


　　《炮灰被迫逆袭（穿书）》
　　作者：杏林清风
　　文案：
　　【1.主攻文2.两人都不是什么好人3.并不是穿书这么简单4.前期另一女主南 没干人事 雷者勿入】
　　天才忧郁钢琴家纪浠忱意外绑定了一个系统，还被迫穿进了一本古早言情偏执强取豪夺小说里，成了那个英年早逝开篇就被炮灰掉的白月光。
　　当纪浠忱醒来的时候，发现自己正一身湿漉漉的躺在地上，还被一个漂亮得无法用语言来形容的女人按着“非礼”。
　　纪浠忱这一激动又晕了过去。
　　“所以，你就是所谓的炮灰逆袭系统？”再次醒来，纪浠忱扶着额头，非常无语的问道。
　　“炮灰逆袭走上人生巅峰就算了，帮助女主摆脱和男主的偏执强取豪夺走上人生巅峰成为白富美也就算了，但你这让我迎娶走上人生巅峰成为白富美的女主又是什么鬼？”
　　系统178表示:“抱歉宿主，我转组失败了，目前还在迎娶白富美组，而你又是炮灰，所以……”
　　“所以上吧，去翘男主墙角，迎娶了走上人生巅峰的白富美女主，就等于你也走上了人生巅峰。”
　　纪浠忱:“……”
　　后来她才知道，那天“非礼”自己的漂亮女人就是所谓的女主。
　　而那个所谓的男主，正是她的便宜老哥。
　　再次见到纪浠忱时，南奚感觉这个国民闺女好像变了，后来她才发现对方究竟是哪里变了。
　　原来是变得更对她的胃口了。

　　内容标签： 都市情缘， 情有独钟 ，现代架空 ，穿书，主攻
　　搜索关键字：主角：纪浠忱，南奚 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：最后还是走上了人生巅峰
　　立意：在逆境中成长，乐观面对，天天向上。


第1章 
　　一声震耳欲聋的撞击后，纪浠忱的意识停留在了方向盘迎面弹出来的安全气囊上，但很快所有的感官便被安全气囊所带来的窒息感侵蚀。
　　这一刻，纪浠忱感觉自己离曾经想象了很多次的死亡是那么的近。
　　车已经被撞得侧翻，纪浠忱眯着眼睛，天旋地转间，她看见一个人从肇事车辆跌跌撞撞地跑了下来，看腿型和那双亮皮细高跟肇事者是个靓丽的女人无疑。
　　额迹的血顺着发丝流到眼眶处，模糊了纪浠忱的视线，还有越来越迷糊的意识阻止了她想将那个肇事者看清的念头。
　　纪浠忱虚抬了下手，还不待那女人跑近，她就失去所有意识晕死过去。
　　而短短几秒后，纪浠忱再度被熟悉的濒死感憋醒。
　　这种窒息感，她在几秒前安全气囊弹脸上的瞬间就经历了一遍，简直是刻骨铭心，一辈子都忘不了。
　　但是现在，这熟悉的感觉又来了。
　　如果说之前的窒息感像强制憋气的话，那么此刻的感觉就像是一个不会游泳的人掉进深水里，被全方位无死角地被压强挤压得濒死。
　　等等，水里！
　　纪浠忱头疼欲裂，她猛地睁开眼睛，发现自己居然在水里！
　　想起最后看到的那个肇事者女人，纪浠忱不禁在心里将她骂了千百遍，难怪跑得这么慌，原来是想将她连车一起推进海里毁尸灭迹！果真是恶毒！
　　许是没料到那女人会这么恶毒，纪浠忱猝不及防地呛了口水，瞬间喉间就涌起无法忍受的咳意和痒感。
　　面临这种濒死境界，纪浠忱也知道自己此时不能咳，在水下是一回事，更重要的是她压根就不会游泳！但胸腔愈演愈烈的咳意和撕裂般的压迫感让她根本就忍不住，止不住地呛咳起来。
　　水快速从鼻腔灌入，甚至随着呛咳有不少跑近了肺里、胃里，而越来越明显的憋喘感也让纪浠忱发现了不对劲，这具身体的不对劲。
　　“嗞——”一阵电流声在纪浠忱脑海里响起。
　　来不及思考这古怪的电流声究竟从何而来，纪浠忱就又一次失去了所有意识。
　　与此同时的岸边上，所有人都还没有反应过来究竟发生了什么，场地上还在拍戏的主角就只剩下一位了，而另一位，众人全呆愣地望向了观景湖上圈圈漾开的涟漪。
　　导演掐了把大腿，连“咔”也顾不上喊了，扯着嗓子吼道：“还愣着干嘛？快救人啊！”
　　南奚反应最快，导演话才吼完她便轻盈地跳入水中。
　　又是圈圈涟漪漾开，缓缓和之前的融为一体。
　　见南奚入水，助理急得越过摄像机跑往湖边，“你们快点，南姐也不会游泳啊！”
　　“？？？！！！”导演这下是吓得连气也不敢喘了，急忙让会游泳的下水救人。这两位祖宗要是在他剧组出了事，那他可就真的玩完了！
　　初春的湖水很冷，而这观景湖又是那么的深，所能视物的范围也就半米不到。
　　想起纪浠忱落水时的情景，南奚眼眸微暗，憋紧气加快了搜寻速度。
　　这一次，你可不能再有事了……
　　南奚争分夺秒的搜寻着，很快便发现了晕过去的纪浠忱。
　　她快速游过去揽住纪浠忱的腰，顾不得其他，更不敢耽误，抱紧晕过去的人浮出了水面。
　　岸上人的反应这下倒是迅速了，相互配合着将南奚和纪浠忱拉了上来。
　　南奚将纪浠忱放到岸上，她跪坐在地上，喘着气，颤着手试探性地放到了纪浠忱的鼻前。
　　一感受到极其微弱的呼吸，南奚微不可察地松了口气，又马不停蹄地为纪浠忱做起了人工呼吸。
　　似是想起什么，南奚边按压着纪浠忱胸廓，忙对纪浠忱的助理兼保镖许昕说：“她的药呢？快一点拿过来！”
　　经南奚这么一说，许昕自然反应过来，迅速摸出了随身携带的喷雾剂，和南奚配合着喷到了纪浠忱嘴里。
　　见纪浠忱将呛进气管里的水咳出，南奚才将她口腔里异物清理出，然后深深吸了口气，俯身给她渡了过去。
　　又接连做了两组人工呼吸，南奚才感觉纪浠忱微弱的呼吸开始慢慢回来了。
　　随着最后一口气渡完，南奚缓缓收回抬在纪浠忱下颌上的手，正准备离开她的唇时，纪浠忱缓缓睁开了眼睛。
　　南奚愣了一下，没有动，也是在这个时候，她才发现两人的姿势到底有多暧昧，还有这国民闺女的唇到底有多软……
　　还别说，真让她有些上瘾，想再吻一下。
　　于是乎，南奚借着“人工呼吸”口对口为由，又一次当着众人的面碰上了纪浠忱的双唇。
　　才稍微清醒一点的纪浠忱：“？？？！！！”
　　直到女人湿软的舌尖探入进来，纪浠忱终于后知后觉的反应过来：她这是被人非礼？！还是被按在地上非礼的？！！！
　　虽然非礼她的这个女人长得很漂亮，甚至可以说是她有生以来见过的最漂亮的女人，可她也不能乘人之危非礼人啊！
　　“嗞——”
　　“嗞——”
　　又是那阵刺耳古怪的电流声。
　　纪浠忱烦躁地咬住女人侵入进来的舌尖。
　　“嗞—绑定成功……”
　　纪浠忱眉头紧蹙，伸手抵在女人的肩上，来不及思考那电流声究竟从何而来，喉间难以抑制的痒意再度袭来，下一秒，她就咳了出来，连同之前呛进肺里的水一起，喷了南奚一脸。
　　南奚：“……”
　　又是这熟悉的濒死感，纪浠忱忍着喉咙间不断席卷的憋喘，用力将面前的女人推开了，剧烈呛咳使得满脸苍白。
　　“宿主您好，我是……”
　　夹杂着电流的机械音还没有说完，纪浠忱就又晕死过去。
　　看着晕过去的纪浠忱，南奚舔了舔下唇，抬眸对捏着喷雾剂的许昕说：“还是再给她喷点吧，刚刚好像又有点犯了。”
　　许昕讷讷地点点头：“好，谢谢南老师。”
　　给纪浠忱喷过雾剂，许昕又有条不紊的让她偏头侧躺着，防止窒息。
　　南奚勾唇一笑，缓缓从地上站起，接过自己助理递来的毛巾，轻轻擦拭着脸上的水珠，虽然有大半是纪浠忱弄的。
　　她全身湿透，古装长衫的衣摆正连线般地往下滴着水，最终只汇成了一滩。
　　繁重的衣物粘合在身上，隐隐勾勒着傲人的曲线，南奚抬手将束发的红色发带解下，随着妆容擦去，她未施粉黛的脸也露了出来，容貌昳丽，清媚不妖，明眸善睐，翩若惊鸿，婉若游龙，好似洛水之神。
　　听见越来越近的救护车声音，南奚漂亮的凤眼微眯，左手攥着红色发带不自觉地在手心里绕了好几圈，她沉声对面色凝重的导演说：“江导，报警吧，我觉得这不像是意外。”
　　江岭若有所思地应了声，也不知道听进去没有。
　　但下一秒，在看见跟在救护车后面的那辆黑色劳斯莱斯时，他整个人都不好了，直接吓得瘫靠在了副导演身上。
　　老实说，在看见这小祖宗没事时，他其实是抱有丝侥幸心理的，毕竟那小祖宗的情况特殊，只要今天这件事组里的人嘴巴严点，那根本就抖不出去。
　　可谁知道，那小祖宗的家里人会在这个时候跟着救护车一起来了，这会就算是想瞒也瞒不了……
　　看见江岭一脸菜色，南奚顺着他的目光看了过去。
　　掠见那辆熟悉得不能再熟悉的劳斯莱斯时，南奚毫不意外地挑了下眉，隐去眸光中隐晦，她侧过身，有一搭没一搭地擦拭着滴水的墨发。
　　纪浠煜，纪家现在的当家人，纪浠忱的亲哥，更是一个十足的妹控。
　　南奚松开左手，任由缠绕着的红色发带圈圈解开，随风飘落进湖水里。
　　纪浠煜今天其实是来探班的。
　　他也没想到在要到剧组的时候会遇到一辆救护车。
　　虽然想早点见到亲爱的妹妹，纪浠煜还是吩咐司机给救护车让了路。
　　只是他怎么都没想到，这救护车会一直和他顺路，最后顺路到了一个剧组里，还是他妹妹所在的那个剧组！
　　纪浠煜压着不好的预感，还不等车停稳，他就一路小跑着到了人围得最多的地方。
　　剧组的人都知道他的威名，自发给他和救护人员让出条路。
　　在看清躺在人群最中央的人是谁时，纪浠煜踉了一下，顾不得形象，蹲跪到纪浠忱面前，颤声喊道：“小忱？小忱你醒醒啊，你不要吓哥…小忱？！”
　　同来的医护人员拉起他，想要将纪浠忱抬到担架上。
　　纪浠煜拉住其中一名医护人员的胳膊，语气低微又无措：“你们救救我妹妹，那是我亲妹妹，求你们了…一定要救好她！”
　　“先生你冷静点，你妹妹只是晕过去了。”
　　纪浠煜怔怔地松开手，下一秒冷眸望向了江岭。
　　江岭心一颤，“纪总，抱歉，拍摄的时候出了点意外……”
　　“意外？！”纪浠煜语气冰冷，和前一秒天差地别，“我妹妹现在都这样了，你却给我说这只是点意外？！”
　　江岭低下头，势弱道：“抱歉纪总，这的确是剧组的过失，我们愿意承担所有责任……”
　　“呵。”纪浠煜声音透着狠戾，“我妹妹要是出了什么事情，我要你们整个剧组都给我妹妹陪葬！”
　　南奚捏了捏鼻梁，对于纪浠煜的狠话她是丝毫不怀疑的，毕竟这个男人是真的有这本事。
　　见江岭朝自己看来，南奚无奈开口：“纪总。”
　　听见南奚的声音，纪浠煜面色稍缓和了些，声音也带上了丝敬意：“南小姐。”也是在这时，他才注意到南奚和纪浠忱一样也是全身湿透，狭长的眸子不由得眯了起来。
　　事关纪浠忱，他不由得万般谨慎。
　　怕纪浠煜误会，江岭忙解释道：“纪总，是南老师跳下水将纪老师救上来的。”
　　闻言，南奚眸子幽幽滑过他，意味不明地低笑了声。


第2章 
　　果然那句话说得没错，这圈里能让你站稳脚跟的只有背景。
　　纪浠煜由衷感激道:“原来如此，纪某先谢过南小姐了。”
　　南奚松开紧攥着的手心，微微颔首，语气波澜无波:“纪总客气了。”
　　眸光一转，见江岭一副松了口气的模样，南奚眸中掠过丝深意，神色无异地说:“ 不过纪总还是先去看看纪小姐吧，刚刚上来时，我感觉她的情况不是很好。”
　　纪浠煜虽然是在和南奚说话，但他的注意力全程都放在纪浠忱身上的，此刻一听南奚这么说，眉宇间的担忧更是毫不掩饰。
　　见那边单架要抬上救护车，纪浠煜心下焦急，便顺着南奚的话说：“我先去看看小忱的情况，此次算我欠南小姐一个人情。”说完，他便转身快步跟了上去。
　　江岭见状也叫了几个相关的工作人员跟在救护车后面。
　　直到那辆黑色劳斯莱斯消失在视野里，南奚才将晦暗不明的目光收回。
　　一个人情？确实是有意思。
　　“南姐。”助理苏然走到南奚身侧，将手里的浴袍递给了她。
　　那会所有人的注意力都在小祖宗纪浠忱身上，根本就没人能意识到南奚一身也是湿透了的。
　　南奚随意披着浴袍，遮住了若隐若现的曲线，也不知道是想起什么，她似笑非笑地念了声：“小忱……”
　　她唤得很温柔，酿着说不出来的情意，就像曾经温柔缠绻的喊过千万遍，可偏生她的眼神是冷的。
　　苏然并没有发现南奚的异样，而是诧异地问：“南姐，你什么时候会游泳了？”她明明记得南奚不会游泳，还有些怕水。
　　南奚垂眸，轻轻拧着衣袖上的水，见滴下的水珠隐入脚下那一滩后，她低笑了声，声音轻幽，缥缈似叹息：“几个月前会的。”
　　“有时候会游泳也会成为一项保命技能。”
　　苏然没有多想，只心有余悸地说：“南姐说得是，幸亏你会游泳、反应快，离纪老师又最近，不然等他们下水将纪老师救上来早就……”
　　后面的话苏然没有再说，因为会发生什么所有人都心知肚明。
　　南奚眸光深远，抿唇淡声道：“走吧，换好衣服去医院看看她。”
　　怕南奚泡了湖水感冒，在她擦着头发从浴室出来的时候，苏然便将感冒药和温水递给了她。
　　南奚接过，面不改色的将药片吞了下去，随后小口抿着水来稀释口腔里的苦涩。
　　“东西都备好了？”将最后一口水咽下，南奚将水杯递还给苏然，漫不经心地问。
　　苏然应道：“南姐，都备好了的。”
　　“嗯。”南奚抬了下手腕，示意苏然先出去，她要换衣服了。
　　想着是看望纪浠忱，南奚食指轻抚唇瓣，莫名想起了不久前过那分柔软的触感，微凉水润，就像可口q弹的果冻，是真的让人上瘾。
　　不过在想起纪浠忱睁眼后的反应，南奚收回手，好笑地摇了摇头。
　　昨天不过是她和纪浠忱的第二次见面，纪家对这小祖宗的宝贝程度她深有体会，没想到私底下竟养成了个小兔子性格。
　　但确实比她之前所想象的有意思多了，也诚如纪浠煜所说的那般，他妹妹是这世上最矜贵、“可爱”的。
　　循着江岭发来的位置，南奚一路畅通无阻的来到了医院的单间重症监护室。
　　在到病房的时候，南奚正巧遇到了才从病房里出来的医生。
　　他喊过纪浠煜，看样子是准备交代病情。
　　鬼使神差的，南奚拢了下口罩，加快脚步，一起走进了病房旁边的小房间。
　　见一起跟进来的南奚，医生连眼皮都没有掀一下，只以为她是病人家属。
　　“纪先生，纪小姐的情况是很危险的，因为在水下她哮喘发作，呛了不少水进肺里，不排除后续会出现肺部感染的情况，再加上她身体状况也不是很好，肺部感染就极有可能引发一系列的并发症，这其中最严重的就是……”
　　纪浠煜眉心紧蹙，却还是耐着性子听完了医生的话。
　　南奚站在一旁，有些烦躁地揉了揉太阳穴。
　　医生看了眼两人，继续说：“当然不幸中的万幸是纪小姐在现场获得了及时的抢救，算是度过了最大的一个危险期。”
　　“但是……”医生突然话锋一转。
　　纪浠煜面色凝重，就连南奚都不由得挺直了脊背。
　　“我们刚刚拍了片，可能是胸外按压不是很规范的缘故，纪小姐的胸骨和肋骨有些骨折，后期可能需要好好静养。”
　　南奚：“……”
　　纪浠煜“嗯”了声，看不清神色。
　　许是察觉到气氛的诡异，医生又小声地补了一句：“当然这种骨折的情况在我们临床上还是很多见的，毕竟紧急情况，先救命是最重要的。”
　　纪浠煜扯了下领结，语气带了些疲意：“我理解。”
　　救小忱的是南奚，是非对错，他还是分得清的。
　　医生带上了官方式的微笑：“纪先生能理解就好。”
　　从小房间出来，南奚轻掐手心，率先开口：“纪总，令妹骨折的事情，很抱歉。”这事确实是她的锅，她认。
　　纪浠煜靠墙而站，眼眶微微泛红：“我理解，不能怪南小姐。”
　　“毕竟那种情况，也顾不上其他的了。”
　　南奚没有接话，只默默的想，顾不上其他的了，那她岂不是当着这么多人的面拿了这个国民闺女、纪家小祖宗的初吻？
　　但南奚并没有当纪浠煜的面说这件事，只缓声引导道：“纪总，我只是有些感觉，这件事不像是意外。”
　　观景湖的水很深，但每天人来人往的，有着极大的客流量，都没有听说发生过什么意外，可偏偏就她们剧组封场地拍戏第一天，那湖边的木质栏杆就出了问题，还差点牵扯上人命。
　　这件事若说没鬼，南奚自己都不信。
　　当然这件事和纪浠煜说，并不是南奚不想查，而是因果轮回，没再牵扯上她，这事就必须得由纪浠煜去查，也好让她知道，最后到底是怎么一个真相。
　　纪浠煜俊脸阴沉，却还是克制着语气对南奚点头道：“我知道了，多谢南小姐提醒。”
　　南奚微微颔首，声音透着疏离：“剧组还有点事，那我就不打扰了。”
　　纪浠煜准备送南奚去电梯。
　　南奚制止了他，并朝苏然使了个眼色。
　　苏然将准备的百合花和果篮一股脑地塞到纪浠煜手里，“纪总就不麻烦你了，你好好照顾纪小姐。”
　　一提到纪浠忱，纪浠煜果然换了副态度，他站在原地，一手抱着花，一手拎着果篮，目送南奚走进电梯。
　　直到电梯门合上，南奚微绷的双肩才慢慢放松下来，看着不断往下的楼层，她指腹微捻，一点点摩挲着手心里掐出来的月牙痕。
　　见南奚下来，保镖恭敬地将车门拉开。
　　“大小姐，还是回剧组？”
　　长而翘的睫毛轻颤，南奚抬眸望了眼医院病房所在的大致位置，启唇道：“不，回本家。”
　　纪浠忱感觉自己睡了有生以来最舒服的一个觉，直到她被脑海里突然响起的电流声吵醒。
　　电流声很刺耳，就像卡壳了的磁带，还伴着点老旧黑白电视信号不好时的沙沙声，难听还很吵，更让人头疼的还是，这声音一直响，根本找不到关处。
　　纪浠忱用力按了按被吵得发胀的太阳穴，只想将这卡壳磁带和老旧电视一起扔出去！
　　那“嗞嗞”的电流声似有所感悟，卡顿了一下，很快就熄声了。
　　几秒后，一道串了点电流的机械清音响起：【宿主您好，我是系统178。”】
　　纪浠忱冷眸看着自己还扎着留置针的手背，五指虚握，有些沙哑的声音从薄唇传出：“你很吵。”
　　寂静了大约十秒，那道声音又重复道：【宿主您好，我是系统178。】
　　纪浠忱摸了摸留置针，似在犹豫要不要将这针给拔-出-来，同时在心底没什么耐心地低喝了句：“闭嘴。”
　　【系统178：……】
　　纪浠忱收回手，快速将病房打量了圈，确认那古怪的声音是从她脑海里传出来，并只有她一人能听见后，便敛眉问：“你是个什么东西？”
　　电流声稍微轻扬了些：【宿主您好，我是系统178。】
　　纪浠忱：“……”
　　深吸口气，又问：“那我是谁？”
　　【您是宿主纪浠忱。】
　　纪浠忱：“……”
　　很好，她还是她自己。
　　纪浠忱小心撑坐起来，她靠在床头，眼眸微垂：“这是哪里？我为什么会到这里来？”
　　之前还以为是自己的幻觉，但纪浠忱现在能确定，这副身体，并不是她原来的身体。太羸弱、无力，最重要的是这双手保养得过分完美精细，虽然初看是和她的手挺像，但这手细看就知道主人必是有钱人家的娇小姐，没有她小时候留下的伤就算了，左手虎口处还多了个淡粉色的心形胎记……
　　【系统178：宿主你应该还记得你出了场车祸吧？】
　　纪浠忱点头：“记得，那恶毒的女人还把我连人带车推进了海里。”
　　【系统178：……】
　　【宿主你真的想多了——】
　　顿了有几秒，许是觉得和纪浠忱解释不清，系统178又说：【所以宿主你已经死了，但你又没完全死，而我是炮灰逆袭系统178，只要你配合完成任务，完成炮灰逆袭走上人生巅峰，帮助女主摆脱和男主的偏执强取豪夺走上人生巅峰成为白富美，并迎娶走上人生巅峰成为白富美的女主这一个任务就能回到你原来的世界了。】
　　纪浠忱：“……”
　　Excuse me？还一个任务？这明明是三个吧？还有为什么这任务听着就这么怪呢？？？
　　同时抓住系统话里的重点：“炮灰”、“男主”、“女主”、“偏执强取豪夺”纪浠忱便预感自己极有可能是穿书了，穿的还是本古早言情偏执强取豪夺的**霸总小说！
　　缓了一会，纪浠忱扶着额头，非常无语地问：“所以，你就是所谓的炮灰逆袭系统？”
　　“炮灰逆袭走上人生巅峰就算了，帮助女主摆脱男主的偏执强取豪夺走上人生巅峰成为白富美也就算了，但你这让我迎娶走上人生巅峰成为白富美的女主又是什么鬼？！”
　　作者有话说：
　　还是说一下，小忱和系统对话从她在心里说那句“你很吵”之后，全部都是意识交流了。
　　--------------------
　　


第3章 
　　诡异的沉寂了几秒后，清质的电流声再度传来，像个没有感情的气候播报员：【抱歉宿主，我转组失败了，目前还在迎娶白富美组，而你又是炮灰，所以……】
　　说到这里系统178的声音突然激动得提了些：【所以上吧，去翘男主墙角，迎娶了走上人生巅峰的白富美女主，就等于你也走上了人生巅峰！】
　　纪浠忱：“……”
　　呼吸微重，纪浠忱咬牙问：“转组失败？你转的是什么组？”
　　【系统178：人生巅峰组。】
　　“……”纪浠忱只觉头疼，“那是你下个组的任务，强加到我身上干嘛？还有我是女的，迎娶个鬼的白富美女主！你是不是有那什么大病？”
　　如果系统有实体的话，纪浠忱保证不会一脚把它从窗户踹出去。
　　【系统178：……】
　　【哎呀，宿主不要在意这些细节嘛，这个世界是可以同性结婚的，还有反正这都是我在白富美组的最后一个世界了，你走上人生巅峰就当帮我熟悉一下业务嘛~】
　　“呵。”纪浠忱回以冷笑。
　　“嗞嗞——”系统178被她阴沉的面色吓得溢出两声电流声，忙弱声转移话题道：【宿主，我先将这个世界的剧情传给你吧。】
　　纪浠忱没理它，垂眸看着虎口，神情隐晦，不知道在想些什么。
　　系统178有点怵这样一声不吭、过分阴郁的纪浠忱，犹豫两秒后，还是选择了一个最为温和的方式将记忆传给了她。
　　很快，纪浠忱脑中就多了段不属于她的记忆。
　　在古早偏执言情偏执强取豪夺小说里，不仅有男女主，更有一个深深刻入男主骨髓，难以忘怀甚至意难平的白月光。
　　好巧不巧，纪浠忱就成那个意难平的白月光，还是一个英年早逝开篇就被炮灰掉的白月光。
　　小说里对“纪浠忱”的描写很少，只知道她从小活跃在镜头里，是被人们看着长大的国民闺女，颜值演技双双在线，作品无数，家世背景雄厚，不骄不傲，完全是娱乐圈里的一股清流，可谓是全身上下找到任何一个黑点，甚至可以毫不夸张的说“纪浠忱”没有一位黑粉，全国上下男女老少有很多人都喜欢她。
　　但上帝是公平的，为你打开一扇门，就会相应的关上一扇窗。
　　“纪浠忱”有一个所有人的知道特殊情况，她患有很严重的自闭症，只有在面对镜头时，她的自闭症才会不治而愈，但一出镜头，她又是那个自闭、沉浸在自己世界的“纪浠忱”，当然也因为这个特殊情况，纪浠忱的“妈妈粉”众多。
　　而小说里的白月光“纪浠忱”和女主南奚完全就是一个对照组。
　　南奚从小在孤儿院长大，上大学时因为惊为天人的样貌被星探发现，挖进了娱乐圈里，但因为她高傲不肯接受潜规则的性子，入圈好一段时间都没有泛起什么水花，直到她在一次试镜中被一位编剧看重，成了剧里的女二，和“纪浠忱”入了同一个剧组。
　　开机的第一场戏就是南奚和“纪浠忱”的。
　　是一场湖边的戏。
　　但在拍到一半时，意外发生了，“纪浠忱”掉入了湖里。
　　“纪浠忱”不会游泳，南奚更不会游泳，加之情况发生得太过突然，不仅南奚，就连剧组里的工作人员都没有反应过来。
　　就这么耽误了一会儿，“纪浠忱”才被他们手忙脚乱地救起，但那时候“纪浠忱”的情况已经很不好。她身体本就虚弱，又因为在水下哮喘发作，呛了不少水进去，而救上来的时候众人又是第一次面对这种突发情况，加之缺乏相关急救知识，都畏手畏脚的不敢去碰这位小祖宗，等救护车赶到时，“纪浠忱”便因为错失最佳抢救机会，失去了所有生命体征。
　　和救护车一起赶来的男主纪浠煜暴怒，誓要所有人为“纪浠忱”的死付出代价。
　　导演惧怕纪浠煜的势力，更是为了自己的前程，听信了身边人的话，将无权无势、最好拿捏的南奚推了出去，成了那个背锅的替罪羊。
　　因为那时候只有南奚离“纪浠忱”最近，而摄像机拍下来的画面里，也有南奚“推”“纪浠忱”的动作，再加上南奚的风评和路人缘并不好，于是顺理成章的，她成了众矢之的。
　　所有人都将“纪浠忱”的死算在南奚头上，南奚不仅要承受全国上下的谩骂，还要忍受纪浠煜的疯狂报复。
　　纪浠煜是霸道的觉得南奚那时候离“纪浠忱”最近，她为什么不去救“纪浠忱”？如果她及时救了“纪浠忱”，“纪浠忱”就不会因为错失最佳救援时间而死。
　　有了这个怨恨点，后面纪浠煜在看了剧组给的错位录像视频更是恨不得将南奚挫骨扬灰。他也的确做到了让南奚生不如死，但因为他是男主，所以在小说中后期，他又莫名爱上南奚。
　　爱恨交杂，于是在这个时候，他又开启了一系列偏执强取豪夺的**霸总剧本，单方面的相爱相杀。
　　最最关键的还是，这本小说到最后居然HE了！以纪浠煜为南奚举办的盛世婚礼结束。
　　“……”纪浠忱用力压了压发跳的太阳穴，头疼地问：“南奚喜欢那傻逼男主吗？”
　　虽然整本小说都没描写过南奚对男主的感情，哪怕隐晦的暗示都没有，但因为是古早言情，纪浠忱觉得还是不能排除“斯德哥尔摩综合征”。
　　【系统178：额…抱歉宿主，这个问题并不在权限范围内。】
　　纪浠忱微微眯眼，她能感觉到系统对她还是有所隐瞒，不过现在都不重要了，既然南奚的悲剧是从“她”的死开始的，但现在她还活得好好的，或者说只要她一直活得好好的，后面那些狗血的剧情应该怎么都不会发展起来。
　　想通之后，纪浠忱面无表情地拔掉手背上的留置针，缓慢挪动脚步，赤脚走进了浴室。
　　【宿主？宿主？】见纪浠忱不理它，系统178可怜巴巴地喊了几声。
　　“闭嘴，你很吵。”纪浠忱的声音阴测测的，吓得系统什么声都不敢发出了。
　　纪浠忱站在镜子前，也是在这个时候，她才有机会好好看一下“自己”的脸。
　　亚麻色的长发垂至腰迹，加之完美糅合了混血儿的优势，皮肤苍白无暇，五官精致优越，眉眼深邃清冷，深灰色的眸子很平静毫无波澜起伏，透着耐人寻味的寡淡薄情。
　　许是芯子换了的缘故，纪浠忱本身自带的那身忧郁气息也跟着渗了出来，又因为卧床多日，精神状态不是很好，一身蓝条病号服松垮垮的，衬得整个人阴郁沉沉的。
　　当然最让纪浠忱满意的还是这副和她生得如出一辙的皮囊。
　　她对着镜子缓缓勾起个笑。
　　唇角的弧度有些机械，看起来极为刻意，纪浠忱蹙眉，又重新尝试着笑了一次。
　　这一次倒是比之前好了很多，但纪浠忱依旧不是很满意，索性拧开水龙头洗了把脸，然后撑着洗手台照起镜子。
　　可以说纪浠忱是自恋的，作为一位极其有才华的天才钢琴家，她最宝贵的有两样东西，一是她的手，二便是她的脸。为此她就曾为手和脸买了两份天价保险。
　　水珠从纤长的睫毛上滑落，在视线短暂的模糊间，纪浠忱又想起了那位把她按在地上“非礼”的年轻女人。
　　不可否认，那女人很漂亮，哪怕全身湿透也不能遮掩住她的美，宛若洛水之神般，只一眼就让人惊艳，乃至终身难忘。
　　当然她那伸舌头的流氓行为也挺让人惊艳、终身难忘的。
　　“呵。”纪浠忱用手背将下巴上的水痕擦去，暗骂那该死的“流氓”女人一定要在中午被她逮到，不然早晚让她知道什么叫做流氓……
　　系统178终于忍不住出声：【宿主……】
　　纪浠忱抬眸，眼神裹满淡然幽凉。
　　【您能别笑了吗——】不知不觉间系统再次用上了敬称。
　　纪浠忱拿过张白帕，非常有闲情逸致地擦起了手上的水珠。
　　系统小心翼翼地开口：【您笑起来阴测测的，真的像个接了地气的反派病娇……】
　　“接了地气？”纪浠忱没听懂是什么意思，敛眉回味着。
　　系统小声解释道：【就是…接了地府之气的意思。】
　　“呵。”纪浠忱慢慢敛了唇边勾着的笑，意味深长地看了眼镜中的自己。
　　连实体都没有的系统被她看得瑟缩了下，再度装回了哑巴。
　　纪浠忱随手将白帕扔回原位，轻拉衣领，稍遮住了些大露出来的锁骨，赤脚走出浴室。
　　甫一推开浴室的门，纪浠忱就愣住了。
　　病房里正站着一个不请自来的女人。
　　女人生得很美，是那种一眼惊艳、终生难忘的美，亦是那种让纪浠忱恨不得想要“流氓”回去的美。
　　下意识，纪浠忱抬眸看了眼墙上挂着的时间。
　　呵，可惜了，居然是中午“逮”到她的。
　　纪浠忱正想出言嘲讽她，系统吓得连忙出声提醒：【宿主，您可别忘了你的“自闭症”人设！】
　　纪浠忱喉咙滚了一圈，冷着眸子盯了女人几秒，便当做没看见她般坐回了病床。
　　殊不知她这几秒的表情变化全被南奚收入眼中，眸中滑过丝探究，然后毫不在意地拿出自己带来的保温桶，一样一样往外摆着饭菜，语气分外熟稔：“小忱，好些了吗？我给你带了点吃的。”
　　纪浠忱：“？？？！！！”
　　【系统：“？？？！！！”】
　　这一瞬，纪浠忱在心里想了很多种可能。
　　“这位大姐是谁？”她不确定地问系统。
　　系统的声音带着丝懵逼：【这位大姐…呸，宿主，她就是女主……】
　　纪浠忱面无表情地看着南奚的动作，唇角隐约有些抽搐：“她是女主？！那她为什么要“非礼”我？！”
　　“还把我按在地上“非礼”！！！”
　　【系统：……】
　　老实说，那个时候纪浠忱虽然晕过去了，但系统可是上帝视角，将所有经过看了个一清二楚。
　　南奚确实是“非礼”了纪浠忱，还是伸舌头那种非礼。
　　想不懂原本清傲的高岭之花女主为什么会变成个“非礼”人的“女流氓”，系统快速翻查了遍数据，随后用万般肯定的语气说：【数据并没有问题，宿主大可放心，那时候女主只是在对您进行现场急救。】
　　纪浠忱：“急救？！你见过哪家急救是要伸舌头的？”
　　【系统：女主家的。】
　　纪浠忱：“……”
　　作者有话说：
　　非礼会上瘾的。


第4章 
　　感受到纪浠忱微妙的心情，系统又牵强地解释道：【宿主，你别多想，那个时候女主真的只是在对你进行急救。】潜台词便是你别太自恋，脑补了太多。
　　纪浠忱抿着薄唇，眼眸深沉，若有所思地问：“现在剧情进行到什么地方了？”
　　【系统：正是宿主你被“炮灰”领盒饭的时候。】
　　看着南奚拉过桌子将吃的摆到自己面前，纪浠忱撑靠在床头，同时心里那股不对劲的感觉是越来越强了。
　　如果按系统所说的，南奚“非礼”她只是为了救她，还是将本该死了的她救回来，那么……
　　“是谁把我从水里救上来的？”纪浠忱问系统。
　　【系统：抱歉宿主，权限不够，无法查询。】
　　那时候它正忙着和纪浠忱绑定，都自顾不暇了，哪里有时间关注这些事情，再说就算纪浠忱没被及时救上来，它也有把握保住纪浠忱的命。
　　系统的回答算是在纪浠忱的意料之中，同时一向准到爆的直觉告诉她救她上来的人是南奚。
　　可偏偏小说里的设定是南奚根本就不会游泳，而且经“纪浠忱”落水的意外之后，南奚就变得十分怕水。
　　纪浠忱一直盯着南奚看，企图从她身上看出什么破绽。
　　南奚一抬眸就与纪浠忱一瞬不顺的目光对上，那眼神太过直白，深灰色的眸子凉薄得不含一丝波澜，甚至还很不礼貌。
　　双眸相对，南奚率先莞尔一笑，并没有在意纪浠忱的无礼，反而及其温柔的将筷子递给她：“小忱，吃饭了。”
　　这是南奚喊的第二声小忱。
　　纪浠忱虚捏着筷子没有动，“我和她很熟？”
　　【系统：宿主，这是你和女主见的第二次面。】
　　第一次是拍戏的时候，第二次是现在。
　　纪浠忱心中的狐疑更深：“那她喊我小忱干嘛？”
　　【系统：可能女主自来熟？】
　　纪浠忱：“……”
　　自来熟？清傲的高岭之花会变得自来熟？纪浠忱会信就真的有鬼了。
　　南奚又盛了小半碗饭放到纪浠忱面前。
　　纪浠忱张了张唇，正想说声谢谢又猛的想起自己的“自闭症”人设，只能一声不吭的机械性地吃着碗里的白米饭。
　　这时一大块炖鸡肉被夹进纪浠忱碗里。
　　咀嚼的动作微顿，纪浠忱面无表情地看向南奚。
　　南奚的筷子还没来得及收回去，她唇边漾着浅笑，声音温柔得溺人，“小忱，别只吃白米饭，多吃点肉。”
　　她这温文尔雅的知心大姐姐样子完全就和那时候“非礼”人的流氓样天差地别。
　　纪浠忱深深地看了她一眼，又垂眸盯着那块连皮带油、浮满油光的鸡肉，没有说话，只默默将鸡肉夹远了些。
　　然后小心弄开沾到油光的米饭，继续慢条斯理地吃着白米饭。
　　瞧见纪浠忱的举动，南奚有些挫败，她拿过个空碗，从保温桶里倒了小半碗鸡汤出来，带着点讨好的语气：“不然小忱尝尝这个鸡汤？这是我一早就起来熬的。”
　　说着南奚还给自己倒了碗，像证明很好喝般抿了一口。
　　纪浠忱小心翼翼地觑了眼南奚手里的鸡汤，又颇为嫌弃地撇了眼自己面前的，一时间心情万分复杂。
　　她觉得这女主一定是故意的，典型的黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。给她倒的这碗面上全是黄灿灿的油，而给自己倒的那碗面上就没什么油水！
　　看着这碗油腻的鸡汤，纪浠忱瞬间什么胃口的没有了，甚至还有点泛恶心。
　　默默咽下嘴里的米饭，纪浠忱很有先见之明的放下了筷子。
　　见纪浠忱只吃了点白饭，南奚将碗往纪浠忱面前推了推，热情的让她一定要喝一点味道顶好的鸡汤，“小忱，喝一点吧，这可是家里阿姨教我熬的。”
　　看着碗边浮着的那层汤油，纪浠忱下意识地往后缩了些，同时胃里也开始翻涌难受，一股呕意迅速漫上喉间。
　　纪浠忱躬下身子，以一种很狼狈的姿势拉过床下的垃圾桶就吐了起来。
　　她卧床多日，胃里也就点刚刚才吃下去的白米饭，这下倒是连着胆汁一起吐了个干净。
　　南奚被纪浠忱吓到了，一边给她拍背顺气，一边担忧地问：“小忱，你没事吧？”
　　纪浠忱真的太瘦了，背上摸着全是骨头，隔着病号服都能摸到根根分明的肋骨，南奚拍得极轻，生怕稍微重一点就又会把纪浠忱的骨头弄折。
　　纪浠忱摸着胸骨位置缓缓抬起头，她眼角微红带着点生理性的眼泪，深灰色眸子氤氲深幽，晕着说不来阴郁的情绪。
　　“南小姐——”
　　“咳咳……”纪浠忱话还没说完，就捂着胸骨撕心裂肺地咳了起来。
　　听见纪浠忱沙哑无力的声音，南奚着实愣了好一会才被纪浠忱的咳嗽声拉回神。
　　这是除了拍戏以外，她第一次听见纪浠忱开口说话，沙哑虚弱，就像现在病弱无力的她，而音色里独有的清磁又意外的好听。
　　见纪浠忱咳得这么厉害，南奚很快反应过来她应该是哮喘犯了，伸手捞过一旁柜子上喷雾剂，微钳纪浠忱下颌就将药喷进了她嘴里。
　　半分钟后，纪浠忱按着胸口斜靠在床边大口喘气，她脸色苍白近乎透明，额角溢着冷汗，眼眸掩着，遮住了眼底的神色。
　　“这是怎么回事？”她问系统。
　　系统几乎是秒回：【宿主，你这是哮喘病犯了。】
　　纪浠忱眼皮微跳，她又不是瞎，看不见南奚手里拿着的药。
　　就着去拉被子的动作将指关节压出清脆响声，纪浠忱冷声问：“我是问我胸口是怎么回事，怎么会这么痛！”之前只是有些隐痛，但这会轻轻一咳就成了剧烈的撕裂痛。
　　【系统：……】
　　静默了几秒：【宿主稍等，我扫描一下数据。】
　　纪浠忱掩眸，只感胸口痛加心累。
　　【系统：找到原因了，宿主你胸口痛是因为你的肋骨和胸骨有些骨折。】
　　随后系统的语气变得小心翼翼起来：【而骨折的原因，是因为女主给你给你做人工呼吸，胸外按压时不小心按折的。】
　　纪浠忱：“……”
　　半感慨半幸灾乐祸地问：“你说她一个女主力气这么大，以后真的不会家暴男主吗？”
　　【系统：……】
　　【宿主麻烦你清醒点，你会骨折完全是因为你太瘦了，而且以后迎娶女主的是你，你该担心的是你以后会不会被女主家暴。】
　　“……”纪浠忱：“你不说话我不会把你当哑巴。”
　　【系统：好的呢，宿主。】
　　“小忱好点了吗？”南奚眸中的担忧毫不掩饰，但担忧中又隐约夹杂了些别的。
　　纪浠忱睫毛颤了颤，忍着胸口的疼痛躺回了被子里，赶人意味非常明显。
　　她现在严重怀疑她是不是跟这个“流氓”女主犯冲，不然怎么会这么的不顺。
　　南奚只当是这小祖宗小脾气又犯了，毕竟患自闭症的人你和她说一百句也不见得会搭理你一句，但她今天的收获不错，还没说到十句就听见小祖宗说话了。
　　将桌面上的饭菜收起，南奚柔着声音问：“小忱有什么想吃的吗？明天我好给你带。”
　　“不然我明天再给你带点鸡汤？”
　　还来鸡汤？！还是全给你倒油的鸡汤！
　　纪浠忱秉着呼吸烦躁地翻了个身。
　　南奚也不会照顾人，见纪浠忱是这个反应，愣了一下，试探地问：“小忱不喜欢鸡汤吗？”
　　“不说话我就当你喜欢了。”
　　纪浠忱一把掀开被子，阴着张俏脸。
　　南奚笑笑，不甚在意地坐到床旁的椅子上，从她带来的果篮里取出个苹果，灵活的在手里转了一圈，笑眯眯地问：“吃苹果吗？”
　　纪浠忱狐疑地看着她，迟疑地点了下头。
　　这会的南奚太温柔好脾气了，看起来很有欺骗性，但她那“女流氓”形象早已在纪浠忱脑海里挥之不去，以至于她现在做什么都像是黄鼠狼给鸡拜年。
　　南奚拿过小刀慢慢给苹果削皮，她的刀工很好，削下来的果皮很薄，形状均匀，几乎是在苹果快要削完时，果皮才断开。
　　南奚将削好的的苹果分成小半，又细心将里面的籽去掉后才递给纪浠忱。
　　但纪浠忱只咬了一小口就不愿再吃。
　　“不喜欢？”南奚见状也尝了一块，苹果汁水丰富，还很甜，并不难吃。
　　纪浠忱小幅度地摇了下头，过了一会，她轻声吐出两个字：“不脆。”
　　南奚：“？？？”
　　“你喜欢吃脆苹果？”
　　纪浠忱点头。
　　南奚失笑，“好，我知道了。”
　　将剩下的苹果推向一边，南奚又拿起个橘子问纪浠忱：“那小忱吃橘子吗？我给你剥。”
　　纪浠忱不说话。
　　南奚便兀自将橘子剥好，递给了她。
　　纪浠忱只分了三分之一下来，剩下的全还给了南奚。
　　她先是将橘子上残留的筋脉全理了下来，然后又慢条斯理地撕开橘子皮，只吃里面水嫩的果肉，麻烦又讲究。
　　见纪浠忱吃完，南奚轻轻将手里橘子的筋脉理好递过去。
　　纪浠忱扯过张湿巾细细擦拭着骨节分明的手指，眼皮都没有掀一下，“你吃。”
　　南奚微愣，语气愉悦：“谢谢小忱。”
　　系统津津有味地吐槽道：【宿主，你在用欲擒故纵的方法攻略女主吗？】
　　纪浠忱：“？？？！！！”
　　这时病房的门突然被推开，也不知道在外面偷看了多久的纪浠煜终于忍不住进来了。
　　只见他快步走到纪浠忱面前，激动又热切地拉住她的手，俊逸非凡的脸上带着憨厚真实的笑容，语气激悦又小心翼翼：“小忱，你刚刚是说话了对吗？”
　　“能不能和……”
　　不等纪浠煜把话说完，纪浠忱就飞快的将手抽了回来，眼神冷默，脸上防备意味明显。
　　纪浠煜神情受伤的看着纪浠忱。
　　“这位大哥是谁？”
　　【系统：宿主，他就是纪浠煜。】
　　“纪浠煜——”纪浠忱默念了一遍，压着眉心问，“他的名字和我这么像，他和我是什么关系？”
　　【系统：宿主你现在是纪浠煜的妹妹。】
　　顿了一下，系统又补充道：【是同父同母嫡亲的妹妹。】
　　纪浠忱：“……”
　　“所以你是让我去翘我亲哥的墙角？！”


第5章 
　　系统低下声音强调道：【宿主，他就是那个偏执强取豪夺的**霸总男主。】
　　纪浠忱唇角微抽，躲过纪浠煜的触碰，木着张脸往后面缩了缩，“你确定我和他真的是亲兄妹关系？”
　　系统很肯定的回答：【是的宿主，我非常肯定。】
　　“那他……”纪浠忱总感觉哪里怪怪的。
　　【系统：宿主不好意思，忘记告诉你了，纪浠煜是一个宇宙超级无敌妹控，所以在“纪浠忱”死后，他才会将女主往死里整。】
　　纪浠忱：“……”
　　“小忱——”纪浠煜嗫声喊道。
　　纪浠忱抬眸望向南奚，眸中没有任何情绪，只透着独属于她的忧郁幽凉。
　　就目前而言，一个后期随时可能会黑化成疯批的男主，和一个一见面就“非礼”她的“流氓”女主，纪浠忱还是更愿意相信后者。
　　毕竟这“流氓”女人生得好看又温柔，还对她这么大献殷勤，终归是让纪浠忱的心偏向了她。
　　当然纪浠煜长得也不差，虽然看着和纪浠忱不怎么像，但他毕竟是霸总小说里的男主，各项都是标配，只是他的混血感没有纪浠忱的明显，五官轮廓要东风化些，眼眸更偏浅褐色。
　　南奚倾身将纪浠忱滑下来的病号服衣领拉了上去，又无比自然地用手背探了探她的额头。
　　纪浠忱太瘦了，弱不禁风的，娇气得让人心疼。
　　在南奚将手放上来的瞬间，纪浠忱颤了一下，意识到这“女流氓”在干什么后，她又慢慢放松下来。
　　很快，南奚收回手，替纪浠忱掖好被子，缓声朝纪浠煜喊了声：“纪总。”
　　纪浠煜脸色挫败，回南奚的语气带着敷衍，但他神色中的敬意依旧明显：“南小姐。”
　　南奚浅笑，侧脸清绝柔和，美得不可方物。她朝纪浠煜做了个手势，“能移步一下吗？”
　　纪浠煜不放心地看着纪浠忱，犹豫了下，缓缓点头。
　　等两人都出去后，纪浠忱神情恹恹地揪着被角，深灰色的眸子眯着，不知道在想些什么。
　　片刻之后，她冷不丁地问：“系统，你真的确定女主是个从小在孤儿院长大、无权无势、身世凄寒的孤儿？”
　　刚刚纪浠忱并没有错过纪浠煜对南奚微妙的敬意，甚至还感觉在某些方面南奚隐隐压了纪浠煜一头。
　　系统的语气依旧是那么的肯定：【宿主，我非常确定女主是个从小在孤儿院长大，无权无势、身世凄寒的孤儿。这是原文的设定，永远都不会出错。】
　　纪浠忱若有所思，直觉事情不会这么简单。
　　病房走廊处，南奚轻轻将门掩上，语气坦诚：“纪总，刚刚纪小姐确实是和我说话了。”
　　纪浠煜如释重负般松了口气，但在回想起纪浠忱对他的抵触反应，又瞬间变得颓废，他笑得勉强：“小忱……小忱愿意开口说话了…是好事。”
　　南奚轻“嗯”了声，“的确是好事。”
　　纪浠煜重重呼出口气，看着南奚的神色试探地问：“南小姐，我有个不情之请……”
　　“纪总你说。”
　　“就是你能多来看看小忱吗？我那会也看见了，小忱还是第一次对一个人表达出亲近……”纪浠煜斟酌着说，“所以我想你多和小忱接触接触，看看会不会让小忱的病情出现转机，当然如果你要是觉得麻烦的话，就当我从来没有说过这话。”
　　这是他的真心话，小忱愿意开口说话作为哥哥他自然是高兴的，但妹控的占有欲又让他格外介意让小忱单独和别人接触，尤其是在小忱对他表现出这么重的抵触之后，这种感觉就像一直捧在手心的妹妹要被别人抢走了一样。
　　“不麻烦。”
　　南奚自是巴不得能天天和纪浠忱接触，虽然这小祖宗是难伺候了些，但南奚并不觉得麻烦，甚至还有点乐在其中的感觉。
　　因为她感觉现在的纪浠忱比她以为所了解的那个“纪浠忱”有意思多了，让她想继续深入了解下去的可不止那双绵软的薄唇，还有纪浠忱整个人。
　　以前是没机会，但现在可就不一定了，更何况这个机会还是纪浠煜亲手送上来的……
　　心里噼里啪啦的打着算盘，南奚冠冕堂皇地说：“我是从小看纪小姐的剧长大的，一直很喜欢纪小姐，如果能让纪小姐的病有所好转，也算是我的荣幸了。”
　　纪浠煜用官腔回应：“南小姐言重了……”
　　让系统现场转播两人对话的纪浠忱：“……”
　　这“流氓”女主是真的有意思，当着她的面就亲切的叫小忱，转个背就撇清关系叫纪小姐，还有什么叫“我是从小看纪小姐的剧长大的”？！整得像她已经七老八十了一样！
　　明明她现在风华正茂才二十一岁，比那“流氓”女主南奚还要小两岁啊！
　　系统弱声说：【宿主，你入圈近十七年，算得上是老前辈了。所以女主是真的看你的剧长大的。】
　　纪浠忱：“……”
　　不想再听两人客套又虚伪的对话，纪浠忱让系统关了转播，一反常态地说：“系统，将女主的信息发我一份。”
　　她总感觉南奚会答应纪浠煜一定没安什么好心。还有纪浠煜对南奚的态度也很奇怪。
　　南奚是女主，能有一身高岭之花的气质纪浠忱并不觉得有多奇怪，可这怪就怪在就算南奚是她的救命恩人，纪浠煜好歹也是一霸总，犯不着用这么恭敬礼遇、还稍低人一等的商场语气和她说话吧……
　　【系统：好的，宿主请等一会。】
　　很快系统就将整理出来的资料传给了纪浠忱。
　　纪浠忱微微阖眸，在脑海里翻看起系统传上来的资料。
　　才看第一眼纪浠忱就拧起了眉，耐着性子将所有资料看了一遍，纪浠忱心中也有了思量。
　　系统给她的完全就是小说里南奚的简介，无权无势的孤儿，意外被星探发现然后进入娱乐圈……
　　可是现在剧情已经严重偏离，而关键人物南奚也并不像资料上所写的这么简单。
　　纪浠忱凝声问：“系统，你确定这份资料没有问题？”
　　系统快速将所有数据过了一遍，打包票道：【宿主，我确定以及肯定这份资料没有问题。】
　　纪浠忱淡淡地“哦”了声，她现在确定以及肯定这破系统是指望不上了，那么现在当务之急就是先解开南奚身上的古怪。
　　“嘶——”纪浠忱轻揉又开始发痛的胸口，小心翼翼地躺回被子里，这副身体真的是太虚了，想做什么都有点力不从心的感觉。
　　才躺下去没多久，纪浠忱就没抵过卷上来的困意，睡了过去。
　　南奚回病房的时候纪浠忱并没有醒。
　　她站在床边看了一会，放轻动静将自己带来的保温桶收好，又同纪浠煜眼神交流了下，掩门出了病房。
　　南奚才走没多久，纪浠煜就接到个电话快速离开了。
　　他这几天忙得脚不沾地，除了要处理公司上的事务，还要彻查剧组的事情，而现在他则是要赶去机场接听到纪浠忱消息匆匆从国外赶回来的纪母。
　　坐回车里，南奚翻了下手机里的消息，敛眉问正在开车的保镖：“那边的事情查得怎么样了？”
　　保镖面不改色的打着方向，声音平缓：“回大小姐，是隔壁剧组的两个演员有点小摩擦，其中一位助理便自作聪明破坏了木围栏，想让对方在拍戏的时候出点丑。”
　　南奚轻捏鼻梁，经保镖这么一说，她便什么都明了了。演员间有摩擦搞小动作是常有的事，那助理的计划是挺天衣无缝的，只是没想到唯一的纰漏便是那场地被她们剧组先征用了，受这无妄之灾的是纪浠忱……
　　还好纪浠忱现在没事，不然……
　　缓缓呼出口气，南奚有些疲惫地开口：“就先这样吧。”顿了一下又说，“再帮我细查一下纪浠忱，我要她从小到大所有事情的明细。”
　　“好的，大小姐。”
　　隔了有两天，南奚才提着保温桶去医院看望纪浠忱。
　　南奚到的时候纪浠忱正坐在靠窗的轮椅上看书。
　　相比前日，她似是又瘦了些，病号服空得能灌风，露出的手腕苍白纤细，不堪一折；脸上神色漠然，深灰色的眸子垂着，精致的银边眼镜掩住了她眼底的神色，也遮住了南奚不愿瞧见的薄凉。
　　氤氲的阳光透过纱窗落到了纪浠忱身上，也没消融掉她身上散发出来的阴郁气息，虽低沉却又很吸引人。
　　这样的纪浠忱，南奚觉得既熟悉又陌生。
　　听见开门声，纪浠忱只抬眸淡淡地扫了一眼，然后又事不关己地看起了手里的书。
　　许昕接过南奚手里的东西，语气恭敬：“南老师，我来吧。”
　　“小忱。”南奚的声音温柔得能滴水。
　　纪浠忱翻页的动作微顿，秉着“自闭症”的人设，她若无其事的看着书，同时在心里狂问系统：“这个“女流氓”怎么又来了？”
　　系统一副唯恐天下不乱的语气：【都是“女流氓”了，当然是来继续“非礼”宿主你的啦~】
　　纪浠忱：“……”
　　纪浠忱推了一下镜框，唇边勾着个不是很明显的冷笑，声音凉幽幽的:“你确定？”
　　系统被吓得一颤，忙端正态度正正经经地说:【宿主，女主是来给你送午餐的，因为男主发现你的“自闭症”有所好转，便希望女主能多和你接触一下……】
　　作者有话说：
　　纪浠煜＝助攻+工具人


第6章 
　　纪浠忱松开被捏得发皱的页脚，合上书页，面无表情地看向南奚，镜片之下，深灰色的眸子里带着捉摸不透的探究。
　　南奚朝她一笑，手腕一抬从塑料口袋里拿起个不怎么好看的苹果问道：“小忱，吃苹果吗？”
　　纪浠忱没有吭声，甚至还偏过头出神般地看着窗外。
　　莫名的，纪浠忱感觉胸口的隐痛变得明显了些。
　　南奚也没气馁，拿过水果刀浅笑着走到纪浠忱面前，她微弯下腰，语气带了□□哄的味道：“是小忱你喜欢的脆苹果。”
　　闻言，纪浠忱扫了眼她手上拿着的苹果，眉心稍敛，用只有她们两人能听到的声音吝啬地吐出个字：“丑。”
　　确实，南奚手里的这个苹果算不得好看，颜色淡红带青，形状勉强周正，和之前果篮里专门用来送人的苹果相比只能用清秀能看来形容。
　　南奚愣了一下，笑着无奈说：“那我给你削皮？把皮削掉就好看了。”
　　纪浠忱拉了拉腿上搭着的毛毯，没理南奚，又将书翻开了。
　　南奚好笑地摇了下头，拉过垃圾桶就准备开始削苹果。
　　这时许昕快步走了过来，企图制止南奚的动作，“南老师我来吧。”
　　南奚倒也没和许昕争，因为她注意到纪浠忱正一瞬不顺地盯着她的手看，眼神隐隐透着丝嫌弃？
　　嫌弃？
　　南奚垂眸看了眼垃圾桶，好像有些明白了。
　　这小祖宗不仅挑剔还讲究。
　　她好笑的从许昕手里拿过苹果，神色温和：“还是我来吧，我要去洗一下手，顺便洗一下苹果。”
　　听她这么说，许昕也不好再说什么，等南奚洗好苹果出来后，她也用果盘装了点水果去洗。
　　南奚坐在纪浠忱对面，细细将苹果皮削去，分成小块装碗里后递给了她。
　　纪浠忱叉起一块，细嚼慢咽地吃着，许是这脆苹果稍合她的胃口，她很给面子的吃了小半，就轻轻将碗推给了南奚。
　　南奚问：“不吃了吗？”
　　纪浠忱摸出包里的纸巾置若罔闻地擦拭着唇角。
　　南奚眉梢微挑，压低声音问：“小忱是要我喂你吗？”
　　捏着纸巾的手微微用力，纪浠忱幽幽开口：“你吃。”
　　“我吃？”南奚轻笑，语气不禁带上了调戏的口吻，“那小忱能喂我吃吗？”
　　纪浠忱：“？？？！！！”
　　“……”
　　这下胸口的痛感是更明显了，纪浠忱无语地对系统说：“你看这“女流氓”就是想继续非礼我！”
　　【系统：宿主，我看见了。】
　　纪浠忱有些暴躁地说：“那你就这样看着我被她非礼？！”
　　系统的语气莫名有点像松了口气的老妈子：【宿主，女主想非礼你是好事，你别忘了你最后的任务是迎娶走上人生巅峰成为白富美的女主。】
　　纪浠忱：“……”
　　她头脑清晰地问系统：“如果我不完成任务会怎么样？”
　　系统不带一丝感情地说：【那宿主就永远回不去你原本的世界了。】
　　纪浠忱听得像想笑，永远回不去，那还真是……太好了！
　　原来那个世界的她拿的是南奚的“剧本”，一个失去父母、从小在孤儿院长大的孤儿，幸亏院长阿姨人好，在很小的时候发现了她在音乐上的天赋，并尽可能的培养她，不然她也不会在这么年轻的年纪就在音乐方面取得如此瞩目的成就。
　　只可惜那位给过她为数不多温暖的院长阿姨在去看她成名之战的演出时，在路上出车祸去世了……
　　但这个世界就不一样了，纪浠忱什么都不缺，不仅有显赫的家世背景，还有一个妹控便宜老哥，虽然还是后期随时可能黑化成疯批的**霸总，更有一个温柔优雅、风韵犹存、万般疼女儿的贵妇母亲。
　　可以说如果不是患有“自闭症”的话，“纪浠忱”拿的应该是人生赢家的剧本。
　　但现在拿人生赢家剧本的是纪浠忱。
　　两相对比，纪浠忱觉得这根本就不用她做选择。
　　当然，要是这个漂亮得不像话的女主能不对她“耍流氓”就更完美了。
　　想到这里，纪浠忱不免在心里唾弃了下系统的任务，还迎娶女主走上人生巅峰，她可不想娶一个有家暴因子的“女流氓”！
　　见纪浠忱又不说话，南奚故作失落地说：“小忱不愿意的话就算了。”说完她拿起纪浠忱用过的叉子叉起块苹果，慢慢吃着。
　　纪浠忱轻掐手心，别开脸不再去看这个动机不纯的“流氓女人”。
　　看着纪浠忱瘦削得有些凌厉的下颌线，南奚也不再逗她，快速将剩下的几块苹果吃完，她打开保温桶将带来的饭菜摆到了桌面上。
　　闻着香气，纪浠忱眼皮微跳，忙问系统南奚有没有带鸡汤。
　　【系统：宿主，女主这次带的是鱼汤。】
　　纪浠忱微不可察地松了口气，心不在焉地翻过一页书，就听见南奚低缓好听的声音传来：“小忱，吃饭了。”
　　将书搭到腿上，纪浠忱不是很熟练地调整着轮椅方向，“系统，你没有觉得这女主殷勤得过分了。”
　　系统不确定地说：【宿主，女主也说了她是从小看你的剧长大的，可能，这只是一种对老前辈的喜欢……】
　　“老前辈”纪浠忱：“……”
　　看出纪浠忱的不便，南奚主动走过来将她推到桌子前。
　　纪浠忱趁机看了眼鱼汤，没办法，上次那油腻鸡汤给她留下的阴影太大，导致她现在一听见汤之类的反应都有点大。
　　还好，这次的鱼汤一点都不油腻，汤呈诱人的奶白色，面上还点缀了几颗青葱，看起来很是醇鲜，闻着鱼汤的鲜香，纪浠忱忍不住咽了口口水。
　　这汤看上去倒是挺不错，味道应该能入口吧？
　　见纪浠忱的目光一直落在鱼汤上，南奚很懂的先给她盛了一碗，“小忱尝尝这鱼汤怎么样。”
　　纪浠忱端起碗，很矜持地吹了吹，才小口慢抿着。
　　事实证明女主的厨艺还是很不错的，鱼汤有些烫，但很鲜，熬的时候应该是加了豆腐的，但汤中尝不到半点豆腥味，反而有股很清淡的奶味。
　　鱼汤很合纪浠忱的胃口，没一会她就喝了大半下肚。
　　许是见纪浠忱胃口不错，南奚眉眼间的笑意多了几分，“小忱喜欢喝鱼汤的话，明天我叫阿姨再熬些。”
　　纪浠忱：“？？？”
　　所以这汤还不是这“流氓”女人熬的？
　　纪浠忱喉咙滚了一下，还没来得及咽下的鱼汤呛进了气管里，无法忍受的咳意迅速蹿上喉间，纪浠忱别开头，捂着嘴声嘶力竭的咳嗽起来。
　　才咳没两声，纪浠忱就感觉熟悉的憋喘感跟着涌了上来，她边咳边喘，眼眶以肉眼可见的速度弥上湿意，几乎下意识时，纪浠忱难耐地扯着领口，润着一双眸子望向了南奚。
　　她眼角泛红，因为剧烈咳嗽，鬓角的发丝有些许凌乱，身板又过分纤瘦，无形中透着股病态美。
　　南奚很快反应过来，拿过一旁的喷雾剂就往纪浠忱嘴里喷。
　　许昕则小心地给纪浠忱拍背。
　　好不容易等喉间的痒意淡了些，纪浠忱捂着胸口虚弱的靠在轮椅上喘气。
　　本来胸口的痛都缓解得差不多了，但这会一咳嗽，痛感就像不要钱的往上冒，连带着的每一次呼吸都变得小心翼翼起来。
　　纪浠忱捏着喉咙，试探性的吞咽了下，喉间的异物感明显，感觉像是根鱼刺，卡在那里不上不下的，非常难受。
　　纪浠忱脸色又青又白，这会她是口水都不敢吞了，更折磨人的是还要忍着不能咳，弄得她相当不自在，心情烦闷程度也是直线上升。
　　南奚一脸体贴地问：“小忱，你怎么了？”
　　纪浠忱攥紧了拳头，白着脸指了下自己的喉咙。
　　“喉咙不舒服吗？”南奚以为她是哮喘难受，又拿起喷雾剂给她呲了下。
　　纪浠忱：“……”
　　她眼神阴郁地瞥向面前那碗鱼汤，压着声音，无力地开口：“有刺卡……”
　　终于懂她意思的南奚：“……”
　　“这不可能啊，我还用滤网过了两遍的——”
　　虽然这汤是阿姨守着熬的，但这鱼刺可是她亲手过滤的。
　　而听见她开口说话的许昕则一脸惊喜又难以置信地问：“南老师，三小姐她刚刚是说话了吗？！”很明显，她关注的重点偏了。
　　纪浠忱心累的靠在椅子上，生无可恋的思考起了人生。
　　系统小心翼翼地问：【宿主，你没事吧？】
　　纪浠忱只回了个冷笑。
　　怕纪浠忱哮喘再度发作，南奚和许昕也不敢贸然取刺，最后只能给纪浠忱挂了个急诊，喊来耳鼻喉科医生弄了好一会才将那根小刺给取出来。
　　后面几天，南奚许是为了表达歉意，每天中午都会给纪浠忱送饭，嘘寒问暖的，殷勤得就差端茶倒水了。
　　纪浠忱被南奚弄得很不自在，坚持“自闭症”人设忍了她好几天，最后终于忍无可忍，在某天下午纪母来看望她的时候，双目无神的盯着电视，手上则将一块平板塞到了纪母手里。
　　平板上只打了一行小字：“我想回家。”
　　纪母垂眸一看，脸上喜悦表情难掩，拉着纪浠忱手背喜出望外地问：“小忱是不想再住院了吗？”
　　果然小煜说得没错，小忱的病情在好转，现在都愿意同她交流了！
　　电视里正插播着五花八门的广告，纪浠忱深灰色的眸子微闪，缓缓点了下头。
　　纪母揉了揉纪浠忱的脑袋，语气宠溺：“好，妈妈这就去安排。”
　　于是第二天南奚提着保温桶来的时候，就只在病房看到了正在打扫卫生的护工大姐。
　　看着被整理出来的空病房，南奚退到门外，确认没有走错房间后，向护工询问道：“请问一下，之前住这里的病人是转病房了吗？”
　　“没转病房，今早办出院回家了。”
　　办出院回家？
　　南奚凤眸微眯，第一反应竟是纪浠忱在躲她。
　　可是一个自闭症患者，躲她？这怎么可能！
　　作者有话说：
　　现在的纪浠忱:对，没错，我就是在躲你。
　　另压字数，周末两天不更。


第7章 
　　纪浠忱确实是在躲南奚。
　　也不知道是不是心理作用的缘故，她总觉得自己一遇到南奚就没好事发生。
　　落水哮喘发作差点呛死就不说了，做个胸外按压能把肋骨给按折，喝个鱼汤还能被刺卡喉咙，每天定时定点一看到南奚就要发作几次哮喘……这运气真的是没谁了。
　　所以为了自己的生命健康着想，纪浠忱觉得这段时间还是不要和南奚接触的好。
　　但系统并不知道纪浠忱的想法，还好心为她传达着病房此时的情况:【宿主，女主满心欢喜的去给你送饭，然后扑了个空。】
　　如果可以，系统真的还想再配一个[一切终究是错付了]的表情包。
　　纪浠忱神情冷漠，没得任何感情的“哦”了声，心说关她屁事。
　　系统的语气突然变得苦口婆心起来:【宿主，虽然女主是对你过分殷勤了些，但这是好事啊，要不了多久你就能完成任务，回到原来的世界了。】
　　对此，纪浠忱表示她一点都不想完成任务，更不想回到原来的世界。
　　当然她并没有将自己叛逆的想法外露出来，眼眸微掩，甚是敷衍的“哦”了声。
　　【系统:……】
　　然后系统单方面的选择闭麦了。
　　为了让纪浠忱在车上坐得舒服些，纪母让人准备了厚厚褥垫。
　　回市区的路程并不算遥远，但还是架不住她身体虚弱，受不了路上的颠簸，车才驶出去没多久，纪浠忱就有些昏昏欲睡，精神也迅速萎靡下来。
　　纪浠煜担心她的身体状况，一个劲的让司机开慢点，开稳点。
　　纪母握住纪浠忱的手，言语温和地问她:“小忱是哪里不舒服吗？”
　　纪浠忱感觉头晕得厉害，胃里也有些翻涌，但是看着纪母眼里快要溢出来的担忧，心中微暖，她只小弧度地摇了下头，一路强忍着不适直到下车。
　　纪浠煜虽然是个直男霸总，但在纪浠忱的事情上他几乎是做到了事无巨细，体贴入微。
　　车才停稳，纪浠煜就从快速从副驾驶座上下来，亲力亲为的将纪浠忱抱到了轮椅上。
　　这会天气微凉，甫一下车，呼吸到外面的新鲜空气，纪浠忱的精神倒是稍微好了些，只是脸色依旧苍白，深邃的眉宇间绕着股子郁气。
　　食指微蜷，纪浠忱垂眸拉了一下搭在腿上的毛毯，任由纪浠煜将她推进了屋。
　　一进屋，早已等候着家庭医生萧芮就迎了上来，仔细翻看完纪浠煜从医院带回来的检查报告后，又细致的交代了些注意事项。
　　认真听着萧芮说的话，纪浠煜面色稍缓，着重询问了些事，才将她喊到一旁，说起了纪浠忱“自闭症”出现了好转的情况。
　　萧芮沉吟了会，缓声说:“按纪总所说的，三小姐病情确实有好转的情况，如果可以，我觉得纪总可以多带三小姐出去转转，试探性的多接触些人，等情况转变得更明显了，纪总再慢慢带她去看心理医生。”
　　纪浠煜点头：“我知道了。”
　　这几天经过他的观察，小忱唯一愿意接触并说话的人就是南奚了，或许可以多让小忱和南奚相处一段时间，再慢慢让她与外界接触。
　　萧芮将挂在脖子上的听诊器取下，微弯下腰走到了纪浠忱面前。
　　“三小姐。”她语调轻缓，面容秀丽温婉，身上有着淡淡的书卷气，如果不是穿着的白大褂太过明显，纪浠忱还会以为她是名老师。
　　眼皮微掀，纪浠忱掩唇打了个哈欠，默声问系统:“她为什么叫我三小姐？”
　　【系统:回宿主，“纪浠忱”在纪家排行老三。原本上面还有个双胞胎哥哥，但在她四岁的时候，一场车祸夺走了他和老纪总的生命，她是车祸唯一的幸存者，也是自那次事故后，她被诊断出“自闭症”。】
　　萧芮戴上听诊器，轻轻将另一头放到了纪浠忱胸口上。
　　纪浠忱垂眸，眼神意味不明地看着萧芮捏着听诊头在自己胸口上不断移动位置的手。
　　大概是南奚那个“女流氓”给她留下来的心理阴影太大，她总感觉萧芮会借机吃她的豆腐。
　　但萧芮的手一直很规矩，移动听诊头的时候还特意避开了纪浠忱身上的重点部位。
　　很快，她收起听诊器，向纪浠煜询问道:“三小姐这几天咳得频繁吗？”
　　纪浠煜认真回想了下，敛眉说:“没怎么咳，只是哮喘发作的时候咳得有些厉害。”
　　萧芮轻轻捏住纪浠忱下颌，想让她张嘴看看。
　　纪浠忱不配合的别开头，甚至还转动轮椅往后退了一些。
　　萧芮只得无奈收回手，重新将听诊器挂回脖子上，语气也变得严肃起来:“三小姐肺上还是轻微感染，万幸不是很重，这几天要好好休养，一定不能着凉感冒了。”
　　纪浠煜点头应好，见萧芮收拾东西准备离开，他便跟着将人送到了门外。
　　纪母则进了厨房，去张罗小祖宗纪浠忱喜欢吃的东西了。
　　趁着这个时候，纪浠忱快速将客厅扫了一圈，并没有看见期待的钢琴后，她颓靡的靠在轮椅上，扳起了自己的手指头玩。
　　不得不说，这双手保养得是真的好，骨节分明，纤细修长，白皙如玉，不用来弹钢琴是真的可惜了。
　　纪浠忱盘算着，等后面有时间一定要给这双手投份天价保险。
　　送走萧芮，纪浠煜在门外站了一会，还是选择给南奚拨了一个电话过去。
　　隔了大概有十秒，电话才被接通。
　　“南小姐你好，我是纪浠煜。”纪浠煜率先表明身份。
　　“嗯？”南奚的声音泠泠的，听起来懒洋洋的，“原来是纪总。”
　　因为是有求于南奚，纪浠煜将态度放低，“南小姐，小忱今天出院了。”
　　“出院了？”南奚故作不知，惊讶地问，“怎么这么突然就出院了？”
　　纪浠煜语气透着无奈:“是小忱想回家了，妈妈就让我给她办了出院。”
　　“这样啊。”听不出南奚是何种语气。
　　她还是觉得纪浠忱想回家是假，想躲她是真。
　　“嗯——”纪浠煜委婉表达了他的请求，“那南小姐有空能来看看小忱吗？”
　　“她这两天精神状态看起来比之前好了很多。”
　　南奚懒懒的“嗯”了声，倒也没有马上应下，“我看情况吧，这几天家里有点事情。”
　　有事情是假，不过既然纪浠忱想躲她，那她倒也没必要天天往人面上凑了。
　　南家家大业大，百年资产不是纪家所能比的，所以对于南奚的话纪浠煜并没有过多怀疑，“那我等会把地址发给你？”
　　南奚轻笑着说:“好。”
　　系统小声向纪浠忱提醒:【宿主，男主把纪家位置发给女主了。】
　　纪浠忱:“……”
　　一听见南奚，她被按折的胸口就会条件反射的痛起来。
　　【系统:宿主，这可是个好机会啊，你要抓紧时间攻略女主，早日完成任务回到原来的世界！】
　　纪浠忱轻咬下唇，当做没听见系统语重心长的劝告，修长的食指轻滑搭在腿上的平板，快速浏览起了这几日她整理出来的资料。
　　老前辈“纪浠忱”在很小的时候就入圈了，纪浠忱在网上查到的资料倒是和小说里的设定出入不大，可唯独南奚在网上的资料是一片空白，就像是被什么人刻意抹去了般，透着诡异……
　　当然最让纪浠忱没看明白的是，和小说里一样，南奚是半年前才入的圈，但不同的是，她红得特别快，也特别的顺利，人送外号天降紫薇星，可谓是出道即巅峰。
　　纪浠忱认真看过南奚出道后的资源，太过顺风顺水，一点都不像是个毫无背景、任人拿捏的小新人，反而更像是有雄厚资本掺杂其中。
　　可她问过系统，系统也很肯定的给了她回复:南奚就是个从小在孤儿院长大，无权无势、身世凄寒的孤儿，这是原文的设定，永远都不会出差错……
　　而现在看来，这破系统是一点都不靠谱。
　　悬在屏幕上的指尖微顿，纪浠忱关闭了整理出来的资料，转向点开浏览器搜索起了想要的东西。
　　与其指望这个只会扯后腿的破系统，纪浠忱觉得还不如让这个世界的专业人士来调查南奚来得实在。
　　见纪浠忱看平板看得入迷，系统忍不住出声提醒道:【宿主，男主过来了。】
　　纪浠忱不慌不忙地从当前页面退出，随手点开了一条搜索栏下面的热搜。
　　好巧不巧，这条热搜正是纪浠忱出事的那个剧组。
　　因为出事，剧组现在已经停拍，一同接受警方调查的还有另外两个小演员所在的剧组。
　　看见纪浠忱所浏览的东西，一丝冷意快速从纪浠煜眸中滑过，他轻轻推过轮椅，用着温柔磁哑的声音说:“小忱，下午要不要哥哥带你出去玩儿一圈？”
　　出去玩儿？
　　纪浠忱深灰色的眸子微亮，在心里快速计划起了出去后要做的事。
　　纪浠煜宠溺地笑笑，从包里摸出手机，柔着神色吩咐助理将他下午的安排全推了。
　　再然后，纪浠忱就怀着满心的期待被纪浠煜带去了海洋馆。
　　看着水池中分外活跃、不断和饲养员互动的海豚，坐在轮椅上的纪浠忱疲倦地闭上了眼睛。
　　她现在是二十一岁，不是一十二岁！
　　系统小声开口:【宿主，虽然没有得到科学认证，或者说明知道是假，但自闭症确实有种治疗叫“海豚疗法”。】
　　纪浠忱:“……”


第8章 
　　或许在纪浠煜眼里，纪浠忱永远都是那个需要他照顾的宝贝妹妹，所以对于纪浠忱的要求，他向来是有求必应的。
　　许是看出纪浠忱心情不佳，周身的阴郁也快凝成实质，纪浠煜极有眼力见地将她推离海豚馆。
　　然后，在之后的三个小时里，纪浠煜一路推着她逛遍了整个海洋馆。
　　“……”纪浠忱生无可恋地闭上了双眼。
　　系统全程怯生生的，不敢说话。
　　好不容易出了海洋馆，耳旁的喧闹减弱，纪浠忱的脸色才稍微好了一点点。
　　纪浠煜却以为她是因为出来玩儿了一圈，心情不错的缘故，便在心里计划着以后有机会可以多带她逛逛海洋馆。
　　当然纪浠忱并不知道纪浠煜此时的想法，因为她这会的目光全在马路对面商场里一家手机专卖店里。
　　除了“自闭症”人设外，纪浠忱现在最受限制的就是没有自己私人的通信工具。
　　从海洋馆出来，纪浠煜没有任何停留，推着纪浠忱就往停车场走。
　　眼眸微暗，纪浠忱按下刹车，强行制停了轮椅。
　　轮椅突然停下，纪浠煜愣了一下，很快就反应过来是纪浠忱弄停的，他微倾上身，柔声询问道:“小忱怎么了？”
　　纪浠忱抬起手腕，用细长莹白的食指指向一家手机店。
　　纪浠煜循着她所指的方向望去，面露疑惑，不解地问:“小忱是想去那边的商场吗？”
　　纪浠忱小弧度地点了下头。
　　“好，哥推你过去。”
　　怕纪浠煜又推着她将整个商场逛遍，各种壕气的买买买，一进商场，纪浠忱就极有目的性地将轮椅转向了手机店所在的方向。
　　纪浠煜疑惑归疑惑，却还是什么都没有问，推着纪浠忱进了那家手机店。
　　听着店员热情的介绍，纪浠煜语气迟疑:“小忱是想要部手机？”
　　纪浠忱极轻地“嗯”了声以示回应。
　　纪浠煜登时喜出望外，满面笑容的让导购将最新款的手机拿出来。
　　看着玻璃柜上摆着的六七种手机，纪浠忱嫌麻烦，就随手指了其中看起来最贵、最顺眼的一台。
　　纪浠煜这会的心情是肉眼可见的好，让店员将电话卡等业务全部办好，利落结账的同时也给自己换上了同款手机。
　　纪浠忱捏着新入手的手机，稍稍松了口气。
　　通讯工具的问题暂时解决，那么后面的事情就方便多了。
　　见纪浠忱面色不错，纪浠煜又决定推着她逛会商场。
　　如纪浠忱所预料那般，又是三个小时壕气的买买买，身后跟着的保镖全都拎着满满当当的战利品，成了一路回头率最高的风景线。
　　纪浠忱恹恹地打了个哈欠，看着精力充沛、依旧意犹未尽的纪浠煜不禁有些汗颜。
　　在这三个小时里，只要是她稍微感兴趣或者多看一眼的东西纪浠煜都会毫不犹豫地买下来，而且买的这么多东西里，除了纪浠忱的，就是给纪母买的，没有一样是给他自己买的。
　　不得不承认，纪浠煜虽然是个霸总直男，但在亲情和孝心方面的细节是挑不出毛病的。
　　系统看得直感慨：【宿主，小说里如果不是因为你的“死”使男主黑化开启了疯批模式，他的人设几乎称得上是完美。】
　　纪浠忱没接话，系统又小声说：【所以你可千万不能再“死”了，不然男主随时都可能黑化成报复社会的疯批。】
　　食指轻轻擦去眼角的生理泪水，纪浠忱幽幽开口：“是啊，他这么完美的人设，黑化真的是太可惜了。”
　　系统正想夸纪浠忱怎么突然上道了，就听她继续说：“只要我不“死”，那他就可以避免拿上偏执强取豪夺的**霸总剧本，既然这样的话让他和女主谈一场甜甜的恋爱，happy ending不好吗？”
　　系统被纪浠忱说得溢了两声“嗞嗞”的电流声出来，语气也变得生硬起来：【宿主，该和女主谈一场甜甜的恋爱，happy ending的人是你。】
　　“呵。”纪浠忱敛眉轻笑，漫不经心地说，“再说吧。”
　　“毕竟现在剧情严重偏离，你帮不上忙就算了，还只会拖我后腿。”
　　系统的声音有些炸，窜了些电流声在里面：【我拖后腿？宿主你也太小瞧我了吧？！】
　　纪浠忱轻拉口罩，当着纪浠煜的面打了个更明显的哈欠，语气嘲讽：“就事论事而已。”
　　【系统：……】
　　【宿主你对我的本事一无所知！我再怎么拖后腿也好歹是一个先进的人工智能！】
　　纪浠煜见状连忙关切地问：“小忱累了吗？那我们先回家？”
　　纪浠忱双眸微掩，一副困倦上来的样子。
　　不再耽误，纪浠煜和保镖说了一声，率先推着纪浠忱出了商场。
　　上车后，纪浠煜还不忘给纪母打电话报了声平安。
　　纪浠忱听着他温润带磁的声音，心中也慢慢对他有了改观。
　　她靠在座椅上，低声对系统说：“我眯会，要到的时候叫我。”
　　【系统：好的宿主。】
　　出来逛了一下午，纪浠忱是真的困了，这句话才说没多久，她就睡着了。
　　不待纪浠煜提醒，司机就慢慢将车速降了下来。
　　也是借着这会的空闲，纪浠煜坐在副驾驶上快速处理起了较公司上较紧急的事务。
　　在快到纪家别墅的时候，系统很尽责的将纪浠忱唤醒。
　　诚如系统所言，它再怎么拖后腿也好歹是一个先进的人工智能。
　　至于人工智能的用途，纪浠忱觉得还需要一点点去探索挖掘了。
　　见纪浠忱平安回来，纪母一直悬着的心落了下来，怕她饿着，又急忙招呼厨房准备吃饭。
　　看着纪母忙前忙后的样子，纪浠忱心中微微发酸，这是她从有记忆起就没有体验过的母爱、亲情以及家的温暖，这几天倒是全体验了个遍。
　　这种感觉比她预想的还要美好，更让她心甘情愿的选择沉溺。哪怕明知道这些都不属于她，都是假的。
　　纪浠忱的胃口一直不好，纪母让厨房准备的都是些清淡的饭菜，桌面上也很少能见到油腻重盐重辣的。因为“纪浠忱”和她一样，忌油，严重点会反胃，就像那天看见南奚盛的那碗浮油的鸡汤吐得胆汁都出来了。
　　吃了大概有个六分饱，纪浠忱就放下筷子。
　　知道她放下筷子就不会再吃，纪母又让保姆将餐后水果端了出来。
　　纪浠忱只随意吃了点，就开始望着电视屏幕发呆。
　　纪母坐到她身边，轻轻将遥控器放到她手里，“小忱想看什么自己调。”
　　纪浠忱随意调了几个台，在看到里面有个演员有些面熟后，她停下了动作。
　　“小忱是想南小姐了吗？”纪浠煜的声音突然传来。
　　纪浠忱：“？？？！！！”她什么时候说想那“女流氓”了？！！
　　系统解释道：【宿主，这个演员正是女主。】
　　纪浠忱：“……”
　　大拇指青筋微露，纪浠忱用力按下调台键，接连换了好几个台。
　　而她这番举动落入纪浠煜和纪母眼里就是另一番意思了。分明是小女儿家被戳中心思后羞恼的掩饰。
　　两人对视一眼，不谋而合地互换了个眼神。果然小忱多和南奚接触是好的。
　　纪浠忱还不知道纪浠煜和纪母的打算，正机械地换着台。
　　最后，纪浠忱终于找到了想要的音乐频道。
　　系统不解地问：【宿主怎么突然想听音乐了？】
　　听着从电视机里传出来的旋律，纪浠忱十指微动，语气染着丝怀念：“我之前是名钢琴家。”
　　系统愣了下：【抱歉宿主。】
　　【如果你想弹钢琴的话，可以去顶楼，你隔壁的房间，那里有一间乐器比较齐全的练琴室。】
　　“……”纪浠忱咬牙问，“你为什么不早说？”白害她花心思让便宜老哥整架钢琴了。
　　系统语气无辜：【宿主你又没问……】
　　似是觉得哪里不对劲，纪浠忱蹙眉问：“等等，纪家为什么会有这么齐全的练琴室？”
　　系统解释道：【“纪浠忱”虽然患有自闭症，但在教育和兴趣培养方面纪家是下了血本的，再加上她也对音乐感兴趣，所以有间练琴室不足为奇。】
　　心中的疑虑微散，又坐着看了十分钟左右，纪浠忱掩唇将遥控器递给纪母。
　　纪母看了眼时间，见纪浠忱脸上的困倦明显，便和纪浠煜将她推回房间准备休息。
　　等房门关上，纪浠忱撑着扶手缓缓从轮椅上站了起来。
　　坐得太久腿有些发麻抽筋，等劲缓过后，纪浠忱挪着腿走到了落地窗旁的电脑桌前。
　　打开电脑，纪浠忱快速搜索起白天查到的那几家的侦探事务所。
　　仔细对比了番，她问系统：“这几家事务所哪家的性价比最高？”
　　半分钟后，系统终于出声：【宿主，第二家。】
　　纪浠忱遂点开第二家，记下联系电话和email后，关了电脑。
　　【系统：宿主，你要侦探事务所的联系方式干什么？】
　　屏幕散出来的光映在纪浠忱脸上，她扯着唇角笑得有些阴冷，眼神隐晦，“自然是准备好好调查一下那“女流氓”了，正所谓知己知彼，百战不殆。”
　　【系统：“……”】
　　于此同时，只穿了件浴袍的南奚正翘着腿坐在阳台的躺椅上，神情悠闲的捏着杯红酒在品。
　　而她腿上搭着的正是让人整理出来的有关纪浠忱的所有资料。
　　A4纸上有着道道褶皱，显然这本不薄不厚的资料并不是第一次看了。
　　修长的脖颈微仰，南奚将空酒杯搁下，食指摩挲着纸上的几行小字，凤眼渐渐眯起。
　　“忌荤腥、忌油腻，饮食清淡得如同素食主义者”难怪这国民闺女这么瘦；也难怪那几日她带的饭菜她只夹着白饭吃，其他的几乎是丝毫未动……
　　南奚够着身子捞过手机，翻了下自己近几日的行程表，眉梢微扬，随即拨通了助理苏然的电话：“帮把我明天的行程都推掉。”
　　“有一个推不掉？嗯，那就把后天腾出来。”
　　作者有话说：
　　友情提示:纪浠忱和南奚都是睚眦必报小心眼的人


第9章 
　　第二天纪浠忱睡到自然醒才磨蹭着起床。
　　她的起床气很重，再加上有晨起洗澡的习惯，所以等她收拾好已经临近中午饭点。
　　中途纪母倒是上来过一次，见她才醒靠在床头神情阴郁，精神萎靡，一副低气压的样子只好将早餐放下就轻手轻脚地下楼了。
　　早餐倒是很合纪浠忱的胃口，她难得吃了大半，以至于到吃午饭的时候饱腹感依旧明显。
　　中午只有纪母在家，许是难得见纪浠忱早餐多吃了些，她脸上一直挂着笑容，不仅和纪浠煜分享了这件事情，还让厨房多准备了些轻清爽可口的菜。
　　纪浠煜倒是想回来吃午饭的，只不过被公司的事情绊住了脚。因为昨天特意推了所有事情陪纪浠忱，他接下来的这几天可能有得忙了。
　　为了不扫纪母面子，纪浠忱还是象征地吃了几口白米饭，又吃着水果在客厅看了会音乐频道，才在系统的指路下去了顶楼的练琴室。
　　一进练琴室纪浠忱就从轮椅上起身，缓步径直走到了最为熟悉的钢琴面前。
　　认真翻看了遍谱台上摆着的曲谱，纪浠忱垂眸缓缓摸过漆黑铮亮的琴面，随后抬起了键盘盖。
　　将凳子调整到自己最习惯的位置，纪浠忱轻轻将手指搭到了黑白分明的键面上。
　　指尖缓缓施力，纪浠忱侧耳听着钢琴发出来的声音，深灰色的眼眸瞬间亮起，这音色竟出乎意料的让她惊艳，甚至比起她以前最喜欢用的那一架的音质也丝毫不逊色。
　　凭着肌肉记忆，纪浠忱把剩下的几秒旋律弹完，很自然地收回手，将曲谱翻到了第一页。
　　隔了半晌，纪浠忱才再度将手搭到了琴键上。
　　比起第一次搭上去时什么声音都没有发出，这一次是每个按键都响了一遍。
　　然后，在系统期待地注视下，纪浠忱用右手食指断断续续又非常熟练地戳了首“两只老虎”出来。
　　【系统：……】
　　【宿主，就这？！】
　　纪浠忱头也不抬，继续用食指戳着“两只老虎”，声音偏冷:“别说话，我在试手指的灵活度。”
　　毕竟这并不是她原本的身体，又有这么久没有碰钢琴了，她总得先找找音感。
　　系统“哦”了声，想说试灵活度你应该去找女主试，但看着纪浠忱面无表情的脸，完全沉浸在“两只老虎”的世界里，它又怵得连屁都不敢放一个了。
　　食指戳完，纪浠忱又换了根手指戳“两只老虎”，等十根手指都戳了个遍后，系统又麻木地看着她换了首“小星星”来戳。
　　终于十遍“小星星”戳完，纪浠忱将十指虚搭在琴键上空，目光也落到了面前的曲谱上。
　　见纪浠忱出神，系统忍不住喊了声：【宿主？】
　　纪浠忱吸了吸鼻子，十指落键，待沉闷的音响渐渐散去，她闭上双眸，精致的指尖灵活翩跹，用着正常速度弹起了曲谱上的第一首曲子。
　　纪浠忱的记性很好，在音乐方面已经到了过耳不忘的程度。虽然这些曲子她是第一次见，但刚刚翻了下，也知道这本曲谱算得上是中等难度，而且看页面翻得有些旧了，说明“纪浠忱”的琴技并不差，那她就没有继续藏拙的必要了。
　　第一遍弹完，纪浠忱又提了些速度弹第二遍，然后是第三遍。
　　就在系统以为她也要将这首曲子弹上十遍时，纪浠忱在第三遍结束时停了下来。
　　纪浠忱闭着眼睛，右手在空中虚弹比划着，由慢到快，又猛地顿住，最后径直落到琴键上。
　　在悠绵余音开始减弱的那一瞬，纪浠忱就用从慢至快的速度弹了起来。
　　这一遍除了做开始的前奏没有变化，后面的音律纪浠忱都进行了大弧度的改动，从缓到急，按键的手也从最开始悠闲、漫不经心逐渐加快速度，到能掠出道道残影，
　　曲子的高-潮部分过去，纪浠忱依然没有放慢手上的速度，她正襟危坐，手背上根根青筋暴起，眼神专注认真，就连额迹都有了三两滴汗珠。但钢琴的曲调还在往上升着，在快到一个灵界点时，琴声戛然而止，唯有琴键下铮铮的余调传出。
　　纪浠忱撑着钢琴大口大口地喘着粗气，她十指虚弯发着明显的颤，垂首间，额迹凝聚出来的汗珠也滴到了如玉般的琴键上。
　　这具身体，竟比她想象的还要弱。
　　用衣袖小心地将琴键上的汗珠擦去，纪浠忱缓缓呼出口气，起身将键盘盖盖了回去。
　　轻抚冰凉的琴面，纪浠忱缓步坐回轮椅，调着方向停到了宽敞的窗边。
　　系统小声问道：【宿主你不弹了吗？】正听到激昂部分就突然中断，这事搁谁身上都有点不好受。
　　纪浠忱气息微喘，摸着胸骨隐痛的位置低声说：“再弹下去我怕这具身体会猝死。”
　　这样弹琴是最耗体力的，而且这具身体的体力明显跟不上纪浠忱想要的节奏，才几分钟就有了透支的症状，所以纪浠忱只能意犹未尽的选择停止。
　　拉了拉过分宽松的上衣，纪浠忱将轮椅推到渗进来的阳光下，语气如常：“毕竟我又不是那位有家暴倾向的“女流氓”。”
　　【系统：……】
　　【宿主，你身体虚弱的情况我倒是可以稍微为你改善一下，但如果你想要女主那样能“家暴”的体质，我可能办不到，而且我能改善的方面很局限，之后还是需要宿主你自己锻炼调整。】
　　纪浠忱一点也不意外的“嗯”了声。她能这么快就顺利出院，可以说系统在背后发挥了不小的作用。
　　系统语气变得认真了些：【那宿主我就慢慢为你调整了，你也好适应，不然一下子改变太多，容易让人起疑。】
　　“嗯。”
　　春风微凉，窗外树叶被吹得簌簌作响，纪浠忱烤着柔和的太阳也感觉到凉意。她伸手摸了摸后背，是弹琴时身上出的冷汗，冰凉凉的，还有些黏糊，很不舒服。
　　纪浠忱撑着两边扶手，颤巍巍地从轮椅上站了起来。这几天在轮椅上坐得太久，很容易让人产生惰性。
　　挪着有些发麻的腿，纪浠忱一步一顿地回了自己房间。
　　换掉身上沾了冷汗的衣服，纪浠忱又快速冲了个澡，将身上的黏糊洗掉。
　　洗好澡没多久，纪母就端着药轻轻敲响了房门。
　　纪母一脸宠溺的看着纪浠忱将药吃完，又试探地问：“小忱，今天要不要妈妈陪你出去玩儿一圈？”
　　纪浠忱抿着温水，毫不犹豫地摇了下头。又出去玩儿？她是真的怕又被带去海洋馆逛一下午。
　　见纪浠忱拒绝，纪母语气失落：“那好吧……”
　　可能是练琴的时候体力消耗过大，这会儿吃过药没多久纪浠忱就开始犯困。
　　纪母又不放心地唠叨了几句，等纪浠忱躺回床上，她才放轻动静下楼。
　　这一觉，纪浠忱直接睡到了傍晚。
　　她醒来第一件事就是用手背摸了下额头，有点湿润，身上也算清爽，并没有出太多汗。
　　“几点了？”纪浠忱哑着声音问。
　　【系统：宿主，已经六点了。】
　　靠在床头缓了一会儿，纪浠忱赤脚踩到了地板上。
　　换好衣服，纪浠忱看了眼纪母推到床边的轮椅，还是选择自己走下楼。
　　乘着电梯到一楼，纪浠煜一看见自己下楼的纪浠忱二话不说就将备在客厅的轮椅推了过来，“小忱快坐下来，医生说了，出院这几天你最好坐轮椅出行。”
　　纪浠忱：“？？？”
　　她懵逼地问系统：“我是肋骨骨折，好像腿还没有折吧？”
　　系统弱声解释道：【宿主，因为你有哮喘，怕肺上感染扩散，不能太过劳累，所以建议是出行都用轮椅。】
　　纪浠忱：“……”
　　如果不是每次见到南奚那“女流氓”哮喘才会发作，纪浠忱都快忘记她还有这个病了。
　　“嘶——”果然是不能提她，一提她，胸口的痛就条件反射的变得明显起来。
　　晚餐依旧丰盛，纪浠忱依然只吃了六分饱，就坐到电视剧旁看起了音乐频道。
　　见她看得认真，系统忍不住开口：【宿主，女主肯定是要在娱乐圈长期发展的，而你作为圈里的老前辈，最好接一个和她同组的角色，才能早点完成任务回去啊。】
　　纪浠忱轻嗤了声，幽幽问道：“那你知道她现在在哪个剧组吗？”
　　【系统：……】
　　【权限受阻，暂时还不知道。】
　　“呵。”纪浠忱语气嘲讽，“那要你何用。”
　　“拖后腿和出馊主意吗？”
　　【系统：……】
　　纪浠忱按了按太阳穴，深灰色的眸子敛着，语气稍微缓和了些:“你不觉得当务之急是先解开“女流氓”身上不对劲的地方吗？”
　　系统思索片刻，点头，深表赞同。
　　食指关节被压出清脆的响声，纪浠忱顺势说:“所以说这事不急，我自有分寸。”
　　晚上回房间后，纪浠忱将新手机上的重要app下好，注册上账号，又打开电脑上的邮箱，快速编辑了封简洁的查人需求，并只留下了自己的联系电话，然后发送到了昨晚系统推荐的那家侦探事务所的email账号里。
　　怕对方将这封邮件当做钓鱼垃圾处理，纪浠忱又在网上找了这家事务所不同的email地址，每个都发了一封过去。
　　做完这些，纪浠忱靠在软椅上，食指有一搭没一搭地点着深色木质桌面，语气迟疑:“系统，你说他们会给我回电话吗？”
　　系统由衷道:【宿主，你发一封还好，连着发这么多封看着就更像钓鱼的了。】
　　纪浠忱:“……”
　　系统不说还好，经系统这么一说，纪浠忱都觉得如果是她的话，肯定会把这些邮件当诈骗处理。
　　看了眼时间，纪浠忱关了电脑，有些破罐子破摔地说:“先等两天看看吧，要真不联系我的话，我联系他们就是。”
　　反正这几天“女流氓”没在她面前晃，她暂时也不着急。
　　“对了，明天早上九点叫我起床。”熄灯后，纪浠忱心安理得地对系统说。
　　系统沉默几秒，【好的呢，宿主。】
　　有系统这个先进的人工智能闹钟，纪浠忱在九点被准时唤醒。
　　等起床气散去，纪浠忱吃过纪母静心准备的早餐后又钻进了练琴室。
　　可能是已经两天没有见到殷勤的“女流氓”，纪浠忱这会心情是说不出来的好。
　　耐心的弹完第一首曲子后，她意味深长地问:“系统，你还记得我昨天即兴弹的那首曲子吗？”
　　【系统:记得的。】
　　许是想到那是纪浠忱的即兴创作，系统便体贴地问:【宿主是不记得了吗？我这里有回放。】
　　纪浠忱轻笑了声，随即原封不动地将改动后的曲子弹了出来。
　　有系统的辅助，一遍曲子弹完，纪浠忱能明显感觉到身体上的虚喘感相比昨天缓解了很多。
　　“啪啪——”
　　这时，门外突然传来几声突兀的鼓掌声。
　　纪浠忱身子微僵，缓缓转过头朝门外看去，就看见自己最不想见的人。
　　南奚，那个没安好心的“流氓”女主。
　　南奚清绝的脸上挂着温柔浅笑，眼神温情脉脉，目光流转间泛着盈盈水波，莫名深情。
　　纯白雪纺衫下摆被松散地扎进裤里，勾勒出窈窕的身段来，袖口挽至手肘，深色休闲裤更衬身高腿长，南奚斜倚着门框，有些痞气的动作被她做出来却是随性至极，慵懒又赏心悦目。
　　见纪浠忱望过来，南奚启唇，声音晕着笑意:“小忱——”
　　纪浠忱手抖一下，随着琴键被按下，有些嘈杂的钢琴声传出，余音在空气中发铮，一如纪浠忱此时的心情，凌乱得无法用语言来形容。
　　“弹得很不错。”南奚缓缓将被钢琴声打断的话说完。
　　纪浠忱:“……”
　　这没安好心的“女流氓”怎么这么阴魂不散？
　　作者有话说：
　　来了，她开始阴魂不散了~
　　另外大家看文开心就好了，攻受细节重要吗？反正jj又不让写（）


第10章 
　　纪浠忱抚着琴键，深邃的眉宇微不可察地皱了一下，与南奚含笑的眸子仅对上两秒，就率先撤回了视线。
　　南奚抬腿走了进来，声音温润清泠，不难听出她此刻的心情很好：“伯母说你在楼上练琴，我就自作主张的上来了。”
　　“好久不见，小忱。”
　　闻言，纪浠忱淡淡地扫了眼南奚，唇角微动，极轻地哼笑了声。
　　好久不见？也就两天没见而已。
　　听见纪浠忱这声略带嘲讽的笑，一抹诧异快速从南奚眸中滑过，她站到钢琴边，眼神温柔又极有深意地打量着纪浠忱。
　　纪浠忱被她看得很不自在，这琴是没法练了，索性抬手将键盘盖压了下来，“系统，现在几点了？”
　　【系统：宿主，快到十二点了。】
　　纤密的睫毛轻颤，纪浠忱抬眸再度与南奚的目光对上，不太明显的喉结滑了两圈，纪浠忱哑声开口，声音疲惫又无奈：“南小姐。”
　　“有事？”
　　“呵~”南奚腰身靠在钢琴上，轻笑着说，“有啊。”
　　纪浠忱下颌微抬，示意她说到底是有什么事。
　　南奚微弯下腰，直勾勾地看着纪浠忱深灰色的眼瞳，声音又御又撩：“我想见你了。”
　　纪浠忱：“……”
　　纪浠忱神情未变，挺着腰往后退了一寸，语气很淡：“我不想见你。”
　　没想到纪浠忱会把话说得这么直白，南奚脸上的表情僵了一瞬，眼神受伤，有些失落地说：“没事，我想见小忱就好了。”
　　“……”纪浠忱缓缓呼出口气，十分不解为什么原本清傲的高岭之花女主会变成现在这个胡搅蛮缠的“女流氓”。
　　南奚又朝前倾了两寸，她唇边挂着温柔又恰到好处的浅笑，眸光却隐晦的落到了纪浠忱的薄唇上。许是这几天休养得不错，这双唇看起来粉嫩极了，水水润润的，饱满诱人，而这唇不止看上去软，尝起来更软，当然最软的还是那天一抵而归，让她念念不忘的舌尖了。
　　纪浠忱敛着眉，警惕的看着南奚。
　　察觉到纪浠忱的抵触情绪，南奚不舍的将目光从纪浠忱唇上收回，若无其事的抬起手，替她拉了拉下滑的领口，稍遮了些因为过分纤瘦而凸出来的锁骨。
　　南奚的指尖有些凉，在与肌肤碰上的瞬间，纪浠忱就屏住了呼吸，生怕这“女流氓”又会趁人之危非礼她。
　　但南奚的手很规矩，为她理好衣领就收了回去，“小忱还是多吃些吧，瘦得让人心疼。”
　　纪浠忱揉着因为屏气而发痛的胸骨，冷不丁听见南溪这句话，手上动作缓缓停了下来。
　　纪浠忱垂眸看着自己平坦的胸口，又抬起头看了看南奚傲人的身材，尤其是胸口处的延绵起伏，眼神逐渐变得意味深长起来。
　　后知后觉反应过来纪浠忱在看什么的南奚：“……”
　　“扣扣扣——”
　　突然响起的敲门声及时缓解了两人间微妙的气氛。
　　纪母站在门口，笑吟吟地说“小忱，还有南奚下来吃饭了。”
　　南奚笑得温婉可亲，丝毫不见上一秒的尴尬，声音如常：“好的，伯母。”
　　想着多让两人接触，纪母说完那句话就下楼了。
　　看着南奚将轮椅推到面前，纪浠忱手背青筋微露，面无表情的将按在胸口上的手放到了膝盖上。
　　“小忱能自己……”
　　还不待南奚将话说完，纪浠忱就自己站了起来，迈过腿稳稳地坐到轮椅上。
　　南奚：“……”
　　推过轮椅，南奚由衷夸赞道：“原来小忱能自己站起来呀，真厉害。”
　　“……”纪浠忱小声跟系统吐槽，“这“女流氓”绝对是在嘲讽我。”
　　一根筋的系统却说：【宿主，女主那语气和表情分明是在夸你，再说她怎么舍得嘲讽你呢？】
　　纪浠忱皮笑肉不笑地说：“闭麦吧。”
　　中午又是一桌清淡的，纪母拉开椅子，热情的招呼南奚落座。
　　南奚自是笑着应好，将纪浠忱推到位置上，才施施然入座。
　　因为“女流氓”就坐在身边的位置上，纪浠忱本来是没什么胃口的，但在看见南奚几乎没怎么动筷子后，她的胃口竟鬼使神差的变好了，一反常态地吃了个九分饱。
　　见她胃口好，纪母自然是最高兴的那一个，语气感慨道：“看来小忱真的是很喜欢南奚你呢。”
　　纪浠忱：“？？？！！！”她什么时候喜欢这“女流氓”了？！
　　“哦？”南奚有些意外，“伯母何出此言？”
　　纪母轻叹着说：“你一来，小忱心情变好了不说，就连饭都多吃了些。”
　　“所以南奚你有时间要多来看看小忱。”
　　南奚轻笑出声，看着表情阴郁的纪浠忱柔声说：“嗯，我有时间会多来看看小忱的。”
　　纪浠忱：“……”她算是发现了，这女主是真的挺会顺杆子往上爬。
　　此时系统还不忘添油加醋地说：【宿主，妈妈可真是个神助攻。】
　　纪浠忱不想说话，默默放下筷子，扯过张纸巾慢条斯理地擦着唇角。
　　纪母见状叫保姆将准备的水果端了出来，而她则和南奚边吃边聊。
　　南奚情商高，温柔又耐心，不仅纪母说的话都能接上，还很会找话题聊天，纪浠忱侧耳听了一会，女人间的话题无非就是化妆品、品牌衣服之类的，并没有听到什么有用信息。
　　不过南奚优雅的用餐礼仪和游刃有余的谈吐也让纪浠忱生疑。就算女主光环再强大，一个从小在孤儿院长大的人真的能在入圈半年后就将这些东西迅速培养起来吗？甚至还和一直养尊处优的豪门贵妇不相上下。
　　纪浠忱小口吃着草莓，眼睛一直打量着南奚。
　　“女流氓”几乎没怎么动菜，但端出来的水果却是吃了不少，看样子应该不是胃口不好，而是桌上过分清淡的菜不合她口味。
　　吃完午饭，纪母陪着两人在客厅坐了会，后面接到个电话，她和南奚交代了几句，就很放心的将纪浠忱交给她，出门了。
　　听见玄关处传来的关门声，纪浠忱轻掐手心，双眸出神地看着电视里播放的广告。
　　南奚坐到离纪浠忱最近的沙发上，她翘着双长腿，头微偏，饶有趣味地看着纪浠忱。
　　纪浠忱抬眸与她的目光对上，看着纪母一离开就有些原形毕露的南奚，缓缓皱起了好看的眉。
　　南奚眉眼含笑，凤眸藏着丝异样情绪，偏生一开口就是调戏口吻：“刚刚吃饭的时候，小忱一直盯着我看是想干什么？嗯？”
　　纪浠忱：“……”
　　唇角微抽，纪浠忱嫌弃地睨了她一眼。
　　她能想什么？自然是在想这“女流氓”什么时候能走。
　　“呵~”南奚继续说，“那小忱知道我那时候在想什么吗？”
　　纪浠忱抿唇，回了她一个“关我屁事”的眼神，但心里的好奇已经被南奚成功勾起。
　　看着近在咫尺的粉嫩薄唇，南奚稍往纪浠忱方向靠了些，右手虚抬了一下，凤眼微暗，又若无其事地靠了回去。
　　南奚轻笑着说：“公平交易，小忱都不和我说，我也不要告诉小忱。”
　　纪浠忱：“……”
　　她在心里格外无语地问系统：“系统，你有没有觉得你家女主有点不对劲。”
　　系统语气迟疑：【宿主，你有没有觉得……女主好像是在撩你？】
　　纪浠忱微笑，咬牙切齿地说：“不，这“女流氓”只是想继续非礼我！”
　　【系统：……】
　　【宿主，女主想非礼你是好事，你要主动一点，这样你就能……】
　　知道后面系统会说什么话，纪浠忱直接选择屏蔽。
　　被纪浠忱的反应逗笑，南奚也不再逗她，点到为止地说：“对了小忱，我看外面天气还不错，要不要出去烤会太阳？”
　　闻言，纪浠忱朝窗外望去。
　　如南奚所言，这会的天气却是很不错，阳光温和得正好，很适合出去烤会。
　　彼时，南奚已经起身，取过搭在沙发上的披肩轻轻披到了纪浠忱肩上，她推着轮椅，自顾自地说：“那我们也不走远了，就去后面花园转转吧。”
　　纪浠忱没说话，任由南奚将她推到了屋后花园。
　　怕路面上凹凸的鹅暖石会颠簸到纪浠忱，所以南奚选了条较平缓的路，就稍绕远了些。
　　纪家的花园打量得很好，园里种了很多种类不同的花，只是现在才入初春，枝叶正忙着抽条，真正处于花期的很少。
　　晌午的阳光烤在身上暖洋洋的很舒服，再加上花园环境的怡人，连带着的纪浠忱沉闷的心情也有了放松，她靠在轮椅上，眼眸微阖，轻和的阳光下，深邃的眉眼间也多了丝难以察觉的柔意。
　　南奚推着纪浠忱走得很慢，几乎是将整个花园绕了一圈，她才缓缓将轮椅停到了一棵开得正盛的桃树下。
　　淡粉色的桃花压满桃树枝头，空气中弥漫着清新淡雅的香气，风轻轻吹过时，桃花便簌簌地飘落下来，荡悠着铺了一地，也随风落到了纪浠忱的身上。
　　南奚伸手将落到纪浠忱发顶上的花瓣取了下来，她捏着有些萎掉的花梗，在风再次吹来时，松开了指尖，很快那朵桃花便飘到了葱绿的草地上，混入掉落下来的花瓣里，难觅踪迹。
　　南奚抬眸望向满树的桃花，精致的凤眸清亮灼人，藏着说不出来的深意，她的声音依旧是那么的温柔溺人：“小忱，你看，花开了。”
　　作者有话说：
　　是桃花开了


第11章 
　　风又一次吹了过来，落英缤纷间，纪浠忱抬头望向桃树。
　　这棵桃树看上去很有些年头了，树干漆黑粗壮，布着道道凹凸不平的纹路，分出来的枝干虬曲苍劲，刻满了岁月的皱痕，也不怪乎会在花期开得这么鲜艳浓盛，独就一番盛景。
　　舒柔的阳光穿过云层间隙渗了下来，恰到好处的洒向周边，也落到了纪浠忱的身上，散成了柔和的光晕。
　　她亚麻色的长发在阳光下泛着莹莹光泽，暴露在空气中的皮肤白得近乎反光，条条青色的血管在肌肤下格外明显，青白两色-界限分明。
　　纪浠忱瘦得过分，此情此景下，周身散发着一种大病初愈之后的病弱、颓靡美。
　　南奚一直知道这位被全华国人民看着长大的国民闺女生得很漂亮，因为有四分之一的混血，她优越的五官深邃精致，小时候软萌可爱，如万众期待般，她不仅没有长残，还长成了所有人都高攀不起的模样。
　　一如此刻，纪浠忱安安静静地坐在桃花树下，周边的一切都成了她的陪衬，却又莫名有种岁月静好的错觉。
　　淡粉色的花瓣还在往下飘着，南奚放轻动静后退了几步，找好位置，她摸出手机，调出了拍照模式。
　　纪浠忱此刻的心情很好，以至于南奚退远偷拍她都没有发现，她伸出纤细的手，用手心接住了落下来的花瓣。
　　桃花清艳淡雅，而坐在花瓣雨下的女人带着病气，又虚又娇的，她神情专注的看着手心里接住的花瓣，唇边挽着丝若有若无的浅笑，眼神温柔偏执，就像是在看无比深爱的情人般。
　　看着屏幕里的画面，南奚的心突然颤了一下，但很快她就将这丝异样情绪压下，柔声唤道：“小忱，看这边。”
　　纪浠忱侧眸朝她望去，看见南奚手里捏着的手机，她唇边的笑意慢慢散去，指尖也不由自主地攥紧，手心里的花瓣被捏了个稀碎。
　　没看到自己想要的笑容，南奚像个大尾巴狼诱哄着开口：“小忱，笑一个嘛，你刚刚笑起来这么好看的~”
　　纪浠忱轻轻抚拂掉手心里的残花，骨节分明的手漫不经心地理了理披肩，深灰色的瞳眸深邃无波，看南奚的眼神更好像是在看一个无关紧要的人，凉薄中还藏着丝蔑视。
　　“小忱~”南奚的语气近乎撒娇。
　　纪浠忱将手搭到两边扶手上，轻舔唇瓣，在南奚期待的目光下，缓缓勾起抹不屑的冷笑。
　　南奚：“……”
　　纪浠忱的唇瓣因为才润过透着不正常的鲜红，柔和的阳光下，深邃眉宇间的阴郁不减反增，神情傲慢又不失懒散，而此时又弱又娇的她，直让南奚想起了中世纪欧洲优雅神秘又喜怒无常的吸血鬼。
　　阳光突然在这一瞬变强了些，南奚快速按下快门键。心里一旦有了这个设想，她甚至觉得纪浠忱会像吸血鬼那样在过强的阳光下消散得什么都不留下……
　　纪浠忱只给南奚留了几秒的时间拍照，几秒过去，就事不关己的将头转了回去。
　　收起手机，南奚走到纪浠忱面前，盯着她看了一会，又突然倾身凑近，神色温柔的为她将肩上的花瓣拂去。
　　南奚突然凑这么近，纪浠忱有些不习惯，下意识地偏过头，手搭在扶手上，指尖微微泛白。
　　南奚的动作很轻，她就像一个极有耐心的猎人，细心布好陷阱，蛰伏在暗处，只等想要的猎物中招。
　　一边肩上的花瓣拂完，南奚又换了另一边。
　　离得这么近，她自是能感觉到纪浠忱的不自在，微重的呼吸，以及她自以为隐藏得很好的紧张。
　　南奚的目光从纪浠忱深邃的眉眼滑过挺直的鼻梁，最后停在了那双红得不自然的薄唇上。
　　因为病得久了，纪浠忱身上有股极淡的药味，混在牛奶沐浴露的香气里，还有些好闻。
　　除却这两种味道，南奚还在纪浠忱身上嗅到了另一种香气，很淡，但很香，并不是从桃花上沾染的。
　　为了嗅得更清楚些，南奚不自觉地凑得更近了。
　　纪浠忱僵着身子，眉心紧蹙，一脸戒备地看着南奚。
　　香味倒是闻到了，只是南奚也说不出来那究竟是什么香气，但在看见纪浠忱像防狼一样防着她时，她又起了逗弄心思，双手撑在扶手上，眼神炽热夹欲，故意凑到纪浠忱修长的脖颈间。
　　“呵~”南奚坏心眼的呵着气，语气轻佻：“小忱是在紧张吗？”
　　纪浠忱深吸口气，忍着胸口蹿上来的剧痛，冷冷地看着南奚，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“女流氓。”
　　南奚：“？？？”
　　她什么时候成女流氓了？
　　“女流氓？”南奚缓声重复了遍，她抬手捏住纪浠忱下颌，迫使她将头抬起。
　　南奚凤眸眯着，语气玩味：“既然小忱都说我是女流氓了，那我不把它坐实岂不是太对不起小忱了？”
　　纪浠忱：“？？？！！！”
　　不给纪浠忱任何反应时间，南奚俯身吻上了那双令她肖想已久的薄唇。
　　纪浠忱的唇是真的软，比那天尝到的还要软，也比她这几天想象的更软，唯独让南奚不满意的是纪浠忱对她展现出来的抗拒情绪，以及紧闭着的牙关。
　　久旱逢甘霖，才这点程度并不足以满足南奚，她还想要更多，想要深吻纪浠忱，更想要纪浠忱的配合。
　　捏纪浠忱下颌的手微微用力，南奚在她唇上轻咬了下。
　　纪浠忱吃痛，启唇瞬间，便给了南奚乘虚而入的机会。
　　纪浠忱：“……”
　　系统看得目瞪口呆。
　　对于南奚的得寸进尺，纪浠忱是一点都不意外。
　　手心渐渐攥紧，循着入侵进来的湿软，纪浠忱不带一丝犹豫地咬了下去，手抵在南奚胸口上，用力推了出去。
　　推南奚的同时，纪浠忱快速站起，但因为起得太急，没站稳被轮椅绊住了脚，然后连人带轮椅一起往后摔作一团。
　　“哐当——”一声后，纪浠忱躺在草地上无神地看着湛蓝色的天空，以及纷飞下来的漫天花瓣。
　　南奚捂着唇，脸上表情精彩，而捂唇的指缝间，隐约可以见抹血色。
　　纪浠忱咬得太狠了，这会她满口腔都是血腥味。
　　虽然最后纪浠忱也没讨着什么好。
　　南奚小口呼着气，用手背擦了擦唇角的血，好气又好笑地看着躺在地上的纪浠忱。
　　纪浠忱没好气的朝她翻了个白眼，费力地将压在身上的轮椅推开，按着发痛的胸口继续望天思考人生。
　　系统小心翼翼地问：【宿主，你还好吗？】
　　“呵。”纪浠忱冷笑，“你觉得我还能好吗？”
　　【系统：“……”】
　　但下一秒，系统再度说起了纪浠忱不想听到的馊话：【宿主，要不然你可以先完成迎娶女主的任务，然后再和女主一起走上人生巅峰。】
　　纪浠忱：“……”
　　“小忱，你没事吧？”舌头被咬，南奚说话有些大舌头，听见自己这样的声音，她面上表情又恼又窘。
　　“噗——”纪浠忱很给面子的笑了起来。
　　南奚扶额，但很快她就整理好情绪，朝纪浠忱伸出右手，想要拉她起来。
　　纪浠忱一点都不给南奚面子地往另一侧靠了些，眼中满是防备，依旧是那句：“女流氓。”
　　南奚：“……”
　　她一脸诚恳，放柔语气，听着大舌头的声音更像只大尾巴狼了，“小忱，我只是想拉你起来。”
　　南奚“女流氓”的形像太过根深蒂固，纪浠忱会信她就有鬼了。
　　纪浠忱什么都没说，甚至连动都没动一下，南奚就从她平静又鄙夷的眼神中读懂了答案。
　　南奚：“……”
　　面对倔强又执拗的纪浠忱，南奚只能选择先将倒地上的轮椅扶起来。
　　纪浠忱支着手肘，想自给自足地从地上爬起来，但她还是低估了这具身体的虚弱程度，试了三次都没有成功。
　　南奚双手抱臂，姿态高傲地看着纪浠忱脱力的在草地上躺平。
　　精致的下颌微抬，南奚蛊惑着问：“小忱真的不需要我帮忙吗？”
　　纪浠忱不屑地笑了声，“假好心。”
　　“……”南奚也不生气，反而笑得越发的温柔和煦了。
　　她走到纪浠忱面前，为她挡住了有些刺眼的阳光，声音依旧有些大舌头：“这样啊——”
　　纪浠忱不以为意的直视着南奚。
　　南奚居高临下地看着她，柔声威胁道：“那我给小忱两个选择好了。”
　　“一，我拉你起来。”
　　“二，我接着亲你。”
　　纪浠忱：“？？？！！！”
　　这算什么选择？她两个都不想选！
　　见纪浠忱不说话，南奚耐心地问：“选好了吗？”
　　说着，她微微倾下身，意味深长地说：“不然我直接帮小忱选第二个了。”
　　纪浠忱：“……”
　　纪浠忱冷眸瞪着南奚，神情屈辱的朝她伸出右手。
　　南奚顺势将她拉了起来，满意道：“这样才乖嘛。”
　　一从地上起来，纪浠忱就往后退了好几步，离南奚远了些。
　　南奚失笑，正想继续逗她时，手机就很不合时宜的响了起来。
　　不满被打扰，南奚本来是想拒接的，但在看见备注时，她还是选择了接通。
　　南奚说话的时候并没有顾忌纪浠忱，只是她大着舌头，还要假装什么事都没有发生的正经样子让纪浠忱很想笑。
　　“我声音怎么了？哦，刚刚喝咖啡的时候没注意，被烫了一下。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　南奚：嗯对，就是咖啡烫的。


第12章 
　　纪浠忱听着南奚一本正经的鬼扯，唇角微抽，放缓呼吸，挪着腿坐回轮椅上，还不忘和系统吐槽：“这女主高岭之花的人设崩得太厉害了。”
　　系统点头，很赞同纪浠忱的说法，同时不断在后台找着问题出在哪里，奈何翻遍了所有数据都没有查到不对劲的地方。
　　这几天被纪浠忱熏陶得多了，它也知道这才是最不对劲的。
　　纪浠忱侧耳认真听着南奚讲电话，企图从中听出些有用信息。
　　才听几句她就猜出应该是“女流氓”经纪人或者助理打过来的，而且听南奚说话的语气和神色不难看出两人私下的关系很好，至于其他的，纪浠忱正琢磨着，就被南奚抓了个正着。
　　偷听被当事人抓了个正着，纪浠忱先发制人的冲南奚翻了个白眼，然后将头转向了另一边。
　　莫名收到个白眼的南奚：“……”
　　南奚实在没搞懂自己又是哪里惹到了这小祖宗，皓齿轻咬唇腔内侧的皮肉，听着听筒里传出来的声音，她敷衍地应了两声，含糊说了句：“那就先这样吧，我这还有点事，等会再说。”便快速挂了电话。
　　收起手机，南奚走到纪浠忱面前，屈膝蹲下，凤眼含笑，眸中糅着细碎的柔光，就这样定定地瞧着纪浠忱。
　　纪浠忱只觉这“女流氓”又憋了个坏的，正防备着，拳头都已经准备好了，就见南奚缓缓起身，唇边勾着好看的弧度，神色温柔，或许是大舌头的缘故，声音透着丝不真实的缥缈感：“小忱，回去了吗？”
　　纪浠忱松开手，敛眉轻轻捻起落到腿上还算完整的桃花，稍稍用力，脆弱的花瓣便被她扯了下来。
　　指尖用力将花瓣碾成了看不成原形的细条，纪浠忱幽幽开口：“南小姐。”
　　“嗯？”见纪浠忱喊她，南奚心情好了几分。
　　“我和你很熟吗？”
　　纪浠忱的声音很淡，不含一丝情感在里面。
　　南奚有些不喜欢她用这样的声音说话，眼神平淡地看着她，没有应声。
　　纪浠忱轻笑着开口：“那就不要叫我小忱。”
　　南奚却笑了起来，她上身微倾，唇边笑意不减，但周身的气势在几秒间变得压迫起来。
　　因为钢琴家的身份，纪浠忱接触过很多人，所以很熟悉这种气场，是久居高位的人才能有的。
　　可南奚，她怎么可能……
　　南奚语气未变，但声音中透着丝冷意，“你上一句说的是什么？”
　　还没弄清楚南奚身上的古怪，再加上这“女流氓”前科累累，纪浠忱并不敢轻举妄动，而且就目前的局势而言，和南奚硬碰硬的话，她捞不到一点好处。
　　权衡之下，纪浠忱压着不爽，不情不愿地重复了遍：“我和你很熟吗？”
　　南奚脸上的笑意变深，她曲起食指刮了下纪浠忱挺直的鼻梁，语气带着丝狡黠：“很熟啊。”
　　纪浠忱：“……”
　　她果然还是低估了这“女流氓”的厚脸皮。
　　纪浠忱心情憋闷，南奚却是肉眼可见的高兴。
　　知道纪浠忱不想理自己，回去的时候南奚很有眼力见的没有再同她说话。这小祖宗脾气大着呢，来日方长，要是一次性逗过了就不好玩了。
　　纪浠忱绷着下颌，不知道为什么，南奚真的不和她说话了，她心里又觉得不舒服了。
　　纪浠忱将心里不舒服的感觉归咎为是因为她不能继续呛“女流氓”。
　　不能呛就越想呛，越想就越生气，越生气胸口的痛就越明显，痛越明显她就更想呛南奚……
　　纪浠忱呼吸渐重，频率也逐渐加快，熟悉的憋喘感从胸前涌上喉间，让她止不住地咳了起来。
　　南奚忙从包里摸出喷雾剂，捏着纪浠忱下巴往她嘴里喷了几下，同时轻拍她后背，柔声说：“不要急，慢慢吸气，再慢慢呼出来……”
　　纪浠忱顺着南奚的话调整着自己的呼吸，几分钟后，她微喘着气，用力抓住了南奚的手腕。
　　纪浠忱太瘦了，手腕细得不堪一折，手上几乎没什么肉，只有薄薄的一层皮和极为明显的青色血管，但她的力气却是极大的，条条青筋浮现，用力得指尖都在发颤。
　　南奚不解地问：“怎么了？”
　　纪浠忱抬眸望向她，她眼角泛红，深灰色的眸子水雾氤氲，带着南奚看不懂的深邃幽凉。
　　纪浠忱勾起抹若有若无的笑，声音又轻又冷：“南奚。”
　　这是南奚第一次听见纪浠忱唤她的名字，清御的声音倒是很好听，可惜语气生硬绝情让她很不喜欢。
　　纪浠忱松开手，轻轻拂了两下手心，就像在拂什么脏东西般。
　　她直视着南奚的眼睛，依旧是那副不咸不淡的语气：“你喜欢我？”
　　南奚垂眸看了眼已经变红的手腕，毫不退缩的对上纪浠忱幽深的眼眸，敛眉思索片刻后，笑着很肯定地说：“我不喜欢你。”
　　她喜欢纪浠忱吗？南奚很肯定她现在是不喜欢的。只是纪浠忱过分绵软的薄唇很吸引她，对她胃口的同时也让她上瘾。
　　当然在听见纪浠忱用毫不在意的语气向她问出这种话的时候，南奚心里是非常不舒服的。这纪家小祖宗不仅眼神凉薄无情，本人更是个无情又绝情的死人。
　　纪浠忱脸上的表情没有丝毫变化，轻“呵”了声，嘲讽开口：“女流氓。”
　　“渣女。”
　　南奚：“……”
　　得，继“女流氓”之后，她又得到了个新称呼。
　　不想再继续这个没有营养的话题，南奚推着轮椅带了点试探心思另起了个话头，“不过话说回来，你最近恢复得不错，要不要找个时间去看看心理医生。”
　　纪浠忱终于逮着机会，没好气地呛道：“南小姐住太平洋的？”
　　南奚：“……”
　　皓齿微磨，南奚也不是吃素的，威胁道：“信不信我把你说的这些话录下来让你亲爱的妈妈和哥哥听听？”
　　纪浠忱冷笑，不甘示弱地回道：“信不信我把你非礼我的事情告诉我妈妈和哥哥？”
　　南奚轻“哟”了声，弯腰凑到纪浠忱颈间有恃无恐地说：“你会吗？还有你觉得他们会信吗？”
　　南奚笃定纪浠忱不会说出去，因为她还要维持“自闭症”人设。
　　虽然南奚也不知道为什么有“自闭症”的纪浠忱会在她面前话多，但将这阴郁沉沉的小奶猫逗炸毛也是件很有意义的事情。
　　纪浠忱瞪着南奚。
　　南奚抬手揉了揉她的发顶，又恢复了那副温柔模样，“乖，听话些。”
　　纪浠忱深吸口气，但一不小心扯到骨折的肋骨，剧烈的感痛让她红着眼眶小心翼翼地将气呼出。
　　南奚看见纪浠忱眼角的莹光，一副含泪欲泣的样子，还以为是自己话说得太过，把小祖宗欺负哭了，忙哄道：“怎么哭了？姐姐和你开玩笑呢，不会告到你家长那里去的。”
　　姐姐？！
　　“……”纪浠忱险些被气笑，这“女流氓”能算哪门子的姐姐！还有告家长，她是认真的吗？！
　　感受到纪浠忱憋屈又无语的心情，系统看得是想笑又不敢笑，忍得异常辛苦。
　　后面一直到回客厅，任南奚再说什么纪浠忱都没有搭理过她，甚至连一个眼神都不屑于给她。
　　见小祖宗是真的不想理自己，南奚也不再自讨没趣，将纪浠忱推到沙发边，就坐下玩起了手机。
　　纪浠忱轻咬下唇，心不在焉地捏着电视遥控器，时不时偷瞄南奚几下。
　　她自认为自己动作一点都不明显，殊不知在她看第一眼的时候，南奚就发现了。
　　见纪浠忱一直偷瞄自己，南奚忍不住说：“想看就看，不用偷偷摸摸的。”
　　回应南奚的只有一个迎面扔过来的抱枕。
　　纪浠忱看似扔得很用力，但落在身上软绵绵的，没有一点痛感。
　　南奚托着精致的下颌，眼神极有深意地看着纪浠忱。
　　纪浠忱眸光微滑，最后停留在了茶几上的一把水果刀上，唇边勾起个阴恻恻的笑。
　　循着纪浠忱的目光看去，南奚心猛地一颤，她咽了口唾沫，缓缓往后靠了些。这一刻，她竟丝毫没有怀疑纪浠忱会抓过那把水果刀和她同归于尽。
　　“呵。”纪浠忱冷笑，宛若什么事都没有发生般，摁下遥控按钮，换了个台。
　　南奚揉了揉太阳穴，正心有余悸的回想着刚刚事时，玄关处就传来了开门声。
　　是纪母回来了。
　　纪浠忱看着电视，连眼皮都没有掀一下。
　　南奚看了眼时间，起身同纪母聊了几句便说起了告辞的话。
　　纪母很诚心的留她吃晚饭。
　　南奚瞟了眼沉寂在自己世界里的纪浠忱，摇头说：“伯母下次吧，家里还有事，要早点回去。”
　　见状，纪母也不好再挽留南奚，推着纪浠忱将她送至门口，直到那抹车尾消失在视野里，她才轻声问纪浠忱：“小忱下午和南奚相处得愉快吗？”
　　纪浠忱：“……”
　　愉快，真的是愉快得不能再愉快了。
　　车开出一段距离后，南奚给自己的助理苏然回了个电话，接着说起了之前匆匆结束的话题。
　　彼时，坐在副驾驶座上的保镖正蹙眉看着平板上才收到的消息。
　　等南奚挂断电话，他才凝声开口：“大小姐，刚刚事务所发了条信息过来。”
　　“嗯？”
　　保镖犹豫了一下，继续说：“有人给事务所现在在用的所有邮箱发了条类似于钓鱼的邮件，他们顺着对方留的联系方式查了一下，发现……”说到这里，保镖的神情变得欲言又止起来。
　　南奚眉心微蹙，“发现什么？”
　　“发现发邮件的人好像是纪三小姐……”
　　南奚：“？？？”
　　作者有话说：
　　南奚:信不信我告你家长


第13章 
　　“嗯？”南奚还以为是自己听错了，又问了一遍，“你说是谁？”
　　保镖看了眼后视镜，踟蹰着开口：“是……纪三小姐，纪浠忱。”
　　“纪浠忱？”南奚还是觉得不太可能，但是想起下午和纪浠忱的相处，又觉得如果是这小祖宗的话，好像也不是完全没有可能。
　　看了眼脸色复杂算不上好的南奚，保镖轻轻将手里的平板递给她，并将所了解的消息说了出来：“前天下午的时候，纪总带纪三小姐去了海洋馆。从海洋馆出来后，他们又去了商场，然后纪总给纪三小姐买了部手机。事务所那边查过了，邮件上面留的联系方式正是手机店给纪三小姐办的那张电话卡。”
　　南奚：“……”
　　南奚捏了捏鼻梁，纪浠煜一时兴起给纪浠忱买新手机她可以理解，可是她怎么都理解不了为什么这小祖宗拿到手机后干的第一件事就是给南氏集团名下的事务所发钓鱼邮件？弄这么一出，真的只是单纯的想要查个人这么简单吗？
　　修长的指尖快速滑过平板屏幕，南奚看见了事务所转发的过来的原邮件，凤眼微沉，默默将最下面的联系方式记住，然后头也不抬地对保镖说：“让那边联系她。”
　　想查个人？她倒是要看看这小祖宗究竟想查谁。
　　“好的，大小姐。”
　　南奚才离开没多久，纪浠忱就钻进了练琴室。
　　她捏着半截不知道从哪里找出来的铅笔，一脸专注的在一张空白的曲谱纸上涂涂写写着。
　　经过几天的相处，系统已经了解纪浠忱阴晴不定的脾性，见她写得认真，非常有眼力见的没有出声打扰。
　　纪浠忱写得很快，没一会纸上就铺满了勾勒得毫无章法、只有纪浠忱自己才看得懂的音符和数字。
　　系统看了半天也没有看懂，只感觉纸上像狗爬一样的内容和医生写的鬼画符区别不大。
　　纪浠忱正写得起劲，一张纸写完，笔尖才落到第二张纸上时，电话就很不合时宜的响了起来。
　　眉心紧拢，纪浠忱手上一用力，已经变得平圆的笔尖便被她按得飞了出去。
　　这半截铅笔已经是废了。
　　纪浠忱随手将笔扔到地上，从身上摸出手机，抿唇看着这串有些熟悉的座机数字。
　　系统小声提醒道：【宿主，这是事务所的电话。】
　　它觉得很稀奇，纪浠忱的邮件居然没被当成钓鱼诈骗处理。
　　长腿交叠，纪浠忱想了几秒，摁下接听。
　　与此同时的一辆黑色商务车上，收到事务所传过来的消息，保镖偏头对南奚说：“大小姐，她接了。”同时将处于通话中的电话开了扩音。
　　这个她，指的自然是小祖宗纪三小姐，纪浠忱。
　　“嗯。”南奚凤眼微阖，好看的手搭在交叠在一起的长腿上，食指很有频率地轻点着。
　　显然，她已经被纪浠忱摸不着头脑的迷惑行为勾起了兴趣。
　　电话接通的两秒后，一道舒柔的御姐音从听筒里传来出来：“您好，这边是xxx事务所，您发过来的邮件我们看了，这边想再确认一下，您是想委托我们查一个人是吗？”
　　纪浠忱言简意赅的“嗯”了一声。
　　“好的，那请问一下您想让我们查谁呢？”
　　纪浠忱看了眼第二张纸上的那道铅笔痕迹，声音有些沙：“女演员，南奚。”
　　听到这句话时，南奚不由自主地坐直了身体，就连后背也与一直贴着的靠座拉开了点距离。
　　她手心微攥，意味不明的轻笑了声，凤眸中有意外、诧异，更有捉摸不透的复杂。
　　再没听到纪浠忱说这句话时，她还可以自欺欺人一下，可谁能想到发邮件的人竟然真的是纪浠忱，而纪浠忱要查的人是她……
　　这还真的是，有意思。
　　南奚垂眸，抬了下手。
　　保镖立刻会意，发消息将她的意思传给了事务所那边。
　　事务所的接线员小姐姐业务率很高，听到对方要查自家boss，语气未变，向纪浠忱确认道：“确认是女演员…南奚吗？”
　　纪浠忱：“是。”
　　看见对面上司打的手势，接线员小姐姐继续循循善诱道：“那么请问一下您和…南奚是什么关系呢？”
　　“关系？”纪浠忱咀嚼着这两个字的含义。
　　除了非礼人和被非礼人的关系，她和南奚那“女流氓”还能是什么关系？
　　怕纪浠忱生疑，接线员柔声解释道：“是这样的，我们这边是正规事务所，查人之前都会问清楚委托人和被调查人之间的关系，当然关于客户的隐私，我们更不会私自对外泄露，这一点您尽可放心。”
　　“这样啊。”纪浠忱一副恍然的语气，鼻音也跟着酝了出来。
　　但下一秒，她故意吸了吸鼻子，飞快酝酿好情绪，用着沙哑带啜泣的声音说：“我是南奚的圈外女友。”
　　接线员：“？？？！！！”
　　这些狼虎之词真的是她能听的吗？
　　纪浠忱用柔弱又坚强的语气继续说：“但是我发现……她这几天好像出轨了……”说着还有模有样地打了个哭嗝。
　　“所以，我想让你们帮忙查一下她。”
　　消息太过劲爆惊悚，接线员一脸难以置信地望向对面拿着手机的上司，用眼神询问她现在该说什么。纪浠忱信口胡诌的话欺骗性太大，如果不是了解自家老板的为人，她真的很容易就信了。
　　将纪浠忱凄切的诽谤听得一清二楚的南奚：“……”
　　作为当事人，南奚按了按发跳的太阳穴，重重呼出口气，冷声对保镖说：“按她的意思做。”
　　她倒是要看看，这小祖宗平白无故的毁她名声是想干什么。
　　保镖小心翼翼地瞟了眼后视镜，尽职尽责的将南奚的意思传了过去。
　　收到上司示意的接线员轻掐手心，用上了自就业以来最有涵养的职业假笑，“好的，那请问一下您需要我们帮忙查些什么呢？”
　　纪浠忱等的就是这句话，缓缓道出了自己的目的：“我想要你们帮我查一下南奚的所有资料，包括背景和过往经历，以及她最近有没有和什么女人走得近。”说到这里，纪浠忱的声音已经变得咬牙切齿起来，“我不希望再有姐妹像我一样被南奚那个渣女骗财骗色了。”
　　接线员和站她对面的上司：“……”
　　“骗财骗色的渣女”南奚：“……”
　　南奚简直要被纪浠忱给气笑了，天地良心，她哪里骗财又骗色了？！
　　好吧，虽然她好像是有点图纪浠忱的色，但也没到骗的程度啊！
　　保镖坐在车上，听见纪浠忱对自家大小姐的形容，连大气都不敢出一下。
　　敢这样说大小姐的，还把她气到这种程度的，纪三小姐是第一位。
　　看了看上司手里还显示着正在通话的手机，接线员咽了口唾沫，机械性地说：“好的，那我们等会会将合同发您邮箱里，您确定没问题之后我们再在线上签署。”
　　“然后这边方便加个联系方式吗？我们也好联系您。”
　　纪浠忱声音冷淡，毫不犹豫地说：“不方便。”
　　“有事email联系。”
　　见她态度坚决，接线员也不好再说什么，和上司互换了个眼神，扯着唇角说：“好的，那我们等会联系您。”
　　“嗯。”
　　南奚靠在座椅上，面无表情的抱着双臂，她其实很没想明白，纪浠忱，一个患有“自闭症”的人，真的能如此声行并茂地说出这番话吗？如果她不是当事人，可能都会信了。
　　她仔细看过纪浠忱的资料，纪浠忱的“自闭症”是在四岁时经历纪家那场变故后受到刺激后天形成的，虽然也有说法说再次受到同等的剧烈刺激后，会有一定概率让患者敞开心扉，慢慢走出自己的世界，但纪浠忱这种，心扉敞开得未免也太快了吧……
　　还是说，在说这些话时，那小祖宗正拿了个摄像机对着自己，然后戏感上身，才能这么真情实切、感同身受的坏她名声？
　　可是这好端端的，纪浠忱查她干什么？
　　似是想到什么，南奚呼吸一顿，面色也变得凝重起来。
　　如果真是这样的话，倒也解释得通了……
　　“大小姐——”
　　保镖的声音打断了南奚的思绪。
　　她抬起头，看见了保镖手里还未挂断的电话，清泠赋磁的声音从唇中传出：“发给她。”
　　“越快越好。”
　　在线上签完事务所发过来的合同，按着规定，纪浠忱将首款打了过去。
　　弯腰捡起扔地上的铅笔，纪浠忱拉过条矮凳，从身上摸出把铁片小刀，就着垃圾桶一下又一下地削了起来。
　　她削得漫不经心，感觉削的不是铅笔，而是一根不顺眼的木棍，每一下都是出乎意外的随意。
　　系统看得是心惊胆颤，生怕纪浠忱没注意到，把自己手上的肉削下来一块。
　　终于，铅笔削好，纪浠忱吹了吹刀片上沾着的铅灰，将小刀揣回了包里。
　　系统小心问道：【宿主，这刀是……】
　　小半截铅笔在纪浠忱修长的手指间转得灵活，她语气冷淡：“刀？我在抽屉找到的，是用来削铅笔的没错，但现在又多了个用途。”
　　【系统：什么用途？】
　　纪浠忱勾起抹冷笑，半真半假地说：“防“女流氓”。”
　　【系统：……】
　　作者有话说：
　　明天有事，后天更。


第14章 
　　系统干笑了声：【宿主，您可真会开玩笑。】虽然它并没有觉得纪浠忱那句话是在玩笑。
　　转笔的动作微动，纪浠忱抬了下眼皮，没承认但也没否认。
　　随手将铅笔压到纸上，纪浠忱缓步走到窗边，右手背到身后，出神般的看了一会儿。
　　系统不知道此时此刻的纪浠忱到底在想什么，它也不敢出声问，只能顺着纪浠忱所看的方向望过去。
　　那边的视野并不算好，卡的角落里，依稀能看见抹淡粉色的树顶，看位置的话，好像是纪家后院的花园。
　　很快，纪浠忱就收回视线，回坐到钢琴边，虚握着铅笔继续在纸上勾写起了系统看不懂的鬼画符。
　　老实说，看着这些像狗爬样的数字，系统是真的觉得幼儿园的小朋友写得都纪浠忱好看。它很想吐槽，可惜它不敢。
　　纪浠忱这会灵感不错，洋洋洒洒地写满了五张纸才停下手上的动作。
　　她仔细将纸上的内容看了几遍，又很随意的圈了些不满意的地方出来，凝眸思索了好一会儿，还是没有做出任何改动。
　　随后，纪浠忱打开钢琴的键盘盖，缓缓弹起了自己写在纸上的谱子。
　　有互联网记忆的系统听出这正是昨天上午纪浠忱临时起兴改编的那首曲子。
　　纪浠忱全程用正常速度弹着，原本的高-潮部分失去应有的高昂激情，怎么听都有些怪异，就像一具失去灵魂的行尸走肉。
　　一遍弹完，纪浠忱摸了摸光洁的下巴，捏起铅笔开始修改她圈起来的地方。
　　系统不敢打扰她，直到纪浠忱将谱子修改好，弹到自己满意了，它才小声问道：【宿主，你在原来的那个世界很出名吗？】
　　纪浠忱怔了一瞬，深灰色的瞳眸闪过丝怀念，快到让系统觉得是自己的错觉，但紧跟着，纪浠忱又是那副淡漠得什么都不在意的语气，就像在陈述一件无光痛痒的小事：“还行，没人不认识我。”
　　琢磨了好一会儿才听懂她话里意思的系统：【……】
　　说完，纪浠忱又心无旁骛地继续起了手上的事情，只是她的效率明显比之前慢了不少，周身的阴郁气息重得快要滴出水来。
　　她垂眸摸着冰凉的黑白琴键，良久，在满是鬼画符的纸张上快速写了两个字。
　　混在只有纪浠忱才能看懂的狗爬般的数字和音符里，一点都不突兀，但看得久了，还是依稀能辨认出这两个字的轮廓形状好像是“南奚”。
　　但很快，纪浠忱又毫不犹豫的将那两个看不出原形的字圈起，并在上面画了个叉。看起来就像是单纯的谱子不满意，她随手做出的改动一样。
　　晚上吃饭时，纪母敏锐的发现纪浠忱心情不佳，她贴心地问了几句，纪浠忱只偶尔点下头或者摇头，不愿交流的敷衍样子看起来倒是和平常无异。
　　等将纪浠忱送上楼后，纪母才在走廊小声地和纪浠煜说：“中午的时候南奚过来了一趟。小忱那会心情倒是不错，中午也多吃了些，只是没想到南奚一走，小忱就又不高兴了。”
　　纪浠煜点点头，若有所思地说：“妈妈放心，我知道了，小忱会好起来的……”这么多年，他和纪母试了很多方法都没能让纪浠忱的病情出现好转，而如今南奚的出现，总算是让他们看到了曙光……
　　如同溺水之人会抱紧浮木般，纪浠煜同样会紧紧抓住这点转机。
　　不得不说事务所的效率还是蛮快的，纪浠忱回房间没多久，就收到了对方发来的邮件。
　　是一个备注为“南奚”的文件。
　　这应该是事务所整理出来的资料。
　　纪浠忱挪动鼠标，神情悠闲地端过水杯抿了一口，然后按了下去。
　　在等文件加载的时候，纪浠忱还不忘损一下系统：“看看人家这效率，这才六小时都不到吧，再看看你，啧。”
　　【系统：……】
　　纪浠忱又抿了口水，抬眸看向屏幕里加载出来的文件，才看清第一行字，她瞳孔就猛的一震，嘴里还没来得及咽下去的水尽数喷了出来。
　　屏幕上全是水，系统看不见文件，只能不明所以的看着纪浠忱。
　　纪浠忱摸着发痛的胸口缓了好一会儿，才扯过纸巾将屏幕上的水迹擦去，指着屏幕的食指微微发颤，难以置信地质问系统：“这就是你和我说的非常确定女主是个从小在孤儿院长大，无权无势、身世凄寒的孤儿？！还确定以及肯定你给我的那份资料没有问题？！”
　　特么的孤儿个鬼哦孤儿，纪浠忱看系统的眼神倒挺像是在看一个孤儿。
　　系统看着幽幽反光的屏幕，表情画风逐渐走向目瞪口呆。
　　文件的第一行大字写的正是：“南奚，南廷晔独女，南氏集团未来继承人……”
　　纪浠忱撑着额头，身心疲惫地问系统：“南廷晔是谁？”
　　系统数据一抽，回了句屁话：【南廷晔是女主南奚的父亲。】
　　纪浠忱看向屏幕的目光一凛。
　　还先进的人工智能，这特么怕不是个人工智障吧？！
　　系统一抖，连忙道：【宿主等我查一下数据。】
　　十几秒不到，系统就将查到的数据传给了纪浠忱。
　　“南廷晔，华国首富，南氏集团董事长，南家现任家主；妻子黎沫，黎海集团副董事长……”
　　纪浠忱越看越想笑，“你给我说这叫孤儿？”
　　系统无力地辩解道：【小说里南奚确实是一个孤儿，但关于首富南家并没有过多描述，只隐晦提过一句在南家二十年前曾丢过一个女儿，但不排除是女主的可能……】
　　纪浠忱重新将目光放到电脑里的文件上，蹙眉说：“我记得小说里南奚到最后都没有被南家认回。”
　　系统点头，同时手忙脚乱地查找出问题的地方。
　　纪浠忱已经对这个不靠谱的系统失去信任，移动鼠标快速将文件浏览了遍。
　　事务所整理的内容还算全面，按着时间线将南奚从小到大就读的学校列了出来，然后是她的喜好及生活习惯（这个部分着重写了近三分之一的内容），和入圈半年后所接的角色，以及这段时间同她走得近的女人:国民闺女，纪家三小姐，纪浠忱，并附图片为证。
　　纪浠忱：“……”
　　受原剧情影响，纪浠忱已经将南奚的孤儿人设先入为主了，在没看后面的资料前，她还在想南奚是不是在小时候走丢过，直到最近这段时间才被南家认回来。
　　可事实却告诉她真的想多了，南奚不仅从来没有走丢过，还是个从小优秀到大，堪称拿了大女主爽文剧本的天选之子。
　　依旧没找到任何问题的系统只能被迫接受现实，说着馊话安慰起背影略显呆滞的纪浠忱：【宿主，这也算好事啊，女主一来就是走上了人生巅峰的白富美，现在任务难度直线下降，你只管娶她就能完成任务了。】
　　纪浠忱：“……”
　　深吸口气，纪浠忱按着胸口平缓着自己的情绪，皮笑肉不笑地问:“你不觉得现在更应该弄清楚为什么剧情会偏得这么离谱吗？”
　　“嗞嗞——”两声电流声后，系统有些迷茫地说:【可是宿主，我都快把数据翻烂了，还是没有找到出问题的地方……】
　　纪浠忱无言以对，因为从小的经历，她是个极度没有安全感、很难去信任别人的人，而现在剧情已经偏了十万八千里，不定性的因素太多了，她很不喜欢这种失去把控的虚浮感。
　　对此，纪浠忱只能向系统建议道:“不然你向你上级反应一下情况？”
　　纪浠忱不说还好，一说系统就瞬间清醒了，用着成熟稳重的诡异口吻说:【宿主，剧情偏离是常有的事，你只管完成最终的迎娶白富美任务就好了，其他的不用担心，我会处理好的。】
　　纪浠忱:“……”
　　“偏成这样也是常有的事？！”
　　【系统:这种情况虽然不算常有，但也还是出现过的。所以宿主你现在先完成任务就好，我会先上级反应找不到造成剧情如此严重偏离原因的事情。】
　　“……”纪浠忱觉得心累，这系统实在是轴得慌，绕来绕去都离不开完成任务这件事。
　　所以为了不让自己此刻的心情变得更糟，纪浠忱选择不再同系统这个智障交流，转向又研究起了那份文件。
　　南奚，华国首富之女，那之前种种不对劲的地方也都解释得通了，难怪纪浠煜会用那种尊敬的态度对她；难怪在百度上查不到她的任何资料；难怪她一出道就是巅峰；难怪她会有一身矜贵气质……
　　纪浠忱捏了捏两边酸涨的太阳穴，拿起手机将最后的尾款转了过去。
　　几乎是同一时刻，事务所就发了一封邮件过来。
　　纪浠忱捏着手机，正准备看看对方又发了什么东西过来时，手机突然震了一下，一条好友验证信息跟着弹了出来。
　　纤眉微蹙，纪浠忱摁下鼠标，点开了邮件，里面的内容倒是挺像售后满意度调查，然后表示可以长期合作云云。
　　纪浠忱倒是挺满意事务所的高效率，想着以后长期合作也不是不可以，随后她点开了自己才申请没多久的社交账号，看着那条新鲜出炉的好友申请不禁陷入凌乱。
　　申请里的验证消息赫然是:【是我，南奚。】
　　纪浠忱：“？？？！！！”
　　作者有话说：
　　纪浠忱:真是离谱她妈给离谱开门了。


第15章 
　　酒店的总统套房里，南奚穿着一身舒适的居家服，抱着台笔记本电脑盘腿靠在沙发上，她高挺的鼻梁上架了副无框防蓝光眼睛，正饶有趣味地看着事务所发过来让她过目的文件。
　　指尖滑动间，南奚很快就将文件过了一遍，随后点开编辑模式，删去了些她觉得没有必要的内容，又带了点别样心思，她快速敲着键盘，往上面详细地添加了自己的习惯、喜好。
　　检查了遍没看见问题后，南奚将修改后的文件发给事务所：【发给她。】
　　【好的，老板。】
　　没多久，事务所又发消息过来了。
　　是纪浠忱转账结尾款的截图。
　　南奚轻笑了声，镜片反着从屏幕发出来的光，看不清她眼底的神色。
　　几秒后，南奚抬腕摘掉眼镜，凤眸含着浅浅笑意，低喃道：“这价，收低了。”
　　南奚不知道纪浠忱为什么会费尽心思想着来查她，甚至还不惜给她安上莫须有的罪名，败坏的她名声，但不可否认的是，她并不觉得反感，甚至还有点克制不住想去逗逗对方的内心，更想看看那小祖宗会不会气急败坏得炸毛。
　　就像现在这样，在纪浠忱结过尾款后，南奚拿起手机将下午记下来的号码输了下来，正准备按拨号键时，她停住了动作。
　　纪浠忱肯定是背着纪家人查的她，而纪浠煜一向信任纪浠忱，定然会觉得他亲爱的妹妹想要手机只是一时兴起，用途最多和平板一样，上上网，看看动画片。
　　毕竟一个“自闭症”患者哪里可能会搞这么一出……
　　但现在的事实是纪浠忱不仅背着他们搞了，还搞她头上来了，那么她要手机应该不会只是用来上上网，看看动画片那么简单了。
　　抱着试一试的心态，南奚点进自己的社交账号，用纪浠忱的电话搜索了一下。
　　很快，一个头像为纯黑的账号弹了出来。
　　南奚看了眼账号随机生成的资料，更加确信这应该是纪浠忱才申请没多久的账号了。
　　这好友肯定是要加的，怕纪浠忱不知道是她，南奚还特意在加好友申请那里加了串备注：【是我，南奚。】
　　想起下午在花园时，那小祖宗又气又怼的炸毛样子，南奚不由得想象了下她看到这条申请时会是怎么个样子。
　　多半又会在心里骂她了，嗯，可别又气得哮喘犯了，不然又得咳上一阵了……
　　想到这里，南奚不禁好笑地摇了摇头。
　　苏然提着水果上来时，正好看见南奚眉眼带笑，满面春风的慵懒样子。
　　许是此刻的氛围太过舒适，让人放松，她不自觉地笑着问：“南姐，你在笑什么啊？”
　　南奚合上电脑，懒泱泱地伸了个懒腰，细软的腰肢若隐若现，她捏了捏有些发酸的脖颈，凤眼微挑，语气轻缓，勾了些小尾音：“在笑，一条很有意思的微博评论。”
　　苏然并没有多想，毕竟除了南奚的保镖和事务所那边的人，就没人知道下午的事情了。她将水果放到茶几上，“南姐，这是你要的脆苹果。”
　　“嗯。”
　　南奚看着手机，在想纪浠忱到底会不会同意她的好友申请。
　　她想，应该是不会同意的吧……
　　纪浠忱用力掐着手心，直勾勾地盯着这条验证消息看了好一会儿，才终于确认这并不是自己的错觉。
　　南奚那“女流氓”居然加她了。
　　等等！这“女流氓”是怎么知道她联系方式的？！
　　知道她这个电话号码的人并不多，除去纪浠煜和纪母，就只有事务所那边的人了。
　　可南奚又是从哪里知道的？
　　系统小声提醒:【宿主，有没有可能是你哥哥给她的？】
　　深灰色的眸子缓缓眯起，纪浠忱摇头说:“不会，他不会把我联系方式给她。”
　　虽然纪浠煜是个妹控，在占有欲这方面是毋庸置疑的，但他还是很尊重她的隐私。
　　所以南奚究竟是怎么搞到她电话号码的，还顺藤摸瓜将她的账号给拽了出来？
　　要知道这个账号可是她才注册没多久的，也就申请那天换了个头像，其他的什么都没有改，更别说还有第二个人知道了。
　　当然系统不算人，它只是个拖后腿的人工智能。
　　【系统：那宿主你要同意吗？】
　　纪浠忱冷笑了声，没好气地说：“同意啊，为什么不同意，这可是她自己送上门的！”
　　然而纪浠忱也只能在嘴上逞逞能，若真要做的时候又犹豫不定了。
　　指尖一直在“同意”和“拒绝”上空徘徊了半晌，然后在系统的注视下，纪浠忱在对方的备注消息里缓缓扣下个问号发了过去。
　　【是我，南奚。】
　　【？】
　　【系统：……】
　　发完问号后，纪浠忱托着下巴，不是很确定地问系统：“你说有没有种可能，是她加错人了？”
　　系统干巴巴地说：【宿主请停止你自欺欺人的想法。】
　　纪浠忱嗤了声，敛眸看向了南奚又发过来的消息。
　　【通过，快点。】
　　“通过，快点？”纪浠忱蹙眉将话念了一遍，不满道，“她这什么语气？命令我？！”
　　“叮——”又是一条。
　　【不然我就直接打电话给你了。】
　　这隔着屏幕都能感觉到的威胁语气直接纪浠忱给看笑了，南奚是她的谁啊，凭什么她说什么她就要做什么？叛逆心思上头，纪浠忱偏要和南奚对着干。
　　下一秒南奚发来了倒数数字：【3】
　　【2】
　　【1】
　　纪浠忱老神栽栽地坐着，生怕南奚不敢打过来一样。
　　如她所想，手机铃声并没有响起。
　　也是在这一瞬，纪浠忱突然觉得有些无趣。
　　苏然才将洗好的苹果端出来，南奚就伸长手捞了一个。
　　“南姐，还没削……”苏然话还没有说完，南奚就咬了口苹果。
　　脆苹果鲜甜的汁水在唇齿间迸出，果肉又甜又脆，吃起来倒是别有一番风味，唯一有些不好的就是稍微有些硌牙，不适合牙口不好的人吃。
　　南奚将唇上沾染的汁水舔去，又用舌尖抵了抵门牙，嗯，她牙口还是不错的，很适合啃纪浠忱那块硬骨头。
　　又咬了口苹果，看着依旧没有回复的手机，南奚毫不意外地挑了下眉，这小祖宗不愧是硬骨头，硬的不吃，软的更不会吃，那么就只能软硬兼施，逮着她的命门入手了。
　　知道纪浠忱现在肯定很狐疑，南奚单手打字道：【不想知道我是怎么知道你电话的吗？】
　　看见这条消息的纪浠忱：“？？？！！！”
　　重重呼出口气，纪浠忱用力按下“同意”，通过了南奚的好友申请。
　　紧接着，一个语音邀请就以迅雷不及掩耳之势弹了出来。
　　纪浠忱连忙将手机静音，毫不犹豫地拒绝了邀请。
　　十几秒后，南奚又发来了消息：【电话上说方便些。】
　　纪浠忱：“……”
　　在又一个语音邀请打来时，纪浠忱眸光幽幽，抿唇点了接受。
　　听着对面微重的呼吸声，南奚心情尚好地咬了口苹果，声音微微含糊：“我还以为你不会接呢。”
　　纪浠忱隔了几秒才幽幽地问：“你在吃什么？”
　　“嗯？”南奚愣了一下，轻笑出声，下意识地说，“我在吃苹果，脆苹果，你要吃吗？”
　　“……”
　　纪浠忱沉默，她在想自己为什么要问这么一句话。
　　南奚这才反应过来，声音依旧晕着笑意：“抱歉，不过我下次去看你的时候可以给你带点。”
　　纪浠忱不想接这个话题，“你是怎么知道我电话的？”
　　南奚咽下苹果，又轻轻咬了一口，反问纪浠忱：“那你为什么要找人查我？”
　　纪浠忱：“？？？！！！”
　　语气满是诧异：“你怎么知道的？”
　　（南奚的轻笑声。）
　　笑过之后，南奚叹了口气，一副语重心长地语气：“小忱啊，下次查人之前还是先仔细看看事务所的幕后母公司是谁吧。”
　　纪浠忱没听懂，南奚也不再多说，话头一转，像唠家常般问她现在在做什么。
　　回味着南奚的话，纪浠忱紧抿薄唇，脸色微微发青，直接挂了电话。
　　【南奚：？】
　　纪浠忱当做没看见般，打开电脑快速搜索起了事务所。
　　这家事务所在本市还是比较有名的，单看权威和业务率也能排上本市前三，当然纪浠忱当时选它最重要的一个原因是系统推荐的，性价比最高。
　　只是这会结合着南奚说的话，纪浠忱总感觉哪里开始不对味了。
　　一字不漏地将事务所在百度上的资料看了一遍，在最后两页的发展历程上，纪浠忱依稀在一堆文字里看见了“南氏集团”几个字。
　　纪浠忱脸色青黑交加，抽着唇角问系统：“这家事务所真的是南氏名下的？”
　　系统焉声焉气地说：【是……但准确来说，算是南奚名下的。】
　　【她是幕后老板……】
　　纪浠忱：“……”
　　所以这“女流氓”是故意的吧？
　　这“女流氓”肯定是故意的！
　　亏她还觉得事务所效率高，以后可以长期合作，结果呢，合作个鬼的合作！
　　纪浠忱捂着发痛的胸口，抓过桌面上的喷雾剂就往嘴里喷。
　　等不适感缓解点后，她点开和南奚的聊天框，气得发了个“微笑”的emoje表情过去。发完了还觉得气不过，又把南奚给删了。
　　收到嘲讽微笑的南奚自然知道是怎么回事，她选了个擦汗的表情，一发过去就收到了个醒目的红色感叹号，外加一行小字：“--开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友，请先发送朋友验证……”
　　南奚：“……”


第16章 
　　成功把人惹到的南奚并没有急着再次发送好友验证，她将手机放到一边，专注地吃起了手里的苹果。
　　没一会儿，南奚就将吃剩的果核扔进垃圾桶，用纸巾擦了擦手，轻声说了句：“明天可以再买一点。”
　　苏然还以为是南奚突然喜欢吃脆苹果了，便问：“南姐喜欢吃这种苹果吗？”
　　因为她去买水果的时候，南奚也是突然和她说了句“可以买几个脆苹果，越脆越好。”但在买的时候她见苹果是真的不好看，挑了好一会儿才选出三个。
　　南奚抿了口温水，待唇腔间的甜意淡去，才摇头缓声说：“中午点给那小祖宗送去。”
　　末了又添了句：“挑些好看的。”
　　毕竟她可没忘记那小祖宗挑三拣四的臭毛病。
　　苏然失笑，“好的，南姐。”
　　“嗯。”南奚搁下水杯，眉心稍舒展了些，“等会我把地址发给你。”
　　第二天中午的时候，苏然提着她选了好半天才挑出来的苹果去了纪家。想着光带水果是有些不好看，她又以南奚的名义买了些补品。
　　苏然到的时候纪浠忱正坐在前院里晒太阳，可能是昨晚被南奚气得狠了，她这会的脸色很差，整个人恹恹地靠在轮椅上，深灰色的眸子垂着，眉宇间阴郁未减半分，神情冷漠地看着搭在腿上的名著。
　　苏然将买的东西交给纪家保姆，看着纪浠忱瘦得凌厉的下颌线，特意说了句：“里面的苹果是我们南姐专门让我给纪三小姐买的。”
　　闻言，纪浠忱翻页的动作微顿，眼珠微转，但在看见苏然是一个人来的时候，又若无其事地收回目光，继续将书翻页。
　　纪母没注意到纪浠忱的小动作，笑着问：“南奚怎么这么客气，下次让她直接来就好，不用买这么多东西。”
　　苏然倒是将纪浠忱细微的反应尽收眼底，同时还瞟见了她手里名著的名字【钢铁是怎么炼成的】，她朝纪母回以客套一笑，婉声请辞道：“纪夫人，司机还在车上等我，就不耽误了。”
　　纪母也没挽留，等苏然走后她从保姆手里接过那袋苹果，取出一个，柔着声音问：“小忱，吃苹果吗？妈妈给你削。”
　　闻言，纪浠忱抬起眼眸，手里的书已经有一会没有翻页了，她望向纪母手里的苹果，小弧度地点了下头。
　　算了，就当是看在这苹果还算好看的份上吧。
　　相比南奚行云流水的刀工，纪母的刀工就要差上很多了，苹果皮被她削得断断续续的，果皮也削得厚薄不一，削出来的形状也不是很规整，轻微有些变形。
　　不过还好，还在纪浠忱能接受的范围内，后面纪母将苹果分成小块，这些不足倒也看不出来了。
　　吃了小半，纪浠忱就放下水果叉，继续看起了手里的书。
　　苏然回到车上，对着靠在窗边闭目养神的南奚轻轻喊道：“南姐。”
　　“嗯。”南奚睁开双眸，凤眼有些润，微挑的眼角绻着丝媚意。
　　保镖打着方向，车慢慢滑了出去。
　　“东西是保姆接的。”苏然说，“我到的时候纪三小姐正坐在院子里看书，精神看着不是很好，整个人又阴又闷的，也只有在提到你名字时她抬头看了两眼。”
　　南奚笑了声，淡着声音问：“有看清她看的什么书吗？”
　　苏然如实报出书名:“【钢铁是怎么炼成的】。”
　　南奚：“？？？”
　　不知道是不是她想多了，她总感觉纪浠忱是在含沙射影。
　　又行驶了七八分钟，南奚眸光一抬，掠见了路边的书店，开口道：“停下车。”
　　保镖依言将车停到路边。
　　这里靠近市中心，人流量较大，南奚作为一个公众人物并不方便下车，她偏头对苏然说：“帮我买一本【傲慢与偏见】。”
　　苏然：“？？？”
　　“南姐你是要自己看吗？”
　　精致的下颌微抬，南奚启唇说：“不，送人。”
　　于是在三天后的傍晚，苏然亲手将一本包装精美的【傲慢与偏见】送到了纪浠忱手上。
　　纪浠忱垂眸看着手上塑封着的书，周身气压缓缓降了下来。
　　平白无故的这“女流氓”送她这么一本书，究竟是几个意思？
　　系统不怕死地接道：【是对宿主你有意思的意思。】
　　纪浠忱冷笑着说：“不，她是在嘲讽我。”
　　系统回忆了下两人之间的相处，不吭声了。
　　老实说，自从知道剧情偏得这么离谱之后，它是越来越看不懂纪浠忱和南奚的操作了，每次见面都有些剑拔弩张，剑拔弩张就算了，偏偏这其中又夹了些南奚单方面的示好和暧昧。
　　察觉到纪浠忱身上散发出来的阴冷气息，苏然哪里还敢多呆，找了个借口就迅速溜了。
　　纪母还在念叨：“怎么连口水都不喝就走了，还有南奚也是，都这么忙了，还不忘三天两头的送东西过来……”
　　纪浠忱：“……”
　　面无表情地撕去书外壳上的塑封，纪浠忱冷不丁地问：“你上级怎么说？”
　　问及正事，系统正色道：【具体原因她们还没有找到，只说让宿主先安心完成任务，不要想太多，后面遇到突发情况，她们会及时增援的。】
　　纪浠忱蹙眉问：“她们也没找到原因？”
　　系统的声音低了些：【这种情况很少，可能涉及到局里的机密……但是在任务完成那一刻，所有答案都会自动浮出水面。】
　　说来说去，还是绕不开任务。
　　系统苦口婆心地说：【宿主，你现在这个任务已经很简单了……】
　　开局即巅峰，更别说要攻略的女主好像还有点动机不纯，这种情况完全可以直接躺平了。
　　“我知道。”纪浠忱打断它，摸着胸骨轻咳几声，打起了感情牌，“但我想先把身体养好再说。”
　　【系统：好…好吧。】
　　纪浠忱的身板实在是太差了，再加上南奚又三天两头的气她，说实话系统都有点怕她哪天会被南奚气死。
　　听见纪浠忱的咳嗽声，纪母一脸紧张地问：“小忱怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　指腹摩挲着书本的页脚，纪浠忱缓缓摇了下头，垂首将书翻开看了起来。
　　仅第一章 ，纪浠忱就狠狠蹙起了眉，原因无他，南奚送的这本书是全英文的。
　　她倒不是看不懂，这是看起来有点费劲，她也没有这个耐心去看。
　　随手将书放到一边，纪浠忱又看起了前几天那本【钢铁是怎么炼成的】。
　　纪母陪着她坐了一会儿，就起身招呼厨房准备晚餐了。
　　纪浠煜公司忙，依旧没有回来。
　　纪浠忱吃完饭，又吃了喝了小半杯牛奶，就自己推着轮椅回房间了。
　　她上楼的时候，纪母突然接了个电话。
　　“喂，南奚啊……”
　　纪浠忱停了一下，指尖微微用力，又不做停留地进了电梯。
　　回房间没几分钟，纪浠忱就收到了南奚发来的短信：【书收到了吗？】
　　纪浠忱没有回，冷眸按灭了屏幕。
　　但下一秒，屏幕再度亮起，依旧是南奚的短信：【感觉怎么样？喜不喜欢？】
　　这人不是在打电话吗？怎么还有时间来骚扰她？
　　薄唇紧抿，纪浠忱回了个句号。
　　南奚却像没有察觉到纪浠忱的敷衍般，同她聊了起来：【心情不好？】
　　纪浠忱又回了个句号。
　　南奚发了个由冒号和右半括号组成的微笑表情过来。
　　纪浠忱：“……”
　　感觉她心情不好，这“女流氓”非常高兴一样，都高兴得发微笑表情来嘲讽她了。
　　默默看戏的系统：【……】
　　纪浠忱正准备把南奚号码拉黑，一条新短信就弹了出来：【小忱，能给你打电话吗？我想听听你声音。】
　　纪浠忱唇角微抽，开始拉黑流程，一通电话就打了进来。
　　正是南奚。
　　纪浠忱很不想接，正要拒接时又犹豫了，她要是不接的话，这“女流氓”肯定又要胡搅蛮缠的骚扰她了……
　　深吸口气，纪浠忱接了电话。
　　“呵~”
　　甫一接通就是南奚的轻笑声，又苏又撩，很好听。
　　纪浠忱不动声色地将手机拿远了些。
　　南奚笑着夸她：“小忱今天这么乖呀。”
　　纪浠忱：“……”
　　“挂了。”
　　“哎。”南奚敛了些笑，忙说，“别挂呀，你要是挂了我找谁聊天去？”
　　纪浠忱呼吸重了几分，声音冷冰冰的：“你在咒我？”
　　南奚：“？？？”
　　南奚回味了一下，好像她那句话是有点歧义，笑了声，解释道：“没有，我怎么可能会咒你。”这小祖宗脾气大得很，她可不敢咒她。
　　纪浠忱冷笑了声。
　　南奚清了清喉咙，正色道：“我明天有天假。”
　　纪浠忱事不关己的听着，还扳起自己的手指玩。
　　“我刚刚和你妈妈说了，明天带你出去玩儿一圈。”南奚说，“你妈妈同意了，中午点的时候我来接你。”
　　纪浠忱：“？？？”
　　“小忱？”见纪浠忱又不说话，南奚故意逗道，“怎么又不说话了？是不是高兴坏了？”
　　纪浠忱：“……”
　　不再犹豫，纪浠忱掐断电话，走起了之前被打断的拉黑流程。
　　随后发现自己被拉黑的南奚：“……”
　　作者有话说：
　　南奚：喜提拉黑大礼包。


第17章 
　　纪浠忱其实也没拉黑南奚多久。第二天她睡到自然醒才慢腾腾的起床，然后就一直呆在练琴室里。
　　这几个小时里，纪浠忱连琴键都没有碰一下，只捏着手机看网上的八卦。
　　她先是看了一下“落水事件”的处理后续，就在微博上搜索起南奚。
　　南奚的资料被南家压得很好，但是不难看出圈里还是有不少知道她真实身份的人，资源优渥，粉丝众多，本身的气质和高岭之花外冷内热的温柔人设就很吃香，敬业又不摆什么架子，可以说南奚身上几乎没什么黑点。
　　而且才出道半年，就拿了最佳新人奖，真不愧是拿了大女主爽文剧本的天选女主。
　　系统小声纠正道：【明明是拿了古早虐文剧本的苦逼女主……】
　　纪浠忱：“闭嘴。”
　　【系统：……】
　　搜出来的东西并没有什么看头，纪浠忱随意翻了几下，想了想，还是将南奚从黑名单里放了出来，随后点进了南奚的微博主页。
　　南奚粉丝倒是不少，只是她的关注栏里的数字是“零”。而且她也很少发微博，仅有的十几条还是转发的剧组宣传，这一点倒是挺符合她高岭之花的人设。
　　纪浠忱觉得没意思，退了微博，一抬头就看见了不请自来的南奚。
　　南奚环着双臂，靠在门框上，唇边勾着点点弧度，凤眸水光潋滟，一脸温柔地看着纪浠忱。
　　纪浠忱却觉得此刻的南奚活像只没安好心的大尾巴狼。
　　南奚轻理白色雪纺衫的袖口，朝纪浠忱笑笑，启唇问：“今天怎么不练琴了？”
　　纪浠忱将手机扣到钢琴上，蹙眉看了眼挂在墙上的时钟。
　　才十一点半，这“女流氓”来得可真早。
　　纤眉微挑，南奚眸中笑意渐深，迈着长腿走了进来。
　　纪浠忱支着手肘，意味不明又讽意十足的哼笑了声。
　　“笑什么？”南奚已经走近，说话间，她的目光落到了谱架上翻开的那本曲谱上。
　　“笑你。”纪浠忱坦坦荡荡地承认了。
　　“呵~”南奚无奈地笑了声，语气透着无奈，“笑我做什么？”说着，她拿起了纪浠忱放琴面上还未收起来的纸，纸上的内容正是她那天写的曲子。
　　看着纸上毫无章法、狗爬得像鬼画符的东西，南奚眼皮跳了一下，拧眉看了几行，发现自己是真的看不懂这天书，不禁抽着唇角问：“这是你写的？”
　　纪浠忱冲她翻了个白眼。
　　南奚：“……”
　　都说字如其人，虽然她从来没有见过纪浠忱写的字，但按纪家对这小祖宗的重视程度，南奚私以为她的字应该是写得不错的。
　　但今天，纪浠忱这写得连幼儿园小朋友都不如的数字着实是给她开了眼。
　　光简单的数字都写成这样，南奚都能想象纪浠忱写出来的字能有多不堪入目了。
　　轻轻将纸放下，南奚违心夸道：“写得不错。”
　　系统听得震惊，纪浠忱听得想笑。
　　南奚抿抿唇，又委婉地补了句：“不过有时间还是可以多练练。”
　　系统直接笑出声。
　　纪浠忱：“……”
　　“咳—”南奚压着唇角的笑意，推过轮椅转移话题道，“走吧，伯母说早点下去，要准备吃饭了。”
　　吃饭的时候，见南奚多动了几下筷子，纪浠忱还有些意外。
　　受“纪浠忱”的影响，纪家人的口味都偏淡，但南奚不一样，纪浠忱认真看过资料，知道她口味偏重，嗜辣，可以说是一个无辣不欢的人，让她吃这么清淡的一桌，确实是有点难为人了。
　　所以见南奚比上一次多吃了些，纪浠忱不免多看了她几眼。
　　和纪母说话的南奚有所察觉，看向纪浠忱时她已经收回目光，细嚼慢咽地吃着碗里的白米饭。
　　眸光渐深，南奚状似不经意般提起：“小忱应该多吃点，看着太瘦了。”
　　纪母点头附和道：“是啊，小忱要多吃点，这样身体才会健康。”
　　南奚注意到纪母只是嘴上在说，但手上没动一下，更别说给纪浠忱夹菜了。
　　将嘴里的米饭咽下，纪浠忱放下筷子，隐晦地睨了眼南奚，又老神栽栽地吃起了水果。
　　纪母微不可察地叹了口气，另起话头和南奚聊了起来。
　　纪浠忱吃完水果就调着轮椅坐到了电视机面前。
　　也是这个时候，纪母才小声和南奚说：“小忱有点洁癖，不是公筷夹的东西从来不吃。”
　　南奚恍然大悟：“这样啊。”
　　纪母叹了口气，语气带了些无奈和宠溺：“其次就是，她吃东西有些讲究……”
　　“所以吃饭的时候最好不要管她，她自己吃就好，不然……”
　　“……”南奚感觉纪母后面没有说完的话很有深意，若有所思地说：“我知道了。”
　　也是在后来，南奚才切身体会到了纪母口中的有些讲究到底是有多讲究。
　　两点过左右，南奚主动提起了要带纪浠忱出去玩的事。
　　纪浠忱很应景的打了个哈欠。
　　纪母原本是想一起去的，只可惜昨天南奚给她打电话的时候，她已经和几个玩得好的太太约了逛街。
　　南奚说：“伯母放心，我会把小忱安全带回来的。”
　　“……”纪浠忱身子微僵，她觉得南奚话里有话，尤其那句“安全带回来”，在她听来颇有此地无银三百两的嫌疑。
　　纪母很信任南奚，听她都这样说了，更不好再说什么，“好，那你们好好玩儿，晚点回来也没关系。”
　　南奚笑着应好。
　　纪浠忱：“？？？！！！”
　　什么叫晚点回来也没关系？这真的是她的亲妈吗？！
　　只可惜，那两女人聊得起劲，也只有南奚注意到纪浠忱浑身散发出来的不情愿。
　　将南奚和纪浠忱送上车，纪母就很放心地去和其他太太逛街了。
　　宽敞的商务车后座，两人各占一边，中间犹如隔了条楚河汉界。
　　保镖感觉到车内诡异的气氛，偷偷瞄了眼后视镜，就被纪浠忱幽冷的眸子吓了回去。
　　纪浠忱轻捏指关节，沙着声音问：“你要带我去哪？”
　　听见纪浠忱开口说话，保镖又压不住好奇瞄向后视镜，才看第一眼就与南奚波澜不惊的凤眸对上。
　　保镖连忙别开头，手也不知道按到了哪里，后座的挡板被缓缓升起。
　　纪浠忱：“？？？”
　　她侧身贴向车门，警惕地看着坐在另一侧的南奚。
　　南奚本来是什么都不想做的，但是一看纪浠忱这样，她突然觉得好像不做点什么又有点对不起她。
　　南奚撑着上身，缓缓朝纪浠忱靠了过去。
　　纪浠忱没有动，冷眼睨着她。
　　南奚看了眼车门，嗯，锁着的。
　　她伸手挑起缕纪浠忱垂到胸前的发丝，食指轻佻地绕了两圈，压着声音问：“小忱想去哪里呢？”
　　纪浠忱将她的手打开，语气生冷：“南小姐，我们不熟。”
　　“不熟？”南奚又凑近了些，似笑非笑地问，“不熟的话，那小忱为什么要造谣说你是我圈外女友？还污蔑我出轨？”
　　纪浠忱：“……”
　　伸手按住南奚的肩，纪浠忱唇角勾着丝笑，深灰色的瞳眸满是淡漠，语气平静又不屑：“你信了？”
　　南奚怔了一瞬，真假参半的遗憾开口：“差点就信了。”
　　纪浠忱笑，主动往前靠了些，眸中多了丝玩味：“差点？”
　　“嗯。”看着近在咫尺的俏脸，南奚微微失神，难得纪浠忱主动靠近她，虽然知道这小祖宗多半憋了个坏，她还是被对方吸引住了。
　　粉嫩饱满的薄唇就在眼前，只要再近一点就能品尝到那软绵让她上瘾的滋味，当然要是那双唇的主人能说些动听的话就更完美了……
　　注意到南奚越来越不对味的眼神，纪浠忱忙往后撤，同时出言威胁道：““女流氓”，你……唔——”
　　又是南奚不想听的话，她俯身上前，吻住了觊觎许久的薄唇。
　　纪浠忱挣扎着，南奚很强势的抓过她手腕，将她按到了座位上。
　　这次的吻比之前两次霸道，带着发泄的意味，一点都不温柔。
　　纪浠忱想抵抗，奈何被南奚制得没有一点还手之力，她想故技重施咬南奚的舌头，南奚很有先见之明地钳住了她的下巴，还迫使她仰起头，承受着这个吻。
　　纪浠忱欲哭无泪，没一会儿就被南奚吻得上气不接下气，但南奚依旧不满足，继续压着她欺负。
　　“唔嗯——”在纪浠忱感觉自己快缺氧的时候，南奚终于放过了她。
　　但两人之间的距离依旧没有拉开，南奚还擒着她的手腕，捏着她的下巴。
　　纪浠忱大口喘着气，眼角泛红，眸中水雾氤氲，双唇又红又肿，一副楚楚可怜的模样极有欺骗性。
　　南奚可没被她这小模样骗过去，手上力道不松反紧。
　　纪浠忱扭了扭手腕，眼神不忿，咬牙阴沉道：“女流……”
　　“氓”字还没说出口，南奚手上又加了几分力道，她抬起纪浠忱下巴，轻飘飘又警告性地“嗯？”了声。
　　纪浠忱只能将卡在喉咙里的字咽了下去。
　　南奚满意一笑，奖励似的她唇上轻啜了一下，表扬道：“乖，这才对嘛。”
　　“听话些，我才带你出来玩儿。”
　　纪浠忱：“……”
　　听着南奚哄小孩的语气纪浠忱就莫名火大，一把推开她，眼神冰冷，语气阴沉又倔强，一字一顿地说完了刚刚被迫咽下去的话：“女，流，氓！”
　　“你无耻！”
　　作者有话说：
　　相信那句话：天道好轮回，苍天饶过谁。
　　还是说一下南奚现在会这么“欺负”纪浠忱是夹了点私心在里面的，有她自己本身的原因，（这个后面有解释）也有纪浠忱“自闭症”好转，纪母找她谈的话，类似于[给些刺激，让小忱情绪有些起伏波动之类的。]（毕竟之前的纪浠忱一直是一潭死水，现在好不容易有点波动，还是只对南奚表现出来的。对于久病求医的人，自然是希望她的波动能更大一些。）
　　再稍暗示一下，从南奚第一次说“花开了”，她后面所有的动机就开始不纯了。她想吸引小忱的注意，心里又有矛盾，就用错了方法，也造成了现在一直“欺负”、逗小忱的局面。
　　还有她并不是原文女主，而是一直顺风顺水满身傲骨的南家大小姐。
　　最后再次声明，两人都不是什么真正意义上的“好人”。


第18章 
　　细水长流的道理南奚是懂得的，而且这会已经逗得够狠了，再逗下去可就真要把人给惹毛了。
　　她舔了舔下唇，轻轻松开了对纪浠忱的桎梏，凤眼微眯，意味不明地重复了遍：“我无耻？”
　　南奚用舌尖抵了下皓齿，慢慢退回到座位另一边，不动声色地与纪浠忱拉开距离，轻笑着说：“小忱，我牙口这么好的，你怎么能说我无耻呢？”
　　纪浠忱冷笑，被南奚的无耻程度气到，她胸廓起伏剧烈，眸中冷意更甚，恼羞成怒道：“南奚，你是不是有病？”
　　南奚摸着下巴做思索状，很认真地回道：“小忱，明明现在有病的人是你呀。”
　　纪浠忱：“……”
　　纪浠忱按着胸口，呼吸又深又重，颤着手从上衣口袋里摸出喷雾剂，接连往嘴里喷了好几下。
　　看着纪浠忱这会儿的难受劲，一丝愧疚悄悄涌上南奚心头。
　　说起来，这小祖宗好像被她气得哮喘发作了好几次，这有肋骨的骨折，也是被她给按折的……
　　等纪浠忱缓过劲，呼吸稍平稳些后，南奚从小冰箱里取出瓶矿泉水，递给了她。
　　纪浠忱没有接，看向南奚的眼神带着微妙。
　　南奚想了一下，将水拧开后递了过去。
　　见纪浠忱还是不接，她又拿着水往她面前送了送。
　　看着瓶身结出来一层的薄霜，纪浠忱眉心微跳，伸出矜贵的食指，压住瓶口连水一起将南奚的手推远了些。
　　南奚蹙眉看着纪浠忱，声音也降了下来：“别耍小脾气。”她以为纪浠忱是在气她，所以才故意不喝她开的水。
　　纪浠忱和她僵持着，深灰色的瞳眸中透着嫌弃，不屑的哼了声，语气淡得掉渣：“我要热水。”
　　“热水？”南奚捏着矿泉水，自然能感觉到水的温度，小冰箱的温度调得不算太低，但这水还是要比常温的要冰一些。
　　“没有热水，先将就着喝。”说着她抬了一下手腕，示意纪浠忱快接。
　　纪浠忱掀了掀眼皮，唇角抿着，俨然一副漠不在意的桀骜语气：“要喝你自己喝。”
　　她胸口本来就痛着，这“女流氓”还让她喝这么冰的水，这不是成心想让她更难受吗？
　　南奚深吸口气，望了眼窗外，突然喊道：“停车！”
　　开车的保镖还以为后面怎么了，听见南奚喊停车，不敢耽误，直接一脚刹车踩了下去。
　　车轮在路面上发出刺耳的摩擦声，拉出两道黑刹车痕，因为惯性，车身往前滑行了好一段距离才停下来。
　　南奚没料到保镖会将车停得这么突然，身体猛的前倾间，拿着矿泉水的手也无意识地捏了下去。
　　纪浠忱一直是贴着车门坐的，幸而她反应快，及时抓住了车门上的扶手，才不至于倾得那么狼狈。
　　只是……
　　看着面前少了近半的矿泉水，纪浠忱慢慢垂眸，看向了自己被打湿大半的裤子，脸色以肉眼可见的速度沉了下来。
　　这会南奚终于将杵纪浠忱面前的水瓶收了回去，她不好意思地咳了声，弱声道歉：“不好意思啊小忱，我不是故意的。”
　　纪浠忱保持着坐姿，朝她微笑着说：“你喊的停车。”
　　南奚：“……”
　　纪浠忱轻飘飘的一句话，堵得南奚百口莫辩。
　　当然主要还是因为她理亏，如果真要和纪浠忱争个是非对错，也不是不行，只是现在完全没有这个必要。
　　“嗯。”南奚将水盖上，放到一边，大大方方地说，“是我的错，但我真不是故意的。”
　　“呵。”纪浠忱唇边的嘲讽弧度深了几分，声音更淡了，“我说了不喝。”
　　南奚：“……”
　　嗯，是纪浠忱说了不喝，她还一直强迫别人喝，是她好心被当了驴肝肺。
　　屈起食指，南奚敲了两下挡板。
　　挡板微微往下降了些，保镖目视前方，恭敬喊道：“大小姐。”
　　“把纸递我下。”
　　南奚接过纸，抽了几张本想亲自给纪浠忱擦擦的，但因为位置有些尴尬，怕“女流氓”称号坐得更实，她只能将抽出来的纸递给了她，用很正经的语气说：“前面酒店开间套房，再准备套换的衣服。”
　　纪浠忱：“……”
　　这歧义满满的话，整得她俩在后排干了什么见不得人的事一样。
　　【系统：比如说宿主你被按着强吻？】
　　纪浠忱：“……滚！”
　　保镖愣了一下，开口微颤：“好…好的，大小姐。”
　　纪浠忱捏紧指关节，敛眉用纸巾吸着裤子上的水，没一会儿一张纸巾就湿透了，她用拇指和食指捻起纸巾一角，扔到了南奚身上。
　　南奚好脾气地将滴水的纸巾扔进垃圾桶，又对保镖补充了句：“顺便买一杯去奶去茶的热奶茶。”
　　纪浠忱抽纸的动作顿了小半秒。
　　去奶去茶的热奶茶，那不就是杯热水吗？没想到这“女流氓”还有点冷幽默。
　　保镖的速度很快，没一会儿就将南奚说的全部安排好了。
　　南奚进房间第一件事就是将空调温度往上升了几度，然后把保镖买来的东西递给纪浠忱，催促道：“快去换了，不然要感冒的。”
　　跟南奚作对似的，纪浠忱拎起去奶去茶的热奶茶，不慌不忙地插上吸管，气定神闲地抿了口。
　　入口瞬间，纪浠忱眉头紧锁，弯腰全吐进了垃圾桶里。
　　重重搁下瓦楞纸杯，纪浠忱一把抓起装衣服的纸袋，没好气地说了句：“南奚你有毒吧？”然后阴着脸进了浴室。
　　南奚：“？？？！！！”
　　这好好的骂她干嘛？
　　南奚被纪浠忱骂得有些懵，不明所以地看了看垃圾桶，然后缓缓拿起放茶几上的纸杯，放到唇边，就着吸管试探性地喝了一口。
　　入口有些回甜，含在嘴里的味道是形容不出来的怪。它是热的没错，是去奶去茶的也没错，但它错就错在没有去珍珠。
　　南奚：“……”
　　将嘴里的水和珍珠吐进垃圾桶里，南奚无奈拿起手机给保镖发了条消息，让他买个稍微大一点保温杯上来。
　　而她则走到饮水机边，按下了加热键。
　　在等热水烧好的时间里，南奚还顺手洗了两个杯子出来，接了三分之一的冷水在杯中，又兑了些烧开的水进去，好方便小祖宗一出来就能喝到想要的温水。
　　十多分钟后，纪浠忱才从浴室出来。
　　她洗了个澡，身上湿气有些重，亚麻色长发正往下滴着水，哪怕外面披着件浴袍，依旧濡湿了上身穿着的纯白打底短袖，胸口处的布料微微透明，贴合在明显的锁骨上，莫名色气。
　　和南奚打量的目光相对上，纪浠忱擦头发的动作微顿，随后长腿一迈，趿拉着酒店的一次性拖鞋径直越过南奚，甚至连个眼神都懒得赏给她。
　　纪浠忱个子高挑，长手长脚的，只是身板纤瘦得厉害，宽松的浴袍一裹，整个人看着就更弱不禁风了。修长的手指随意抓着条乳白色长帕，浴袍宽敞的袖口随着她擦发的动作滑了一截下来，露出来的手腕皓白纤细，格外引人注目。
　　几缕湿发粘在纪浠忱侧脸上，她勾着手指理了一下，就继续擦起后脑勺处的长发，发丝被她擦得有些凌乱，病弱中又夹着点说不出来的美感。
　　许是因为穿了打底短袖，她浴袍堪堪能算是披在身上的，腰带松散地挽了个结，勉强蔽住两条细长的大腿，背影随性又散漫。
　　南奚捏着温度正好的水杯，喉咙滚了一圈，被纪浠忱无视她并不觉得气恼，反而眯起凤眼，饶有趣味地打量起这位脾气阴晴不定的小祖宗。
　　纪浠忱很有骨感，但她瘦归瘦，身材却很匀称。只不过她身体过分虚弱，总会给人种她很娇怜的错觉。浴袍穿在她身上稍微有些短了，而松散挽的腰带看似摇摇欲坠，实则牢靠得很，好半天都没有滑脱下来。
　　走动间，她大腿内侧的肌肤若隐若现，光滑细腻，白得晃眼，但可惜这景色只是一晃而过；再往下，就是两条纤长修直的小腿，肌肤冷白如玉，脚踝小巧精致，很适合捏在手里把玩。
　　指腹点点收紧，南奚轻咽唾沫，原本是给纪浠忱准备的水，却先一步进到了她的嘴里。
　　脚步一顿，纪浠忱突然转过头看向南奚。
　　南奚嘴里还含着水，见纪浠忱朝她看来，深灰色的瞳眸里带着捉摸不透的深意，她不免心虚，目光稍躲闪了下，杯口抵在唇边，掩饰般的抿着。
　　纪浠忱定定地看了她两秒，薄唇轻启，语气平淡又不失嘲讽：“老_色_批。”
　　南奚：“……”
　　“呵。”纪浠忱冷笑着将手里的长帕扔向南奚。
　　南奚抬手便稳稳接住，将杯子搁下，她眉眼温润，声音浅柔：“过来，我给你吹头发。”
　　纪浠忱古怪地睨了她一眼，轻撩长发，置若罔闻地迈着腿回了浴室。
　　没一会儿，吹风机的声音便从浴室传了出来。
　　南奚失笑，重新将杯子接满，步伐轻盈地走到了浴室门边。
　　浴室的门是虚掩着的，南奚象征性的敲了两下，“好了吗？好了的话我们就出去玩儿了。”
　　纪浠忱没应声，但吹风机的声音已经停了下来。
　　拖长的脚步声后，浴室门被用力拉开。
　　南奚抬眸，就看见了冷着张俏脸的纪浠忱。
　　保镖买的衣服是按南奚的风格买的，很简单的白色雪纺衬衣，深色休闲裤，明明是简约舒适风，但穿在纪浠忱身上就莫名有了说不出来的感觉，她眼神冷漠，衬得眉宇间的阴郁气息更重，周身透着股恹恹的病气，用系统的话来说就是活像个病娇反派。
　　“去哪？”纪浠忱抬手抽出南奚手里的杯子，启唇喝了一大口。
　　南奚语言又止：“那是我……”的杯子。
　　“嗯？”纪浠忱是真的渴了，三两口就将水喝完，又把空杯递给南奚，使唤得非常自然：“再要一杯。”


第19章 
　　南奚拿着杯子，几度想要开口，但是一想到纪浠忱知道后会是什么反应，她还是决定装作什么都不知道好了。
　　然而系统是个老实人，故意在纪浠忱将第二杯水喝到一半时说出真相：【宿主，刚刚南奚想说的是，这是她的杯子。】
　　纪浠忱：“……”
　　含在嘴里的水咽也不是，不咽也不是。
　　系统又说了句大实话：【不过也没什么，反正你们都亲过这么多次嘴了，这还只是用对方杯子而已。】
　　听着系统调侃的话，纪浠忱喉头痉挛了下，猝不及防地呛咳起来，还没来得及咽下去的水也被尽数咳了出来。
　　见纪浠忱咳得狼狈，南奚忙将纸递给她，甚至还摸出了包里随身携带着的喷雾剂，随时准备往纪浠忱嘴里嗞。
　　不过还好，纪浠忱这次只是咳了几声，并没有把哮喘咳出来。
　　擦掉下巴的水，纪浠忱深深看了眼南奚，但最后又什么都没有说，她越过南奚，将手里的纸捏成一团，用力掷进了垃圾桶里。
　　南奚被她看得莫名，不过她也看出纪浠忱这会的心情很不爽，这个时候肯定不能往小祖宗枪-口上撞，所以南奚很明智的选择什么都不问，收好带来的东西，让保镖办理了退房。
　　一上车，南奚就将她让保镖准备的保温杯拿了出来。
　　“小忱，这是给你的。”
　　纪浠忱只敷衍地看了一眼，面上喜怒不显，执拗地问：“要去哪？”
　　南奚轻笑，卖关子道：“到了你就知道了。”
　　纪浠忱抿唇望向窗外，默声跟系统吐槽：“还到了你就知道了，一天废话连篇的，整得我好想知道一样。”
　　系统无情戳穿道：【宿主，你就真的一点都不想知道南奚要带你去哪里玩吗？】
　　纪浠忱微笑着强调：“我真的一点都不想知道。”
　　系统幽幽叹了口气，一副过来人老生常谈的语气：【哎，女人呐，都是口是心非的。】
　　纪浠忱只当系统日常发牢骚，懒得搭理它，直接选择屏蔽。
　　十多分钟后，低调的商务车缓缓停了下来。
　　南奚戴上口罩和帽子，做好伪装后才拉开车门下车。
　　纪浠忱则没她那么讲究，口罩一戴，又穿上件南奚递过来的薄夹克就率先从车上下来了。
　　保镖绕到车后，打开后备箱将纪浠忱的轮椅拿了出来。
　　看着推到面前的轮椅，纪浠忱微微蹙眉，肢体隐隐表现出抗拒的意味。
　　老实说，纪浠忱不喜欢坐轮椅，她明明是个好手好脚的健全人，又不是真的行动不便，根本没必要走哪都必备着轮椅。
　　南奚走到纪浠忱身边，轻声问：“不想坐？”
　　纪浠忱笑了声，朝南奚做了个请的手势，“你坐？”
　　知道纪浠忱在阴阳怪气，南奚好脾气地笑笑，“自己多走走挺好的。”又对保镖说，“那就先收起来，等会里面可能有些挤，备着会方便些。”
　　这话南奚说得比较委婉，但她总不能当纪浠忱的面说，怕你没走几步就累了，轮椅是给你备着的。这小祖宗不当场炸才怪。
　　纪浠忱没有听出南奚的话里有话，因为这会她正打量着有些眼熟的周边，尤其是在望见不远处就是买手机的那家商场时，心里不好的预感更明显了。
　　几分钟后，纪浠忱心里的预感得到证实。
　　南奚居然带她来了海洋馆，还是几天前纪浠煜带她来的同一家，不同的是，南奚带她走的是另一个入口。
　　纪浠忱：“……”
　　趁着保镖去检票的时间，纪浠忱抬腿就想走。
　　南奚手疾眼快，拉过她的胳膊就将人给拽了回来。
　　纪浠忱被拽得踉跄，而南奚还故意使坏，直接将她拉进自己怀里，抱了个满怀。
　　纪浠忱冷脸挣扎着，身后的南奚一手绕过她胸口，抱得更紧不说，还将下巴垫到了她肩上，语气含笑：“跑什么？嗯？”
　　纪浠忱要比南奚高两厘米，再加上南奚垫下巴这个亲密动作，无论从哪个角度来看都挺暧昧的，暧昧得两人像是一对正处热恋的情侣。
　　大庭广众之下，两个漂亮女人拉拉扯扯，搂搂抱抱，被数道目光注视着，最关键的还是另一个主角是“女流氓”南奚，而她却是那个“被欺压”的，纪浠忱觉得不自在极了，只想快点离开这个让她尴尬的地方。
　　实在不行，换她“欺压”南奚也行啊！
　　偏生南奚就是不遂纪浠忱的意，贴在她身上，轻声在她耳边说：“别动，让我抱一下。”
　　离得近了，南奚又一次在纪浠忱身上闻到了那缕形容不出来的淡香，不冷不柔，偏向清新，有些像初春融冰时的雪松香气，混着若有若无的药味，很好闻得沁脾。
　　“南奚！”纪浠忱僵着身子，语气警告。
　　南奚又深深地嗅了一口，不舍的放开纪浠忱，当着广众的面提了些声音哄道：“宝贝，好了啦，不要生气了，我知道错了嘛。”
　　纪浠忱：“……”
　　众人这才恍然大悟，原来是小情侣吵架了，不过依旧没有熄灭他们看热闹的心理。
　　看着口罩、帽子捂得严严实实，丝毫不在乎脸皮的南奚，纪浠忱简直恨得牙痒痒，得亏进来时她也带了个口罩，不然这会被人认出来那才叫玩大发了……
　　趁着纪浠忱还没反应过来的功夫，南奚拉起她的手，十指牢牢相扣，语气又哄又宠：“走吧，你不是说一直想来逛逛海洋馆吗？”说着不由分说地将她扯进了检票口。
　　纪浠忱：“？？？！！！”
　　她有说她一直想来了？！这“女流氓”能不能要点脸？！
　　一进检票口便是一条很长的玻璃通道，里面灯光开得有些暗，晕染着静谧压抑的氛围，但很方便游客在通道里观看各种海洋鱼类还有拍照打卡。
　　因为是周末，游客还是蛮多的，怕和纪浠忱走散，南奚一直没有松开相握的手。
　　在通道走到一半时，纪浠忱挣了挣手，企图将手抽出来。
　　南奚停住脚步，侧眸看着纪浠忱有些生冷的侧脸。
　　纪浠忱回望向她，灯光下，深灰色的瞳眸晦暗不明，幽深又冷漠。
　　那眼神刺得南奚心头一颤，她别开目光，晃了晃两人握着的手，用轻松的语气说：“生气了？”
　　“但先污蔑我出轨的人可是你。”
　　“南奚。”纪浠忱幽幽开口，玻璃通道有点喧闹，衬得她的声音又缥又轻。
　　“嗯？”
　　纪浠忱轻轻将手抽了出来，缓步往前走着，语气寡淡如水：“你真的很无聊。”
　　南奚：“……”
　　抬腿跟上纪浠忱的步子，南奚熟稔地挽上她的手臂，轻叹着说：“是啊，所以那个更无聊的人才会和我这个无聊的人出来玩。”
　　纪浠忱没应声，抽了下手臂没抽出来，只能任由南奚挽着了。
　　难得纪浠忱没有回嘴，南奚兴致越发高涨，带着纪浠忱几乎看遍了管里的所有生物，还强迫她拍了不少照片。
　　在逛到一半时，南奚怕一下子走太多路纪浠忱身体受不住，就让她坐上轮椅，她推着她逛完了剩下的展馆。
　　海洋馆很大，她们走走停停的，逛了一下午才全部逛完。
　　而纪浠忱也从最开始的不情愿到最后的麻木、冷滞。
　　系统打趣地问：【宿主，你怎么不反抗了？】毕竟按它所了解的，纪浠忱不可能这么乖顺的任由南奚摆布。
　　纪浠忱：“生气伤身。”
　　【系统：“……”】
　　送纪浠忱回纪家的路上，南奚在整理所拍的照片。
　　她看了眼靠在窗边闭目养神的纪浠忱，放轻动静凑了过去。
　　纪浠忱睁开双眸，声音有些沙：“干嘛？”
　　南奚举着手机，让她看照片，“怎么样，好看吧？”
　　纪浠忱晃了一眼，态度格外敷衍，然后又靠着车窗，闭上了眼睛。
　　“要不要我发你一份？”说着，南奚戳了戳纪浠忱的胳膊。
　　纪浠忱正犯着困，一点都不想理南奚，漫不经心的用鼻子轻“嗯”了声。
　　南奚却误会了纪浠忱的意思，她把纪浠忱摇醒，一脸认真地说：“那你先把我好友加回来。”
　　“嗯？”
　　纪浠忱：“？？？”
　　她问系统：“她刚刚说什么？”
　　全场看戏吃瓜的系统还原道：【南奚问照片要不要发你一份，你嗯了一声，她就说先让你把她好友给加回来。】
　　纪浠忱：“……”
　　纪浠忱往门边贴了些，眼睛一闭，全当南奚是在自言自语。
　　“小忱。”南奚偏不遂她的意，继续缠了上去，“你就把我加回来嘛。”
　　纪浠忱支起手肘阻止南奚的靠近，眉心微拧，不耐烦地说：“不加。”
　　“你确定不加？”软的不吃，南奚只能来硬的了。
　　纪浠忱冷眼瞧着她，身体稍坐正了些，语气烦躁：“你究竟想干什么？”
　　南奚晃了下手机，和纪浠忱对恃着，意图明显：“把我加回来。”
　　重重呼出口气，纪浠忱随手将手机解锁扔了给她，闭上双眸，神情不耐：“别烦我。”
　　拿着纪浠忱的手机，南奚先将自己的账号加了回去，怕这小祖宗哪天又把她删了，她将两个账号设置了监护人模式。
　　又想起自己被拉黑的电话，南奚正准备看一下黑名单时，就发现自己已经被放出来了。
　　凤眸染上笑意，南奚将手机还给纪浠忱，满意道：“原来小忱这么乖呀。”
　　纪浠忱猛的睁开眼睛，冷眸眼神古怪地看着她，唇角压着，意味不明地骂了句：“吃错药了？”
　　南奚：“……”
　　作者有话说：
　　目前是小忱在南奚下属前污蔑她出轨，还是陈世美。
　　南奚也还了一报回去。


第20章 
　　南奚脸上的表情有一瞬的僵硬, 但下一秒她又挽起温柔的笑，将手机还给纪浠忱，声音缓柔：“好了。”
　　纪浠忱捏着手机, 蹙眉上下打量她，深幽的瞳眸中多了丝微妙, 然后侧过身，面向车窗，浑身散发着别惹我，我很烦的幽怨气息。
　　见状，南奚也不再烦她, 往旁边靠了些。
　　一直到下车，两人都维持着这个姿势, 没有说过一句话, 更别提任何的眼神交流了。
　　她们下车的时候正好遇到回来的纪母。
　　保镖从后备箱取出轮椅, 纪浠忱犹豫了下，还是坐了上去。
　　纪母心情不错, 笑容满面的, 见两人回来还问：“怎么这么早就回来了？应该多玩儿会的。”
　　南奚浅笑着说：“怕小忱太累，就提前回来了。”
　　虽然纪母嘴上说让她们晚点回来，但南奚清楚那不过是她的客套话罢了, 不过现在好感也刷得差不多了, 以后她想再带纪浠忱出去会方便很多。
　　纪浠忱怎么看都觉得南奚脸上的笑虚伪, 默默翻了个白眼, 还被南奚抓了个正着。
　　纪浠忱睨了她一眼, 趁纪母还没看过来, 率先别开了头。
　　凤眼中的笑意渐深, 南奚又同纪母聊了几句, 便适时请辞。
　　纪母本想留南奚一起吃晚饭，但南奚以公司临时有事推辞了。
　　在走之前，南奚当着纪母的面走到纪浠忱面前，她微弯下腰，语气亲昵地说：“小忱我就先走了，改天再来看你。”
　　纪浠忱巴不得她快点走，但纪母在一旁看着，她落不了南奚面子，只能挺直腰身往后靠了些，隐晦地瞪了她一眼。
　　南奚轻笑，抬手面不改色地揉了下纪浠忱柔软的发顶，将手收回间，面上神情有些意犹未尽，但转瞬就被她隐藏下去。
　　张牙舞爪的小奶猫，南奚在心里评价道。
　　纪母的位置正好被南奚挡住，并没有看见两人之间的小动作，见南奚上车准备离开，她还推着纪浠忱去送南奚。
　　纪浠忱一言不发地看着低调的商务车驶远，纤密的睫毛轻颤，掩住了眼底的神色。
　　接过保镖递过来的电脑，南奚靠在后座上，快速处理起了一天下来堆积的事务。
　　似是想起什么，敲键盘的声音一顿，南奚淡声问：“这几天纪氏怎么样了？”
　　保镖回道：“还是那样，纪浠煜已经连着在公司住了好几天了。”
　　“嗯。”南奚敛眉，继续敲着键盘，“再让他忙几天吧。”
　　保镖会意，“好的，大小姐。”
　　隔了几秒，南奚头也不抬地说：“前面找个书店停一下。”
　　纪浠忱那鬼画符般字真的是没眼看，看得她眼睛疼，所以为了自己的眼睛着想，南奚觉得很有必要让那小祖宗好好练一下字。
　　去买字帖的是保镖，南奚没下车。
　　保镖去了好一会儿才回来，因为不知道具体要买哪一种，他就每样都拿了一本，在手里抱了二十几本。
　　南奚看得愣了一下，让保镖将字帖放到后座，她合上电脑认真挑了几本适合纪浠忱练的出来，准备明天让苏然送去。
　　于是第二天，苏然抱着字帖临危受命，很不情愿的接受了这个吃力不讨好的任务。
　　苏然很有先见之明，找了个不透明的纸袋装字帖，本来她是想将东西送了就快速走人的，但是想起南奚交代的话，她只能亲手把字帖交到纪浠忱手上。
　　“纪小姐，这是南姐特意给你准备的。”
　　纪浠忱盯着她看了几秒，才伸出纤纤玉手，矜贵的拎过纸袋。
　　见纪浠忱接了，苏然稍松了口气。
　　然而下一秒，纪浠忱掀开一角朝袋子里看了一眼，俏脸微黑，纸袋边缘也被她捏得发皱。
　　看着周身气场骤冷的纪浠忱，苏然悄悄咽了口唾沫，心中不免疑惑，好好的南姐送这小祖宗字帖干什么啊……
　　“呵。”纪浠忱合上纸袋，什么都没说，推着轮椅就走了。
　　看着纪浠忱阴沉的背影，苏然有些懵，但回去后，她还是如实和南奚说了纪浠忱看过东西后的反应。
　　南奚放下钢笔，语气意外：“所以她就只是笑了声？”
　　苏然纠正道：“南姐，是冷笑。”
　　南奚不在意的笑笑，拿起钢笔状似随意地问：“最近有什么好剧本没有？”
　　“剧本？”苏然想了想说，“有好几个导演倒是联系过叶姐，想请姐你去当女主角。”
　　南奚抬眸，看了她一眼，“我最近不怎么想接剧。”
　　“那姐的意思是？”苏然疑惑。
　　换了本文件，南奚很认真地问她：“你觉得那小祖宗现在适合演个什么角色？”
　　苏然回想着这几次和纪浠忱的见面，斟酌着说：“纪三小姐现在的话，很适合去本色出演一个病号。”毕竟那一身病气和阴郁气息，看着蛮怵人的。
　　南奚失笑，摇头说：“本色出演病号？那可能不行……”
　　纪浠忱是气着回练琴室的。
　　随手将字帖扔到一边，纪浠忱没好气地说：““女流氓”是吃错药了吧，好好的送我字帖干什么？”
　　系统低声接道：【宿主，你不觉得你那字应该好好练练吗……】幼儿园的小朋友写得都比你好看。当然这句话系统可没胆子说出来。
　　“我？练字？”纪浠忱乐了，“所以她是嫌我写的字不好看了？”
　　【系统：不用嫌，是真的不好看……】
　　“呵。”纪浠忱冷笑，抓起放钢琴上的几张曲谱，不屑道，“我字又不是写给她看的，写这么好看干什么？”
　　【系统：……】
　　纪浠忱在练琴室呆了一上午，直到饭点才木着张脸下楼。
　　见她终于舍得下来，纪母轻轻舒了口气，起身从厨房端了盘冒热气的糕点出来。
　　糕点小巧精致，透着好看的淡粉色，随着纪母走近，空气中的桃花清香也渐渐变得浓郁起来，淡雅清新，好闻不腻。
　　纪母轻轻将糕点放到纪浠忱面前，“小忱快尝尝，这是妈妈下午蒸的桃花糕。”
　　桃花糕细腻绵软，入口即化，带着清淡回甘的桃花香和恰到好处的甜度，一点也不腻人，还唇齿留香。
　　没一会儿，纪浠忱就接连吃了三块。
　　纪母怕她噎着，接了杯温水放到她手边。
　　纪浠忱又捻起一块，用手背将盘子往纪母那边推了些。
　　纪母自然是懂她的意思，笑着捻起一块，斯文地吃着。
　　但在吃到一半时，纪母突然说：“厨房里蒸得有多的，我等会让人给小煜和南奚送点去吧。”
　　“咳咳——”
　　纪浠忱捂唇咳嗽起来。
　　给纪浠煜送她可以理解，可是为什么要给那“女流氓”也送一份？
　　纪母只以为纪浠忱是听见南奚名字后情绪激动呛着的，给她拍背顺气后，又突然说：“不然这样吧，小忱你和我一起去送。”
　　稍缓和了点，正在喝水的纪浠忱：“……”
　　忍了又忍，纪浠忱才没有将嘴里含着的水喷出来。
　　只是她这会眼角泛红，眸中水光潋滟，一股楚楚可怜味，看得纪母心都要化了。
　　纪母轻轻擦去纪浠忱眼角的泪痕，语气宠溺：“那说好了，我们等会一起去。”
　　纪浠忱：“？？？”
　　系统感慨道：【我突然开始有点喜欢这个原文中的“恶毒婆婆”了。】
　　这哪是什么恶毒婆婆啊，分明是满级助攻。
　　纪浠忱：“……”
　　纪母是个行动派，没一会儿就将两份糕点打包好，带着纪浠忱出门了。
　　说来也挺赶巧的，她们到纪浠煜办公室的时候，南奚也在。
　　南奚微微颔首，浅笑着喊道：“伯母，下午好，还有小忱也是。”
　　“真巧，南奚也在啊……”纪母有些意外，见两人在谈公事，她连忙收声，朝保镖使了个眼色，让他将带来的两份糕点放到茶几上，而她则推着纪浠忱轻轻走了进去。
　　“嗯？”南奚看了眼面无表情的纪浠忱，快速在面前的合同上签下自己的名字，递给纪浠煜，公式化口吻，淡淡道：“没问题的话，下周一我就派公司的人过来对接。”
　　纪浠煜语气带着敬意：“好，麻烦南…南总了。”
　　纪氏这几天忙到飞起，而南奚送来的这份合作合同正好解了他的燃眉之急。
　　“纪总客气了。”南奚合上钢笔，身后的助理很有眼力见的将合同收起。
　　纪浠煜释然一笑，问道：“妈，你和小忱怎么过来了？”
　　纪母将其中一份糕点递给南奚，“弄了点桃花糕就想着给你和南奚送点，正好带小忱出来转一圈。”
　　“谢谢伯母。”南奚说着，视线一直落在纪浠忱身上。
　　察觉到南奚直白又有深意的目光，纪浠忱蹙眉别开了头。
　　南奚抿唇一笑，也不逗留，象征性地说了一声，拎上公文包就和助理走了。
　　南奚一走，办公室的气氛顿时缓和温馨不少，纪浠煜有几天没有回家，这会向纪母问了不少纪浠忱的情况。
　　纪浠忱恹恹地听着，在感觉到放包里的手机震了几声后，她侧身摸了一点出来。
　　是南奚的消息。
　　【南奚：出来，我在洗手间。】
　　纪浠忱登时就不爽了，在心里将这“女流氓”骂了个遍，同时快速打字回道：【饿了？】
　　【南奚：？】
　　【南奚：我们能好好说话吗？】


第21章 
　　看着南奚发来的信息, 纪浠忱默默翻了个白眼，好好说话是不可能好好说话的，尤其还是和这厚颜无耻的“女流氓”好好说话。
　　对此, 纪浠忱只回了个句号，就把手机揣回了包里。
　　系统试探地问:【宿主, 你不去吗？】
　　纪浠忱反问:“怎么，你很想我去？”
　　系统打哈哈道:【没有，只是觉得让南奚等久了不太好。】
　　纪浠忱哼笑，语气不屑:“我让她等了？”
　　【系统:……】
　　确实，这话一点毛病都没有, 纪浠忱又没有让南奚等她，而且现在, 就系统所看见的, 好像全是南奚的一厢情愿, 纪浠忱依旧相当不待见南奚……
　　系统很担心，照这样的速度下去, 猴年马月才能完成任务啊。
　　对面我行我素、对南奚一点都不上心的纪浠忱, 系统只能硬着语气提醒道:【宿主，你别忘了任务。】
　　纪浠忱垂眸，漫不经心地理着袖口, 不阴不阳地说:“她要我出去, 你觉得我应该怎么出去？”
　　纪浠煜的办公室有洗手间, 更别说这会纪母也在, 根本就不可能让她一个人出办公室。
　　系统语塞, 支吾道:【好像也是……】
　　轻轻抚平衣袖上的褶皱, 纪浠忱半感慨着说:“没办法, 谁让你不给我找具健康点的身体呢？再不济, 没有自闭症这个人设也是好的。”
　　【系统:……】
　　到底是系统理亏，声音也低了不少:【宿主，我会加快改善你身体素质的进度……】
　　纪浠忱意味不明地笑了声，没再说话。
　　南奚等了一会儿，除了那个句号，纪浠忱便没有再发任何消息过来了。
　　“叮——”
　　下行的电梯到了。
　　保镖走上前，站在门缝处，防止电梯门合上。
　　盯着对话框看了十几秒，南奚轻笑了声，抬脚进了电梯。
　　给纪浠忱发消息不过是她一时兴起，她想跟她说话，也想挫挫刚才在办公室那小祖宗对她视而不见的锐气，甚至还有点想把她哄骗进洗手间，好好说教一番……
　　只可惜小祖宗的警惕性太高，张牙舞爪的过分叛逆，完全不上她的当。
　　南奚觉得可惜，想着只能另找时间把人单独约出来了。
　　电梯下行间，带来轻微失重感，想起在办公室时纪母说的那句“弄了点桃花糕就想着给你和南奚送点，正好带小忱出来转一圈”，南奚不由得惋惜:“亏了。”
　　一旁的助理没怎么听清南奚的低喃，便问:“南总，您刚才说什么亏了？”可别是和纪氏的合作亏了，虽然这笔合作他们也没赚多少。
　　南奚摇头，垂眸看了眼手里拎着的桃花糕，凤眼微掩，若无其事地说:“没说什么。”
　　听她这样说，助理便知道那定是涉及到南奚的私事了，非常有眼力见的没有再问。
　　回到南氏，南奚将糕点拆开，捻起一块斯文的咬了一口。
　　感受着残留在唇齿间的淡淡桃花香，南奚又不由自主的想起了纪浠忱身上冷柔好闻的雪松香气。
　　很好闻的味道，就如纪浠忱那个人一样，让她有些上瘾……
　　在南奚出神之际，一只纤细好看的手突然从她面前精致的包装盒里捻起一块糕点。
　　南奚蹙眉，但在看清手的主人是谁后，眉心一松，无奈开口:“姐，你怎么来了？”
　　黎栩将最后一半糕点扔进嘴里，又捻起一块，挑眉问:“怎么，这几天还在做那个梦？”
　　“这糕点倒是不错，你在哪里买的？”
　　南奚轻声说:“纪浠忱她妈妈送的。”
　　黎栩微愣，被噎得咳嗽起来。
　　南奚体贴的把水递给她，同时将桃花糕往旁边收了些。
　　黎栩注意到她的小动作，灌了口水，蹙眉道:“卿卿，不是姐说你，你真的应该同纪家的人保持距离，尤其是纪浠忱。”
　　黎栩不是个迷信的人，但在南奚同她说了那个近一年来一直反复做的梦，尤其里面很多事情都一一应验后，她才不由得变得警惕起来，生怕南奚会因此受到伤害，就像梦里那样。
　　南奚笑笑，一看就知道没有将黎栩的话听进去，不以为意地说:“可是姐，纪浠忱没有死，她还活得好好的。”
　　“卿卿！”
　　南奚将手放到她手背上，安抚道:“放心姐，我有分寸的。”
　　“就算我真的成了那个众矢之的，纪浠煜现在还没有那个本事越过南家和黎家来动我。”当然最关键是纪浠忱还没有死，她更没有成为众矢之的。
　　黎栩重重搁下水杯，凝眉很严肃地说:“卿卿，你必须清楚纪浠煜能在接手纪氏短短几年的时间里就做出如此成绩，并不是徒有其表，按他的能力和天赋，如果给够他发展空间，超越黎氏是迟早的事！”
　　纤长的睫毛轻颤，南奚半开玩笑地说:“那就不给他发展的空间好了。”
　　黎栩觉得好笑:“卿卿，你把事情想得太简单了。”
　　“纪浠煜是个很有潜力的青年才俊，在同辈年轻人里他是最出类拔萃的，有商业头脑、孝顺、顾家、洁身自好又没有什么花边绯闻，刨除你梦里的那些事……卿卿你应该懂我的意思吧？”
　　南奚抬眸，看着黎栩的眼神有些一言难尽。
　　黎栩耸肩，事不关己地说:“这是小姨和小姨夫的意思。”
　　就事论事，无论从哪方面来讲，纪浠煜的确是一个不错的结婚对象。
　　南奚:“……”
　　南奚扶额，语气复杂又疲倦:“姐，你让我静静。”
　　黎栩到底还是心疼南奚的，有些话她也只是点到为止给她提个醒，当然在走之前黎栩还不忘拿上两块桃花糕。
　　黎栩走后，南奚让苏然给她泡了杯咖啡进来。
　　她端着咖啡在落地窗边站了许久，久到整杯咖啡完全冷透。
　　南奚会进娱乐圈完全就是因为她这一年多以来一直反复做的那个梦。
　　在梦魇里她是个孤儿，勤工俭学读到大学，意外被星探发现进入娱乐圈，当然圈里那些腌臜事情也落到了她身上。
　　不接受自然接不到好资源，挣扎半年，她终于接到个稍微能熬出头的角色，和国民闺女纪浠忱搭戏。
　　可在拍戏那天，纪浠忱就发生了意外。
　　而那个无权无势的“南奚”，就成了被资本推出来挡刀的。
　　纪浠煜，纪浠忱的妹控老哥更是不惜背上整部刑法来折磨报复她……
　　方法手段简直令人发指，整得她好长一段时间精神弱衰得不敢睡觉，甚至一听见纪浠煜这三个字都有心理阴影了。
　　一开始南奚只觉得荒谬，但在很多事情都与梦魇里的相接轨后，她不由得半信半疑起来。
　　同时南奚私下了解过纪家两兄妹，在一次宴会上更是亲眼见到了纪浠煜对纪浠忱的宝贝程度，也是那一瞬间，她突然觉得纪浠煜会在纪浠忱死后变成一个背负整部刑法的疯批好像也解释得通了……
　　毕竟这么一位干净得如同张白纸的佳人，正处风华绝代的年纪，就这样消逝，任谁都要惋惜一声，红颜薄命。
　　南奚也尝试着去改变，但后面那些事情又总会莫名其妙的绕回来，变成梦魇里那样。
　　而她进娱乐圈，有意外使然，更有她想知道将纪浠忱救下来会不会是所有事情的突破口……
　　而现在的事实证明，她赌对了。
　　或许现在她应该听黎栩的话，不再和纪家的人接触了。
　　可是，又莫名有些舍不得……
　　南奚抬手摸了摸自己的唇，往嘴里灌了一大口冷掉的咖啡。
　　冰凉的咖啡苦得难以下咽，南奚面不改色的咽下，任由苦涩在唇腔肆虐。
　　可偏偏，她又不受控制的回味起纪浠忱那双水润诱人的薄唇，以及唇齿间的津甜。
　　两两对比，南奚嫌弃地放下手里的咖啡，麻痹似的埋首于工作。
　　纪母怕影响纪浠煜工作，没呆多久就带着纪浠忱回纪家了。
　　一进屋，纪浠忱就推着轮椅准备去楼上的练琴室。
　　“小忱。”纪母柔声喊住她。
　　纪浠忱回眸，就听纪母说:“明天要去医院复查，到时候萧芮过来接你。”
　　萧芮？
　　纪浠忱回想了一下，才将回纪家第一天见到的那个温婉清丽的医生对上号。
　　轻点了下头，纪浠忱进了电梯。
　　谱架上的曲谱纪浠忱已经练过一遍，她这几天在练以前创作的曲子。
　　系统被她熏陶了一段时间，已经能勉强看懂些简单的曲谱了。当然不包括纪浠忱写的只有她自己才能看懂的鬼画符。
　　然而此刻，纪浠忱捏着那截又短了点的铅笔，好半天没有下笔。
　　系统不敢打扰纪浠忱，生怕一不小心就把她的灵感搅乱。
　　但纪浠忱这会并没有什么灵感，她只是单纯的在想事情。有些巧合一件两件还说得过去，可是巧合多了，就真的像人为的了。
　　更巧合的是，这些事情好像都有南奚的掺和。说难听点像根搅屎棍一样，哪哪都有她。
　　纪浠忱扯出两张A4纸，又把用来垫凳脚的【傲慢与偏见】抽了出来，在系统费解的注视下，她极有闲心地誊写起了书的第一章 。
　　看着纪浠忱写得行云流水堪比标准印刷体的连笔花体，系统惊得下巴都要掉了。
　　这一个赏心悦目，一个不堪入目，如果不是亲眼所见，给它十个巴掌也不会相信这是同一个人写出来。
　　纪浠忱写得很快，没一会儿就把第一段抄完，她蓦的搁下笔，面色凝重地问:“系统，你说有没有一种可能，南奚是重生的？”
　　【系统:？？？！！！】
　　作者有话说：
　　所以，南奚并不是重生的，也不是觉醒。
　　她受梦魇的影响很大，甚至达到神经弱衰、草木皆兵的程度，这也造成了她心里的矛盾，进圈救纪浠忱有赌一把的想法。现在梦魇没了，后面的发展变了，救回来的人也变了。她好奇之下，是不受控制的想去亲近、试探纪浠忱，更想试出纪浠忱的底线在哪里，她还是不是原来的那个人。
　　骄傲如南奚，就算后知后觉反应过来自己做的事情不对，现在也拉不下脸道歉，就像她从来没有在纪浠忱面前提起肋骨被她按折的事情（）
　　而纪浠忱也受了原剧情的影响，她心疼原文女主的遭遇，毕竟女主是真的无辜，在某些方面，她们的经历很重合，有惺惺相惜之感。所以相对的她对南奚很容忍、纵容，不然按她的性子早就背地里报复回去了，更不会继续搭理南奚，当然此外还有一个很重要的原因在……（这个后面揭秘，南奚也会理清楚开窍，然后开启后悔模式。）
　　最后再次声明，身体虚弱只是一时的！纪浠忱灵魂健全，又有系统这个bug在，弱是不可能一直弱下去的。


第22章 
　　系统觉得纪浠忱是在开玩笑, 颤着声音说:【这怎么可能，宿主你别开玩笑了！】
　　纪浠忱将书倒扣过来，支着手肘有条不紊地分析着:“原文里, 南奚不会游泳，但那天是她救我起来的。”
　　【系统:首富之女, 从小培养十项全能并不奇怪。】
　　纪浠忱曲起食指敲了敲桌面，深灰色的瞳眸微眯，沉声说:“所以这才是最奇怪的。我问你，原文里南奚是几岁到孤儿院的？”
　　系统回忆着说:【好像是三岁左右……】
　　【所以宿主你的意思是，南奚她重生到了三岁左右的年纪, 所以才没有那段被拐卖到孤儿院的经历？！所以她的人设才会偏得这么厉害？！】经纪浠忱这么一提醒，系统觉得自己好像真相了。
　　纪浠忱若有所思:“所以说她肯定知道我那天会出事, 才会反应这么快的把我救起。”
　　系统不解地问:【宿主, 既然南奚是重生的, 那她为什么要救你，不仅对你大献殷勤, 还多次非礼你？】
　　“呵。我怎么知道。”
　　纪浠忱起身, 迈腿走到窗边。
　　“哗——”纪浠忱抬手，用力拉开了窗帘。
　　傍晚的橘光有些刺眼，明晃晃地投射进来, 带来了刺眼的亮堂, 也刺得纪浠忱眯起眼睛。
　　她站在夕光中, 身量高挑纤瘦, 纯色上衣空落落的, 细软的腰肢若隐若现, 周身蒙了层不真切感。深邃的眉眼被光晕氤氲, 眉宇间忧郁浮现, 却多了丝与之矛盾的柔和。
　　纪浠忱抱着双臂，下颌微绷，一瞬不顺地看着花园位置那抹随风轻曳的淡粉色，声音渐沉：“你说，纪浠煜最在意的是什么？”
　　系统不假思索地说：【最在意他妹妹。】
　　“嗯。”纪浠忱唇角勾起抹若有若无的笑，语气复杂，“所以，在经历那些事情后，她肯定恨不得纪浠煜去死，所以她接近我，只是想通过我去报复纪浠煜。才对我做出那些事。”
　　系统被纪浠忱引偏，欲言又止：【宿主……】
　　纪浠忱收回目光，继续危言耸听道：“而且这段时间她还在打压纪氏，不然纪浠煜也不会忙得天天住公司，而她又极有心机的在妈妈面前挣满了好感……”
　　“系统，你让我娶她这个任务——可能不好做啊……”
　　系统听得一愣一愣的，它还是感觉纪浠忱说的话有问题，可每句话都有理有据的，它一点也反驳不了。
　　沉默半晌，系统弱声说：【宿主，我会将这件事情和上级反应的。】
　　纪浠忱侧过身，语气为难：“所以为了我的小命着想，能不做那个任务吗？”
　　【系统：……】
　　系统严重怀疑这才是纪浠忱的最终目的。
　　见系统沉默，纪浠忱见好就收，故作遗憾地说：“不行的话就算了，毕竟那句话说得没错，天道好轮回苍天绕过谁，可能这就是命吧，毕竟是我欠南奚的。”
　　系统听得满头黑线，头脑不清地说：【我先问问上级吧……】
　　纪浠忱垂下头，幽幽叹了口气，神情失落又复杂，再度坐回凳子上，誊写起了【傲慢与偏见】。
　　第二天萧芮来得很早，纪母将纪浠忱送到门口，悉心叮嘱道：“小忱哪里不舒服要和萧医生说，复查很快的，一会就能回来了。”
　　纪浠忱一听纪母的语气就知道她应该是不会一起去了，蹙眉向系统问道：“妈妈她不去？”
　　【系统：纪夫人名下的工作室出了点问题，必须要她过去一趟。】
　　纪浠忱：“？？？”
　　“她不是全职贵太太吗？”
　　系统语重心长地说：【宿主，你太年轻了，纪夫人年轻时是很有名的证券投资人，纪董事长出事那段时间纪氏是她在管理，后面纪浠煜接管后，她才退居幕后。】
　　纪浠忱：“……”
　　纪母又对萧芮说了几句，才让许昕将纪浠忱抱上车。
　　纪浠忱僵着身子，在悬空瞬间抬手往下压了压渔夫帽，遮住了脸上不自然的神色。
　　萧芮和纪浠忱坐在后座，一上车她就拿着本笔记在看，时不时勾画两笔。
　　难得互不打扰，纪浠忱掩唇打了个哈欠，靠在座位上开始闭眼补觉。
　　笔记本上，萧芮只随意写了两行东西，就一直捏着笔打量纪浠忱。
　　系统提醒道：【宿主她在看你。】
　　纪浠忱掀了掀眼皮，抬手摘掉戴着的渔夫帽，偏头与萧芮探究的目光对上。
　　纪浠忱的骨相生得很好，眉眼深邃，眼窝偏深，深灰色的眸子幽凉无波，漫不经心看人时又是那么的薄凉无情，玩味十足。
　　可是这会儿，她看萧芮的眼神很认真，眸中含着极浅的笑意，眼下好看的卧蚕微现，瞳眸中闪着细碎的光，看似深情，实则温柔的内里裹满了刺骨的冰凉。
　　萧芮微怔，很快就不自然地别开了头，发丝下，耳尖泛起薄粉。
　　纪浠忱重新将帽子戴上，眼眸微闭，语气自恋：“她喜欢我。”
　　【系统：……】
　　系统仔细对比了下南奚对纪浠忱做的事情，沉默了。
　　到医院的时候，萧芮率先下车，抱着个透明文件袋等许昕将纪浠忱抱下来。
　　纪浠忱压了压帽檐，口罩一戴直接将脸遮了个严实。
　　许昕推着纪浠忱走进医院，萧芮清了清喉咙，面色依旧有些不自在：“我们先去抽血，抽了血就可以吃东西了。”
　　许昕没有意见，几乎全程听萧芮的安排。
　　纪浠忱的胳膊很细，抽血时，萧芮帮忙把衣袖挽到手臂，都不敢太用力，生怕在细嫩的肌肤上留下痕迹。
　　看着护士拔-出采血针，轻拍肌肤让青色的血管更明显些，萧芮忍不住说了句：“轻一点。”
　　护士看了萧芮一眼，半开玩笑说：“已经很轻了，要不萧医生你来？”
　　萧芮犹豫了一秒，摇头说：“还是你来吧。”若真要她来，她可能更舍不得扎纪浠忱白嫩的皮肤了。
　　纪浠忱像个没事人一样看着细针扎进血管，再到采好血，□□。
　　护士将棉签按到针眼上，看了眼事不关己一脸淡漠的纪浠忱，只好对萧芮说：“按几分钟就可以了。”
　　萧芮忙按住棉签，语气带着歉意：“麻烦了。”
　　许昕轻轻将纪浠忱推到一边，好让下一个人抽血。
　　萧芮躬身按了几分钟的棉签，见没有渗血，才将纪浠忱的衣袖放下来，征询地问：“纪三小姐要不要吃点东西？”
　　纪浠忱不说话，更没有理她，只定定地看着一楼楼梯口的位置。
　　萧芮只好对许昕说：“先找个位置让她吃点吧，不然容易低血糖。”
　　许昕点头说好。
　　纪浠忱攥紧两边扶手，纤眉微拧，警惕地看着那道越来越近的熟悉身影。
　　太近了，近到她想起身离开这个是非之地。
　　只可惜纪浠忱还没来得及站起来，许昕就看见了那个不请自来的女人，惊喜道：“南老师，你怎么也在这里？”
　　纪浠忱：“……”
　　南奚笑得和煦，声音如沐春风般温柔：“过来看一位亲戚，你们是？”说着她将一盒温牛奶放到纪浠忱手上。
　　许昕说：“我们是带三小姐过来复查的。”
　　“这样啊。”南奚语气熟稔，“是才开始检查还是已经检查完了？”
　　“才开始，刚刚才抽了血。”
　　“……”
　　南奚会出现在这里纪浠忱是一点都不意外，她捏着牛奶，用力扯开吸管外包装，插上喝了一大口，还不忘在心里和系统吐槽南奚的阴谋论：“妈妈那边出的事，多半又是她搞的鬼。”
　　【系统：……】
　　见纪浠忱喝了自己的牛奶，南奚眸中笑意加深，又以朋友的身份同萧芮问了几句纪浠忱现在的情况。
　　萧芮回得很公式化：“目前纪三小姐是恢复得不错的，但具体情况要等检查报告出来后才能知道。”
　　再然后，南奚就很顺理成章的陪纪浠忱做完了所有检查。
　　出核磁室时，南奚冷不丁地问了句：“小忱要去洗手间吗？”
　　纪浠忱觉得南奚莫名其妙，又想起昨天她给她发的信息，更觉这“女流氓”是没安好心，正想摇头拒绝时，南奚握住了她的手腕，凤眼眯着，威胁意味颇重。
　　纪浠忱：“……”
　　淫_威太重，她只能选择屈服，不情不愿地点了下头。
　　南奚满意了，声音柔了好几个度：“那正好，我也要去，我推小忱去吧。”
　　系统问：【宿主，你的骨气呢？】
　　纪浠忱微笑：“躲得过一时，躲不了一世。”她有预感，她今天要是不点头的话，“女流氓”后面只会变本加厉。
　　【系统：……】
　　为了照顾纪浠忱的洁癖，南奚找了间VIP病房的洗手间。
　　大概是想着几分钟就出来，许昕和萧芮就等在病房门外，没有进去。
　　南奚推着纪浠忱进了洗手间，然后轻轻掩上洗手间的门。
　　她蹲在纪浠忱面前，摘掉了挡脸的渔夫帽和口罩。
　　纪浠忱拧眉看着她，眸中冷意盎然。
　　“小忱。”南奚语气复杂，“别用那种眼神看我，我不喜欢。”
　　纪浠忱起身，轻笑着说：“我也不喜欢。”
　　南奚跟着站起，就听纪浠忱补了句：“我也不喜欢你。”
　　瞳孔微缩，南奚挑起纪浠忱下巴，欺身上前，“我可没说过我不喜欢你。”
　　纪浠忱被南奚欺得抵墙而站，她直视着南奚的双眸，唇边弧度变得玩味起来，“可我说了，我不喜欢你。”
　　“呵~”南奚笑，抬手遮住了纪浠忱的眼睛，唇紧贴而上，分离刹那，她依旧捂着纪浠忱双眼，皓齿肆磨过红润诱人的薄唇，她在她耳边如情人般暧昧呢喃道：“乖，你听话些。”
　　耳畔暧昧的呵气让纪浠忱僵在原地，她紧紧扣着墙，身心俱疲地说:“看，她开始威胁我了。”
　　【系统：……】
　　作者有话说：
　　小忱看楼梯口是预感南奚会来。
　　前面还有两个细节：事务所发过去的资料是南奚亲手编辑的，里面着重强调了她的喜好。而小忱看得特别仔细，所以南奚的喜好她是清楚得不能再清楚了。
　　另一个就是南奚第一次在纪家吃饭几乎没怎么动筷，因为不合胃口。但是第二次去她就吃了不少，从这个时候她就在慢慢适应小忱的喜好。
　　南奚已经是从“我不喜欢你”到现在的“我可没说我不喜欢你”


第23章 
　　系统真的很想破口大骂, 南奚这宠溺自家叛逆孩子的无奈语气怎么到自家宿主耳朵里就变成了赤-裸-裸的威胁呢？这简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　可惜系统不敢，它选择沉默, 保持最大的沉默静静看戏。
　　看着居高临下壁咚自己的南奚，纪浠忱觉得羞恼, 抬手用力将对方推开，指着浴室门，语气命令：“出去。”
　　南奚看了看门，又看了看纪浠忱，没有动作。
　　纪浠忱轻嗤着说：“南奚, 看不出来你怪癖挺多的嘛。”
　　“怎么，现在还要观摩别人上厕所了？”
　　南奚：“……”
　　她轻叹口气, 声音难免有些生硬：“我在外面等你。”
　　纪浠忱微笑, 靠着墙目送她出了洗手间。
　　在门被合上的那一瞬间, 纪浠忱长腿一迈，以迅雷不及掩耳之势扣下了门上的锁扣。
　　南奚站在门口, 手还放在门把手上没来得及收回来, 那声落锁声自是被她听了个真切。
　　她无奈的笑了声，指尖轻抚唇瓣，舌尖下意识的缩了一下, 那天被纪浠忱咬的感觉犹在。
　　几分钟后, 纪浠忱冷着脸拉开门。
　　南奚笑着关心地问她：“是哪里不舒服吗？”
　　“……”纪浠忱睨她, 抬起手, 十指一弹, 手上还未擦掉的水珠尽数弹到了南奚的身上。
　　南奚并未在意, 反而很温柔的将纪浠忱下巴上的水珠擦去。
　　纪浠忱往后退了一步, 躲过了南奚的动作。
　　南奚若无其事地收回手, 指腹微捻，凤眼掠过遗憾。
　　这小祖宗小时候又软又萌，而现在这脾气简直大得磨人。
　　回去的时候，是南奚推的轮椅。
　　纪浠忱又将挡脸的渔夫帽和口罩戴上了。
　　在路过一楼花坛的时候，南奚走路的速度渐渐慢了下来。
　　纪浠忱虽然疑惑，但还是保持着动作没有动，依旧是那副漠不关心的沉浸在自己世界里的冷漠人设。
　　有时候纪浠忱觉得这个人设其实挺好的，可以不用理某些烦人的人。
　　就比如“女流氓”南奚。
　　但南奚永远都不会遂纪浠忱的意，她轻轻将手放到纪浠忱帽顶。
　　瞬间，一股不自然从纪浠忱天灵盖蹿到后腰，她十指捏紧，人也变得紧绷起来。
　　然而南奚只是将纪浠忱帽檐往后拉了些，把她额前的视野露了出来。
　　南奚的声音很轻，她将另一只手搭到纪浠忱肩上，示意她看花坛那边，“小忱，花开了。”
　　说完，南奚又低声补了句：“那是梨花。”
　　纪浠忱顺着南奚所说的方向看去，难得没了和她对着干的心思。
　　梨花纯白如雪，花瓣娇柔素雅，微风轻拂间，花朵随着枝丫翩翩颤动，空气中氤氲着梨花淡淡的香甜气息，像上号的佳酿，轻飘飘，晕乎乎的。
　　纪浠忱低声说：“还挺像南奚的。”
　　系统正想附和两句，纪浠忱又说：“可惜长了三角梅一样的刺。”
　　【系统：……】
　　【宿主，你说玫瑰的刺都好听一点。】
　　纪浠忱：“你管我？”
　　抬手将帽檐压了回去，纪浠忱又恢复那副拒绝交流的模样。
　　南奚推着她，又和萧芮聊了起来。
　　小半天功夫就将纪浠忱目前的情况探了个一干二净。
　　纪浠忱听得感慨，不愧是开侦探事务所的，这套话本事绝了。
　　在上车的时候，南奚状似随意和萧芮提起：“萧医生，我觉得小忱现在恢复得不错，可以试探性的接触一下心理医生。”
　　萧芮点点头：“我会和夫人说的。”
　　“三小姐现在已经比之前好了太多。”
　　一个喊小忱，一个喊三小姐，瞬间就将两人的差距拉开，还隐约多了些微妙关系。
　　纪浠忱暗骂南奚心机，整得像她和她很熟一样。
　　【系统：都亲过这么多次嘴了，还不熟吗？宿主你个渣女。】
　　纪浠忱：“？我渣女？！”
　　将纪浠忱成功送到纪家，萧芮就离开了。
　　许昕则担负起了照顾纪浠忱的工作。
　　一到家，纪浠忱就径直去了练琴室。
　　她坐在钢琴面前，无所事事地发了近半个小时的呆。
　　翻着誊写的【傲慢与偏见】，纪浠忱随手将纸张推到一旁，重新将全英文的原书垫到了凳脚下，而同样在凳脚下的还有南奚送的那几本字帖。
　　简单收拾了下琴面，纪浠忱抱着那本【钢铁是怎么练成的】下楼了。
　　见纪浠忱下楼，许昕忙起身问：“三小姐，你是要做什么吗？”
　　纪浠忱眼眸微掩，在平板上打好字递给她：【花园。】
　　许昕问：“三小姐是想去花园吗？”
　　纪浠忱默认。
　　许昕看了眼外面的天气，做好防护后才将纪浠忱推去花园。
　　只是她到底没有南奚的心细，没从另一边绕，那段鹅卵石路颠得纪浠忱脸都麻了。
　　许昕只以为纪浠忱是想出来透透气，便推着她在花园转了一圈。
　　纪浠忱这会正难受得紧，靠在轮椅上任她摆布，只是搭腿上的【钢铁是怎么炼成的】硬壳封面被她捏出浅皱痕。
　　系统趁机见缝插针，煽风点火道：【宿主是不是觉得最和你有默契的还是南奚，你一个眼神她就知道你想做什么了。】
　　纪浠忱：“……”
　　虽然系统这话说得没错，但纪浠忱还是觉得不爽，莫名其妙的，哪哪都不爽。
　　在路过那棵桃树时，纪浠忱突然制停了轮椅。
　　许昕不解：“三小姐，怎么了？”
　　纪浠忱抬眸看向满树桃花，深灰色的瞳眸微闪，接住了从花瓣间隙渗下来的柔光，也朦胧了她深邃的眉眼，多了几分久病初愈的阴柔感。
　　花期正盛，桃花开得比前几日还要旺，风一吹过，淡粉色如雨而下，唯美绝伦。
　　纪浠忱轻轻拂掉落到书上的花瓣，翻开书，就着之前看的地方继续看了起来。
　　许昕安静的站在一旁，看见这岁月静好的一幕，没忍住拿出手机拍了几张发给了纪母和纪浠煜。
　　纪浠煜应该是在忙，没有回，反倒是纪母问她还有吗，再多拍几张。
　　许昕拿着手机正想再拍几张时，纪浠忱似有所感应似的，冷冷地朝她督了一眼，然后调转轮椅方向，用背对着她。
　　许昕无奈，只好拍了一张纪浠忱的背影照，发给纪母：【夫人，三小姐发现我在偷怕她，好像有点生气了。】
　　纪母却很高兴：【生气了好啊，我倒是希望她情绪波动越明显越好。】
　　话虽如此，许昕可没那个胆子继续去做让纪浠忱情绪明显外露的事。回完纪母，她便收起手机，宛如一个透明人般守着纪浠忱。
　　对于许昕的识趣，纪浠忱是非常满意的，看着章节间的空白页，她从外衣包里摸出那截临近报废的铅笔，快速描摹起了面前的桃树。
　　纪浠忱的绘画功底不错，几笔下去桃树的轮廓便出来。
　　满树的桃花，纪浠忱只画了个大概，但花瓣纷飞的场景，她会得极其用心。
　　笔尖微顿，鬼使神差的，纪浠忱在一段枝丫上添了截随风飘曳的布条。
　　随及，她又在漫天花瓣下勾勒出一个模糊的身影。
　　说是身影，其实更像背影。
　　看身形应该是位女人。
　　系统盯着那个模糊的轮廓看了半晌，不确定地问：【宿主，你在画南奚吗？】
　　“怎么可能？！”纪浠忱反应极大的否认着，“我怎么可能会画那个不要脸的“女流氓”？！”
　　不待系统说话，她就用指腹压着圆润的笔尖，垂下眼眸，颤着睫毛，有些迷惑和不知所措地说：“我只是感觉，我好像忘记了什么东西。”
　　系统想了想问：【是很重要的东西吗？】
　　纪浠忱笑了声，合上书页，又恢复了漫不经心的语气：“不重要吧。”
　　在收到许昕发的照片后，纪母转手给南奚发了一份。
　　南奚放大照片，发现纪浠忱看的书是【钢铁是怎么炼成的】，并不是她送的那本。
　　摩挲着纪浠忱瘦削的侧脸，南奚轻笑着将照片保存。
　　果然是小奶猫，安静不闹腾的样子是最乖的，也是最具欺骗性的。
　　看着南奚脸上的笑，黎栩下意识地蹙起眉，她提醒般的咳了两声。
　　南奚回神，搁下手机，关切的将水递给她：“姐，多喝点水，最近天气干燥，容易上火。”
　　黎栩重重搁下水杯，皮笑肉不笑地问：“又和纪浠忱有关？”
　　“嗯？”南奚笑着说，“是她妈妈。”
　　黎栩：“……”
　　“卿卿，你难不成……”
　　“姐，你想多了。”南奚波澜不惊地打断她，“我只是觉得纪浠忱这个人很有意思，还有点……嗯，好玩。”
　　黎栩吐槽：“一个患有自闭症的人有什么好玩的。”
　　同时还不忘提醒南奚：“还是点到为止吧，纪浠煜对那小祖宗的宝贝程度你又不是不知道。”
　　黎栩觉得，南奚救了纪浠忱的命已经是仁至义尽，而现在，一切就该回到正轨上。
　　南奚单手拄着脸，敷衍的“嗯”了声。
　　黎栩一看就知道她又没有听进去了，只好凝下脸，语气严肃：“这么说吧，你这几天和纪家来往得太过频繁，小姨便以为你和纪浠煜私下感情不错，准备让你多和他接触相处，培养下感情。毕竟在他们眼里，纪浠煜是个完美得无可挑剔的女婿。”
　　南奚：“？？？”
　　作者有话说：
　　情绪波动越明显越好在这里。
　　注意系统问的那句“宿主，你是在画南奚吗？”
　　有些时候，随手勾画的东西完全是下意识的动作。


第24章 
　　黎栩这番话倒是适时点醒了南奚, 她仔细分析了下目前的局势，觉得很有必要给纪浠煜找个女朋友。
　　于是她将目光投到了黎栩身上。
　　黎栩被她看得鸡皮疙瘩都起来了，只觉接下来南奚要说的话肯定不是什么好话。
　　果不其然, 南奚说：“姐，你也说纪浠煜是个结婚的不二人选, 要不这样吧，这边有个项目，你去和纪氏对接，趁机多了解发展一下，要是能发展成男女朋友关系就最好不过了。”
　　“……”黎栩听得满头黑线, 唇角狂抽，非常无语的拒绝了, “不可能！南奚你想都不要想！”
　　南奚故作失落地问：“为什么啊姐, 纪浠煜他不好吗？”
　　黎栩：“……”
　　深吸口气, 黎栩“一本正经”的和南奚分析道：“首先，你也知道纪浠煜很孝顺, 还是个妹控, 但是有时候孝顺过了他就成了妈宝。”
　　南奚若有所思地点点头。
　　黎栩继续说：“其次，纪家看着人口很少，但旁系的奇葩亲戚可不少, 这种家庭伦理剧情看看就行了, 可别亲身去体会。”
　　“嗯, 然后呢？”南奚一副洗耳恭听的模样。
　　“然后？”黎栩清了清喉咙, “然后就是, 卿卿你这样想, 如果纪浠煜和纪浠忱性别互换一下, 那不就是一个伏地狂魔和拖油瓶的故事嘛。”
　　南奚：“……”
　　说到最后, 黎栩拍了拍南奚的肩，语重心长地说：“所以说，纪家就是个火坑，进不得。不过还好，卿卿你并不喜欢纪浠煜。”
　　南奚抬眸，望向门口，唇边晕着笑意，语气无辜：“妈妈，你都听到了吧。”
　　瞬间僵硬的黎栩：“？？？！！！”
　　她盯着南奚的脸，企图从她脸上看出丁点开玩笑的痕迹。
　　然而黎栩只从南奚浅棕色瞳孔里看到了自家小姨的窈窕身影。
　　“……”
　　“嗯。”黎沫的声音很轻，声线偏冷，“我听到了。”
　　黎栩：“……”
　　她机械地转过身，喏喏地喊道：“小姨——”
　　黎沫神色未变，深深地看了南奚一眼，丢下去“我会和你爸说的”就转身离开了。
　　黎栩靠在椅子上，没好气地说：“卿卿，你太不厚道了。”居然这么算计她。
　　南奚笑笑，语气带了几分感慨：“不过你这妈宝和伏地狂魔的形容倒是蛮形象的。”
　　黎栩一噎，不甘示弱地说：“话说回来，我怎么听说有人给纪三小姐做人工呼吸，把人肋骨给折了？”
　　南奚：“……”
　　忍了近两周，南奚推掉安排，再次去了纪家见纪浠忱。
　　她是早上去的，到的时候已经是十点过。
　　纪母在客厅用笔记本开视频会议，见南奚拎着东西来，她朝许昕使了个眼色。
　　许昕授意，接过南奚手上的东西，压低声音说：“南老师，三小姐在楼上练琴室。”
　　南奚朝她一笑，很有信服度地说：“我自己上去就好，有什么事叫你。”
　　许昕点头应下，“好。”
　　离练琴室越近，轻扬的钢琴声也就越清晰。
　　南奚象征性地敲了两下门，敲门声很轻，完美被钢琴声压过。
　　顺理成章的，南奚压下门把手，推开了练琴室的门。
　　纪浠忱正在弹琴，南奚也不出声，就站在门边静静等她练完。
　　南奚也会弹钢琴，纪浠忱弹的那首曲子她以前也练过，难度偏高，即使是有经验的人弹也会在某些陷阱地方出错，更别说还有很多音调跨幅较大的地方。
　　但纪浠忱弹得很好，十指翩飞，全程没看曲谱一眼，陷阱地方也没出一点差错，甚至她还对某些音调不完美的地方进行了改编。
　　一曲毕，纪浠忱撑着钢琴微微喘气。
　　同时系统提醒道：【宿主，南奚来了。】
　　纪浠忱用手背擦了擦额迹的虚汗，偏头望向双眸含笑看着她的南奚。
　　唇角抿着，纪浠忱率先打破宁静：“你怎么又来了？”
　　南奚将门带上，看见纪浠忱用来垫凳脚的书后，脸上笑意微滞，又很快恢复正常，“这么久没见，小忱就不想我吗？”
　　“不想。”纪浠忱回得非常果断。
　　“这样啊。”南奚语气未变，话锋一转问道，“那我送的书小忱喜欢吗？”
　　纪浠忱撇了眼凳脚下的书和字帖，睁眼说着瞎话：“还不错。”用来垫凳脚挺合适的。
　　一看崭新无比的封面南奚就知道这小祖宗可能是连第一页都没有翻开，或许她没当场扔掉也是件值得庆幸的事，南奚自我安慰的想。
　　“嗯，既然小忱喜欢的话，那我再多送你几本好了。”
　　“啪——”纪浠忱用力合上键盘盖，俏脸微黑：“我不喜欢坐高凳。”
　　南奚被她逗笑，靠在钢琴上笑得双肩发颤。
　　纪浠忱双臂环胸，见南奚笑够了，勾着手将垫着的【傲慢与偏见】抽了出来，塞到她怀里，故意说：“你也可以拿回去看看。”
　　“我觉得我不用看了。”说着，南奚指了指封面上的两个词“傲慢”和“偏见”，意有所指地说，“挺适合你的。”
　　纪浠忱：“……”
　　她气愤的对系统说：“我就说，她是在嘲讽我！”
　　【系统：……】
　　见纪浠忱脸色泛青，南奚素手一抬，翻开了书的第一页。
　　瞳孔微怔，南奚快速将眼底的情绪掩下，若无其事的把书还给纪浠忱，自圆其说道：“所以还是你看吧。”
　　分散注意力似的，南奚伸手拿过纪浠忱放曲谱旁边的纸张。
　　入眼便是纪浠忱写的鬼画符般的谱子，两周不见，纪浠忱的字没有半点进步就算了，还越写越丑，已经到了鬼见愁、辣眼睛的地步。
　　南奚维持着脸上的笑容，快速往后翻着。
　　最后几张是纪浠忱誊写的英文，堪比标准花体印刷体般的字体让南奚严重怀疑这是不是纪浠忱打印好后放进去的。
　　毕竟前面几张是鬼见了都愁，而后面的又好看得人神共愤，给南奚的冲击太大。但纸张上某些不怎么清晰的铅笔印迹又告诉她这不是打印的，是人手写的，还极有可能是纪浠忱写的。
　　可是纪浠忱怎么写得出这么好看的英文字体……
　　轻咽唾沫，南奚抽出张白纸，放到纪浠忱面前，斟酌着开口：“小忱，你写几个字给我看看。”
　　纪浠忱一瞬不顺地盯着她看了一会，罕见的没有拒绝，轻飘飘地问：“写什么？”
　　南奚想了想，说：“就写我的名字吧。”
　　纪浠忱眼皮微掀，薄唇轻启，语气鄙夷：“自恋。”
　　南奚：“……”
　　扯过纸张，纪浠忱从一旁的暗格里取出只崭新的2B铅笔，指尖灵活的转了几圈，才在南奚期待的目光下落笔。
　　纪浠忱笔捏得很用力，一笔一划的看似写得特别认真，但每一次落笔都超出了南奚的预料，各写个的，笔锋幼稚，分开倒是能勉强看出是横是竖，但连在一起就什么都看不懂了，整个一鬼画符，看得南奚愁死了。
　　写好后，纪浠忱将纸往南奚面前推了推，眼神平淡，却有丝求表扬的意味。
　　读懂她意思的南奚：“……”
　　南奚脸上的笑容险些没挂住，她干笑两声，非常违心地说：“写得很不错，比上次好看了点。”
　　系统惊讶于南奚睁眼说瞎话的本事，就听她又说了句：“但比起我五岁的小侄女还是要差些的。”
　　系统毫不留情的嘲笑出声。南奚这话可不就是在说纪浠忱的字写得连五岁的小朋友都不如嘛。
　　纪浠忱：“……”
　　冷脸将纸塞到南奚手里，纪浠忱微笑着说：“那找你小侄女去。”
　　说完，纪浠忱就站起身，掠过南奚径直出了练琴室。
　　南奚低头看向手里发皱的纸张，神情无奈，本想将纸放下，犹豫了下，还是妥帖折好，放进了包里。
　　随后，南奚拉过轮椅，快步追了出去。
　　纪浠忱就靠在走廊边，见南奚拖着轮椅出来，她神色淡淡，声音沙哑幽凉：“南奚。”
　　“嗯？”南奚停下脚步，凤眼晕着点点笑意，眼神温柔的看着纪浠忱。
　　薄唇紧抿，纪浠忱缓缓启唇：“别来招我。”就转身回了自己房间。
　　南奚在走廊站了会儿，才抬脚走到纪浠忱房间门口。
　　她曲起手指，敲门的动作已经做好，但又在半途停了下来。
　　纪浠忱一直侧耳听着门外的动静，直到系统说：【南奚走了。】她才微不可察的松了口气，随手从书柜里抽出本小说，坐到窗边的榻榻米上翻阅起来。
　　没多久，视野里就出现了抹熟悉商务车车尾。
　　直到车尾完全消失不见，纪浠忱才收回目光，指尖捻着页脚，好半天才翻过一页。
　　回到办公室的第一件事，南奚就询问苏然剧本的事。
　　苏然将整理好的剧本放到桌上，“南姐，这些就是我觉得纪三小姐目前比较适合的剧本。”
　　南奚依次翻过，在了解剧组和已经确定参演的演员后，她只留下了其中一本。是部根据小说改编的冷题材，亮点是借鉴了中世纪西方的吸血鬼设定，有一个让人又爱又恨的病娇吸血鬼反派，总体剧情偏悬疑、刑侦，实属当下冷门了。
　　苏然将她淘汰的剧本收好，轻声说:“这部剧的导演是老顽固程迅，他的意思是要公开选角。”
　　南奚不在意的笑笑，收好剧本，若有所思地问:“日期公布了吗？”
　　“下月初左右。”
　　“嗯。”南奚看了眼日历，还有两周不到的时间，她拿起待签字的文件，沉吟道，“帮我准备一下资料，我明天去趟纪氏。”
　　作者有话说：
　　好像没什么话要说。
　　那本【傲慢与偏见】是全英文的，南奚事先并不知情。
　　还有小忱的字其实写得很好，毕竟英文字体都能写得这么漂亮。而那些丑字，是有原因的。
　　嗯，最开始的设定两人是同一天生，都是天蝎座的，所以有时候都很幼稚。（其实这个应该是在查南奚资料那里的，但是后面给忘记了）


第25章 
　　苏然的工作效率很快, 半个小时不到她就将南奚交代的资料全部准备好了，这其中不仅有详细的剧组工作人员资料，更有大大小小的投资商资料背景, 以及原版未删减的小说。
　　南奚仔细看了一下，不得不感慨不愧是老顽固程迅的剧组, 基本上没有那些能搞幺蛾子的人存在，前期幕后都是上乘团队，算得上是圈里一股兢兢业业的清流。
　　见南奚看得认真，苏然想了一下说：“南姐，我听说这部剧程导的预算有些高。”
　　聪明如南奚, 瞬间就懂了苏然的意思。预算高，说明程迅对电影的期望很高, 甚至还有拿它冲奖的打算。这种精良作品, 就算最后得不到奖, 参演的演员也能借机获得更好的口碑。
　　不过南奚并不准备参演，她拨通黎栩的电话, 开门见山道：“姐, 我想投资部电影，你去帮我谈一下？”
　　黎栩：“？？？”
　　投资？黎栩的第一反应是南奚这是学坏了，想学别人潜规则那一套, 脱口而出就是：“你看上谁了？要这么捧别人？”
　　南奚沉默两秒, 觉得在电话里和黎栩解释不清, 便说：“你过来一趟, 我当面和你说。”
　　黎栩“嗯”了一声, 挂断电话。
　　没一会儿, 黎栩便过来兴师问罪了, 她一脸严肃地看着南奚, 眼神审视，就等她主动坦白从宽，抗拒从严。
　　南奚用力揉着太阳穴，有些头疼地说：“我只是觉得这部电影不错，可以适当投资一点。”
　　黎栩笑了声，俨然没信南奚的说辞。
　　“好吧，正好里面有个角色很适合纪浠忱。”南奚继续说。
　　黎栩瞬间掐头去尾，惊讶接道：“你看上纪家那小祖宗了？！”
　　南奚：“？？？”
　　她蹙眉很认真地想了想，摇头，语气肯定：“没有，我没有看上她。”
　　黎栩半信半疑，以退为进道：“那行，投资的事情交给我，不过卿卿，你可要记住你今天所说的话啊。”
　　南奚没应声，转移话题和黎栩聊起了别的事情。
　　第二天，苏然和南奚一起去的纪氏。
　　一进办公室，南奚直接和纪浠煜挑明了来意。
　　纪浠煜也没当场拒绝，只委婉的说要考虑一下。
　　毕竟纪浠忱就是在剧组出的事情，他现在可不想再有任何的纰漏了。
　　南奚笑着，言语犀利地说：“纪总是不是感觉小忱这段时间恢复得很不错？她现在好不容易愿意接触外界，我觉得纪总应该多让她接触些自己喜欢并擅长的事情，毕竟我感觉她还是比较想同外界接触的，更何况没有一个正常人愿意整天窝在家里。”
　　纪浠煜听得动容，松口道：“这样吧，我回去问问小忱的意思。”他是妹控，并不是控制狂，以前接的那些剧他都会事先让纪浠忱挑选自己感兴趣的。
　　回去的时候，南奚给黎栩发了条消息，告诉用黎海集团名下一个不起眼的子公司的名义投资。
　　黎栩回了个问号。
　　南奚叹气，回道：【低调点，我不想太瞩目了。】实则是怕纪浠忱看出端倪不会来试镜。
　　【黎栩：……】
　　最后，黎栩让只想低调点，不想太瞩目的南奚成了剧里最大的投资商。
　　南奚走后，纪浠煜又让人仔细调查了下剧组，严格确认没有一点问题后，他才把剧本带回家，交到了纪浠忱手上。
　　纪浠忱本来是不想接的，但知晓所有缘由的系统苦心孤诣地劝她：【宿主，你难怪不想光明正大的出去玩儿吗？】
　　纪浠忱犹豫，出去玩儿这个诱惑确实是有点大。
　　系统继续“危言耸听”：【别忘了你还有一个“国民闺女”的人设，就算以后要进军音乐领域，那也得循序渐进的退出娱乐圈啊，不然会让他们生疑的。】
　　纪浠忱一想也是，内心更松动了。
　　【所以宿主，我觉得你务必要接下这个角色，能出去玩儿是小，呆剧组里能方便能做更多的事情是真啊。】系统真情实意地说，【更何况你现在“自闭症”已经有了不少的转机，那为什么不借机让它痊愈呢？】
　　一番利弊分析，成功让纪浠忱的内心动摇。
　　密而长的睫毛轻颤，纪浠忱抬手接过了纪浠煜手里的剧本。
　　纪浠煜面露喜色，一并将查到的资料递给了她。
　　“小忱，这次的角色会公开试镜，试镜的时候不要紧张，如果不喜欢，哥会再给你找合适的剧本。”
　　纪浠忱抬眸淡淡地扫了他一眼，不以为意地翻看起了放在最面上的原版小说。
　　系统跟着津津有味地看了一会，明知故问道：“宿主，你看上哪个角色了？”
　　纪浠忱毫无感情地说：“请不要用这么粗俗的词语，听着很像小日子过得不错的进村看上哪个花姑娘一样。”
　　【系统：……】
　　纪浠忱花了五天的时间看完原版小说，又让系统找了作者资料，研究一番后才开始看改编的剧本。
　　期间南奚给纪浠忱发过消息，像许久未见好友间的单纯慰问：【最近在忙什么？】
　　纪浠忱神情复杂地盯着这条消息看了半晌，南奚新的消息就弹了进来，是一张照片。还是南奚从车里拍的纪家大门的照片。
　　纪浠忱从榻榻米上起身，凝眸从窗外望去，果不其然就看见了那辆停靠在路边的熟悉商务车。
　　但纪浠忱没有回消息，就站在窗边看着。
　　那辆商务车停了多久，她就站着看了多久。
　　直到车开走后半个小时，纪浠忱才回了消息。
　　是一张她现拍的【钢铁是怎么炼成的】的封面。
　　一分钟后，南奚回她：【看书的同时也要多练练字。】
　　系统不厚道的笑出声。
　　纪浠忱：“……”
　　傍晚的时候，纪浠忱又去花园转了圈。
　　这段时间，经过系统的调整，她的身体素质已经比之前好上太多，虽然看着还是很虚弱，但体能耐力方面已经趋向于正常人了，所以近期在家里的出行她都没有坐轮椅。
　　不知不觉间，纪浠忱在那棵桃树前停了下来。
　　花期过得很快，此时桃树上只剩下些残存的桃花，嫩绿的新芽抽出，满树淡粉正被春日的勃勃生机所替代。
　　夕阳已经落下，灿烂的霞光照亮半边天。
　　纪浠忱伸手折下一支残留着花瓣的枝叶，弯腰轻轻放到了树干旁的草地上。
　　直到天边的霞光散去，许昕见纪浠忱还没有回去的意思，不免出声询问：“三小姐，要回去了吗？”
　　纪浠忱仰头望向天空中的那半轮弯月，薄唇微张，一声微不可察地叹息在微风里消散。
　　唇边的浅笑转瞬即逝，纪浠忱垂眸，眉眼间的忧郁浮现，她又恢复了那副毫无感情的淡漠模样。
　　在许昕愣神之际，纪浠忱已经往回走了。
　　几天后，残存在桃树上的桃花尽数掉尽，练琴室再也寻不到那处独特的淡粉，唯有茵茵的翠绿。
　　纪浠忱盘腿窝在榻榻米上，近乎崭新的剧本被她随意搭在大腿上，而此刻，她正抱着块平板看娱乐八卦。
　　剧组的试镜消息已经放了出来，关注的人很多，甚至有很多网友发起了心中最心怡演员的投票。
　　纪浠忱粗略的扫了一眼，这其中支持她演女主角的呼声最高。毕竟国民闺女的影响力可不容小觑。
　　纪浠忱不屑地笑了声，随即给南奚投了一票。
　　说实话，刨除某些因素，纪浠忱觉得南奚挺适合去演女主角。
　　当然这种话也只有在纪浠忱向系统再三确认南奚不会参加试镜后才敢说出来。
　　纪浠忱伸了个懒腰，腰迹白皙如玉的肌肤若隐若现，她神情恹恹地问系统：“对了，你上级怎么回你的？”若不是南奚太久没在她面前出现，她都快把那件事给忘了。
　　系统“嗞”了两声，回得相当敷衍：【上级说目前并没有直接证据可以表明南奚是重生的。】
　　“哦？”纪浠忱语气淡淡，“所以？”
　　系统依旧是那番说辞：【所以还是建议宿主你先完成任务，最后所有事情都会真相大白的。】
　　“……”纪浠忱起身，兀自念叨道：“没有直接证据证明她是重生的，但还是不能排场她是重生的。”
　　听清她碎碎念的系统：【……】
　　忍不住好心引导道：【宿主，现在剧情偏得这么严重，很有可能南奚和纪浠煜最初的人设也跟着出现了偏差。所以不能再将小说里的人设往她们身上套了。】
　　纪浠忱感觉脑子有些混乱，理了半天冒出句：“所以南奚本来就是个厚脸皮的“女流氓”？！”
　　【系统：……】
　　系统觉得纪浠忱可能是【钢铁是怎么炼成的】这本书看多了。
　　纪浠忱虽然混乱，但系统的沉默和隐瞒还是让她在心里隐约有了猜测。
　　只是心里的叛逆感又让她不服，不愿走他们为她设计好的路。可是她也很想知道最后的真相会是什么……
　　压着心里的烦躁，纪浠忱拉开衣柜，挑了件衬衣和工装牛仔裤换上，又套了件复古皮夹克，就进了下楼的电梯，目的明确，直奔负二楼的地下车库。
　　在车库转了一圈，纪浠忱看中一辆改装机车，变戏法般的从身后摸出钥匙，戴上头盔就将机车启动飚了出去。
　　作为先进人工智能的系统则负责给纪浠忱开车库门，保证她能畅通无阻的出去。
　　一驶出车库，纪浠忱就猛的提速，以极快的速度掠过同向驶来的劳斯莱斯，给对方留下了刺耳的轰鸣声和一大串难闻的尾气。
　　劳斯莱斯的车后座上，纪浠煜蹙眉看着那串慢慢散去的黑烟，问向一旁的助理：“刚刚过去的是什么东西？”


第26章 
　　一出别墅区, 纪浠忱就彻底放飞自我了，把机车油门轰得嗡嗡直响，炫技般的不断超着同向车道上的车辆, 甚至过弯道的时候还下压车身，提速漂移过弯。
　　系统看着沥青路上两道黑黑的刹车痕, 心有余悸地说：【宿主，你还是慢点吧，这速度我有点害怕……】
　　然而纪浠忱就要和系统对着干，车速不减反加，过弯时车身压得更低了, 语气不屑：“这就怕了？”
　　系统倒不是怕了，毕竟它是个没有实体的人工智能, 一切物理伤害对它都不起作用, 它怕的是纪浠忱飘了, 又出事了。
　　系统用蹿着电流声的机械音说：【宿主，别忘了你之前出的那场车祸。】
　　“呵。”纪浠忱冷笑, 终归是将速度降了点下来。
　　死亡的感觉纪浠忱已经经历过一次, 特别是那种濒死感她到现在都记忆犹新，虽然还是谈不上怕，但她到底比以前惜命了些。
　　纪浠忱很喜欢这种风驰电掣的感觉, 从小在孤儿院长大的她, 直到二十一岁都是孑然一身。自从最敬爱的院长死后, 她就没了可以牵挂的东西, 而一路的摸爬滚打, 更是让她成长太多, 也让她养成很难去信任别人的性格。
　　所以很多时候, 纪浠忱都会选择及时行乐, 赌命似的去挑战各种惊险刺激的消遣项目。这其中，她接触得最多的就是赛车。
　　难得溜出来放松一下，纪浠忱计划着要好好转一圈才慢慢回去，正研究沿途的路标，冷不丁听见系统问：【宿主，你有驾照吗？】
　　纪浠忱觉得系统多多少少有点毛病，不然怎么会问这么弱智的问题，车速不减，鄙夷开口：“驾照？我早八百年就拿到手里了。”
　　系统沉默两秒，弱声说：【我是问你这个世界有没有驾照。】
　　这下轮到纪浠忱沉默，她用力捏紧把手，语气踟蹰又不确定：“好像……是没有的……”
　　纪家把“纪浠忱”当祖宗一样养着，能有驾照就真的有鬼了！
　　【系统：……】
　　见系统又不说话，纪浠忱心里突然升起股不好的预感。
　　果不其然，系统的语气突然变得语重心长起来，听着像是在交代后事，但细听的话能发现里面带着丝幸灾乐祸：【警察要来了，宿主可以选择当个遵纪守法的好市民停下来接受检查，当然也可以选择来一场现实版的猫鼠游戏。】
　　系统的话才说完，身后就隐约传来了警车的警笛声。
　　纪浠忱：“……”
　　深吸口气，纪浠忱皓齿咬紧，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“还有第三个选择吗？”
　　系统耿直道：【这边暂时没有呢。】
　　老实将车速降到道路限速内，还没驶出多远，纪浠忱就看见了从对向方向驶来企图将她截停的警车。
　　系统的幸灾乐祸简直溢于言表：【哦豁。】
　　纪浠忱抿唇，默默将机车停靠到路边。
　　紧接着，两名身穿制服的警察就从后面的那辆警车上下来，他们先是将坐在机车上的纪浠忱打量了一阵，一副公事公办的口吻：“这位小姐，请出示一下你的驾驶证。”
　　纪浠忱：“……”别说驾驶证了，她这会连身份证都没有。
　　见纪浠忱没有动，其中一名警察又说：“电子驾驶证也可以。”
　　纪浠忱依旧没有动。
　　两名警察对视一眼，声音稍严肃起来：“小姐，请你配合一下我们执勤。”
　　见同伴已经拿出设备，他顿了一下又说：“那麻烦小姐说一下你的身份证号，我们好在后台查一下。”
　　纪浠忱：“……”她要是能知道自己这个世界的身份证号就真的有鬼了！
　　难得见纪浠忱吃瘪，系统还丧心病狂地给她科普起这个世界的道路交通安全法：【根据xxxx第xx条规定：未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间，驾驶机动车的处xx元以上xx元以下罚款，可以并处十五日以下拘留。】
　　【哎，差点忘了宿主你还有在市区超速、飙车行为……这真的是太刑了。】
　　纪浠忱：“……”
　　最后纪浠忱还是坐上警车跟着回了警局。她全程没有说过一句话，更没有将戴着的头盔摘下来。
　　许是察觉到纪浠忱情况特殊，警方让一个和她年纪相仿的女警员先和她谈话。
　　女警察坐过来的一瞬，纪浠忱睁开微阖的眼眸，深灰色的瞳眸晦暗无波，她直勾勾地看着女警察，沙哑着声音说：“我想打个电话。”
　　女警察看向一侧的同事，得到允许后，轻声说：“你打吧。”
　　纪浠忱摸出手机，径直打给了南奚。
　　看清电话是谁打来的瞬间，南奚还以为是自己看错了。
　　但在确认不是自己眼花后，她只觉得这是太阳打西边出来了，小祖宗居然会主动给她电话，简直可喜可贺。
　　没有犹豫，南奚迫不及待地接起电话。
　　“喂，小忱，怎么啦？”南奚自己都没有意识到她此刻的心情是极好的，唇角的笑容很真也很温柔。
　　“南奚。”纪浠忱语气淡淡，命令得理直气壮理所应当：“来接我。”
　　南奚：“？？？”
　　不止南奚愣住，一旁的女警察也愣住了。
　　从纪浠忱开口说话，她就觉得这个人的声音很耳熟，尤其在听到她喊“南奚”两个字时，更熟悉了。
　　而所有的熟悉感，在她看见纪浠忱左手虎口处的淡粉色心形胎记时，全演变成了难以置信过后复杂……
　　“那你现在在哪？”南奚无奈地问。
　　纪浠忱看向女警察，低声问：“这里是哪？”
　　隔着手机听见这句话的南奚眼皮一跳。
　　女警察讷讷地说：“市警察局。”
　　纪浠忱一字不落地将话传给南奚：“市警察局。”
　　南奚：“……”
　　得，她总算是知道这小祖宗为什么会打电话给她了。
　　重重呼出口气，南奚的声音有些不稳：“在那等我，我马上就来。”
　　“哦。”纪浠忱垂下眼眸，声音很轻，“南奚，马上是多久呢？”
　　“二十分钟。”同时听筒里传出重重的关门声。
　　纪浠忱低下头，欲言又止，语气为难：“我一个人……有些怕……”
　　系统听得目瞪口呆，直呼表示长知识了。
　　“十分钟。”南奚保证似的说，“等我十分钟。”
　　“嗯。”随后纪浠忱毫不留恋的挂断电话。
　　系统轻“啧”一声，感慨着说：【宿主，我还以为你会找纪浠煜来擦屁股。】
　　纪浠忱头抵着墙壁，双眸阖着，又恢复了那副谁也不理的状态，“文明用语。”
　　这时女警察低声说：“小姐，要不要先把头盔摘下来呢？”
　　纪浠忱偏头，双眸涣散无神，周身散发着忧郁颓靡气息，半晌才说：“我要等我那个出轨劈腿的对象来。”
　　“……”
　　十分钟不到，南奚就匆匆赶到。
　　看见戴着机车头盔、好胳膊好腿坐在板凳上的纪浠忱时，她长舒口气，放低姿态和警察交涉起来。
　　没一会儿知晓所有缘由的南奚：“……”
　　她哭笑不得的走到纪浠忱面前，语气未曾重过半分：“纪浠忱，你还真是能耐了啊。”
　　亏她还以为这小祖宗是出了什么事，沿路闯了好几个红灯赶过来。
　　纪浠忱睫毛轻颤，别开了头。
　　南奚故意吓她：“我打电话让你哥过来给你擦屁股。”
　　纪浠忱抬手擦了擦眼睛，好看的眸子垂着，向一脸震惊的女警察介绍道：“她就是我那个出轨劈腿的陈世美对象。”
　　南奚：“？？？”
　　女警察笑得尴尬，眼神微妙，朝南奚礼貌点头道：“南老师好。”
　　南奚：“……”
　　南奚扶额，解释的话卡在喉咙里又强行咽了下去，她欲言又止地看着纪浠忱，最后只轻轻拍了拍她瘦弱的肩膀，转身去和警察交涉。
　　两个小时后，纪浠忱跟在南奚身后出了警察局的大门。
　　南家虽然有关系，但将纪浠忱保释出来南奚还是费了番功夫，当然南奚永远也忘不了所有警察在纪浠忱摘下头盔后的震惊表情。
　　毕竟谁能想到自己看着长大的嫡亲国民闺女，居然会在某天做出如此大跌眼镜的事情。
　　更离谱是，纪浠忱还用一种她是出轨劈腿陈世美的凄切眼神看她，不仅搏满所有人的好感，还完美营照出一种她是受了情伤，感情不顺，才一时没想开，冲动之下做出如此叛逆行为。
　　这也间接导致南奚同她一起接受了批评教育，同时在离开的时候，南奚还额外收到了不少来自“长辈”对国民闺女感情问题的善意慰问。
　　“……”南奚觉得纪浠忱往她身上扣的这口锅一时半会儿可能摘不下来了。
　　南奚很无语，甚至觉得如果她是纪浠忱对象还好说，那么这些莫须有的罪名她认也没什么大不的；但问题是她不是啊，不是就算了，还要平白无故背这么一口大锅，更气人的是，这小祖宗半点反思悔过的迹象都没有！
　　“碰——”南奚郁闷的重重摔上车门。
　　纪浠忱犹豫了下，将手伸向后座的车门。
　　南奚降下副驾驶的窗户，狭长的凤眸眯着，不容置喙道：“坐前面。”
　　纪浠忱动作微顿，神色如常地拉开副驾驶的门坐了上去。
　　车门合上的同时，是一道落锁声。
　　南奚目光灼灼地看着纪浠忱，半晌，她意味不明地笑了声，伸手挑起纪浠忱的下颌，幽幽开口：“纪浠忱，那天是你和我说，让我别招你，但现在，是你主动招的我。”
　　唇角轻勾，纪浠忱瞳眸幽深无波，语气轻浮，挑衅意味十足：“我怎么就招……唔——”
　　不给纪浠忱把话说完的机会，憋着一肚子火的南奚俯身吻了下去，硬生生将她剩下的话抵了回去：“是，你没招我，那现在换我来招你行了吧？”
　　作者有话说：
　　注:安全法是百度上找的。
　　纪浠忱身上是有“国民闺女”和“看着长大的孩子”两个滤镜或者buff，装可怜什么的，欺骗性很高。
　　在原世界她自以为是一点牵挂都没有的，所以平时的消遣就是不怕死的各种挑战。
　　还有第一章 ，记住撞她车的人是个女人（）


第27章 
　　南奚的吻很强势, 泄愤似的，一点都不温柔。
　　纪浠忱本想仗着这段时间身体素质提高了些反抗她，但没想到南奚一点机会都不给她, 直接攥过她的双手，将她抵到座位上, 吻得更猛了。
　　“唔—嗯——”在纪浠忱失神瞬间，南奚舌尖灵巧地钻了进来，只可惜纪浠忱相当不配合，抵抗意味依旧十足。
　　有之前被咬的经验在，南奚这次要谨慎多了。
　　哪怕香软如玉在怀, 哪怕好不容易尝到念念不忘的津甜、绵软，哪怕她此刻很想当个柳下惠享受、沉沦下去, 但身下这人是纪浠忱, 纪家那个喜怒无常、脾气非大的小祖宗, 她只能非常遗憾的保持万分清明，时刻提防着再被对方咬上一口。
　　在南奚舌尖侵进来的瞬间, 纪浠忱就想故技重施狠狠咬下去, 只可惜南奚很警惕，当她下颌微微动了一下时，南奚就很有技巧地钳了上去, 迫使纪浠忱不忿地仰着脖颈, 以极具侵略性的姿势强吻着她。
　　手被抓着动不了, 下巴被钳着也咬不了, 此时此刻纪浠忱能动的就只有腿了。
　　她曲起膝盖就想往南奚小腹上撞去。
　　生生受下这一击, 南奚不禁闷哼出声。
　　她倒吸口气, 皓齿报复性的在纪浠忱下唇上咬了一下, 不轻不重, 但隐隐能尝到几丝血腥味。
　　唇缓缓分开，带着暧昧的银线，钳纪浠忱下巴的手也跟着点点松开。
　　南奚轻舔下唇，似在回味棉花糖入口即化的口感，动作暧昧色气，瞬息间，唇上润泽更深。
　　纪浠忱忿恼地看着她，呼吸深快，喘得也有些明显，显然是气得不轻。
　　怕自己哮喘再次被南奚气出来，纪浠忱颤着手从包里摸出喷雾剂，预防性的往嘴里喷了两下。
　　听见喷雾剂的声音，南奚用手背擦了擦唇瓣，在看见纪浠忱唇角鲜艳的殷红时，凤眼微眯，眼神也多了几分深意。
　　小奶猫软是软，就是有些叛逆不听话，爪子也该找个时间好好修一修，不然老喜欢挠人，伤人还伤己。
　　“呵。”纪浠忱冷笑，睨南奚的同时还用力擦着唇瓣，力度很重，就像在擦什么脏东西。
　　注意到南奚越来越危险的眼神，系统打了个哆嗦，出声道：【宿主，你在玩火。】
　　纪浠忱不以为意：“是吗？”
　　【系统：……】
　　系统决定它还是好好看戏好了。
　　南奚抓着纪浠忱的手腕，沉着声音问：“你什么意思？”
　　纪浠忱轻笑出声，她唇边弧度很淡，也很嘲讽，眼神凉薄又鄙夷。
　　南奚被她看得一愣。
　　纪浠忱却主动凑近南奚，揪住她的衣领，倾身上前，哑声问道：“我什么意思？南奚，那你又是什么意思，几次三番非礼我？”说完，纪浠忱揪衣领的动作变成了推，用力将出神的南奚推了出去。
　　纪浠忱用大拇指碰了碰下唇破皮的地方，酥酥麻麻的，有点刺痛，用力按下去的话，还是有血溢出来。
　　见南奚不说话，纪浠忱轻吮下唇，感受着破皮处的血腥味，语气玩味：“要我说，南小姐这爱“非礼”人的习惯还是得改改，你也知道我身体弱，要是不小心被你传染了什么病，那就不好说了。”
　　南奚：“……”
　　深吸口气，南奚平缓了下心情，一字一顿地强调道：“我就只亲过你一个。”
　　“哦？”这特么是重点吗？！纪浠忱嗤笑着反问，“那还是我的荣幸了？”
　　南奚：“……”
　　几秒后，南奚拗着声音说：“纪浠忱，现在是你在招我！”
　　纪浠忱软着骨头靠在副驾驶上，轻揉被捏红的手腕，语气懒懒散散的，听起来格外欠揍：“哦，那我对你动手动脚了吗？我非礼你了吗？”
　　南奚语塞，这些话被纪浠忱用毫无在意的语气说下来，她莫名觉得委屈，忍着胸腔蔓延的酸涩感说：“但你到处坏我名声，说我是你出轨劈腿的陈世美对象……”
　　“噗嗤——”纪浠忱笑出声，她在座位上靠得歪歪扭扭的，皮夹克支着，内里衬衣领口凌乱，病态白的肌肤露出大片，然而她毫无察觉，支起手肘，上身微弯，语气玩味又意味深长：““女流氓”你不会当真了吧？”
　　看见纪浠忱眼神里的嘲弄，南奚顿时难受得什么话都不想同她说了。
　　下颌紧绷，一言不发地将车驶出一段距离后，南奚才幽幽开口威胁道：“你就不怕我将这件事告诉纪浠煜？”
　　纪浠忱不屑的嗤笑了声，眸光微闪，将南奚说过的话原封不动的还给了她：“你会吗？还有你觉得他们会信吗？”
　　“还是说姐姐是玩不起了？怎么就要告到我家长那里去了呢？”
　　南奚：“……”
　　很好，这很纪浠忱。所以这小祖宗才会这么有恃无恐的让她来警察局捞她吧？！
　　车速陡然加快，晃神间，南奚听到了自己沙着声音问纪浠忱的话：“那我说，我要是当真了呢……”
　　“呵~”纪浠忱依旧是那副不咸不淡语气，她问出了那日在纪家花园，漫天桃花下，同样的问题：“你喜欢我？”
　　捏方向盘的手猛然攥紧，南奚敛眉看着前方的道路，同那天的回答一样，她一字一顿地说：“我不喜欢你。”
　　纪浠忱笑，脸上神情未变，深灰色的眸子微垂，掩住了眼底的神色，她轻“呵”了声，一如那日的嘲讽口吻：“女流氓。”
　　“渣女。”
　　“……”南奚抿唇，没再接话。
　　一路无言，气氛沉默又诡异。
　　系统小心翼翼地喊了声：【宿主——】
　　“嗯？”纪浠忱语调微扬，听上去很有耐心。
　　系统快速将那句“你心情不好吗”咽了下去，打哈哈道：【没什么，就想问问两天后的试镜你准备得怎么样了？】
　　纪浠忱掀了掀眼皮，语气懒散又敷衍的“嗯”了声。
　　【系统：……】
　　默默记下小本本，女人都是口是心非的，尤其是宿主这种喜怒无常还最会笑里藏刀的女人。
　　南奚的善后处理得很好，没多久，她就接到了手下打来的电话。
　　“嗯。”南奚抬眸看了眼后视镜，纪浠忱依旧是那副没骨头的样子，懒散又随意的靠着，“再压紧一点，这件事我不希望有第三个人知道。”
　　挂断电话，南奚咬了咬下唇，目视前方，冷不丁地说：“警察局的事，纪浠煜不会知道。”
　　纪浠忱动了一下，她侧眸看着南奚昳丽的侧脸，散漫开口：“那有一天我哥要是知道了，我是不是可以理解为，是你故意让他知道的？”
　　南奚：“……”
　　【系统：……】
　　不止南奚，就连系统都觉得纪浠忱的脑回路有点清新脱俗，瞧瞧这欠揍的模样和语气，也亏得南奚脾气好，没被她气得当场告诉纪浠煜。
　　南奚盯着她看了两秒，闷声说：“小忱，我没有那么小心眼。”
　　纪浠忱一听，直接乐出声，阴阳怪气道：“噢，你没有，我有。”
　　南奚深深地看了眼纪浠忱，没再说话，一路沉默着将车驶到了纪家。
　　缓缓将车停靠到拐角处，南奚摸出手机打了几个电话，再收到回话后，她偏头对纪浠忱说：“好了小忱，你有十分钟的时间回去。”
　　系统解释道：【宿主，南奚帮你把家里的人都支开了。】虽然这件事它动动手指也能做到。
　　纪浠忱定定地瞧着南奚，眸光幽深，挑眉轻笑道：“没安好心。”说罢，径直拉开车门下车。
　　没安好心？
　　分明是好心被当驴肝肺！
　　南奚被气笑了，指甲掐着手心，忍了几秒才忍住将纪浠忱拉回来，按在副驾驶上“欺负”的念头。
　　牙尖嘴利的小奶猫，真的是欠收拾……
　　看着那道羸弱身影进了纪家大门，南奚重重呼出口气，指腹抚过手心里的月牙印，意味不明的笑了声。
　　这小祖宗越是这样，她就越发的期待两天后在试镜上见面的场景了。
　　纪浠忱没有停留，直接去了顶楼的练琴室。
　　南奚的时间把控得很好，十分钟一到，楼下就传来了依稀的谈话声。
　　纪浠忱站在窗边，目光泠泠地看着拐角那辆银色宾利车。
　　但很快，宾利车被启动，渐渐滑出了视野。
　　“哗——”纪浠忱抬手拉上窗帘，缓步走到钢琴边坐下，一遍遍、不厌其烦地用食指戳起了“两只老虎”。
　　系统也不知道纪浠忱到底戳了多少遍“两只老虎”，这一遍又一遍的堪比魔音绕耳，系统觉得它闭着眼睛都能将曲子倒着弹出来了。
　　但纪浠忱依旧很有耐心地戳着琴键，神情专注，未见半点不耐，渐渐的，她的眼神也从最初的泠然变得迷茫起来。
　　“叮——”纪浠忱戳错了个音。
　　她将十指按在黑白分明的琴键上，琴键震动，掠起回音，手背上青筋浮起，就连左手虎口处的淡粉色心形胎记也变得灼目明显，莫名炙烫。
　　脑海里，突然想起道稚嫩却不失温柔的声音：“错啦，这里不是这样弹的。”
　　“你应该这样……”
　　“错了吗？”纪浠忱用食指依次戳过面前的琴键，企图找出脑海里那个错误的音，但每一个键戳完，都没有找到能与那个音对上号的。
　　也是在这一刻，纪浠忱感觉那天她一闪而过的好像忘记了什么东西的念头是前所未有的强烈。
　　她是真的忘了什么东西，还是很重要，很重要的东西……
　　作者有话说：
　　这里其实算是个不是很明显的转折。
　　纪浠忱不是恋旧的人，但现在她是目送南奚离开的。还有前面她也有很多次看着后花园的桃花发呆，甚至还在树下勾出那幅画。可以说她不会平白无故的对某个人或者某件东西感兴趣，也是在这个时候，她开始有了矛盾心理:继续或者及时止损。因为前面有说过小忱不喜欢那种被牵着鼻子走，失去掌控的感觉，偏偏她又有反骨，喜欢去挑战。
　　最后就是大家可以回看下第一章 ，车祸发生时，那女人的反应。（突然感觉我话有点多是怎么回事）


第28章 
　　相安无事的度过两天, 也是没有南奚在面前晃的两天。
　　第三天清晨，纪浠忱坐在轮椅上默默吃着早餐，细嚼慢咽的, 动作斯文矜贵又隐隐透着倨傲。
　　见纪浠忱吃得差不多了，纪浠煜才施施然起身对许昕说：“再检查一下有没有遗落的。”
　　许昕点头, “好的，纪总。”
　　事不关己地咽下最后一口牛奶，纪浠忱手腕一抬，扯过张纸巾点点擦过唇角，任由纪浠煜将她推了出去。
　　纪浠煜这段时间依旧很忙, 今天能送纪浠忱去试镜，也是他好不容易挤出来的一点时间, 把人送到后, 他又马不停蹄的调转方向往公司赶。
　　至于纪母, 很凑巧她国外的投资在昨天出了点问题，大晚上就坐上飞机出国了。
　　这其中, 若说没有南奚的手臂, 纪浠忱是怎么都不会信的。
　　一想到很多事情都有南奚搅屎棍般的掺和，纪浠忱昨晚上险些失眠，再三向系统确认这部戏是真的没有受到南奚的指染后, 她才稍微放下心, 抱着终于能出去玩儿的心态来试镜。
　　一下车, 许昕就将准备的口罩和渔夫帽给纪浠忱戴上, 在保镖的带领下, 缓缓将纪浠忱推到了试镜的专用等待区。
　　虽然纪浠忱的脸捂得有些严实, 但她身后推轮椅的许昕还有两侧的保镖太有辨识度, 几乎是她们一进来, 就有不少演员将身上透着病气的纪浠忱认出来了。
　　霎时，交耳声四起。
　　“纪老师怎么也来试镜了？不是说她上次差点……”
　　“嘘，你小声点，小心纪家封杀你！”
　　“嗳，那你知道她是来试镜哪个角色的吗？可千万别是我想的样子。”
　　“还能是哪个角色？肯定是女主啊。”
　　“唉，还好我试镜的不是女主，不过好期待能和纪老师一个剧组拍戏。”
　　“这么一看，她身上的灵气和女主完美契合。（前提是处于聚光灯下）”
　　“纪老师真的好漂亮，就是可惜患有自闭症……”
　　纪浠忱耳朵尖，一眼就将说这话的人对上了号。
　　是一个很年轻的女人，二十出头模样，面容娇俏清纯，她很爱笑，唇边有两个浅浅的梨涡，周身带着向上的朝气和阳光，给人很干净舒服的感觉。
　　女人有着很吸引人的气质，亦是和她截然相反的气质，纪浠忱没忍住多看了她两眼。
　　而这一幕，巧好被楼上“守株待兔”的南奚尽收眼底。
　　经过这么多次的“亲密”相处，南奚自诩很了解纪浠忱，这小祖宗不仅眼神冷，她的心也是冷的。而她更不会平白无故的对什么人或东西产生兴趣。
　　偏偏这冷心肝又毒舌的小祖宗，居然对那个女人多看了两眼。
　　两眼，足以说明小祖宗已经对那个女人产生了不小的兴趣。
　　这个认知让南奚很不舒服。
　　南奚抱着双臂，冷眼将楼下和笑着同伴说话的女人打量了个遍。
　　看着倒是挺年轻的，就是不知道是不是玻尿酸打多了的成果；生得也算凑合，清汤寡水的小白莲一个，五官将将就就，没什么太出彩的地方，不排除削了骨；身材也还凑合，赶她的话就差远了，搞不好还去抽了脂；爱笑，很喜欢笑脸迎人，笑多了像个傻白甜一样，假死了。
　　南奚扯动唇角，勾起抹皮笑肉不笑的笑容，但很快她就意识到自己莫名其妙的行为，冷哼一声，转身负气进了屋内。
　　楼下一无所知的夏伶绾突然感觉后背一凉，条件反射打了个寒颤。
　　身旁的同伴问她：“绾绾怎么了？”
　　夏伶绾轻摸手臂上泛起的一层鸡皮疙瘩，若无其事地说：“没，可能是这里面空调开太低了。”
　　见南奚青着张脸进来，黎栩觉得稀奇，八卦地问：“怎么样，见到那小祖宗了吗？”
　　南奚没吭声，一瞬不顺地看着黎栩。
　　黎栩被她看得鸡皮疙瘩都起来了，不自在的往后靠了些，“怎么了这是？”
　　“没事。”南奚收回目光，语气淡淡，“只是觉得有些小屁孩三天不打就要上房揭瓦了。”
　　黎栩摸着下巴若有所思，点头附和道：“所以那种小屁孩还是天天打的好，不然哪天就爬你头上作威作福了。”
　　嘴上逞逞威风的南奚：“……”
　　她敢打纪浠忱吗？她要是敢打就好了……
　　打不得，说不过，想到这里，南奚感觉喉咙怄了口气，不上不下的难受至极。
　　“姐。”深吸口气，南奚笑得温柔，朝黎栩弯了弯食指，“再帮我一个忙。”
　　黎栩轻咽唾沫，直觉不是什么好事，但还是好奇的凑了过去。
　　因为是公开试镜，为了选出最合适的人选，程迅便不嫌麻烦的只设了一个房间，让演员依次拿号进入，当众试镜自己准备的那个角色。
　　评委都是程迅团队的人，当然原书的作者也在。空落落又有些混暗的房间里，很多双眼睛看着，还是演一个人的独角戏，很考验演员的演技和心理承受能力。
　　许昕领到的是一个中间稍靠前的号。
　　在等号的时候，纪浠忱抬手指了下窗台边阳光渗进来的地方。
　　许昕会意，轻轻将她推了过去。
　　初晨的阳光晒在身上暖洋洋的，纪浠忱喜欢这种舒适感，也很喜欢这种沐浴在阳光下的真实感。
　　当然，这个时候要是没有这么多道打量她的目光就更完美了。
　　纪浠忱手指一动，调了点轮椅方向。
　　许昕朝保镖使了个眼色，让他们并列而站，替纪浠忱挡住了大数探究的目光。
　　纪浠忱放松身体靠在轮椅上，垂眸盯着自己的手出了会神，大拇指轻揉左手虎口，一下又一下，直至心形胎记由淡粉变成深红色她才停下动作。
　　五指虚张，温暖的阳光从指间隙透了下去，纪浠忱沙着声音问系统：“是不是我完成了任务，就会知道所有我想知道的？”
　　系统保证般的说：【是的，宿主。在任务完成那一刻，你会知道所有你想知道的。】
　　纪浠忱轻笑出声，她抬手压了压帽檐，眼眸下的阴影加深。
　　这会的阳光很舒服，纪浠忱有些昏昏欲睡，只不过周遭的说话声嗡嗡的，听着很心烦，她对系统说：“帮我屏蔽一下，我眯会。”
　　【系统：好的呢，宿主。】
　　随即，系统很贴心的帮纪浠忱屏蔽掉所有杂音。
　　虽然一场试镜很快，但架不住试镜的人多，轮到纪浠忱时已经是两个小时后。
　　系统提前将假寐的纪浠忱唤醒：【宿主，要到你了。】
　　“嗯。”纪浠忱眼眸垂着，心不在焉的应了声。
　　两个小时的时间说长也不长，说短也不短，足以让她好好将最近的事情捋一捋，可偏偏所有的事情最后都指向南奚。
　　南奚身上有秘密，这是毋庸置疑的，如果她不是重生的，那有没有可能她也是……
　　纪浠忱感觉自己好像走进了一条名为南奚的死胡同，越想越烦闷，又冷不丁听见系统说话，她不禁低骂了句：“死人。”
　　纪浠忱是在骂南奚，系统却以为她是在骂自己，瞬间战战兢兢地闭了麦。
　　见房间里面的人出来，许昕俯身轻声说：“三小姐，到我们了。”
　　纪浠忱拢了下口罩，维持着那副懒散靠姿被许昕推了进去。
　　门被轻轻掩上，程迅双手交叠撑着下巴，抬眸扫了眼坐在黎栩旁边戴着鸭舌帽和口罩同样将脸捂了大半的南奚，放缓语气道：“纪老师想试镜哪个角色？”
　　潜意识里，程迅也以为纪浠忱是来试镜女主的，毕竟在镜头下，纪浠忱的演技很有灵气和张力，收放自如，简直是为了镜头而生。
　　“我们是来试镜……”
　　纪浠忱抬手，打断了许昕的话。
　　许昕虽然不解，却还是往后退了几步，将空间留给纪浠忱。
　　纪浠忱取掉遮掩的口罩和渔夫帽，淡漠的目光掠过面前众人，但在掠过戴鸭舌帽的南奚时多停了半秒。
　　“那人是？”她问系统。
　　【系统：宿主，她是本剧最大的投资商，好像说是准备往圈里发展，和程迅说了一下，来旁观选角的。】
　　纪浠忱事先调查过，也让不靠谱的系统调查过，自是知道最大的投资商是谁，和南氏扯不上丁点关系，但她心里还是感觉有点别，总觉得事情应该不会那么简单，就像这不靠谱的系统会突然变靠谱一样。
　　而现在在那女人朝她望来时，左右两边眼皮居然都跳了一下。
　　左眼跳财，右眼跳财，两边一起跳，这可不是什么好预感……
　　但眼下，她还有正事，试镜。
　　将口罩和渔夫帽搭到腿上，纪浠忱理了理纯白衬衣的袖口，左手微抬，垂首间，修长的指尖灵活一挑，领口倒数第二颗扣子便被解开。
　　纪浠忱扯了下微敞的领口，衣领偏移，胸口白得病态的肌肤露了出来，半边锁骨凸起明显，浑身散发着浓浓的病弱感，矜娇贵气又美得诡异。
　　纪浠忱深邃的眉眼敛着，眉宇间的阴郁渐渐加重，又隐隐透着丝烦躁不耐。她微偏过头，大拇指轻滑过唇瓣，缓缓抬眸，幽冷复杂的目光径直落在了戴鸭舌帽的女人身上。
　　此刻的房间安静得连落根针都能听见，在所有人都没有回过神之际，纪浠忱突然笑了，她眼神未变，深灰色的瞳眸中满是凉意，就连唇边勾着的弧度也变得阴恻恻的。
　　但很快，纪浠忱就重新靠回轮椅，任由领口敞着，宛若什么都没有发生般将帽子戴了回去，只露出半张白皙如玉的脸，而整个过程前后不过五秒。
　　“好！”原书作者率先回过神，并带头鼓起了掌。
　　黎栩还处于懵逼状态，俨然没从纪浠忱刚才阴恻恻的笑里回神，她拉住南奚胳膊，心有余悸地问：“卿卿，刚刚发生了什么？”
　　qingqing？突然听见这两个音纪浠忱瞳孔微睁，口罩里那根塑形用的细铁丝也被她捏弯。但转念她又觉得自己的反应很莫名其妙。
　　南奚任由她拉着自己的胳膊，淡声解释道：“她试镜的元淮。”
　　元淮，原著中那个亦正亦邪的吸血鬼病娇大反派。
　　纪浠忱愣在原地，南奚的声音不大不小，但音色极有辨识度，再加上这会房间很安静，两人的对话几乎在场的人都听见了。
　　纪浠忱就差掐着系统的脖子质问它了：“你不是再三给我保证这部戏没有南奚这根搅屎棍的掺和吗？！”果然这不靠谱的系统从不会让她失望。
　　作者有话说：
　　这里纪浠忱的心里是很矛盾的，最开始她觉得南奚会来，但查到东西又提示她不会来。别着接受她不会来后，又觉得不对劲，有种落差感，就像已经确定的事被当场推翻一样。
　　所以她自己查，又让系统查，就是带了丝侥幸在里面。毕竟系统到目前为止没靠谱过一次。


第29章 
　　系统觉得它比窦娥还冤, 明明查的时候还好好的，谁知道来了后就变成这样了。
　　虽然它之前还挺惋惜错失了和南奚接触的大好时机来着……
　　当然这些小心思系统只能偷偷藏心里，此刻装起懵逼, 无辜道：【宿主，我也不知道啊, 明明那些资料你也认真翻了好几遍来着……】
　　“呵。”纪浠忱冷笑，和系统翻起了旧账，“那你的意思是怪我了？是谁当时拍着胸脯给我说这资料绝对没有问题的？还有当时是谁给我推荐的那家事务所？害我在“女流氓”面前把人设掉了个一干二净！满打满算你已经坑我两次了，你还想倒打一耙赖我身上？！”
　　系统被纪浠忱说得一噎，小声辩解道：【宿主, 我不是这个意思……】
　　“呵。”纪浠忱才不会信它，她试图深呼吸平缓自己的情绪, 但与南奚望过来的视线对上瞬间, 纪浠忱只能选择从包里摸出提前准备的喷雾剂。
　　也是在这个时候, 纪浠忱才后知后觉的发现，一遇到南奚, 她向来控制得引以为傲的情绪, 居然会这么容易失控……
　　“这才是我想要的元淮！”原作者一脸激动的对着程迅和编剧说。
　　纪浠忱将喷雾剂往嘴里喷了几下，才感觉自己不稳的呼吸慢慢缓过来了。
　　许昕注意到纪浠忱喷药的动作，抬脚准备上前。
　　而此刻南奚已经将遮掩用的鸭舌帽和口罩取了下来, 她朝许昕微微一笑, 缓缓摇了下头。
　　许昕犹豫, 看见纪浠忱将小药瓶放回兜里的举动后, 还是退回了原位。
　　程迅已经和原作者、编剧低声商量起来。
　　纪浠忱垂眸, 一点点将口罩里弯掉的细铁丝捏回原位。
　　只是前方两道过于直白的视线让她很不舒服。
　　一道是南奚的。
　　一道是南奚身侧, 挽她胳膊那女人的。
　　系统趁机煽风点火道：【宿主, 我的意思是, 你不觉得这件事很有可能是南奚知道你会提前调查剧组，故意放出来的虚假烟雾吗？毕竟她对你好像抱了点别样心思……】不管怎样，先甩锅就对了，反正河蚌相争，最后看戏得利的还是它。
　　纪浠忱若有所思，经过事务所那次闷亏，还有后面的事情，她现在是一点都不会怀疑南奚的本事。
　　系统继续危言耸听：【所以这就是南奚做的一个局，她预判了宿主你的预判，就好像所有的事情尽在她的掌控中，宿主你是斗不过她的。】
　　纪浠忱唇角微抽，得亏系统没有实体，不然她准按着这长她人士气灭自己威风的狗东西好好揍一顿。
　　见纪浠忱不说话，系统又不怕死的说起了馊话：【所以宿主，与其你每天和南奚斗智斗勇、相爱相杀，还不如顺其自然，先顺了南奚的意，看看她到底想做什么。】
　　将最后一点弯掉的铁丝捏直，纪浠忱一抬眸，就看见挽南奚胳膊那女人居然贴到她耳边，当众姿态亲密无间的耳语着。
　　南奚看上去很纵容那个女人，不仅任她挽着胳膊，还很耐心地同她说话，清绝昳丽的脸上满是笑意，眉眼温柔如风，不见丝毫厌烦，耐心极了。
　　手上一用力，铁丝弯得更多了。
　　系统看得心一颤，讪讪闭了麦，生怕落得和铁丝一样的下场，至于它前面说的话，反正纪浠忱也没认真听，全当它是数据抽了，在放屁吧。
　　但此刻，系统听见了纪浠忱凉悠悠的声音：“你说得很对，我倒是要看看这“女流氓”究竟想要做什么。”系统能想到的东西，纪浠忱自然能想到，甚至是在听到南奚声音那一瞬就想到了，但她就是觉得咽不下去这口气。
　　【系统：？？？】
　　黎栩是真的被纪浠忱吓到了。
　　若真说起来，这还是她第一次隔这么近的距离看纪家这位小祖宗，比想象的还要病弱，身上病气很重，弱不禁风的，眉眼萦着股子形容不出来的郁气，瞧着有些阴沉，模样看着倒是挺人畜无害的，欺骗性极大。
　　她小声对南奚说：“我还以为她要试镜江听雪来着。”江听雪是女主。
　　南奚浅笑，凤眼不见半分意外，“不会，这剧本是我给她的。”更何况，她当时看第一眼就觉得这个角色是为现在的纪浠忱量身定做的。
　　黎栩震惊地看着南奚，轻轻用手肘撞了撞她，凑得更近了，压低声音问：“既然这样，那你为什么不试一试江听雪？”
　　南奚轻托下颌，语气带了丝自嘲：“我要演江听雪，这小祖宗能马上尥蹶子不干。”
　　黎栩：“……”
　　看了眼那边神色满意的程迅和编剧，又说：“现在合同还没签，你就不怕她翻脸不认人当场尥蹶子不干？”
　　凤眸闪过丝懊恼，南奚蹙眉惋惜道：“草率了，应该等她签了合同再露面的。”
　　黎栩噎了噎，忍不住提醒道：“人家有钱，签了也可以违约。”
　　南奚敛眉做思索状，“你倒是提醒我了，等会把她合同的违约金提高点。”
　　黎栩：“……”
　　几分钟后，程迅和原作者也商讨完了，他面色微缓，对着纪浠忱说：“纪老师能再演一段吗？要剧本里的。”
　　此刻，黎栩终于舍得和南奚分开了点距离。
　　纪浠忱再度将帽子摘了下来，目光在不经意间掠过面带浅笑的南奚，睫毛轻颤，纪浠忱偏头看向许昕。
　　“三小姐？”许昕虽然疑惑，但在看见纪浠忱一直盯着她手里拎着的保温杯时，立马会意。
　　品茶般的抿完水，纪浠忱拎着卡轮椅边上的剧本缓缓起身，抚平浅色休闲裤上的褶皱，迈着长腿径直走到窗边。
　　程迅一直看着纪浠忱的动作，从起身那一刻开始，她就是元淮，那个神秘、高贵又病弱的吸血鬼元淮。
　　最开始的两步纪浠忱走得有些踉跄，瘦弱的身板微晃，后面的步子虽然稳了些，但又透着不易察觉的虚浮，偏偏她背挺得笔直，背影倔强又倨傲，仿佛早已刻进了骨子里。
　　骨节分明的手揪着窗帘，纪浠忱侧眸看了两秒，用力拉到了底。
　　耀眼的阳光争先恐后地钻了进来，纪浠忱转身，腰身抵向窗台，手腕微抖，她拿起手里的剧本，漫不经心地看着。阳光落在她身上，周身被光晕得朦胧，素手翻页间，冷白的肌肤莹莹反光，是那种近乎透明的反光，唯有肌肤上时隐时现的细小绒毛才给她添了几分真实感。
　　倏然，纪浠忱翻页的动作顿住，看着纸张上的某处，眸中快速滑过丝异样情绪，殷红如血的薄唇微抿，纪浠忱意味不明地笑了声，再次抬眸，她已换上另一副神色，定定地望着前方，深灰色的眸子酝了几分笑意，眉眼深邃，凉薄中蜷着隐忍得极深的深情和占有。
　　唇角缓缓勾起，沙哑低缓的声音从喉间传出，纪浠忱说：“你来了，江听雪。”
　　这是小说前期，女主发现近期一个案子和元淮有着不浅的关系，便只身一人约见了她。
　　而此刻元淮手里拿的正是让属下调查的江听雪的资料。
　　纤密的睫毛轻颤，纪浠忱垂眸将剧本合上，阳光却在此刻便变得强烈起来，刺得她眯起了眼。
　　“非常好！”原作者激动得一掌拍到桌子上，“这正是我想要的元淮！阴冷、诡谲怪异、又有身为吸血鬼的神秘高贵，简直太完美了！纪老师你真的太合适这个角色了！”
　　程迅捏着笔在纸上写了两下，斟酌着问：“纪老师你能说一下你对元淮的理解吗？”
　　老实说，纪浠忱演得很超他的预期，但她最后的那个眼神他有些没看懂，好像和他之前理解的有些许出入，尤其是在听了原作者的话之后。
　　闻言，南奚再度看向纪浠忱。
　　纪浠忱低着头，领口敞着，纤长的脖颈一览无余，她逆光而站，整个人阴郁又懒洋洋的，全然不知道此刻的她正在想什么，更别说回答程迅的问题了。
　　南奚轻叹口气，主动开口：“如果我没理解错的话，元淮应该是喜欢江听雪的，她的喜欢很隐晦、克制，近乎病态，甚至有种得不到就毁灭的癫狂，但她又舍不得看江听雪难过，所以元淮内心是极其矛盾的。”
　　作者连连点头，眸光是终于找到同道之人的炙热，激动地说：“就是这样的，南老师说得很对。”
　　南奚深深地看了眼垂首出神的纪浠忱，抿唇一笑，没再说话。
　　这小祖宗，要比她想象的有本事。
　　南奚能茅塞顿开想到这一点去，还是多亏了纪浠忱最后深情、占有欲满满又矛盾的眼神。她了解她，冷心冷肝的小祖宗不会平白无故流露出这种复杂眼神，就像那个时候她不会平白无故多看那女人两眼。
　　纪浠忱骨相生得好，尤其是那双深邃立体的眉眼，当她认真看你的时候有着极强的欺骗性，稍不注意就会被她生而自带的“深情”给骗进去，可偏偏她的眼神又是那么的冷漠薄情。
　　莫名的，南奚突然有些后悔。
　　后悔不试镜女主这个决定，甚至还有点嫉妒能被纪浠忱用“深情”眼神看着的女主。
　　后面程迅又说了点什么，南奚已经没有心思去听了，只知道在作者和编剧的坚持下，剧组当场和纪浠忱签下合同。
　　当然南奚也在合同上掺和了笔，将违约金翻了好几倍。
　　这笔钱若在之前肯定不会被纪浠煜当回事，但现在不一样了，纪浠煜已经将纪氏的重心放在了和南氏的合作上，手里流动资金有限，如果纪浠忱突然反悔，这笔钱也足够扒他一层皮下来。
　　合同的事是许昕在负责，纪浠忱只负责写上自己名字就好。也不知道是不是巧合，“纪浠忱”的字迹倒是和她的一模一样。
　　龙飞凤舞地写下早已烂熟于心的签名，纪浠忱恹恹的靠在轮椅上，不动声色的将屋里扫了圈，她并没有看见南奚的身影，只有那位和她颇为亲密的年轻女人在。
　　听她们谈话间，纪浠忱也摸清楚了那女人的身份，剧组最大的投资商，好像是黎家那边的人。
　　姓黎，和“女流氓”母亲同姓……
　　纪浠忱了然，难怪之前没有发现任何问题，看来她面子不小啊，竟能让“女流氓”大费周章的动用了这层关系。


第30章 
　　虽然纪浠忱的打量很隐晦, 但黎栩还是敏锐地察觉到了她的目光，原因无他，那道视线直让她觉得后背凉幽幽的, 瘆得慌。
　　黎栩强装镇定，尽力忽视那道近乎审视的目光, 面带牵强微笑，继续听着程迅几人谈笑风生，心里早已将南奚骂了个遍。
　　这纪家小祖宗看上去人畜无害的，实则危险系数百分百，南奚不离她远点就算了, 居然还不怕死的去算计别人，当然你算计别人也就算了, 为什么还要把毫不知情的她给扯进去啊！
　　黎栩心累无比, 正想低声好好劝南奚几句, 一偏头才发现这人不知道在什么时候出去了。
　　彼时，纪浠忱已经收回目光, 矜贵的下颌微仰, 用眼角扫了黎栩一眼。
　　“……”黎栩总觉得自己是被这小祖宗鄙视了。
　　可当她朝纪浠忱望去时，这小祖宗又垂眸沉浸在自己的世界里了，哪有刚才高高在上、神情不屑的欠扁模样。
　　怕纪浠忱凉飕飕的目光再度投来, 黎栩只能讪讪的加入程迅几人的谈话。
　　直到纪浠忱离开, 她都一直沉浸在自己的世界里, 虽然周身气息阴郁了些, 但看着总归是单纯无害的, 非常贴切记忆里那个患有自闭症的国民闺女。
　　同时南奚也一直没有回来。
　　许昕和程迅象征性地握完手, 就准备推着纪浠忱往外走。
　　程迅起身去送她们。
　　黎栩犹豫了下, 还是跟在了程迅后面。反正她的作用就是个可有可无的吉祥物。
　　一过走廊拐角, 在下行电梯不远处，许昕突然停了下来。
　　纪浠忱抬眸，看着戴着鸭舌帽，以一个很飒的姿势倚靠在墙边的南奚，眸中不见半分意外。
　　看见靠墙耍帅的南奚，黎栩忍了又忍，继续当着吉祥物。
　　程迅也有些惊讶，偏偏南奚笑得无懈可击，甚是温柔地说：“程导，我送小忱下去吧，正好我有话想和她说。”
　　南奚是金主，此刻金主都发话了，程迅自然不会说什么，但表面客气还是要装一下：“好，那就麻烦南老师了。”
　　小忱？！！！这叫得可真亲密啊！
　　黎栩瞳孔一震，一时间心里复杂得不知道该说什么好。
　　凤眸笑意更深，南奚浅笑盈盈道：“不麻烦的。”说着素手一抬，按下电梯的下行键。
　　见电梯快到了，程迅便转身回去，继续接下来的面试。
　　“叮——”电梯的门开了。
　　黎栩脚后跟微抬，深深地看了眼南奚，一咬牙又跟着程迅走了。
　　许昕用手挡着电梯门，一时间，谁都没有先进去的打算。
　　南奚走到纪浠忱面前，微弯下腰，看着裸露出来的苍白肌肤，凤眼微眯，抬手一丝不苟地将倒数第二颗扣上，又把衣领理顺眼，才满意地说：“这几天天气凉，小心别感冒了。”
　　纪浠忱一瞬不顺地看着她，唇角缓缓勾起玩味的笑，深灰色的眸子讳莫至深。
　　这时系统看热闹不嫌事大地说了句：【宿主，黎栩回头看过来了。】
　　南奚被她看得有些赧，这种被人看穿心思的感觉太过微妙，让她产生了后撤的心思。
　　但纪浠忱可不会顺她的意，双手揪住南奚的衣领，将她扯到自己面前，纤长的脖颈微仰，以一种强硬的气势碰上了南奚的唇。
　　黎栩会回头完全是好奇使然，只是她怎么都没想到，自己这一回头竟然看到了如此劲爆的一幕。
　　自己的好妹妹南奚居然对“看着长大”的小祖宗做出这么禽兽不如的事情！难怪要大费周章的算计别人，难怪要提前跑到这里堵人，难怪难怪……
　　禽兽！简直太禽兽了！！！
　　（PS：从黎栩那边看过去有角度误差，所看见的就是南奚主动弯腰凑近，一脸的“不怀好意”，再然后某禽兽和小祖宗贴得极近……后面的她受到惊吓，没敢看了。）
　　甘之如饴的绵软感遍布双唇，南奚直接愣在原地。
　　太突然了，也太主动了……
　　事出反常必有妖，更何况还是这位喜怒无常的小祖宗……
　　但这又是难得送上门的福利，有便宜不占那不就是傻逼了吗？
　　南奚启唇，正准备扣住纪浠忱的后脑勺回应时，下唇就传来了刺痛感，紧接着小祖宗毫不留情地推开了她。
　　纪浠忱舔了舔下唇，眼神陌然，一个余光都没有施舍给南奚，兀自推着轮椅进了电梯。
　　南奚：“……”
　　目睹全（真）程（相）的许昕惊得下巴都快要掉了，她看了看脸色有些青的南奚，轻咽唾沫，默默感慨三小姐咬得可真狠，再用力一点准破皮流血。
　　缓缓呼出口气，想起还有第三个人在现场，南奚朝许昕投去个警告的眼神。
　　许昕立马在唇边做了个拉拉链的动作，保证一定会守口如瓶。
　　南奚这才稍稍放心，这小祖宗一天比一天无法无天，到头来负责擦屁股的只能是她。
　　舌尖轻舔刺痛的唇角，南奚走进电梯，站到了纪浠忱身侧。
　　一时间，只有电梯下行的声音响起。
　　直到电梯门再度打开，南奚垂眸很认真的注视着纪浠忱。
　　纪浠忱眉梢微挑，不甘示弱地回视着她。
　　南奚笑了，推着轮椅，出言邀请道：“山上的梨花开了，这周末去看吗？”
　　纪浠忱不语。
　　南奚继续说：“早上九点，我来接你？”
　　纪浠忱依旧没说话，但在上车的时候，她突然将手搭到了南奚的手腕上。
　　南奚不解，“小忱，怎么了？”
　　纪浠忱定定地瞧了她两秒，若无其事的收回手，快速钻进了车里。
　　南奚被纪浠忱弄得有些懵，直到车子驶远，她摸了摸手腕，想起纪浠忱上车前那个欲言又止的眼神，不禁蹙眉。
　　南奚回去的时候，试镜已然进行了大半，她放轻动静坐到座位上，正觉得现在试镜的年轻女人有几分眼熟，还没来得及深想，黎栩就凑了过来。
　　眼神嫌弃地将南奚扫了圈，黎栩冷冷吐出两个字：“禽兽！”
　　南奚：“？？？”
　　“你在说什么？”她怎么就禽兽了？她禽兽谁了？还有最近这是怎么了？怎么这锅一口接一口的往她身上扣？！
　　黎栩冷“呵”了声，目光鄙夷地看着南奚，轻啧道：“我说你是个禽兽，有问题吗？”
　　“……”南奚抬手摸了摸被咬的唇角，无奈开口，“姐，你是不是误会什么了？”
　　黎栩白眼差点翻上天，“我特么都亲眼看见了，还能误会什么？还有我不是叫你离她远点吗？你怎么还去要搞人家？！”
　　南奚抿唇回味了下，觉得这个“搞”很有深意，虽然她是有点想搞（试探）纪浠忱来着……
　　见南奚一副意犹未尽的样子，黎栩顿时气不打出来，“你搞谁都好啊，为什么要去搞那颗从小看着长大的小白菜？”
　　毕竟是从小看着长大的，黎栩莫名有种自家白菜被拱了的矛盾护崽心理，不过看着自己的好妹妹南奚，她又不免心疼道：“卿卿，听姐一句劝，小白菜遍地多得是，离那小祖宗远些，她就是只危险的小野猫。”
　　一码归一码，光说南奚的梦魇，就足以让黎栩警惕了，再加上今天短暂和纪浠忱接触了下，黎栩更觉得别扭，那小祖宗太过诡谲怪异，周身阴沉沉的，瘆人得很，一看就不是什么善茬。
　　“小野猫？”舌尖轻抵唇角，南奚轻声赞同道，“嗯，确实是只挠人的小野猫。”不过这小野猫也是只会露软肚皮的小奶猫。
　　这句话，南奚可不敢当黎栩的面说出来，她适时终止话题：“姐放心，我有分寸的。”
　　黎栩用怀疑的眼神看着南奚。
　　分寸？！你的分寸就是当一个禽兽去算计人家？！！而且看这轻车熟路的动作，应该不是第一次干了吧？
　　早知道你是怀着这样的心思来搞人家，当时她为什么要来蹚这趟浑水？
　　南奚托着下颌，神情慵懒，看着下面已经进行到尾声的试镜，幽幽开口：“再说她已经乖了二十一年，叛逆期迟来也没什么好奇怪的。”
　　黎栩噎了噎，正想说这是叛逆期迟来的事情？就听见南奚转移话题问：“她试的是哪个角色？”
　　黎栩没好气地说：“江听雪。”
　　南奚突然不说话了，慢慢敛起脸上的笑容，脊背也不由自主地挺直了些。因为她已经认出下面试镜的女人正是那个时候纪浠忱多看两眼的人。
　　“卿卿？”
　　草草收拾了下心中的异样情绪，南奚淡声说：“没事。”
　　“只是觉得她有些眼熟。”
　　南奚话才说完，程迅就主动向夏伶绾提了几个问题。
　　夏伶绾对答如流，不见半点怯场。
　　程迅点头，又和编剧、原作者低声商量了几句，对夏伶绾说：“回去等通知吧。”
　　夏伶绾不卑不亢，鞠躬道：“好的，谢谢程导！还有各位老师！”
　　后面的试镜就比较平淡了，南奚特意留意了下，来试镜江听雪的人不少，但到目前为止，除却夏伶绾还有两个新晋小花列在候选名单里。
　　想见的人已经走了，心不在焉地坐了会儿，南奚在中途找了个借口回公司，在走之前，她还不忘让黎栩留意一下江听雪的人选。
　　黎栩定定地瞧了她好几秒，忍不住发出灵魂拷问：“卿卿，你是不是喜欢那小祖宗？”
　　作者有话说：
　　不要怀疑，纪浠忱就是故意的。


第31章 
　　南奚微愣, 下一秒一脸坦诚，轻笑着说：“姐，你想多了。”
　　黎栩意味不明地笑了声, 扶额说：“好吧，可能真的是我想多了。”
　　不做耽搁, 南奚开车直接回了公司。
　　在路口等红灯的时候，南奚鬼使神差地摸了摸自己的唇，纪浠忱主动吻了她……
　　纪浠忱的唇很软，还很甜，特别是吻过之后, 唇瓣润泽一片，殷红如血, 比任何时候都要诱人。
　　这么拗的一个人, 唇居然这么软, 那是不是别的地方比唇还要软……
　　“嘟——”
　　“嘟——”
　　身后催促的喇叭声唤回了南奚飘远的思绪，看着早已跳转的绿灯, 南奚懊恼地踩下油门, 提速将车驶了出去。
　　回去的路上，纪浠忱一直靠在窗边假寐。
　　“三小姐……”许昕欲言又止的看了她好次，终于酝酿出声。
　　纪浠忱睁开双眼, 眸光幽幽落到许昕脸上。
　　在原剧情里, 许昕是纪浠煜两个月前高薪挖过来的保护纪浠忱安全的, 表面上她既担保镖和助理, 实则她还是纪浠忱的经纪人, 律师出身的她眼光毒辣, 有极高的管理天赋, 更是剧情后期为数不多为女主提供过帮助的人, 总的来说，她是个是非分明的好人。
　　而现在的许昕，不出意外的话，应该是南奚的人，所以她才敢当着许昕的面对南奚做出那种事。
　　“嘘。”纪浠忱竖起食指轻轻抵到唇边。
　　许昕后背一凉，下意识地点了点头。
　　纪浠忱满意了，将手放在膝盖上，阖上双眸，又恢复那副人畜无害的模样。
　　许昕：“……”
　　许是见纪浠忱心情不错，系统试探地问：【宿主，南奚约你周末去看梨花，你要去吗？】
　　纪浠忱：“去啊，为什么不去？”正好她要看看这“女流氓”到底想干什么。
　　系统立马狗腿道：【好的呢，宿主。】
　　南氏，才到自己办公室的南奚莫名打了个寒颤。
　　南奚只以为是黎栩在编排她，并未放在心上，转而对苏然说：“这周末我有事，不是特别重要的事情就不要联系我了。”
　　“好的南姐。”
　　“嗯~”南奚突然顿住脚步，拧眉严肃道：“再帮我接一部档期和【破忌】相近的剧。”【破忌】是程迅准备的那部剧。
　　苏然顿时会意，快速在心里过滤着合适的剧本。
　　南奚顿了顿，又说：“客串也无所谓，主要是要闲一点的。”
　　苏然擦汗，“知道了，南姐。”
　　之后的几天，南奚处理工作之余，还抽时间将纪浠忱以前演过的剧以三倍速刷了一遍。
　　从小到大，几乎涵盖了她整个年龄段，像记录片般记录了纪浠忱从粉雕玉琢到青涩、成熟的成长过程，毫不夸张的说，这纪家小祖宗真的是全国人民看着长大的。
　　将视频暂停，南奚不由得想起第一次见纪浠忱时的场景。
　　那时她还被梦魇折磨，又听说纪浠煜会带着他的宝贝妹妹参加一场宴会，耐不住好奇，南奚也去了。
　　但南奚只是远远地看着坐在角落里的纪浠忱，和镜头里的鲜活、有生气不一样，那时候的纪浠忱很安静，也很乖，如老僧入座般完全沉浸在自己的世界里，有种说不出来脱俗感，一点也不受周遭影响，像个精致的人偶。
　　那时候南奚对纪浠忱的心情是复杂的，但更多的还是惋惜，以至于她选择赌一次，顺从命运轨迹进了那个剧组，在短时间内学会游泳，甚至在纪浠忱落水时毫不犹豫地跳下去将她救起来。
　　不管怎样纪浠忱都是无辜的，她不该在这个年纪香消玉殒，幸而后面的事情也证明南奚赌对了，一直困扰她的梦魇消失，纪浠忱好像也变了……
　　南奚知道自己对纪浠忱产生了不该有的好奇，还有某些不该有的心思，但现在的纪浠忱真的很吸引她，让她忍不住的想去靠近，哪怕明知道有把自己搭进去的风险……
　　纪浠忱在家休息了两天，第三天萧芮又带她去医院复查身体。
　　依旧是上次那家医院，依旧只有萧芮和许昕在。
　　抽完血，萧芮问她想吃点什么。
　　纪浠忱按着棉签，垂眸低声说：“牛奶。”
　　萧芮从许昕手里接过牛奶，插上吸管递给了纪浠忱。
　　牛奶是常温的，喝着奶腥味有些重，纪浠忱喝了三分之一就不愿再喝。
　　而萧芮还以为她是胃口不好，又让她休息了会，才推着她去做接下来的检查。
　　很快，所有检查做完，在路过一楼花坛时，纪浠忱突然制停了轮椅。
　　在萧芮和许昕不解的目光下，纪浠忱缓缓起身，怔怔地看着已经抽绿芽的梨树好一会儿。短暂的花期已过，前些日里开得旺盛的梨花正剩几朵残花坚存，同纪家后花园里的桃花一样，这几缕莹白很快就会被绿荫吞没，难觅踪迹。
　　纪浠忱不禁想笑，花都掉没了，南奚还约她看花，玩儿呢这是？
　　【系统：……】
　　伸手弹掉落肩上的露水，纪浠忱转身掠过轮椅，声音很轻：“走吧。”
　　许昕指了指被冷落的轮椅。
　　萧芮耸肩，眉眼轻松，抬脚和纪浠忱并排走着。
　　许昕无奈，只好将轮椅收起，快步跟了上去。
　　从医院出来，萧芮又陪着纪浠忱去看了心理医生。
　　纪浠忱全程算是比较配合的，但现在她还需要维持自闭症人设，只言简意赅的回答了些简单问题。
　　但就是这样已经让心理医生非常满意了，在走之前还让她做了套测试题。
　　对比着结果，心理医生对萧芮说：“纪小姐的状况非常不错，平时可以多让她出去转转，阴雨天的时候多注意些……”说到这里，她的声音越来越轻，只捏着笔在纸上圈了两个字出来。
　　“当然，我还只是怀疑，现在还没有充足证据能够确诊。”
　　萧芮面色渐渐凝重，看了眼坐在轮椅上盯着自己手发呆的纪浠忱，点头低声说：“我知道了，谢谢师姐。”
　　“哎，也别太担心，目前可能就是个过渡期……”
　　萧芮心不在焉地“嗯”了声，走到纪浠忱面前，腰身微弯，放柔声音说：“三小姐，有什么想去的地方吗？”
　　纪浠忱手肘微弯，神色淡淡，“我得绝症了？”
　　萧芮：“？？？”
　　【系统：？？？】
　　纪浠忱敛眉，语气轻幽：“那你一副我还有什么遗愿的语气？”
　　萧芮：“……”
　　她也觉得纪浠忱现在是真的恢复得不错，这段时间话渐渐多了不少，对人也不再爱答不理的，只是有时候她说的话犀利得很，让人摸不着头脑……
　　萧芮暂时把现在的症状归究为纪浠忱迟到的叛逆期，想想也是，这孩子憋了这么多年，终于能好好吐槽一番了。
　　“不是。”萧芮语气无奈，“我的意思是，要是三小姐没有什么想去的地方，那我们就回去了。”
　　纪浠忱掩唇打了个哈欠，神情懒散，漫不经心的“哦”了声。
　　萧芮叹气，起身安排起了回去的事。
　　车驶出一段距离后，纪浠忱突然幽幽开口：“你是南奚的人吧？”
　　萧芮：“？？？”
　　面色微赧，萧芮反驳道：“三小姐，我和南总不是你想的那种关系。”
　　纪浠忱：“……”
　　都叫南总了，还不是那种关系？！
　　见纪浠忱不信，萧芮又说：“我和南总真的是清白的。”
　　纪浠忱纤眉微蹙，“我想的那种关系？”
　　“啊？”萧芮变得支吾起来，“就是……就是那种包养关系……”
　　纪浠忱：“……”
　　眼皮一跳，纪浠忱揉了揉发胀的太阳穴。
　　萧芮解释道：“南总算是我的直系老板，因为我所在那家医院有南氏的股份。”
　　“……”纪浠忱抬手示意萧芮不用再说。
　　萧芮依言闭嘴。
　　南奚、南奚、为什么又是南奚，纪浠忱觉得这“女流氓”真的是阴魂不散。
　　一下车，纪浠忱就径直走楼梯回了自己房间。
　　纪浠煜担心她身体，在后面喊道：“小忱，走慢点，不行就坐电梯。”
　　萧芮偏头轻咳了声，同纪浠煜说起了医院的检查结果，同时汇报了下去心理咨询室的事情。
　　舌尖轻抵上颚，萧芮想了想还是没有将师姐同她说的过渡期的事情告诉纪浠煜，只委婉地提了个醒：“建议纪总可以多关注一下三小姐的情绪变化，尽量不要有太大的起伏，尤其是阴雨天的时候。”
　　纪浠煜一一记下，“好，我知道了，今天麻烦萧医生了。”
　　萧芮礼貌一笑，客气回道：“应该的，纪总言重了。”
　　周末早上九点，阴魂不散的南奚来得很准时。
　　她到的时候，纪浠忱才吃完早餐不久，保姆还在收拾桌面。
　　南奚一眼便看见了软着骨头窝在沙发角落里的纪浠忱。她长腿曲着，手里抱着块平板，不知道在看什么，眼神专注，一脸津津有味。
　　南奚朝许昕做了个噤声的手势，放轻脚步，绕到纪浠忱身后。
　　纪浠忱是在刷微博，看的都是些音乐圈和钢琴有关的事情。
　　她滑得很快，南奚跟着看了两分钟，见纪浠忱依旧没有发现她，便坏心眼的将手轻轻搭到了纪浠忱肩上。
　　修长的食指一顿，滑动的页面猛地停了下来。
　　纪浠忱保持当前姿势坐了有三秒钟，才后知后觉地偏过头，望向搭在自己肩上的那只手。
　　顺着手，她一点点将目光落到了南奚绝美的脸上。
　　薄唇微启，纪浠忱不屑地“嗤”了声，肩一抖，将南奚的手从肩上抖了下去。
　　南奚还想再搭，纪浠忱已然挪向旁边，没给她机会。
　　想了想，南奚从包里摸出根棒棒糖，递给纪浠忱。
　　棒棒糖很廉价，还是最普通的草莓味。
　　纪浠忱怔怔地看了半晌，眼神有些飘散。
　　就在南奚以为她嫌弃糖劣质不会接时，纪浠忱缓缓伸出手，将糖从她手里取了出来。
　　撕开外包装，纪浠忱突然侧身将糖塞进南奚嘴里。
　　用食指戳了戳南奚脸颊微鼓出来的地方，纪浠忱轻声说：“我不喜欢棒棒糖。”
　　南奚抓住她的手，神情温柔，她很认真地说：“好，那下次给你别的糖。”
　　作者有话说：
　　不喜欢棒棒糖也是有原因的


第32章 
　　纪浠忱是真的不喜欢棒棒糖, 但她还是喜欢吃糖的。毕竟有时候时间过于苦捱，她需要点甜调味。
　　至于为什么不喜欢棒棒糖，纪浠忱说不上来, 就感觉从某一阶段起，她就开始对棒棒糖避之不及, 总觉得那玩意儿会给她带来不顺。
　　将手从南奚手里抽出，纪浠忱摸着虎口处的心形胎记，睫毛轻颤，她望着南奚，唇角擒住丝若有若无的笑, 语气淡淡：“别的糖？别的什么糖？”
　　南奚俯下身，手肘支着沙发, 舌尖灵巧一抵, 口中含着的棒棒糖便被换到另一边。
　　她捏着塑料棒, 舔了舔唇瓣，似在回味唇齿间的甜腻, 幼稚地将棒棒糖在纪浠忱面前晃了晃, 压低声音，故意暧昧地说：“这个，就要看小忱想要什么糖了。”只要是她能给的, 那一定毫不吝惜地全给纪浠忱。
　　只是现在, 嗅着纪浠忱身上独有的雪松香气, 南奚的注意力又一次不受控制地落在了纪浠忱那双薄唇上。
　　真软啊, 看起来也更诱人了……
　　注意到南奚越发图谋不轨的眼神, 纪浠忱咽了口唾沫, 用力掐了掐手心, 不确定地问系统：“这“女流氓”为什么要用这种眼神看我？感觉太奇怪了。”
　　系统的声音懒洋洋的, 典型的看热闹不够，还要往火上浇点油：【这个嘛，宿主你试探一下不就知道了嘛。】
　　纪浠忱：“……”
　　不自觉地往后靠了些，纪浠忱眼神不屑，语气挑衅：“你现在没有吗？非要下次？”
　　“呵~”南奚轻笑起来，舌尖抵了抵上颚，纤手一抬，轻轻摸上纪浠忱细白的下巴，眼角微挑，饶有趣味地说：“有啊，既然小忱想要，那就现在给你吧。”
　　纪浠忱：“？？？”
　　这三言两语的，怎么就颠倒成了是她现在追着想要似的？
　　纪浠忱抿唇，反驳的话即将脱口而出，两片温热的唇瓣就印了上来，这轻车熟路得，跟进自己家门一样，把她都搞愣住了。
　　很快，湿软的舌尖灵巧撬开纪浠忱微启着的牙关，连着草莓甜味一起渡过去的还有一小半碎糖，是南奚提前从棒棒糖上咬下来的。
　　意识到南奚抵过来的东西是什么，纪浠忱惊得脖子都红了，没想到这“女流氓”会干出这种事，呼吸一沉，捏住南奚的胳膊就想咬她舌头。
　　但南奚早有防备，走位灵活，没让纪浠忱咬到半分。
　　纪浠忱咬不到她，顿时就迷糊了，手上用力，动着舌头，想用同样的方式将糖抵过去。
　　见纪浠忱开始“回应”，南奚心中一喜，吻得更卖力认真了。
　　纪浠忱：“……”
　　突然兴奋的南奚让纪浠忱咬死她的心都有了！
　　她真的是信了系统的邪，居然会觉得“女流氓”是真的要给她糖！更离谱的是她还真的试探了！简直是魔怔了！
　　系统小声逼逼：【宿主，人家不是真的喂你吃糖了嘛。】
　　“……”纪浠忱原本苍白的脸又红又青，咬牙切齿道，“你给我闭嘴！”
　　【系统：……】
　　纪浠忱想往后撤，但南奚准备充足，一只手径直扣住她的后脑勺，气势十足，以绝对的压迫趋势逼迫纪浠忱屈服。
　　退进不得，又处于弱势那方，纪浠忱觉得憋屈至极，发泄似的揪起南奚胳膊。
　　她揪得用力，南奚就在嘴上报复回来，以另一种方式报复回去。
　　而那小半颗糖，也在你来我往间，化了个干净，徒留甜腻的草莓味在唇齿间浸染。
　　终于，南奚松开了纪浠忱。
　　纪浠忱眼角泛红，深灰色的瞳眸里有着盈盈水光，她冷眼睨向南奚，气急败坏的抬手作势欲打。
　　系统忙不迭劝道：【宿主冷静！打不得，打了你以后会后悔的！】
　　南奚维持着分开时的姿势，未曾后退半步，脸上不见丝毫怯色，见纪浠忱举着手，巴掌半天没有落下，她心情微妙，贝齿轻咬唇腔内侧皮肉，没有说话。
　　见纪浠忱犹豫，系统稍微松了口气，又欲盖弥彰道：【宿主，南奚的武力值你是清楚的，你今天就算打了她，按她睚眦必报的性子，肯定会从你身上“讨”回来的。】
　　至于怎么个“讨”法，纪浠忱现在是清楚得不能再清楚了。
　　深吸口气，纪浠忱缓缓放下手，兀自挽尊道：“也是，毕竟这“女流氓”还有家暴倾向。”
　　【系统：……】
　　纪浠忱起身，望向南奚的目光又沉又冷，她抬手推向南奚的肩膀，轻嗤道：“南奚，有病就去治。”
　　南奚揉了揉被揪的胳膊，神情认真，“我上周去医院体检了。”
　　“……”
　　纪浠忱转身欲走。
　　南奚没眼力见地继续说：“各项指标都是正常的，小忱，我很健康。”
　　纪浠忱走得更快了，连电梯都没坐，直接走的楼梯。
　　“嘶——”等纪浠忱身影消失，南奚才缓缓挽起衣袖，看着自己被掐得又红又肿胳膊无奈笑了声。
　　“南老师。”许昕拿着瓶跌打药，试探开口，“擦点药吧。”
　　“谢谢，不……”南奚本来想说不用了，但嗅着跌打药的味道，她又改变了主意，接过药瓶，眸中滑过丝算计。
　　见南奚不熟练的涂着药，许昕想了想，终于小心翼翼地问出口：“南老师，你是喜欢三小姐吗？”这两天，她看到了太多不该看到的事，也知道了很多不该知道的，压不住好奇，她不怕死的问了出来。
　　涂药的动作一顿，南奚凤眼微眯，扯过纸巾擦了擦手，语气难得不确定起来：“喜欢的话，应该是有一点的。”
　　她喜欢和纪浠忱亲近，虽然那小祖宗总不给她好脸色；她也很喜欢和纪浠忱接吻时的感觉，软乎乎的，像只张牙舞爪的小奶猫，那双薄唇，软得让她上瘾……
　　南奚想，如果纪浠忱能听话些就好了。
　　她不介意对她好，去顺着她，甚至宠着她，只要她能听话些。
　　看着南奚微微发神的侧脸，许昕斟酌着说：“其实，三小姐对南老师还是蛮特殊的……”毕竟这么有生气的纪浠忱她还是第一次在片场以外的地方见到，更神奇的是，纪浠忱没把南奚赶出去，还愿意继续搭理她，虽然她表现得很不情愿……
　　“是吗？”南奚轻喃出声。
　　药水擦到手臂上有些发热，轻微胀痛间，她不由得想起试镜时，那个能让纪浠忱多看两眼的女人。
　　纪浠忱对她都算特殊的话，那，那女人于她，是不是也是特殊的？
　　南奚看得很清楚，那会纪浠忱是真的想打她，因为眼神骗不了人，只不过纪浠忱忍住了。
　　但此刻，南奚的心情比挨了那巴掌还要难受。
　　纪浠忱是气着上楼的，她用力摔上门，胸口剧烈起伏着，呼吸渐渐急促，憋喘感也快速涌来，幸好喷雾剂一直放包里，不然她还要满房间的找药。
　　等气稍微缓过来点，纪浠忱捏紧小瓶子，又开始惋惜没有打向南奚那巴掌。
　　【系统：……】
　　残忍道出事实：【宿主，你打不过她。】
　　【就算你真的打了，也会被她继续按着“欺负”。】
　　纪浠忱：“……”
　　连做两个深呼吸后，纪浠忱沉着声音问：“你说她几次三番对我做出这种事，究竟是图什么？”
　　系统“嗞嗞”两声，试图引导道：【宿主，你有没有想过，她只是单纯的图你呢？】
　　纪浠忱轻嗤，垂眸不屑道：“图我？她说了她不喜欢我，图我干什么？”
　　【系统：……】
　　系统看了眼榻榻米上倒扣着的【钢铁是怎么炼成的】，含笑选择闭麦。
　　将喷雾剂放回包里，纪浠忱眸光渐沉，在她气得要打南奚的时候，系统一时嘴快说了句“打不得，打了以后会后悔的。”
　　她会后悔吗？不，她现在只后悔没有打下去。
　　但系统肯定不会平白无故地说这么一句话，除非它知道些什么事情，难不成还真的和她忘记的那些事情有关……
　　凝眸想了一会儿，纪浠忱就听见了门外轻轻的敲门声。
　　纪浠忱想都不用想都知道敲门的人是谁。
　　当做没听见般，纪浠忱转身拉开衣柜，悠闲挑选起衣服。
　　想起南奚休闲又偏正经的一身，纪浠忱眉梢微挑，拉开下侧柜子，随手勾了件和柜里风格迥异的花衬衫出来。
　　纪浠忱生得好，身高腿长的，得亏是天生的衣架子，随便一搭便轻松驾驭住这件骚气还挑人的花衬衫。
　　对着镜子理了理领口，纪浠忱将两侧锁骨露了出来，整个人顿时多了种玩世不恭的流气，再加上她本身忧郁又偏阴沉的气质，极像一个身娇体弱的富二代纨绔。
　　又整理了番仪容，纪浠忱才慢悠悠的挪着步子去开门。
　　门外站着的正是南奚。
　　看见纪浠忱略显流气的一身，她着实有被惊到。
　　但南奚不得不承认，这件花衬衫穿在纪浠忱身上很好看，她很适合穿衬衫，尤其是这种骚包的花衬衫，不仅将纪浠忱骨子里矜傲和散漫完全展露出来，还在两者的基础上添了一份妖孽邪魅的气质。
　　气场忧郁又玩世不恭，让人挪不开眼。
　　唇齿间的甜味早已淡得难以捕捉，但站在纪浠忱对面，南奚还是敏锐地空气中捕捉到丝丝缕缕的草莓甜，混着雪松香气，莫名让她喉间发涩。
　　对上纪浠忱幽冷的双眸，南奚迅速整理好自己心绪，清了清喉咙说：“时间不早了，可以出发了。”
　　纪浠忱直勾勾地盯着南奚，在嗅到她身上的跌打药味时，唇边绕着的笑渐渐变得不怀好意。
　　带上门，纪浠忱径直掠过南奚的同时，还用胳膊重重地撞了下她被惨揪的那只手臂。
　　被撞得趔趄的南奚:“……”
　　嗯，还好这小祖宗没有当面甩门，尥蹶子说不去。
　　作者有话说：
　　纪浠忱本身不自闭，从和系统的对话应该能看出来她是个话多还很有心眼的人吧……
　　然后就是胎记，是原身才有的，纪浠忱本身并没有。


第33章 
　　南奚是自己开车来的, 她带了私心，只想带纪浠忱一个人去看漫山梨花。
　　许昕将轮椅放到后备箱里，很识趣的目送两人离开。
　　在驶出别墅区的时候, 南奚突然侧身从后座取了个袋子过来，也不问纪浠忱意见, 直接塞到她怀里。
　　纪浠忱垂眸撇了眼大腿上的纸袋，见南奚若无其事地开着车，甚至还提了不少速，眸光微滑，缓缓打开了袋子。
　　是两盒已经切好并装进玻璃保鲜盒里的苹果和水蜜桃。
　　南奚余光一直注意着纪浠忱的动作, 状似无意提了句：“右手边有水。”
　　闻言，纪浠忱侧眸看了眼车门位置, 凹槽里放着一个有些眼熟的保温杯。
　　纪浠忱取出切好的苹果, 就着里面配着的叉子吃了起来。
　　苹果应该是提前泡过盐水的, 每一块都像刚切下来时那么新鲜，不见半点氧化变黑, 这一点倒是让一向挑剔的纪浠忱很满意。
　　纪浠忱吃得很斯文, 动作优雅又散漫，每一口都细嚼慢咽的，苹果清脆爽甜, 时不时能听见细微的咀嚼声, 在安静的车厢极为明显。
　　纪浠忱喜欢吃脆苹果, 南奚一直记得。
　　这种苹果虽然外观不好看, 内里的果肉却是异常清甜爽口, 见纪浠忱吃得这么香, 还有腻在空气中的脆甜, 南奚喉咙微滑, 不由得想起第一次吃这种苹果时的惊艳。
　　只可惜某人这次打算吃独食，一块吃完又叉起一块，没心没肺的吃得极慢。
　　在过红绿灯的时候，南奚没忍住，偏头问了一句：“好吃吗？”
　　纪浠忱手里的苹果正准备喂进嘴里，南奚突然这么一问，倒是让她愣了一下，薄唇微张，粉嫩的舌尖舔过上唇，她咬下一口苹果，敷衍地点了点头。
　　南奚抿唇，一瞬不顺地看着纪浠忱手里那小半块苹果，都这么直白了，她不信这小祖宗还不懂她的意思。
　　然而纪浠忱一个眼神都没给她，老神栽栽地将剩下的苹果送到自己嘴里，保鲜盒一盖，作势要把才吃了四分一不到的苹果收起来。
　　南奚：“？？？”
　　纪浠忱偏头，无辜地眨了眨眼，看着已经亮起的绿灯说：“不走吗？”
　　“……”
　　南奚幽幽望着泛绿的灯，脸色微青，一脚油门踩下去，发动机轰得直响。
　　纪浠忱却跟个没事人一样，将保鲜盒放回袋子里，又拿出那盒水蜜桃的。
　　开盖子的时候，她故意制造出声响，捏着小叉子，挑三拣四地戳了戳，见水蜜桃也是脆的后，才慢悠悠叉起一块，小口咀嚼着，同时还不忘用眼角扫一扫看似一本正经开着车，实则手指关节都捏得泛白的南奚。
　　系统看得直呼刺激：【宿主，你好坏啊。】
　　“咔嚓——”纪浠忱咬了口水蜜桃，又拧开保温杯抿了口水，就听系统不嫌事大地说了句大实话：【你就不怕南奚等会又把你按在副驾上“欺负”吗？】
　　老实说，那画面系统还是挺想看看的。
　　“咳咳咳——”纪浠忱嘴里还没咽下的水全被刺激得呛了出来。
　　水随着咳嗽咳出，尽数被纪浠忱手里端着的保鲜盒接住，衬得一块块饱满的水蜜桃更加新鲜诱人了。
　　一听到纪浠忱咳嗽，南奚下意识的放慢车速，目光快速搜索着可以靠边停车的地方，蹙眉担忧问道：“小忱怎么了？哮喘又犯了？”
　　纪浠忱抚着胸口，轻咳两声，掩眸淡声说：“不是。”
　　南奚偏头看了她几眼，见真的不是后，才稍微放下心来，不过车速却是放慢不少。
　　纪浠忱用手背擦了擦下巴上的水痕，看着手里被洒上水的水蜜桃不禁嫌弃起来。
　　她捏着叉子，眸色渐深，然后幽幽滑向认真开车的南奚。
　　南奚有所感应，偏头间正好与她的目光对上。
　　纤密的睫毛颤了颤，纪浠忱低下头，遮住了眼底的神色。
　　系统突然有种不好的预感：【宿主，你不会是想……】
　　“嘘——”
　　纪浠忱轻轻叉起一块粘着水珠的水蜜桃，深灰色的瞳眸缀着幽光，动作殷勤的喂到南奚嘴边。
　　南奚简直受宠若惊，在纪浠忱的注视下，乖乖将那块水蜜桃吃了下去。
　　系统简直看得目瞪口呆，这操作，真的是没谁了。
　　见南奚咽下，纪浠忱又叉起一块，再度喂到她唇边，一反常态地问：“甜吗？”
　　南奚启唇，含着桃子点点头，“甜。”
　　纪浠忱满意一笑，将手里端着的保鲜盒往南奚面前一递，语气蛊惑：“那这些都是你的了。”
　　南奚打着方向，唇边含着点点笑意，就连得寸进尺的语气也是那么的温柔：“你喂我吗？”
　　纪浠忱身子往后仰了些，双肩微微发颤，“好啊。”
　　【系统：……】
　　系统被纪浠忱的操作弄得怀疑人生：【宿主，你什么时候这么……不要脸了？还有你就不怕南奚知道吗？】
　　纪浠忱心情大好的喂着南奚桃片，语调漫不经心，听着欠揍极了：“跟她学的。”
　　“她都吻过我这么多次了，又怎么会嫌弃呢？”
　　【系统：……】
　　精明如南奚，又怎么可能会不知道纪浠忱那点小心思。
　　这小祖宗看着单纯无害，但也只是看着罢了，内里焉坏得很。
　　南奚贪念纪浠忱的殷勤，哪怕明知道她没安什么好心。
　　因为只有这个时候，这只牙尖嘴利的小野猫才会收起爪子，展现出她乖顺的一面，让她摸一下身上的软毛。
　　也只有这个时候纪浠忱会对她笑，会很耐心的喂她吃东西，她们之间的气氛才没有那么剑拔弩张……
　　南奚吃得很慢，她知道纪浠忱喜欢吃脆苹果，而这几天又是水蜜桃出来的季节，她便自作主张地削了两个脆桃出来。
　　纪浠忱很有耐心，见南奚吃得慢，她也不催，就这么喂着。直到到达目的地，南奚停好车，她手里的桃子还剩下最后一块。
　　纪浠忱叉起桃子，故技重施的喂到南奚唇边。
　　南奚解开系着的安全带，深深地看了她一眼，才缓缓启唇将桃子咬住。
　　功成身退，纪浠忱盖上空保鲜盒，收好袋子准备下车。
　　南奚按住她解安全带的手，另只手轻车熟路的钳住她下巴，俯身而下，径直堵住了纪浠忱的唇。
　　同时，小半块桃子也被抵入纪浠忱唇中。
　　纪浠忱：“？？？！！！”
　　系统期待已久的画面终于出现，它欣慰道：【宿主，你好自为之。】
　　被桎梏得毫无还手之力的纪浠忱：“……”
　　用这样的方法“欺负”纪浠忱南奚可谓是非常有经验了，甚至可以说是屡试不爽，没一会儿，纪浠忱就认命的没再把桃子抵过来了，甚至还揪着南奚胳膊屈服的咽了下去。
　　南奚满意了，又收了番利息，才餍足的松口。
　　纪浠忱：“……”
　　她生无可恋的靠在椅子上，薄唇又红又肿，唇角还有可疑水迹，领口凌乱，颈间莹白肌肤泛着粉意，俨然一副才被蹂-躏过的小单纯样。
　　南奚用大拇指擦去纪浠忱唇边的水印，还不嫌弃的亲了亲，眼神无奈：“乖，你听话些。”不然她又想“欺负”她了。
　　纪浠忱眸子转了转，然后捂着鼻子一脸嫌弃的往后缩去。
　　凤眼微眯，南奚被纪浠忱的举动弄得有些茫然。
　　纪浠忱伸出食指用力抵上南奚被掐加揪的胳膊，皱着眉毛说：“离我远点，臭死了你。”
　　南奚：“……”
　　南奚表情微妙地看着纪浠忱，她觉得这小祖宗还是欠收拾，她都没嫌弃她，她还反过来嫌弃她了。
　　但纪浠忱面上不加掩饰的嫌弃又不禁让南奚自我怀疑，那跌打药真的有这么难闻吗？
　　为了应证心中所想，南奚偏头朝自己的胳膊嗅了嗅。
　　趁着这个时候，纪浠忱用力将还压在自己身上的“女流氓”推开，拉开车门，一溜烟地钻了下去。
　　南奚：“……”
　　其实跌打药的味道不是很重，只是闻着稍微有些明显，比起其他刺鼻的，她涂的这款已经算是温和的了。
　　更何况她们在车里坐了这么久，这点味道肯定早就习惯了，可偏偏纪浠忱上车的时候不说，吃水果的时候不说，非要在这个时候找茬……
　　见纪浠忱站在车边理着花衬衫的领子，南奚稍松了口气，拿上保温杯和口罩，绕到了纪浠忱身后。
　　纪浠忱转身，警惕地看着她。
　　将口罩递给纪浠忱，南奚锁上车，拉过她的手就把人往售票处带。
　　纪浠忱挣了挣，没挣开，反被南奚握得更紧了。
　　感觉到纪浠忱挣的动作减弱，南奚下颌微抬，看着那边卖上山电动车票的地方，言笑晏晏地对她说：“你乖点，我们等会就坐那个上去。”
　　听着南奚这威胁小孩的语气，纪浠忱是真的很想给她两脚，想了想，她又忍住了。上次去海洋馆的闷亏还在，这“女流氓”可比她还不要脸，比她还睚眦必报，搞不好又戏精上身，将她倒打成那个出轨的陈世美对象，不划算。
　　见纪浠忱乖下来，南奚眸中笑意加深，检过票，她正打算去排队买上山的票，身上手机就响了起来。
　　南奚排在队伍后面，接通了黎栩打来的电话。
　　怕纪浠忱又不听话，她另一只手一直牵着她的。
　　“卿卿，女主定下来了。”
　　“哦？”南奚跟着队伍移动了两步，挑眉问，“定的谁？”
　　“夏伶绾。”
　　南奚猛的顿住，她知道夏伶绾，是那个很爱笑的女人，亦是那个让纪浠忱多看两眼的女人。
　　好半天不见南奚说话，黎栩喊了两声：“卿卿？卿卿你还在吗？”
　　南奚捏着手机，偏头与纪浠忱深灰色的瞳眸对上，那双眸子依旧平淡无波，只不过因着主人的不解，眸中掠起丝迷茫和无辜。
　　南奚顿时气不打一处来，掐断电话，拉着纪浠忱出了队伍，望着上山的正路说：“你身体弱，我们还是走上去吧，就当锻炼了。”
　　纪浠忱：“？？？”
　　作者有话说：
　　保温杯眼熟是上次出去玩儿时，南奚让保镖买的。
　　额以后还是零点更新，明天有点事，十七号晚上更。


第34章 
　　纪浠忱瞳孔一震, 难以置信地看着南奚，登时那眼神更迷茫无辜了。
　　系统也一头雾水，看着上山沿长起伏的路, 不由得担忧道：【宿主，你今天要真的走上去, 铁定要废。】它太了解纪浠忱的小身板了，虽然经它背后操作是比之前好了不少，但也经不起这么个造法啊。
　　纪浠忱甩开南奚的手，压着欲要发作的恼怒，阴阳怪气地说：“南奚, 你玩儿我呢？”一会儿这样，一会儿那样, 还真当她没脾气了？
　　南奚也生气, 她不知道自己为什么要生气, 反正在听见女主是夏伶绾的时候就气不打一处来，不过纪浠忱这会的阴阳怪气倒是稍微让她冷静下来, 语气正经, 煞有其事地说：“小忱，我是带你出来玩儿的，怎么会玩儿你呢？”
　　纪浠忱：“……”
　　有事说事, 她活了二十一年, 从未见过南奚这般厚颜无耻的人。
　　纪浠忱可是一点亏都不会吃的性子, 看了圈周围不算少的游客, 自己和南奚又戴着口罩, 伪装良好, 一时半会儿应该不会被人认出来, 当即指着身后的宽公路, 义愤填膺地吼道：“你为了那个狐狸精把我的钱骗得一干二净就算了，今天又把我约到山上来，抠搜得能张车票都不舍得买，让我走上去，是想趁我到山顶没力气了，上演隐秘的角落吗？你好狠的心啊，我当时怎么眼瞎看上你这么个狼心狗肺的玩意儿？！”
　　纪浠忱是觉得，南奚戏精上身倒打一耙的事有前科，所以与其她被污蔑，倒不如先她一步出手，走南奚的路让南奚无路可走。
　　瞬间，两人成为人群的焦点，议论声四起，都是信了纪浠忱的一面之词，讨伐南奚人模狗样的言论，甚至还有几个热心好市民商议着要不要报警，毕竟这隐秘的角落可不是什么小事。
　　系统惊得下巴都要掉了。
　　“……”南奚脸色一会儿青一会儿红的，比调色盘还要精彩。
　　见火候差不多了，纪浠忱又有模有样的擦了擦眼角，吸吸鼻子，夹着声音说：“果然那狐狸精才是你的真爱，拿着我的钱养别的女人，对我就抠抠搜搜，我算是看明白了……”
　　注意到南奚越来越危险的眼神，系统好心提醒道：【宿主，别作了，你要完了……】
　　纪浠忱轻掐手心，挪着腿企图离低气压的南奚远些，难得心虚道：“她干嘛要用这种眼神看我？整得好像我借了她米，还了她糠一样。”
　　系统数据一抽，再次被纪浠忱带偏，脑补了出大戏：【不不不，宿主你不觉得这很像叛逆小娇妻带球跑，多年后被痴情总裁抓到的情景吗？】
　　纪浠忱：“……”你特么的带球跑个鬼！
　　纪浠忱眼神飘忽，压根就不敢与南奚的目光对上，甚至还思考起了拔腿跑的可能性。
　　系统无情戳破事实：【宿主，你跑不过她。】换句话说就是，你这小身板和别人就不是一个级别的。
　　纪浠忱不动声色又往后退了一步，梗着脖子道：“怎么，被我说中，恼羞成怒了？”
　　“呵~”南奚气极反笑，长手一捞，直接把纪浠忱逮进怀里，按着她的脑袋，以半抱半抗的姿势朝着卖票处走去。
　　“不好意思，我想插个队。”南奚声音透着冷意，礼貌又直接地说出了自己想插队的想法。
　　看戏的人默契让出位置，让南奚一路畅通无阻地走到了售票处。
　　纪浠忱又想发作，但对上南奚眸中的警告后，她怂了，也老实了。
　　南奚奖励似的抚了下她后脑勺，启唇对着窗口说：“下一辆车，我们包了。”
　　售票员古怪地打量着两人，讷讷开口：“好……好的。”
　　也是在这时，几名穿黑西装的保镖不知道从什么地方冒了出来，其中一名接替南奚位置处理买票的事情，而剩下几名则对那些看戏、和被南奚插队的人鞠躬，歉意说：“各位不好意思，我家夫人和南总吵架了，为表示歉意，大家的……”
　　纪浠忱：“？？？！！！”
　　我家夫人和南总？！是她所理解的这个意思吗？
　　南奚她怎么这么不要脸啊！！！
　　保镖的话一出来，现场静得落根针都能听见。
　　反转来得如此之快，是所有吃瓜群众没有想到的事情，几乎是瞬间，南奚就扭转形象从那个人模狗样的渣女变成了宠妻还好脾气的总裁，而纪浠忱则是一个娇蛮任性还无理取闹的小娇妻。
　　系统小心翼翼地看了眼黑着脸的纪浠忱，明智的没有说话。
　　纪浠忱是气得连话都不会说了，冷眼睨着南奚，拳头紧了紧，恨不得给她一脚。
　　但，实力悬殊，此刻的局势也对她非常不利，她要真这么做了，那任性娇蛮小娇妻的帽子可就真摘不掉了，特么的……
　　南奚很满意纪浠忱的审视夺度，她喜欢和聪明人打交道，当然看纪浠忱吃瘪也是件非常有趣的事，毕竟谁让这小祖宗几次三番在她下属面前污蔑她是出轨劈腿的陈世美，到处坏她名声再先。而她不过是以其人之人还治其人之道罢了。
　　对纪浠忱的咬牙切齿置若罔闻，南奚好心情地搂紧手感上乘的纤腰，接过保镖递来的一沓车票，神色温柔，含情脉脉地对纪浠忱说：“宝贝，走吧，我们坐车上去。”
　　周围羡慕的欷吁声四起。
　　纪浠忱：“……”
　　南奚笑得温柔，眉眼漾着得意之色，活像只偷了腥的狐狸。
　　纪浠忱扒拉了下，没把她的咸猪手扯下来，只能一路忍着，被南奚以亲密姿态“架着”去了上车台。
　　南奚财大气粗地将一沓车票递给检票员，搀着纪浠忱的手扶她上车。
　　“哇！她们感情一定很好！□□爱了！”某位不知情的吃瓜群众发出感慨。
　　纪浠忱听得心里直打哆嗦，脚下一滑，险些摔倒。
　　南奚眼快手急，顺着她倒下的力道稳稳将人揽进怀里。
　　挣脱不开，纪浠忱想掐死南奚的心都有了，更气人的是，这“女流氓”居然还凑到耳边威胁她：“乖一点，不然我就亲你了。”
　　“……”纪浠忱果然乖了。
　　但在外人看来，这一幕分明是恩爱妻妻大庭广众之下的耳鬓厮磨，酸得人掉牙。
　　见南奚和纪浠忱上车，保镖才开始处理纪浠忱弄出来的烂摊子，好确保今天的事情不会传出去，虽然他们小群里已经传遍了。
　　南奚说的梨花是在山顶，是单独种出来的一片梨园，位置有些偏，但胜再数量不少，这几天又正是开花的时候，慕名来的人不少。
　　不过经过刚刚那一出，又有保镖的拖延，这会坐车到达山顶的人一只手都可以数过来。
　　车一停稳，纪浠忱率先跳下车。
　　南奚快步上前，走在她身侧。
　　手背好似无意碰了碰，手指微动，南奚拉住了纪浠忱的手。
　　纪浠忱其实有注意到南奚的小动作，但她没理会，因为她在想事情，想着怎么样才能扳回一局。
　　【系统：……】
　　见纪浠忱又乖了，南奚心情稍好了几分，循着记忆缓步朝梨园走着，但没走几步又想起夏伶绾的事情，心里梗着，南奚觉得很不舒服，抿唇状似无意提起：“小忱，你认识夏伶绾吗？”
　　纪浠忱压根就没听见南奚在说什么，她正忙着和系统扳扯，“她太不要脸了，居然敢往我头上扣这种帽子！”
　　还夫人？夫个鬼的人！真不要脸！
　　系统好言相劝：【宿主，可别作了，不然下次带球跑的帽子就扣你头上了。】
　　纪浠忱：“……”
　　她现在真的一点都不怀疑南奚会把这顶帽子扣下来。
　　“小忱？”见纪浠忱不说话，南奚有些恼，停下脚步，也把纪浠忱扯停了。
　　纪浠忱被扯了个踉跄，好不容易稳住身形，就听见南奚微凉的声音：“你认识夏伶绾吗？”
　　“？？？”纪浠忱没好气地问：“谁？”
　　纪浠忱脸上的不耐烦做不得假，南奚盯着她看了一会儿，心情微缓，若无其事地说：“没谁。”
　　纪浠忱：“……”
　　见南奚不说，纪浠忱便问系统：“夏伶绾是谁？”
　　【系统：是[破忌]才定下来的女主。】
　　“好端端的，南奚提她干什么？”
　　系统不接话了，毕竟它可不敢说“还不是因为宿主你多看了别人两眼，让某个小心眼的人耿耿于怀上了呗”。
　　果然下一秒，纪浠忱嗤笑着说：“南奚是脑袋被门夹了吧。”
　　【系统：……】
　　“走吧，就在前面。”南奚拉着纪浠忱的手，继续往前走着，相比上山的时候，她的心情已经好了太多。
　　在要到梨园的时候，南奚突然指着不远处一棵用栏杆围起来的苍天梧桐树说：“十一月的时候，那棵树的叶子就会变黄，黄叶飘落满地，可好看了。”
　　南奚说得很委婉，纪浠忱却懂了她的潜台词，但她只随意瞟了眼，就将目光收回，不甚在意地“哦”了声。
　　纪浠忱的反应在南奚意料之中，凤眸中缀着亮黯了几分，松开拉着纪浠忱的手，南奚看着她，一字一句很认真的邀请道：“那时候，你会和我一起来看吗？”
　　话落，风适时吹了过来，卷来淡淡梨花清香，也吹乱了纪浠忱鬓角的发丝。
　　纪浠忱抬手理了理鬓角，花里胡哨的衬衫衣袖滑落，不堪一折的手腕露了出来，她错开目光，掩眸淡声说：“再说吧。”
　　掩掉眸中的情绪，南奚轻笑起来：“好。”
　　梨园修在背坡处，转过最后一个弯便到了。
　　园内很宽，梨树从半山腰种起，一直到山顶，满满的都是开得正盛的梨树，风一起，漫天梨花纷飞，如同梨花雨般，吹落的梨花在空中飞舞，良久之后，花瓣悠扬落在地上，蒲满一层白玉。
　　纪浠忱走得很慢，南奚带着她绕开人群，挑了条人少的路走。
　　鼻尖萦绕着梨花清香，入眼便是桃花纷飞的景象，这般盛景，让纪浠忱停了下来，她倾身靠在梨树上，任由花瓣落至肩上，凝眸望向南奚，眼神却渐渐放空。
　　就像曾几何时，她也这般靠在一棵树下，顶着飘飞的花瓣，痴痴望着一个样貌早已模糊的人……
　　可当记忆与现实缓缓重合后，纪浠忱不禁觉得好笑，将其归为“海马效应”作怪。
　　南奚迎着漫天飞舞的梨花，缓步走到纪浠忱面前，不知道是不是她的错觉，她总感觉眼前人，是透过自己在看另一个人。否则，纪浠忱的眼里怎么会流露出一丝怀恋的情愫，眼神看似迷茫，却又是那么的温柔缠蜷。
　　南奚张了张唇，涩声喊道：“小忱……”
　　“嘘——”纪浠忱将食指抵到唇边，后脑勺抵向树干，缓缓闭上双眸，她好像知道南奚要对她说什么，又好像不知道。
　　但这都不重要，她现在不想听。
　　作者有话说：
　　我感觉我很喜欢留伏笔，前面第二章 有说过这是南奚和纪浠忱的第二次见面，但对纪浠忱来说是第一次见面。
　　可推:如果南奚是重生的，前世加上今世就是第二次见面，但后面也说了南奚不是重生，而且按她的性子肯定会去见见纪浠忱，（还是在纪浠忱不知道的情况下，21章有说。）然后就会发现救回来的纪浠忱变了，再然后把自己给搭进去。
　　只能说谁把谁吃死还真不一定，别把纪浠忱想得太单纯，毕竟当时事务所那里系统就吐槽过她发那邮件像搞钓鱼诈骗的，但还是把鱼给钓上来了。over。


第35章 
　　从山上下来已经是十二点过, 阳光正是最炙热的时候，高挂空中，亮得晃眼。
　　纪浠忱坐在副驾驶上, 抱着保温杯慢慢抿着水。她是真的渴了，接连喝了两大杯才将喉间的渴意压下。
　　南奚开着车, 时不时抬眸看一下后视镜，见纪浠忱准备倒第三一杯水，终于忍不住开口：“小忱，少喝点水，等会吃不下午饭。”
　　纪浠忱倒水的动作一顿, 没注意间，又倒了满满一杯。她品茶般的抿了一口, 然后矜持又克制的打了个嗝。
　　“……”南奚抿唇, 不说话了。
　　纪浠忱端着杯子, 神情郁结，这喝也不是, 不喝也不是, 难不成还要把它倒回去吗？
　　还不待系统出馊主意，纪浠忱就将目光投向“工具人”南奚。
　　南奚：“……”
　　南奚很想当做什么都没有看见，可纪浠忱那殷切切的目光又让她怎么都忽视不了。正巧前面是个红绿灯, 她稳稳将车停下, 无奈开口：“给我吧。”
　　对于南奚的自觉纪浠忱是非常满意的, 像甩烫手山芋般将水塞进她手里, 转头就没心没肺的看起了手机。
　　南奚习以为常, 将杯中水喝完后, 轻轻搁到扶手箱旁边, 看着红灯倒计时, 食指有一搭没一搭地点着方向盘，语气淡得就像在说今天天气怎么样：“等会想吃点什么？”
　　闻言，纪浠忱抬眸古怪地看了她一眼。听南奚的意思，今天是要带她去外面吃了，她还以为她这会要送她回家来着。
　　车缓缓滑了出去，南奚目不斜视地说：“我和纪浠煜说了，晚点回去。”
　　纪浠忱了然，深灰色的瞳眸滑过丝异光，当着南奚的面故意打了个嗝。
　　南奚：“……”
　　南奚发现她已经快被纪浠忱磨得没脾气了。
　　唇角微抿，南奚不再过问纪浠忱想吃什么，径直将车驶向一家私房菜馆。
　　服务生将两人带进二楼包厢，微笑着将点单的平板递了过去。
　　南奚应该是经常来这家店，三两下就将菜点好，看了眼全神贯注看手机的纪浠忱，想了想，又把平板推了过去，神色稍缓，“小忱，看看你想吃什么。”
　　两秒后，纪浠忱扣下手机，骨节分明的手指滑过平板，一目十行的浏览着菜单。同时也瞟见了南奚点的菜，只有三样，一荤一素一汤，不过这“女流氓”倒是将她喜好摸得一清二楚，点的都是些清淡得不能再清淡的。
　　系统见她看得随意，不免插了句：【宿主，要不要礼尚往来一下？】
　　皙白的指尖微蜷，纪浠忱故作不解地问：“礼尚往来什么？是让我“非礼”回去吗？”
　　【系统：……】
　　系统被怼得没了脾气：【南奚喜欢吃辣，您要不要点两道合她胃口的？】
　　目光在一道水煮肉片上停留了一瞬，纪浠忱继续往下翻着，嘴上鄙夷道：“才点三个菜，太抠搜了，“女流氓”好歹也是首富独女，怎么就这么抠搜？”
　　系统无言，只道：【宿主，现在流行光盘行动。】
　　纪浠忱突然露出恍然大悟的神情，煞有其事地说：“光盘啊，那三个菜够了，再点就浪费了。”
　　【系统：……】
　　将菜单滑到最后一页，纪浠忱看了眼南奚，伸出食指在屏幕上点了一下，就把平板推了过去。
　　南奚拿起平板，看见了纪浠忱才添上去的菜，一道最普通不过的麻婆豆腐。
　　小祖宗吃不得辣，这道麻婆豆腐为谁点的不言而喻。
　　南奚心里一暖，眸中笑意加深，看样子那份资料小祖宗是认真看了的，不罔她将自己喜好全添了上去。
　　笑着将平板递给服务生，南奚说：“就这些，再加盅鸡汤。”
　　系统对纪浠忱口是心非的行为非常嗤之以鼻，当然它只敢在心里默默吐槽，面上双标奉承道：【宿主，其实吃不完可以打包的。】潜台词是你还可以多点两道。
　　纪浠忱再度拿起手机，接着之前看到一半的八卦看了起来，语气带了丝警告：“打包给你吃？”
　　系统干笑两声，讪讪地闭上了嘴，虽然它很想说南奚肯定非常乐意吃来着。
　　菜馆上菜的速度很快，没一会儿，所有的菜便上齐了。
　　南奚将碗筷放到纪浠忱面前，又用小碗盛了小半碗鸡汤出来，这次她有经验了，特意将面上的油撇去，虽然鸡汤本身就没有多少油。
　　纪浠忱小口吃着白米饭，没有夹菜，老实说她现在还没有好饿，毕竟那会在车上喝了这么多水。
　　“小忱，是不合胃口吗？”说着，南奚将清淡的菜品往纪浠忱面前推了推，“不喜欢的话，我们重新点一点？”
　　纪浠忱摇头，夹起片水煮白菜，就着白米饭慢慢吃着。
　　米饭才吃一小半，纪浠忱就放下筷子，端起温度正好的鸡汤，用小汤匙矜贵的喝着。
　　南奚眉心紧蹙，她看得分明，纪浠忱碗里的饭几乎没怎么动，桌上的菜也是，一样夹了一点，唯独水煮白菜，她夹了两片，就连鸡汤也是，只喝了三口就开始擦唇角，分明是不会再动筷子的节奏。
　　她虽然知道纪浠忱吃得不多，但这小鸟胃还是再度刷新了她的认知，身体都这么弱不经风了，还不多吃点饭……
　　想到这里，南奚重重搁下碗筷，冷声严肃开口：“小忱，再吃点。”
　　纪浠忱擦嘴唇的动作一顿，她捏着纸巾，语气寡淡：“我吃好了。”
　　南奚很不赞同：“你只是在车上喝水喝多了，没多久就会饿的。”
　　纪浠忱毫不在意地“哦”了声，没有动作。
　　“所以，再吃点。”南奚将筷子塞进她手里，软硬兼施道，“碗里的饭你至少要吃一半，菜剩这么多，我一个人也吃不完，难道你就忍心看着我一个人吃吗？这样我也吃不了什么，你就当是陪我吃了，好不好？”
　　纪浠忱眼皮微掀，“我忍心”三个字终究是没好意思说出来。又难得遇到南奚的示软姿态，心里不免有了松动。
　　但她现在是真的不想吃……
　　纪浠忱向系统吐槽：“你说她为什么这么拗呢？”
　　系统翻了个白眼，心说到底是谁拗啊，心里没个AC数吗？
　　【系统：是啊，她也太拗了，宿主，你就当个好人勉强陪她吃点吧。】
　　敛眉想了几秒，纪浠忱缓缓呼出口气，捏着筷子，异常听话的陪着南奚将剩下的米饭吃了一半，她细嚼慢咽的，吃得很慢，就连菜也夹了不少，面上不见半分不情愿，只是动作越来越机械。
　　南奚这才放下心来，想起之前纪母的话，忍住了想给纪浠忱夹菜的念头。
　　不多时，两人一前一后的放下筷子。
　　南奚拿过小碗，又给纪浠忱添了半碗鸡汤。
　　纪浠忱没有动，坐在椅子上，眸子掩着，神情莫名，似在酝酿什么。
　　南奚轻轻将鸡汤放到她面前。
　　纪浠忱睫毛颤了颤，躬身拉过垃圾桶，尽数将刚才吃的呕了出来
　　南奚手还悬在半空中没有收回来，听着纪浠忱的呕吐声，懵得不能再懵了。
　　不过很快，她就反应过来，为纪浠忱递上温水，满眼关心地问：“小忱，你怎么了？”
　　纪浠忱用温水漱了漱口，她靠着椅子，眼角微微泛红，有着明显湿润，薄唇噙着浅笑，眼眸淡漠，就像刚刚吐过的人不是她般，幽幽开口：“没怎么，这只是我正常的生理反应。”
　　“？？？”南奚不解，“正常的…生理反应？”
　　“嗯。”纪浠忱擦了擦唇角，她这会的精神状态看着倒是比没吐之前好了太多，便耐心解释起来，“当我不想吃了，你还硬要逼着我吃，就会产生这种呕吐反射，所以不用觉得奇怪，正常反应。”
　　南奚：“……”
　　经纪浠忱这么一说，南奚便什么都明白了，这小祖宗是想用实际来告诉她这件事，毕竟口说无凭，不是亲眼所见，她是不会信的。
　　顿了会儿，南奚说：“那你，要不要去医院看看？”
　　“呵~”纪浠忱的声音有些沙，“不必，人有饱觉，想不想吃我自己清楚。”
　　“不用你操心。”
　　南奚定定地看着她，声音淡了下来：“好，我知道了。”说完她径直站了起来，椅子在地板上摩擦发出刺耳的声响，她丢下句“时间不早了，我送你回去。”就出包厢结账了。
　　“咔吧——”纪浠忱将指关节压出清脆的响声，她轻托精致的下颌，听见南奚脚步声走远后，极低地笑了声：“她生气了。她居然生气了。”语气莫名透着股子兴奋。
　　【系统：……】
　　但很快，纪浠忱就敛了笑，蹙眉低喃着：“可是她在生气什么呢？”
　　系统已经不知道该说什么好了，【宿主，南奚还在外面等你。】
　　见纪浠忱不为所动，还在思考南奚在生气什么，系统便故意激她：【你再不出去，她可能就要自己开着车先走了。】
　　纪浠忱猛的站起身，快步朝外走去，不屑地嗤了声：“她敢！”
　　纪浠忱知道南奚不会把她一个人丢在这里，不仅如此，南奚还会将她完完整整的送回去，所以她才敢这么的有恃无恐。
　　知道纪浠忱想法的系统：【……】
　　算了，反正两人都不是什么省油的灯，系统决定自己还好默默看戏的好，免得殃及无辜。
　　南奚本来是将一天的时间都规划好了的，但纪浠忱那句“不用你操心”如同一盆冰水将她泼了个清醒。
　　好心被当驴肝肺，南奚气得打消了再带纪浠忱去吃东西的念头。是啊，不用她操心，那她还瞎操什么心，这小祖宗爱怎样就怎样吧！
　　眼不见心不烦，南奚将纪浠忱送到家门口就一脚油门走了。
　　徒留纪浠忱站在路边，吸了一溜烟的尾气。
　　纪浠忱忙不迭转过身，摸出喷雾剂往嘴里喷了几下才缓过劲。她屏住呼吸，用手将面前的尾气挥散，又晃了晃紧闭着的纪家大门，放柔声音说：“统啊，你应该不会让我翻墙进去的吧？”
　　系统被吓得一抖，三两下就狗腿的将大门弄开。
　　纪浠忱大摇大摆地走了进去，但没走两步，她就发觉不对劲，低骂道：“艹，我轮椅还在她车上！”
　　“她是故意的吧？特么的这狗女人！我早晚要弄她！”
　　【系统：……】
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　才将车驶出去没多远, 南奚就后悔了。
　　后悔因为一时之气将那小祖宗扔到家门口自生自灭，而且这个点，纪家应该没人在家吧, 她打得开门吗？进得去家门吗？
　　……
　　一时间，南奚胡思乱想得有点多。
　　“吱——”
　　南奚一脚将刹车踩到底, 身体也因为惯性向前靠去。
　　算了，还是回去看看吧，去看看那小祖宗是不是因为打不开家门蹲地上画圈诅咒她。
　　打定主意，南奚打着方向快速将车倒了回去。
　　等她将车倒到纪家门口时，纪浠忱早已不见了踪影。
　　南奚心里一空, 正准备下车看看那不省心的小祖宗跑哪里去了，手才搭上门把手, 眸光一偏, 就看见纪浠忱抱着双臂, 很随意地站在纪家二楼阳台上，似笑非笑地看着她这边。
　　南奚：“……”
　　车的防偷窥膜贴得很深, 南奚知道从外面一点都看不见车里的情况, 但此刻，她莫名有种被纪浠忱看穿的窘迫。
　　她知道她倒回来了，她在嘲讽她。
　　太阳穴狠狠跳了一下, 南奚紧捏着方向盘, 油门一踩, 再度留下串黑尾气。
　　这会南奚依旧后悔, 她后悔自己为什么会突然想不开倒回去看那小祖宗！
　　南奚心里憋着气, 一路将车开得飞快, 径直回了自己买在郊区的别墅。
　　郊区这边的环境很不错, 风景宜人, 离周边新开发的景点也很近，但唯一的缺点就是太过偏远，一来一往的很耽误时间，所以这套房子南奚很少会来，除非是心情很不好的时候。
　　将车停稳，南奚解开安全带，又顺手捞过纪浠忱放椅子旁边的袋子，里面装的是没有吃完的苹果。
　　关上车门，南奚摸出钥匙准备锁车，似是想起什么，她手腕一转，钥匙便被收进手心，而她也缓步走到车后，打开了后备箱。
　　看着后备箱里放着的轮椅，南奚若有所思地把玩起手里的车钥匙。
　　几分钟后，南奚拨通了保镖的电话，言简意赅道：“过来一趟。”
　　“好的，大小姐。”
　　保镖来得很快，正是在山上帮着善后的那几位。
　　南奚扬了扬下颌，凤眼敛着，淡淡道：“把这个给她送过去。”
　　南奚想得很清楚，如果是她去送的话，那小祖宗肯定会对她冷嘲热讽，说不准对方这会压根就不想见她，她没必要去讨这个没趣，惹得双方都不痛快。
　　保镖愣了一下，肃声问了句：“是给夫人送去吗？”
　　南奚：“？？？”
　　他旁边的保镖反应快，在他这句话说出来的时候，用胳膊肘重重地撞了他一下。
　　后知后觉反应过来的保镖：“……”
　　凤眼微眯，南奚随手将车钥匙扔给他，长腿一迈，进屋了。
　　几名保镖面面相觑，倒是接钥匙那位小心翼翼问道：“大小姐……这是承认了？”
　　南奚是没承认也没否认。
　　毕竟纪浠忱污蔑抹黑她在前，害她在下属面前没了形象，一报还一报，她也不介意往纪浠忱头上扣点高帽。
　　而且这声夫人，吃亏的人又不是她。
　　只是这喊的，总归是让她有些心虚。
　　抬手抽出支红酒，南奚心情复杂地往高脚杯里多添了几块冰块。
　　在听见系统说南奚又倒回来的时候，纪浠忱的心情是微妙的。
　　正所谓站得高看得远，纪浠忱便站到了视野极佳的二楼阳台看那“女流氓”到底想干什么。难不成是良心发现，倒回来给送轮椅的？
　　再然后，纪浠忱就看见才倒回来没两秒的车又一脚油门走了。
　　纪浠忱：“？？？”
　　深灰色的瞳眸微睁，纪浠忱眉眼冷冽，轻呵了声：“她果然是故意的。”
　　系统有点看不下去了：【宿主，你到底在期待些什么？】
　　纪浠忱想也不想，脱口而出：“她不应该是发现把我扔家门口、让我吸尾气的行为有多恶劣，借着送轮椅为由，倒回来和我道歉吗？！”
　　系统无言以对。
　　纪浠忱转过身，碎碎念道：“她就是故意的，今天让我出这么大个糗还不够，这会还不安好心的倒回来，肯定是以为我进不去家门，特意回来嘲讽我的。”
　　【系统：……】
　　碎念完，纪浠忱也慢慢冷静下来，她扯了扯领口，深邃的眉眼敛着，神情莫名，有着说不出的复杂。
　　一对上南奚，她的情绪就很容易起伏，这是这么多年来，很少出现的事，但不可否认的是，她并不排斥和南奚相处，甚至从她这里体会到了久违的“活着”的感觉……
　　纪浠忱自嘲地笑了声，她捂着心口，感受着心脏一下接一下有力的跳动，身形微跄，脚步虚浮的进了练琴室。
　　傍晚的时候，南奚的保镖将轮椅送了回来。
　　纪浠忱窝在落地窗边的懒人沙发上发呆。从这个角度望过去，正好能看见那抹熟悉的车尾，正是南奚今天所开的那辆车。
　　车没熄火，保镖从副驾驶上下来，将放后备箱里的轮椅取了出来，至于其他的，便被建筑挡住了。
　　系统见纪浠忱不为所动，语气怂恿：【宿主，你不下去吗？】
　　纪浠忱收回目光，“她没有来。”
　　话一说出来，她就愣住了。
　　见纪浠忱脸色不好，系统似懂非懂，识趣的闭麦。
　　纪浠忱捏了捏鼻梁，垂眸盯着自己左手虎口处的心形胎记看了许久，不知道为什么，她总感觉这枚胎记越看越眼熟，就像她曾经在什么地方见过、上手摸过一样……
　　之后几天，南奚一直没有来过。
　　纪浠忱乐得清闲，每天练琴、作曲之余，还会抽点时间去后花园转转。
　　那棵桃树早已枝繁叶茂，绿盖如阴，很适合晌午的时候去树底下乘凉。
　　纪浠忱很喜欢直接坐在树底下的草地上，有时候一坐就是一下午。
　　许昕怕草地潮湿，纪浠忱身体受不了，总会不嫌麻烦的提前准备好躺椅。
　　对于许昕的安排，纪浠忱倒是逆来顺受，由着她来了。虽然系统会帮她将草地上的湿气屏蔽。
　　其实纪浠忱很清楚，许昕真正的老板是南奚，那就不排除许昕会每天向那女人汇报她的活动轨迹。
　　也难怪许昕这几天会这么闲，不像前段时间去公司呆着，天天跑她面前晃。
　　虽说都是无光痛痒、犯不着在意的事情，但纪浠忱心里还是觉得有些不舒服，某种不对等的不舒服……
　　想到这里，纪浠忱划拉平板的动作微顿，鬼使神差的，她搜索起了那天南奚带她去的那处景点。
　　那里最有名的便是梨花，是这几年政府大力发展打造的结果，漫山梨花、满地白玉的盛景每天都让很多游客慕名而来。
　　而这几天正处花期末，踩着尾巴去的人更多了。
　　不得不说南奚的善后处理得非常完美，纪浠忱认真翻了好几遍微博，只找到一点和那天有关的微博，还是在某条点赞量一般的评论里：【小说文学照进现实，今天目睹了场总裁和作精小娇妻闹矛盾的场面，两人颜值超高，有颜又有钱……】后面的内容因为太长被折叠起来了。
　　纪浠忱表情微妙，总裁和作精小娇妻？说的是她和南奚吗？
　　系统纠正道：【不，说的是南奚和你。宿主，这顺序不能搞反了。】
　　纪浠忱：“……”
　　懒得和系统争论些没有营养的东西，纪浠忱冷笑了声，将平板扣到腿上，抬手拉过渔夫帽遮住脸，又开始了每天的午休流程。
　　而另一边，南氏集团的办公室里，南奚看着许昕发过来的照片，揉着太阳穴，神情郁结，重重呼出口气。
　　这几天她忍着没有主动联系纪浠忱，纪浠忱也从不联系她，哪怕她已经让许昕做得这么明显刻意了，纪浠忱仍然一点反应都没有，不受半点影响，依旧是每天该吃吃，该睡睡，那日子过得是一天比一天舒坦。
　　南奚觉得自己看不懂纪浠忱，但反过来，她又有些看不懂自己这么做，究竟是为了什么。
　　那天的事情她处理得再好，还是漏了点风声到黎栩的耳朵里。
　　黎栩有南奚郊区别墅的钥匙，当天傍晚就杀了过去。
　　南奚被她吓了一跳，手一抖，杯里的红酒洒了些在衣服上。
　　黎栩脱下外套，阴阳怪气地说：“卿卿，我怎么不知道你什么时候有了位夫人？”
　　“……”南奚扯过纸巾，故作镇定地擦着衣服上的酒渍。
　　黎栩开门见山问：“纪家那位小祖宗，什么时候成你夫人了？”
　　将纸巾攥成一团，南奚缓声开口：“姐，这件事情说来话长。”
　　“那就长话短说，你俩什么时候勾搭上的？”黎栩问得很直接。
　　南奚：“……”
　　见黎栩刨根问底，南奚只好酝酿了下，斟酌着说：“这件事——是她先污蔑我，你不信可以问我的保镖。”
　　黎栩表情一顿，神情有些不自然：“监控我看了，确实是她先——污蔑你的。但你也不能在大庭广众之下说她是……”
　　有些话，黎栩不好说，但南奚知道她的意思。
　　南奚笑得苦涩，将杯里的酒一饮而尽，没有说话。
　　但黎栩好像没有发现南奚的异样，眉心紧锁:“你说这好端端的，那小祖宗污蔑你干什么？”
　　“你是不是做了什么事，惹到她了？”
　　南奚:“……”
　　做了什么事惹到她了？
　　那她做的可能有点多，南奚越想越心虚，越想越理亏。
　　“还有卿卿，你不觉得她的自闭症……话有点太多了吗？”
　　南奚又给自己倒了杯红酒，又听黎栩说:“难不成是憋了这么多年，她一下子有点放飞自我了？”
　　“不过也是，想想她以前在镜头下像个正常人的样子，收放自如，戏感强得离谱，只能说现在一切都是有迹可循的……”
　　南奚晃酒杯的动作微顿，她算是听出来了，黎栩在拐着弯说纪浠忱是个戏精。
　　轻叹口气，南奚打断她:“姐，你到底想说什么？”
　　铺设完毕，黎栩清了清喉咙，将话题扯上正轨:“卿卿，你到底对她做了些什么，把人给惹到了？不然她平白无故的污蔑你干嘛？”
　　南奚:“……”
　　再度将酒一饮而尽，南奚扶着额头，面露无奈，欲言又止道：“可能是记恨我做人工呼吸的时候，把她肋骨按折了？”
　　“然后……还强…夺了她的初吻？
　　黎栩：“？？？”
　　作者有话说：
　　再次强调两人都不是什么好人。
　　南奚在这个时候已经开始心虚、理亏，也变得纠结犹豫，再经过几件事的刺激就知道了（）


第37章 
　　黎栩信没信南奚不知道, 但她走之前那个你自作孽的复杂眼神南奚是怎么都忘不了。
　　不过黎栩有句话没有说错，纪浠忱确实是蛮戏精的，想一出是一出, 做事随心所欲，完全猜不透她的想法……
　　想到这里, 南奚将许昕发过来的照片的保存，按下内线，将苏然喊了进来。
　　南奚问：“【破忌】大概什么时候能开机？”
　　苏然将抱着的文件放下，想了想说：“程导已经将主演定下了，看他的样子, 不出意外的话应该会提前一周开机。”
　　南奚支着手肘，轻应了声。
　　苏然顿了一下, 又说：“南姐, 夫人让你晚上回去一趟。”
　　南奚微怔, 听见这声夫人，她下意识的想到了纪浠忱。
　　但下一秒她就反应过来, 苏然口中的夫人指的是谁, 黎沫，她家皇太后。
　　轻按太阳穴，南奚眉心慢慢敛起：“我知道了。”
　　“对了南姐, 这几份文件需要你签一下字。”说着, 苏然将单独放出来的文件递给南奚。
　　之后的时间, 南奚一直有些心不在焉。
　　许是知道自己精神状态不是很好, 南奚便让保镖开车, 自己则坐到了后座。
　　一路上, 南奚都在想要不要给那个小祖宗发条消息。
　　但很快南奚就打消了这个念头。
　　这小祖宗现在过得比谁都舒坦, 对她也是种有事钟无艳, 无事夏迎春的态度，唯一一次主动联系她，还是喊她去警局帮忙擦屁股，说不准这会正逍遥快活着，哪里还能想起她。
　　她要莫名给对方发条消息过去，保不齐就打扰了对方的逍遥快活。
　　但转念一想，南奚又变得犹豫起来。
　　这要什么都不发，好像又有点不好，毕竟是她理亏做错事在先……
　　捏着手机，南奚思索着发点什么好时，铃声响了，备注：妈妈。
　　南奚坐正了些，轻捏喉咙，接通了电话，“喂，妈妈。”
　　“到哪了？”黎沫的声音很淡，淡得让南奚怀疑她是不是像黎栩一样听到点什么风声。
　　将心中猜想压下，南奚看了眼窗外，语气未变：“还有二十分钟。”顿了一下，带了些试探地问，“妈妈，怎么了吗？”
　　“没怎么。”黎沫笑了声，“普通家宴而已。”
　　南奚微不可察地松了口气，笑着说：“知道了，我会尽快赶回来的。”
　　“嗯，路上注意安全。”说罢，黎沫挂了电话。
　　南奚摩挲着手机屏幕，深思熟虑过后给黎栩发了条消息过去：【姐，你到哪了？】
　　黎栩回了串省略号，【有事说事，不要拐弯抹角。】
　　南奚也不再和她遮掩：【我妈妈她是不是知道了？】
　　【黎栩：[白眼]】
　　【你说的是知道你有位夫人的事？还是知道你对那小祖宗干的好事？】
　　南奚：“……”
　　虽然黎栩所说的好事是指她把对方肋骨按折，还夺了她初吻的事情，但南奚还是止不住的心虚，毕竟她对那小祖宗干的好事可不止这一件。
　　【黎栩：小姨知道的后者，至于前面那件事，我暂时帮你处理干净了。】
　　【南奚：谢谢姐。】
　　有了黎栩的保证，南奚这才放下心来，按灭手机，算是彻底打断了她给纪浠忱发消息的想法。
　　如黎栩所言，在家宴结束后，黎沫将南奚喊到书房，旁敲侧击地问了几句纪浠忱肋骨的事。
　　南奚忍着心虚，回得天衣无缝，掐头去尾隐去了些不愉快的部分。
　　黎沫神色缓和，半感慨地说：“那孩子也算是我看着长大的，如今能好起来，也不容易。”她指的是纪浠忱自闭症的事。
　　南奚“嗯”了声，又听黎沫说：“你有时间多去见见她吧，她愿意亲近你也是好事。”
　　南奚：“……”
　　纪浠忱愿意亲近她？如果真的是这样就好了。
　　“嗯，我知道了。”
　　黎沫又和南奚聊了些工作上的事情，在快结束时，她冷不丁地问了句：“小栩最近有谈对象吗？”
　　“……”南奚不确定地说，“姐好像还没有谈——”
　　“嗯。”黎沫看了南奚几秒，不说话了。
　　南奚一出书房，就收到了黎栩朝她使的眼色。
　　两人默契来到拐角处的阳台，黎栩将手里的白葡萄酒递给南奚，笑着八卦地问：“小姨对你说了些什么？”
　　南奚拢了拢耳迹的长发，转身靠着阳台精致的石砌护栏，凤眼微沉，语气轻飘飘的：“妈妈问我，你谈对象没有。”
　　黎栩身形一滞，手腕一抬，忙喝了口酒压压惊，“小姨真这么问？”
　　“嗯。”南奚点头，表情真得不能再真了。
　　黎栩焉气地趴在护栏上，生无可恋地说：“卿卿，我都能想象过段时间她们对我催婚的情景了。”
　　南奚抿着酒，敷衍的安慰道：“哪有这么快……”
　　南奚很清楚，黎沫表面是说在问黎栩，实际上是在问她。
　　可偏偏，她那个时候想的是纪浠忱，那个想一出是一出的小祖宗……
　　或许，她该早一点听黎栩的话，离纪家远一点，离纪浠忱远一点的。
　　但现在，好像已经来不及了……
　　一周后，山上漫天梨花的盛景终是落下帷幕，往日里的热闹不复存在，大家反而在微博上缅怀起来，都对第二年的花季变得期待起来，相约着一起去看的人更是不少。
　　纪浠忱软着骨头窝在榻榻米上，丝滑的衬衣领口因为她随性的姿势歪斜着，一边滑至肩上，露出大片白得晃眼的肌肤，两片锁骨精致明显，胸口白嫩细腻的起伏若隐若现，色气得让人浮想联翩。
　　纪浠忱无所察觉，捏着手机侧了点身，瞬间，领口露得更多了，半遮半掩间，是说不出来的欲说还休。
　　唯一违和的就是纪浠忱的脸色有些冷。
　　将微博从南奚主页退出，纪浠忱摸着下巴，状似不经意地问“你说这“女流氓”最近都在忙些什么？”
　　系统翻了个白眼：【人家接了一个代言，还出席了场慈善晚会，剩下的时间就在南氏集团做她南总经理该做的事情。】
　　纪浠忱关注的却是：“南总经理？混得这么差？她不应该是总裁吗？”
　　【系统：南奚在总部挂的是总经理的职称，她名下还有几家发展很不错的子公司。】
　　看着南奚这么兢兢业业的发展事业，系统简直对每天咸鱼、摆烂的纪浠忱恨铁不成钢。
　　奈何纪浠忱依旧不思进取，懒洋洋地支起上半身，拿过搁矮柜上的【钢铁是怎样炼成的】继续看了起来。
　　【系统:……】
　　傍晚的时候，许昕将剧组重新改好的剧本给纪浠忱送了过来。
　　纪母留她吃了晚饭，纪浠忱全程表情寡淡，唯独在放碗筷的时候盯着许昕看了几秒，薄唇微张，却又什么都没有说，拿着剧本上楼了。
　　纪母是前两天回来的，这段时间纪浠忱的状态比她预想的还要好，放心之余，不免拉着许昕多聊了会，又顺带说起了纪浠忱将要进组的事情。
　　“小忱进组后倒是要麻烦你多照顾下了，这孩子性格闷，有事又喜欢憋心里，我啊，没什么太大的要求，只希望她平安就好。”经过落水事件后，纪母也算是看开了，纪浠忱想做什么去做就好，反正纪家能养她一辈子。
　　许昕点头：“嗯，我知道的，夫人。”
　　她保证似地说：“我会照顾好三小姐的。”
　　回到房间，纪浠忱随手将剧本让到桌面上，她靠在椅子上，等电脑开机完成后，打开微博，入眼便是【破忌】发的演员官宣微博。
　　纪浠忱注意到@她名字的地方是黑字。
　　她托着下颌，百无聊赖的在搜索框输入自己的名字。
　　如纪浠忱所想，她还没有认证过的微博。
　　食指微屈，纪浠忱拿起手机给许昕发了条短信:【我想要个微博。】
　　看到短信的许昕反应了下，下意识地就将消息截屏发给了南奚。
　　南奚好半天才回，只有一个孤零零的句号。潜台词是你自己看着办。
　　许昕会意，用最快的速度给纪浠忱认证了个微博，然后将账号和密码发了过去。
　　纪浠忱拿到账号的第一件事就是改密码，用着最原始的系统头像，关注为零，粉丝为零的账号转发了剧组的官宣微博。
　　可下一秒，纪浠忱就发现自己粉丝数那里变成了一。
　　纪浠忱的第一反应是，微博系统还附带赠粉丝的功能？
　　带着好奇，纪浠忱点开了粉丝列表。
　　里面只有一个名字，还是纪浠忱熟得不能再熟的名字，南奚。
　　再点进南奚主页，原本为零的关注，在此刻变成了一。
　　纪浠忱眉心敛着，完全猜不透南奚此举是何用意。
　　但总逃不脱那句话，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心到家了。
　　系统问她：【宿主，你不回关吗？】
　　纪浠忱关掉微博，握鼠标的手背青筋明显，深灰色的瞳眸反着屏幕映过来的光，幽不见底，她极轻地笑了声，“没必要。”
　　又不是什么重要的事，一点必要都没有。
　　从笔筒取出只钢笔，纪浠忱翻开崭新的剧本，又在网站上找出原版小说，凭着过目不忘的记忆，快速在A4纸上整理出自己所理解拼凑出来的大纲。
　　在纪浠忱落笔的时候，系统已经做好心理准备再次见到她那丑如鬼画符，鬼见了都愁的字。
　　但当纪浠忱写下第一个字时，系统就愣住了。
　　干净的A4纸上，“破忌”两个字被纪浠忱用行楷写得格外规整好看。
　　如同她所写的花体英文连笔，她认真写出来的行楷字风姿翩翩，行云流水间又苍劲有力，藏锋处微露锋芒，露锋处亦显含蓄，俨然没个七八年的练字功底是写不出来的。
　　系统惊得语无伦次：【宿主，你，你这字怎么，怎么突然写得这么好看了？】明明之前还丑得像个幼儿园写的，看得它眼睛疼，现在却变得这么赏心悦目，好看得让它眼睛得到了洗涤。
　　纪浠忱落笔的动作不停，反问系统:“你觉得我写的东西重要吗？”
　　系统看着纪浠忱整理出来的粗纲，斟酌着说:【应该不是很重要吧……】
　　笔尖微顿，纪浠忱画下一道破折号，眸光深远，低喃道:“不重要……就对了。”


第38章 
　　系统觉得纪浠忱的回答太过“深奥”, 让它摸不着头脑：【可是宿主，这和你字突然写得这么好看了有什么关联吗？】
　　“关联啊……”纪浠忱意味不明地笑了声，写字的速度不减反增, 只是每一次收笔的力道要比之前重上几分，下面垫着的纸张也留下了深深的印痕。
　　“自然是有关联的。”
　　听着纪浠忱清幽沉缓的语气, 系统直觉这其中肯定是有什么故事，一时八卦上头，试探地问：【那宿主您能说说是什么关联吗？】
　　“呵。”一张纸写完，纪浠忱又重新换了一张，冷声毫不犹豫地说：“不能。”
　　【系统：……】
　　纪浠忱写得很快, 没一会儿便将脑子里整理出来的东西全部落实到了纸上，她写得很工整, 字迹飘逸好看, 内容有理有条, 一目了然。
　　如果不是她之前写的鬼画符般、丑得人神共愤的谱子还整齐的放在旁边，系统是打死都不会相信这是纪浠忱能写出来的东西。
　　写好后, 纪浠忱随手将纸推向一旁, 反而宝贝似的拿起那小半沓谱子，强迫症般将边角对齐，分门别类后, 又用订书机依次订得工工整整的。
　　看着纪浠忱像对爱人般全程小心翼翼又不失耐心的动作, 系统已经无力吐槽了。
　　摩挲着整理好的曲谱, 纪浠忱薄唇勾着的弧度淡了几分, 深灰色的瞳眸微黯, 又一次想起了往事。
　　纪浠忱的字是练过的, 还是练了很多年的那种。
　　那时候她才真正接触这个圈子没多久, 单纯如稚子, 又哪里会清楚这其中的弯弯绕绕。尤其是那场成名之战后，很多公司都想先下手为强将她签至麾下。
　　但纪浠忱什么都不懂，又因为院长阿姨的事情消沉了大半年，公司不间断的朝她施压，迫切希望这棵摇钱树能带来回报，只是那时候她太过消极，再加上对家的引导，让不少人猜测年少成名的她，是不是已经江郎才尽了……
　　而真正压垮纪浠忱，让她陷入舆论的是她熬夜创作的曲子被人偷用了。
　　那人偷了就算了，还倒打一耙说纪浠忱是抄袭她的。
　　纪浠忱孤立无援，就连公司也有了放弃她的想法。
　　给她温暖、无条件支持她的院长阿姨死了，她的心也随着那场车祸空了，小偷还信口雌黄，不断往她身上泼着脏水，没人信她、更没人愿意对她表达出一丁点善意，从人人夸赞的天才到人人都恨不得踩上两脚的“剽窃者”不过转瞬……
　　后来啊，某位不知名的大佬拉了纪浠忱一把，将深陷沼泽的她给拉了出来，但她的心早已沉到了沼泽最深处，腐烂得不能再烂了。
　　也是自那次之后，纪浠忱彻底变了，没人能看得懂她到底在想什么，除了她自己，更没人能看得懂她创作的曲子，除了她自己。
　　纪浠忱摸着心口的位置，掌心之下是心脏一下又一下有力的跳动，但这么多年过去她依旧不知道自己的心为什么会空，亦或者是，因谁而空……
　　纪浠忱起身，捞过倒扣在桌面上的【钢铁是怎么炼成的】，脚步虚浮地走到窗边。
　　天已经黑了，外面的路灯亮着，偏黄的光晕为周边镀上层朦胧质感，氤氲又不真切，倒是吸引了不少屈光的小飞蛾往灯罩上扑。
　　纪浠忱站在榻榻米边，捏书本的手背青筋明显，纤长的指关节隐隐泛白。
　　许久，纪浠忱收回目光，将书翻开，她一页一页的翻着，直到在某章节间的空白页处停了下来。
　　那上面画着的赫然是纪浠忱两个多月前在后花园的桃树下用铅笔勾勒出来的简笔画。
　　漫天桃花雨下，伫立着一位背影模糊的女人。
　　纪浠忱想了想，弯腰从榻榻米的缝隙间摸出半截铅笔，三两笔落下，为女人添上了精致耐看的下颌线。
　　系统一直留意着纪浠忱的动作，见她画得随意，脸上表情看似平淡，却隐约透着股阴沉的戾气，默默将那句“宿主，我怎么感觉她的侧脸越看越像南奚，你真的确定不是在画她？”咽了下去。
　　天地良心，它还是非常有眼力见的，直觉告诉它千万不要在这个时候去触纪浠忱的霉头。
　　那半截铅笔在纪浠忱好看的手指间转了一圈，她合上书，状似一点都不在意地问起：“确定【破忌】除了投资外，南奚没有再掺和了？”
　　系统打包票道：【宿主，我这次非常确定南奚只掺和了[破忌]的投资。】
　　听着系统熟悉的肯定语气，纪浠忱只淡淡地“嗯”了声，指腹摁着书封面的硬边，眼眸掩着，不知道在想什么。
　　系统的不靠谱程度纪浠忱是深有体会，又有之前的经验在，所以这一次，对于系统所打的包票，纪浠忱现在是一点都不信的。
　　纪浠忱进【破忌】剧组已经两天了，在入组第一天的时候，她就见到了南奚嘴里提过一嘴的夏伶绾，这才后知后觉反应过来对方是谁。
　　挺爱笑的一小姑娘，面貌清纯绝绝，朝气蓬勃又阳光，在试镜那天就给她留下了不错印象，再加上夏伶绾为人和善，谦逊有礼，没什么心眼，很招人喜欢，入组没多久就和剧组的其他演员，包括工作人员混熟了。
　　不过纪浠忱只和她在见面那天有过点头之交，一是在外要维持自闭症人设；二是她和夏伶绾的性格完全是两个对立面，维持点头之交对谁都好；再者，那天去山上看梨花，南奚莫名的善变，以及提到夏伶绾时的微妙语气，都让纪浠忱在心里有了新的思量。
　　这两天纪浠忱过得依旧舒坦，甚至还让纪浠煜大张旗鼓的弄了架钢琴摆在房间里，每天足不出户的，沉迷弹琴无法自拔，这也亏得纪浠忱的房间在最顶楼，套房隔音效果一流，还有系统使了点屏蔽的小手段，不然早就有人来敲门慰问了。
　　许昕每天负责纪浠忱的三餐之余，还会适当劝她出去走动一下。
　　但纪浠忱不为所动，吃完饭就我行我素地躺床上睡午觉去了，同时还让系统屏蔽掉所有声响，到点再叫她起床。
　　被当闹钟用的系统：【……】
　　被完美忽视的许昕：“……”
　　第三天傍晚，纪浠忱终于舍得出门了。
　　因为明天正式开机，导演程迅便在楼下包厢订了位置，他倒是没做什么强制要求，只说能到的演员尽量都到。
　　纪浠忱本来是不打算去的，她不喜欢这种饭局，但是一想到饭局背后的意义，鬼使神差的，她换了套衣服，坐在轮椅上，让许昕将她推了下去。
　　系统看破不说破：【宿主，你这是几天没出门，这会儿心情好想出去散散步吗？】
　　纪浠忱扣着深色衬衣的袖口，亚麻色长发披散，挺直的鼻梁上架着副斯文无比的银边眼镜，眉眼深邃又忧郁，薄唇勾着若有若无的弧度，怎么看都是不怀好意。
　　纪浠忱扶了下镜框，说得特别冠冕堂皇：“不，我只是单纯的想去看看，你打的包票到底准不准。”
　　【系统：……】
　　如果有聊天框，系统真的很想给纪浠忱发一张[我信你个鬼你个糟老头子坏得很]的表情包过去。
　　纪浠忱到包厢的时候，人差不多都到齐了。
　　许是没想到这小祖宗也会来，原本熙攘的包厢渐渐安静下来，众人眼神诧异地看着纪浠忱。
　　许昕轻掩上门，若无其事地同程迅打过招呼，然后将纪浠忱推到一个才腾出来的空位上。
　　程迅轻咳一声，“既然人都到齐了，那就先开饭吧。大家不要拘礼。”
　　副导演也出来圆场，借着介绍坐程迅旁边的三名投资人来缓和尴尬的气氛。
　　纪浠忱端着玻璃杯，小口抿着许昕给她倒的橙汁，牙齿轻磕杯壁，听副导演介绍完，她轻舔唇瓣，放下了杯子。
　　还真是稀奇，今天来的是黎沫，南奚没有来。
　　看来系统打的包票要准了。
　　系统怨着声音反驳：【宿主，在你眼里我就这么不靠谱吗？】
　　纪浠忱斯文吃着果盘里的哈密瓜，语气鄙夷：“你也知道你不靠谱啊？”
　　【系统：……没爱了。】
　　纪浠忱：“没爱过，谢谢。”
　　系统“嗞”了两声，麻溜闭麦。
　　见纪浠忱杯里的橙汁见底，许昕又为她添了杯。
　　纪浠忱没什么胃口，今晚来包厢的目的已经达到，吃了两块哈密瓜后，她就有了离开的打算。只是这一抬眸，就与黎栩打量的目光撞了个正着。
　　黎栩双眸含笑，语气熟稔地喊了句：“纪三小姐，好久不见。”
　　纪浠忱愣了一瞬，若说起来，这好像是她和黎栩见的第二次面吧，何来好久不见之说？还是说，她和南奚不愧是一家人，这自来熟和厚脸皮程度简直不相上下。
　　纪浠忱没应声，看向黎栩的眸光带了些深意。
　　黎栩被当场落了面子，只能笑着来掩饰心里的尴尬，同时不断自我安慰，不要跟这个有自闭症的小屁孩计较。
　　纪浠忱收回目光，抬手拿过一个干净杯子，又伸长手将程迅面前的白酒拿了过来，她朝许昕使了个眼色。
　　许昕面露犹豫，见纪浠忱态度坚决，只好端起白酒将空杯斟满，小心翼翼地放到了黎栩面前。
　　黎栩看看面前的白酒，又看看纪浠忱，眼神不解。虽然不懂这小祖宗葫芦里卖的是什么药，但直觉提醒她肯定不会是什么好事。
　　纪浠忱将手抵到唇边，有模有样地咳了两声，随后端起面前的果汁，朝黎栩方向倾了些，意思不言而喻，她声音微沙，清磁绕耳：“嗯，好久不见。”
　　黎栩：“？？？！！！”苍天可鉴，她只是随口客套一下，没想到这位居然比她还要客套。
　　这下不止黎栩，整个包厢里的人都愣住了。
　　纪浠忱还端着那杯果汁，神情未变。
　　黎栩：“……”
　　在众目睽睽之下，黎栩被迫赶鸭子上架缓慢端起面前的白酒，和纪浠忱碰了下杯。
　　纪浠忱很豪爽的一饮而尽，但因为喝得有些急了，才放下杯子就掩唇轻咳起来，病恹恹的，活像黎栩欺负了她一样。
　　黎栩端着白酒，喝也不是，不喝也不是，弄得非常下不来台。
　　最后黎栩脑子一热，手腕一抬，昏乎乎的将空酒杯放下，都没想明白她究竟是哪里惹到这位小祖宗了。
　　作者有话说：
　　只有纪浠忱觉得重要的东西，她才会写成只有自己才能看懂的丑样子。


第39章 
　　纪浠忱做事向来乖张, 没有缘由，想一出是一出，这会见黎栩很给面子的将酒喝了, 她便没了再呆下去的想法，虚抬了下手腕, 朝许昕隐晦表达出她想走的意图。
　　明白她意图的许昕：“……”
　　抬眸看了眼脸颊泛起红潮的黎栩，许昕轻咽唾沫，赔笑道：“那个，我家三小姐身体不适，就不多呆了, 各位慢慢吃好、喝好。”
　　许昕说着，纪浠忱还躬下身子, 非常配合的咳了几声。
　　程迅笑得尴尬, 纪浠忱想走, 他又哪里敢说什么，只能顺着许昕的话客套地说：“纪老师还是多注意身体, 饭菜不合口的话, 可以让厨房重新做些。”
　　许昕笑着应好，随后推着纪浠忱出了包厢。
　　她们来得突然，离开得更突然, 随着掩门声响起, 众人相互对视, 懵逼神色分外明显。
　　黎栩有些难受地拄着额头, 那杯白酒她喝得太急, 事先又没吃什么东西垫着, 这会胃里正火烧般的疼着, 也隐约有了醉意。
　　不过相比众人的懵逼, 黎栩觉得自己好像要比他们多知道些。
　　纪浠忱会突然露面，肯定和她那个大怨种妹妹南奚有关。而且南奚也亲口承认了，小祖宗记恨她把她肋骨按折的事情，所以小祖宗这是连她一起给记恨上了？
　　黎栩觉得自己太冤了，这锅简直背得莫名其妙，你俩的爱恨情仇把她这个吃瓜看戏的扯进来干嘛啊？！
　　黎栩揉了揉太阳穴，又想起下午，她问南奚来不来时，南奚脸上犹豫不定的表情。黎栩只看一眼就知道她是想来的，可下一秒南奚却以另有饭局推辞了，还拍着她的肩郑重其事地说“麻烦姐了”。
　　黎栩当时还没觉得没什么问题，一顿饭而已，这会算是反应过来了，感情那个时候南奚就知道纪家小祖宗会露面整她，所以就把毫不知情的她给卖了？！
　　南奚啊南奚，你可真是我的好妹妹。
　　黎栩气得直磨牙，摸出手机给南奚发了条信息过去：【小祖宗也来了。】
　　南奚回得特别快：【？】
　　小小的问号，大写的懵逼。
　　这个问号直接把黎栩气笑了，心说你还搁这儿装呢。
　　【不过她只吃了两块哈密瓜就走了。】
　　【南奚：只吃了两块哈密瓜？】
　　看着南奚发过来的消息，黎栩顿时气不打一处来，【[微笑]是啊，偏生她在走之前还当众灌了我一杯白酒，你说这是为什么？】
　　【南奚：心情不好吧，你惹她了？】
　　看见后面四个字，黎栩险些把手机给捏碎，她咬牙切齿回道：【到底是谁惹了她，你心里没AC数吗？】
　　【南奚：……】
　　黎栩噼里啪啦地打着手，每一下都按得极其用力：【她来就是想看你的，结果某人不在，我平白无故地就成了那个开刀的。[微笑]】
　　半分钟后，南奚才发来消息：【姐，你确定不是你对她说了什么话？】
　　黎栩气得不能自已，只回了个[微笑]表情过去。
　　一出包厢，许昕就轻声问纪浠忱：“三小姐，是回去了吗？”
　　纪浠忱摇头，大厅的灯光落下，让她深灰色的瞳眸中缀上了灼灼亮光，熠熠生辉，薄唇勾着极浅的弧度，“逛会儿。”
　　“好。”
　　南奚坐在车里，看着黎栩最后发来的[微笑]表情，眼角微挑，极轻地笑了声。
　　纪浠忱是特意去看她？南奚是不信的，除非太阳打西边出来了。
　　熄火下车，南奚迈着长腿，快步走进酒店大厅。她是半个小时前到这边的，一直坐在车里，本来已经打算走了，没想到收到了黎栩发来的消息。
　　这段时间她一直忍着没有主动联系纪浠忱，那么今天她是不是可以理解为，小祖宗在给她递台阶？
　　根据黎栩发过来的消息，纪浠忱是在五分钟前出的包厢，不过按她懒散的性子，这会儿回房间的可能性不大。
　　所以为了保险起见，南奚向大厅服务生询问了纪浠忱的去处。
　　酒店的后院修葺得很大，南奚不知道纪浠忱的具体位置，只能漫无目的地找着。
　　直到她走到某处位置时，听见了断断续续的拨弄乐器声。
　　南奚脚步微顿，侧耳听了片刻，听这时清脆，时沉闷的声音，没猜错的话应该是在给什么乐器调音。
　　不知为何，南奚松了口气，步伐加快，径直朝着声源地而去。
　　随着距离的缩短，乐器的音似乎已经调好，低缓又轻快的调子响起，那人弹竟弹起了与之违和的【两只老虎】。
　　南奚不自觉想起某次她去纪家见纪浠忱时，在练琴室门口听到的【两只老虎】。
　　纪浠忱弹琴时专注的样子特别好看，神情专注，眼神温柔，浑身尖刺被她收起，只露出柔软的内里，或许纪浠忱自己都没有发现，当她弹完【两只老虎】，轻抚黑白琴键时，她的表情是迷茫、无措的，眼眸黯淡，深处的悲怆是南奚怎么都忘不了的。
　　就好像，她在通过琴键怀念某个人……
　　南奚到的时候，【两只老虎】正好接近尾声。
　　纪浠忱曲着长腿坐在草地上，手里抱着把小巧又廉价的尤克里里，好看的手指波动着琴弦，发出的情悦声音一点不逊色其他昂贵乐器。
　　“铮——”
　　纪浠忱手一顿，拨弦的力道也大了些，曲子瞬间跑调。
　　南奚凤眼含笑，定定地看着她，一开口，又是那句熟悉的：“小忱，好久不见。”
　　纪浠忱曲着食指弹了下琴弦。
　　琴弦铮鸣声响起，她随手将尤克里里放到一旁，反手撑至身后，坐得格外懒散，唇边噙着似嘲非嘲的笑，语气依旧是熟悉的漫不经心，透着股阴阳怪气：“嗯，好久不见。”
　　说这话的同时，纪浠忱还在心里打压系统：“果然呐，你依旧不靠谱，打的包票就没准过。”
　　【系统：……】
　　【宿主，您开心就好。】
　　南奚仿佛没听出她的嘲讽，一点也不见外的在纪浠忱身边坐下，学着她的样子，反撑着手望向繁星闪闪的夜空。
　　夜晚的风有些凉，卷起阵阵青草香，还有极淡的雪松气息混在其中，丝丝缕缕的，如小钩子般挠人。
　　南奚拢了拢额迹被吹乱的发丝，不禁有种岁月静好的感觉。当然她很清楚，这只会是她的错觉。
　　没得到南奚回应，纪浠忱轻嗤了声，索性将手垫到脑后，整个人躺在了草坪上。
　　南奚偏头看着她，凤眼微闪，语气带着丝不易察觉的笑意：“黎栩说你灌了她一杯白酒。”
　　纪浠忱懒懒地掀了掀眼皮，敷衍地“嗯”了声，算是承认了。
　　南奚抿唇，想起黎栩发来的消息，难得扭捏起来，带了些试探地问：“那你为什么要灌她酒？是她哪里惹你了吗？”
　　纪浠忱古怪地瞥了她一眼，嫌弃开口：“我和她很熟？”
　　南奚微微蹙眉，摇了摇头。
　　纪浠忱掐断根草，夹在指缝间，又说：“那她一上来就说好久不见，脑子被门夹了？”
　　南奚：“……”
　　纪浠忱笑了声，一节一节地掐着手里的草。
　　看着纪浠忱手上的动作，南奚莫名打了个哆嗦，总感觉这小祖宗是话里有话。
　　她按住纪浠忱的手，制止了她继续掐草的举动，眼含希冀地问：“那小忱，我是不是可以理解为，我和你很……比较熟了？”
　　大概是觉得“很熟”两个字形容得不是很恰当，话到嘴边南奚又临时改了口。
　　纪浠忱：“？？？”
　　这下倒是轮到纪浠忱懵逼了。
　　系统不厚道地笑出声：【宿主，南奚她是不是故意的啊，你俩嘴巴都亲这么多回了，都说一回生，二回熟，她还好意思问你熟不熟，这是要生米煮成熟饭才算熟吗？】
　　纪浠忱：“……”
　　经系统这么一说，纪浠忱也觉得南奚是故意的了。
　　她撑坐起来，凝眸凑近南奚，深邃的眉宇有些拧，深灰色的眸中依旧是肉眼可见的嫌弃。
　　纪浠忱嗤笑着说：“南奚，你们家是遗传的厚脸皮吗？”
　　南奚怔住，眼里的希冀也跟着黯掉。
　　注意到南奚的表情变化，纪浠忱语气未变，往后退了些，嗤笑一声，继续说：“还是说，你们家的人对谁都是那种自来熟？一上来就强吻别人的？”
　　南奚抓错重点，冷不丁攥住纪浠忱手腕，激动地问：“她强吻你了？！”
　　纪浠忱被攥得趔趄，她撑着草地，勉强稳住上身，挣扎着想将手腕从南奚手里抽出来，如实说：“没有。”
　　南奚越攥越紧，见纪浠忱神色坦诚，不像是在说谎，才稍了口气，“那你灌她一杯就算轻的了。”
　　纪浠忱：“……”
　　这特么的是重点吗？！
　　纪浠忱扭着手，蹙眉说：“有点痛，你先放开我。”
　　南奚后知后觉，轻轻将纪浠忱放开。
　　纪浠忱揉着泛红的手腕，拧眉嫌弃地往后靠了些。
　　南奚抬了手，又缓缓压下，“对不起。”
　　纪浠忱乜了她一眼，脸上的嫌弃毫不掩饰。
　　南奚轻咳了声，语气别扭带着讨好：“那个，我帮你揉揉？”
　　纪浠忱不想理她，起身欲走。
　　“小忱。”南奚喊住她。
　　纪浠忱步子顿了一下，装作没听见般继续往前走着。
　　许昕轻声传着话：“三小姐，你尤克里里没有拿。”
　　纪浠忱轻嗤道：“九块九的东西，送她了。”
　　许昕：“……”
　　【系统：……】
　　系统看不下去了，不阴不阳地说：【是啊，九块九的东西，也不知道那会是谁身上连九块九都有不起，还是人许大助理付的钱~】
　　纪浠忱双眼一眯：“嗯？”
　　系统熟练装死。
　　南奚拿着尤克里里站在原地，同黎栩一样思索着她究竟是哪里又惹到这位小祖宗了。
　　食指在不经意间拨到琴弦，南奚恍然大悟，摸出手机给黎栩打了个电话过去。
　　黎栩接得很快，声音沙哑，俨然是酒劲上来快要醉过去的前奏：“卿卿，怎么啦？”
　　指腹被琴弦压出印痕，南奚笑得温柔，体贴慰问道：“姐，你还在包厢吗？”
　　“在啊。”
　　“那等我几分钟，我马上过来。”
　　黎栩没有察觉到南奚话里的恶意，还老打老实的将包厢号报上，静等南奚大驾光临。
　　半个小时后，纪浠忱收到了南奚主动发来的消息。
　　是一张照片。
　　还是黎栩醉得趴桌子上的照片。
　　纪浠忱：“……”
　　同时套房的门被敲响。
　　许昕打开门，门外站着的是一位穿着某家私房菜制服的年轻男人，他提着保温打包袋，脸上挂着招牌微笑：“请问纪小姐在吗？这是南小姐在我们这里订的餐。”


第40章 
　　纪浠忱没表态, 只觑了眼男人手里提着的打包袋，就施施然转过身，留下道潇洒又决然的背影。
　　“给我吧, 谢谢。”许昕接过打包袋，不待男人反应, 重重关上了门。
　　等许昕将菜品摆好，又向幕后大老板汇报完情况后，纪浠忱才换好衣服从房间出来，纯色中长袖，宽松亚麻色棉裤, 休闲又懒散，穿在她身上莫名透着股流里流气。
　　纪浠忱很瘦, 盘腿在许昕面前坐下时, 衣服更显空落落, 伸手拿筷子时，半边弧度姣好的锁骨露出大半, 领口倾滑, 胸口骨感明显，随着起伏隐没，许昕恍然反应过来, 这小祖宗里面是什么都没有穿的。
　　略显狼狈地收回目光, 许昕微垂下头, 却是不敢再看纪浠忱, 同时怔怔地将空碗递给她。
　　纪浠忱没有接, 手里的筷子捏得紧了些。
　　许昕轻咳了声来掩饰自己的失态, 忙收回空碗, 盛上小半碗饭后才重新递给纪浠忱。
　　纪浠忱单手接过, 小口吃着白米饭，颇有深意地瞧着许昕。
　　说实话她现在并没有什么胃口，南奚定的是标准的三菜一汤，清淡得不能再清淡了，只是这再怎么也是“女流氓”的一番心意，又有许昕这个间谍在，所以她还是给她点面子，象征性地吃点吧。
　　许昕被纪浠忱瞧得有些赧，“三小姐……”
　　“吃吗？”
　　两人几乎是同时开口。
　　许昕愣了一下，忙摇头说：“我不吃，三小姐你吃吧。”
　　纪浠忱又夹了点白米饭放嘴里，端起一盅熬得奶白的鱼汤，用小汤匙漾了漾，才慢条斯理地喝着，瘦削的下颌一抬，语气不置可否：“这样啊。”
　　“那把剩下的倒了吧。”说着，纪浠忱已然端着白米饭和鱼汤起身。
　　许昕：“……”
　　纪浠忱往阳台边走了几步，又突然停下，“把苹果给我留着。”
　　“……”许昕应道，“好的，三小姐。”
　　纪浠忱曲着腿坐在窗台边的小矮桌上，用小汤匙轻舀着最面上的鱼汤，不禁对系统发出了灵魂拷问：“你说这平白无故的，“女流氓”把黎栩灌醉干嘛，两姐妹因爱生恨，反目成仇，上演年度撕-逼大戏？”
　　系统本想发扬沉默是金的优良美德，又听见纪浠忱继续念叨，语气惋惜得欠揍：“哎，就是可惜我那把九块九买的尤克里里了，好不容易调好的音……”
　　系统终于忍无可忍，打断道：【宿主，南奚为什么要灌黎栩酒，你还不清楚缘由吗？还有那九块九是人许大助理掏的钱！跟你半毛钱关系都没有！】
　　纪浠忱选择性的听进去了后面那句：“怎么可能半毛钱关系都没有？你不知道我调一次音的收费很高吗？”
　　“所以，这说到底还是我亏了啊。”
　　【系统：……】
　　知道自己说不过纪浠忱，系统便更换了策略，嘲讽开口：【宿主，你鱼汤喝得这么小心翼翼，是怕又卡刺吗？】
　　盅里还剩下小半鱼汤，不过纪浠忱已经不打算喝了，她叉起块脆苹果，大大方方的承认道：“是啊。”
　　她的坦诚倒是让系统不知道接什么话了。
　　纪浠忱咬着叉子，舌尖抵了抵腮，继续吃着苹果。
　　南奚为什么会把黎栩灌醉，纪浠忱觉得自己是知道点原因的。
　　毕竟那时候，“女流氓”莫名说了句：那你灌她一杯算轻的了。
　　顶楼窗台的视野不错，就是夜风吹着有些凉，不过凉也有凉的好处，能让大脑保持必要的清醒。
　　不知不觉间，纪浠忱手里的玻璃保鲜盒见了底。
　　她舔了下唇，踮着步子走进里屋，直勾勾地看着许昕，眉眼深邃，深灰色的瞳眸中缀着不容拒绝的光，“我想吃桃子。”
　　“要脆的。”
　　许昕：“？？？”
　　这大半夜的，她上哪去弄桃子？还是那种新鲜的脆桃？！这小祖宗要不要这么磨人啊？！
　　纪浠忱眨了眨眼睛，声音也跟着低了下来：“没有吗？”
　　许昕被她看得心尖一颤，哪里还舍得说没有让那双眸子里光黯淡下去，一咬舌尖，逞强道：“有的。”
　　纪浠忱勾唇浅笑，似是确认般，懵懵懂懂地问：“真的吗？”
　　许昕点头，“真的。”顿了一下，又说，“不过三小姐可能要多等一会儿。”
　　“嗯。”纪浠忱依旧是那副人畜无害、乖巧懵懂模样，欺骗程度爆表。
　　匆匆将桌面收拾好，许昕便提着打包好的垃圾下楼去买“脆桃子”了。
　　系统实在是看不下去了：【宿主，您能稍微正常一丢丢吗？】
　　“嗯？”纪浠忱语气危险，“我不正常吗？”
　　见纪浠忱终于正常了，系统松了口气，谄媚道：【没，您老最正常了。】
　　下一秒，系统又恢复正常语气，不解地问：【不过宿主，这大晚上的，你为什么让她去买桃子啊？】
　　纪浠忱抬眸看着墙上挂着的闹钟，不多不少，长短两根针都指向十。
　　拇指摩挲着左手虎口，纪浠忱笑了声，瞳眸幽深，轻飘飘地反问：“那你觉得她买得回来吗？”
　　系统不确定地说：【应该……买得回来吧？】
　　为了不让纪浠忱失望，许昕在等电梯的时候就用手机搜索着最近的水果店。
　　但这个点，水果店不是关门，就是没有纪浠忱点名想要的新鲜脆桃。
　　许昕站在垃圾桶边，只觉得头大。
　　风一吹，垃圾桶的味道铺面而来，许昕觉得头更大了。
　　快速离垃圾桶远了些，直到闻不见这让人头大的味道，许昕才感觉自己重新活过来了。
　　思索一番，许昕当下给南奚拨了通电话过去。
　　“南姐——”许昕酝酿着开口。
　　“嗯？”这会黎栩醉得趴桌子上不省人事，南奚心情还算不错，声音听着比平时轻软，赋着性感的沙磁。
　　许昕摸了下耳朵，顿了会儿，才说：“那个……三小姐说她想吃桃子。”
　　“桃子？”南奚语气疑惑，但很快她就轻笑出声，“点名要脆桃吗？”
　　“嗯。”许昕问，“南姐，你怎么知道的？”
　　（南奚的轻笑声。）
　　南奚没回答许昕的问题，只说：“等二十分钟，我让苏然送过来。”
　　许昕讷声应道：“好的。”
　　“嗯。”
　　包厢里，南奚伸出纤纤食指，戳了戳安详趴在桌子上的黎栩。
　　见黎栩没反应，南奚又戳了下才收回手指，托着下颌给苏然发了条消息。
　　程迅欲言又止：“南老师这……”
　　他是知道南奚和黎栩背景的，也知道两人之间的关系，虽然不知道南奚为什么要灌黎栩酒，但今晚的局终归是他组的，要是出了什么事，他难辞其咎。
　　南奚朝黎栩助理招了下手，把一张黑卡递给了他。
　　助理会意，接过卡出去结完单后，躬身将瘫软在桌子上的黎栩扶了起来。
　　南奚理了理衣摆，眼角绕着丝薄红，温声对程迅说：“程导，我姐醉得厉害，我就先带她回去了。”
　　程迅：“……”
　　程迅只能起身相送。
　　南奚虚扶着黎栩，一手拿着廉价又幼稚的尤克里里，在酒店门口等助理将车开过来的时候，她凝眸快速朝周围扫了圈，只可惜并没有看见任何熟悉的身影。
　　车已经缓缓靠了过来。
　　助理帮忙将黎栩扶进后座，南奚侧身同程迅说话。
　　“程导……”南奚话还没说完，车厢里就传来“碰”的一声磕碰响。
　　这声音大得，光是听着都觉得额头疼了。
　　南奚眼皮一跳，一转身就看见助理手忙脚乱地想要将栽座位下的黎栩拉起来。
　　“……”南奚扶额，咳了声，“那程导我们就先走了。”
　　程迅“嘶”了声，也摸了摸自己额头，“好……那南老师你们路上慢点。”
　　南奚才抬起脚，就听见黎栩“哇”的一声，吐了出来。
　　这下助理更加手忙脚乱了。
　　南奚抿唇，有些嫌弃的往旁边站了些。
　　吐过之后，黎栩倒是清醒些了，她推开助理想扶她的手，跌跌撞撞的从车里爬出来，一脸难受的撑靠在车门上。
　　黎栩身上的酒气很重，衬衣皱巴巴的，最滑稽的还是额头红了好大一片，已经有了肿起来的趋势。
　　助理想将她扶进车。
　　黎栩薅开的手，颤着手指向南奚，表情幽怨，眼神怨怼，活像受了天大的委屈，说话也有些语无伦次：“你和你家小祖宗是一家的？”她算是看明白了，这一个二个的都没安好心，全灌她酒来了，她这是招谁惹谁了啊？！
　　南奚将副导演递来的矿泉水拧开，递给黎栩。
　　黎栩接过，直接灌了好大一口。
　　指腹轻搭在尤克里里的琴弦上，南奚敛眉沉吟着说：“你都说是我家的了，那自然是一家的了。”
　　“噗——”黎栩嘴里的水全喷了出来，“南奚你还真是……”
　　许昕只在楼下等了十五分钟左右，苏然就将脆桃送来了。
　　数量不多，只有四个，都是质量顶好的水蜜桃。
　　“麻烦苏助理了。”
　　苏然摆摆手，留下句“有什么事联系南姐”就风风火火的走了。
　　许昕若有所思，但也没往深处多想，怕纪浠忱等久了，不再耽误，拎着桃子回了顶楼套房。
　　对于这么晚许昕还能弄到桃子的事情，纪浠忱是一点都不意外的。
　　系统冷不丁地插了句：【宿主，是南奚让人过来的。】
　　纪浠忱指尖轻轻滑过黑白分明的琴键，语气波澜不惊：“猜到了。”
　　【那你……】系统欲言又止。
　　纪浠忱压了压指关节，抬手扣下键盘盖，起身从果盘里拿起个许昕才洗好的水蜜桃，启唇本欲咬下一口，但不知道怎么回事，没咬下来不说，还把门牙给磕了。
　　“嘶。”纪浠忱连忙松口，用舌尖抵了抵发痛的门牙，还意外尝到几缕若有若无的血腥味。
　　系统幸灾乐祸道：【呀宿主，你这牙口不行呐。】
　　“……”
　　舔了舔尖尖的小虎牙，纪浠忱冷哼一声，别有深意地说，“牙口不行？那可能要让你失望了。”


第41章 
　　看着桃子果肉上明晃晃的牙印, 纪浠忱犹豫了下，慢慢放到唇边，试探性地咬了一小口。
　　这次倒是咬下来了, 水蜜桃很脆，汁水清甜, 入口便是浓浓的桃香，唯一不好的就是不能大口咬，吃着不过瘾。
　　不过这果肉熟悉的味道一入口，纪浠忱就知道是怎么一回事了。可以说许昕能将桃子带回来，完全是在她的预料之中。
　　将嘴里的果肉咽下, 纪浠忱轻抵门牙，还好没松, 又小心翼翼地咬了口, 吃得非常斯文。
　　系统被她心有余悸的动作逗笑, 忍得溢了不少电流声出来。
　　许昕倒是没看见纪浠忱第一口咬下去时的窘样，这会见她吃得津津有味, 便问：“三小姐需要我帮你削一个吗？”
　　纪浠忱咀嚼的动作微顿, 待将果肉咽下，眼睫轻颤，声音低缓：“放冰箱吧。”这种新鲜的脆桃要是没保存妥当的话, 第二天起来就会变软。
　　许昕应好。
　　纪浠忱窝在沙发上吃完桃子, 素手将果核扔进垃圾桶里, 就晃回自己卧室了。
　　纪浠忱靠在床边, 揉了揉肚子, 小半碗饭下肚, 这会又吃了这么大一个桃子, 难得被撑到了。
　　坐着有些难受, 纪浠忱起身在房间里走了两圈，她边走边在想，好像忘记什么事情没有做。
　　系统“好心”提醒道：【宿主，你还没回南奚的消息。】
　　纪浠忱不以为意地说：“我不回她信息不是常态吗？”
　　系统语塞，决定晓之以理动之以情：【可有句话不是说，吃人嘴短拿人手长吗？你才吃了别人送过来的桃子，这不得假巴意思表示表示？】
　　至于系统为什么不提这顿饭，因为已经被纪浠忱用九块九的尤克里里抵了。
　　纪浠忱若有所思：“好像也是。”
　　随后摸出手机，看着和南奚的聊天框，沉吟道：“那你说我给她发什么过去才不会被误会呢？”
　　系统干笑两声，不接话了。
　　它没好意思说，你要有这想法了，那发什么过去都会觉得对方会误会。
　　纪浠忱删删减减好半天，连个标点符号都没有发过去。
　　发谢谢吧又有点矫情，说不定这“女流氓”还不知道她已经知道那桃子是她让人送过来的，这要是发过去，“女流氓”肯定会以为她回的是照片的事，那岂不是更容易误会了。毕竟这聊天框里就只有当时她发过来的照片。
　　那直接挑明说桃子的事？
　　纪浠忱鸡皮疙瘩都起来了，这特么更矫情了，整得她大晚上故意为难许昕，只为做给她看一样，她是那么娇蛮、做作不讲道理的人吗？
　　系统义正言辞地接道：【是的，你是。】
　　纪浠忱微笑：“闭嘴，怎么哪哪都有你？”
　　【宿主，我在你心里，自然哪哪都有我了。】系统说得特别正经。
　　“yue！”纪浠忱恶心得差点吐了。
　　系统不明所以，但看见纪浠忱黑下来的脸，只能熟练闭麦。
　　纪浠忱想了想，发了个问号过去。
　　等了几分钟南奚没有回复。
　　抬手将手机扔到床上，纪浠忱边揉肚子边在房间里转悠消食。
　　南奚这时候正忙着处理醉酒的黎栩，并没有听见手机的消息提示音。
　　助理扶着黎栩，想将她往车后座塞。
　　黎栩虽然醉得厉害，但也知道她刚刚才在后座吐了，嫌弃劲上来，抱着车门不肯撒手，额头红了一大片，凄凄切切地望着南奚:“卿卿——”
　　南奚听得太阳穴一跳。
　　黎栩可怜兮兮地说：“我难受。”
　　助理夹在中间，一脸为难：“南总，这……”
　　南奚叹气，抿唇对助理说：“看着她，我去开车。”
　　“好的，南总。”
　　几分钟后，南奚将车慢慢靠了过来，她降下车窗，任由微凉的夜风迎面吹来。
　　黎栩迫不及待地松开车门，扒拉着副驾驶的门把手作势要往里面钻。
　　“咔哒”一声，南奚将车锁落上。
　　黎栩拉了半天也没将车门拉开，氤氲着一双好看的眸子望着南奚，声音又软又朦：“卿卿——”
　　南奚不为所动，将放副驾驶上的尤克里里调了下位置，精致的下颌微抬，对着黎栩不容置喙道：“你坐后面。”
　　黎栩炸了，借着酒意上头，不顾形象趴在车窗上，上蹿下跳地指责道：“为什么？！卿卿，你变了，你以前不是这样的，你怎么忍心这么对我？！”
　　“还是说，你是有了那小祖宗就忘了姐姐？就不想让我坐你的副驾驶了？你个胳膊肘往外拐的大怨种妹妹！”
　　南奚：“……”
　　助理站在后面小心翼翼地擦了擦额头上不存在的虚汗。
　　黎栩说得义愤填膺、声行并茂，不知道的还以为南奚怎么她了。
　　南奚揉了揉发胀的太阳穴，等黎栩表演完了，才淡声开口：“姐，你喝醉了。”
　　黎栩将手伸进车窗，想从里面把门打开，敷衍应道：“嗯嗯，我知道，这个不用你提醒。”
　　好不容易够到门把手，黎栩拉了拉，车门不动分毫。
　　“……”
　　南奚腰身往后靠了些，好整以暇地看着她。
　　对视几秒后，黎栩率先败下阵来，默默将爪子收回。
　　南奚这才继续说：“你喝醉了，坐后面我安全些。”
　　“什么？！”黎栩一脸你在逗我的夸张表情，搭着微肿的额头，又惨又滑稽。
　　“我怕你会耍酒疯抢方向盘，其次就是，万一你又吐了，那不得溅我身上？”说着，南奚面露嫌弃地在中控台上按了一下，后排车门缓缓打开，“所以，为了我的生命安全着想，你还是坐后面吧。”
　　黎栩：“……”
　　汝听，人言否？
　　不想让她坐副驾驶就直说，非得冠冕堂皇的扯这么一大堆！
　　等黎栩慢腾腾地坐上车，南奚又将一卷垃圾袋递给她。
　　黎栩懵逼接过：“这是？”
　　南奚熟练打着方向，掠了眼后视镜，言简意赅：“呕吐袋。”
　　黎栩：“……”
　　这大怨种妹妹考虑得还真是周到呢！
　　南奚将车开得特别稳，微凉的夜风源源不断地灌进来，倒是让黎栩意识清醒不少，大脑也没之前那么难受了，唯独被磕到的额头有点火辣辣的疼。
　　在窗边窝了会，黎栩坐不住，挪到最中间，双肘撑着两边座位，好奇问道：“你不是说你有事，不来吗？”
　　南奚面不改色地说：“路过而已。”
　　黎栩嗤了声，俨然是不信南奚的鬼话，眸光一滑，注意到她放副驾驶座上的尤克里里，好奇心一起，伸手欲拿，“咦，你这是从哪个小朋友手里拿的玩具？”
　　尤克里里又小又幼稚，一看就是逗小朋友的玩具。
　　南奚反应快，踩了一脚刹车，按住黎栩的手，将尤克里里挪远了些。
　　因为惯性，黎栩往前栽了点，她抓住副驾驶的靠背，表情难受，低头缓了一会儿，才对南奚不满道：“卿卿，你这么开车，会把我颠吐的。”
　　南奚放慢车速，拧眉问：“垃圾袋呢？”
　　“啊？在这儿呢。”黎栩拿起放腿上的垃圾袋晃了晃。
　　南奚侧眸看了眼副驾驶后边的车窗，话里透着浓浓的嫌弃：“那拿着垃圾袋坐过去。”
　　“我怕你扒这里会吐一车。”
　　黎栩：“……”
　　直到将黎栩送回家后，南奚才看见纪浠忱发来的消息。
　　只有一个问号。
　　南奚不解，想了下，也回了一个问号。
　　本想着这个点，那小祖宗可能已经睡了，不会再收到回复，南奚正准备退出聊天框，就看见顶上显示的[对方正在输入中……]。
　　等了半天也不见消息发过来，南奚想了一下，给纪浠忱拨了个语音通话过去。
　　等了十秒左右，通话被接通。
　　南奚唇角微弯，笑着问：“怎么还没睡？”
　　纪浠忱很不给面子地说：“正准备睡。”
　　南奚走到窗边，话里的笑意更深：“看样子，我这通电话打得很是时候啊。”
　　“你脸皮可真厚。”纪浠忱低骂了声。
　　“呵~”南奚轻笑起来，“小忱。”
　　纪浠忱的语气算不上好：“干嘛？”
　　南奚抬手在玻璃上勾画两笔，但因为玻璃擦得过于干净，什么痕迹都没有在上面留下。南奚觉得有些索然无味，收回手，唇张了张，出口便成了：“早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　听见这声轻“嗯”，南奚觉得纪浠忱可能要挂电话了，但她等一会儿，通话依然保持着。
　　纪浠忱还没有挂电话。
　　南奚松了口气，率先开口：“我这会儿在我姐家。”
　　“黎栩，你知道的。”
　　“她已经醉得沾床就睡，打雷都轰不醒了。”
　　南奚的声音依旧温柔，就像在聊一件最平常不过的小事，但又莫名有种邀功的语气在里面。
　　纪浠忱没应声，隔着听筒，南奚能听见她有些明显的呼吸声。
　　“南奚。”纪浠忱笑了声，很轻，轻到南奚觉得自己能感受到她笑时胸腔的微微震动。
　　“嗯？”纪浠忱语调如常，轻飘飘的，甚是波澜不惊：“早点休息吧。”
　　南奚怔了一瞬，“好，你也是。”
　　说完，南奚依旧没有挂电话，她在等纪浠忱挂，或者说是在等她再说点什么。
　　“桃子挺好吃的。”
　　“你喜欢就好。”南奚失笑，她并不意外纪浠忱会知道，毕竟这小祖宗很聪明，她还怕她不知道。
　　顿了顿，南奚脑子一热，鬼使神差地说了句：“不过我还是觉得那天你喂我的最好吃。”
　　“嘟——”
　　纪浠忱毫不犹豫的挂了电话。
　　“……”
　　南奚讪讪地摸了摸鼻子，她好像又说错话了……
　　作者有话说：
　　南奚已经开始怂了，后面要慢慢被拿捏了……


第42章 
　　随手将手机往床上一扔, 纪浠忱抱着双臂，脸色一会儿青一会儿红的，不禁自言自语道：“这“女流氓”说那种话, 究竟是几个意思？”
　　系统耿直接道：【可能是在暗示宿主，她想让你喂她吃桃子了。】
　　纪浠忱：“……”
　　察觉到气氛不对, 系统干笑两声，熟练的自我屏蔽。
　　纪浠忱拢了拢长发，不屑地嗤笑了声，“暗示？这可不像她啊，她之前不都是非常直球的明示吗？现在这是…转性了？”
　　【系统：……】
　　拿起自己整理出来的剧本细纲分析, 纪浠忱将订在一起的纸张卷成筒状，若有所思的在手心里拍了拍, 深灰色的眸子微眯, 她问系统：“你有办法搞到南奚这几天的行程安排吗？”
　　系统语气歉意, 但实质上并没有多少歉意在里面，反而是看好戏和八卦的意味颇多：【抱歉宿主, 权限受限。】
　　纪浠忱扯着唇角, 冷声嫌弃道：“要你何用？”说着，她将手里的细纲卡进剧本里，放回原位, 掀开被角沿床边坐下, 又说, “不过你还是勉强有点用处的。”
　　“明天早点叫我。”
　　【系统：……】
　　见纪浠忱裹着被子躺下, 系统非常有默契地控制开关, 将亮着的灯关了。
　　第二天一大早, 纪浠忱擦着头发从水雾氲霭的浴室出来, 她穿着昨晚入睡时所穿的那身衣服, 水珠正欢快的从发梢上滴下来，浸透明了一大片，一些沿着脖颈，在锁骨处聚集，一些则顽皮的没入更深处。
　　纪浠忱随意擦了几下头发，就将浴巾搭在双肩上，好吸收滴下来的水珠。
　　她抬了抬手臂，衣摆晃动间，布料上隐约印下几道水珠滑没过的痕迹。
　　插好吹风机插头，纪浠忱将湿发撩至脑后，风响起的同时，她问道：“现在几点了？”
　　吹风机的声响下，系统的声音依旧清晰无比：【七点半。】
　　悉心吹干头发，纪浠忱拉开许昕整理好的衣柜，好看的食指缓缓滑过整齐规整的衣架，稍作停留，纪浠忱将一件雪纺简约条纹衬衣取了下来。
　　又随手搭了条裤子，换好后，纪浠忱站在等身镜边，摸着下巴开始纠结要不要把衬衫扎进去。
　　系统翻了个白眼，表示完全不懂她纠结的点是什么。
　　手指灵活一挑，紧接着裤子拉链被缓缓拉下，纪浠忱一点点将衬衫衣摆扎了进去。
　　系统连忙别开注意力，生怕看到些不该看的。
　　纪浠忱扎得松垮，扎好后又对着镜子整理了番，才满意收手，推开房门走了出去。
　　许昕在往桌子上摆早餐，见纪浠忱出来，眼里闪过惊艳，出神间，盘子磕在玻璃桌面上，发出了磕碰声。
　　纪浠忱掩上门，眉心微蹙，抿唇问：“不好看？”
　　许昕连连否认：“没有没有，三小姐这样穿，很好看。”
　　衬衣很显瘦，将纪浠忱的瘦和病气展现得淋漓尽致，同时下摆扎着，又很好的烘衬出她身上的矜贵和桀骜，斯文又正经，加之周身萦晕着的忧郁感，让她有种形容不出来的人格魅力，真实又有距离。
　　纪浠忱重新扣了下袖扣，走到桌边坐下，又顺手拉了下旁边的椅子，示意许昕也坐下。
　　许昕厨艺一般，早餐是她让客房服务送上来的，味道中规中矩，挑不出什么太大的毛病。
　　纪浠忱吃了个烧麦，就一直端着杯牛奶在喝，她胃口一直不好，也知道目前的身体状况需要改善，所以这段时间一直奉行少吃多餐的原则。
　　等许昕收拾好桌面，准备去剧组时，纪浠忱脚步一顿，转身去冰箱拿了个桃出来。
　　许昕也没多问，只将轮椅和要带的东西收好。
　　纪浠忱掠了眼轮椅，神情-欲言又止：“这轮椅……”
　　“三小姐轮椅怎么了？”许昕还以为她要说点什么。
　　纪浠忱将手里冰凉的桃子递给她，神色如常：“没事。”
　　懂她想法的系统问：【宿主，你怎么突然改变主意了？】
　　纪浠忱戴上口罩，面不改色地说：“我怕等会去剧组了，找不到这么称心如意的椅子。”
　　【系统：……】
　　心说我信你个鬼，你就是想继续用来装逼吧！
　　纪浠忱到得不早不晚，在等开机仪式开始的时候，许昕带来的轮椅正好派上了用场。
　　纪浠忱坐在轮椅上，墨镜一戴，端的是一副高贵冷艳拒人于千里之外的姿态，殊不知此刻她后腰已经渐渐放松下来，正和系统吐槽着：“怎么还不开始？还有他们怎么都往我这边看？”
　　系统脑回路清奇地问：【宿主，你社恐啊？】
　　纪浠忱：“……”
　　“恐你妹。”
　　系统咳了声，正正经经地说：【可能是都想好好观摩一下老前辈的尊容，毕竟照宿主你这资历，再在这圈里混几年，称得上是“活化石”般的存在了。】
　　纪浠忱：“……”
　　指关节被纪浠忱压出清脆的响声，她正欲发作，反怼回去，就听见系统求生欲极强的声音：【宿主，开机仪式开始了，程导在喊你。】
　　纪浠忱回以冷笑，没动。
　　许昕极有眼力见的将她推了过去。
　　程迅旁边的C位是留给两位主演的，纪浠忱演的是反派配角，位置在女主旁边。
　　夏伶绾浅笑晏晏地同纪浠忱喊道：“纪老师好。”
　　纪浠忱摘下口罩递给许昕，偏眸看了她一眼，目光稍有停留，轻轻点了下头。
　　霎时，夏伶绾脸上的笑意加深，趁程迅在和编剧说话，她微俯下身，亮着一双好看的眸子，压低声音问：“那等会结束，纪老师可以给我签个名吗？”
　　纪浠忱有片刻的失神，夏伶绾的热情和真挚像炙夏的烈阳灼得她心口发酸，明明渴求无比，却触摸不得，接触不了，因为她不配拥有，心已经空了的人又怎么去配霍霍这份纯粹呢……
　　纪浠忱本想用“自闭症”人设拒绝，但真到做的时候她又犹豫了，垂下眼眸，不再去看那双熠熠生辉的眸子。
　　苦笑一声，纪浠忱阖眸，微不可察地应了声好。
　　夏伶绾脸上的情绪做不得假，欣喜若狂道：“谢谢纪老师！”
　　纪浠忱压着情绪，笑得克制。
　　两人之间的交流不过瞬息，却还是被不远处的许昕和到场的娱记捕了个正着。
　　很快开机仪式正式开始。
　　纪浠忱安安静静的在旁边充当吉祥物的作用，直到结束，她避开人多的地方，找了个岁月静好的角落吃桃子。
　　桃子从冰箱里拿出来已经有一会儿了，冰凉褪去，正是恰到好处的常温状态。
　　许昕很体贴，将桃子拿出来的时候还用矿泉水洗了一下。
　　她问纪浠忱：“三小姐，要削皮吗？”
　　纪浠忱摇头，抬手拿过桃子，放到唇边，张嘴欲咬。
　　在牙齿快触上果肉的时候，纪浠忱停了下来，隔了两秒，才斯文地咬下一小块。
　　系统将她谨慎的动作尽收眼底，忍得电流声都溢出来了。
　　纪浠忱只当系统是日常抽风，继续若无其事地吃着桃子。
　　而另一边，夏伶绾趁着结束，一路绕开人群，找到了角落来。
　　她从包里摸出马克笔，巧笑盈盈的递给纪浠忱。
　　纪浠忱还在吃桃子，没有接，只抬眸不解地望向她，薄唇轻启，含糊不清地问：“签哪？”夏伶绾并没有递纸。
　　夏伶绾牵了下自己素色短袖的衣摆，指着一处洁白无瑕的布料说：“纪老师签这里就好。”
　　纪浠忱这才接过马克笔，龙飞凤舞地签下自己早已烂熟于心的三个字，然后将笔递还给夏伶绾。
　　夏伶绾再次真情实意道：“谢谢纪老师。”
　　纪浠忱继续不问世事地啃着桃子。
　　夏伶绾还想再说点什么，许昕不知道从哪里冒了出来，笑着打断道：“夏小姐，程导找你说戏了。”
　　开机后的第一场戏是夏伶绾的。
　　夏伶绾这才作罢，依依不舍地看了纪浠忱好几眼，才匆匆去找程迅。
　　等夏伶绾走后，纪浠忱眸光幽幽，别有深意地掠了许昕一眼。
　　两个多小时后，【破忌】第一场第一镜打板开拍。
　　纪浠忱找了个好位置，手肘支着，饶有兴趣地看着场地内的夏伶绾拍戏。
　　许昕站在纪浠忱身后，欲言又止了好几次。
　　纪浠忱并没有注意到许昕微妙的表情变化，因为她这会正在观察揣摩夏伶绾的演技。
　　毕竟这可以说是纪浠忱真正意义上的第一次拍戏，原身演技太好，她并不想把原有的口碑和名声搞砸。
　　夏伶绾的演技很好，顶着开机第一场戏的压力，让程迅满意喊了声“过”。
　　登时，所有人都松了口气，第一天的好兆头有了。
　　但在看过镜头后，夏伶绾很认真和程迅说：“程导，我想再拍一遍。”
　　程迅眯了眯眼，点头同意了。
　　而纪浠忱也趁着这个时候，仔细分析着起两次镜头不一样的地方。
　　只可惜她这会看得过于专注，腰身也在不知不觉间放松下来，落在有心人眼里就成了另一种意思。
　　一上午只过了两场戏，就到饭点。
　　程迅看上去心情很不错，大手一挥，让大家休息吃饭，头一偏，就看见稳稳坐在不远处的纪浠忱，实属吓了一跳，尬笑着说：“原来纪老师也在啊。”
　　话落，众人频频朝纪浠忱侧目。
　　纪浠忱觉得古怪，但又说不出哪里古怪，只能面不改色地继续坐着。
　　许昕俯身暗示般地问：“三小姐午饭想吃点什么？”
　　纪浠忱眸子一转，望向了剧组排队领盒饭的地方。
　　瞬间，许昕的表情更微妙了。
　　纪浠忱只是一时起意想尝尝剧组的盒饭罢了，并没有对其抱太大的期望，不过事实也证明她的想法是正确的。
　　味道一般，尚能入口。
　　吃了小半白米饭，纪浠忱就将盒饭放到一边。
　　见纪浠忱不再动筷，许昕又问：“三小姐要回酒店休息会儿吗？”
　　纪浠忱这才回过味来，许昕好像有好几次都在向她暗示回酒店的事。
　　没想明白是怎么回事，纪浠忱便向系统表达了自己的疑惑。
　　系统拖着声音说：【宿主，“纪浠忱”以前拍戏都是有戏才到场，没戏不露脸，你今天在那盯了一上午，弄得有他们有点人心惶惶的。】
　　纪浠忱：“……”
　　所以为了符合人设，纪浠忱便跟着许昕回酒店休息，一直到傍晚有她的戏份后才掐点去的剧组。
　　只有一个侧脸镜头，纪浠忱连衣服都换，一次就过了。
　　一下戏，纪浠忱也不耽搁直接回了酒店。
　　在回去的路上，许昕按着纪浠忱的饮食习惯订了点粥，同时还向幕后大老板汇报了下今天的情况，这其中就不可避免的提到了“纪浠忱在上午没戏的情况下，一直在剧组呆到吃了盒饭才回酒店休息”的事情。
　　南奚问：【上午都是谁的戏？】
　　【许昕：都是夏小姐的。】
　　【南奚：哪位夏小姐？】
　　紧接着又是一条：【夏伶绾？】
　　作者有话说：
　　许昕算是两边传消息的，这一点纪浠忱是心知肚明的。一些事情是做给纪家那边看的，一些则是做给给南奚看的。


第43章 
　　许昕看了眼靠在车窗边闭目养神的纪浠忱, 隐隐感觉南奚发来的这两条消息有些不对味，想了想，如实回道：【是的。】
　　再之后, 南奚就没有回任何消息了。
　　许昕也没多想，只当南奚是有事忙去了, 正准备收手机，又想起纪浠忱有个认证微博的事情，便委婉提醒道：“三小姐，今天剧组发了微博，你要不要转发一下？”
　　许昕不说, 纪浠忱都快忘记自己还有个微博账号的事情，她敛着眉摸出手机, 直接点开微博。
　　托南奚单向关注的福, 让她账号曝光加速, 这段时间不仅粉丝数疯长，评论、@她的更是有一大堆, 就连这次剧组发的官宣微博里, @她都变成了黄体字。
　　纪浠忱全当没看见那几项99+红点，将剧组最新一条微博转发，就按灭手机, 再度老神栽栽的阖眸养神。
　　相比纪浠忱这副不问世事, 什么都不在意的模样, 系统就非常闲不住了, 它将纪浠忱微博下的评论挨着翻了遍, 总结出以下几点：1.这个连头像都没有更换的微博账号, 粉丝普遍相信是纪浠忱经纪人在管理；2.南奚为什么只关注了纪浠忱, 粉丝相当好奇两人私下的关系；3.纪浠忱为什么不关注南奚, 以及纪浠忱什么时候会回关南奚。
　　架不住好奇，系统又一次问出了相同的问题：【宿主，你真的不回关南奚吗？】
　　纪浠忱连眼皮都没有掀一下，语气懒洋洋的：“回关她干嘛？”
　　【系统：这不你的粉丝都挺好奇嘛。】
　　纪浠忱犀利反问：“你也是我粉丝？”
　　【系统：……】
　　果然它就不该好奇多这么句嘴！
　　到酒店没多久，许昕订的餐也送到了。
　　纪浠忱喝了大半碗粥，又匀出点肚子吃了个桃子。
　　看着冰箱里还剩下的最后一个桃子，纪浠忱眸中不□□露出惋惜。
　　就只剩一个了啊，那岂不是明天上午吃了就没有了。
　　系统怂恿道：【不然宿主现在就把它吃了吧。】
　　纪浠忱有些动容，在系统“期待”的注视下，慢慢朝桃子伸出手，但又在半道改变方向，摸向了旁边的酸奶。
　　插上吸管，纪浠忱喝了一口，稍有点偏凉，怕肠胃受不了，她只能含了一会儿才咽下去，面色如常地吐槽道：“这桃子就跟方便面一样，一包不够，两包又吃不完。”
　　【系统：……】
　　这话虽然糙，却让它无力反驳。
　　喝完酸奶，纪浠忱又在钢琴边坐了会儿，才起身回房间休息。
　　南氏集团，南奚正准备签完最后几份文件就下班，冷不丁收到许昕汇报过来的消息，成功将她搅得心神不灵。
　　特别是在看到许昕发来的“是的”两次后，南奚的心情更乱了。
　　她是怎么都没有想到，事情居然会进展成现在这样。
　　且不说试镜那天纪浠忱就对夏伶绾多有关注，今天居然一反常态守着别人拍完上午的戏份，还破天荒地吃了剧组的盒饭，一想到纪浠忱在住院期间对她送的午餐表现出来的各种嫌弃，南奚简直讴得慌，心里的不平衡也跟着到了极点。
　　纪浠忱，纪浠忱……
　　南奚在心里默念了好几遍，你还真是……
　　不再回复许昕的消息，南奚放下手机，拿起搁在一旁的钢笔，准备快速签下自己的名字。
　　“嗡——”手机突然震动了下。
　　是微博特别关注发消息的提醒。
　　南奚用左手将手机拿起，同时单手点开微博，一心二用，使得右手签字的速度明显慢了下来。
　　纪浠忱转发了剧组的微博，没有任何配文。
　　如果不是许昕告诉她，纪浠忱在拿到账号后就改了密码，南奚还真的会以为这条微博是许昕代为转发的。
　　拇指轻滑，南奚犹豫了会儿，还是没有点赞，正欲退出时，下面某条推荐却吸引了她的注意力。
　　是纪浠忱和夏伶绾的。
　　旁边的程迅正在讲话，而这两位也在姿态亲密的咬耳朵。
　　夏伶绾笑容满面，笑得格外真情实意，反观纪浠忱，脸上也有淡淡笑意，虽浅却很灼人，让人挪不开眼。
　　南奚了解纪浠忱，更是知道，她脸上清浅的笑容到底有多真实，而这样的笑容，纪浠忱好像从来没有对她展现过……
　　再往下翻，是纪浠忱坐在轮椅上，夏伶绾拉着自己的衣摆，任由她用马克笔在上面签名的特写。
　　南奚盯着这几张照片看了好半天，才咬牙切齿格外用力地点开评论区。
　　【OMG，女鹅笑得也太犯规了吧！击碎老夫的少女心。】
　　【一秒钟，我要那个女演员的全部资料，她何德何能居然能让闺女这般特殊对待！】
　　【好奇忱忱这次演的是什么角色，是江听雪吗？】
　　【好想变成忱忱手里的桃子和马克笔~[小声逼逼]莫名觉得忱忱和她好友CP感是怎么回事？】
　　【感觉女鹅这次入组心情还不错？虽然舍不得，但忱忱还是要多交点朋友啊。开心最重要。】
　　【夏伶绾其实蛮暖的，爱笑又幽默，忱忱和她呆一起，莫名放心。】
　　【aaaawysl，听说忱忱这次演的是元淮，崽这坐轮椅上的样子，我有带入感了！！！】
　　【What？！！！楼上你认真的？那夏伶绾饰演的不就是江听雪了？】
　　【突然觉得，夏伶绾演江听雪的话，我好像也不是很抵触，希望编剧当个人，别把那条bh暗线给删了。】
　　【同楼上，这样一看，夏伶绾和忱崽好有CP感来着。】
　　【晚晨CP？】
　　【……】
　　看到这里，南奚慢慢黑了脸，签字的右手一个用力，昂贵的笔尖整个弯掉不说，就连文件上也被划出长一道长长的墨痕。
　　这张纸算是废掉了。
　　按灭手机，南奚已无心处理文件，随手将废掉的钢笔掷进垃圾桶，郁躁地拉开椅子站起身，准备去泡杯咖啡冷静冷静。
　　南奚站到落地窗边，心不在焉地搅着还在冒热气的咖啡，思绪不禁飘远。
　　纪浠忱这小祖宗就是个没良心的，自己也是信了她的邪，觉得她是真的不认识夏伶绾，现在看她这舒坦得乐不思蜀的架势，南奚是越想越气，越想越烦闷。
　　忘记这是才冲的咖啡，南奚端起就喝了一大口。
　　瞬间，南奚被烫红了脸，不顾形象将嘴里的咖啡吐出，又狂灌了大半杯冷水下肚才将唇腔中的烫意压下去。
　　南奚张着唇，微微吸着气，又卷了卷发麻的舌头，忿恼地不再去看那杯咖啡半眼，拿起手机给苏然拨了个电话过去。
　　“喂，南姐？”
　　“我醉快什么时候能入租？”南奚一开口就后悔了。
　　当时的大舌头是被纪浠忱咬的，而现在的大舌头是货真价实的被咖啡烫的了，果然是说什么来什么。
　　苏然愣了一下，犹豫着问：“南姐，你这声音？又是咖啡烫的？”
　　南奚耳尖一烫，脸不红心不跳地说：“嗯，是。”
　　苏然：“……”怎么感觉挺像狼来了那个套路。
　　眉心微蹙，南奚咳了声，又问了一遍：“我最快什么时候能入组？”
　　“啊。”苏然回神，“南姐你的戏份是在三天后，对于确切的入组时间，剧组并没有做出要求。”
　　“嘶——”舌尖又有些痛，南奚伸手去端杯子，嫌弃推开那杯咖啡，将冷水含了会儿，才缓缓咽下，压着声音说：“准备一下，我明天入组。”
　　“可是南姐，你明天下午还有会议，这个是一周前就约好了的，推不掉。”苏然提醒道。
　　南奚又抿了口水，蹙眉问：“大概几点能结束？”
　　苏然：“快的话，六点半。”
　　南奚轻“嗯”了声，丢下句“帮我安排”就挂了电话。
　　在开车回去的时候，下唇仍有些刺痛，南奚注意到斜前方的奶茶店，打着方向拐了进去。
　　“要一个抹茶冰淇淋。”南奚如是说。
　　几分钟后，南奚接过店员递来的冰淇淋，在店旁找了个位置坐下。
　　在吃之前，南奚还挑着角度拍了张照，本想单独发给纪浠忱的，想了想又觉得不对劲，她为什么会第一个想要发给那个小祖宗……
　　最后南奚还是发在朋友圈里了。
　　舌尖和唇腔的麻痛被冰淇淋恰到好处的冰凉化解，南奚小口吃着，同时刷了下朋友圈。
　　黎栩是最先评论的：【[不高兴]这么闲？还跑去吃冰淇淋。】
　　南奚刷新了下，又有几条点赞和评论弹进来。
　　下一秒，黎栩给她私发信息了。
　　是一张她额头的红肿照。
　　【[微笑]我今天都不敢出门，生怕被人看见，问这是怎么一回事。】
　　南奚想了想回道：【就说你昨晚上梦到佛祖显灵，虔诚跪拜所致。】
　　【黎栩：……】
　　【滚蛋！】
　　南奚很认真的回她：【红这么厉害，说真的，你可以煮个鸡蛋好好滚一下。】
　　【黎栩：……】
　　重新点回朋友圈，南奚认真看了下，点赞和评论里，并没有那个熟悉的头像。
　　挑着回了几条，正好冰淇淋也吃得差不多了，南奚将擦过手的纸巾扔进垃圾桶，潇洒起身。
　　甫一到家，南奚似是想起什么，先是打开冰箱看了一下，舌尖轻抵上颚，利落的给苏然发了条消息：【明天再帮我买点脆苹果和桃子。】
　　作者有话说：
　　买抹茶是因为绿。
　　给苏然发消息是因为大舌头。


第44章 
　　纪浠忱第二天的戏份依旧是在下午, 早上无事，她心神不定地练了两个多小时的琴，就一直抱着块平板在耍。
　　许昕也没打扰她, 到饭点准时将午饭安排好，就叫纪浠忱过来吃饭。
　　纪浠忱拉开椅子坐下, 顺手将搁桌子上的平板推向许昕。
　　屏幕上放着的照片赫然是一台跑步机。
　　许昕：“？？？”
　　抬眸诧异望向纪浠忱，语气迟疑：“三小姐是想要这个？”
　　纪浠忱点头，就着许昕盛好的小半碗鸽子汤斯文喝着。
　　刚刚练琴，她能明显感觉到在系统的辅助下，自己体能有所提升, 但这终究还是太慢了，也比她预期的差远了, 与其坐以待毙, 倒不如自己也慢慢锻炼起来。但是她现在的身份和人设限制, 并不适合在外面转悠，所以先弄一台跑步机放着, 是目前最好的选择。
　　许昕没多问, 只说：“好的，我知道了。”
　　吃完饭，纪浠忱还是将最后一个桃子吃了。
　　她边吃边跟系统吐槽：“这个桃子冻得有些久了, 没有最开始的好吃。”
　　最开始的？系统下意识想起最开始南奚削好皮并切成块放保鲜盒里的水蜜桃。
　　也不懂纪浠忱究竟是几个意思, 系统别开眼, 怂恿着说：【那你给南奚打电话, 她肯定屁颠屁颠的给你送桃子过来。】
　　纪浠忱摸了摸下颌, 恍惚一瞬, 义正言辞拒绝道：“算了, 连吃这么多天, 有点腻了。”
　　【系统：……】
　　许昕效率很快，没一会儿就有人将跑步机送了过来。
　　安装好后，纪浠忱先将跑步机调成慢走模式，在上面适应了下，然后才慢慢提速。
　　许昕全程在旁边守着，见纪浠忱下来没有表现出什么不适，才稍微放下心来。
　　平缓着微微紊乱的呼吸，纪浠忱喝了口温水，抬手摸了摸后颈，稍有些汗湿，不过还好，在接受范围内。
　　看了眼墙上挂着的时钟，纪浠忱搁下水杯，用纸擦了擦额迹的小汗珠，启唇问：“几点的戏？”
　　许昕说：“四点半左右。”
　　纪浠忱摆了下手，一步一顿地朝卧室走去
　　将身上的黏腻洗去，纪浠忱仰面躺在床上，轻拉敞开的浴袍，掌心在心口停了一瞬，她敛眉对系统说：“等会叫我，眯会。”
　　系统恹恹地回了个【好】。
　　算好时间，系统提前将纪浠忱叫醒。
　　等起床气消了点，纪浠忱艰难地从床上爬起来。
　　拉开衣柜，她从清一色的衬衣里，选了件黑白拼接的，又将衣摆扎进修身裤里，才打着哈欠拉开房门。
　　“三小姐。”许昕早就收拾好，在等她了。
　　纪浠忱反应有些慢，精神萎靡地在墙边靠了几秒，深灰色的瞳眸黯淡无波，很明显是在出神。
　　大概过了有半分钟，纪浠忱捏了下太阳穴，声音沙哑空旷：“走吧。”
　　两人到剧组的时候，上一场戏还没有拍完，副导演见纪浠忱到了，忙招呼化妆师过来给她上妆。
　　纪浠忱有点不在状态，木着张脸，默默坐在椅子上，任化妆师动作。
　　别人倒是对她这一言不发的模样习以为常，但和她相处多日的许昕就敏锐地发现了不对劲，或者说，今天一天，纪浠忱都有点不对劲。
　　等妆画好，许昕凑上前问：“三小姐，你是哪里不舒服吗？”
　　纪浠忱摇头，倏而，她抬手摸向自己的心口，失神地问：“今天……是什么日子？”
　　许昕被问得一愣，拧眉回忆了下，猛的想起什么，脸上神情一变，小心翼翼开口：“今天是老董事长出车祸……”
　　“这样啊……”纪浠忱怔怔地说。
　　深灰色的眸子渐渐弥上层雾霾，眼眶也以肉眼可见的速度红了起来，一滴湿润快速自眼角滑至下巴，纪浠忱闭上双眸，眼泪终是无声的流了下来，滴落到裤子上，留下一团湿印。
　　纪浠忱按住心口，不懂为什么她会突然这么难过，尤其是在听到车祸两个字后……
　　许昕惊觉自己失言，不禁懊恼起来。
　　她是大半年前才接手纪浠忱的，那日签合同时，纪浠煜曾隐晦的和她提过一句，小祖宗很敏感，尤其是这几天前后，所以每年的这个时候，纪家去祭拜都是避着她的，也尽量避免在她面前提及或是回忆起当年车祸的事情……
　　而现在，看着周身绕着股郁气，神情恍惚，无声流泪的纪浠忱，许昕难免感同身受，嗫嚅着开口：“抱歉…三小姐。”
　　纪浠忱擦了擦眼角，深吸口气，唇角勾起个牵强的笑，哑声说：“没事。”
　　其实纪浠忱也不知道自己为什么会这么难过，可能是受原身的情绪影响，亦可能是想起院长阿姨也是出车祸去世的，更或者还有别的因素存在……但具体是为什么，她想不起了，只感觉脑子里很空，这种感觉就跟空下来的心一模一样。
　　拿起桌面上的粉饼，纪浠忱简单的补了下妆，适逢化妆师回来，瞧见她的动作，忙不迭道：“哎，小祖宗我来吧——”
　　在化妆师为纪浠忱整理妆容的时候，程迅来了。
　　他靠在门边，嘴里咬着根烟，没点燃。见纪浠忱弄得差不多了，抬手对许昕说：“我刚刚看了一下，等会的天气很合适，如果可以的话，我想将天台那场戏提前。”
　　许昕看了眼纪浠忱，见她垂首摸着自己的手发呆，折中道：“先看等会的戏什么时候能拍完吧。”
　　程迅点头，摁了两下打火机，在门口站了会儿才走。
　　半小时后，场记打板开拍。
　　看着一秒进入状态的纪浠忱，许昕微不可察的松了口气，她往后退了些，选了个视野较好的位置，准备安静等纪浠忱下戏。
　　第一遍才拍了几分钟就被程迅喊停，是某个角色存在走位问题。
　　调整好后，紧接着又是第二遍，
　　许昕看得正起劲，冷不丁被突然响起的手机铃声拽回现实。
　　是南奚打来的，她问：“今天多久能结束？”
　　大老板日常查岗，许昕表示理解，如实道：“这个暂时说不准，程导计划再加一场戏，快的话，拍完应该是七点左右。”
　　南奚轻“嗯”了声，顿了顿，又酝酿着问：“那她今天……”
　　“额——”许昕秒懂，想了一下，点到为止地说，“三小姐情绪有点低，还有今天是老董事长出车祸的日子。”
　　南奚说：“我知道了。”隔了几秒，挂了电话。
　　在拍了四遍之后，程迅终于喊卡。
　　过得比预期的早，天台那场戏自然而然被提前。
　　换场地、布置，又是一个多小时过去。
　　化妆师给纪浠忱补了下妆，又问服具化方面的负责人需不需要重新换衣服。
　　程迅不知道从哪里冒了出来，抬手拦住她，上下将纪浠忱打量了一阵，双手一拍说：“再加件大衣外套，好了开拍，早过早收工。”
　　化妆师依言给纪浠忱搭了件深色大衣。
　　拍的时候，纪浠忱并没有穿，只将大衣披在双肩上，她站在天台边缘上，一瞬不顺地望着远处天空中黑压压的乌云，薄唇似抿似勾。
　　随着镜头推进，纪浠忱双手用力一撑，整个人便坐到了破旧不堪的矮墙上。
　　她这突如其来的动作惹得现场不少人惊呼出声，但没听见程迅喊卡，只得纷纷息声，生怕影响到状态正佳的纪浠忱。
　　“轰隆——”远处闪电划破天空，雷声也跟传了过来。
　　纪浠忱坐在矮墙上，身形微晃，周身阴郁，和着山雨欲来风满楼的趋势，背影莫名悲怆。但在镜头盲点，她双手死死抓着水泥墙面，手背青筋明显，指关节也泛了白。
　　下唇被咬得失去血色，纪浠忱自欺欺人地闭上双眸，下颌微仰，强忍着肢体的抗拒，做出一副沉溺享受雷雨到来的样子。
　　系统担心地问：【宿主，你没事吧？】
　　小拇指微微发着颤，纪浠忱上身微晃，有些摇摇欲坠，她咬牙说：“没事，我只是有点恐高。”
　　【系统：恐高？那你还坐上来……】
　　纪浠忱无力地笑了声，终于熬到程迅那声过，才长舒口气，闭着眼睛，摩挲着转过身，小心翼翼的从矮墙上下来。
　　许昕发现得早，快速上前搂住了手脚瘫软朝地上滑去的纪浠忱。
　　“轰隆——”又是一声震耳欲聋的雷声。
　　纪浠忱被震得打了个哆嗦，她双眸紧闭，用力揪着许昕的衣服，颤声无助地说：“走。我想回去了。”
　　许昕小心将她扶起，同时朝跟来的保镖使了个眼色。
　　众人不约而同的让出道路，或担忧，或好奇地打量着情绪明显不对的纪浠忱。
　　程迅将人喝退，蹙眉吼了声：“收工！”
　　没有耽误，许昕让司机直接回了酒店。
　　纪浠忱蜷窝在角落，呼吸又深又重，在雷声落下的时候，她的反应最为激烈，全身一颤，深邃的眼眶渐渐晕上赤红。
　　系统担心地问：【宿主，你害怕雷声？】
　　纪浠忱像被踩了尾巴的猫，低喝道：“闭嘴！”
　　她怕雷声吗？自然是怕的。
　　但她为什么会怕雷声？纪浠忱不记得了。
　　好不容易捱到回酒店，许昕一进屋就将房间里所有的窗户和窗帘拉上，灯全调成暖光模式，温声问纪浠忱想吃点什么。
　　纪浠忱径直走向沙发，瘫靠在上面，失魂落魄地问：“有眼罩和耳塞吗？”
　　“有。”许昕将东西找给她。
　　纪浠忱将眼罩和耳塞戴上，仰躺在沙发上，情绪依旧紧绷，呼吸紊乱，尤其是在每道震耳欲聋的雷声落下的时候，她会不由自主抱紧双臂，瑟缩轻颤不断。
　　“三小姐——”许昕想说点什么缓和下氛围，但一开口又不知道该说点什么好。
　　纪浠忱往下拉了拉眼罩，嗫声问：“下雨了？”
　　“在下小雨。”
　　耳塞不顶用，纪浠忱只能用双手捂住耳朵，声音几近恳求：“让我一个人呆会。”
　　作者有话说：
　　后面会慢慢插一点纪浠忱以前的事。


第45章 
　　纪浠忱这个状态, 许昕自然是不放心让她一个人呆着的，但她话的都这么说了，许昕只能将动静放轻, 做出她已经回房间的假象。
　　听见脚步声走远，纪浠忱张了张唇, 复又抬手捂住脸，紧张的情绪并没有因此放松下来。
　　又是一道划亮大半边天的闪电，震耳欲聋的雷声接踵而至。
　　纪浠忱掐着手心，强忍着去扯眼罩的欲-望，慢慢抱着双膝缩在了沙发角落。
　　许昕只以为她是受当年车祸的影响, 才会导致今晚的情绪失控，同时她也清楚, 这些事情外人帮不了什么, 只能纪浠忱自己慢慢去克服。
　　但稍微知道点内幕的系统并不这么认为, 它尝试着给纪浠忱做疏导：【宿主，你这会在想什么？】
　　“在想什么？”纪浠忱暴躁地抓了抓头发, 语气透着股子戾气, “在想她什么时候来接我，她是不是不要我了……”
　　系统循循善诱：【她？宿主还记得她是谁吗？】
　　“不记得了。”纪浠忱声音失落又无措，语气也可怜巴巴的, “她不要我了, 我好像也把她忘了……”
　　说着纪浠忱锤了捶太阳穴, 左手捂着心口, 一直重复着：“她是谁来着, 她是谁……”
　　疏导无果, 系统只能转变策略, 哄骗道：【宿主, 想不起就别想了，她马上就到了。】
　　“真的？”纪浠忱僵住身子，语气难得执拗，眸中有期待亦有慌乱，只可惜戴着眼罩，谁也看不见。
　　系统掐指算了一下时间，默默祈祷南奚能快点赶到，嘴上应道：【真的，本系统从不骗人。】
　　纪浠忱“嗤”了声，浓浓的鄙视味。
　　她摸了摸面上的眼罩，右手慢慢挪动，最后搭在了左手脉搏最明显的地方。
　　手腕处的肌肤细腻平滑，让纪浠忱有片刻的失神，轻捏腕骨，她就着手腕内侧的桡动脉一点点按了下去。
　　【宿主——】系统企图分散她的注意力。
　　纪浠忱没应，指尖依旧搭在手腕上。
　　终于，期待已久的门铃声响起，系统不由得松了口气。
　　许昕忙三步并作两步地走过去开门。
　　看见站在门外，大包小包提着的南奚，她眼眸都亮了，长舒口气，如释重负道：“南老师，你终于来了！”
　　快速掩去眼中的失落，纪浠忱身形一僵，五指攥成拳，咬牙道：“你又骗我？！”
　　系统打哈哈道：【没有，宿主我说的一直都是南奚她快到了。】
　　纪浠忱冷笑，手腕虚抬了下，还是没有将眼罩摘下来。
　　南奚看了眼缩在沙发角落的纪浠忱，轻“嗯”了声，眸中担忧明显，“抱歉，久等了。”
　　因为她突然想起，之前萧芮带纪浠忱去看心理医生后给她传来的消息，阴雨天的时候要多注意些，这小祖宗可能有点厌世倾向……
　　许昕接过她手里拎着的东西，忙侧身让她进来，同时朝纪浠忱方向使了使眼色。
　　南奚小弧度地点头，回眸望了眼站在走廊整理雨伞的保镖，掩门朝沙发位置走去。
　　虽然视觉被眼罩遮挡，听觉也在耳塞的作用下有了一定程度的削弱，但相应的，纪浠忱的嗅觉和直觉变得敏锐起来。
　　外面在下雨，南奚身上不可避免的沾染了水汽，她一走近，纪浠忱就察觉到了。
　　纪浠忱没有动，随着脚步声越来越近，她变得越发紧绷，甚至还有些紧张。
　　随即脚步声一顿，南奚应该是在离她五步左右的位置停了下来，离得近了，她身上的水汽也变得明显起来，应该是打了伞，雨水落了些在肩上，也让她身上的幽香变得冷冽起来。
　　南奚在生气。
　　这是纪浠忱的第一反应。
　　一声轻叹消散，脚步声再度响起。
　　纪浠忱偏了下头，想听得真切些。
　　但南奚已经走进，屈膝蹲到她面前，小心将她耳朵里的耳塞取了出来。
　　“轰隆——”雷声陡然响起。
　　纪浠忱被吓得一抖，身子朝前一倾，扑进了南奚怀里。
　　默默观戏的系统严重怀疑纪浠忱有“投怀送抱”的嫌疑。
　　香软如玉在怀，南奚只剩心疼，哪里还能有别的旖旎心思，一手揽着纪浠忱纤细的腰肢，单纯将她抱得更紧了些，另一手轻抚她瘦骨嶙峋的脊背，试图安抚她不安的情绪。
　　纪浠忱觉得别扭，但不可否认的是，南奚的怀抱并不让她觉得反感，同时她身上的气息还很好闻，她并不排斥，甚至还有一点点喜欢。
　　顺从内心，在雷声的恐惧下，纪浠忱没有嫌弃南奚身上的水汽，轻轻将下巴垫到她的肩上，慢慢适应这个此时在极大程度上给足她安全感的怀抱。
　　纪浠忱体现出来的依赖和顺从让南奚受宠若惊，抱了一会儿，她轻声问：“小忱，好点了吗？”
　　闻言，纪浠忱吸了吸鼻子，在南奚衣服上蹭了几下。
　　南奚：“……”
　　唇角微抽，南奚身子有一瞬的僵硬，手也有些无所适从。
　　纪浠忱察觉到南奚的不自在，主动抱环住她的脖颈，抱得更紧了，蹭得也更明目张胆了（指鼻涕）。
　　“……”南奚叹气，揉了揉纪浠忱的后脑勺，诱哄道：“饿了没？”
　　纪浠忱摇头，但下一秒，肚子就很不给面子的叫了起来。
　　南奚压着唇角，继续诱哄她：“吃火锅吗？这个天最适合吃火锅了，正好我带了锅底和食材。”
　　火锅？
　　带了食材还有锅底？
　　纪浠忱一想到那红通通油辣辣的锅底胃就条件反射的抽疼，只觉得南奚这女人是故意的，张嘴在她肩上狠狠咬了下去。
　　“嘶——”南奚痛呼出声，忙求生欲满满地补救道：“我带的是菌汤锅底的，一点都不辣！”
　　纪浠忱这才松口，但没有松手。
　　南奚偏头，试探地将纪浠忱脸上的眼罩取了下来。
　　纪浠忱没有反抗，在眼罩摘下来瞬间，闭上了双眸。
　　“轰隆——”又是一道雷声。
　　纪浠忱抖了一下，别开头，趴到了南奚肩上。
　　眸中掠过丝深究，南奚神色无异地问：“那我抱你过去？”
　　纪浠忱依旧没动，就在南奚以为她要自己抱她过去时，纪浠忱松开手，一点点从她怀里退了出来，哑声拒绝道：“不用。”
　　怀中余温褪得很快，转瞬就被衣服上的湿气侵蚀殆尽，带来难受的透凉感。
　　南奚轻咬舌尖，声音微涩：“好。”
　　纪浠忱虚晃着起身，摇摇晃晃的，险些没站稳，南奚见状忙将她扶住。
　　纪浠忱没拒绝，顺势将身体重量交到南奚身上，同时询问系统：“系统，能帮我将雷声屏蔽掉吗？”
　　系统执着地问她：【宿主，你害怕打雷？】
　　纪浠忱深吸口气，“是，我怕。”
　　【那宿主还是尽早克服比较好，屏蔽也不是长久之计。】说到这里，系统小声吐槽了句，【早让我屏蔽不就完了嘛，非得等到现在……】
　　纪浠忱太阳穴跳了两下，皮笑肉不笑地说：“我只是现在饿了。”
　　“还有你又没说你有选择性屏蔽雷声的功能。”
　　嗯，饿了，想吃菌汤火锅，它懂。
　　系统干笑两声，自觉闭麦。
　　两人坐到餐桌前，许昕已经将火锅摆弄好，鲜味十足的菌汤锅底也临近沸腾状态。
　　南奚拿起一个保鲜盒放到纪浠忱面前，“先吃饭，吃完了再吃这个。”
　　纪浠忱从侧边瞄了一眼，是已经切好的水蜜桃。
　　知道纪浠忱不吃姜蒜的习惯，南奚只在她碗里加了一点葱沫，又盛上大半碗菌汤后才端给她。
　　待锅底沸腾后，南奚又将各种菜品下进去。
　　纪浠忱慢慢抿着鲜浓的菌汤，还不忘瞥了眼南奚面前的蘸碟，红辣辣一片，看样子是放了不少小米辣。
　　南奚带来的素菜很多，许是见纪浠忱胃口不错，她每样都烫了点。
　　等纪浠忱放下筷子，确认不会再吃后，南奚才往锅里放肉类。
　　“咔哒——”
　　纪浠忱打开保鲜盒，用精致的小叉子叉起块桃子，见南奚朝她看来，放嘴里的动作一顿。
　　南奚垂眸，抬手开了罐啤酒喝着。
　　纪浠忱喉咙微滑，目光不舍的从啤酒上收回，忿忿地咀嚼着嘴里的桃子。
　　注意到纪浠忱的小动作，南奚支开许昕，让她帮忙去拿个杯子，然后指了指面前的拉罐啤酒，试探性地问：“想喝？”
　　纪浠忱吞了吞喉咙，唾液也条件反射的分泌出来。
　　南奚瞬间了然，看向纪浠忱手里的叉子，用商量的语气说：“这样，你……喂我吃桃子，我给你喝一口。”
　　纪浠忱听得动摇，说起来，自她到这里来，就没有喝过酒，都快忘记酒是什么味道的了。掠了眼还在小厨房洗杯子的许昕，讨价还价道：“你先让我喝。”
　　“可以。”南奚很爽快的将啤酒推向纪浠忱。
　　趁许昕还没有出来，纪浠忱端起拉罐喝了一大口，稍解了点馋，正准备喝第二口时，南奚冷不丁道：“说好的只喝一口，小忱你这是说话不算数？还是说你……是想将这一罐都喝完？”
　　纪浠忱抿唇，重重放下拉罐，还很嫌弃地朝南奚面前推了推。
　　南奚面色如常，坐得格外端正，眼含期待又有意无意地看着纪浠忱手边的保鲜盒。
　　纪浠忱：“……”
　　纪浠忱很想不认账，偏偏系统煽风点火道：【宿主，你是不是说话不算数，玩不起呀？】
　　皓齿微磨，纪浠忱极不情愿地叉起一块，一点也不温柔地塞进南奚嘴里，哼笑着说：“不，你想多了。我只是怕她最后玩不起。”
　　许昕洗好杯子过来的时候正好目睹纪浠忱喂南奚吃东西那一幕，她有些尴尬地看了眼两位当事人，装作什么都不知道的把杯子放下。
　　南奚咽下桃子，神情诚恳：“很甜。”
　　纪浠忱警告地睇了她一眼。
　　南奚讪讪地摸了下鼻子，转向给许昕开了罐酒。
　　酒足饭饱后，许昕收拾好残局，南奚看着继续窝在沙发上的纪浠忱，暗示着说了句：“原来都这个点了。”
　　纪浠忱头也不抬，伸手指向房门，示意南奚可以麻溜地走了。
　　南奚：“……”
　　半晌的沉默后，南奚缓缓起身，踟躇着对纪浠忱说：“那小忱能送送我吗？就当——是看在桃子的份上？”
　　纪浠忱眼皮微跳：“我能拒绝吗？”
　　系统直言不讳道：【宿主，可能不行哦。】
　　纪浠忱：“……”
　　计划着南奚一踏出房间就将门用力甩上，纪浠忱极不情愿的蹭起身。
　　南奚如释重负的舒了口气，眉眼间漾着的是她自己都没有察觉到的清浅笑意。
　　在离门还有四步左右的距离时，闪电突然划过，闪亮了大半边天，系统很应景的“哦豁”一声。
　　纪浠忱毫无防备，被惊雷吓了个正着，手脚一软，直接瘫坐在地上。
　　系统紧巴可怜地说：【宿主，选择性屏蔽的体验时间过了。】
　　纪浠忱：“……”
　　感情整半天你特么给我用的还是张体验卡？
　　作者有话说：
　　这次是系统的全责。


第46章 
　　纪浠忱被雷声吓到, 南奚则是被纪浠忱吓到。
　　来不及多想，南奚忙蹲跪到地上，再度安抚起受惊的小祖宗。
　　她小心将纪浠忱揽进怀里, 一遍遍轻喃着：“小忱别怕，我在的。”
　　纪浠忱在发颤, 细长的手指紧紧抓着南奚衣角，鬼使神差地问了句：“那你会走吗？”
　　南奚很肯定地回道：“不会，我不会走的。”
　　纪浠忱靠在南奚身上，一点点将头埋了进去，吐词模糊不清：“骗子, 都是……骗子。”
　　轻抚纪浠忱后背的动作一顿，南奚眼神复杂, 却保证般地说：“小忱, 我不会骗你。”
　　屋外雨声渐大, 纪浠忱慢慢安静下来，但她的手依旧死死抓着南奚衣角。
　　南奚轻叹口气, 抬眸看向许昕。
　　眼神交流间, 南奚望了眼紧闭着的卧室，左手灵巧穿过纪浠忱双膝，将她打横抱了起来。
　　纪浠忱没有抵抗, 还很顺从的环住南奚脖颈, 轻轻靠了上去。
　　许昕体贴将卧室的门推开, 等两人进去后, 又悄无声息的掩上。
　　纪浠忱很瘦, 南奚抱着她没感觉到丝毫压力, 顾忌着小祖宗现在的情绪, 她走得很慢, 也很稳，面不改色的，相当轻松。
　　卧室没开灯，很暗，尤其是许昕将门掩上后，只有门缝处些许光透进来，使地板反着盈盈冷光，视物轮廓全屏感知。
　　黑暗中，人的其他感官通常会变得敏锐，再加上两人贴靠得如此之近，某些感知更是得到成倍增加，就比如南奚身上沁脾的幽香，不冷不柔，恰到好处的好闻；亦比如南奚颈侧温度莫名升高的肌肤，以及两人此时都有些偏快的心跳……
　　南奚摸索着轻轻将纪浠忱放到床上，才直起上身，纪浠忱就抓住了她的手腕，不安地问：“你要……去哪？”
　　腕骨被抓得有些痛，南奚微怔，放轻声音说：“我不走，只是去开灯。”
　　纪浠忱依旧抓着她，没有说话，但南奚能感觉到她低下了头，情绪很低落。
　　南奚倾下身，顺势坐到床边，哄道：“那我不去开灯了好不好？”
　　纪浠忱收回手，卷着被子翻了个身。
　　外面雷声渐歇，雨却越下越大了。
　　纪浠忱调整着呼吸，默默听着身后的动静。
　　也不知道过了多久，一阵衣料的摩挲声传来，随着床垫的下陷，一个温软馨香的怀抱自后面贴了上来。
　　南奚轻车熟路的将手搭到纪浠忱腰上，就像曾经做过千万次般，微微用力，将她捞进怀里，一点点抱紧。
　　在南奚贴上来的瞬间，纪浠忱有一瞬的僵硬，但很快她就放松下来。
　　而纪浠忱没有制止的结果就是引得南奚更加得寸进尺，这会儿抱得严丝合缝不说，这“女流氓”居然还把下巴垫到了她的肩上，简直是把厚颜无耻四字发挥到了登峰造极境的境界。
　　系统继续看戏，如果可以，它恨不得纪浠忱直接躺平的好，一晚上就把进度条拉满。
　　“南奚。”纪浠忱压着心底的复杂情绪，翻了个身。
　　对于小祖宗的主动投怀送抱，南奚自是照单全收，一手垫到纪浠忱颈下，扣住她的后脑勺让她贴向自己，下巴轻扬，一声极具磁性的“嗯？”从喉间酝酝而出。
　　纪浠忱又一次失神。
　　托系统天天在她耳边念叨的福，她现在已经放弃抵抗，呈半躺平状态了。
　　南奚似有所感，压低声音在她耳边说：“乖，睡吧，我不会走的。”
　　难得在雨夜好眠，纪浠忱却在第二天醒来的时候被眼前的场景吓得起床气都没了。
　　一睁眼便是南奚的盛世美颜暴击，精致得跟个睡美人似的，同时也不得不承认南奚的颜很抗打，凑这么近，挑不出一点瑕疵不说，还越看越精致，越看越顺眼，让她想上手揪两把。
　　只是纪浠忱没想明白，她为什么会和南奚睡到一块去，还是以这么亲密、暧昧的姿势。不过好在南奚的手没有越界，一直中规中矩的搭在她腰上。
　　但纪浠忱还是觉得别扭。
　　用力闭上双眼，再度睁开盛世美颜依旧在眼前。
　　纪浠忱放轻呼吸，蹙眉开始回忆昨晚的事情。
　　最开始还很正常，所有的不对劲都是从南奚准备离开时开始的，偏偏就这么凑巧，系统的屏蔽时间在那个时候过了……
　　纪浠忱越想越气，但她奈何不了系统，只能把气发在南奚身上。
　　挪开搭小腹上的手臂，纪浠忱面无表情的抬起脚，用力一踹，直接将南奚踹到了床底下。
　　【宿主！你…你……】系统被纪浠忱惊世骇俗的举动惊得语无伦次。
　　纪浠忱卷着被子坐了起来，下颌紧绷，居高临下地看着一脸懵逼坐在地板上的南奚。
　　“嘶——”弄这么一出，南奚所有困意跑了个一干二净，本想发作，但一看见裹紧被子，阴郁着俏脸，防狼般防着她的纪浠忱又什么话都说不出来了。
　　揉着被踹的位置，南奚慢慢从地上爬起，声音沙磁性感：“早啊，小忱。”
　　纪浠忱转身，抖掉身上的被子，从另一侧绕下床。
　　赤脚踩到地板上，纪浠忱嫌弃地嗅了嗅一夜未换皱得不能看的衬衣，冷脸朝浴室走去。
　　南奚坐到床边，声音虽轻，但足以让纪浠忱听见：“下了床就不认人？”
　　纪浠忱踉了一下，险些将脚崴到。
　　再回头时，南奚已经躺回床上，躺的还是她刚刚睡过的位置。
　　纪浠忱：“……”
　　有一说一，如果不是现在光着脚的，纪浠忱能分分钟将鞋子脱下来扔南奚脸上去。
　　在心里暗骂了几句，南奚像有所感应般，支着手肘从床上坐起，眯着一双好看的凤眼将纪浠忱上下打量了番，最后停在了她光着的脚上。
　　“地上凉，把鞋穿上。”南奚的声音还有些朦。
　　纪浠忱眉梢微挑，故意同她对着干，装作没听见般继续往前走着。
　　南奚重重呼出口气，长腿一迈，捞过床边的拖鞋，蹲到纪浠忱面前拦住了她。
　　素手握着莹白_精致的脚踝，南奚放柔语气，耐心哄道：“抬一下脚。”
　　纪浠忱缓缓将脚抬起，忍了又忍才将一脚朝南奚踹去的念头压下去，认命般任由南奚温柔地为她穿鞋。
　　“另一只脚。”
　　纪浠忱又听话的抬起另一只脚。
　　南奚起身，“好了。”
　　纪浠忱掀了掀上眼皮，深灰色的瞳眸愈发深幽，她漫不经心地垂下眼眸，盯着南奚光着脚看了片刻，薄唇勾起丝意味深长的弧度。
　　她什么都没有说，又好像什么都说了。
　　南奚：“……”
　　拖鞋的趿拉声走远，然后是浴室的关门声。
　　南奚抬手摸向额头，在听见放水声响起后，转身穿上了拖鞋。
　　纪浠忱在洗澡，南奚也没了再躺回床上眯一会儿的想法，所以趁着这会没事，她边打量边将卧室转了一圈。
　　屋里倒是没添置什么东西，显得有些空落，不过有几样被纪浠忱摆放得很随意，但不显得凌乱，反而多了几分生活气。
　　而这其中，被随手扔一边的就有纪浠忱的手机、平板以及一沓偏厚的剧本。
　　南奚在桌子旁边的靠椅坐下，想了想，还是拿起了那本被翻得不新不旧的剧本。
　　剧本上做着很细致的笔记，字体工整飘逸，行云流水间，看起来极其赏心悦目，同时也不难看出写这字的人有着较深的练字功底，当然也同之前看见的纪浠忱写出来的鬼画符般、丑得人神公愤的东西天差地别。
　　南奚的第一反应是：这是纪浠忱能出来的字？那绝壁不可能。
　　将剧本翻回第一页，上面并没有署名，这更让南奚相信，这肯定不是纪浠忱的剧本。
　　带着迫切想知道这到底是谁的剧本的想法，南奚又快速往后翻了几页，寻找线索间，原本卡里面的纸张也掉了出来。
　　南奚弯腰将纸张捡起，看着上面写出来的细纲、人物分析和情景揣摩，眉心是越蹙越紧。
　　纪浠忱这是借了谁的剧本？
　　难不成是夏伶绾的？
　　想到这里，南奚心情变得微妙起来，又酸又堵，说不出来具体是怎么个滋味，手指慢慢收紧，纸张被捏出道道褶皱，南奚呵笑一声，重新将手里的纸张卡了回去，没好气的将剧本推回原位。
　　等纪浠忱洗好澡，严实裹着浴袍，披着浴巾出来的时候，南奚早已没了踪影。
　　纪浠忱轻“啧”了声，捞起浴巾一角擦拭起头发，又趿着拖鞋拉开衣柜拿换洗的衣服。
　　指尖快速扫过整齐的衣架，在滑过某处时有半秒的停顿，随后纪浠忱将最边缘处的碎花衬衣取了出来。
　　见纪浠忱从卧室出来，许昕将一直温着的早餐端向餐桌。
　　纪浠忱喝了口牛奶，装作理鬓角发丝的时候，快速扫了圈客厅。
　　“咔——”
　　许昕将水煮蛋敲碎，剥蛋壳的同时，头也不抬地说：“三小姐，南老师半小时前离开的。”
　　纪浠忱捻着食指，也拿起个水煮蛋。
　　许昕又说：“不过早餐是南老师保镖送过来的。”
　　“啪——”
　　纪浠忱用力将水煮蛋磕向桌沿。
　　今天的戏是在十点半左右，吃完饭，许昕特意问过纪浠忱要不要请天假，纪浠忱摇头拒绝了。
　　许昕便给程迅回了个电话，收拾好后便准备出门。
　　许昕一推开房门，就与对面房间的正好也出门的南奚不期而遇。
　　看见南奚身上穿着的淡蓝色衬衣，纪浠忱唇角微抽，太阳穴也跟着跳了一下，“你怎么还在这里？”
　　“靠，爬我床就算了，怎么还偷穿我的衣服？！”这几句，纪浠忱是对系统吐槽的。
　　系统冒了句：【品如的衣柜？】
　　纪浠忱：“……”


第47章 
　　“我怎么还在这里？”南奚轻掩上身后的房门, 露出的半截手腕白皙如玉，端得是副禁欲的斯文样，语气不免透着些不明所以：“我今天进组, 自然是还在这里的。”
　　纪浠忱回了个白眼，迈腿快步朝电梯走去。
　　南奚不紧不慢的跟在她身后, 话里有话地试探道：“我看天气预报说今晚上可能还会下雨。”
　　电梯还没来，纪浠忱抱着双臂，转过身靠墙而站，依旧是那副毫不在意的淡漠语气：“所以呢？”
　　南奚与她目光对上，倏而别开头, 心虚道：“没有所以。”
　　“电梯到了。”
　　纪浠忱率先走进电梯。
　　南奚紧跟其后，但她站在离纪浠忱两步远的位置上, 像是刻意控制出来的距离。
　　直到出电梯, 保镖将车开过来, 南奚都没有和纪浠忱说过一句话，也一直同她保持着两步左右的距离。
　　看着后面缓缓靠过来的低调商务车, 纪浠忱轻咬下唇, 坐进了车后座。
　　许昕清了清喉咙，说：“那南老师，我们就先走了。”
　　南奚微微颔首, 等车门关上后, 她才朝后面的商务车走去。
　　纪浠忱坐在窗边, 注意力一直落在车的副后视镜上。
　　南奚上车、商务车驶动、两车之间的距离被慢慢拉开直到仅能看见车灯一角。
　　又适逢前面路口是绿灯倒计时, 商务车到时, 红灯正好亮起, 距离再度被拉开, 很快车灯一角也消失不见。
　　““女流氓”刚刚有说她今天进组吧？”潜意识里, 纪浠忱以为南奚进的是【破忌】的组，毕竟之前的事情她掺和过太多次，可谓是前科累累。
　　【系统：是的，宿主。】
　　纪浠忱收回目光，右手搭在膝盖上，有一搭没一搭地点着，也不知道在想什么。
　　很快，剧组到了。
　　纪浠忱径直走进化妆间，换好衣服后，化妆师细致地为她上起了今天的妆。
　　上午的进度拉得很快，再加上纪浠忱的状态很好，很快就过了，又补了几个重要镜头，正好卡在十二点半的时候结束。
　　走出场地，纪浠忱接过许昕递来的保温杯，老神栽栽地抿着。
　　程迅还在回看镜头，工作人员也在检查现场的设备和道具，而另一边的工作人员正在分发盒饭，群演已经排了老长两队。
　　牙齿轻磕杯沿，纪浠忱快速将最后一口水喝完，拧上杯盖，把保温杯递还给许昕。
　　按理说，都这个时候了，那“女流氓”肯定早就到了，怎么到这会都没有看见她的身影？
　　说来也蛮奇怪的，本来以为会在【破忌】剧组看见南奚是铁板上钉钉子的事情，结果这会没按预想的发展，纪浠忱莫名有种失望感。
　　许昕问：“三小姐是回酒店吗？”
　　纪浠忱小弧度地点了下头。
　　许昕会意，在纪浠忱进化妆间卸妆、换衣服的时候摸出手机发了条消息出去。
　　回去路上，纪浠忱还在纠结没在剧组看见南奚的事情：“系统，你说她是不是出车祸了？”
　　系统沉默半晌，干巴巴地说：【宿主，你就不能盼南奚点好吗？】
　　纪浠忱反问：“盼和判，哪个pan？”
　　【系统：……】
　　一出电梯，纪浠忱便嗅到了逸满整个走廊的饭菜香，肚子也很应景的叫了起来。
　　而酒店的顶楼只有唯二两间套房，香味来源不言而喻。
　　随着走近，纪浠忱看到了对面大敞着的房门，还有依稀从里面传出来的炒菜声。
　　听到外面的动静，南奚端着杯水走了出来，她还穿着那件淡蓝色衬衣，袖口挽了两圈，露出半截精致如玉的手臂，扣子解掉一颗，弧度姣好的锁骨若隐若现，下摆扎进裤里，衬得她腰又细又直，正经中多了几分散漫。
　　屋里的炒菜声并没有停下。
　　南奚笑着问：“还没吃饭？”
　　“不然一起吃点？”
　　纪浠忱咽了口唾沫，顺着南奚递来的梯子一起同她进了对面的套房。原因无他，她这会儿饿了，对门飘来的味道又真特么的香，也不知道南奚是从哪里拐来的厨师。最后便是天大地大，和谁过不去，都不要和吃饭过不去。
　　房门一关，被遗忘在走廊的许昕：“？？？”
　　厨师将最后一道菜端上桌，躬身说：“大小姐，可以吃饭了。”
　　南奚“嗯”了一声，把碗筷放到纪浠忱面前，神色温柔可亲，开口解释道：“这是我家里的厨师，以后你有什么想吃的，直接和他说就行了。”
　　纪浠忱曲起手肘，似笑非笑地拎了两个字出来：“以后？”
　　“嗯？”
　　纪浠忱敛了笑容，淡声说：“南奚，你这话挺容易让人误会的。”
　　南奚端起水杯，将杯沿抵向唇边，“那你误会了吗？”
　　“还差点火候。”说着，纪浠忱拿起筷子，夹向其中一盘素菜。
　　南奚张了张唇，不太明显的喉结一滑，默默将想说的话咽了下去。
　　这厨师不愧是南家的厨师，桌面上除了符合纪浠忱口味的清淡素菜外，还有一道铺满红油、辣香四溢的水煮肉片。
　　南奚嗜辣，这道水煮肉片就只有她一人在吃。
　　见她吃得舒爽，额头泌出汗珠，纪浠忱的胃口也跟着提升了不少，当然她还不忘同系统吐槽：“啧，不愧是女主，都快24了吧，新陈代谢还这么强，皮肤好就算了，居然还不爆痘。”
　　【系统：……】
　　吃完饭，南奚又进厨房端了点水果出来，是切好的水果拼盘，拼的都是纪浠忱喜欢吃的水果。
　　厨师则负责收拾残局。
　　按理说，这会饭也吃了，餐后水果也吃了，那么接下来就该说回去的事情了。
　　纪浠忱在斟酌措辞，因为她感觉这一吃饱喝足就拍拍屁股走人的行为好像有点不厚道，心里百年难得一见的升起了那么一丢丢的罪恶感。
　　而这一斟酌，就错过了最佳的开口时机。
　　南奚捣鼓出一台投影仪，又往小茶几上放了很多适合看剧的零嘴，像什么现爆的爆米花、各种果干、蔬菜干、夹心巧克力棒……以及一大桶冰镇可乐，可乐旁边放着的两个精巧的玻璃杯。
　　南奚叼着根巧克力棒，盛情邀请道：“看电影吗？”
　　听着可乐气泡唰唰的破裂声，纪浠忱咽了口唾沫，又见南奚拿起一个玻璃杯往里面倒了七分满的可乐，纪浠忱绷着表情，淡声问：“看什么电影？”
　　南奚喝了口冰可乐，发出舒服的轻叹，“最近有部新上映的悬疑片，我看评分还挺不错的，不然就看那个？”
　　舌尖轻抵唇腔，纪浠忱面无表情地将视线从南奚手上的玻璃杯收回，心情也变得幽怨起来，这女人怎么这么没眼力见……
　　很快，南奚就将投影仪调试好，又把客厅里的窗帘拉上，轻轻坐到了纪浠忱身侧的位置上。
　　听着电影熟悉的开场音乐，纪浠忱看着白墙上的投影，用手肘撞了撞南奚的胳膊，暗示道：“我渴了。”
　　南奚倾身，拿起另一个玻璃杯倒了杯水后递给纪浠忱。
　　纪浠忱接过，就感觉杯壁的温度不对，不是冰凉的，是温热的。
　　低头一看，杯里的哪里是什么可乐，而是一杯菊花枸杞茶。
　　反观南奚，正捧着那杯可乐，优哉游哉地喝着，时不时还抓两颗爆米花，那姿态，简直好不快活。
　　纪浠忱：“……”
　　南奚一偏头，就看见纪浠忱正直勾勾地盯着她，不，应该是直勾勾地盯着她手里的可乐。
　　南奚有些懵，不明所以地又当着纪浠忱的面喝了口。
　　纪浠忱幽幽开口：“我要喝这个。”
　　“这个？这个是哪个？”南奚装作听不懂。
　　纪浠忱抬手指向南奚端着的杯子，“就这个。”
　　轻叹口气，南奚语重心长地开口：“小忱，这个太冰了，你胃受不了。”
　　纪浠忱斜眼乜她，气恼地将菊花枸杞茶塞到她手上。
　　这会电影已经开始，阴森诡异的画风和阴沉低哑的音乐让纪浠忱直感不妙。
　　果不其然，下一秒，镜头一切，一颗血淋淋的半边脑袋就冒了出来。
　　纪浠忱被吓得一抖，快速将双腿收到沙发上，一点点转过头，涩声质问道：“你特么的怎么放恐怖片？！”
　　南奚表情无辜，仿佛她是真的不知道自己放的是一部恐怖片，而是单纯得不能再单纯的悬疑片，“我看评论说不恐怖啊。将近八点几的高分呢。”
　　说着，她搁下两个杯子，小声问：“小忱，你该不会是，怕鬼吧？”
　　纪浠忱推开她，捞过一个抱枕往沙发角落靠去，矢口否认道：“我有说我怕鬼吗？”
　　南奚不置可否地笑笑，便说：“既然不怕的话，那我们就看这个吧。”
　　纪浠忱：“……”
　　这特么真的是搬起石头砸自己的脚。
　　系统全程没有接腔，默默看戏加看电影。
　　电影才上映没多久就能得到八点几的好评也是有原因的，情节紧凑，环环相扣，几乎每一环都埋下不少伏笔，留足了神秘感。
　　同时随着剧情的发展，这些伏笔又被依次解开，到达前后呼应的效果，除却恐怖因素外，每一帧都很有看点，称得上是一部很有看点的憋尿剧了。
　　而其中有一段，是主角三人被困医院停尸房的情节。
　　南奚拿着根巧克力棒，往纪浠忱面前送了送：“要吃吗？”
　　停尸房很阴冷，昏黄的灯泡闪烁，镜头时不时在主角身上和盖着白布的平车上切换，应景的音效一起，诡谲的气氛自然而然便出来了。
　　纪浠忱启唇，咬了口南奚递来的巧克力棒。
　　而这时，一阵阴风吹来，吹掉了一辆平车上搭着的摆布，露出下面早已冰凉发硬的尸体。
　　纪浠忱瞳孔微怔，眼泪竟不受控制的落了下来。
　　南奚看得入迷，零嘴不断，并没有发现纪浠忱的异样。
　　纪浠忱抱紧抱枕，咬下一段巧克力棒，恍惚开口：“这个场景，我好像经历过……”
　　【系统：？】
　　“嗯？”南奚没听清，“你刚刚说什么？”
　　“没什么。”纪浠忱指间夹着巧克力棒，趁南奚没注意，端起她面前的可乐就是一大口。


第48章 
　　南奚反应过来时, 纪浠忱已经将她杯里小半杯可乐喝完了，同时还挑衅似的打了个气嗝。
　　南奚：“……”
　　怕纪浠忱继续惦记，南奚只好将剩下的可乐收起, 把那壶菊花枸杞茶端上茶几。
　　电影里，镜头已是第二天早晨, 主角三人被关在停尸房整整一晚，直到第二天有工作人员送新的尸体下来时，他们才被人发现。
　　看到这里，纪浠忱已经开始失神，她双眼无焦, 人也很不在状态。
　　系统小声问道：【宿主，你没事吧？】
　　纪浠忱有些心悸, 心底压抑感很重, 她重重呼出口气, 颤声开口：“南奚，我不想看了。”
　　“好, 那不看了。”南奚将电影暂停, 随着投影仪的关闭，整个客厅陷入昏暗中。
　　南奚走到窗边将掩起来的窗帘拉开，明亮的光线纷纷涌入, 驱散了室内的昏暗, 也让纪浠忱不适的眯起双眸。
　　南奚站在窗边, 衬衣有些透光, 细娆的腰肢隐隐可见, 完美勾勒出她窈窕的身影。
　　皓腕微抬, 南奚轻轻将关着的窗户推开。
　　屋外清新的冷空气鱼贯而入, 混着雨后特有的泥土气, 很提神。
　　南奚转过身，眉眼温柔含笑，她轻声问：“小忱，要出去逛逛吗？”
　　外面并没有太阳，晴空万里，空气洗去污浊，格外澄澈，就连鸟儿也变得活跃，蹄叫不断。
　　这样的天气，挺适合出去散散步。
　　纪浠忱点头，应了。
　　南奚去卧室拿上件外套，抽出房卡同纪浠忱出了套房。
　　一出房间，纪浠忱便明显感觉到了屋内外的温差，走廊风凉，她不禁摸了下手臂。
　　“穿上吧。”南奚将外套递给她。
　　纪浠忱没拒绝，顺从的穿上，“你……”
　　“我不冷，电梯到了。”南奚挡着电梯门，示意纪浠忱快进去。
　　纪浠忱欲言又止，直到南奚进来，电梯缓缓下行，她才低声说了句：“谢谢。”
　　南奚唇角弯着，突然想逗逗她：“嗯？你刚刚说什么？”
　　纪浠忱偏头撇了她一眼，没好气道：“没说什么。”
　　这小祖宗的大脾气南奚是深有体会，这不又有点竖起浑身的尖刺了。
　　南奚抬手，柔着神色替纪浠忱理了理鬓角的发丝，不经意间，小拇指穿过发丝，有了片刻的停顿。
　　纪浠忱打掉南奚的手，往后退了一步，避开了她的碰触。
　　“叮——”一楼到了。
　　纪浠忱睨了眼南奚，快步走出电梯。
　　南奚站在原地，手还悬停在半空中，维持着被打掉时的姿势。
　　她捻了捻小拇指，在指腹触及纪浠忱耳尖时，那灼人的烫意做不得假，这个认知让南奚心情愉悦起来，只是很可惜那小巧的耳尖影藏在发丝下，她未曾窥到真容。
　　纪浠忱往前走了十几步，见南奚还没跟上来，双手揣进外套口袋里，默默放慢了脚步。
　　系统冷不丁开口：【宿主，你心跳好快。】
　　纪浠忱脚步一顿，敛眸胡诌道：“刚看了恐怖片，又走太快，心跳快很正常。”
　　系统将信将疑：【原来还能这样啊。】
　　“……”
　　为了耳根清净，纪浠忱毫不犹豫地将系统屏蔽。
　　虽然没有具体说要到哪里去逛逛，但南奚和纪浠忱都很默契地朝着酒店后院走去。
　　后院很大，几乎占据了小半片山坡，照两人的走路速度，慢慢散下来也得花上两个小时。
　　一路无言，不知不觉间，两人竟走到了那晚纪浠忱弹尤克里里的草地上。
　　纪浠忱似是走累了，在草地上寻了块干净的地上坐下，她双手反撑着草皮，仰着脖颈望向站在面前的南奚，薄唇勾起极浅的弧度，幽幽开口：“南奚，你说如果是你被关停尸房一整晚会怎么样？”
　　南奚还以为纪浠忱是在和她说电影里面的情节，想了想，半开玩笑地说：“会疯。”
　　纪浠忱却笑了起来，她双肩耸动，笑得眼角发红，隐隐有润意闪现。
　　等笑够了，纪浠忱哑声说：“那你不行啊，他们三个都没有疯。”
　　南奚挨着纪浠忱坐下，声音很轻：“小忱，那是拍电影，当不得真。”
　　纪浠忱微怔，随手折断根草，望着蔚蓝无云的天空，眼神默然，缓声说：“我做了个梦。”
　　“梦里是我被关在里面，里面很冷，还很暗，陪着我的只有十几具盖着白布的尸体。”
　　“后来外面下起了雨，雷声又大又响，风将尸体脸上的白布吹掉，闪电落下时，那双空洞又死不瞑目的眼睛就这样直勾勾地盯着我……”
　　南奚听得很认真，隔了会儿，她抓住纪浠忱的手腕，不确定地问：“所以，这就是你害怕雷声的原因？”
　　纪浠忱笑，笑得眼泪都出来了，她抬手将眼角的泪水遮去，侧覆在太阳穴上，挡住了黯然无光的灰眸，遮住了眼底的复杂，语气轻松：“都说了是梦，当不得真。”
　　“你不会真的信了吧？”
　　南奚也学纪浠忱折了根草夹在指缝间，“没有。”
　　“走吧。”纪浠忱起身，拍了拍裤子上的草屑。
　　见纪浠忱面色无异，系统试探地问：【宿主，你是不是想起什么了？】
　　和纪浠忱绑定这么久，它还是能从纪浠忱平日的只言片语中推断出纪浠忱应该是忘记了些重要东西，某些记忆出现了断层。
　　对于这一点，系统相信纪浠忱应该比它更清楚。
　　“嗯。”纪浠忱将指间夹着的草弹掉，有些恍惚地说，“只是隐约想起我父母好像也是出车祸去世的，后面……”
　　【系统：……宿主，节哀。】
　　再往深处走时，两人走路的速度已然提升不少。
　　南奚从口袋里摸出颗纸鹤糖，主动开启了话头：“心情不好的话，吃糖会好很多。”
　　纪浠忱接过，并没有马上拆开，而是攥在手心里，心底滑过丝酸涩，怅然道：“这句话，曾经有人对我说过一模一样的。”
　　南奚唇边的笑容淡了几分：“所以，你要听话。”
　　纪浠忱不置可否地笑笑。
　　之后南奚又重新起了个话题，两人就这样有一搭没一搭的聊着。
　　没走多久，纪浠忱停下脚步，语气透了些疲惫：“回去吧，我想回去了。”
　　“好。”
　　回到套房门口，纪浠忱本想将身上的外套脱下还给南奚，犹豫了下，只好说：“那个，衣服我洗了再还你。”
　　“滴滴——”南奚用房卡刷开房门，看了眼时间，婉声邀请道：“这会也不早了，要不要进来坐会儿，吃了饭再过去？”
　　想起中午吃的色香味俱全、极和胃口的饭菜，纪浠忱有些心动，一番斟酌后，没禁住诱惑，又跟着南奚进了屋。
　　也不知道是怕纪浠忱觉得无聊，还是有别的心思在里面，南奚找了副复杂的大富翁出来，往地毯上一铺，就殷勤呼唤纪浠忱过来玩。
　　纪浠忱盘腿坐到南奚对面，同她整理起里面的小卡片和□□。
　　疏理好规则后，南奚让纪浠忱先投骰子。
　　骰子落下，点数为一。
　　南奚笑得狡黠，“定个规则，输家要接受一个惩罚。”
　　纪浠忱移动棋子，一脸无所谓地做了个请的手势。
　　大富翁很经玩，尤其是这种复杂的大富翁就更经玩了。风水轮流转般，两人都经历了几次绝境逢生、逆风翻盘，你来我往间，一直到厨师将晚饭做好端上桌，都没有一家破产。
　　“大小姐可以吃饭了。”厨师提醒道。
　　南奚坐直了些，“最后投一次？”
　　纪浠忱点头，待南奚投过后，捡起骰子投了下去。
　　很幸运，两人的棋子都处于安全区。
　　南奚笑了声，开口说：“看样子这个输赢规则得改一下了。”
　　“大富翁，既然是大富翁，那就比谁现在手上捏着的“钱”多好了。”说话的同时，南奚已经做好了纪浠忱会不认账的准备。
　　但很反常，纪浠忱不仅没赖账，还很爽快的同意了她提出来的比法。
　　【宿主？】系统觉得惊讶。
　　其实南奚提的这种比法很不公平，完全是钻了文字空子，纪浠忱手里的“钱”大部分都用来买地盘和建设了，现在捏着的很少，这压根不用比就知道纪浠忱必输，而按纪浠忱的性子，系统觉得她百分之百是不会认的。
　　可纪浠忱不仅认了，还主动认输：“我输了。”
　　“惩罚是什么？”
　　南奚也没想到纪浠忱会这么干脆的认输，惊讶之余又觉得自己有些胜之不武，便转移话题道：“先吃饭吧，至于惩罚，吃完饭再说。”
　　“怎么，有意见？”纪浠忱这会才有时间搭理系统。
　　系统连忙否认：“没有没有，宿主你开心就好。”
　　晚餐依旧很合纪浠忱的胃口，克制着吃了七分饱后，纪浠忱擦了擦唇角，端着一脸单纯无害的表情，再次问道：“所以，惩罚是什么？”
　　南奚吃得很慢，每一口都细嚼慢咽，有故意拖延时间的嫌疑，“等我先吃完。”
　　一个小时后，南奚将餐后水果吃完，清了清喉咙说：“那个我看天气预报说，今晚会下雨。”
　　纪浠忱瞄了眼窗外，乌云黑压压，还刮着不小的风，确实是要下雨的前奏，会下雨这一点，天气预报倒是说得挺准的。
　　“所以？”纪浠忱压着唇角，非常想知道“女流氓”究竟会提出什么惩罚。当然如果“女流氓”要就此得寸进尺的话，那就怨不得她了。
　　“所以你今晚上别过去了，留在这里陪我。”南奚一鼓作气的说完，不敢看纪浠忱的表情，别过脸又补了句，“还有不准踹我。”
　　深邃的眉宇稍舒展了些，纪浠忱意味深长地说：“陪你还有不准踹你，这应该算两个惩罚了吧。”
　　作者有话说：
　　做人不能太贪心，最后报应虽迟快到。


第49章 
　　没想到今天的小祖宗会这么好说话, 南奚眸中闪过丝诧异，轻咳了声，面不改色道：“那, 最后一个不算。”
　　纪浠忱抵了抵腮，若有所思。
　　南奚站起身, 椅子在地板上带出粗糙的摩擦声，她语气如常，细听的话不难发现隐藏在其中的局促：“嗯，那我先去收拾一下房间。”
　　纪浠忱眉梢微挑，也跟着站了起来。
　　南奚脚步一顿, 蹙眉问：“你要去哪？”
　　纪浠忱有些莫名，如实说：“我过去拿衣服。”
　　南奚不容拒绝道：“我这里有, 穿我的。”
　　“都是干净没穿过的。”
　　说到底, 她还是怕纪浠忱太滑了, 借着过去拿衣服为借口，转身就翻脸不认账。
　　“……”纪浠忱耸肩, 一脸无所谓, “行吧。”
　　见纪浠忱这样说，南奚还是很不放心她，三步一回头的, 直到进卧室都要回头望她一眼, 生怕一个没注意, 这小祖宗就在她眼皮子底下溜了。
　　纪浠忱有些想笑, 她重新坐回椅子上, 右手放外套包里, 将那颗纸鹤糖摸了出来。
　　剥开外包装, 纪浠忱轻轻将糖放进嘴里, 入口有一丢丢酸，后面便被甜味覆盖，很甜，但一点都不腻，还在她接受范围内。
　　纪浠忱灵活地折着糖纸，眯着眼睛，坏心眼地问：“系统，你说我要不要这会儿回去了呢？”
　　系统预判道：【宿主你放心，南奚肯定会把你逮回来的。】
　　“嗯，你说得很对。”纪浠忱也不恼，轻笑了声，手上动作加快，没一会儿一只小巧的纸鹤被她轻轻搁到桌面上。
　　纪浠忱起身，最后一点糖也在嘴里化了干净，只有点点余甜回漾，勾得人有些心欠欠的。
　　抿了口水将嘴里的甜味压了下去，纪浠忱兀自念叨道：“收拾这么久，也该收拾好了吧……”
　　【系统：……】
　　“扣扣——”
　　纪浠忱很有礼貌地敲了敲南奚卧室的门。
　　见没反应，她摸了摸微微发红的指关节，又敲了两下。
　　南奚打开房门，稍侧过身，将纪浠忱放了进去，同时不明所以地问：“怎么了？”
　　纪浠忱快速扫了一圈，房间很干净整洁，就连床被都很整齐没有丝毫动过的痕迹。
　　她脱下外套，将衣服扔到床上，弄出几道突兀的皱痕，转身对南奚说：“我想洗澡。”
　　见纪浠忱这么随意就脱掉外套，南奚微微抿唇，“我给你拿睡衣。”
　　说着她拉开衣柜，将提前找好的衣服递给纪浠忱。
　　“谢谢。”纪浠忱说得毫无谢意，在接过衣服时，小拇指还刻意滑过南奚手背，挑逗意味十足。
　　南奚瞳孔一震，手背被滑的地方迅速蹿起股股烫意，等她反应过来想抓住纪浠忱手时，这人狡猾得过分，手腕一滑，拎着衣服，迈着轻快的步伐溜进了浴室。
　　南奚垂眸，抚着手背，企图将不受控制的烫意压下去。
　　系统一副看好戏的语气：【宿主，你在玩火。】
　　“咔哒——”纪浠忱落上锁，嗤笑了声，不以为意地说：“放心，烧不到我身上的。”
　　系统“啧”了声，意味深长地问：【那你落锁干嘛？】
　　“你知道为什么小明的爷爷能活到九十九岁吗？”纪浠忱幽幽地问。
　　【系统：为什么？】
　　纪浠忱：“因为他从不多管闲事。”
　　系统麻溜的自我屏蔽。
　　一个小时后，纪浠忱终于收拾好从浴室出来。
　　她出来的时候南奚并不在房间里，反倒是桌面上放了杯牛奶，是用那种有插电杯垫能保温的杯子装着的。
　　纪浠忱撩了撩吹得蓬松的长发，端起杯子喝了口牛奶。温度正好，入口微甜，应该是放了点糖在里面。
　　牛奶喝完，纪浠忱又磨蹭着去簌了口，弄了张南奚放梳妆台上的面膜，给脸补好水，也没见南奚回来。
　　掩唇打了个哈欠，纪浠忱掀开被子钻了进去，“系统关灯。”
　　瞬间，房间陷入黑暗。
　　纪浠忱翻身看着透光的门缝，轻咬下唇，又够着上身将一侧的床头灯打开。
　　系统不解：【宿主，你这是？】
　　纪浠忱重新躺了回去，裹紧被子，冠冕堂皇地说：“今晚上要下雨，我害怕。”
　　【系统：……】
　　半个小时后，在纪浠忱等得要睡过去的时候，卧室的门终于被轻轻推开。
　　南奚没有开灯，她放轻动静关了床头灯，蹑手蹑脚地躺到了纪浠忱身侧。
　　纪浠忱突然翻身。
　　南奚探手掖了掖被角，因为不确定纪浠忱到底睡没睡着，她连呼吸都放得很轻。
　　“你去哪了？”纪浠忱的声音很轻，空灵中有股怨念。
　　“临时有个视频会议，怕打扰你，我就去隔壁房间了。”南奚解释道。
　　纪浠忱不咸不淡地“哦”了声。
　　南奚伸手揽过她，低声说：“睡吧，我在的。”
　　纪浠忱伸出食指点了点南奚的唇角，主动凑近，“晚安。”
　　“晚…晚安。”南奚简直受宠若惊，搂紧纪浠忱，试探性地低下头，嗅着好闻的雪松香气，在她额头上印下一吻，“晚安，小忱。”
　　纪浠忱扭了一下，南奚抱得太紧，她有些难受，偏过头警告道：“不要动手动脚，不然还把你踹下床。”
　　“大尾巴狼”南奚保证道：“不会，我睡觉很老实的。”
　　纪浠忱轻嗤，闭上双眼不再说话。
　　南奚压着笑意，又说了一遍：“晚安，小忱。”
　　又是一夜好眠。
　　第二天纪浠忱醒得很早，她躺在床上缓了好一会儿，才悠悠回神。
　　用枕头作为替换，纪浠忱灵活地从南奚手臂下钻了出来。
　　赤脚踩到地板上，似是想起什么，纪浠忱在床边找到拖鞋穿上，轻手轻脚的走进浴室。
　　纪浠忱洗好澡出来，南奚依旧没醒。
　　摸了摸下巴，纪浠忱一点也不客气的从南奚衣柜里取了套休闲装换上，然后双手一拍，一片云彩也不带的回了对面套房。
　　系统忍不住吐槽：【宿主，你好像一个下了床就不认人的渣女。】
　　纪浠忱又按了下门铃，理直气壮地说：“一人一次，很公平。”
　　“不过你肯定没听过那句话。”
　　系统不长记性地问：【什么话？】
　　纪浠忱抱着双臂，靠在墙边，深意满满地说:“高端的猎手，往往是以猎物的形式出现。”
　　【……】
　　系统若有所思地闭了嘴。
　　几分钟后，许昕终于将门打开，看见站在外面的纪浠忱，诧异道：“三小姐，怎么是你？”
　　纪浠忱睇她，“你以为是谁？”
　　“我还以为是南老师……”见纪浠忱脸色微妙，许昕忙改口道，“对了三小姐，下午天会放晴，剧组便将你的戏改到傍晚了。”
　　纪浠忱踏上跑步机，开启了慢走模式，“你可以去准备一下早餐。”
　　许昕问了句：“三小姐，要准备几人份的早餐？”
　　纪浠忱蹙眉，许昕又连忙说：“好的，三小姐，我知道了。”说完就快步走没影了。
　　纪浠忱：“？？？”
　　“她又知道什么了？”
　　系统同款懵逼：【不知道呢。】
　　纪浠忱嫌弃骂道：“要你何用？”
　　【系统：……】
　　也不知道许昕到底准备了几人份的早餐，反正她送到纪浠忱面前的就只有一份。
　　吃完早餐，纪浠忱练完琴后，又重新踏上跑步机将昨天的锻炼量补齐。
　　而这期间，南奚都没有在她面前晃过。
　　一直到中午饭点，南奚才过来敲门，邀请纪浠忱过去吃饭，许昕则是顺带的。
　　因着许昕在，吃完饭，南奚也不好多留纪浠忱，正好她剧组还有点事，将两人送到对面后，就坐着电梯下楼了。
　　也是在这个时候，纪浠忱从许昕口中套话得知，南奚入组的事情并没有骗人，只不过她入的不是【破忌】的剧组，而是另一个大制作的剧组。
　　纪浠忱反应很淡，从冰箱里拿了个桃子，打着哈欠回自己房间了。
　　许昕只以为她是日常午休，并没有多问。
　　纪浠忱是打算午睡来着，她躺在床上，是翻来覆去的睡不着，索性抽出本书，坐在窗边翻看起来。
　　纪浠忱喜欢看书的是书能够让她浮躁不安的心静下来，更是无聊时打发时间的利器。
　　她看书的速度不快不慢，一个多小时过去，也才看了三十页不到。
　　不知不觉间，外面的光线是愈发的明亮，折射到玻璃上时还有些晃眼，纪浠忱抬起手，看着书页上留下的阴影，偏头朝窗外望去。
　　雨在昨夜就停了，而天空也在此时放晴。
　　云层浅薄，太阳就藏身于其中，看这样子过不了多久，整个全貌都会显露出来，又是一个大艳阳天。
　　纪浠忱将书合上，放回原位，套上件透明防晒服，拿上渔夫帽，又让系统帮忙将她动静屏蔽。
　　系统问：【宿主，你要去哪？】
　　纪浠忱小心翼翼推开套房的门，懒洋洋道：“出去光合作用。”
　　【系统：？？？】
　　一路散步走到酒店后院的草地上，纪浠忱又指挥系统弄了片干草地出来，曲着腿坐了上去。
　　她折了根狗尾巴草叼在嘴里，摘下渔夫帽，静等太阳大了些，才一脸悠闲地躺了下去，将渔夫帽盖到脸上，轻叹道：“统，我要补觉了。”
　　系统一脸麻木的将周遭声响全部屏蔽。
　　两个小时后，去叫纪浠忱起床的许昕因为敲了半天门不见反应，迫不得已推门进去，发现房间里空无一人，差点急疯了。
　　许昕急得大脑一片空白，仔细将房间里里外外找了好几遍，都没有发现纪浠忱的影子，慌乱中，她拨通了南奚的电话。
　　“南老师，三小姐她……”
　　“小忱她怎么了？”南奚说话时，有汽车喇叭声传出。
　　“我过来叫三小姐起床，敲了好遍门都没有反应，推门进来，发现三小姐不在房间里。”许昕颤声说，“而且她手机也没带身上……”
　　“先别急。”南奚的声音还算镇定，“你先好好在顶楼找一下，我马上就回来了。”


第50章 
　　十分钟不到, 南奚就匆匆赶到酒店。
　　许昕一看到南奚，就像看见了主心骨，“南老师……”
　　南奚开门见山地问：“还没找到小忱？”
　　许昕摇头不语。
　　南奚纤眉紧蹙, 很严肃地问：“她既然出去了，那你有听到什么动静吗？”
　　许昕认真想了一下, 肯定回道：“没有，我中午一直在处理工作，并没有听见动静，更别说其他奇怪的响动了。”
　　“你们的保镖呢？”南奚烦躁转身，语气中的急切已经很明显了。
　　许昕低声说：“保镖住楼下的, 我刚刚让他们挨着每层楼都找了，依旧没有看见三小姐……”
　　“依旧没有看见她？”南奚蹙眉, 低喝道, “你们都是干什么吃的？一个午睡时间都能将人看不见, 她一个有自闭症的人又能跑到哪里去？！”
　　“抱歉，南老师, 这的确是我的失职……”
　　南奚又气又急, 短短几瞬，呼吸也变得不稳，眼眶泛起圈红, 咬牙嘶声道：“再去找, 把酒店里里外外都翻过来找！”
　　南奚知道自己这会的情绪很不对劲, 这种前所未有的失控感让她心悸不止, 脾气变得异常急躁, 但此刻她也来不及去深究原因, 只想快点将纪浠忱找到。
　　眸光一抬, 南奚注意到安装在走廊拐角的摄像头, 快速拨通了自己保镖的电话。
　　保镖安排得很快，没一会儿酒店经理就笑容满面的迎了出来。
　　南奚也没跟他废话，直言道：“刘经理，我想看一下贵店的监控。”
　　大股东都发话了，刘经理哪有拒绝的道理，立马抱着电脑将监控调了出来。
　　“等等，这里停一下。”在监控画面里看见纪浠忱一个人大摇大摆地从房间出来，南奚微不可察的松了口气，又让刘经理将视频快进，在纪浠忱进电梯的画面上停了下来。
　　南奚轻揉眉心，沉声开口：“看一下电梯都在哪些楼层停过。”
　　刘经理依言按着时间每层楼的查监控，最后在一楼大厅看见了停下来的电梯。
　　南奚死死盯着监控画面，见纪浠忱一个人走出酒店，眉又一次深深蹙起。
　　刘经理很有眼力见的将酒店外面的监控调出。
　　看着画面里纪浠忱身影消失的方向，南奚凤眼幽深，“这个方向……”
　　刘经理接道：“是去酒店后院的方向。”
　　脑海里猛地闪过试镜那天，纪浠忱坐在窗户边晒太阳的画面。
　　看了眼屋外已经完全显露出来却并不刺眼的太阳，南奚笑了声，她摸向心口位置，感受着依旧过快的心跳，如释重负地说：“我知道了……”
　　“我知道她在哪了。”
　　用力按下电梯下行键，跟南奚作对似的，从负二楼上来的电梯来的很慢，好不容易动了，又停在了一楼。
　　其他两部电梯也是，半天不见动，南奚顿时没了等电梯的耐心，转身从身后的楼梯蹬蹬地跑了下去。
　　许昕看得目瞪口呆，看着一动不动、不知道什么才能上来的电梯，又看了看一路畅通无阻的楼梯，一咬牙，也跟着跑了下去。
　　南奚的速度很快，许昕跟得吃力，气喘虚虚地喊道：“南老师，你慢点。”
　　南奚就像没听见般，速度不减分毫，身影滑过拐角，就闪到了一楼。
　　许昕选择放弃，给在一楼找人的保镖打了电话，让他跟紧南奚，自己则慢慢走着楼梯。
　　这个楼她下得是腰酸背痛，边走边揉腰，分神间，连自己走到负一楼去了都没有发现。
　　南奚快步走出酒店，不做迟疑，沿着修嵌的石板路朝后院方向走去。
　　后院很大，要找一个人并不容易，但不知道为什么，南奚就有种预感，纪浠忱会在那里。
　　没走几步，南奚就放慢脚步，平复着自己紊乱的呼吸和过快的心跳。
　　待心跳稍慢下来后，南奚又整理了下仪容，这才继续往前走着。
　　而南奚耽误的这些时间，也让许昕追了上来。
　　她打着把从酒店前台借来的太阳伞，贴心站到南奚身侧，为她遮住太阳光，确保不会被晒到。
　　南奚往旁边迈了一步，从伞下阴影出来，“我不用，你自己打吧。”
　　大老板都不打伞，许昕哪里敢自己一个人站伞下，忙将伞收起，默默站到一旁。
　　比起下楼梯时的匆忙，南奚这会走得很慢，像在阳光下踏青一样，非常有闲情逸致。
　　看着印在石板路上的影子，南奚感慨开口：“这个天气，倒是挺适合出来晒晒太阳的。”
　　许昕低声附和道：“其实三小姐也挺喜欢晒太阳的。之前在家里无事，她总会在下午的时候，在那棵桃树下坐上大半天……”
　　“遇到天气好的时候，她也喜欢直接在草地上垫张毯子，躺在上面，晒着太阳补觉。”
　　听到“桃树”两个字，南奚的心颤了一瞬，心跳又一次快了起来，她扯出个笑容，想着纪浠忱躺草地上，晒着太阳补觉的画面，心不在焉地说：“挺好的，多晒点太阳挺好的。”
　　“嗯。”许昕有些羡慕地说，“也是三小姐皮肤好，不容易晒黑。一般人照她这样晒，早就晒黑了。”
　　南奚不置可否地笑了声。
　　这一点许昕倒是没有说错，因着混血的缘故，纪浠忱的皮肤白得让人艳羡，光滑又细腻。光凭白这一项，就足够让人嫉妒了。
　　那片草地并不算远，但随着越走越近，南奚心里的慌乱感又蹿了出来。
　　她在怕。她怕纪浠忱不在那里。
　　她又在期待。她期待纪浠忱会在那里。
　　深吸口气，南奚加快了步子。
　　【宿主，醒醒。】见时间差不多了，系统终于舍得将纪浠忱唤醒。
　　“唔——”
　　纪浠忱人倒是被成功叫醒，但长久以来的起床气让她依旧闭着双眼，身体也没动一下，看着像睡得死沉死沉的。
　　独自酝酿了下，纪浠忱朦声问：“几点了？”
　　【四点半了。】系统又说，【宿主，我撤屏蔽了？】
　　“嗯~”
　　系统被纪浠忱的小尾音勾到，卡了一下才快速将屏蔽撤去。
　　纪浠忱依旧是那副意识醒来，身体依旧在沉睡的状态。
　　又躺了几分钟，纪浠忱缓缓睁开双眸，本想抬手将盖脸上的渔夫帽拿掉，耳尖微动，两道一前一后的脚步声传进耳朵，想着可能是到后院散步的房客，纪浠忱便大消了拿掉渔夫帽的想法，打算等这两人走远后再起来。
　　脚步声越来越近，纪浠忱感觉到在大概离她十米不到的距离上，其中一人停了下来。另一人则继续往她这边走着，距离不断缩短，然后是踩上草地的窸窣声。
　　一瞬间，纪浠忱心里涌出很多种可能。
　　这大白天的，酒店治安应该不至于有这么差吧……
　　更奇怪的是，平时那话多的系统总要冒出来逼逼两句，怎么这个时候装起了哑巴。
　　窸窣声越来越近，纪浠忱也装不下去了，一手拿掉盖脸上的帽子，另一只手快速撑着草地，坐了起来。
　　看见来人是谁，纪浠忱吓了一跳，撑草地的手一松，她又躺了回去，望着湛蓝的天空，长舒口气。
　　在看见草地上躺了个人的时候，南奚一直悬的心终于落了下来。
　　如她所愿，纪浠忱在这里。
　　画面也如她所想象的不期而遇。
　　心心念念的人穿着她的白色短袖，浅色棉裤，收起满身芥蒂，懒懒地躺在草地上晒太阳。
　　这个时候的阳光很暖和，也为纪浠忱身上镀了层柔光，慵懒又惬意，像只吃饱餍足的小奶猫，不皮也不闹，乖巧的趴伏在草地上。
　　走近了，南奚自然也看到了纪浠忱盖脸上的渔夫帽。
　　她并不感到惊讶，只觉得这的确是纪浠忱能做出来的事情。
　　在南奚和纪浠忱之间只有一步之遥的时候，纪浠忱醒了。
　　四目相对，纪浠忱像受到了什么惊吓，又躺回了草地。
　　而这最后一步，南奚始终没有迈出去。
　　“你怎么来了？”纪浠忱将渔夫帽捏皱，随手搭到了心口上。
　　南奚并未回答，朝她伸出手，缓声问：“回去了吗？”
　　纪浠忱左手按着放心口上的渔夫帽，艰难支起上身，定定地瞧着南奚，手也慢慢握了上去，“你还没回答我的问题。”
　　南奚轻轻将纪浠忱拉起，见纪浠忱戴上帽子，她别开了头，怅然道：“许昕说没在房间看见你，我便想着来这边看看。”
　　纪浠忱“哦”了声，拍掉身上的草屑，伸了个懒腰，语气餍足：“那回去吧。”说完，她越过南奚朝许昕走去。
　　“小忱……”南奚张了张唇，脸上神情微变，默默将话咽回肚里，抬脚跟了上去。
　　许昕看了眼时间，略有些焦急道：“三小姐，我们要快点去剧组了，不然要来不及了。”
　　纪浠忱轻撩长发，表情散漫，漫不经心地说：“那直接去剧组。”
　　许昕点头，又联系保镖让他们提前将车备好。
　　南奚憋了一路，直到走出后院，在纪浠忱快上车时，她伸手拉住了她。
　　“纪浠忱，我们能谈谈吗？”
　　她叫的全名，语气也很认真。
　　纪浠忱转身，轻抬了下帽沿，深灰色的眸子微露，里面缀着点点水光，很吸引人，“你想谈什么？”
　　“三小姐——”许昕委婉地催促着。
　　纪浠忱右手放在车门上，声音平淡如常：“有什么事等我回来再谈吧。”
　　“好。”南奚笑容极浅，声音也有些哑，“我等你。”
　　“多晚我都等你。”
　　作者有话说：
　　接之前现在刺激到位了


第51章 
　　纪浠忱觉得此刻的南奚有点奇怪, 深深地看了她一眼，什么话都没说，转身钻进了车里。
　　“碰——”
　　车门关闭, 许昕回头看了看南奚，又看了看靠在座位上不知道在想什么的纪浠忱, 顿感头疼，凝声对开车的保镖说：“走吧。”
　　纪浠忱其实一直在看后视镜，只不过她的目光没有聚焦，深灰色的瞳眸黯淡又有些涣散，还真的挺难发现她到底在看什么。
　　随着那点身影越来越小, 纪浠忱缓缓闭上双眸，若有所思地问向系统：“你说她到底想和我谈什么？”
　　【系统：不知道, 女主的心思你别猜。】
　　再度睁眼, 车已经驶出去老远, 纪浠忱掩眸，揉了揉太阳穴。
　　也是在这时, 系统莫名说了句：【或许, 南奚到底想和你谈什么，宿主你在心中应该有了答案。】
　　纪浠忱摸向虎口，指腹轻抚熟悉又陌生的心形胎记, 缓缓叹了口气, “或许吧。”
　　直到黑色轿车消失在视野里南奚才不舍的将目光收回。
　　她兀自在楼下站了好一会儿, 似是想起什么, 边摸出手机, 边走进酒店。
　　怕黎栩在忙, 南奚先给她发了条消息试探底细：【在？有空吗？】
　　二十分钟后, 南奚坐在客厅的沙发上收到了黎栩回的消息：【才忙完, 怎么了？】
　　南奚反手给她拨了个电话过去。
　　黎栩接得很快，声音也透满无奈：“好卿卿，你到底是有什么事？”
　　南奚清了清喉咙，扭捏着开口：“姐，问你个事。”
　　“什么事？”
　　“嗯~”南奚说，“就是，你谈过对象吗？”
　　黎栩：“……”
　　深吸口气，黎栩一开口就是国粹：“滚！你这是吃饱了闲得没事干，跑我身上插刀子来了？我特么谈没谈过对象你个大怨种妹妹还不知道？怎么着你这是坠入爱河了还是咋了？在我这插完刀子还不够，还顺带炫耀嘲讽一番？！”
　　“……”南奚被她骂得一头雾水，将手机拿远了些，好不容易等黎栩不待歇的骂完，她才弱声说：“姐，你想多了，我不是这个意思……”
　　“呵。”黎栩才不信南奚的邪，没好气地说，“不是这个意思？那你打电话过来就是想单纯地慰问我谈没谈过对象？！”
　　南奚否认道：“不是，我是想……”
　　听着南奚的欲言又止，黎栩摸向还肿着的额头，恶趣味满满地问：“你是想什么？”
　　南奚抿唇，若无其事地说：“没什么，我这边还有事，先挂了。”
　　黎栩可不干，发挥刨根问底的性子，追问道：“好卿卿，你到底是想什么？快说出来让姐给你拿拿主意……”
　　南奚觉得头疼，直接掐了电话。
　　黎栩不死心，继续发消息轰炸南奚。
　　南奚：“……”
　　而剧组这边，纪浠忱赶到时，程迅正在和夏伶绾说戏。
　　见纪浠忱姗姗来迟，他也没多问，只催促工作人员加快进度。
　　等纪浠忱全部弄好从化妆间出来，程迅喊过她，委婉地提了句：“按编剧和作者商量出来的意思，这场戏你和小夏尽量拍得暧昧一点。”
　　纪浠忱看向夏伶绾。
　　夏伶绾冲她笑笑，礼貌说了句：“纪老师请多指教啦。”
　　纪浠忱又看向布置出来的场地，室内室外各一场，还是在图书馆这么正式、神圣的地方。
　　接过许昕递来的小马甲，纪浠忱旁若无人地套到了白色衬衣上，缓缓点了下头。
　　程迅见状松了口气，开始仔细检查道具是否都准备好。
　　这段戏是女主江听雪去当地大学图书馆查资料，而元淮不知哪根神经搭错了，一路尾随江听雪不说，还伪装成大学生混了进去。
　　“【破忌】第xx场第一镜。”很快，场记打板开拍。
　　镜头里，夏伶绾饰演的江听雪已经走进图书馆，留下道窈窕背影。
　　随着镜头缓缓下移，一位穿着深棕色短靴，黑色修身裤，白衬衣外搭小马甲的女人也跟着踏上台阶。
　　来人正是一路尾随而来的元淮。
　　看着进去的那道倩影，纪浠忱抬手撩了撩亚麻色长发，动作非常漫不经心，薄唇微勾，勾起抹邪气十足的笑。
　　程迅没还喊停，纪浠忱很有职业操守的继续演着，迈着长腿，踩着质感极好的短靴，非常有闲情逸致地跟了进去。
　　“好，过！”
　　相对而言，室外这场戏比较简单，一遍就过了，紧接着程迅又赶紧让工作人员准备下一场。
　　趁着这会没事做，纪浠忱便窝回休息室躺了半个小时。
　　系统掐着点将她叫起来。
　　出来时，化妆师赶紧过来给她补妆，又帮忙将她衣服上压出的褶皱熨平，一边念叨道：“哎哟小祖宗，你这是去哪压成这样了……”
　　夏伶绾倒是早就准备好了，等化妆师弄完，她捧着杯奶茶走了过来。
　　“纪老师，这是给你的。因为不知道你喜欢喝什么，便叫杯热牛奶。”
　　夏伶绾说话时，剧组很多人都有意无意的朝这边望，目光含义不一，大抵都在猜纪浠忱会不会接。
　　纪浠忱半晌没动，就在夏伶绾以为她不会接，脸上的笑也淡了下来时，纪浠忱伸出手，将她手里的热牛奶接了过来，同时是一声极轻的“谢谢”。
　　夏伶绾顿时喜笑颜开，眉眼灼灼，满心欢喜道：“纪老师你喜欢就好！”
　　纪浠忱没再说话，轻轻抿了口牛奶。
　　的确是热牛奶，奶香醇厚，温度也正好合适，可不知道为什么，她还是想起了昨晚南奚给她准备的那杯加了点糖的牛奶。
　　或许是因为它是甜的吧。纪浠忱想。
　　又喝了几口，纪浠忱将牛奶递给许昕，低声说了句：“可以加点糖。”
　　许昕还以为是自己听错了，抬眸间，纪浠忱已然走进场地。
　　“【破忌】第xx场第一镜。”
　　江听雪看着贴在墙上的分类，快速穿过一排排书架，来到了自己想要的分类前。
　　元淮则站在她身后的那个书架后面，透过书与书之间的间隙认真偷看江听雪。
　　江听雪走一步，她也跟着走。
　　江听雪停下，她也停下。
　　许是偷窥的目光太过强烈，江听雪突然回头望向了身后的书架。
　　元淮被她吓到，慌忙扯过一本书翻开挡住了自己的脸。
　　而意料之外的是，手忙脚乱间，竟带落了两本书。
　　纪浠忱反应快，另一只手一捞，双腿一夹，才不至于让书掉到地上，发出声响。
　　轻轻将书卡回原位，元淮看着抽出本书在看的江听雪，目光渐渐变得炙热隐晦起来。
　　没多久，江听雪合上书，放了回去，缓步绕到了前面的书架。
　　元淮急忙跟上。于此同时，江听雪突然从书架的另一侧走了出来，将元淮抓了个正着。
　　元淮眸中闪过丝慌乱，很快又恢复如常，挂起招牌笑容同江听雪打招呼：“这么巧啊，江听雪。”
　　“一点都不巧。”江听雪剜了她一眼，抬脚欲走。
　　元淮急忙追上去，拉住江听雪的手腕，将她拽了回来。
　　这一拽，纪浠忱是使了十成力，而夏伶绾是一点力都没有使，全顺着她的力道过来。
　　意识到一点，纪浠忱怕她会撞到架子上，换了下位置，自己靠着书架做了缓冲，让夏伶绾撞进了她怀里。
　　“嘶——”纪浠忱倒吸口凉气，忍着后背的疼痛，笑得邪气，“哪里不巧了，我觉着挺巧的。”
　　怕伤到纪浠忱，夏伶绾象征性的挣扎了两下，警惕地看着她。
　　纪浠忱收了收环在她腰间的手，轻呵了声，灰眸闪着光，贴在她耳边说：“别动。”
　　然后伸长手，从书架顶上拿出提前藏好的道具书，沿着夏伶绾的胸口塞到了她怀里。
　　手也慢慢松开，纪浠忱边退边说：“下次再见了，江听雪。”
　　听见程迅喊卡，系统一吐为快道：【宿主，我怀疑你在吃人小姑娘的豆腐，好好递过去不行吗？非得贴着人家的胸塞进去。】
　　纪浠忱接过许昕手里温着还加了点糖的牛奶，无辜道：“不是导演叫我演得暧昧点吗？”
　　“我总不能耍流氓亲上去吧？再说我又没碰到她的胸，是书先动的手。”
　　【系统：……】
　　程迅在看回放，招手将纪浠忱和夏伶绾叫了过去。
　　“这里。”陈迅指着纪浠忱手忙脚乱接手的那一幕，“还是再拍一遍吧。”看了眼脸颊微红的夏伶绾，顿了下，说，“后面的很好，就不用拍了。”
　　纪浠忱只好又拍了一遍没有失误将书带出来的镜头。
　　下戏后，纪浠忱不慌不忙的去卸妆、换衣服。
　　许昕也不催，坐在一旁静静等纪浠忱弄完。
　　如果不是知道纪浠忱今天的戏份已经拍完，系统还以为她要加班拍晚上的夜戏。
　　于是它八卦地问了一嘴：【宿主，你是不是不想回去，在故意拖延时间啊？】
　　纪浠忱像被踩了尾巴的猫，用力将卸妆棉扔进垃圾桶里，冷呵着说：“你哪只眼睛看见我不想回去在拖延时间了？哦也对，你个冷冰冰的数据，哪里有什么眼睛。”
　　【系统：……你说归说，咋还带人身攻击的？】
　　纪浠忱没再搭理它，却还是加快了手上的速度。
　　回到酒店，纪浠忱一走进走廊就看见了对面套房大开着门。
　　很明显，南奚又在守株待兔。
　　许昕用房卡刷开房门。
　　纪浠忱握着门把手，看着从客厅出来的南奚，侧身让许昕先进去。
　　“三小姐？”许昕还有点不懂纪浠忱的意思。
　　“你先进去。”在许昕进去之前，纪浠忱还不忘从她手里拿过房卡。
　　关上房门，纪浠忱率先开口：“有什么话，就在这里说吧。”
　　南奚轻咬下唇，缓声说了个“好”。
　　南奚酝酿了几分钟，低声说：“之前的事，对不起。”
　　“嗯。”纪浠忱捏着房卡，掌心被磕出痕迹。
　　“纪浠忱。”南奚看着纪浠忱的眼睛，一字一句很认真地说，“我喜欢你。”
　　“我是第一次喜欢人，也不知道怎么去喜欢一个人，下午知道你不在了的时候，我才终于想明白，那种一直困扰我的奇怪感觉原来是喜欢。”
　　“我喜欢你。”
　　系统快被突然而来的惊喜冲昏头脑，止不住地叫道：【靠靠靠，宿主，南奚居然先对你告白了！你快答应啊！然后直接躺平，我们就能完成任务了！】
　　纪浠忱嫌它吵，冷脸直接屏蔽。
　　倏然，纪浠忱笑了起来，她将房门刷开，深灰色的瞳眸幽深，望不见底，一双薄唇说出来的话也是毫不留情：“抱歉，我现在只想和音乐神交。”
　　南奚一愣，如同当头淋了盆冰水，僵在原地。
　　【系统：？？？】
　　特么的和音乐神交？这是什么鬼？
　　作者有话说：
　　时间真快，记录一下，第一个一周年。
　　然后也算有一件好事，三十号出科的那天查房遇到一个十九岁的小妹妹，她的症状和表现和骨肉瘤挺像的，老师也有点怀疑是，然后今天看了一下她的检查结果，是脓肿，良性可能较大。


第52章 
　　气氛在瞬间变得诡静起来。
　　看着怔在原地明显是还没回过神的南奚, 纪浠忱用力掐了掐手心，快速将视线从她身上收回，负在身后的手轻轻一推, 不给南奚反应的时间，灵巧地钻进了套房里。
　　随后是一声较大的摔门声。
　　南奚张了张唇, 险些脱口而出的话还卡在喉咙里，就被摔门声吓得咽了回去。
　　“……”
　　南奚懊恼地挠了挠头发，纪浠忱几秒前拒绝的话就像留声机般一遍遍在她脑海里回放。纪浠忱拒绝得毫不犹豫，话也说得很不留情面，可以说这是她二十三年来遭受的第一个滑铁卢。
　　南奚是失落的, 但也知道这个时候继续做无谓的纠缠只会惹得纪浠忱厌烦，她收回想要去按门铃的手, 一个人在走廊站了许久, 才丢魂失魄的回了对面套房。
　　厨师正在厨房忙活着, 见南奚回来，什么都不知道的他忙说：“大小姐, 还要等会儿才能吃饭。”
　　南奚停下脚步, 涩声开口：“不用做了，你先回去吧。”
　　厨师虽然不明所以，却还是什么都没有多问, 以最快的速度将厨房收拾好, 脱下围裙准备离开。
　　但在他拿起自己的包时, 突然想起什么, 快步走到坐在沙发上发呆的南奚面前, 从裤包里摸出个用糖果纸折出来的千纸鹤递给她。
　　南奚无神的眸子转了一下, 没有接。
　　厨师解释道：“大小姐, 这是我收拾卫生时, 在桌面上发现的，想来应该是纪三小姐随手折的，就一直收着了。”
　　南奚动作急切地将纸鹤从厨师手里拿了出来，晃声说：“谢谢，江叔。”
　　被叫江叔的厨师只是笑笑，放轻动静离开了。
　　空落落的套房安静得过分，南奚攥着小巧的纸鹤，孤坐许久过后，她起身从卧室拉出自己的行李箱，翻箱倒柜一通好找，终于在某处暗格翻出了黎栩两年前塞里面的进口玛瑙糖。
　　玛瑙糖是用小玻璃瓶装着的，黎栩当时怕南奚不喜欢，只塞了最小的一瓶进来。而现在，这个瓶子很适合用来放这枚千纸鹤。
　　将瓶里的玛瑙糖全部倒进垃圾桶里，南奚又把纸鹤放了进去。
　　封好瓶口，南奚把玻璃瓶放在显眼位置，给黎栩拨了个电话过去。
　　黎栩是在电话快自动挂断时才接的，语气无奈得都快隔着电话线漫延过来了：“喂，我的好卿卿，你这又是有什么事了？”
　　南奚按着太阳穴，声音有些沙，通过电流传过去，听起来就是另一种味了：“姐，你这会有空吗？来陪我喝酒。”
　　“卧槽？！”黎栩惊得爆了句粗，“卿卿，你这是怎么了？失恋了？!”
　　南奚轻叹口气，低声说：“差不多吧……”
　　黎栩内心的八卦之魂被点燃，立马道：“卿卿你把位置发我，我马上过来!”
　　南奚恹恹地“哦”了声，报完地址，想了一下，又说：“那你顺路买点酒和吃的。我这边什么都没有。”
　　黎栩：“……”
　　为了内心的八卦，黎栩一咬牙，应了：“行，还有什么吗？我一起买了!”
　　“噢，暂时没有了，我想到再和你说。”
　　“……”
　　两个小时后，黎栩提着买的一大堆吃的、喝的敲响了房门。
　　南奚魂不守舍的将门打开，看见双手拎满东西的黎栩，敷衍的“哦”了声，“原来是你来了啊。”
　　黎栩被她这失落的语气逗笑了，一边把东西往她手里塞，一边好奇地问：“什么叫原来是我来了啊？感情你在期待谁来吗？”
　　南奚给了她一个“你想多了”的白眼，从口袋里摸出罐啤酒，咔嚓一声拉开，又很自然地把袋子还给了黎栩。
　　她喝着酒，转身朝屋里走去，同时此地无银三百两地说：“没期待谁。”
　　“嘿。”黎栩一看南奚这样子就知道有情况，但她也不急于一时，毕竟还有一晚上的时间来撬开南奚的嘴。
　　走进门内，黎栩正想把门合上，后知后觉发现手上重量不对，低头一看，分给南奚的东西又回到了她手上，顿时哭笑不得，提了点声音喊道：“南奚，你帮我提一点会死啊？！”
　　会不会死，南奚并不知道，反正她这会正盘腿坐在沙发上，手里捞着个抱枕，双目无神地看着黎栩将买来的烧烤、麻辣小龙虾摆放到茶几上。
　　黎栩摆了满满一茶几，又把一次性筷子和手套放到南奚面前，弯下腰，摇手在她面前晃了晃，忍笑说：“吃饭了，卿卿。”
　　南奚扔开抱枕，支着腿坐到了地毯上。
　　她拿起那罐还剩一半的啤酒往嘴里灌了一大口，也不和黎栩说话，就自己边吃边喝酒。
　　黎栩看得啧啧称奇，也不制止南奚这自己灌自己酒的行为，反而很有闲情逸致地戴上双一次性手套，慢条斯理、非常讲究的剥起了小龙虾。
　　没一会儿，南奚面前就已经堆了三个空酒罐，见时间差不多了，黎栩脱下手套，拿起串烤土豆片，咬了一口，用着最正经不过的语气问出了最不正经的话：“咋？你真失恋了？”
　　南奚幽怨地看着她，表情-欲言又止，唇张了张，似在酝酿该怎么说。
　　黎栩趁势又咔咔地开了两瓶酒放南奚面前。
　　南奚捏着酒瓶，细长的脖颈微仰，又是大口下肚。
　　用手背擦了擦嘴唇，南奚的声音轻得快要听不见，“姐，你还记得我让你帮我投资【破忌】时说的话吗？”
　　黎栩敛眉，仔细回想了一下，她当时听到南奚想投资电影的时候，整个人都是震惊的，她当时说了什么来着？
　　噢，对，她说的是“你看上谁了？要这么捧别人？”
　　而南奚又是怎么回她的？
　　最开始是“电影不错，可以适当投资。”后又变成了“正好里面有个角色很适合纪浠忱。”
　　黎栩震惊，手里的土豆片也掉到了地板上，她难以置信又幸灾乐祸道：“我说什么来着，你果然是看上了纪家那小祖宗！”
　　南奚这次倒是没有否认了，用喝酒来掩饰她的沉默。
　　黎栩一看南奚这个样子就知道事情没那么简单，继续往她伤口上戳，“啧啧，所以我说卿卿，你可还记得你那天说的话啊？”
　　南奚：“……”
　　轻咳两声，黎栩将脸上的幸灾乐祸收敛了些，转向用一副好姐姐关心好妹妹的语气问：“那卿卿，你说的失恋又是怎么回事？”
　　“……”南奚抿唇，表情犹豫，突然不是很像和黎栩说了。
　　黎栩可不想放过这个八卦的好计划，扭着南奚不问个清楚绝不罢休。她不慌，毕竟还有一整个晚上来八卦。
　　南奚拗不过她，只好简短的将事情说了一遍。
　　黎栩终于忍不住，笑出了声，“哈哈哈哈，这小祖宗到底是什么活宝啊，只想和音乐神交这种话也说得出口！”
　　南奚幽怨地睨了她一眼，继续憋闷的喝着酒。
　　等笑够了，黎栩碰了碰南奚的胳膊，颇为严肃地说：“卿卿，你老实交代，除了把人肋骨按折，夺了她初吻，你是不是还干了什么不受那小祖宗待见的缺德事？”
　　南奚表情一顿，支吾着说：“比如说……强吻她？”
　　黎栩：“？？？”
　　强吻？还不是夺别人初吻那么简单？!
　　黎栩突然想起那天试镜时在电梯看到的画面，所以那个时候，也是在强吻那小祖宗？
　　“又比如……把她哮喘气出来好几次？”南奚的声音低得离谱。
　　黎栩：“……”
　　唇角狂抽，没好气道：“难怪她只想和音乐神交。”
　　“……”南奚不说话了，默默灌着酒。
　　黎栩坐在一旁看得稀奇，等南奚兀自消愁够了，她才幽幽开口：“其实你也不是完全没有机会。”
　　南奚将酒瓶捏得咔咔做响，莫名来了句：“姐，我又不是缪斯。”
　　黎栩一噎，差点一巴掌拍她头上，“咋，你还想和她神交啊？”
　　“我跟你好好说话呢，别打岔。”
　　南奚点头，竟端正坐起来。
　　黎栩翻了个白眼，继续说：“你都对她干了这么多缺德事了，她还是好好搭理你对吧？一没再拉黑你，二没扇你巴掌，就说明这事不简单。”
　　“还有你要注意，她拒绝你的时候，说的是‘现在只想和音乐神交’，重点是‘现在’两个字。”
　　黎栩以为自己已经说得够清楚了，谁知南奚蹙眉，似懂非懂地问：“姐，你的意思是？”
　　黎栩叹气，安慰自己不要和一个喝了酒的女人计较，直言不讳道：“那小祖宗在给你机会。”
　　“她只说现在不想，并不代表以后也不想。更何况……”说到这里，黎栩的语气变得嫌弃起来，“更何况你前面对她干了这么多缺德事，这是个人都要记仇吧？更别说还是那本就小心眼的小祖宗了。”
　　“……”南奚泄气，表情也变得一言难尽。
　　黎栩却再度笑出声，看热闹不嫌事大的出着馊主意：“不然这样吧，你和她哥联姻，正所谓近水楼台先得月，姑嫂文学什么的，搞起来。”
　　南奚：“……”
　　纪浠忱一摔上门就没掩住心里的得意，靠在门上止不住的狞笑。
　　系统一脸迷惑地看着她的迷惑行为：【宿主，你这是？】可别是和音乐神交给神交傻了吧……
　　纪浠忱用手捂住脸，克制着自己得意的笑声，还用语重心长的语气说：“系统，你不懂，我不怪你。”
　　【系统：……】
　　“三小姐，你没事吧？”许昕端着杯水，眼神微妙，犹豫着问。
　　纪浠忱浑身一僵，低下头轻“嘶”了声，有模有样地锤了捶右边大腿，一点都不尴尬地说：“没事，我只是腿抽筋了。”
　　妈的，她应该是刚刚才过来吧。
　　系统毫不留情地戳破纪浠忱的侥幸想法：【不，宿主，在你进屋前，人许大助理就一直站在这里了。】
　　纪浠忱：“……”
　　低着头，纪浠忱拖着“抽筋”的左腿，快步朝自己房间钻去。
　　系统好心提醒道：【宿主，你刚刚捶的是右腿。】
　　纪浠忱：“……”
　　察觉到纪浠忱身上的杀气，系统忙说：【啊，没事，有句话说的是只要我不尴尬，尴尬的就是别人。】
　　作者有话说：
　　投资时说的话在25章。


第53章 
　　好不容易逃离客厅那个令人尴尬的是非之地, 纪浠忱一进卧室就长舒口气，翘着腿不顾形象地坐在办公桌前的靠椅上，脸上是怎么都压不下去的狞笑。
　　真的是太解气了, 从来没有现在这么解气过，只要一想起南奚那憋闷无言的表情, 纪浠忱就想笑。她捂着心口，笑得格外猖狂。
　　南奚啊南奚，你丫的也有今天。
　　系统表示自己一点都看不懂：【宿主，你到底在想什么啊？】直觉告诉它，纪浠忱肯定在心里憋了个坏的。
　　轻咳一声, 纪浠忱稍收敛了点脸上的笑，不怀好意地说：“系统, 你不觉得事情的发展现在变得越来越有意思了吗？南奚居然说喜欢我。”
　　【你说你只想和音乐神交也挺有意思的。】系统面无表情的接道。
　　纪浠忱“切”了声, 换上副说教语气：“你这是狗撵摩托。”
　　【系统：？？？哈？】
　　纪浠忱嗤笑着吐出下一句话：“不懂科学。”
　　【系统：……】
　　“再说了, 有谁规定告白就一定要接受了？还有她那是告白吗？我就从没见过这么寒酸的告白。第一次遇到在走廊告白，还什么都不准备的!”纪浠忱摸了摸下巴, 继续阴恻恻地说, “更别说她之前做得这么过分，我要不好好逮着机会报复回去，这特么的能说得过去吗？”
　　系统打了个哆嗦, 默默为南奚点了根蜡, 但点过之后, 它又忍不住问：【那宿主你报复回去之后呢？会接受她吗？你是不是……有点喜欢她了？】其实最后这句话才是系统现在最关心的问题。
　　纪浠忱将腿放下, 深灰色的瞳眸微闪, 她意味不明地笑了声, “喜欢这种事, 谁又能说得准呢。”
　　随即她话锋一转, 语气犀利隐隐有些咄咄逼人：“不过我倒是挺好奇的，为什么你这么热衷于让我躺平？”
　　其实纪浠忱还发现了有意思的件事，自她和系统就“南奚是否是重生”这件事有过讨论，系统向上级汇报后，这狗系统就很少催促她完成任务了，甚至连任务两个字都很少提及，除了那会儿在走廊……
　　同时除却平时系统会偶尔冒出来说上几句话，其他时间几乎没什么存在感。
　　老实说，纪浠忱现在是越来越好奇完成任务之后所谓的“会知道所有事情的真相”是什么了。
　　系统打着哈哈糊弄道：【宿主，我们这是具体事情具体分析，就您目前的情况而言，躺平是最适合不过的了。】
　　【再说了，有时候你要主动躺平才会能有进一步发展不是？】
　　“呵。”纪浠忱对系统的谄媚语气非常嗤之以鼻，不禁质问道，“如果可以，你是不是下一步会把我直接送到南奚床上去？你个卖主求荣的狗比玩意儿！”
　　系统讪笑着转移话题：【宿主，我可没有你这么丧心病狂，不过话说回来，你打算怎么报复南奚？】
　　指关节被纪浠忱压出清脆的响声，她舔了舔尖尖小虎牙，阴恻恻地说：“自然是以其人之道，还治其人之身了。”
　　系统沉默几瞬，发挥墙头草特性，审时度势临阵倒戈道：【宿主，我这边有点好东西，要不要传给你？】
　　纪浠忱眼皮一跳，“什…什么好东西？”
　　系统神秘兮兮地说：【就关于床上那方面的，你要吗？】
　　纪浠忱蹭的一下站起身来，摸着瞬间变红发烫的耳朵，眼神飘忽，支吾着拒绝：“不，不要，这种东西你自己收着吧！”
　　然后反手按下举报键，将系统举报了。
　　理由：【传播色-情-淫-秽。】
　　大概过了半小时，许昕过来敲门，问纪浠忱晚饭想吃什么。
　　纪浠忱这会倒是不怎么饿，只不过对门是去不得了，她便让许昕随便准备了点沙拉。
　　又零零散散地吃了点水果，纪浠忱在跑步机上适应着锻炼了会儿，才一脸舒畅的回了卧室，看上去丝毫没有受到这件事情的影响。
　　之后几天也一直相安无事，主要是南奚没怎么在纪浠忱面前晃，两人出行时间也差不多是岔开的，没怎么碰着面。
　　纪浠忱还觉得奇怪，这“女流氓”是突然转性了？怎么接连几天都没有看见人影？
　　但她依旧稳得一匹，每天该干什么就干什么，甚至在这两天还能在跑步机上慢跑个二千五百米。
　　看着此刻坐在钢琴边，慢悠悠非常有闲情雅致练琴的纪浠忱，系统觉得自己就是典型的皇上不急太监急，哦不对，它又不是太监。
　　不好明面上催，系统只能旁敲侧击地问:【宿主，你就不怕吗？】
　　钢琴的声音顿了一下，但很快后面的旋律就紧跟而上，除了纪浠忱，没人察觉到这点小失误，“我怕什么？”
　　系统危言耸听道：【你就不怕南奚被打击到，然后知难而退了吗？】
　　按键的力道猛的增大，琴音被突兀的拉长，甚至有了破音的趋势。
　　纪浠忱若无其事地收回手，冷声说：“那这样的喜欢，不要也罢。”
　　【系统：……】
　　“不行。”纪浠忱蓦的站起身，快步在客厅走了两圈，嘴里自言自语道，“这样肯定不行……”
　　似是想起什么，纪浠忱撑着钢琴，笑得一脸居心叵测，甚至还一反常态放软声音对系统说：“统啊，我们商量个事？”
　　系统警觉道：【什么事？】
　　纪浠忱给系统戴高帽：“也不是什么很麻烦的事，你动动手指头就能办到的……”
　　就这样，系统被拉上贼船。
　　于是乎，在当天晚上十二点过，纪浠忱摸黑坐到钢琴边，大半夜的弹起了高昂激奋的交响曲。
　　而系统的任务则是让琴声传到对面房间的同时，又不会传到其他楼层去。
　　这就苦了作息一直规律的许昕，睡得正香的时候，被突然响起的琴声震醒。
　　被吵醒的那一刹，许昕还以为是自己错觉，毕竟谁会这么无聊，大晚上的不睡觉跑去弹这么激人精神的交响曲啊。
　　直挺挺的躺回床上没两秒，许昕就用枕头捂着耳朵爬了起来，气愤地下床，想去看看究竟是哪个缺德的，大半夜扰人清梦。
　　然后许昕一拉开门就看见了那个缺德的罪魁祸首。
　　纪浠忱穿着单薄的睡衣，客厅的窗帘是拉开的，银色月光落在了她的身上、还有琴面上，银光下，她露出来的肌肤似是能反光，纯净无暇，纤尘不染，看着极为圣洁，亦让人不忍心惊扰。
　　纪浠忱弹得很认真，至少在许昕看来是这样的。而眼前的画面，尤其是这个瘦弱又带着点病气的人，莫名有种魔力，让许昕满腹怨言在瞬间消散，甚至还忍着困意，认真听纪浠忱将那首曲子弹完。
　　如果不是时间不对，许昕还真的有种在听钢琴音乐会的错觉。
　　见纪浠忱并没有就此收手的打算，许昕忙委婉开口：“三小姐，都这么晚了，您这是？”
　　纪浠忱像才看见她一样，侧身很诚恳地说：“啊，抱歉，我睡不着，而且灵感又在这个时候来了。”
　　“……”许昕无言，完全不知道这话该怎么接。
　　纪浠忱又“善解人意”地说：“你要是困的话，就去睡吧，我可能还要再练一会儿。”
　　许昕表情一僵，换了个方向说：“三小姐，我只是觉得这大晚上的，练琴可能会影响到其他房间的客人。”
　　骨节分明的手轻轻滑过反光的黑白琴键，纪浠忱语气单纯又无害：“不会啊，她们都还没有来敲门投诉我呢。”
　　“……”许昕面如菜色，不得不承认，这话她是真的没法接。
　　纪家小祖宗从小娇生惯养的，被养得不谙世事，不懂人情世故很正常。
　　然后许昕决定晓之以理动之以情：“三小姐还是早点休息吧，这么晚了身体重要，不然纪总和夫人该担心了。”
　　纪浠忱脊背微垮，无精打采地“哦”了声，竖起食指讨价还价道：“那我再弹最后一小会儿？”
　　许昕看了眼挂在墙上的时钟，头疼地揉了揉太阳穴，退步说：“那再弹二十分钟？”这小祖宗每次练琴都是两小时起步，许昕是真的怕纪浠忱口中的一小会儿稍不注意就会变成两小时，那她今晚上可以直接修仙不睡觉了。
　　纪浠忱点头，算着二十分钟的时间又弹了两首一首比一首激昂振奋的交响乐。
　　许昕靠在沙发上，生无可恋地看着天花板，
　　托这小祖宗的福，她这会不仅睡意全无，脑子里全是这两首曲子的回音，肾上腺素飙升，精神亢奋得能去蹦一晚上的迪。
　　合上键盘盖，纪浠忱打着哈欠站起身，又有模有样地伸了个懒腰，心情大好的回了房间。
　　感觉到许大助理幽怨的目光，系统打了个哆嗦：【宿主，你可真狠。】
　　纪浠忱戴上眼罩，置若罔闻的让系统关灯，开启屏蔽模式。
　　【系统：……】
　　一夜好眠，第二天纪浠忱起床的时候许昕正靠在椅子上，哈欠满天，细看的话，不难发现她眼底的青黑，声音也有气无力的就像被吸光了精气：“早啊，三小姐。”
　　纪浠忱：“……”
　　“早。”
　　一丝愧疚在纪浠忱心底升起，所以她去厨房泡麦片的同时，也给许昕泡了碗。
　　看着面前的麦片，许昕很不在状态地说：“谢谢三小姐，但我记得我好像叫了酒店的早餐。”
　　纪浠忱搅着麦片，随口说了句：“但我就想吃这个。”
　　这时门铃声响起，纪浠忱放下快要喂到嘴边的勺子，看向门口。
　　许昕撑起身去开门。只是她站在门边，挡了个严实，纪浠忱什么都没有看见。
　　不过听声音还是能知道些，来敲门的是南奚的保镖，还是来献殷勤（bushi）送早餐的。
　　许昕将玻璃碗打开，放到纪浠忱面前。
　　早餐只有一份，还是份很清淡，几乎看不见什么油水的小馄饨。
　　纪浠忱试探性地舀起一个咬了一口，小馄饨味道正好，没放她不喜欢的姜蒜，馅料很有嚼劲，里面加了虾仁，有鲜味的同时还一点都不油腻，就连皮也煮得恰到好处，软糯适中，很合纪浠忱的胃口。
　　不待犹豫的，纪浠忱径直将面前还没来得及吃的麦片推给了许昕。
　　系统见怪不怪，趁机刷好感道：【宿主，我刚刚可听见了，这是南奚亲手包的馄饨。】
　　咀嚼的动作一顿，纪浠忱轻轻吐出半截还没剥完壳的虾仁，唇角微抽：“嗯，看出来了。”就跟那碗碗底沉了刺的鱼汤一样，的确出自南奚之手。


第54章 
　　吃完早餐, 许昕强打起精神收拾了下，准备出发去剧组。
　　说来也挺巧的，这几天时间一直岔开的两人, 竟然在这个时候撞了个正着。
　　相顾无言，倒是许昕率先开口打破沉默：“早啊, 南老师。”
　　南奚笑得很浅，“嗯，早。”
　　纪浠忱戴上渔夫帽，借着帽子的遮掩，一瞬不顺地打量着南奚。
　　南奚脸上的妆有些浓, 尤其是眼妆部分，眼角被刻意勾画, 上挑得多了几分风情, 凤眼深亮勾人, 但强打起来的精神又让她看起来恹恹的，眸中绻着倦意, 懒散味十足。
　　看来昨晚上的交响曲还是蛮有效的, 也不枉她牺牲了自己宝贵的睡眠时间。
　　南奚刻意停了一步，让许昕走在最前面，而她则和纪浠忱并肩走着。
　　“抱歉小忱, 我这几天是真的有点忙。”没走两步, 南奚压低声音开口。
　　纪浠忱脚步不停, 甚至还给了她一个“关我什么事”的不屑眼神。
　　南奚：“……”
　　南奚如鲠在喉, 用左手轻轻碰了碰纪浠忱的手背, 继续说：“中午一起吃饭吗？”
　　纪浠忱微微抿唇, 在犹豫到底要不要拒绝。
　　南奚又说：“我这几天向江叔学了几道菜, 可以的话, 我想做给你尝尝。”
　　想起鱼刺和虾壳，纪浠忱表情微妙，瞥了眼南奚那不沾阳春水的纤纤玉手，拒绝道：“不用了。”她怕再多两次，还会吃出其他奇奇怪怪的东西。
　　南奚明显失落下来，声音也轻了几个度：“那好吧。”
　　纪浠忱抿了下唇，在进电梯地时候低声解释了句：“我今天戏多，可能要在剧组吃饭。”
　　系统又冒了出来：【宿主，你戏确实是有点多。】
　　纪浠忱：“……滚！”
　　南奚抬眸看向她 ，唇边笑意酿开，“那我中午去剧组找你？”
　　纪浠忱想了想，没说话也没点头。
　　南奚仔细观察着纪浠忱的表情，见她面无表情，竟莫名松了口气，心里也渐渐有了点底。
　　很快电梯到了。
　　在纪浠忱上车的时候，南奚几度欲言又止，而纪浠忱装作什么都没看见一样，头也不回地坐进了车里。
　　看着停靠过来的商务车，南奚咬了咬一侧唇腔，坐了进去。
　　在去影视城的路上，两辆车一前一后的保持着稳定距离行驶。
　　也是在这时，南奚收到了黎栩发来的八卦慰问：【怎么样？】
　　【南奚：她就只和我说了两句话。】
　　黎栩发来了一个哈哈大笑的表情包。
　　【黎栩：那小祖宗还愿意搭理你已经很不错了，你还想她咋样啊？】
　　南奚蹙眉回想了一下，好像以前也是这样，纪浠忱搭理她全看心情，也是同今天一样的脸色，这一点好像变了又好像没有变。但南奚还是能感觉到纪浠忱对她的态度有点生冷。
　　南奚回了串省略号过去。
　　【黎栩：加油啊卿卿，你得让她看出你的诚意才行。】
　　诚意？
　　南奚蹙眉，低头看向自己早上煮馄饨揭锅盖时被蒸汽烫到的右手。
　　没起泡，只是手背上红了一大块，再加上她皮肤嫩，红白色差明显，就显得那一块被烫得有些严重。
　　食指轻轻抚过被烫的地方，泛红处的温度有些高，摸上去还有点痒痛。手机又接连响了好几声，南奚直接忽略掉黎栩再度发过来的消息，点开通讯录，拨通了江叔的电话。
　　因为第二场戏不用换衣服，所以在程迅喊完“过”后，纪浠忱就找了角落窝着。
　　许昕则缩在一根小板凳上，拄着下颌争分夺秒的补觉。
　　纪浠忱难得良心发现，没有再扰她清梦，捧着本不知道从哪里薅到的书看得津津有味。
　　借着她翻页的动作，系统瞄到了书封面上的几个大字“演员的自我修养”。
　　系统直呼好家伙，心想这么深奥的东西，自家宿主看得懂吗。
　　纪浠忱只看了一小会儿就把书搁到一旁，她虽然喜欢用看书来消磨时间，但这本书看着还是太枯燥无味了，提不起什么兴。
　　觉得无聊，纪浠忱又摸出手机，在微博上搜索起了南奚现在呆的那个剧组。
　　和【破忌】在同一个影视城拍戏，只不过一个在最南边，一个在最北边，处于那种八竿子都打不着的位置。而且从剧组目前透露出来的消息来看，暂时还没有提及到南奚的名字。看样子她应该不是什么重要的主演。
　　纪浠忱又往下面翻了翻，注意到南氏集团官博发的两条，其中一张照片赫然是穿着高定西装外套的南奚，她戴着副银边无框眼镜，站在一辆黑色林肯车边，侧脸清冷，正很认真地在听身旁的合作代表讲话。
　　南氏这几天是有点忙，官博最新一条是和某跨国公司合作的官宣。再结合前面那一条，不难看出这次的合作应该是南奚去洽谈的。
　　难怪这“女流氓”说她这几天是真的有点忙，都忙到没时间在她面前晃了。
　　又休息了一个小时左右，才轮到纪浠忱的第二场戏。
　　许昕在小板凳上睡得脑袋一点一点的，纪浠忱没将她叫醒，还对过来叫她去准备的工作人员竖起食指，示意声音小点。
　　工作人员会意，尽量把动静放到最轻。
　　纪浠忱跟在她身后，补妆的间隙还把薅来的【演员的自我修养】还回了原位。
　　这场戏依旧是江听雪和元淮的暧昧戏。
　　编剧和程迅沟通完，跟纪浠忱和夏伶绾说的就只有一句话：“能有多暧昧就演多暧昧，最好是满屏冒粉色泡泡那种。”
　　纪浠忱：“……”
　　夏伶绾有些尴尬，红着耳朵问：“程导还是像上次拍图书馆那场戏吗？”
　　程迅点头，煞有其事地说：“和那场戏差不多，但还要再暧昧一点。”
　　“所以等会拍的时候纪老师是绝对主动的那一方，江听雪的话，肢体不要体现得太抗拒，要有点配合。”
　　夏伶绾似懂非懂地点点头，“好的程导，我知道了。”
　　纪浠忱若有所思，保持神游状态一直没搭腔。
　　程迅见怪不怪，毕竟这小祖宗拍戏从来没掉过链子，是老天爷追着喂饭吃的天赋，他也没怎么操过心。而夏伶绾入圈时间短，算得上是个新人，虽然是专科出身，天赋也还行，但他还是怕她接不住纪浠忱即兴发挥的戏。
　　所以为了不给夏伶绾压力，程迅又给了她二十分钟再好好揣摩一下剧本。
　　纪浠忱又找个位置坐下，还不忘偏头看了眼在小板凳上睡得正香的许昕。
　　夏伶绾则握着做满笔记的剧本不断翻看。
　　纪浠忱捧着保温杯喝水，喝完后又恹恹地打了个哈欠。
　　十分钟过去，夏伶绾终于缓步蹭到纪浠忱面前，小心翼翼地问：“纪老师，您能和我对对戏吗？”她已经做好了会被拒绝的打算。
　　眼皮微掀，纪浠忱抬手拿过她手里的剧本，将旁边的注解一目十行的看完，薄唇微抿，幽幽开口：“你觉得元淮对江听雪是什么感觉？”
　　“是喜欢？”夏伶绾不确定地说。
　　纪浠忱将剧本卷成筒状，拍了拍手心，又问：“那江听雪对元淮呢？”
　　“是对嫌疑人的怀疑？还有对吸血鬼的惧怕？”
　　“嗯。”纪浠忱把剧本还给她，起身说，“还有她其实也是喜欢元淮的，只是不受世道所容，作者将这条线写得很隐晦。”
　　“你没看出来也很正常。”说完纪浠忱转身朝化妆间走去。
　　系统溜须拍马道：【哇，宿主你好懂啊，你是怎么看出来的？】
　　纪浠忱从衣架上勾出条领带，语气极轻：“猜的。她后面的作品都有点类似的暗恋线，再结合她同一时期曾在微博上说有过喜欢的人，没在一起，更没告白，能隐约猜出来点。”
　　系统语气感慨：【宿主，你这么有演戏天赋，继续演戏吧，用不了多久肯定能拿国际大影后，出名出到国外去！】
　　纪浠忱眼皮微跳，越听越觉得味不对，“你这是在夸我还是在损我？”
　　如程迅预料那般，这场戏连着拍了两次都不是顺利，一是某些细节没处理到位；二是两位主演还有点放不开。
　　夏伶绾是还没怎么理清楚，到暧昧的时候难免表现得有些生硬。而纪浠忱是克制了的，怕暧昧得太过将人吓到。
　　系统“呸”了一声，不顾情面的戳穿道：【你是怕这会到饭点了，南奚正好过来撞个正着吧。】
　　纪浠忱唾弃的呸了回去：“张口胡诌！”
　　然后第三遍还是没过，但效果已经比前两遍好了太多。
　　程迅大手一挥，让吃完饭继续拍。
　　纪浠忱解开衬衣的第二颗扣子，扯了扯衣领，这两天倒是越来越热了，温度只升不降，只怕过不了小半月就要迎来每年最热的那段时间。
　　一转身，在看见许昕旁边站着的南奚时，纪浠忱脚下一滑，踉得差点摔倒。
　　夏伶绾眼快手也快，一把将她拉住，才及时阻止了纪浠忱当众摔跤的惨象，同时两人也不可避免的贴得很近。
　　纪浠忱稳住身形，不动声色地避开夏伶绾的手，低声说了句谢谢。
　　又头疼地问系统：“她是什么时候来的？”
　　系统冷冰冰很傲娇地说：【在你说我张口胡诌的时候。】
　　纪浠忱：“……”
　　【哎呀。】见纪浠忱脸色不大好，系统又假惺惺地说，【其实人家那会都提醒你了的，结果宿主你自己不信，这可不能怪我呀。】
　　纪浠忱不怒反笑，装作心有余悸的样子舒了口气，又踉跄了下，那原本挺直小身板更是以肉眼可见的速度萎了下来，躬身不住的咳嗽着。
　　夏伶绾忙扶住她，关切地问：“纪老师你没事吧？”
　　【系统：……】


第55章 
　　见咳得差不多了, 纪浠忱渐渐止了咳嗽，微喘着气，气息一深一浅地说：“没事, 谢谢。”
　　夏伶绾依旧有些不放心，但听她这么一说, 还是慢慢将自己的手收了回来，“纪老师没事就好。”
　　纪浠忱抿唇朝她礼貌一笑，同时眼角余光轻飘飘地掠过许昕方向，果不其然，南奚冷着张脸, 那脸色不是一般的好看。
　　纪浠忱稍侧过点身，极轻的“嗯”了声, 又借着夏伶绾做支撑, 抬腿朝另一侧迈去。
　　看见南奚转过身, 纪浠忱还以为她是看不下去了要走，结果她是怎么都没想到, 南奚只是偏过身, 以拳掩唇，克制的将一个喷嚏压了下去。
　　眉梢微挑，纪浠忱接过许昕递过来的保温杯, 意味深长地抿着。
　　许昕看了眼同样一言不发, 身上隐隐散发着低气压的南奚, 尬笑着打破沉寂：“三小姐, 可以吃饭了。”
　　纪浠忱合上杯盖, 将保温杯还给许昕, 连看都不带看南奚一眼, 目不斜视的朝自己专属休息室走去。
　　许昕干笑了声, 夹在中间觉得尴尬至极。
　　南奚凤眼眯着，眸光幽幽的滑过许昕，快步跟了上去。
　　“……”许昕是真的不明所以，一拍后脑勺，急忙小跑着赶在两人之前去休息室将碗筷准备好。
　　南奚和纪浠忱并排走着，两人谁都没有说话，只不过这走着走着，纪浠忱的速度竟不知不觉地慢了下来。
　　南奚试探性地碰了碰纪浠忱的手背，见纪浠忱没反应，准备再碰一下时，纪浠忱借着摸手机不动声色的避开了。
　　南奚只好将手规矩垂到身侧，酝酿半天，非常小声地问了句废话：“小忱，今天拍戏怎么样？顺利吗？”
　　纪浠忱太阳穴微不可察地跳了一下。
　　系统乐呵呵地说：【咦，我怎么闻到股酸味。】
　　纪浠忱阴阳怪气地怼它：“哟，你有鼻子？”
　　【系统：请不要人生攻击我！】
　　按灭手机，纪浠忱将手机揣回抱里，似认真回想了下，唇边泛起浅笑：“嗯~还不错。”
　　南奚表情一梗，又很快恢复正常，咬牙切声说：“还不错吗？那挺好的。”还不错？她居然好意思说还不错？！果然是有猫腻，难怪当时试镜会看那夏姓小花这么多眼……
　　纪浠忱突然顿住脚步，看向南奚的眼神渐渐变得古怪起来，往旁边迈过一步，离她远了些。
　　顿时，南奚脸色又青又黑。
　　系统看得是心惊胆战，万分期待纪浠忱把自己玩进沟里去。
　　深吸口气，南奚将所有情绪压下，用一副邻家好姐姐单纯关心好妹妹的语气说：“听你这么说，我就放心了，毕竟你入组之前，你哥他曾托我好好照顾你。”
　　交锋这么多次，南奚早已摸清纪浠忱的顾忌，这小祖宗看似薄凉，什么都不在意，实则很恋家，所以某此时候拿家人来压她准不会出岔子。
　　纪浠忱听得心里直鄙视，果然是此“照顾”非彼“照顾”。
　　系统也赞同接道：【是照顾到床上的照顾。】
　　纪浠忱：“……”
　　冷脸将唯恐天下不乱的系统屏蔽，纪浠忱敷衍地“哦”了声，加快脚步，将南奚甩在了身后。
　　凤眼闪过丝懊恼，南奚再度追了上去。
　　看着纪浠忱冷凝的侧脸，南奚从包里摸出颗纸鹤糖，看着正前方，借着纪浠忱开门的空档，小心翼翼地塞到了她手心里。
　　许昕早已将饭菜摆好，只等两人坐下就能吃饭。
　　只看一眼，纪浠忱便认出这是南奚从家里带来的那个厨师做的，好像是叫什么江叔。
　　饭菜熟悉的味道依旧很合纪浠忱的口味，难得胃口大开吃完一碗饭后，还喝了大半碗补汤。
　　见纪浠忱放下碗筷，许昕按照惯例从小冰箱里给她取了个洗净的桃子出来。
　　与此同时，南奚往上挽了挽衣袖，将右手背上的烫红全露了出来，侧身从一旁的保温袋里将一盒切成块的水果放到她面前。
　　很显然，纪浠忱有两种选择，一是一整个桃子；二是悉心切成块的拼盘。
　　目光在南奚手背上停留几秒，纪浠忱食指微蜷，没有动作。
　　【系统：宿主，贪心点，是我就两个都要！】
　　对此，纪浠忱的选择是，两个都不要。她揉了揉肚子，故意当着两人的面打了个饱嗝，悠悠起身，一副要去外面溜达一圈消消食的架势。
　　南奚和许昕还没吃完饭，纪浠忱掐准两人反应过来的时间，身形灵活一闪，只给她俩留下道关门声。
　　等两人回神时，纪浠忱早已没了身影。
　　搁下碗筷，一想到纪浠忱出去会和谁碰着面，南奚便没了接着吃饭的心思。
　　扯过张纸，南奚快速站起身，为了不让自己举动显得突兀，她缓声对许昕说：“我吃好了，你慢慢吃。”
　　许昕讷讷地点头，直至关门声再次响起，整间休息室只剩下她一人后，才察觉出不对味，三小姐和南老师这是……
　　闹别扭了？
　　这个时候剧组的工作人员都在吃盒饭，又是正午最热的时候，空气中弥漫着满满的饭菜味道。
　　纪浠忱没注意稍吃得有点饱，这会不是很闻得这个味道，她秉着呼吸，从程迅机前的位置上摸了把折扇，“啪”的一声打开，边扇着风边往斜对面树下的阴影走去。
　　让系统收拾了块草地出来，纪浠忱曲腿坐了下去。
　　其实相比之下，她更想直接躺上去补会儿觉，但这样做的话，就很容易在这么多人面前把人设崩得一干二净。
　　不过现在这样也挺好的，纪浠忱选了个舒服的坐姿，时不时用扇子扇一下风，听着剧组的喧闹声，感受着午后的惬意。
　　南奚一出休息室就没在剧组找到纪浠忱的身影。
　　鼻腔充斥着的味道让她下意识的皱起眉，心里也有了思量，这味道她都不喜欢，更别说那挑剔的小祖宗了。所以南奚将目光放远，快速搜寻过去，不多时便在一棵茂盛的大树下看见了满脸悠闲的纪浠忱。
　　南奚脚后跟一抬，又犹豫的放下。
　　她是想过去的，但心里有了顾忌，想的多了，自然开始畏手畏脚的，不知道自己该不该过去；过去了又该说什么；会不会打扰到她，又惹得她厌烦……
　　纠结一番，南奚还是没有过去，站在原地看了一会儿，便回了休息室。
　　十多分钟后，纪浠忱看见南奚从休息室里出来，她身后的保镖提着保温桶，坐上车离开了剧组。
　　纪浠忱合上折扇，轻拍手心，又缓缓抵向下颌，看着渐行渐远的商务车，若有所思。
　　直到车尾彻底消失在视野里，纪浠忱才收回目光，将包里揣着的纸鹤摸了出来。
　　天气热，又揣在包里的，里面的糖有些融化，黏了不少糖浆在包装纸上。
　　含着硬糖，纪浠忱将包装纸捏着沙沙作响，手指也不可避免的沾上了融化的糖浆，黏乎乎的，还带着糖本身的果胶甜香。
　　忍着黏腻的手感，纪浠忱耐心的将包装纸折成只小巧的纸鹤，轻攥在手心里。等剧组那边的工作人员收拾得差不多了，她才施施然起身，将小纸鹤揣进包里，晃着折扇回了休息室。
　　桌面已经被许昕收拾干净，纪浠忱走到小冰箱面前，看见了放在里面的水果，有一整个桃子，还有南奚带来的那盒切成块的水果。
　　没有犹豫，纪浠忱将那盒水果拿了出来，就着里面搭配的小叉子，慢悠悠的吃着。
　　南奚很了解纪浠忱的胃容量，将她喜欢的水果每样都装了几块，量少但份多，既勾胃口，又不会吃腻。
　　纪浠忱吃了大半，最后实在吃不下，就让许昕将剩下的几块处理掉了。
　　许昕把保鲜盒洗好，又用纸将里面的水擦净，晾在了一旁。
　　纪浠忱掩唇打了个哈欠，见时间差不多了，找化妆师补完妆，又休整了下，等程迅那边准备好，就继续拍起了之前没过的戏份。
　　这次再倒是比上午的时候顺利多了，只ng了两次就过了。
　　之后程迅又补拍了几个镜头，这场戏才算正式拍过。
　　纪浠忱卸完妆，又去了趟休息室。
　　许昕早已将东西收好，要带回去的不多，只比来之前多了一样：南奚留下来的保鲜盒。
　　纪浠忱晃了一圈，借拿东西为由，取过她手上的袋子，又旁若无人地将保鲜盒盖子打开，指尖一抵，合上后轻轻放了回去。
　　把袋子还回去时，纪浠忱冷不丁说了句：“等会顺路去买支烫伤膏。”
　　许昕：“？？？”
　　“烫伤膏？三小姐买烫伤膏干什么？”
　　纪浠忱没应声，戴上帽子和口罩，嗡声说：“走吧。”
　　在回酒店路上，许昕让保镖找了家药店停了一下。
　　纪浠忱掀了掀眼皮，在她关门前补了句：“一支就够了。”会说这句话完全是因为她忘不了南奚让苏然送来的那一堆字帖。
　　许昕愣了一下，还是没想明白为什么好端端的纪浠忱会让她买烫伤膏。
　　直到接过店员递来的膏药时，许昕才恍然大悟，在中午吃饭的时候，她好像看见了南奚手背上的一大片红痕，看着倒是和烫伤挺像的……
　　回到酒店，纪浠忱率先进了套房，独留许昕一人去对面按门铃。
　　万幸南奚已经回来了，许昕没按两下，门就从里面打开了。
　　看见穿着围裙，挽着衣袖的南奚，一副在厨房里忙活的南奚，许昕是震惊的，以至于连话都忘了说。
　　南奚蹙眉问：“怎么了？”
　　许昕掩饰的咳了声，急忙把手里的拎着的东西递了过去，“南老师，这个……”
　　南奚朝她身后探了一眼，只看见微掩着的门，心下了然，“谢谢。”
　　许昕将她动作看得清楚，“三小姐先回房间了。”顿了顿，指向袋子，压低声音说，“里面有三小姐让我买的烫伤膏。”
　　南奚微怔，释然一笑，眉眼也漾上了笑意。


第56章 
　　南奚回房间的第一件事就是将那支烫伤膏拿了出来, 她并没有急着擦，而是捏在手上看了好一会儿。
　　其实手背早就不疼了，她为了让手背上的烫痕看起来更显眼些, 往上面拍了一点点粉。
　　中午的时候她看纪浠忱反应平淡，还以为那小祖宗是没看见, 哪曾想她的心居然这么细……
　　将手背上的粉洗去，南奚拿起烫伤膏别着动作，一点点在手背上涂开。
　　江叔站在厨房门口，看着南奚不是很熟练的将膏药擦好，目光慈和, 轻声开口：“大小姐，今天就先到这里吧。”
　　南奚点头应好, 收起烫伤膏, 在拿保鲜盒的时候, 突然顿住了动作。
　　保鲜盒里有个小东西，还是个有些亮闪的小东西。
　　南奚觉得这小东西很眼熟, 把保鲜盒打开一看, 眼熟得南奚差点没把碗拿稳，落地板上摔个稀碎。
　　碗里面赫然是一枚用糖纸折成的千纸鹤。
　　南奚拿起千纸鹤，快速回到卧室, 将其装进了小玻璃瓶里。
　　这是第二枚千纸鹤。
　　轻轻将小玻璃瓶搁回原位, 南奚这才发现手指间有些黏腻感, 是从糖纸上沾染到的糖浆。
　　鬼使神差的, 南奚将手放到唇边, 伸出舌尖舔了舔, 是甜的, 很甜。
　　江叔是做好两份晚餐才走的。
　　南奚让保镖送了一份到对面去, 而她则一个人坐在桌前默默吃着面前这份清辣掺半的晚饭。
　　纪浠忱吃完饭，在跑步机上慢走了会儿，期间系统问她：【宿主，今晚上还继续吗？】
　　“看情况吧。”纪浠忱模棱两可地说。
　　系统瞬间懂纪浠忱的意思了：看她心情。
　　等纪浠忱从跑步机上下来，许昕也凑过来试探地问：“三小姐，你要不要练会琴？”她是真的怕纪浠忱又在大半夜来了灵感，然后又让她亢奋到天亮。
　　系统听得乐出声：【宿主，我觉得你可以换着来一晚上悲伤的哀曲。】
　　纪浠忱重新将衬衣袖子往上挽了两圈，反问道：“你想听我弹琴吗？”
　　许昕脸上的笑容有一瞬的僵硬，为了今晚上的睡眠，她委婉开口：“三小姐弹的琴很好听，只是在深更半夜弹的话，我怕第二天会收到酒店方面的投诉。”
　　“呵~”纪浠忱轻笑着说，“我知道了。”
　　系统适时轻“嘘”了声。
　　纪浠忱没理系统，回到卧室，换了身衣服，随手拿起搁床头柜上的手机，便看见了南奚一个多小时前发来的消息：【谢谢小忱的烫伤膏。】
　　纪浠忱径直从后台退出，轻嗤道：“没诚意。”
　　【那宿主觉得怎么样才能有诚意？】系统又冒了出来，【不然让南奚脱光了爬你的床？】
　　纪浠忱：“？！！！”
　　“……”
　　纪浠忱语气担忧，很认真地问：“你最近是不是中病毒了？怎么老是说些带颜色的狼虎之词来污染我纯洁的思想？”
　　【系统：……】
　　不给系统说话的机会，纪浠忱再次将它举报。
　　当天晚上，纪浠忱没再突来灵感，许昕也睡了个好觉。
　　第二天纪浠忱起得很早，看着外面还是蒙蒙亮的天，她洗了把冷水脸趋退睡意，又在跑步机上跑了一会儿。
　　估摸着许昕要出来了，纪浠忱关掉跑步机，用搭在脖颈上的白帕擦了擦额迹的汗，拿上换洗的衣服，进了浴室。
　　纪浠忱擦着头发从房间出来的时候，许昕正在小厨房热牛奶，另一边的面包机里还叮着两片吐司。
　　纪浠忱看了眼放柜子上的麦片，正思索着今天继续吃麦片的可行性，门铃就很合事宜的响了起来。
　　系统迫不及待地揭晓:【宿主，是南奚。】
　　纪浠忱抿唇，走过去开门。
　　看见开门的是纪浠忱，南奚有些意外，尤其是这小祖宗身上还穿着从她衣柜里拿走的衣服，南奚就更意外了，她还以为这身衣服会被纪浠忱压箱底。
　　“有事？”纪浠忱的声音透着点沙。
　　注意到纪浠忱的头发是半湿状态，南奚微微蹙眉，“那个我做了点三明治，你要不要尝尝？”
　　“还有头发还是吹一下吧，不然容易感冒。”
　　纪浠忱极轻地“嗯”了声，也不知道她到底应的是哪一个。
　　盯着南奚看了几秒，目光顺势垂下掠过她还有些泛红的手背，纪浠忱抬手继续擦起长发，转身时，声音格外轻缥：“进来吧。”
　　心不在焉地擦着头发，纪浠忱脚步微顿，又更改方向去了自己卧室。
　　紧接着吹风机的“嗡嗡”声便从浴室传了出来。
　　系统不阴不阳道：【宿主，这可不像你的作风啊，你要是被绑架了就眨眨眼。】
　　纪浠忱翻了白眼，用手顺着长发，面无表情地说:“我只是不想等会头疼。”
　　其实纪浠忱还有一句话没有说，她总觉得南奚很熟悉，特别是这段时间的相处，那股自灵魂深处感受出来的熟悉感是越来越明显，就好像她们已经认识很久，彼此熟悉，甚至比想象的还要亲密……
　　纪浠忱并不迷信，但她还是信因果轮回这句话，同时她现在是越来越好奇系统所谓的完成任务后，会知道所有想知道的真相究竟是怎么一回事。
　　早餐是三个人一起吃的。
　　许昕多吃了两片烤过的吐司，而纪浠忱今天依旧没有吃上麦片。
　　南奚似乎很忙，吃完饭就匆匆离开了。
　　听系统的汇报，好像是回自家公司了。
　　系统边说还边感慨，暗戳纪浠忱脊梁骨:【哎~她远比表现出来的还要喜欢你，每天都这么忙了，还要挤出时间来见你。不辞辛苦的剧组公司两边跑~】
　　纪浠忱听得额头直冒黑线，“你没听过那句话吗？时间就像海绵里的水，只要愿意挤，总还是有的。”
　　【听倒是听过的。】系统突然用最正经的语气说起了最不正经话，【其实宿主，我还听过那句话‘胸挤一挤，也还是有的’，现在看来其实也不全对，像你这样的，好好养一养，也还会有的。】
　　纪浠忱:“……”
　　“我看你是又想被关小黑屋了吧？”不给系统说话的机会，纪浠忱黑着脸，快速给了它一个屏蔽加举报套餐。
　　【系统:……】
　　又相安无事的过了几天，南奚依旧忙得见不着影，就连酒店都没怎么回过，但她的保镖总会定时定点的过来送餐，三顿不落。
　　这几天是越来越热了，温度每天直线明显，再加上剧组闷燥的氛围，连带着的，程迅的脾气也变得火躁起来。
　　因为按照计划，剧组还要去漠北拍上大半月，但谁都没有想到今年夏天来得如此之迅猛，程迅只能每天提点进度，将去漠北的时间提前，不然真到预计的那个时间，更受不了漠北的燥热。
　　纪浠忱倒是没怎么受影响，她的戏份是提前排好的，就算要赶进度，她也能超常发挥，每天照常收工，就像上下班打卡一样，或者说整个剧组最清闲的就是她了。
　　不过这天热起来，纪浠忱就很少去场地上晃了，在剧组的大部分时间都窝休息室里，平时也不会有什么人打扰，除了偶尔会找纪浠忱问问剧本问题的夏伶绾。
　　纪浠忱也不和夏伶绾对戏，只是单纯的把找到的原版小说的网址发给了她，同时又让她看看作者的其他几本小说。
　　夏伶绾一点就透，花大半天时间将原版小说看完，又找纪浠忱说了下自己看完后的感受和理解，更举一反三的分析了很多不容易注意到的细节。
　　这一来二去的，单方面聊上两次后，两人也多了几分熟络。再加上夏伶绾本就有社交牛逼症，是那种不设什么心眼，谁对她好，她就会等倍还回去的人，少了面对纪浠忱时的拘束，她来休息室串门的时间也变得多了起来。
　　纪浠忱偶尔会和她说上几句，但大部分时间都是夏伶绾说，她听，当然说的也基本上都是和剧本有关的。
　　系统其实很怀疑纪浠忱是故意的，故意做给某些有心人看的，但它没有证据，只说:【宿主，你知道吗？网上在传你和她的cp。】
　　“cp？”纪浠忱毫不在意地笑了声，“清者自清。”
　　但手上动作是一点都不迟疑，点开微博，找到剧组官博发的拍摄花絮，正是剪辑的元淮和江听雪之间的交锋和互动，直接点赞加转发。
　　系统觉得纪浠忱有点猖狂过头了:【宿主，你就不怕南奚看见吗？】
　　纪浠忱不屑地嗤了一声，唇边泛起狞笑:“我会怕她？”
　　“我为什么要怕她？”
　　系统放起应景的BGM，张口就唱:【因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是……】
　　纪浠忱额头狂跳，又一次将聒噪的系统屏蔽。
　　好事成双，当天下午纪浠煜就从百忙之中挤出时间来剧组探班，同行的还有身为投资商的黎栩和南奚。
　　相比南奚和黎栩的低调，纪浠煜的阵仗就要大很多了，他不仅座驾高调，还带了两个保镖跟着，又是水、饮料、冰镇西瓜的往剧组里送，妥妥的霸总作风。
　　知道纪浠忱在休息室，南奚朝同纪浠煜说话的程迅点了下头，拉着黎栩就往休息室方向走。
　　黎栩语气揶揄:“哎，卿卿你走慢点，走这么快干什么嘛~”
　　“……”
　　休息室的门微掩着，纪浠忱正靠在椅子上看书，而旁边的小茶几上放着一本被翻皱的剧本。
　　黎栩用手肘撞了撞南奚，推门的同时，将她给推了进去。
　　听见动静，纪浠忱朝门口看去。
　　南奚隐晦地瞪了眼黎栩，凤眼微闪，她笑的温润无害，声音舒雅轻柔:“小忱，好久不见。”
　　看见站门口的黎栩，纪浠忱眸光一顿，薄唇轻勾，意味深长地说:“嗯，好久不见。”
　　黎栩：“……”


第57章 
　　“嗯, 好久不见。”
　　黎栩听得打了个激灵，抬眸与纪浠忱直勾勾的目光相对上，更觉她说的这句话满满的都是深意。
　　毕竟这小祖宗那晚上上来就灌她一杯白酒的事情是真的给她留下了无比深刻的印象, 还有南奚这个大怨种妹妹……黎栩觉得自己才好的额头又开始疼了。
　　南奚听得一愣，后知后觉发现纪浠忱越过她一瞬不顺地看着黎栩, 眉心一蹙，不动声色的站了过去，将黎栩当了个严实。
　　黎栩：“……”
　　不知道的还以为这大怨种妹妹是在护她，呵，实际上那背地里的弯弯绕绕还真是让她感动。
　　纪浠忱合上书, 压着唇角，端起一旁的温水喝了一口。
　　注意到周边隐隐的打量目光, 黎栩用手背碰了碰南奚, 示意她有话进去再说, 站门口影响不好。
　　南奚会意，本想自己一个人进去把黎栩留外面, 奈何黎栩提前摸清楚了她的想法, 眼快手急，灵活一矮腰，贴着门缝挤了进来。
　　“碰——”不用南奚动手, 黎栩自己就把门给关上了, 还不忘朝南奚使了使眼色。
　　深吸口气, 南奚不再理她, 在纪浠忱旁边的椅子坐下, 简要地解释了句：“我们是和你哥一起来的。”说话的同时, 却被搁小茶几上的剧本吸引了注意力。
　　剧本是翻开的, 被翻得很旧, 上面用各种颜色的笔写满了笔迹，几乎看不见什么留白的地方，字体娟秀工整，看着并不显得凌乱。
　　很明显这并不是纪浠忱的剧本，上面的字迹也和当时在纪浠忱房间看到的那本不一样，那么就不可能是夏伶绾的剧本了，所以这会是谁的剧本？为什么会在小祖宗的休息室里出现？
　　南奚眉心紧蹙，越想越感觉自己好像绕进了死胡同里。
　　“吱——”这时，休息室洗手间的门被推开了。
　　夏伶绾一出来就被屋里多出来的两个人吓到，她愣了一下，中规中矩地喊道：“南老师好，还有黎总好。”
　　南奚眼皮一跳，一声轻“嗯”从喉间溢出。
　　黎栩觉得好笑，哪壶不开提哪壶道：“小夏是吧，剧组发的宣传我看了，很不错，要继续加油啊。”
　　纪浠忱用指腹滑过书本页脚，全然一副局外人看戏的态度。
　　夏伶绾可没想那些弯弯绕绕，笑得一脸真诚，斗志满满地说：“嗯，谢谢黎总，我会继续努力的！”
　　南奚坐一旁侧耳听着，垂着一双好看的凤眼，也不知道在想什么。
　　纪浠忱按了按太阳穴，伸长手将书放回原位，一偏头就与南奚幽怨的目光对上。
　　系统矫揉造作的“哦豁”了声：【有点修罗场那调调了。】
　　纪浠忱：“……”
　　夏伶绾倒是和黎栩聊了起来，没几分钟，黎栩就将自己的名片送出去了。
　　收好名片，夏伶绾看了眼时间，便以要提前去准备为由，依次礼貌同三人辞别。
　　当然在走之前她还不忘将放小茶几上的剧本拿上。
　　南奚看得意外，下意识问道：“这是你的剧本吗？”
　　夏伶绾笑着，语气坦荡：“对啊，这是我的剧本。”
　　南奚抿唇，眉也越蹙越深，这剧本是夏伶绾的，那纪浠忱房间里的剧本又会是谁的？总不会是纪浠忱的吧？这怎么可能，明明这小祖宗字写得这么丑！所以那剧本到底是谁的？！
　　夏伶绾一走，气氛就变得诡静起来。
　　看着像根木头一声不吭的南奚，黎栩简直恨铁不成钢，但这并没有熄灭她火上浇油的想法：“这夏小姐人还挺不错的，也不知道她有对象没有。”
　　纪浠忱很给面子的接了句：“应该是没有的。”
　　没想到纪浠忱会接话，黎栩愣了半秒，看着脸色微黑的南奚，笑得意味深长。
　　南奚面无表情地问：“所以姐，你这是看上别人了？”
　　黎栩：“？？？”
　　“什么叫我看上她了？！”
　　见戏看得差不多了，纪浠忱估摸着纪浠煜应该要过来了，适时起身，独善其身的离两人远了些。
　　可惜黎栩气不过，一句话就把纪浠忱给牵扯进来：“小祖宗，你来评评理，什么叫我看上她了。”
　　纪浠忱端着杯水，特别实诚地说：“不知道。”
　　抿了口水，又含沙射影道：“我又不是你，我怎么知道你在想什么。”
　　黎栩目光在两人身上转了一圈，见南奚表情有些哽，好像明白了点什么。
　　纪浠忱嗤笑，听见敲门声，主动走过去将门打开，不咸不淡的朝纪浠煜喊了声：“哥。”
　　纪浠煜险些喜极而泣，一连说了几个“好”。怕吓到纪浠忱，他又很快克制好情绪，温着声音问：“小忱这几天在剧组感觉怎么样？有什么需要和哥说。”
　　纪浠忱小弧度地点了下头。
　　纪浠煜笑容难掩，见纪浠忱面上没太大的抵触情绪，试探地问：“那小忱要和妈妈打视频吗？她这几天也特别想你。”
　　纪浠忱想了想，轻声说：“好。”
　　纪浠煜立马摸出手机，准备给纪母打视频。
　　见状，南奚和黎栩便将空间给兄妹俩腾了出来。
　　想起纪浠煜那妹控样，黎栩轻“啧”了声，拍着南奚的肩感慨道：“你说要是纪浠煜知道你要指染他的宝贝妹妹会不会把你给劈了？”
　　南奚拍掉她的手，沉着声音说：“我后悔了。”
　　“嗯？你后悔什么了？”
　　深深呼出口气，南奚说：“后悔当时的决定，后悔那天没试镜。”更后悔当时干了这么多蠢事……
　　黎栩失笑，“你这几天又做了些什么？怎么感觉那小祖宗很不待见你啊？”
　　南奚顿时焉了不少，认真回想了下，不是很确定地说：“我好像没做什么……”
　　黎栩停下脚步，敛眉问：“是没做什么，还是什么都没做？”
　　南奚沉默。
　　黎栩扶额，头疼地说：“该！换我，我也不待见你。”
　　“其实我有叫保镖每天给她送饭……”
　　黎栩听笑了，好笑地问：“那除了这个呢？你有每天联系过她？打过电话或者发过消息？卿卿，你不会信了那句话，要抓住一个女人的心，就要先抓住她的胃？真认为几顿饭就能把那小祖宗给收买？”
　　南奚：“……”
　　老实说，除了在收到烫伤膏那天晚上，她主动给纪浠忱发了条信息外，就再也没主动发过了。纪浠忱没回是原因之一，最重要的是她不知道该发些什么过去。
　　黎栩语重心长道：“卿卿，你自己好好想想吧。”
　　“再怎么样，她至少是对你有喜欢在里面的。拿出你前面把她肋骨按断、强吻的气势，A上去就完了。”
　　南奚叹气，语气无奈：“姐，能把这一茬忘了吗？”
　　黎栩摇头，娇柔做作道：“不好意思，忘不了呢~”
　　“……”南奚隔了好一会儿又说，“那姐，你能再帮我个忙吗？”
　　黎栩警觉地问：“什么忙？”
　　南奚轻咳一声，斟酌开口：“你觉得夏伶绾怎么样？”
　　黎栩：“哈？？？”
　　纪浠煜是陪纪浠忱在剧组吃完午饭后走的。
　　他很不放心纪浠忱，但临走时的千言万语只变成了一句：“有空可以给妈妈打个电话。”
　　纪浠忱心里一酸，涩声应好 。
　　黎栩是同他一道离开的。
　　出去送纪浠煜的时候，纪浠忱注意到黎栩和夏伶绾坐在一起，有说有笑的聊着天，看那熟稔程度，不知道的还真会以为两人是关系极好的闺蜜。
　　纪浠忱督了眼不远处捏着手机打电话的南奚，压下唇角，又恢复了那副面无表情的样子。
　　很快，劳斯莱斯驶出了视野。
　　南奚那通电话还没结束，纪浠忱不再看她，让许昕从纸箱里挑了个大小适中的西瓜抱回休息室。
　　许昕问：“三小姐，西瓜要切开吗？”
　　纪浠忱摸了摸下颌，摇头说：“抱回酒店吃。”
　　又在休息室呆了会儿，纪浠忱才出去准备自己的戏份。
　　粗略地扫了一圈，纪浠忱并没有在片场看见南奚，现在拍的这场戏已经进入尾声，她便找了个位置坐下，带着副能遮大半张脸的墨镜，时不时扇两下从程迅那里薅到的折扇。这悠闲样子，在整个剧组成了道瞩目的风景线。
　　大概过了二十分钟，纪浠忱感觉到左手边站了个人过来。
　　“唰”的一声合上折扇，纪浠忱偏头，让墨镜在挺直的鼻梁上滑下一点，露出深灰色的双眸，很平淡地看着来人。
　　来人正是南奚。
　　南奚笑得温柔，缓着神色问：“小忱，要吃糖吗？”
　　纪浠忱将折扇换到左手，然后缓缓朝南奚伸出右手。
　　“呐。”南奚从包里摸出一把纸鹤糖，作势欲全部放到纪浠忱手上。
　　纪浠忱没接，手腕一转，将手绕到了南奚手上面。
　　南奚只好把手摊开，让纪浠忱自己拿。
　　一把各种口味的纸鹤糖，纪浠忱只挑颗红色的。
　　糖虚捏在手心里，纪浠忱站起身，把折扇塞给了她，“别搞掉了。”
　　南奚语气保证：“不会。”
　　“好，过！”
　　纪浠忱随手将道具墨镜别到衣领上，看见南奚捏着折扇坐在椅子上时，眸光稍缓，脚步不停，径直去了化妆间。
　　许昕抱着西瓜，站在南奚身边等纪浠忱弄好出来。
　　架不住心里的求知欲，许昕看了眼周边，压低声音问：“南老师，你……”
　　南奚也同时开口：“你抱的这个西瓜是翻砂的吗？”
　　“啊？”许昕面露迟疑，“我不知道，但选的时候听她们说，里面翻砂的和没翻砂的都有。”
　　南奚抿唇说：“重新选个没有翻砂的吧，小忱她喜欢吃脆的。”
　　“好。”
　　“对了，你刚刚想说什么？”
　　许昕释然一笑，“没什么想说的了，因为已经知道答案了。”
　　其实她想问的是“南老师你对三小姐是认真的吗？”，很明显，她已经不需要再问了。


第58章 
　　保镖将车靠过来的时候, 纪浠忱轻飘飘地觑了眼站在身侧还没有走的南奚。
　　这女人不仅没有要走的打算，身旁也是连个保镖、助理都没有的。
　　也对，她是和黎栩一起来的, 黎栩提前和纪浠煜走了，就只把她一个人留在了这里。
　　许昕拎着东西, 很有眼力见的坐上了副驾驶。
　　纪浠忱也跟着拉开后排车门，靠着另一边的车窗而坐。
　　看了眼没关上的车门，系统语气揶揄:【咦，我还以为宿主你会直接摔上车门，让保镖喷她一脸尾气呢。】
　　纪浠忱面无表情地说:“日行一善。”
　　“就当是看在她当时包车, 没让我走上去的份上。”
　　系统听得直翻白眼，这冠冕堂皇的说得比什么都好听, 可能真正会信的也只有说话人自己了吧。
　　一路无言, 许昕时不时看一下后视镜, 见两人各占一边，中间宽得能坐下两个人, 更觉车里尴尬、压抑得要命。
　　为了缓解点氛围, 她打开了车载电台。
　　电台风风韵韵的声音响起，车厢里总算是有了点声响，不再沉闷, 许昕瞬间感觉自在多了。
　　纪浠忱觉得无趣, 摸出手机打算去微博上找点乐子。
　　只是这刷着刷着, 就有一条消息弹了出来。
　　还是同坐后排的南奚发过来的。
　　【南奚:对不起。】
　　纪浠忱看得太阳穴直跳, 愣是没看懂这三个字究竟是什么意思。
　　系统神神秘秘地说:【宿主, 不知道你有没有听过那句话。】
　　“什么话？”
　　【哄妻守则最最重要的一条:不管你有没有做错, 先道歉就对了。】系统感慨道, 【看, 这不就现学现用上嘛。】
　　纪浠忱神情莫名，一字一顿地问:“哄妻守则？”
　　系统无所察觉，还兴致勃勃地安利道:【对啊，现在网上很火的，教你如何哄作精小娇妻。】不过一说起这个，系统就不自觉的想起了小娇妻带球跑那个梗。
　　纪浠忱:“……”
　　“闭嘴吧你！”果然这狗系统就是狗嘴里吐不出象牙。
　　用眼风扫了眼捏着手机正襟危坐、宛若什么事都没有做的南奚，纪浠忱直勾勾地盯着对话框里的三个字看了好一会儿，滑出后台，再次刷起了微博。
　　系统弱声弱气地问:【宿主，你不回她吗？】
　　“不慌。”纪浠忱老神栽栽地滑着屏幕，中途看见剧组发的微博还不忘点赞加转发，在看见夏伶绾转发的后，又毫不犹豫地点了个赞，唯独在刷到南奚的微博后，当做什么都没看见般，直接跳过。
　　这时，手机又震动了下，紧接着另一条消息弹了进来。
　　【南奚:小忱，你是不想理我了吗？】
　　舌尖轻抵上颚，纪浠忱没忍住回头看了眼南奚，不偏不倚，正好与她望过来的目光相对上。
　　南奚坐得很端正，手机被她放到腿上，双手也规矩放着，眉眼精致似画，一双凤眼清亮，却莫名有股不易察觉的局促感在里面。
　　南奚张了张唇，似想说点什么，但纪浠忱已经别过头，垂眸看起了手机，她有些泄气的将话咽了下去。
　　但下一秒，放腿上的手机响了。
　　南奚连忙将手机拿起，发现只是系统随机推送过来的消息，神色顿时萎靡下来。
　　她按灭屏幕，正准备放下时，手机又一次响了。
　　和刚才不同，南奚此刻的心境已经有了很大的变化。
　　因为想着可能又是系统推送的消息，她甚至有了不想再看的想法，但纪浠忱还在看手机，而且从车窗玻璃印出来的反光来看，她的屏幕正停留在熟悉的某聊天软件上，那是不是说，这条消息也有可能是她发的……
　　纠结一秒，南奚还是点开看了。
　　这次倒是纪浠忱发过来的消息，不过只有一个句号。
　　一时间，仅两声消息提示音，就让南奚的心情起起落落，形容不出来的复杂。
　　系统将南奚前前后后的反应尽收眼底，压着调子阴阳怪气地说:【宿主，你好坏呀，我好喜欢～】
　　纪浠忱被系统恶寒得打了个哆嗦，手臂上鸡皮疙瘩都给恶心出来了。
　　瞧出纪浠忱那毫不掩饰的嫌弃，系统咳了两声，换回了最正常的语气：【不过宿主，你这钓鱼手法是真的挺厉害的。】
　　当时给事务所发了这么多的钓鱼邮件，也就南奚名下的事务所回了消息；今天也是，故意把人勾得心欠欠的，这手法，俨然是个钓鱼老手了。
　　“……”纪浠忱被系统吵得耳朵烦，懒得搭理它，冷脸直接屏蔽。
　　前面再拐最后一个弯就要到下榻的酒店了。
　　南奚还在删删减减地打着字，直到保镖将车停稳，她依然没有把那句话发出去。
　　纪浠忱拉开车门，下车的同时，将揣包里的那颗纸鹤糖摸了出来。
　　红色的糖很甜，尝着有不是很明显的草莓味。
　　南奚回神，收好手机，不嫌麻烦的从纪浠忱那一边下车。在关门转身的时候，也不知道她是不是故意的，手碰到了纪浠忱的手背。
　　纪浠忱含着糖，手里还捏着糖纸，被南奚这么一碰，糖纸便晃晃悠悠地朝地上飘去。
　　牙齿微微用力，含着的硬糖被便纪浠忱咬碎。
　　瞬间甜意肆虐，硬糖尖锐的边缘刮得唇腔有些疼。
　　纪浠忱敛眸看着地上的糖纸，犹豫要不要捡起来。
　　顺着纪浠忱的视线看去，南奚也看见了落地上的糖纸。没有犹豫，她走过去，弯腰将小糖纸拾了起来。
　　纪浠忱朝她伸出手，“还我。”
　　南奚依言将糖纸放到她手上。
　　轻轻抚去糖纸上的灰尘，又一点点把面上的褶皱抚平，在许昕刷卡开门的时候，纪浠忱就将一枚纸鹤折好。
　　小小一只，稳稳的摊在手心上。
　　“南奚。”纪浠忱轻声喊道。
　　“嗯？”
　　许昕自觉进屋回避。
　　十指慢慢收拢，纪浠忱半握着拳，手背向上，声音又轻了几分:“猜猜在哪只手。”
　　南奚想了会儿，指向她的右手，“这只。”
　　纪浠忱抬眸问:“确定？”
　　“确定。”
　　“呵～”纪浠忱没将手打开，语气如常，“那你猜错了。”
　　纪浠忱双手垂至身侧，话锋一转，又说:“我想吃馄饨。”
　　南奚柔声应好:“还有想吃的吗？”
　　纪浠忱看了眼自己的肚子，没说话。
　　南奚失笑，“好，不过你可能要等一会儿才能吃上。”馄饨要现包，不过还好，她冰箱里有现成的材料，速度快一点的话，耽误不了多少时间。
　　纪浠忱进屋的时候，许昕还伸着脖子朝门口望了望，见纪浠忱面色不虞，她连忙道:“三小姐，要吃西瓜吗？”
　　纪浠忱好整以暇地看着她。
　　许昕自顾自地说:“那我还是去切出来吧。”说着就进了小厨房。
　　纪浠忱笑了声，走进卧室后，才缓缓松开自己一直虚握着的右手，里面赫然是那枚小纸鹤。
　　系统惊讶道:【宿主你居然耍赖骗她！】
　　“我没有耍赖，更没有骗她。”拉开衣柜，纪浠忱将从南奚衣柜里拿的那身衣服取了出来，还有那件外套。
　　系统觉得纪浠忱在诡辩:【她明明猜对了，你还说她猜错了！呵，女人就是善变。】
　　纪浠忱不慌不忙的叠着衣服，不以为意地说:“我又没说她猜这个猜错了，我说的是别的。”
　　【别的？还能是什么别的？】系统感觉自己被纪浠忱绕进去了，整个就跟套娃似的，一层套一层。
　　纪浠忱将叠好的衣服放进袋子里，又沿着边缝把小纸鹤卡了进去，“别的就多了，你不懂很正常。”
　　毕竟南奚是真的猜错了。
　　她没有不想理她。
　　她只是现在不想理她。
　　纪浠忱拎着纸袋走出卧室，许昕还在摆弄西瓜拼盘，她按照网上的教程用一半西瓜试了一下，没有翻车，效果看着还行，毕竟是第一次做。
　　她把西瓜端到茶几上，期待地说:“三小姐尝尝？”
　　纪浠忱用小叉子叉起一块看着没有籽的，西瓜很甜，汁水饱满四溢，果肉也很脆，并不是想象中那种翻了砂的，光是这一点就很让纪浠忱满意。
　　接连吃了两块，纪浠忱抬手指向她放椅子上的袋子，“把这个还她。”
　　“剩下的西瓜，也切一半过去吧。”
　　许昕拎上纸袋，切下一半西瓜，在走到玄关的时候，她又退回来对纪浠忱说:“对了三小姐，这西瓜是南老师让我重新选的。”
　　咀嚼的动作微顿，纪浠忱笑了声，缓缓将果肉咽下，眼角泛起丝薄红，她按着心口，眼神轻晃，哑声说:“我想这部戏拍完后，好好休息一下了。”
　　系统其实很想说，宿主你几乎每天都在休息，但它不敢，只能憋在心里吐槽，面上附和道:【嗯嗯，宿主你确实是该好好休息一下了。】
　　馄饨是南奚亲手端过来。
　　因为才吃完西瓜没多久，纪浠忱馄饨只吃了一小半，就吃不下了。
　　南奚什么也没说，端过碗就吃了起来，这自觉程度，看得系统瞠目结舌。
　　吃完后，南奚还做了自我总结点评:“包得有点散，煮得时间也稍微久了点，馅料的话，下次可以试着多包一点进去。”
　　纪浠忱托着下颌，喝着今晚倒的第三杯水，幽幽添了句:“盐也放多了点。”
　　南奚:“……”
　　系统像是被戳到了什么奇怪的点，放肆的大笑出声，【宿主，你这神补刀。】
　　南奚有些尴尬地说:“我下次注意。”
　　纪浠忱不置可否地笑了声。
　　后面南奚将碗筷收拾好就回去了。
　　纪浠忱坐在钢琴面前，弹了首曲谱上的，就一直看着黑白分明的琴键发呆。
　　倏然，纪浠忱闭上双眸，手腕轻压，修长的十指同时按下琴键。琴音随她指尖的翩跹而起起落落，从低音滑到高音，又从高音徐徐落幕，似年少时真挚无暇的欣喜，灼热又小心翼翼，哪怕贴心珍藏起来，也掩不掉它细碎的光泽。
　　纪浠忱唇边的弧度很浅，深灰色的眸子掩着，眸光黯淡，“这是我十七岁时的成名曲，算起来，今天是我第二次弹。”
　　系统欲言又止:【宿主，你……】
　　纪浠忱继续说:“曲名叫[恋卿]。”
　　作者有话说：
　　有奖竞猜环节。


第59章 
　　莹白如玉的指尖轻轻滑过黑白琴键, 纪浠忱抬手将键盘盖压下，起身朝窗边的小阳台走去。
　　这会的天色已经完全暗了下来，时不时吹来的凉风将夏季夜晚的燥闷驱退不少。
　　远处万家灯火, 车水马龙，两相对比, 此刻的纪浠忱却是只身一人站在阳台上，怔怔地望着满天星河出神。
　　纪浠忱并没有说谎，今天的确是她第二次弹[恋卿]。
　　十七岁时，她凭借这首曲子一时名声大噪，也是在那一晚, 她的名字在真正意义上被大众知晓，年少成名, 站在聚光下, 享受着人生的第一个高光时刻。
　　但也是在那一晚, 她收到了院长阿姨在来的路上发生车祸，当场去世的消息。
　　一晚上的紧绷情绪终是得到消息那一刻没忍住爆发出来, 纪浠忱直接晕倒在了后台。
　　后来她是在病床上醒过来的。
　　再之后的事, 纪浠忱已经记不大清了，她现在只记得曾偷听到护士小声讨论说那场车祸有多惨。
　　轿车在拐弯处被一辆大货车侧翻压扁，司机和后排的一名乘客当场就没了, 只有副驾驶和另一名年轻乘客因为位置远, 救出来时还有微弱的生命体征, 现在还躺在重症监护室里, 不知道能不能挺过去, 而且就算挺过去, 也多半是个植物人……
　　纪浠忱听得大脑一片空白, 整个人都是懵的, 她扶着墙站得踉跄，摇摇晃晃的，身形几度不稳。
　　护士还在小声说:就是可惜后座那小姑娘了，这么年轻漂亮，就遇到了这种事，不过听说她家好像挺有钱的，家属也有转院出国继续治疗的意愿……
　　后面的话纪浠忱已经没有听进去了，此刻她脑海里一直在重复大货车拐弯时不慎侧翻将一辆小轿车压扁的画面，与之交替的是纪浠忱尘封了近十二年，噩梦般突然被解封出来画面:原来她的亲生父母，也是出车祸去世的。
　　车辆相撞的前一秒钟，她妈妈还有说有笑给她剥糖。玻璃碎掉时，她妈妈和爸爸用尽所有力气将她护在身上，以身躯为盾，替她挡住了最为致命的伤害。
　　糖滚落到了沥青路面上，鲜红温热的血从轮廓全无的车架里流了出来，也不知道是谁的血，全部混在了一起，将那颗糖染成了赤红色，而那颗糖正是她以前最喜欢吃的棒棒糖……
　　这一幕幕，都是这么的清晰，恍如隔日。
　　纪浠忱呼吸急促，头疼欲裂，心口也弥漫着细密的剧痛，在记忆的不断交替刺激下，她没承受住，又一次晕了过去。
　　之后纪浠忱的精神一直时好时坏的，很恍惚，经纪人询问她的情况后发现她记忆出现了断层，只记得那晚上音乐会的事情，连自己怎么到医院来的都不记得了。
　　期间医生来看过几次，说是在短时间内受了太大的刺激才会这样，大脑选择性地将一些不好的记忆封起来，又说近期最好不要再让她接触到那些刺激。
　　但纪浠忱很聪明，从零星的只言片语就拼凑出了院长阿姨出车祸的事情。
　　经纪人无奈，便挑了些内容和她说了。
　　院长阿姨的葬礼弄得很简单，下葬那天纪浠忱去得很晚，她穿着一身黑衣，打着把黑伞，等人都走得差不多了，才恍惚的出现在没立多久的墓碑前。
　　“对不起……”
　　纪浠忱是自责、愧疚、悔恨的。
　　如果不是她，待她如亲人的院长阿姨就不会去那场音乐会，更不会发生车祸离世，她就是那个罪魁祸首，是她害死了她。
　　纪浠忱不知道在新坟前站了多久，一意孤行的，特别执着，经纪人怎么劝也没用。
　　之后来了一位同样打着伞，西装革履、气质谦雅的中年男人。
　　男人弯腰将手里的花放下，轻声喊道:“纪浠忱。”
　　纪浠忱木木的转了下眼睛珠子，声音很机械:“您认识我？”
　　男人愣了一下，表情诧异，“你不记得我了？”
　　经纪人见状不对，赶紧上前压低声音同男人简单解释了几句。
　　男人眼神复杂，沉默良久笑了起来，似有些释然地说:“这样也好，挺好的。”
　　当时纪浠忱并没有将这件事情放在心上，公司最开始也有心给了她时间调整，但她并没有把自己的状态调整好，反而自此一蹶不振，消沉了下去。公司又迫切希望她这棵摇钱树能带来回报，在对家、同行竞争对手以及外界的各种压力下，她腹背受敌，还陷入了抄袭风波……
　　后来纪浠忱才知道，将她从恶臭沼泽里拉出来的那位大佬，正是那天在墓地有过一面之缘的中年男人。
　　从十七岁到二十一岁，算上今年的话，纪浠忱已经浑浑噩噩的度过了五年，心也莫名空了五年。
　　纪浠忱拢了拢耳边的发丝，背影莫名孤寂，周身气息低落，深邃眉宇间的忧郁感很重，她扯了扯唇角，沙哑着声音说:“我这段时间，断断续续的想来了些东西。”
　　“我父母是在我四岁的时候出车祸去世的。只不过当时我经历了些很不好的事情，把那场车祸遗忘了。后来院长在我十七岁那年出了意外，我莫名想起了父母出车祸的全部细节，以及那件很不好的事情……可能一时没法接受，大脑又把这些事情封锁起来了。”
　　“直到那天拍天台那场戏时，我脑海里突然闪过了几个片段……”
　　纪浠忱说着，自嘲地笑了起来，“但我的记忆好像还是有断层。”
　　因为绑定关系，系统此刻能清楚感受到纪浠忱的情绪，受到渲染，它也变得伤感起来:【宿主……】
　　纪浠忱笑得牵强，又在阳台上站了好一会儿才转身进屋。
　　许昕在收拾客厅卫生，扫完地又拖地，还叮嘱纪浠忱走路小心一点，不要摔了。
　　纪浠忱脚趾用力，小心翼翼地走到沙发边坐下。若搁平时，系统肯定会吐槽她这做贼般的行径，但今天顾忌着她心情不好，系统什么话都没有说。
　　在沙发上坐了会儿，纪浠忱就有些坐不住了，趁许昕去放拖把的功夫，对系统说:“统啊，我们打个商量吧。”
　　系统天真地问:【什么商量？】
　　“你帮我屏蔽一下，我溜出去买点酒就回来。”纪浠忱一副酒瘾犯了的样子，说话间眼睛里都有了光。
　　【……】系统义正言辞地拒绝道，【不行宿主，这绝对不可能，你想都不要想！】
　　“……”纪浠忱沉默片刻，似是接受了现实，语气满是惋惜，凄凄惨惨地说:“唉，那好吧，我只是突然想起，那天我开车出去就是想去买点酒喝，结果哪曾想……唉，可能这就是命吧，最后到死都不让我喝上一心心念念的口酒。”
　　【系统:……】
　　纪浠忱说得声泪俱下，要多凄惨有多凄惨，再加上之前就被她低落的情绪所传染，必要的铺垫有了，系统终归是于心不忍，退了一步说:【行，宿主我可以帮你屏蔽，但你只能买一瓶。】
　　纪浠忱立马敛了所有情绪，爽快道:“行，一瓶就一瓶。”
　　见纪浠忱脸变的如此之快，答应得这么利爽，系统不禁有种又被她给套路了的感觉。
　　不过这话都已经放出来了，系统自然是不会临时反悔的，毕竟在它的程序里，“反悔”二字并没有被设置进去。
　　所以在确认许昕已经回自己房间，一时半会儿不会出来后，纪浠忱换了身衣服，踩着酒店的拖鞋，系统为她打开屏蔽，两人狼狈为奸，哦不，默契配合着，溜出了酒店。
　　纪浠忱记得很清楚在酒店不远处有家规模挺大的便利店，这下目的明确，她将连帽衫的帽子戴上，揣着手，趿拉着拖鞋，大摇大摆地朝便利店所在的位置走去。
　　她进便利店的时候，坐收银台里的店员还抬头多看了她两眼。
　　纪浠忱大致看了一眼，直奔酒水区精挑细选起了心仪的酒。
　　系统适时提醒道:【宿主，说好了的，只能一瓶。】
　　纪浠忱讨价还价:“来都来了，好事成双，两瓶吧。”说着不由分说的拿着两瓶啤酒去结账。
　　【系统:……】
　　结账的时候，纪浠忱一摸包才发现自己又忘记带手机了。
　　系统跟着“哦豁”一声，【宿主，你不会又没带钱吧？】
　　没理会系统的幸灾乐祸，纪浠忱艰难从牛仔裤里摸出张皱巴巴的二十，递了过去。
　　二十元还能找零一元，纪浠忱在柜台上拿了两块五毛的口香糖，接过袋子，如来时那般，趿拉着拖鞋，晃悠出了便利店。
　　嚼着口香糖，纪浠忱拎着斥巨资买的两瓶啤酒，不慌不忙地往回走着。
　　系统感觉纪浠忱有点得意忘形了，看她这流里流气用口香糖吹泡泡的样子就能知道，得亏她戴着帽子，又是在大晚上的不会遇到熟人，不然这国民闺女的人设准让她掉得一干二净。
　　只可惜天不遂人意，在离酒店大门只有几步之遥的时候，纪浠忱一抬眸看见了站在大厅内和苏然说话的南奚。
　　纪浠忱直接愣在原地，嘴上吹着的泡泡也非常应景的爆了。
　　系统感慨道:【宿主，你要不要去买注彩票？】这运气，真的是绝了。
　　纪浠忱低头看了眼自己的穿着，侥幸地说:“她应该没认出我吧……”
　　【系统:应该吧……】
　　自己给自己做好心理建设，纪浠忱快速将泡泡糖卷进嘴里，若无其事地转过身，但手里的酒瓶相碰，发出了清脆的磕碰声。
　　纪浠忱身子一僵，抬手拉了拉帽子，用最自然的动作迈下台阶。
　　系统语气微妙地问:【宿主，那你现在准备去哪？】
　　纪浠忱生无可恋地说:“去哪都比现在回去的强。”
　　没有犹豫，纪浠忱快步朝酒店后院走去。
　　“等一下。”南奚蹙眉将苏然打断，快速交代道，“文件你先放我房间，剩下的直接发消息说。我这会有点事，你先回去吧。”
　　苏然虽然不解，但还是点头一一应下。
　　抓上手机，南奚快步追上了那个熟悉的身影，蹙眉不确定地喊了声:“小忱？”
　　纪浠忱：“……”
　　缓缓摘下帽子，纪浠忱拎起袋子，晃了晃，酒瓶相碰发出清脆的声响，她尴尬而不失礼貌地开口:“一起…喝点？”
　　南奚:“……”
　　作者有话说：
　　不喜欢棒棒糖的原因之一。


第60章 
　　这句话一说出来纪浠忱就后悔了。
　　私自偷溜出来买酒被抓个正着不说, 居然还脑袋一抽，说了这么一句屁话出来，她果然是和这不靠谱的狗系统相处久了, 应变反应都被它拉低了。
　　更让纪浠忱意外的是，南奚这女人居然没逮着她偷偷买酒的事情说事, 还主动帮她拎过袋子，面色温柔地说了声好。
　　这一出倒是让纪浠忱措手不及，不知道该怎么接。
　　系统却比纪浠忱这个当事人还要激动，不断怂恿道:【冲冲冲，宿主争取今晚上把她灌醉, 然后争取一举拿下，她就任你为所欲为了！】
　　纪浠忱:“……”
　　“特么就只有两瓶酒你让我把她灌醉？你当这是假酒吗？！”
　　系统认错态度诚恳, 弱声弱气地说:【好像也是哈……】
　　【早知道就多买几瓶了。】
　　“……”
　　“多买几瓶个屁, 劳资那会儿全身上下就只有二十块钱！”纪浠忱非常鄙视系统的马后炮行径, 面无表情的将它屏蔽，终于整个世界都清净了。
　　南奚没有问纪浠忱要去哪里, 纪浠忱也没有说出目的地, 两人就这样以散步的速度慢慢朝酒店后院走去。
　　“心情不好吗？”没走几步，南奚若无其事地问道。
　　“嗯？”纪浠忱嘴里还嚼着口香糖，只不过这会没有再吹泡泡了, 而且嚼的时间也有点久, 口香糖的甜味所剩余无。
　　舌尖轻抵, 纪浠忱从包里摸出张卫生纸, 将口香糖吐了进去, 准确无误地弹进了路边的垃圾桶里, 她转过身, 单手揣兜, 步伐不变，但变成了倒着走。
　　纪浠忱脸上的表情很淡，在路灯的照应下看得并不真切，那双灰眸更是雾蒙蒙的，看着像蒙了层翳在上面，黯然无光。
　　扯了下唇角，纪浠忱眼眸微垂，淡淡开口：“你想听真话还是假话？”
　　“自然是真话。”南奚看着她，笑容很浅，语气勉强，“你如果不想说的话，就算了。”
　　纪浠忱嗤了声，拉了拉有些偏长的牛仔裤裤腿，勾唇嘲讽道：“如果你一开始能有这么善解人意的话，说不定我还真的会对你一见钟情，无法自拔的爱上你。”
　　“……”南奚表情一噎，耳尖蹿上烫意，弱声说，“对不起，之前的事，是我做得不对。”
　　“呵~”纪浠忱听得稀奇，稍分了点心神，结果脚下没注意，脚后跟踩到了裤腿，拖鞋又这么一绊，整个人直接朝后面摔去。
　　系统看得是心惊胆战，没心没肺的想这现世报未免来得也太快了吧，然后才想起关心纪浠忱的安全。
　　“小心！”
　　纪浠忱也以为自己摔定了，甚至都已经闭上眼睛做好了摔下去的准备，但想象中的疼痛并没有到来，而且从姿势上，她能感觉到自己还是站着的，只是站得不稳，腰被人环着，虚靠在一个馥郁芳香的怀抱里。
　　缓缓睁开眼睛，纪浠忱看到了南奚近在咫尺的脸。
　　南奚揽纪浠忱腰的手很规矩，虚握着，很规范的绅士手，规矩得不得了，没借机吃半点豆腐。
　　见纪浠忱站稳，南奚不动声色地将手收回，往后退了一步，唇微张，只说了句：“小心一点。”
　　纪浠忱抿唇，别开头，弯腰将过长的裤腿挽起，这下倒是好好走路了。
　　一路无言，两人却默契地走到了那块草地上。
　　纪浠忱随意找个位置坐下，直勾勾地盯着南奚手里拎着的两瓶酒。
　　南奚无奈，挨着她坐下，缓缓将酒从袋子里拿了出来，但拿出来后，她就没了接下来的动作。
　　纪浠忱额头一跳，警惕地看着南奚，生怕她临门一脚反悔，在这个时候把酒给缴了，强调道：“这是我买的酒。”
　　南奚将袋子倒过来，一脸真挚地说：“没有开瓶器，开不了。”潜台词便是没法喝了。
　　纪浠忱抿唇，心说难怪这“女流氓”答应得这么爽快，还不把她的酒给收缴，感情是在这里等着她的。
　　伸手将两瓶酒拿到自己面前，纪浠忱睇了南奚一眼，指腹摸着瓶盖上凹凸起伏的轮廓，深吸口气，启唇利落用牙齿将瓶盖咬了下来。
　　南奚看得震惊，全然没想到纪浠忱会用这样的方法开酒，而且看她这熟练无比的手法，很明显不是第一次这样开了。
　　“呐，你的。”纪浠忱把酒塞到南奚手里，又用同样的方法将另一瓶咬开，脖颈一仰，就是一大口下肚。
　　看着纪浠忱瘦削的侧脸，南奚将疑惑压到心底，轻轻抿了一口，恍声说：“谢谢。”
　　纪浠忱反手撑坐在草地上，神情慵懒，声音也懒懒散散的：“不客气。”
　　南奚：“……”
　　纪浠忱轻笑出声，捏起酒瓶轻轻和南奚手里的啤酒碰了一下，莫名说了句：“今晚上月亮挺圆的。”
　　闻言，南奚抬头朝天上望去，夜空很黑，除了满天繁星，压根就看不见什么月亮，更别说圆月，更何况，今天还不是每月的十五。
　　南奚喝了口酒，轻声附和道：“嗯，挺圆的。”
　　纪浠忱笑得双肩发颤，支着手朝南奚那边靠了些，状似无意地问：“你酒量很好吗？”
　　纪浠忱皮肤冷白，几口酒下去脸上就弥上了粉意，粉嫩嫩的，像刚成熟的水蜜桃，散发着诱人的清甜。
　　“嗯？”看着纪浠忱粉润的脸，南奚想了一下说，“还好，只能说一般。”
　　纪浠忱摸了摸脸，又用手背探了下额头，没怎么在意，继续说：“一般？但那天你把黎栩灌醉了。”
　　南奚如实说：“我那晚上没喝酒，她是和导演他们喝的。”顿了顿，又说，“喝酒伤身，你也应该少喝点。”
　　纪浠忱笑得不以为意，眼神挑衅，故意当着南奚的面将酒喝到一半位置，“然后呢？你要把这件事告诉我哥吗？”
　　南奚轻叹口气，声音低缓：“我不会告诉他。”
　　纪浠忱错开目光，垂眸晃了晃酒瓶，晃动间，她感觉自己的大脑好像也在跟着酒液晃动，昏乎乎的，看东西有点点缥，连带着的，莫名有股亢奋感在缓缓蹿上来。
　　纪浠忱还以为是太久没喝到酒的缘故，并没有放在心上，继续软着骨头撑坐着，甚至还有了躺草地上的想法。
　　重新换了个舒适的坐姿，纪浠忱嗤笑着说：“嘴长你身上，说与不说是你的自由。”
　　南奚没说接话，默默喝着手里的酒，隔了半晌才说：“我口风其实很严的。”
　　纪浠忱抿了抿唇，往嘴里灌了一大口酒，一副兴趣被勾上来的样子，倾身上前，饶有趣味地问：“很严？能有多严？”
　　南奚不自觉地往后靠了些，只说：“我不会说出去的。”
　　眸中闪过丝懊恼，纪浠忱“哦”了声，若无其事地坐了回去。
　　也是在这个时候，纪浠忱渐渐回过不对味了，她好像有点醉了，她是真的没想到这具身体的酒量会这么差，一瓶都没喝完就醉了！
　　深吸口气，纪浠忱将所有锅都推到系统身上，如果今晚上系统那狗玩意儿没有帮她开屏蔽，她就不会偷溜出去买酒，也不会在酒店大门被南奚逮个正着，更不会发展成现在这个局面！
　　对此，纪浠忱选择破罐子破摔，囫囵地将最后小半酒喝完，不顾形象，双手垫在脑后，曲着腿，直接躺了下去。
　　忍着大脑意识的晃荡，纪浠忱怔怔地望着满天星河思考人生，想她一个千杯不醉的人，居然在今天翻了车。
　　一瓶，才一瓶酒，居然就把她放倒了，这事说出去绝对是她人生中的耻辱。
　　“南奚。”纪浠忱幽幽唤道。
　　“嗯？”
　　用力捏了捏发胀的太阳穴，纪浠忱有些烦躁地坐了起来，蹙眉一瞬不顺地盯着她，也不说话。
　　微凉的指尖轻轻搭在纪浠忱太阳穴上按揉起来，南奚眸光清润，柔声问：“现在有好一点吗？”
　　纪浠忱突然有些泄气，她没有制止南奚的动作，眉宇稍松，莫名问了句：“我们以前是不是在哪里见过？”
　　按揉的动作微顿，南奚的声音很轻：“很久以前在宴会上见过一次，但那时候你并不认识我，也没有现在这么的……活泼。”
　　“活泼”这个词南奚用得很委婉，但很形象。
　　纪浠忱晕晕沉沉的，但还是能听出南奚说的是“纪浠忱”，并不是她。
　　心底不可抑制的升起股烦闷，纪浠忱抓住南奚的手腕，不容置喙道：“我想回去了。”
　　“好。”
　　南奚伸手将纪浠忱拉起，又把草地上的两个空酒瓶装进袋子里，扶着这小祖宗没走几步，就听到她说：“南奚，我脚疼。”
　　南奚低头看了一眼，纪浠忱的皮肤白，娇生惯养的，又穿了这么久的拖鞋，脚背被磨得有些红，看着倒是挺像那么回事的，就是不知道是不是真的疼。
　　南奚微弯下腰，看着草地上两人交叠在一起的影子说：“上来，我背你。”
　　纪浠忱难得矫情了下，下一秒就毫不犹豫地攀了上去，双臂环过南奚的脖颈，轻轻将下巴垫到了她肩上，“你走慢点，我头晕，等会吐你身上不要怪我。”
　　南奚轻“嗯”了声，踏着昏黄的路灯，每一步都走得极慢。
　　醉酒的感觉很不好受，纪浠忱靠在南奚身上，眉心紧蹙，意识也迷迷糊糊的，怕真的会吐出来，她只能将眼睛闭上，希望能缓一点。
　　路上很安静，没人说话，南奚能清晰听到纪浠忱渐渐变平稳的呼吸声，带点檀木香的雪松气息在鼻腔萦绕，还有她一呼一吸间的淡淡酒气……
　　意识到这小祖宗是睡着了，南奚走得更慢更稳了。
　　到房间门口时，南奚犹豫了下，还是走向对面，准备去按门铃。
　　只是她在门外等了好一会儿，房门依旧紧闭着。
　　没人来开门，南奚只好背着纪浠忱，费力摸出房卡，将人带回了自己房间。
　　小心翼翼地把纪浠忱放到床上，南奚正准备起身，手腕便被一只手紧紧抓住了。
　　纪浠忱抓得很用力，猛然惊醒，她不仅没松手，还用力将南奚扯向自己，另一只手快速攀上她的后背，压了下去。
　　南奚双手撑着床，才不至于让自己压向纪浠忱。
　　但下一秒，纪浠忱说的话又让她收了所有力道，顺从地躺了下去。
　　纪浠忱说:“别走，陪我睡会儿。”
　　作者有话说：
　　咬瓶盖间接表现出牙口很好。
　　现在是南炫酷狂霸拽藏獒奚的驯服之路


第61章 
　　南奚不知道纪浠忱究竟是醒着的, 还是一时说的梦话，躺在床边，试探性地喊了一声:“小忱？”
　　重重呼出口气, 纪浠忱眉心紧蹙，伸手捂向了南奚的嘴, 没好气地说:“你睡不睡？不睡就给我滚下去！”
　　“……”南奚不说话了，放轻呼吸，连大气都不敢出一下，生怕一不小心又惹了这小祖宗不快，被她一脚踹下床。
　　过了一会儿, 纪浠忱眯起眼睛，抬脚踢了踢南奚的小腿。
　　南奚浑身紧绷, 以为这小祖宗要把她踹下去了, 结果就听见纪浠忱说:“关下灯。”
　　关下灯……
　　还好只是去关灯, 并不是要踹她。
　　南奚自我安慰的想着，缓缓蹭起身, 将卧室的灯全部摁灭。
　　重新躺下时, 纪浠忱已经翻了个身，背对着她。
　　黑暗中，纪浠忱的呼吸声有些重, 她睡得很不安稳, 一直翻来覆去的, 没一会儿就将被子全部卷到了她那边。
　　纪浠忱睡不安稳, 南奚就更睡不着了。
　　睁眼望着漆黑的天花板, 听着身侧窸窸窣窣的翻身, 南奚叹气, 支着上身坐了起来, 小心将被纪浠忱卷过去夹腿心里的被子抽出，又一点点把被子掖好，伸手探了探她的额头，见温度正常这才稍微放下点心。
　　再度躺下，怕纪浠忱又会把被子卷跑，南奚放轻动静，缓缓从身后抱住了她。
　　这下纪浠忱倒是稍微老实点了，没再那么频繁的翻身，呼吸也渐渐变得平缓，只是她的呼吸依旧偏重，眉心也一直蹙着。
　　困意袭来，临睡间，南奚感觉到纪浠忱又翻了个身，她抬手本想将被子掖好，哪曾想这小祖宗就这样翻进了她的怀里，仿佛一切都是这么的自然，顺理成章。
　　嗅着满怀的雪松清香，南奚轻轻将手放下，不由自主地收紧了手臂。
　　第二天南奚醒得很早，怕吵醒纪浠忱，她一直保持着原醒来时的姿势，没有动。
　　睡着的纪浠忱很乖，眉眼精致深邃，小巧的鼻翼随着呼吸微微翕动，薄唇微张，看着更单纯无害了。
　　南奚盯着纪浠忱的睡颜看了许久，不知不觉间，竟伸出食指，轻轻落到了她拢起明显的眉心间，想替她抚平。
　　食指微凉，抚上去时纪浠忱下意识地蹙起了眉，头也朝另一边偏了些，似想将扰她睡眠的东西弄开，但下一秒，她就又往南奚怀里钻了钻。
　　南奚收回手，却是不敢再动。
　　也不知道过了多久，怀里的人终于有了要醒过来的迹象。
　　南奚急忙闭上眼睛，装出一副她还在熟睡的样子。
　　一声嘤咛从纪浠忱喉间悠悠溢出，几乎是下意识的，她贴在南奚颈间蹭了蹭，才艰难地睁开双眸。
　　装睡的南奚能感觉到纪浠忱在看她，只是她有一点没想明白，按理说这小祖宗已经醒了，应该会一点都不犹豫的从她怀里出来才是，为什么会这么看着她……
　　纪浠忱不仅没从南奚怀里出来，还将手搭到了她的腰上，主动贴得更近了。
　　南奚被贴的呼吸一顿，紧接着她便被小祖宗轻轻捏住了鼻子。
　　明白是自己装睡被发现了，南奚只好睁开双眸，换嘴呼吸。
　　纪浠忱在笑，她笑得眉眼都弯了，一双灰眸里缀着光，灼灼勾人。
　　喉头微滑，南奚抿唇轻声说:“早啊，小忱。”
　　纪浠忱松开捏南奚鼻子的手，指尖勾滑着，不偏不倚，在她的唇上停了下来。
　　“早。”纪浠忱的声音很沙软，还有着一股子说出不来的磁性。
　　纪浠忱说着，指腹用力在南奚唇上碾了碾，南奚的唇形很好看，唇珠小巧明显，稍用力一碾，唇色就变得鲜红丰润，饱满诱人，这样的唇，倒是很适合用来接吻……
　　瞳眸微眯，纪浠忱用另一只捂住了南奚的眼睛，就着右手触在唇上的位置，将唇印了上去。
　　很轻很浅的一个吻，还是大部分都落在了食指上的一个吻。
　　唇上的触感很真实，哪怕视线被遮挡，南奚也能清楚感觉到纪浠忱是在吻她。
　　第一下是隔着食指轻碰，第二下时，纪浠忱将食指移开了，温热的唇瓣真真切切、没有任何阻挡地落了下来。
　　南奚放缓呼吸，心跳如雷，尽力克制着自己内心的冲动。
　　再然后，纪浠忱将蒙她眼睛的手拿开了。
　　双眸相对，纪浠忱睫毛轻颤，缓缓闭上双眼，她还贴着南奚的唇，未曾移动分毫，手在南奚腰间摸索着攀到了她的背上。
　　手一点点扣紧，纪浠忱启唇，试探性的舔了下唇瓣，又含住了南奚的下唇，用牙齿轻轻厮磨着。
　　纪浠忱的动作很轻柔，跟猫儿似的，挠得南奚有些蠢蠢欲动，香软如玉在怀，佳人又这么主动撩人，这搁谁身上都受不了。
　　但南奚又不敢太主动，生怕惹了纪浠忱不喜，这小祖宗会当场翻脸不认人，抬脚就把她给踹下去。
　　察觉到南奚的小心思，纪浠忱收回手，舔着下唇拉开了点距离。
　　她含笑看着南奚，她们依旧离得很近，近到只要南奚稍一偏头就能碰到她红润的薄唇。
　　南奚也却是这样做了。
　　但她并没有碰到纪浠忱，吻只落到了用来阻挡的手心上。
　　纪浠忱浅笑着又往后退了些，灰眸清亮，声音磁软:“你还没刷牙。”
　　系统大煞风景地说:【宿主做人可不能太双标，你不也没刷牙，还好意思说人南奚。】
　　纪浠忱冷笑着反问:“哦？那你刷了吗？”
　　“也是，你这串数据没有牙齿，用不着刷牙。”
　　【系统:……】
　　南奚握过纪浠忱的手，炙热的吻印在了手背上，她试探地问:“那我现在去刷？”
　　纪浠忱没说话，只卷过被子翻了个身。
　　南奚还以为她是害羞了，点到为止的岔开话题道:“嗯，你再睡会儿吧，我先去洗漱。”
　　小祖宗的主动让她欣喜，虽然她很想得寸进尺下去，但之前的经验告诉她，现在只适合见好就收，不然什么好都讨不到。
　　趁南奚进浴室的功夫，纪浠忱掀开被子坐了起来，宿醉后的反应在这具身体上表现得特别明显，她大脑依旧昏沉，太阳穴也有些胀痛，但她只是喝醉，并不是断片，昨晚上的事稍一回想就能全部回忆起来。
　　南奚陪她喝了酒，甚至还纵容了她的无理取闹，一路把她背了回来，更玄乎的是，南奚最近居然变规矩了，没逮着机会就占她的便宜，甚至连送上门的豆腐都能忍住不吃……
　　这还真是稀奇，这“女流氓”居然不流氓了。
　　纪浠忱挠了挠微乱的长发，拉过卫衣帽子戴上，也不掩饰动静，在不压过浴室水声的情况下，趿拉着拖鞋，大摇大摆地出了卧室。
　　在客厅同系统确认许昕还没有醒后，一人一统又达成了短暂的同盟关系，如昨晚那般，偷溜了回去。
　　等南奚洗好澡，只裹着件浴巾出来的时候，纪浠忱早就回自己房间了。
　　似是有些不相信纪浠忱就这样走了，南奚扯着浴巾，快速将客厅扫了一圈，这才接受了残酷的事实。
　　发梢的水沿着脖颈往下欢快的流着，没入起伏，晕湿了单薄的浴巾，也让胸口那块变得凉悠悠的，南奚看了眼床上有些凌乱的被子，重重呼出口气，转身又进了浴室。
　　与此同时，纪浠忱已经回了自己房间，正端着杯才热好的温水在喝。
　　宿醉的后遗症之一就是极度口渴，她喝得有些急，冷不丁听见系统用遗憾万分的语气冒了句:【宿主，真的是太可惜了，你走早了，完美错过了那精彩绝伦的一幕。】
　　“哪一幕？”
　　系统扭捏作态道:【就是南奚只裹了件浴巾出来，想对你搞个湿_身_诱惑，结果你提前跑了，她只能对着空气诱惑了。】
　　“噗——”纪浠忱还没来得咽下去的水尽数喷了出来。
　　南奚重新收拾好自己出来时已经是半个小时之后的事情了，想着纪浠忱昨晚上喝了酒，胃可能会不舒服，她又进厨房，按着江叔所教的方法，熬了锅快捷的蔬菜瘦肉粥。
　　熬好后，南奚直接端着小奶锅摁响了对面的门铃。
　　开门的是许昕，见南奚端着奶锅，她眸中闪过意外，回头看了眼斜躺在沙发上翻看剧本的纪浠忱，侧身将人放了进来。
　　许昕从厨房拿过碗，贴心盛好两碗后，就非常有眼力见地回了自己房间。
　　纪浠忱瞥了眼还在不断冒白烟的粥，不慌不忙地又看了两页剧本，才起身在南奚对面坐下。
　　剧本被她随意倒扣在桌面上，里面卡着的A4纸也滑了大半出来。
　　南奚状似无意地看了眼剧本，眼神-欲言又止，但见纪浠忱已经用小勺子慢慢喝起粥，她只好将心里困扰许久的疑惑强行压下。
　　这剧本，究竟是谁的？为什么都这么多天了，还在小祖宗这里……
　　蔬菜瘦肉粥的味道依旧是中规中矩，可能是昨晚上和南奚说了放盐的事情，今天粥里的盐倒是放得很少，吃着有点寡淡乏味，但胜在是热乎的，很暖胃。
　　纪浠忱喝了大半碗，将碗推向一边，拿起剧本接着之前的地方看了起来。
　　南奚则负责收拾桌上的残局。等她洗好碗擦着手上的水从小厨房出来时，纪浠忱又窝回了沙发上，骨节分明的手握着只钢笔，正在剧本上勾写着什么。
　　这下，南奚心里的疑惑是再也压不住了，她缓步走了过去，企图看看纪浠忱到底在写些什么。
　　因为她是直接写在剧本上面的，而这剧本的主人……
　　只看一眼，南奚就愣住了，如果不是亲眼所见，她是怎么都不会相信这苍劲有力的行楷字会是纪浠忱写出来。毕竟之前那比鬼画符还辣眼睛的东西可谓给她留了无比深刻的印象，而且看这个字，没下点功夫去练是绝对写不出来的，可偏偏这两种天差地别的字，她都看纪浠忱写过……
　　一时间，南奚的心情很复杂，“这个…是你的剧本？”
　　写字的动作微顿，纪浠忱头也不抬地说:“那你以为是谁的？”
　　南奚抿唇，赧声说:“我以为是夏伶绾的……”
　　纪浠忱轻笑出声。
　　南奚被她笑得耳尖发烫，不觉有种被纪浠忱看穿心思的窘迫，轻咳一声，用很平常的语气说:“那小忱，你能好好写一次我的名字吗？”是的，南奚以为上次那些字是纪浠忱没有用心好好写的缘故。
　　“嗯。”纪浠忱应得很爽快。
　　在南奚期待的目光下，她将剧本翻到首页，在右下角的空白处一笔一画地写了起来。
　　纪浠忱写得很用心，依旧是每一笔都落在了出乎南奚意料的地方上，依旧是各写各的，分开能勉强看懂，但连在一起就整个一鬼画符，看得眼睛疼。
　　南奚记性好，愣是发现这两个字和上一次写得分毫不差，不见半点不一样的地方。
　　所以，那个时候纪浠忱并不是故意和她对着干，她是真的用心好好写了的……
　　南奚维持着脸上快要僵掉的表情，干笑着说:“小忱，我的意思是，你能用刚刚那种字迹写吗？”
　　纪浠忱将钢笔盖上，指尖灵活一转，她一脸真挚地说:“不能。”
　　“你没看出来吗？我写的是象形文字。”
　　南奚:“？？？”


第62章 
　　象形文字是什么意思南奚还是知道的, 只是当这几个字从纪浠忱嘴里说出来时，南奚又觉得自己好像不是那么明白了，甚至还有那一瞬间, 不自信的怀疑了下自己的长相……
　　她生得应该不丑吧……
　　系统则是被纪浠忱的发言给惊世骇俗到，再看看南奚迟愣的反应, 它又忍不住的想笑，还象形文字，都把人给整不会了。
　　见南奚好半天不说话，脸上表情不是一般的憋闷，纪浠忱眉梢微挑, 压着唇角，不咸不淡地问:“有什么问题吗？”
　　南奚敢说有问题吗？很明显她不敢。
　　她不仅不敢说, 还要装作很心情很不错的样子, 浅笑盈盈, 一点都不违心地说:“没有问题。”
　　系统故意轻“啧”出声，无比唾弃南奚现在睁眼说瞎话的行为。
　　“怎么, 你也有意见？”纪浠忱眼眸微眯, 声音轻飘飘又阴恻恻的，威胁意味十足。
　　系统哪里敢说它有意见，墙头草般见风使舵道:【哈哈, 我自然是没有意见的, 宿主你说得真的是太形象了！】
　　说完它就自己唾弃起自己来, 果然是跟着纪浠忱久了, 别的本事没学到, 唯独睁眼说瞎话的本事见涨。
　　纪浠忱冷哼了声, 捏着剧本稍坐起来了些, 又当着南奚的面, 在那两个鬼画符的字上面，行云流水地写下了自己大名。
　　南奚额角微不可察的跳了一下，不知道是不是她想多了的缘故，她总感觉纪浠忱这个举动别有深意。
　　系统倒是看明白了点，目光怀疑的将纪浠忱瘦弱的小身板上下打量了圈，心领神会又不失鄙视的笑了声。
　　纪浠忱像是知道系统在想什么不健康要打马赛克的东西，头疼的扶额，冷声警告道:“你最好把你脑子里的废料全扔出去，别把你那龌龊的思想套到我身上。”
　　系统不以为意，阴阳怪气的倒打一耙道:【宿主你变龌龊了，我还什么都没有说呢，你怎么能反过来说我龌龊呢？那只能说明你心虚，自己思想不纯洁，想了这些龌龊的东西！】
　　纪浠忱:“……”
　　无意与系统争论这么没有营养且没必要的东西，纪浠忱深吸口气，直接将聒噪的系统扔进了名为屏蔽的小黑屋。
　　纪浠忱今天没有戏，是很难得的一天休息时间。
　　本来打算在上午好好看一下剧本的，但现在南奚在这里，纪浠忱觉得自己可能看不进去东西，又随意翻了几页，就把剧本扔到了一旁。
　　不过扔完她就后悔了，总觉得还是该给自己找点事情做。
　　于是乎，纪浠忱从沙发上起身，懒散地走到了钢琴边，有模有样的整理起架子上的曲谱。
　　其实曲谱摆放得很整齐，根本没有再整理的必要。
　　整理好后，纪浠忱揭开键盘盖，抚着琴缘坐到了凳子上。
　　食指随意按下一个音，余音氤氲，纪浠忱抬眸问向南奚:“你会弹吗？”
　　南奚点头，语气谦虚:“会一点。”
　　纪浠忱做了个请的手势，作势欲起身将位置让给南奚。
　　一双手轻轻按在纪浠忱肩上，轻缓的制止了她的动作，南奚说:“我弹得不好，等会弹错了你指出来。”
　　纪浠忱盯着她看了一瞬，点头，轻轻朝凳子边缘坐了些。
　　南奚挨着边缘坐下，想了想，缓缓将手搭到琴键上。
　　她先是试了下音，找对位置后，才试探性地弹了两个音。
　　再然后，熟悉无比的旋律被她弹了出来。
　　南奚弹的正是系统耳熟能详的【两只老虎】。
　　如果不是被禁着音，系统真的会向纪浠忱好好吐槽一番，你俩这是中了【两只老虎】的毒了吗？为什么这么多的曲子不弹，非要逮着这一首翻来覆去的弹，听得它都快吐了！
　　哪怕这是一首弹过无数次的幼稚儿歌，纪浠忱依旧听得很认真，她看着南奚的手，留意着她弹过的每一个音，眸光微闪，看着就像是在认真找南奚弹错的地方。
　　很快，南奚按下最后两个音。在音调还未完全消散的时候，纪浠忱突然伸手紧紧抓住了南奚的左手。
　　纪浠忱抓得很用力，抓得南奚手腕凸起那块骨头周边的皮肤泛了红。
　　“小忱？”南奚很不解。
　　纪浠忱蹙眉摸上了南奚左手虎口处的位置，那处的皮肤白皙光滑，和周边别无一二。
　　纪浠忱用力揉了两下，看着虎口处的肌肤因为揉搓而晕起的淡红，不禁失神，她缓缓松开手，转向摸起了自己左手虎口处的心形淡粉色胎记。
　　“怎么弹这首？”纪浠忱将思绪压下，状似不经意地问。
　　“因为听你弹过。”南奚顿了一下，又补充道，“觉得不难，出的错应该会少一点。”
　　纪浠忱不咸不淡地“嗯”了声，“你弹得很好，没有出一点错，不像我……”说到这里，纪浠忱又猛的收了声。
　　纪浠忱其实想说的是“不像我第一次弹的时候……”
　　不对，她记得很清楚，她第一次接触钢琴时弹的不是这首，而是那首【小星星】，就是因为当时被授课的音乐老师表扬夸赞有天赋，院长阿姨才特意关注了她，并在后面尽可能的支持培养她。
　　那她第一次弹【两只老虎】又是什么时候的事？好像也是那位音乐老师教的……
　　“错啦，这里不是这样弹的。”
　　“你应该这样……”
　　脑海里，那道稚嫩轻悦的女声又变得清晰起来，纪浠忱很确定，这个时候，她弹的就是【两只老虎】，甚至还是在音乐老师教过之后的事。
　　而且按她过耳不忘的能力，怎么可能还会把这么简单的一首曲子弹错……
　　恍惚间，一帧被蒙了雾的画面一闪而过，是一个人纤长白皙的手搭在琴键上，而那人的左手虎口位置，赫然有一枚淡粉色的心形印记。
　　纪浠忱低头看向自己的左手，和画面里一模一样的印记，让她眼中的迷茫又深了几分。
　　这是原身“纪浠忱”的胎记，她原本的手上并没有这样的印记。
　　思绪飘远也不过短短几秒，纪浠忱站起身，偏头看向窗外，语气轻浮，接着之前的话继续说:“不像我，听过一遍就能倒着弹了。”
　　还以为她会夸自己的南奚:“……”
　　纪浠忱却笑了起来，她缓步走到窗边，将窗户推开，声音晕着笑意:“今天天气不错，很适合出去晒晒太阳。”
　　南奚发现纪浠忱是真的很喜欢晒太阳，只要天气好，阳光合适，她就喜欢找个地方窝阳光下面，懒懒散散的能躺一整天。
　　就像现在，她曲着腿，双手枕在脑后，很慵懒地躺在草地上，像只猫儿一样，吃饱喝足后就喜欢露出柔软肚皮窝在阳光下。
　　南奚在草地上垫了张毯子，零散的在上面摆了些水果和零食，她则抱着电脑，坐在一旁安静的处理事务。
　　阳光正好，微风不燥，氛围也是恰到好处的好，纪浠忱躺下去没一会儿就睡着了。
　　她最近的睡眠质量很不好，一晚上做梦不断，但醒来时一个梦都回忆不起，也就昨晚上稍微好睡了一点，没做太多的梦，但终究是宿醉，大早上起来全身上下都难受。
　　也不知道是太疲惫还是有别的原因在，纪浠忱睡得很沉。
　　就连南奚轻轻将她脑袋抬起放到自己大腿上，纪浠忱都没有醒，甚至连眉都没有皱一下，呼吸平缓，睡得很安稳。
　　南奚曲起食指刮了下纪浠忱的鼻子，放轻敲键盘的动静，继续处理着堆积起来的事务。
　　这一觉，纪浠忱睡了两个小时。
　　南奚也保持着姿势，一动不动地坐了两个小时。
　　南奚是一心二用，边看文件边时不时留意一下纪浠忱，注意到她快要醒来，南奚不自觉地挺直脊背，装出一副她正在认真看电脑屏幕的样子。
　　甫一睁眼，发现自己正枕在南奚的腿上，纪浠忱并没有太大的意外，她躺着酝酿了会起床气，才若无其事地捏着脖颈从南奚腿上爬起来，懒洋洋地伸了个懒腰，很自然地问:“几点了？”
　　南奚看了眼电脑右下角的时间，一本正经地回道:“十二点三十五。”
　　“唔—”纪浠忱又重新躺回了草地上，语气有些懊恼，“居然睡了这么久啊。”
　　南奚合上电脑，轻声询问:“去吃饭吗？”
　　纪浠忱怏怏地应了声，没动。
　　南奚只好先把东西收起来，然后朝躺地上的纪浠忱伸出右手，将她从地上拉了起来。
　　午饭是江叔准备的。
　　也不知道是不是南奚和他说了什么，这次桌面上的菜都很清淡，唯一的荤菜就是一道丸子汤。
　　在南奚面前纪浠忱是一点都不掩饰自己的挑食，只夹自己喜欢吃的，不喜欢的是碰都不会碰，哪怕筷子沾到一点，都要用纸擦上两遍。
　　想起纪母说过的话，南奚重新取个空碗，用勺子盛了个丸子进去，推到纪浠忱面前，“尝尝这个？江叔改良过的，不是很腻。”
　　至于为什么是放空碗里而不是放纪浠忱碗里，是因为南奚发现纪浠忱吃饭有个怪癖，或者说是洁癖，她不喜欢将白米饭弄“脏”，饭是饭，菜是菜，吃一点夹一点，始终让碗里保持一点的洁净度，不见半点痕渍。
　　同时她对色香味的要求很高，要是不合她胃口，她宁愿只吃白米饭也不会动一下筷子。
　　所以这个丸子，南奚并没有抱太大的希望认为纪浠忱会吃。
　　但纪浠忱确实是动筷子了，斯文又谨慎地夹下一小块，放进嘴里觉得味道不错，又夹下一小块。
　　见纪浠忱慢慢吃了，南奚松了口气，不动声色地将丸子汤往她面前推了推。
　　吃好后，纪浠忱搁下筷子，掩唇打了个哈欠。
　　南奚适时善解人意地问:“要睡会儿吗？”
　　“……”吃饱了就睡？这是把她当什么了？
　　纪浠忱很想翻白眼，但转念一想，好像是有点困了，于是她点头，很从容的站起身朝门口走去。
　　“午安。”
　　开门，关门，动作一气呵成。
　　南奚:“？？？”
　　作者有话说：
　　端午节要到了，好奇大家是喜欢甜粽子还是咸粽子？
　　反正我是甜粽子咸豆腐脑。


第63章 
　　纪浠忱回到房间后并没有急着去休息, 而是拿上剧本，拉过落地窗最内层的薄窗纱，倚到窗边的榻榻米上, 接着之前的地方认真看了起来。
　　上午的计划被南奚打断，她只能在这个时候将落下的重新找补回来。
　　只是纪浠忱明显低估了自己午后犯困的程度, 这个时间点，又是这么好的氛围，这瞌睡一蹿上来就怎么都压不下去。
　　强撑着将自己计划的内容看完，纪浠忱连剧本都没有合上，往下躺了些, 闭上双眸，顺着困意很快便睡着了。
　　这一觉纪浠忱睡得很不安慰, 基本上是一入睡就做起了梦。
　　她梦到了自己出车祸那天的事情。
　　纪浠忱并没有和系统说谎, 她那天开车出去, 是真的要去买酒。
　　因为每年的这个时候她都会找个地方失联一段时间，而这一次, 她租了一栋比较偏僻不会被打扰到海边别墅。
　　别墅很点远, 纪浠忱找人置办好必须的物资后，才发现她把最重要的酒遗忘了。
　　权衡一番，想着来回一趟的时间还算充裕, 纪浠忱便自己开上车, 准备去最近的超市补给点酒。
　　而这边去超市的路只有那条盘山沿海线。
　　不太熟悉路况, 但又架不住骨子里的逆反、冒险心理, 纪浠忱将车开得有些快。
　　说来也算幸运, 一路开来, 路上一辆车都没有。
　　渐渐的, 纪浠忱的胆子也大了起来。
　　只是她怎么都没有想到, 在开到盘山公路山顶时，会突然冒出来一辆同样高速行驶的改装越野车。
　　更要命的是，那车的速度比她还要快，质量也比她开的跑车好，反应不及，直接把她的车给撞翻了，而那辆越野车也只是打了几个晃，偏了大半车身。
　　那一刻，纪浠忱很想骂人，特么的开这么快是要去赶死吗？
　　可惜她骂不出来，因为太疼了，脑子里像被灌了水一样，晃荡的疼，意识也开始模糊，血自额迹流下，模糊了视线。
　　可以说这一切发生得太突然，纪浠忱一点都没有反应过来，就特么像做梦一样，天旋地转间，她看见一个女人跌跌撞撞地从越野车驾驶座上下来。
　　女人似乎也没反应过来，着急忙慌地向她跑来，她跑得很急也很不稳，脚一崴还把自己给摔了。
　　但女人不管不顾地踉跄爬起，瘸着脚继续狼狈地往她这里小跑着。
　　很不对劲，那个女人的情绪很不对劲。
　　这完全不是一个肇事者该有的反应，就好像，她认识她一样。
　　亦或者她之所以在这种路上开这么快，是真的有什么急事，忙着去见什么人……
　　恍惚间，在模糊的画面里，纪浠忱看见女人已经跑到了侧翻的车面前，她用力撕扯着变形的车门，借着扳出来的空隙，她将手伸了进去，嘴里声嘶力竭地喊着什么。
　　或许，她应该是想将她救出去。
　　但那个时候，纪浠忱早已昏死过去，被系统绑定，来到了这里。
　　所以在梦里，她听不见女人到底在喊什么，就连画面也越发朦胧，双耳嗡嗡直响。
　　女人似乎也发现了纪浠忱的状态不对，突然激动起来，勾着身子，伸长手，企图将她摇醒，让她别睡。
　　可惜扳出来的空间有限，她根本就碰不到纪浠忱。最后的最后，纪浠忱只看见了她因为用力撕扯车架，变得血肉模糊的双手，而她左手的虎口位置上，赫然有一枚淡粉色的心形胎记……
　　纪浠忱是被惊醒的。梦中陡然从高楼踩空的感觉让她全身一抖，一个翻身直接从榻榻米上滚了下去。
　　“唔——”后脑勺被磕得生疼，纪浠忱颓然的躺在地板上，捂着心口，怔怔地望着天花板出神。
　　原来那女人并不是故意撞的她，车祸完全就是一场意外；她更没有毁尸灭迹，丧心病狂地将她连人带车推进海里……
　　纪浠忱高举着左手，虎口处是一模一样的心形印记，心跳蓦的快了起来，或许她可能是认识她的……
　　似是想到什么，纪浠忱连忙从地上爬起，拿起搭书架上的【钢铁是怎样炼成的】，手忙脚乱地翻到了她在章节留白上画的简画。
　　漫天纷飞的花瓣下，只有一个背影、侧脸都很模糊的女人，桃树粗壮的枝丫上，一截随风摇曳的布条格外瞩目。
　　布条应该是红色的。
　　纪浠忱垂眸，指腹摩挲着画上人的侧脸，再一次失神。
　　傍晚六点半左右，南奚过来敲门，邀请纪浠忱一起吃饭。
　　门是纪浠忱开的。
　　她站在门口，神情默然，眼神也有些飘忽。
　　“我没胃口，你回去吧。”纪浠忱拒绝了南奚的邀请。
　　南奚虚抬了下手，小心问道:“小忱，你是哪里不舒服吗？”
　　纪浠忱摇头，不欲多言，直接关上了门。
　　南奚在门口站了会，不明所以，转身回去时还是给纪浠忱发了条信息:【那你有什么想吃的，和我说。】
　　半个小时后，纪浠忱只会了个:【嗯。】
　　非常言简意赅，很明显是没有什么聊天的欲_望。
　　南奚叹气，拿上车钥匙和房卡，回了趟南氏集团。
　　纪浠忱只随便吃了点水果，就一直在跑步机上锻炼。
　　她穿着纯色背心，脖颈上搭着条白帕，由慢到快，一点点提升着自己跑步的速度。
　　纪浠忱不知道自己究竟跑了多久，这会身上全是汗珠，汗涔涔、湿泠泠的，很不好受，气息也开始不稳起来，有些紊乱。但她能感觉到这还不是这副身体的极限，她还能再跑一会儿。
　　许昕怕纪浠忱再跑下去身体会受不了，适时开口:“三小姐，你要不要休息一会儿？”
　　纪浠忱没应声，却还是慢慢将跑步机速度减了下来。
　　她调整着呼吸，用帕子擦了下脸，适应着由快到慢的速度，直到跑步机减成正常的慢走速度，纪浠忱才从上面下来。
　　见纪浠忱状态不错，系统狗腿的邀功道:【宿主，感觉怎么样？】
　　纪浠忱弯腰捶了捶腿上的肌肉，语气淡淡:“还行，比我预期的要好一点。”
　　系统得意地说:【那是当然，我想要不了多久，宿主就能恢复到以前的体质了。】
　　纪浠忱不咸不淡地“嗯”了声，接过许昕递来的温水喝了一口，又用帕子擦了擦脖颈后面的湿汗，眸光微沉:“和程导商量一下尽量把我戏份提前。”
　　按照现在的进度，她这个阶段的戏还要拍大半个月，这样下去太慢了。
　　怕许昕多想，纪浠忱又补了句:“我想早点拍完回去陪陪妈妈。”
　　许昕笑着说:“三小姐能这样想，夫人肯定会很高兴。”
　　夫人……
　　纪浠忱活动着手腕，唇边的弧度浅得快要看不见。
　　之后的几天，南奚每天都会主动来找纪浠忱，借着投资人的身份，天天在【破忌】剧组晃悠，时不时送点吃的喝的，拉拢了大片人心。
　　南奚表现出来的殷勤很明显，但她又很克制，时刻注意着纪浠忱的反应，生怕惹了这小祖宗的厌烦，弄巧成拙的将她推得更远。
　　相比之下，纪浠忱的反应就很平淡了，不冷不热，对南奚就像在对一个再普通不过的朋友，不受半点影响，每天该做什么就做什么，相当无欲无求。
　　南奚被纪浠忱的态度弄得很挫败，甚至几度陷入了自我怀疑中。期间也多次向没什么感情经验的黎栩咨询感情问题。
　　黎栩一个劲的朝南奚灌鸡汤:“那小祖宗就是在考验你，你要坚持下去，才能打动她。”
　　“她要是对你没感觉，早就把你对她干的那些好事报复回来了，不然现在还搭理你干嘛？”
　　“卿卿，你要相信那句话，守得云开见月明。多让她看到你的心意，再好好表一次白。”
　　“……”
　　反正总结起来就是学渣给另一个学渣讲题，一个敢说，一个敢信。
　　又一次半斤拨八两的将话题揭过，纪浠忱看了眼时间，语气平淡地赶人道:“要三点了，你助理还没找你？”
　　南奚今天安排是下午三点半左右的戏份，看她这安坐如山的架势，纪浠忱都有点怀疑她是不是又把安排给改了。
　　南奚抿唇，眸中情绪变了又变，终是成了一声极轻的叹息，她站起身，依依不舍道；“那我先走了，到了给你发消息。”
　　纪浠忱敷衍的“嗯”了声，也不看南奚是什么反应，捻着指尖拿过剧本就有模有样地看了起来。
　　南奚张了张唇，最后还是憋闷的走了。
　　听见轻轻的掩门声响起，纪浠忱“啪”的一声将剧本合上，随手扔到一边，闭上双眸，用力捏了捏鼻梁。
　　许是受纪浠忱不太高涨的情绪影响，系统拖着声音幽幽叹了声气，那老气横秋的，整得纪浠忱鸡皮疙瘩都起来了。
　　太阳穴狠狠地跳了一下，纪浠忱忍着恶寒问:“你中病毒了？”
　　系统沉默几秒:【没有，我只是突然有点心疼女主。】
　　见纪浠忱不动声色地将大拇指按到食指近端关节上，系统又立马表明了自己的坚定立场:【不过宿主我肯定是坚决站你这边不动摇的，对此我恨不得为你鼓掌，高呼一声，干得漂亮！】
　　纪浠忱:“……”
　　皓齿微磨，纪浠忱没好气地说:“可闭嘴吧你！”
　　【系统:……】
　　南奚走后没多久，许昕就进来了，同她一起的还有拿着剧本来请教问题的夏伶绾。
　　许昕将剧组发的解暑绿豆汤放到纪浠忱旁边的矮桌上，默默站到一旁，把空间给两人腾了出来。
　　夏伶绾打开自己的剧本，虚心说:“纪老师，你能帮我看一下这里吗？”
　　纪浠忱轻“嗯”了声，让她对着空气演了一段，才一点点挑出问题所在。
　　夏伶绾临走时，欲言又止地问:“纪老师，你认识黎总吗？”
　　“黎栩？”
　　“对。”夏伶绾点头，很委婉地说，“她上次不是加了我联系方式嘛，后面就一直旁敲侧击问我一些关于你在剧组的事情……”
　　纪浠忱摸了摸下颌，煞有其事地说:“她可能是看上你了，借机找话题和你聊天。”
　　夏伶绾的表情有些微妙，“那我还是直接把她拉黑好了。”
　　纪浠忱不置可否地笑笑，小口喝着常温绿豆汤。
　　后面的二十分钟里，许昕坐在纪浠忱对面，视线却一直落在纪浠忱随手搁着的剧本上。
　　她有点没看明白“纪浠忱”名字下面那两个鬼画符般丑得不好形容的是什么字。而且在龙飞凤舞的签名对比下，这两个字丑得是那么的别具一格，清新脱俗。
　　“三小姐。”终于，许昕忍不住开口，“这两个字……”
　　“嗯？”顺着许昕的目光看过去，纪浠忱眉眼漾着浅笑，眸光深柔，“很丑对吧？”
　　“但是我能看懂。”
　　因为这是一个秘密，一个光明正大却又只有她自己知道的秘密。
　　作者有话说：
　　接之前车祸完全是意外
　　但虎口印记也是原身才有的。


第64章 
　　又过了几天, 纪浠忱现阶段的戏份提前拍完，按剧组的安排，她只要后面跟着去漠北再拍一周左右就能杀青。
　　当然, 纪浠忱没把她将进度压缩这件事告诉任何人，包括每天都来找她的南奚也被许昕瞒得死死的。
　　在离开剧组的前一天晚上, 南奚像往常一样过来邀请纪浠忱吃饭。
　　可能是想着明天一早就能回家，纪浠忱的心情很不错，眉眼萦着浅浅笑意，周身的忧郁气减淡不少，看着也比平时多了些耐心。
　　吃完饭, 纪浠忱并没有马上离开，而是坐在椅子上和南奚有一搭没一搭地聊着天。
　　南奚问她:“小忱, 你拍完这部戏后有什么打算吗？”
　　纪浠忱眨了眨眼睛, 很认真地说:“有啊, 专心搞音乐吧，毕竟我是要和音乐神交的人。”
　　南奚:“……”
　　一句话, 把天聊得死死的。
　　南奚面不改色, 说得非常违心:“这样啊，那挺好的。”
　　纪浠忱浅笑着将玻璃杯抵向唇边。
　　南奚又一次不死心地问:“那除了音乐呢？你还有别的计划吗？”
　　南奚的暗示意味很明显，就差明面上推销自己了。
　　纪浠忱装作没听出来, 想了一下, 踟躇着说:“应该会去看看心理医生。”
　　南奚突然沉默下来, 因为她想起前段时间萧芮带纪浠忱看过心理医生后传回来的消息, 还有那晚上打雷时纪浠忱的反常反应, 厌世倾向……
　　南奚看着纪浠忱, 没放过她脸上任何一个细微的表情变化, 试探开口:“那天萧芮带你去看了心理医生, 和我说……”
　　“嗯，我确实是有厌世症。”纪浠忱打断南奚，语气淡得就像在说一件再平常不过的小事。
　　南奚面色一怔，张了张唇，没发出一点声音。
　　“呵~”纪浠忱无所谓地笑笑，端起手侧的温水喝了一大口，轻描淡写地说：“所以在雷雨天的时候我会比较烦躁、矛盾。”
　　见南奚不说话，她攥紧水杯，淡声问：“怕了吗？”
　　“没有。”南奚摇头，凤眼认真，“我只是很心疼你。”
　　不太明显的喉结滚了两圈，纪浠忱轻笑出声，等笑够了，她缓缓站起身，神色如常道：“时间不早了，你早点休息。”
　　“好。”南奚起身送她，在快到门口时，询问道，“小忱，你明天早上想吃点什么？”
　　“嗯~”纪浠忱想了想，面不改色地说，“我明天早上想睡会懒觉。”
　　明白她意思的南奚也不多问，便说:“好，那中午点我去剧组找你。”
　　纪浠忱没同意也没拒绝，只深深地看了她一眼，转身走了。
　　眼观全程的系统看得直摇头，默默为南奚点了根蜡。不过点蜡归点蜡，一码归一码，它可没忘记刚刚听到的正事。
　　等纪浠忱回到房间，换上单薄的睡衣，翘着腿坐到窗边时，系统才问出了心中想知道的：【宿主，你是真的……有厌世症吗？】
　　“嗯哼。”纪浠忱优哉游哉地捏起玻璃杯轻晃着里面的水，手法娴熟，杯里冒着热气的液体贴着杯壁均匀地滚了一圈，不知道的还以为她是在晃一杯威士忌。
　　纪浠忱抬了下手腕，没正面回答系统的问题，而是反问：“你还记得我在看过那部恐怖电影后和南奚说的那个梦吗？”
　　【系统：记得。】
　　纪浠忱垂下眼眸，唇边泛起丝苦笑，她缓声说：“那不是梦，那是我的……真实经历。”
　　系统听得动容，歉意开口：【抱歉宿主，我还以为你是随口杜撰出来骗她的。】因为当时纪浠忱的神情真的很像在讲一个同她没有半点关系的事情，很难让人联想到她身上去。
　　“我不会拿这种事情骗她。”纪浠忱说着，抿了口温度仍有些烫的水，声音又缥又朦，“我也是才想起来没多久，那是我父母出车祸之后的事情……”
　　虽然纪浠忱被保护得很好，但在剧烈的撞击下，她还是不可避免的受了伤。
　　在医院醒来时，她头上缠着厚厚的纱布，身上连着各种管子，身边没有一个人，更看不见拼死保护她的父母。
　　小孩子恢复能力都比较好，两天后纪浠忱转到普通病房，又一次向护士询问起了她父母。
　　护士不忍心，骗她说：“你爸爸妈妈在楼下负四楼做检查，他们和你不是一个病房，你快点好起来就能去看他们了。”
　　纪浠忱信了，同时也记住了一个关键信息：负四楼。
　　又安静老实的装了一天乖，纪浠忱趁着没人注意溜出病房，循着记忆，摁下了去负四楼的电梯。
　　她在负四楼找了一大圈，都没有找到想见的爸爸妈妈，最后便将目光停留在了一间需要刷卡才能进去的房间上。
　　正巧有个工作人员推了一个平车下来，借着他关门的几秒间隙和视线盲区，纪浠忱跟在他身后偷偷钻了进去。
　　那时候她还不知道这间房间就是所谓的停尸房，在想见父母的执念下，她阴差阳错地被关了整整一夜，而那晚上又正好是暴雨天气……
　　直到第二天早晨，工作人员送新的尸体下来，一刷开门就看见了蜷缩在门口，全身冰凉的纪浠忱。
　　“那晚上……”纪浠忱勾了勾唇，语气透着自嘲，“只能说是因祸得福，我不仅忘了那晚上发生的所有事情，还把车祸的事也忘了个一干二净。”
　　“后来他们和我说我父母是出车祸走的，父母下葬后，我便被安置进了孤儿院里。”
　　“也是从那之后，我开始害怕雷声。”
　　系统默然，一时间也不知道该说点什么，尽管这些事情纪浠忱只用三两句就概括过去，但内里没有说出来的苦涩和不容易却让系统深受触动，也正如南奚所说的那句“我只是很心疼你”，无关其他。
　　纪浠忱笑得很没心没肺，她轻轻将玻璃杯搁下，淡声说：“不过现在都过去了，也不重要了。”
　　这一晚上纪浠忱都没有睡觉，她就干坐在窗边，望着满天星空，发了一晚上的呆。
　　直到天蒙蒙亮时，她才缓缓起身，将杯里早已冰凉的水一饮而尽，颇为遗憾地说：“可惜不是红酒。”
　　【系统：……】
　　去浴室冲掉满身困倦疲乏，纪浠忱换上件淡粉色碎花衬衣，将衣摆扎进修身裤里，简单收拾了下，戴上副墨镜遮住眼底的青黑，就坐在客厅的沙发上静等许昕出来。
　　墨镜有些偏大，遮住了纪浠忱大半张脸，只露出瘦削的下巴和一双尽显凉薄之意的薄唇。
　　纪浠忱唇边噙着丝丝弧度，不难看出她此刻心情极佳，搭在膝盖上的食指时不时轻点两下，就像是在打什么节拍。
　　半个小时后，许昕像往常一样拎着个包和纪浠忱一道出了酒店大门。
　　只不过她们坐的车并不是去剧组的，而是回纪家方向的。
　　许昕将房卡递给保镖，嘱咐他们晚点把房间里的钢琴、跑步机和其他东西全部收拾好带回来。
　　纪浠忱降下点车窗，风沿着窗缝灌了进来，吹乱了她的头发，也将她衬衣领口吹得大敞，布料磨擦间，磨得细嫩的肌肤泛起片片粉红。
　　清晨的风很凉爽透彻，少了午时和傍晚的那份燥意，也将纪浠忱的瞌睡吹散不少。但她并没有多吹，只将窗户开了一会儿就自觉关上了。
　　这时放包里的手机响了两声，是南奚发来的消息，问她醒了没有，有没有什么想吃的。
　　纪浠忱看了没有回，将手机开成静音，靠在座位上，一脸悠闲地和系统说:“我眯会，到了叫我。”
　　【系统：好的。】
　　期间南奚又发了几条消息过来，让纪浠忱醒了记得吃早饭，她中午早点过来找她，有什么想吃和她说一下之类的。
　　纪浠忱是下车之后才看到的。
　　不过这会差不多要到饭点，纪浠忱觉得南奚也该去剧组了，只粗略地看了一眼，依旧没回任何消息。毕竟有些事，别人告诉她总归是要比她告诉她有趣得多。
　　整理了下衣服，纪浠忱清了清喉咙，唇边漾起恰到好处的浅笑，迈腿率先走进了客厅。
　　看见突然回来、变化明显的纪浠忱，纪母直接愣在原地，难以置信地喊了声：“小忱？”
　　纪浠忱走过去，用力将纪母抱了个满怀，涩声开口:“妈妈——”
　　纪母喜极而泣，颤着手抚向纪浠忱的后脑勺，“哎，妈妈在的。”
　　纪浠忱听得心坎一酸，泪水不受控制的从眼角滑落，声音也跟着染上了哭腔：“妈妈……”
　　“乖，小忱不哭了，妈妈在。”感受到肩上的湿润，纪母眼眶也润了起来，一声声的安慰着纪浠忱。
　　“……”
　　纪浠忱的情绪来得快去得也快，她向来隐忍惯了，眼泪掉得无声，止得也突然，这会缓过来了难免觉得自己有点失态，干脆将头埋进纪母怀里不愿出来。
　　纪母也由着她，心里五味杂陈间，又顾忌着纪浠忱的情绪，忍着什么都没有多问，只时不时轻拍一下她的背。
　　终于，纪浠忱还是从纪母怀里出来了，她吸了吸鼻子，有些不好意思的别过了头。
　　纪母轻叹一声，将手搭到纪浠忱肩上，柔声说：“先吃饭，小忱是不是饿了？”
　　纪浠忱点头，同时给了许昕一个轻飘飘的眼神。
　　许昕低下头，哪里还敢多言。
　　吃饭的时候，纪浠忱主动拿出手机递给许昕，淡淡道：“我想和妈妈拍张照。”
　　纪母喜不自胜，这段时间纪浠忱的变化她全看在眼里，自然是巴不得纪浠忱同自己亲近，多提些要求才好，但她也不敢表现得太热情，生怕吓到纪浠忱，达到适得其反的效果。
　　许昕拍好后将手机还给纪浠忱。
　　注意到纪浠忱手机上下有的app，纪母试探地问：“小忱，能将照片发给妈妈一份吗？”
　　纪浠忱没有犹豫，说了声“好”。
　　然后就同纪母加上聊天账号，并顺利将刚刚拍的照片发了过去。
　　相册里，剩余的那十几张便是当时和南奚去海洋馆时拍的照片。
　　纪母将照片一一保存后，征询她意见道：“小忱，妈妈可以发条朋友圈吗？”
　　纪浠忱点头，声音晕着笑意：“可以呢。”
　　于此同时的【破忌】剧组，南奚提着保温桶扑了个空，在询问工作人员后才知道纪浠忱昨天就结束安排上的戏份，提前出组了。
　　南奚只觉得这副场景是何其眼熟，像极了她当时去医院找纪浠忱的画面。
　　抱着丝侥幸，南奚点开了某聊天软件。
　　纪浠忱依然没有回她的消息。
　　而在朋友圈位置，有个熟悉的头像亮了个小红点。
　　南奚认出那是纪母的头像。
　　鬼使神差的，南奚点了进去。
　　纪母发了两张照片，是她和纪浠忱的合照。
　　照片里，纪浠忱微微靠向纪母方向，笑得很内敛腼腆，灰眸氤氲泛光，深邃的眉眼间满是单纯无害。
　　这一次南奚能百分之百的确定了，纪浠忱是在躲她。
　　作者有话说：
　　可以回看一下59章那个护士说的话。


第65章 
　　因为一晚上没睡, 纪浠忱吃完午饭就开始犯困，手撑着太阳穴，一个劲的打瞌睡。
　　纪母看得心疼, 注意到纪浠忱眼睛下面的青黑，让她赶紧回房间补觉。
　　纪浠忱也不推辞, 和纪母说了一声便上楼了。
　　不慌不忙的收拾一番，直到躺到床上后，纪浠忱才举着手机准备回南奚的消息。
　　粗略地翻了一下南奚发来的内容，纪浠忱轻咬下唇，拨了个电话过去。
　　“喂, 小忱？”南奚接得很快，话里满是小心翼翼。
　　纪浠忱坐了起来, 语气平淡：“嗯, 是我。”
　　“你……”
　　南奚“你”了半天, 始终不见下文。
　　纪浠忱接过她的话说：“嗯，我今天回家了。”
　　一时间两人都没有说话。
　　纪浠忱顿了一下, 又说：“南奚, 我觉得……”
　　“小忱——”似怕听到自己不想听的话，南奚有些急切的打断了她。
　　“呵~”纪浠忱的笑声很轻，语调也是那么的漫不经心, “我话还没说完, 你急什么？”
　　“那你……继续说？”
　　纪浠忱哼笑出声, “算了, 我现在不想说了。”
　　南奚：“……”
　　隔了几秒, 南奚沙着声音说：“对不起。”
　　纪浠忱抬手捏了捏后脖颈, 眉梢微挑, 饶有兴趣地问：“对不起什么？”
　　“之前的事, 对不起。”
　　“呵~”纪浠忱曲起食指抵向太阳穴，颇有深意地说，“我还以为你是做了什么对不起我的事。”
　　这会困意上来，纪浠忱的声音很绵软，轻飘飘的，但那股子嘲讽味依旧不减。
　　“……”南奚呼吸重了一分，她很认真的保证道，“小忱，我以后，永远都不会做对不起你的事。”
　　“那要是我做了呢？”纪浠忱突然来了灵魂一问。
　　纪浠忱语气如常，半真半假的，让南奚根本听不出她究竟是随口一说，还是很认真的在给她打预防针。
　　而且这个问题，南奚一时间也想不到最合适的回答。
　　“南奚，我觉得——”纪浠忱接回了之前被打断的话，“我们这段时间还是不要见面了比较好。”
　　半晌，一声带着鼻音的“好”从手机听筒传出。
　　纪浠忱缓缓躺了回去，左手覆盖在双眸上，浅笑安然道：“嗯，那再见。”
　　说完，不给南奚说话的机会，纪浠忱挂了电话。
　　纪浠忱在家休息了两天才将熬的这个通宵补回来。
　　大早上的，她窝在前院的摇椅上，捧着杯养生的枸杞茶，老神栽栽地说：“老了，果然是老了，以后要早起早睡注意养生了。”
　　系统听得直翻白眼，拆台道：【宿主，晚上大排档？】
　　纪浠忱咽了口唾沫，不自觉挺直了腰，“你帮我开屏蔽？”
　　【……】系统毫不留情面地说：【宿主，说好的养生呢？】
　　“嗐。”纪浠忱腿上用力，晃着摇椅，又成了那副老神栽栽不问世事的样子。
　　知道纪浠忱这次要在家里呆大半个月才会再次进组，纪母显得很高兴，每天让厨房换着法的弄好吃的，同时还会抽点时间陪纪浠忱聊聊天。
　　不过多数都是她在说，纪浠忱听着，时不时说上两句。但这也算是一个过度，渐渐的，纪浠忱话也一点点多了起来，让纪母欣慰的同时，还不会让她生疑。
　　所以趁着纪浠忱在家，“自闭症”又好转得这么明显的情况下，纪母特意腾了一天的时间出来，和萧芮一起，带纪浠忱回医院复查身体。
　　这一次，纪浠忱并没有坐轮椅。
　　她穿了件纯色宽松短袖，浅色纯棉裤，戴着顶黑色鸭舌帽，很休闲懒散的一身，却又有股很自然的飒气在她身上。
　　纪母挽着纪浠忱的胳膊，笑着同她说：“先抽血，吃点东西再去检查其他项目。”
　　纪浠忱抬手压了下帽檐，目光快速将周边掠了圈，唇边的弧度稍淡了点。
　　抽完血，纪浠忱按了几分钟棉签，见没有渗血后，指尖一弹，便扔进了专门的污物垃圾桶里。
　　纪母问纪浠忱想吃点什么。
　　纪浠忱看了眼手肘处的针眼，垂下手腕，轻声吐出两个字：“牛奶。”
　　萧芮忙将提前准备的牛奶递给她。
　　牛奶是常温的，纪浠忱插上吸管，面不改色地喝着。
　　后面的检查都很顺利，没一会儿就做完了。
　　在回去的时候，又一次经过了一楼的花坛。
　　纪浠忱脚步一顿，一段时间未见，这棵梨树也如预料那般，新叶抽得枝繁叶茂，绿荫如盖，阳光撒下，每一片绿叶都散发着满是生机的盈光。在叶片的遮掩下，依稀可见三两个因为青涩还被遗留在树上的幼梨。
　　纪浠忱转身，抬手指向斜对面卫生间的指示牌。
　　纪母问：“小忱，要妈妈陪你去吗？”
　　纪浠忱勾了勾唇，“不用。”她帽檐压得有些低，看不清眼底的神色。
　　“好。”纪母便和萧芮站在原地等她。
　　在纪浠忱去洗手间的这几分钟里，纪母碰到了陪黎栩来医院的南奚。
　　黎栩拿着报告单，脸上表情不怎么好看。
　　纪母还以为她是结果不理想，不免关心地问了两句。
　　南奚浅笑着说：“没有，她只是最近感情上出了点问题，有点没想明白呢。”
　　“？？？”黎栩瞪大双眸，用胳膊肘狠狠撞了南奚一下，止不住的和她打眼色。
　　南奚不动声色地往旁边站了些，明知故问道：“伯母是陪小忱来复查的吗？”
　　“对，不过她这会去洗手间了。不然见到你肯定很高兴。”
　　“……”南奚表情一僵，讪笑着开口，“伯母，我姐还有几项检查没有做，就不和你多聊了，不然耽误医生下班。”
　　“好。”纪母盛情邀请道，“你有时间可以多来家里玩。”
　　南奚脸上的笑僵得快要绷不住了，匆匆应了声，拉上黎栩就快速离开了。
　　黎栩憋笑憋了一路，走过一个拐角，终于忍不住大笑起来，“南奚啊南奚，你也有今天，要是纪伯母知道你图谋不轨想拐她家小祖宗，那不得拿着刀追你好几条街！”
　　南奚没接话，表情黯然。
　　黎栩抖了抖报告单，继续补刀：“怎么现在转性了？人都还没见到，你跑什么？”
　　南奚：“……”
　　闷声闷气地说：“我答应了她这段时间不和她见面的。”
　　黎栩：“哈？？？”
　　这件两分钟不到的小插曲在纪浠忱回去后并没有被纪母提起，倒是无聊的系统暗示性地提了一嘴：【宿主，你要早两分钟回来就能遇到陪黎栩来医院的南奚了。】
　　纪浠忱的反应很平淡，或者说根本没什么反应，摘下鸭舌帽整理了下头发，重新戴上后，就和纪母回家了。
　　保镖已经将套房的钢琴和跑步机搬了回来。
　　钢琴放在客厅，跑步机则放进了三楼的健身房里。
　　在知道家里有健身房后，纪浠忱每天又多了一个去处。
　　最开始纪母还很担心纪浠忱的身体，但在拿到医院的检查结果后，她才放下心来，由着纪浠忱天天进出健身房，还千叮万嘱让她量力而行，有什么不舒服的一定要跟她和萧芮说。
　　纪浠忱自是乖顺应好，渐渐的，也从楼上的练琴室潜移默化地搬到了一楼客厅。
　　同时她也没闲着，练琴的时候让系统帮忙录了一段不露脸的视频发到了自己微博上。
　　系统发的时候还再三向纪浠忱确认：【宿主，是直接发你认证微博上？还是重新建个小号发？】
　　纪浠忱很确定地说：“直接发。我需要点粉丝基础和影响力。”
　　纪浠忱无疑是自负的，她更有骄傲的资本，自然会选择最快的一条路。
　　系统只好照做，将视频发了出去。
　　在家的这几天里，纪母和纪浠煜不仅加上了纪浠忱的社交账号，还在私下关注了纪浠忱的微博，特别是在听到许昕说那个微博账号是纪浠忱一个人在打理时，两人都有一种终于拨云见日的不容易。
　　纪浠忱愿意社交是好事，于是两人一合计，决定可以多带纪浠忱出去转转，不然一直窝家里也不是什么好事，当然出去之前肯定会先征求纪浠忱的意见。
　　纪浠忱听后，想了一会儿，缓缓点头。
　　于是纪母当天就将一切安排妥当，第二天一早就带纪浠忱去了预定好的休闲度假村。
　　纪浠煜为了能陪着去，直接把公司事务带了过去，还不嫌麻烦的将下午要见面的合作人约到了度假村。
　　度假村旁边有一块很大的高尔夫球场，因为位置好，面积大，很多有头有脸的人谈生意、放松都会选择来这里。
　　因着这个原因，误打误撞的，合作人倒是很满意纪浠煜的安排。
　　纪浠忱是因为一时兴起，想去高尔夫球场挥两下杆，便跟着去了。
　　换好衣服，纪浠忱提着球杆，跟着纪浠煜去了提前预定的位置。
　　无心听两人的谈话，纪浠忱选了根杆，弯腰拾起两枚高尔夫球，在手心里转了两圈，才轻轻放到点位上。
　　确定好位置，纪浠忱双手握杆，蓄好力，在带出的风响中，用力将球挥了出去。
　　看着呈抛物线飞出去的球，纪浠忱唇角微勾，几乎是下意识的动作，她将球杆搭到了自己肩上。
　　系统看得倒吸了口冷气：【宿主，你力气怎么这么大了？】
　　纪浠忱下颌微抬，语气得意：“正常操作而已。”
　　“小忱？”纪浠煜惊讶地看着她。
　　纪浠忱反应过来，忙把搭肩上的球杆拿了下来，规矩握着，笑得人畜无害，“哥？”
　　纪浠煜轻声说：“没事，你继续玩。”
　　纪浠忱扶了下帽檐，再度弯腰将球放到点位上，不过这一杆她收敛不少，落地点也近了很多。
　　又挥了几杆，纪浠忱兴趣已减了大半，她放下球杆，准备借着去上洗手间到别处晃晃。毕竟这么大一个高尔夫球场，玩的东西应该很多。
　　和纪母说了一声后，纪浠忱拿上手机往洗手间方向走。
　　没走几分钟，系统突然出声：【宿主，前方三点钟方向，有惊喜。】
　　前面正是一个左拐弯，纪浠忱步子未曾停顿半秒，淡淡问道：“南奚？”
　　【系统：是……】
　　“那还真是个——惊喜。”
　　两人在拐角处相遇。
　　纪浠忱目不斜视，脚步不变，宛若陌生人般径直走了过去。
　　作者有话说：
　　怎么说呢，翘墙角这件事不止纪母会知道，纪浠煜也会知道。


第66章 
　　南奚今天是陪南廷晔还有几个叔叔过来放松的, 她完全不知道纪浠忱会在这里，更没想到会在这里碰到这小祖宗。
　　见到纪浠忱的那一刻，南奚是欣喜的, 差不多一周没见，这小祖宗身上的变化是肉眼可见, 她长了点肉，看着比以前健康了很多，没那么弱不禁风，也白了很多，脸上肌肤白得能反光, 却不再是之前那种病态的苍白。
　　只是纪浠忱面无表情，深邃的眉眼间萦着淡淡忧郁感, 灰眸敛着, 眼神恹恹, 眸中的冷漠浓得快要溢出来。
　　南奚突然有些不敢直视纪浠忱的眼睛，但她又舍不得将自己的视线收回来。
　　直到两人相隔只有一拳不到的距离。
　　纪浠忱神色淡淡, 未曾停顿半秒, 甚至连眼角的余光都没有落到她身上，就好像她和她是从未见过面、没有任何交集的陌生人，径直掠过了她。
　　南奚停了下来, 她转身看着纪浠忱冷漠的背影, 心口浸上酸涩。
　　见南奚突然停下, 南廷晔不由得顺着她的目光看了过去, 不确定地说：“刚刚过去那人, 好像有点眼熟。”
　　南奚轻掐手心, 声音有些不稳：“爸, 她是纪浠忱。”
　　“纪浠忱？”南廷晔语气意外, “都长这么大了啊。”
　　南奚心不在焉地“嗯”了声，怔怔地收回视线，转身同南廷晔继续往前走着。
　　但没走两步，南奚就再次停了下来。
　　她对南廷晔说：“爸，抱歉，我突然想起来我还有点事，所以今天不能陪你和叔叔们了。”
　　南廷晔似有所察觉地回头看了一眼，又看向纪浠忱离开的方向，“没事，着急的话，你就先走吧。”
　　“谢谢爸。”快速同几个叔叔打过招呼，南奚转身朝纪浠忱离开的方向追了过去。
　　只是南奚并没有想到，就短短的耽误了两分钟时间，纪浠忱就走没了影。
　　她颓然地抓了下头发，漫无目的地搜寻着那个熟悉的身影。
　　洗手间里，纪浠忱将手上的泡沫冲掉，扯过张纸慢条斯理擦去水珠，纸稍有点偏硬，轻轻一擦便在手背上留下了淡淡红印。
　　系统忍不住问她：【宿主，你是真的不打算搭理女主了吗？】
　　纸被纪浠忱攥成一团扔进了垃圾桶，她答非所问地说：“说起来，我一直挺想开一下高尔夫球车的。”
　　系统心累地提醒道：【宿主，你还没有驾照。】
　　纪浠忱撇嘴，边出洗手间边和系统理论：“我只是现在没有，并不代表我不会开车。”
　　系统却故意曲解她的意思：【宿主，你是真的会开车吗？我怎么感觉你跟个小白似的。】
　　纪浠忱嗤了声，语气不屑：“我能单手开法拉利，还有你特么的才是小白。”
　　系统意味深长地“哦”了声，【那我为什么感觉宿主连吻都不会接呢？】
　　“？？？”
　　纪浠忱这才反应过来系统说的开车和她所说的开车并不是同一个意思，亏她还说得这么认真！
　　“……”深吸口气，纪浠忱冷下脸，“你最近是不是中病毒了？怎么老是说些带颜色的话？”
　　【没有。】系统接的很快，推销的话张口就来，【说真的，宿主你要不要好好学习一下，正好我这里有资源，货真价实，童叟无欺，看到就是赚到，保管让你受益匪浅，比单手开法拉利还要刺激。】
　　纪浠忱：“……”
　　一点都不犹豫，抬手就给了系统一个举报。
　　大致晃了一圈，怕出来太久会让纪母担心，纪浠忱将高尔夫球场的分布图记下后，便沿着原路返回。
　　在路过那个熟悉的拐角时，纪浠忱又看见了南奚，她坐在靠墙的长椅上，一双精致的凤眼垂着，神情颓然不安，显得很迷茫无措。
　　纪浠忱放慢脚步，在离南奚五步左右的位置停了下来。
　　南奚抬眸，在看见站自己不远处的纪浠忱时，瞳眸微睁，下意识想要站起来，但又想起纪浠忱说过的话，她只能一动不动地坐在椅子上，双手略显局促的搭在膝盖上。
　　目光相聚，纪浠忱注意到南奚微红的眼角，以及眸中隐藏得极深的润意和小心翼翼。
　　对视没两秒，南奚主动别过了头，垂眸一瞬不顺地看着地板。
　　这样子怎么看都有点委屈。
　　纪浠忱抿唇，抬脚绕过身后的墩柱，头也不回地走了。
　　回去的时候，纪浠煜还在和合作人聊天。
　　纪浠忱坐到纪母身边，托着下颌，有一搭没一搭地抿着杯里的菊花茶。
　　菊花茶清热败火还养生，倒是很适合热天喝。
　　觉得无聊，纪浠忱伸长手从旁边的架子上取了本杂志下来，随意一翻，就看见了一个熟悉的名字。
　　南廷晔。
　　上面的内容正是一篇和南廷晔有关的访谈。
　　看着访谈上的配图，纪浠忱恍然将那会站南奚身侧莫名眼熟的儒雅中年男人对上号。
　　不得不说南家基因都是极好的，南奚的眉眼简直和南廷晔是一个模子刻出来的，细看的话，更能发现两人相貌上的相似之处，特别是笑起来的时候，周身气质简直如出一辙。
　　又随手翻了几页，纪浠忱将杂志搁回原位，百无聊赖地看起了手机。
　　纪浠煜和合作人的聊天进行得很顺利，很快就将合同敲了下来。但迫于公司事情多，他只在度假村呆了两天就先回去了。
　　为了方便照顾纪浠忱，纪浠煜走之前又把许昕派了过去。
　　许昕的房间订在纪浠忱隔壁，都是统一的温泉套房。
　　对于纪浠煜的安排，纪浠忱并没有说什么，只不过在许昕来的那天下午，她嚼着枚口香糖，抱着双臂有些痞气的靠在门框上，似笑非笑地望着拖了个行李箱的许昕。
　　“三小姐……”许昕被纪浠忱看得有点怵。
　　舌尖灵活一抵，纪浠忱用口香糖吹了个泡泡，卷进嘴里咬破后，她语调懒懒散散的：“好久不见。”
　　许昕尬笑着应道：“好久不见。”
　　纪浠忱意味不明地笑了声，继续嚼着嘴里的口香糖。
　　许昕说：“那三小姐，我先回房间放东西？”
　　纪浠忱用鼻子“嗯”了声，像是不经意提起：“晚点要去后山看花。”
　　“不慌，你可以慢慢收拾。”
　　“好…好的。”
　　纪浠忱唇边挂着浅笑，说完也不看许昕是什么反应，转身就进屋了。
　　换上衣服泡了半个小时的温泉，纪浠忱又躺床上补了会觉，见时间差不多了，她才不慌不忙的拿上渔夫帽往酒店大厅走去。
　　许昕很早就到了，但纪母只比纪浠忱早到几分钟。
　　上山的时候三人是坐观光车上去的。
　　这个点后山的温度很凉爽，阳光温和，人也不算多，很适合悠闲的散步，不紧不慢地走到山脚，又正好赶上吃晚饭的时间。
　　从观光车上下来，纪母就将等会要走的路线规划好了。
　　山上空气清新，沿途一直开着各种各样的花，有成团成簇的天竺葵；也有颜色各异的牡丹；更有随处可见很普通的三角梅……
　　但这其中，纪浠忱最喜欢的还是在山顶上开得最旺盛的两棵有几十年树龄的蓝花楹。
　　满树都是如烟如雾般蓝莹莹的花，颜色偏深蓝又有些像淡紫色，微风轻柔，漫天紫蓝色的花絮簌簌落下，朦朦胧胧，飘飘渺渺，铺了满地的“紫色星点”。
　　纪浠忱其实很喜欢这种花开满树、漫天花瓣的画面。如果可以，她更喜欢在树下的草地上躺个大半天，什么都不做，什么都不去想，惬意的躺平就行。
　　或许对于纪母来说，她来山上就是单纯的散步，同时和纪浠忱聊聊天，放松一下。但纪浠忱的意图从一开始就和许昕表明了，她是来看花的。
　　直到山顶的蓝紫色彻底消失在视野里，纪浠忱才将注意力投向沿途别的花上。
　　纪母见她心情不错，一路拿着手机拍了不少照。
　　纪浠忱最开始配合着拍了几张，后面就装作什么都不知道任由纪母抓拍了。
　　在快到山脚的时候，纪浠忱忽然在一个老婆婆的小摊位前停了下来。
　　也算不上是小摊位，老婆婆面前只摆了个竹编提篮，篮里面整齐码放了小半三朵穿成串的白玉兰。
　　纪浠忱弯腰选了三串，准备付钱的时候发现身上并没有带现金，然后她将目光投向许昕。
　　系统冷不丁插了句：【宿主，老婆婆旁边放了收款码的。】
　　接过许昕递来的二十块零钱，纪浠忱淡声说：“那收款码应该是她儿子的。”
　　系统似懂非懂地闭了嘴。
　　见老婆婆摸出小布包一张一张的数着零钱，纪浠忱轻声说：“我再要几串，不要补零了。”
　　说完，纪浠忱弯腰又拿了三串，转身朝纪母那边走去。
　　纪浠忱给了纪母一串，自己留了一串，其余全塞到了许昕手里。
　　许昕双手捧着白玉兰，受宠若惊道：“谢谢三小姐。”
　　晚餐是在山脚下的私房菜馆吃的。
　　许昕提前订了包厢，还按着纪浠忱和纪母的喜好点了菜。
　　只是在快到包厢里时候，纪浠忱突然拐向了洗手间方向。
　　她在洗手池边洗了手，用纸巾擦干水珠，才慢悠悠地走了进去。
　　几分钟后，纪浠忱打开隔间的门，长手一拉，捏住一个人皓白的手腕，轻巧的将她拽了过来。
　　单手将南奚制到隔间的门上，纪浠忱轻呵着问：“你跟踪我啊？”
　　纤睫轻颤，南奚的声音没有一点信服度：“没有，我只是正好路过。”
　　“路过？”纪浠忱笑了声，幽幽地重复了遍，“真的只是路过吗？”


第67章 
　　“真的只是路过吗？”
　　南奚咬了咬下唇, 声音轻得快要听不见：“不是，我想见你了……”
　　“呵~”纪浠忱捏着南奚的手腕凑近了些，语气轻飘飘的, “那你有没有听过那句话：‘说谎的人要吞一千根针哦’。”
　　说话间，纪浠忱修长的食指一点点从南奚下巴滑到了微微凸起的喉结上。
　　南奚不自觉地咽了口唾沫, 喉结随着吞咽滑动，她支吾着说：“我在你隔壁订了间房……然后下午的时候，也跟着去了后山……”
　　指尖微微用力，纪浠忱轻“呵”了声，淡声问道：“还有吗？”
　　“没有了。”
　　纪浠忱很冷淡地“哦”了声, 收回手，压着声音骂了句：“骗子。”
　　“……”
　　南奚靠在门板上, 凤眸低掩着, 不知道在想什么。
　　纪浠忱按下冲水键, 抬手揪住南奚的衣领将她扯向自己，冷眸一字一句地说：“我最讨厌别人骗我了。”
　　“以后……”
　　南奚竖起三根手指, 认真又急切地接道：“我要骗你我就吞一千根针！”
　　冲水声渐渐停了下来, 纪浠忱松开手，淡淡将被打断的话说完：“以后莫要再骗我了。”
　　南奚张了张唇，还想说点什么, 纪浠忱冷不丁将食指抵到她唇上, 蹙眉轻“嘘”了声。
　　洗手间有人进来了。
　　纪浠忱侧耳听着, 直到隔壁隔间响起冲水声, 高跟鞋的声音渐行渐远, 她才往后退了一步, 离南奚远了点。
　　“小忱。”南奚的语气有些幽怨, “我看见你在老婆婆那里买了白玉兰花。”
　　纪浠忱眉梢微挑, 又听南奚继续说：“然后你把花全给了许昕。”
　　纪浠忱好整以暇的看着她，不怎么在意地说：“那是多余的花。”
　　“可是……”
　　纪浠忱冷眼乜她，南奚讪讪的收了声，那表情怎么看都有点憋闷。
　　“那是许昕给的钱。”轻轻推开隔间的门，纪浠忱偏头看了她一眼，对着马桶做了一个你随意的手势，并意有所指地说：“当然，我可没有观摩别人上厕所的癖好。”
　　南奚：“……”
　　南奚出来的时候纪浠忱正站在感应干手机前吹着手上的水珠。
　　纪浠忱收回手，干手机的“嗡嗡”很快便停了下来。
　　她觑了南奚一眼，什么都没说就走了。
　　等纪浠忱走远，南奚才走到洗手池边，水龙头感应出水，她垂眸正准备压一泵洗手液的时候，看见了一朵搁黑色大理石上的白玉兰花，一黑一白，界限明显。
　　连忙将手上的水擦干，南奚小心拿起了那朵白玉兰花。
　　白玉兰的味道依旧很香，不浓郁很清新自然，但离采摘有一段时间了，白玉兰的瓣叶有些焉，尖端泛着褐黄，甚至其中两瓣还有了折痕，看着不是很美观。
　　这朵白玉兰应该是从一串上取下来的，把蒂上有两个氧化变黑的线眼。
　　南奚低下头，深深嗅了一下手心里的白玉兰，独特的花香味中，还夹着丝丝缕缕淡得快要捕捉不到的雪松清香。
　　那是属于纪浠忱身上的味道。
　　吃完晚饭，三人又慢悠悠地走回了下榻的酒店，全当是饭后散步消食。
　　纪浠忱兴致不错，在回去路上遇到水果摊贩，还让许昕挑了两个大小适中的西瓜。
　　商贩装西瓜的时候，许昕还不忘叮嘱道：“老板要选脆的，翻砂的不要。”
　　老板笑呵呵的应好：“保脆，不脆退你钱！”
　　纪浠忱听得发笑，拨了拨被晚风吹乱的发丝，深邃眉眼间满是灼人的笑意。
　　回到酒店后，许昕问纪浠忱西瓜要不要切成拼盘。
　　纪浠忱摇头，拿过水果刀手起刀落，利落地将西瓜切成了两半。
　　她抱起其中小的那一半，把刀还给许昕，并说：“你可以问一下妈妈要不要拼盘。”
　　走了两步，又回头说：“剩下那个，你自己处理。”
　　许昕木木地说了声“好”。
　　至于那个西瓜许昕会怎么处理，纪浠忱一点都不关心。
　　她回到自己房间，先是从包里摸出剩下的两朵白玉兰，然后去浴室冲了个澡，素手系着浴袍腰带，走到沙发边盘腿坐下。
　　纪浠忱撩了下有些湿润的发梢，抱起那小半西瓜放到腿上，将洗净的小勺子插进了西瓜最中央的果肉里，手腕一转，勺子灵活的旋了一圈，一块完整且没有一颗籽的果肉便被挖了下来。
　　纪浠忱眯着眼睛咬了一块挖下来的西瓜，舒服的嗟叹了声，感慨道：“果然这样吃西瓜才是有灵魂的。”
　　系统翻了个白眼，拆台道：【话说这么大一半西瓜，宿主你一个人吃得完吗？】纪浠忱的胃就跟个猫一样，饿的时候都吃了多少东西，更别说这还是在吃了晚饭的情况下。
　　纪浠忱置若罔闻，贴着中间又挖了一块没有籽的下来，自言自语道：“总感觉还差点什么。”
　　再然后，在系统费解的目光下，纪浠忱起身从玻璃柜里拿了瓶红酒出来。
　　红酒有了，又确认了下小冰箱里有冰块，纪浠忱兴致勃勃地去洗了个高脚杯出来。
　　本以为这酒是铁定能喝上了，结果纪浠忱翻箱倒柜找了好几遍都没把开瓶器找到，弄得她只能和杯里的冰块干瞪眼。
　　系统出了个馊主意：【宿主，不然你又用牙齿把它咬开？】
　　纪浠忱眸子转了一下，细长的手指慢慢收紧，手背青筋突起，咬牙恶狠狠地说：“你特么的当我的牙是不锈钢镶的吗？”
　　系统尴尬的咳了声，【那这酒，还喝吗？】
　　“喝，为什么不喝。”说着纪浠忱又一次起身，拉开抽屉将里面备着的火柴取了出来。
　　“嗤——”纪浠忱划燃火柴，将火源放到红酒瓶颈段酒液与空气交汇的地方，慢慢烤了起来。
　　【宿主，你这是？】系统看得迷惑。
　　没一会儿，一根火柴燃尽，纪浠忱又划燃一根，敛眉解释道：“热胀冷缩原理，里面的空气受热，变得膨胀自然就会将酒塞冲落。”
　　“只是这个方法有个弊端……”
　　【系统：什么弊端？】
　　纪浠忱抿唇不语，下颌有些绷。
　　很快，系统就知道了纪浠忱所说的弊端是什么。
　　看着盒里已经见底的火柴和垃圾桶里一堆燃尽的火柴棍，又看看颈口都被烤黑却依旧纹丝不动的红酒塞，系统是连大气都不敢出一下。
　　终于，纪浠忱的耐心耗尽，甩灭手里还燃着的火柴，嫌弃的嗅了嗅手指尖的糊味，起身去浴室将手来来回回地洗了好几遍才出来。
　　只是这一出来，纪浠忱就狠狠蹙起了眉，刚一直坐在那边倒是没怎么闻出来，但这会儿这股火烧过后的味道实在是太浓郁了，还很难闻，刺得她鼻腔有些难受。
　　怕哮喘发作，纪浠忱预防性的往嘴里喷了点雾剂。抱上西瓜快步走到窗边，将所有窗户大打开，好换气通风。
　　只是纪浠忱怎么都没有想到，她一偏头就与隔壁阳台上端着杯红酒浅酌的南奚对了个正着。
　　撇了眼南奚手里猩红的酒液，纪浠忱很不甘心地挖了一大勺西瓜。
　　南奚晃酒杯的动作一顿，抬手指了指自己的胸口，“那个，小忱你要不要换身衣服再出来？”
　　纪浠忱不为所动，她这会正郁闷着，只低头看了眼身上的浴袍，没有理会，继续用勺子吃着西瓜。
　　见她这样，南奚也不好多说什么，修长的脖颈一仰，又为自己倒上了杯红酒。
　　恍惚间，她好像嗅到了股烧焦了的味道，还以为是自己的错觉，蹙眉深深地嗅了两下。
　　的确是糊味，这下南奚能确认不是自己的错觉了。
　　她看向默默吃西瓜的纪浠忱，抿唇问：“小忱，你有没有闻到什么东西烧焦的味道？”
　　纪浠忱咀嚼的动作一顿，她自然老早就闻到了，毕竟这味道可是从她屋里飘出来的，同时她还感觉鼻腔及喉咙里的不舒服并没有因为提前用了喷雾剂而有所缓解。
　　只是纪浠忱并没有多想，还以为是开窗通风换气的效果好，味道都给换到阳台这边来了，面不改色地说：“没有。”
　　但心里又在和系统吐槽：“她是狗鼻子吗？这么点味道都能闻到？”
　　系统语气复杂：【宿主，不是这么点味道，而是……】
　　系统话还没说完，南奚就看到纪浠忱那边窗户玻璃上印出来的火光，在勾着身子一看，正是从垃圾桶里卷出来的火舌。
　　“小忱，你房间垃圾桶燃起来了！”
　　一转身就看见整个垃圾桶都燃起来的纪浠忱：“？？？”
　　系统叹气，解释道：【最近天热，燃过的火柴棍堆在一起，温度捂到一定程度，很容易燃起来……】
　　纪浠忱哪里还顾得上吃西瓜，单手捂住口鼻，放缓呼吸，同时快速在包里摸寻起刚刚才用过的喷雾剂。
　　系统小声提醒道：【宿主，你那会用了好像随手扔床上了。】
　　纪浠忱：“……”
　　“艹！”纪浠忱低骂了声，还真是祸不单行好事成双，什么事全赶一起来了。
　　纪浠忱用力抓紧阳台围栏，强忍着喉间涌上来的剧烈咳意，气息不稳道：“南奚，过来帮我……”
　　“灭下火。”
　　系统低声说：【宿主，你这个话听着蛮有歧义的。】
　　纪浠忱没有和系统理论，只说：“帮我开一下屏蔽，我要去拿药。”
　　“顺便给这狗女人开门。”
　　【系统：好了，宿主。】
　　纪浠忱将西瓜放到阳台入口处，又用浴袍捂住口鼻，快步朝屋内走去。
　　找到随手扔床上的喷雾剂，纪浠忱快速往嘴里喷了几下，稍缓过来点又急忙去将房门打开。
　　门外，南奚拎着个灭火器，一进屋就上演了番教科书式灭火。
　　只是谁都没有没有想到这灭火器喷出来的会是干粉。
　　纪浠忱反应快，第一时间察觉到不对劲就闪到了走廊外。
　　徒留南奚在干粉雾尘中凌乱。
　　纪浠忱拢了拢浴袍，站在消防通道口，神情郁闷：“你说她是不是唬啊，一盆水就能搞定的问题为什么要提个灭火器过来？”
　　“妈的，整成这样我剩下的西瓜还怎么吃？”
　　作者有话说：
　　关于我把拍一拍改成了“并叫了声爸爸”，然后被带教老师拍了的事，直接社死。
　　想了想还是说一下，我写文完全是因为爱好，有些脑洞和想法比较多，就想写下来，毕竟我三次元很忙（）而这篇文一开始给南立的就是一个“流氓”人设，也算是到后面慢慢被“驯服”的过程。可能读到这一章了有人会发现这两人有点角色互换的感觉，（可以说是，但还没有换彻底，这还不是两人最真实的性格）所以我觉得人设也不算崩，因为书里的世界本来就是假的，也是反的。
　　前面其实埋了很多伏笔，就像南奚现在的风水轮转一样，一切都是因果循环。
　　最后就是我知道这本写得不是很好，写得太仓促，一开篇踩了不少人雷点，这一点我道歉，也很感谢大家能坚持看到这里。后面的话，我会尽量把画的这个圆给圆回来。
　　嗯，还有就是之前有个读者猜到了一点，确实是南把她撞过来的。


第68章 
　　系统觉得纪浠忱现在关注的重点是“剩下的西瓜还能不能吃”, 完全没有想到房间弄成那样，她晚上要怎么睡。
　　不过系统选择缄默不言，它可不想去和这摊稀泥, 默默吃瓜看戏比什么都好。
　　南奚也很郁闷，灭火器是她在走廊消防栓里拿的, 千算万算怎么都没算到这会是个干粉灭火器。
　　看着被烧得不成样子的垃圾桶，又看了看自己身上黏着的大片粉尘颗粒，这下莫说纪浠忱了，她自己看着都埋汰。
　　用手在面前扇了扇，确认垃圾桶不会再燃起来后, 南奚才有时间打量满屋的狼藉。
　　也不能说是狼藉，毕竟屋里的东西还是很整齐的, 只是因为干粉灭火器的缘故, 屋里的空气中飘浮着大量粉雾颗粒, 混着垃圾桶燃烧过后的胶糊味，气味不好闻是一回事, 关键还很呛喉咙。
　　这个认知, 让南奚太阳穴狠狠地跳了两下。
　　头疼地将灭火器放下，南奚转身并没有在门外看见纪浠忱的身影，心头蓦的一慌, 忙不迭走到了走廊外。
　　在看到消防通道口看见白得反光的浴袍一角后, 南奚长舒口气。
　　细致将身上的粉尘拍去, 南奚缓步走了过去。
　　纪浠忱抱着双臂, 眼眸忧郁、神情颓然地靠在厚重的防火门上。
　　听见脚步声, 她也只是懒懒地掀了下眼皮, 继续当前的姿势动都没动一下。
　　“那个……”注意到浴袍领口深处是裸露的肌肤, 南奚斟酌着开口, “小忱，你要不要先把衣服换了？”
　　纪浠忱垂下手腕，眯着眼睛将南奚上下打量了圈，在看到她衣服上的粉末白印时，眉微不可察地蹙了蹙。
　　注意到纪浠忱细微的表情变化，南奚抿唇往后退了小半步，“房间可能，嗯……你要不要先去我那边？”
　　后知后觉反应过来的纪浠忱：“……”
　　深吸口气，纪浠忱捏紧小巧的喷雾剂瓶，小弧度地点了下头。
　　因为没想过会发生这种事，她洗完澡，身上就只穿了件浴袍。虽然不冷，也不算暴露，但这样穿着总归是影响不太好。
　　南奚走在最前面，纪浠忱亦步亦趋地跟在她身后，但她没走两步就停了下来，幽声开口：“南奚，你出来的时候应该是抽了房卡的吧？”
　　南奚脚后跟一顿，不确定地摸了摸自己的裤包，背影一滞，讪讪地没有接腔。
　　纪浠忱扶额，没抱什么希望地问：“那密码呢？”
　　南奚默不作声，身影更僵了。
　　纪浠忱：“……”
　　南奚别过头说：“我下去找他们开门。”
　　“哦。”纪浠忱眸光微闪，张了张唇，最后还是什么都没有说。
　　等南奚进电梯了，纪浠忱又重新回到消防通道口，抬起小腿踢了踢脚上的一次性拖鞋，冷眸呵笑着说：“这一连串的事情巧得都让我怀疑是不是你在背后搞鬼了。”
　　系统打了个激灵：【宿主，我就是有这个心也没这个胆啊！】
　　“啪——”
　　纪浠忱面无表情的将一只扒脖子上吸血的蚊子打死，看着手心上鲜红的血迹和蚊子的残骸，她嫌弃地用手背擦了擦脖子。
　　没几分钟，南奚就带着酒店客服回来了。
　　等她们用备用房卡将门打开后，纪浠忱才慢悠悠地从消防通道口走出来。
　　南奚单手抵着房门，看着纪浠忱冷漠的灰眸，轻声说：“我问过前台，今晚上暂时没有空房了，隔壁收拾出来最快也要明天中午，你今晚上就住我这边？”
　　纪浠忱把玩着有些散的浴袍腰带，唇边挂着极浅的弧度，声调是一如既往的漫不经心：“鸠占鹊巢，不好吧？”
　　南奚沉默几秒，“我可以去和许昕睡。”
　　闻言，纪浠忱唇边的弧度渐渐褪去，深深地看了她一眼，冷声吐出两个字：“随你。”
　　如果套房有两个卧室，纪浠忱眼睛都不会眨一下，立马把南奚给推过去，可巧就巧在套房里只有一张床，还是标准的圆形大床。
　　她现在不想和南奚睡，更不想南奚和别人睡。究其原因，还是心底的占有欲作祟。
　　听到纪浠忱这样说，南奚哪里还敢过去，闷声跟在她身后，轻手轻脚地掩上了门。
　　一进屋，南奚很自觉地说：“我睡沙发。”
　　纪浠忱下颌微抬，鼻尖轻嗅，有模有样地捏起喷雾往嘴里兹了两下。
　　南奚站定，和纪浠忱拉开距离，缓声说：“我先去洗澡，屋里的东西你需要什么直接用就是。”
　　纪浠忱轻“嗯”了声，在不经意间，已经将注意力放到了南奚搁阳台桌面还剩小半的红酒上。
　　酒瘾又一次被勾了起来，见南奚拿上睡衣进了浴室，纪浠忱还特意等了几分钟，在听见水声响起后，才走过去用现成的杯子倒了杯酒。
　　酒是个好东西，仅仅一杯下肚就让纪浠忱一晚上的郁闷淡了不少，要是可以再来一杯的话，那就更能通体舒畅、神清气爽了。
　　面露遗憾地晃了晃空掉的红酒瓶，纪浠忱觑了眼浴室方向，捻着指尖将酒瓶放回原位，眯眼看了两秒，又一点点调整了下瓶身标签的朝向。
　　不得不说这个举动很有此地无银三百两的嫌疑，但这酒喝都喝了，总不能让她开一瓶一模一样的，喝到同等位置后再放回去吧。
　　系统忍不住吐槽：【宿主，你想喝酒就直说。】
　　纪浠忱用手背探了下脸上的温度，轻叹口气，拉过浴袍摆角，慢腾腾地坐到了温泉水池边，回味着残留在唇齿间的红酒味，意犹未尽地说：“我倒是想喝，只是这副身体酒量不行，喝不尽兴。”
　　手指轻轻滑过温泉水面，纪浠忱翘着腿，换了个舒服的坐姿，又说：“不过有时候，酒的确是个好东西。”
　　话落，浴室里的水声也戛然而止。
　　将手腕没入温热的水里，纪浠忱意兴阑珊地问：“你说她会穿什么出来呢？”
　　系统揣测道：【还是裹个浴巾？】
　　“不见得。”纪浠忱舀起抔水，任由水从指缝间溜走，待溜尽后，看着指尖上挂着的晶莹水珠，她意味深长地摇了摇头。
　　红酒后劲大，微醺的醉感来得比她想象的要快，果然她还是高估了这副身体现在的酒量。
　　南奚是穿着浴袍出来的，同时内里规规矩矩地穿着睡衣，半点锁骨都没有露出来。
　　系统大失所望，怂恿道：【怎么突然走禁欲路线了，宿主快上去把她的伪装给扒下来！】
　　脑子本就有点晕，冷不丁听见系统这么一句话，纪浠忱撑在水池边的手一滑，整个人差点按进温泉池里，幸好南奚转身放东西去了，并没有注意她这边的动静。
　　拧了拧被水浸湿的袖口，纪浠忱换了条腿翘着，晃了晃脚上的一次性拖鞋，没好气地说：“我觉得你还是不要说话的好。”
　　系统悻悻地闭上了嘴。
　　纪浠忱时不时拨弄两下水面，注意力却是一直放在南奚身上的。特别是在看到南奚抱了半边西瓜走过来时，她突然觉得一晚上的不顺和郁闷瞬间散了大半。
　　“喏。”南奚将西瓜和小勺子递给纪浠忱。
　　纪浠忱在她领口处擦了擦手，才一脸淡然的接过，手腕一转，径直挖下最中间不带籽的果肉。
　　“这一半西瓜是许昕给我的。”
　　纪浠忱神色没露出分毫意外，更无半点动容，仿佛早就知道一样，小口吃着西瓜，很冷淡地“嗯”了声。
　　“你这里……”南奚说着指了指自己的脖子。
　　纪浠忱摸了一下，有个小疙瘩，摸着还有点痒，应该是被打死的那个蚊子留下来的，又挖了勺西瓜，不怎么在意地说：“蚊子咬的而已。”
　　“那要擦点药吗？看着有点明显。”
　　纪浠忱皮肤白嫩，咬过的地方就像起了块红疹一样，看着特别明显，不仔细看的话还会以为是个吻痕。
　　“不用，明早应该就消了。”纪浠忱并没有放在心上，只以为不去挠它应该会消得很快。
　　“好吧。”南奚也不好再说什么，注意到纪浠忱打湿的袖口，抿唇说，“我去给你拿换的衣服。”
　　“不慌。”纪浠忱随意将袖子挽了两圈，拍了拍身侧的位置，示意南奚坐过来。
　　南奚依言坐下。
　　纪浠忱顺势将挖了几勺的西瓜塞到她手里，理直气壮地说：“我吃不下了。”
　　南奚捏着小勺子，慢慢挖下一块，只是才咀嚼了两下，她就停下动作，迟疑着问：“小忱，你是不是喝酒了？”
　　纪浠忱一愣，也不知是不是光线的原因，她颈间肌肤竟以肉眼可见的速度漫上层粉意。
　　轻咽唾沫，纪浠忱面不改色地说：“没喝。”
　　南奚望了眼阳台上的空酒瓶，眼神无奈：“那我剩下的半瓶酒怎么不见了？”
　　纪浠忱觉得耳尖有些发烫，脱口而出就是：“天热，挥发了吧。”
　　南奚：“……”
　　“呵~”纪浠忱突然贴近南奚，一手搭到她的肩上，先发制人地问：“你不信？还是说，你在我身上闻到酒味了？”
　　南奚上身微微往后倾了些。
　　纪浠忱揪住她的领口，指尖收拢，往自己面前扯了点，“嗯？”
　　“你身上有很淡的酒味。”南奚顿了一下，又说，“勺子上也有一点。”
　　纪浠忱松开手，施施然起身，浅笑着承认道：“好吧，是我喝的。”
　　指腹碾过南奚的唇角，纪浠忱微弯下腰，眼角泛着薄红，她笑得很浅，眼神也有点涣，“不过我嘴里的酒味应该比勺子上的重一点，你要尝尝吗？”
　　南奚垂眸，下颌线有些紧，缓缓摇了下头，“小忱，你醉了。”
　　一声低缓的叹息从纪浠忱喉间溢出，指尖沿着唇角移动，她轻轻捏住南奚的下巴，又问了一遍：“真的不尝尝吗？”
　　双眸相对，纪浠忱俯身吻了上去。
　　她的动作很轻，也很生涩，唇瓣微微发着颤，小心翼翼的，仅仅是含着南奚的下唇，未曾再进一步。
　　南奚闭着眼睛，任由纪浠忱轻咬肆磨。
　　倏然，纪浠忱抬手抵住南奚的肩，用力将她从水池边推了下去。
　　随后纪浠忱也跟着跳了下去。
　　温泉的水不深，堪堪没过腹脐，只是两人接连入水，溅起了不少水花。
　　纪浠忱浑身湿透，脸上也有水珠滑落，她抓住南奚的胳膊，将人抵向池边，很快又往后退了一步，滑得像条鱼，她浅笑着说：“教我游泳吧，南奚。”
　　“作为交换，我可以给你个机会。”
　　“一个光明正大，吻我机会。”


第69章 
　　南奚听得一颤, 温泉池里的水灼得她有些站不稳，水面上氤氲的雾气也让她看不大清纪浠忱的脸，更看不清说出这话时纪浠忱脸上的表情。
　　但池边略微锋利的大理石边缘硌着她的后腰, 总归是让她的大脑清醒了些。
　　眼前这人滑得很。哪怕她的声音浅中带笑，低喃中绕着暧昧, 南奚也很清楚，她一双好看的灰眸里肯定浸满了冷漠，甚至还有一贯的不屑、薄凉，就好像什么东西都入不了她的眼，也引不起她丝毫的在意。
　　或许她于她来说, 亦是如此……
　　这一刻南奚的内心是迷茫酸涩的，但这个机会她又不舍得错过, 哪怕纪浠忱只是在同她玩笑。
　　后背抵着池壁, 南奚慢慢往下滑了些, 任由池水没过胸口，颓然地坐了下来。
　　她涩声说:“好。”
　　纪浠忱晃动右手拨弄着水面, 拨动间, 水雾不断升腾上来，模糊了她的视线，也将她的双眸晕得越发清亮, 就像蒙了层盈盈泪膜, 看着更人畜无害了。
　　蓦的, 纪浠忱收回手, 垂眸居高临下地看着南奚。
　　“南奚, 你说人生能有几个五年呢？”
　　南奚想了想, 抿唇说:“我不知道。”
　　人生无常, 世事难料, 有些事和意外谁也不能说个所以然出来。但南奚还是感觉纪浠忱不会平白无故的问这么一句话。
　　“哗——”
　　纪浠忱转身朝上岸的台阶走去，走动间，她抬手摸了下眼角，指尖是润的。
　　素手一挑，纪浠忱解开腰带，踏上最后一道台阶时，肩膀微动，将浸满水而显得沉重的浴袍留到了水池中。
　　【宿主，你没事吧？】绑定关系在，系统自然察觉到了纪浠忱情绪上的波动。
　　将指缝间的水珠弹掉，纪浠忱脚步不停，趿上一双拖鞋，径直进了浴室。
　　落锁声中，她喉咙动了动，自嘲地说:“再过几个月，今年就正好是第五年。”
　　系统听得云里雾里:【什么第五年？】
　　纪浠忱拧开花洒，抹了一把脸上的水，“那场车祸发生的第五年。”
　　说来也讽刺，可那两件大喜大悲的事就发生在她十七生日那天，犹如当头一棒。
　　南奚完全没想到纪浠忱会毫不避讳地将浴袍脱下来，错愕中，她连忙别开头，不敢去看池边皙白反光的倩影。
　　只是那惊鸿一瞥带来的惊艳在她脑海里怎么都挥之不去。水珠盈盈，纤细修长的双腿，小腿肚起伏弧度姣好，脚踝小巧玲珑，轻松便能圈在掌心里，肌肤细腻莹白，每一寸都精致无比……
　　看着一半没入水中，一半还躺在台阶上的浴袍，南奚深吸口气，屏气朝池底潜了下去，直到池水没过整个发顶。
　　纪浠忱从浴室出来的时候，南奚已经出了温泉，还将池边的水痕全部抹去，抱着床被子很自觉地坐在还算宽敞的沙发上。
　　床上有两个枕头，纪浠忱随手扔了一个给她。
　　南奚险些没接住，“谢谢小忱。”
　　纪浠忱坐在床边，撇见她脸颊上被枕头弄出来的红痕，张了张唇，最后还是掀开被子闷声躺了下去。
　　“关下灯。”应该是捂着被子的缘故，纪浠忱的声音听起来闷闷的。
　　其实床头就有开关，只有纪浠忱一伸手就能按到。
　　“好。”南奚用最快的速度将被子在沙发上理好，穿上一次性拖鞋，轻手轻脚地走到入门处，摁灭了所有亮着的灯。
　　瞬间整个房间陷入黑暗。
　　南奚站在原地适应了会，才摸黑沿着沙发位置走去。
　　黑暗中，她不知道是踢到了什么东西，发出了较大的声响，紧接小腿也撞了上去，痛得让她闷哼了声。
　　“哐当”一声后，一张椅子倒了下去。
　　纪浠忱翻了个身，掌心用力撑着床，坐了起来。
　　南奚已经蹲了下去，摸着椅子轮廓想将它扶起，又怕发出太大的动静，吵到纪浠忱，动作小心翼翼的。
　　重重呼出口气，纪浠忱摁亮床头灯，昏黄的光亮下，她纤眉紧蹙，目光在不经意间滑过南奚裸露在空气中被撞得通红的小腿，幽幽冷嘲道:“这不知道的还以为又打雷了。”
　　南奚:“……”
　　低下头，对着椅子诚恳认错道:“抱歉，我把你撞疼了。”
　　纪浠忱愣了一瞬，竟是被气笑了。
　　她环胸靠在床头，一脸好笑地看着南奚将椅子搬到墙边，步伐微瘸，揉着被撞的位置走到沙发旁。
　　纪浠忱掩唇打了个哈欠，轻拉被子躺了下来。
　　大概过了有两分钟，一只白皙纤细的手从被窝里伸了出来，修长的指尖用力一按，房间再度陷入黑暗。
　　南奚心中五味杂陈，看着床上隆起的身影，低声说:“晚安，小忱。”
　　纪浠忱没应声，她其实已经很困了，但困是一回事，睡不睡得着又是一回事。
　　睁眼看着漆黑的天花板，纪浠忱最后也不知道自己到底是什么时候睡着的。
　　但她能感觉到自己这一觉睡得很不安稳，一直翻来翻去的，神奇的是她中途一次都没有醒过来。
　　南奚一直注意着纪浠忱这边的动静，同那晚上一样，纪浠忱没多久就又开始翻来覆去的了，呼吸声很重，被子被她卷得皱巴巴的，夹在□□，人侧着躺着蜷缩成一团，很没安全感的睡姿。
　　纪浠忱睡不好，南奚更睡不着，她小声起身，蹑脚走到床边，弯腰轻轻喊了声:“小忱？”
　　睡着的人自然是不会回应她的。
　　怕纪浠忱着凉，南奚小心帮她把被子抽了出来。
　　偏偏纪浠忱像是跟南奚较上了劲，腿上夹得更紧了，让她抽不出分毫。
　　南奚无奈，只好将房间空调设置到了一个最合适的温度。
　　也是在这个时候，纪浠忱翻身的次数没再那么频繁，她抱着被子一个劲的往床边缩，嘴上念念有词，很含糊，根本听不清她在说什么。
　　犹豫几秒，南奚走到沙发边，抱上被子和枕头，在床边打了个地铺。
　　怕纪浠忱在往床边缩会从床上掉下来，南奚轻轻将她抱起，放到了床最中央。
　　纪浠忱还在说梦话，这会念叨的也比刚刚清晰了很多。
　　南奚侧着耳朵，想听清她在说什么。
　　可接下来听清的话，却让南奚如坠冰窖，遍体冰凉。
　　纪浠忱几乎是无意识地抓住了她的睡衣，细长的手指抓得很用力，声音也带着哭腔:“赵南卿，你是不是……不要我了……”
　　赵南卿？
　　是谁？
　　……
　　纪浠忱已然将手松开，无力的垂了下去，脆弱得像是被折断了一样。
　　强忍着满腔酸涩，南奚轻轻把纪浠忱放下，一遍又一遍的安慰着自己，梦话而已，当不得真，梦话而已，当不得……
　　可纪浠忱那无措得快要哭出来的声音又不断在她脑海里重复，如果这真的是梦话，她临近崩溃的情绪也只是单纯的受梦境影响吗？
　　南奚不知道自己究竟在床边站了多久，她大脑意识很混乱，很多事物搅和在一起，弄得她头疼欲裂。
　　但有一点南奚想得很清楚，她喜欢纪浠忱，她想要的是纪浠忱这个人，是现在的纪浠忱。哪怕纪浠忱不喜欢她，哪怕她已经有喜欢的人……亦或者她只是想利用玩弄她，她也甘之如饴，心甘情愿。
　　毕竟纪浠忱现在愿意给她机会不是，乘虚而入虽然卑鄙不耻，但她还是能短暂留在她身边……
　　自欺欺人的想通后，南奚缓缓在床边的地铺躺下。
　　第二天，系统按时将纪浠忱唤醒。
　　一晚上没睡好，她的精神并不是很好，起床气是前所未有的重。
　　系统小声提醒她：【宿主，你还在南奚房间里。】
　　纪浠忱这才清醒了点，捏着脖子从床边滑了下去。
　　她没注意脚下，更没想到南奚大半夜的会在她旁边打地铺，这一脚下去直接踩在南奚小腹上，将人给踩醒了。
　　“嘶——”南奚痛呼出声，捂住小腹，表情痛苦。
　　纪浠忱连忙收回脚，反手撑着床沿，掌心用力，灵活的蹭回了床上，先发制人地问:“你怎么在这里？”
　　南奚倒吸口冷气，焉气地说:“你昨晚上睡眠质量不好，一直翻来覆去的，我不放心你，就在旁边打了个地铺。”
　　系统翻了下数据，【宿主，她说的都是真话。】
　　纪浠忱心情微妙，但见南奚一直捂住肚子，歉意涌上心头，抿唇说:“抱歉，刚没注意踩到你了。”
　　南奚摆了摆手，白着张俏脸，“没事，你也不是故意的。”
　　纪浠忱看了她几秒，绕过被子，从另一侧下床。
　　听见浴室的掩门声，南奚泄气地躺回了地铺上。
　　她这一晚上几乎是没怎么睡，地板很硬，只垫了一床被子，硌得她是腰酸背痛，浑身难受，再有纪浠忱睡不安稳，她又怎么可能睡得着……
　　不过纪浠忱这一脚踩下来，倒是让她困意走了不少，没那么困了。
　　简单将身上的汗渍冲去，纪浠忱又从南奚衣柜里借了套衣服换上，白衬衣、修长裤，再搭副正经得不能再正经的无框银边眼镜，眉眼忧郁，灰眸幽冷，的确是有几分衣冠斯文味。
　　唯一一套正装被纪浠忱穿走，南奚只能将仅剩的那一条素色长裙换上。
　　轻捶酸胀的肩膀和后腰，南奚问：“小忱，要下楼去吃点早餐吗？还是叫他们送上来？”
　　纪浠忱摸了摸脖子，一晚上过去，被咬的那个小疙瘩不仅丝毫没消，还隐隐有点发肿，烫痒得厉害。
　　见纪浠忱想去挠，系统连忙制止道：【宿主，你皮肤敏感，不能挠也最后别去碰，忍一会儿，消了就好了。】
　　纪浠忱这才作罢，收回手，拧眉说:“下去吃，但我手机还在隔壁。”
　　南奚立马说:“我去帮你拿吧。”毕竟还不知道隔壁屋里的干粉雾尘散得怎么样了，纪浠忱也不方便进去。
　　“嗯。”
　　纪浠忱率先出门，南奚则去拿了个小包装手机和房卡。
　　“三小姐？”
　　甫一站到走廊，纪浠忱就和正在关门的许昕对了个正着。
　　而许昕正盯着她的脖子，目光复杂又震惊。隔得不怎么近，她只以为纪浠忱脖子上那个肿起来的疙瘩是新鲜的吻痕。
　　纪浠忱有些不解，偏偏在这时南奚一脸倦容，揉腹扶腰的走了出来，她昨晚被撞的小腿有片青紫，走路有些瘸，这就特别惹人遐想了。
　　许昕语无伦次道:“三小姐，你们？你们这是？!”
　　“睡了”两字许昕还没来得及说出口，对面的房门便被打开了。
　　出来的正是纪母。
　　“……”
　　注意到走廊气氛不对，纪母迟疑着看向明显从一个房间里出来的纪浠忱和南奚。
　　下一秒，她就狠狠蹙起了眉，声音冷冽:“小忱，过来。”


第70章 
　　系统看热闹不嫌事大地“哦豁”了声。
　　纪浠忱太阳穴直跳, 明明她和南奚昨晚上什么都没做，清白得不能再清白了，但这会被两道犀利的目光看着, 她竟有种被抓奸的感觉。
　　莫名刺激……
　　知道她想法的系统:【……】
　　事情发展到现在这个地步，它也只能提前给南奚点个蜡。
　　但点蜡归点蜡, 它还是忍不住吐槽了句：【宿主，我怎么感觉你还挺惋惜昨晚上什么都没有和南奚发生。】
　　纪浠忱装作听不懂：“有吗？你是不是没听过那句话。”
　　系统依旧不长记性：【哪句？】
　　“己所不欲，勿施于人。”
　　【系统：……】
　　见纪浠忱不为所动，纪母眉头蹙得更深了，语气也带上几分不耐:“小忱？”
　　南奚往前迈了一步, 不动声色地站到纪浠忱面前，敬声喊道:“纪伯母, 你误会……”
　　“南小姐。”纪母冷声打断南奚的话, 一声“南小姐”不仅将所有距离拉开, 更是间接表明她的态度。
　　“这是我纪家的家事。”言外之意便是你一个姓南的外人，没有资格插话。
　　纪母耐着性子又喊了一遍:“小忱, 过来。”这一次, 她的语气已经比刚刚好上了很多。
　　纪浠忱恹恹地打了个哈欠，懒懒散散的，没有说话更没有任何动作。
　　系统看得是心惊肉跳, 不安地问:【宿主, 你该不会是……想把南奚推出来挡刀吧？】
　　纪浠忱意味不明地笑了声, “你倒是给我出了个不错的主意。”
　　【系统：……】它这会简直恨死了多嘴的自己, 而且按它对纪浠忱的了解, 推南奚出来把自己摘得一干二净这种明哲保身的事情她是真的干得出来。
　　纪浠忱单手揣兜, 轻轻将南奚扯到了自己身后, 眉眼含笑, 缓步朝纪母走去，语气偏软带着股撒娇的味道：“妈妈，你也是下楼吃早餐的吗？”
　　系统如释重负地松了口气。
　　南奚站在原地，神情颓然，全身的酸痛让她站得极其狼狈。
　　她知道纪浠忱是在给她解围，但纪浠忱这风轻云淡的语气，宛若她俩是什么关系都没有的陌生人态度还是让她内心发痛，每一个字都像一把锋利尖锐的刀刃，丝毫不留情地剐着她的心脏，一下又一下，痛楚难忍。
　　南奚也一直都知道纪浠忱是个眼冷心也冷的人，是不是她唯一在意、心心念念放在心坎上的人只有那个……赵南卿？甚至不惜在梦里也要叫出她的名字……
　　在纪母和许昕看不到的地方，纪浠忱将手背到身后，朝南奚打了个隐晦的手势。
　　看到纪浠忱的小动作，南奚阴郁的心情这才好了点，但心里的恶念却是怎么都压不下去：赵南卿，既然你都不要她了，那就永远都不要回来好了——
　　“南小姐。”纪母生冷的声音就像是在提醒南奚，“你，自便。”
　　南奚紧咬下唇，僵着身子站在原地，目送三人进了电梯。
　　期间纪浠忱没回过一次头。
　　就好像她半分钟前同她打的那个手势是她的错觉一般。
　　电梯狭小的空间里，谁都没有提起刚才发生的事。
　　许昕是恨不得自己什么都没有撞见，站在角落，试图缩小自己的存在感。
　　纪母则是觉得这会地点不合适，想吃完早餐后好好和纪浠忱谈谈。
　　纪浠忱倒是没想这么多，没心没肺的和系统扯起了等会下去要吃些什么。
　　【系统：……】
　　早餐是自助形式的，纪浠忱只选了几样清淡的就自觉挑了个角落位置坐下，默默吃着盘里的东西。
　　吃饭中途，纪母主动给纪浠忱剥了个水煮蛋，只是她视线总有意无意的掠过纪浠忱脖子。
　　纪浠忱也不遮掩，很坦荡的露出来让她看，同时还很惋惜地和系统吐槽：“亏了，那会就应该挠两下的，不然这凑近一看，不就知道是蚊子咬的了嘛。”
　　系统无言：【宿主，你现在挠两下也是来得及的。】
　　纪浠忱：“你当我傻吗？”
　　大概是看出纪浠忱脖子上的红印并不是自己所想象的那样，纪母的脸色稍微缓和了些，不像最开始那么臭了。
　　吃完饭，许昕很有眼力见的找了个借口回房间。
　　纪浠忱跟在纪母身后，两人谁都没有说话。
　　在纪母刷卡打开她房间的门后，纪浠忱默契的跟了进去，只不过在进房间前，还装作无意地朝斜对面看了一眼。
　　非常的幸运，她这个小动作被纪母抓了个正着。
　　纪母冷哼了声，冷脸严肃地问：“什么时候开始的？”
　　纪浠忱摸了摸光洁的下巴，有模有样地回想了下，装傻道：“什么什么时候开始的？妈妈你在说什么？”
　　纪母定定地看了她一会儿，差点翻了个白眼，没好气地问：“你和南奚是什么时候开始的？”
　　纪浠忱抬手摸向自己的脖子，靠在墙边，浅笑盈盈地反问：“妈妈你是不是误会什么了？”
　　纪母犹如一拳打在了棉花上，看着纪浠忱不痛不痒的样子，深吸口气，又问：“我能误会什么？那你说说你为什么和她从一个房间里出来？而且她还是那副走路不稳揉腰白脸纵_欲过度的虚弱样子？”
　　“……”纪浠忱不说话了，一只手搭在手肘处，眼神没有焦距，不知道在想些什么。
　　纪母一看她这个样子就气不打一处来，灌了几口水，后悔不迭地说：“我要是知道她当时是抱着这样的心思接近你的，我真的说什么也不会……”
　　后面的话纪母没有说出来，但纪浠忱知道她想说什么，反正不是些好话。
　　想想也是，精心养了二十多年的白菜居然在眼皮子底下被人拱了，而且拱的人还是之前无比信任的人，这种心情，搁谁身上也不好受。
　　这要是遇到个脾气暴躁的，特别是纪浠煜这种死心眼的妹控，那不得拿着刀追南奚好几条街……
　　嘶，光是想想这画面，纪浠忱就觉得无比刺激。
　　【……】系统擦汗，【宿主，你就不能盼南奚点好吗？】
　　纪浠忱摘下眼镜，用衣角擦了擦，淡淡道：“这日子是越来越有判头了。”
　　【系统：……】
　　“小忱，你老实和妈妈说，你为什么会从她房间里出来？”一想到纪浠忱就在自己眼皮子底下被南奚拱了，纪母简直坐立难安，护犊子心理一出来，对南奚的印象也是大打折扣。
　　重新将眼镜戴上，纪浠忱缓声说:“昨晚上发生了点意外。”
　　“什么意外？”纪母的心情被纪浠忱的大喘气弄得起起伏伏的。
　　纪浠忱抿唇，在心里快速思考着措辞，毕竟她总不能说自己昨晚上酒瘾犯了，想喝酒没找到开酒器，就想着用火柴把酒塞冲开，结果酒没打开，还把垃圾桶给点燃了，然后自己哮喘被烟雾呛犯，正好南奚又住隔壁，邻里互帮互助，她提了个干粉灭火器过来，三两下把火给灭了，就整得她房间不能住人，南奚那憨的过来时还忘记抽房卡，害她在消防通道喂了下蚊子吧。
　　至于南奚为什么会是那副纵_欲过度的样子，完全是因为她在她床边打了一晚上地铺没睡好的缘故……
　　可这首富独女打地铺，这么扯淡的事情说出来有人会信吗？
　　更别说这一连串的事情，巧合得像特么做梦一样，如果她不是当事人，她都觉得对方是在鬼扯。
　　吞了吞喉咙，纪浠忱打算囫囵过去：“就发生了点意料之外的事情。”
　　纪母脸色微变，迟疑着一针见血地问：“你俩意外滚一起了？”
　　纪浠忱：“……”
　　不自觉摸了下脖子上发痒的小疙瘩，纪浠忱面不改色地说:“那倒没有。”
　　“就是昨晚发生了点小状况，然后就在她房间睡了一晚。”
　　末了又画蛇添足地解释了句:“至于脖子，其实就是被蚊子咬的。”
　　纪母没好气地说:“我看这想咬你脖子的另有其人吧。”
　　纪浠忱讪讪地摸了下鼻子。
　　深吸口气，纪母又问:“所以，你们……睡了？”
　　纪浠忱如实摇头。
　　纪母蓦的提了点声音问：“你们没睡，那她怎么一副纵_欲过度的样子？”这语气，活像意外抓_奸抓到南奚头上一样。
　　“……”纪浠忱唇角微抽，这误会是越解释越乱了，她寻思着要不要趁机一起甩南奚身上得了。毕竟这“女流氓”背的锅也够多了，横竖不差这一口。
　　系统被纪浠忱摆烂的想法吓得一激灵，唯唯诺诺地说：【宿主，你这也太狠了吧……】
　　纪浠忱叹气，挤牙膏似的说：“我今早上不小心踹了她一脚，她滚下床的时候，可能不小心——闪到腰了。”
　　纪母沉默几秒，意味深长地重复了遍：“闪到腰了？”
　　但姜还是老的辣，纪母又抓到个重点：“你们昨晚上还真是一起睡的？”
　　纪浠忱面上闪过丝不自然，垂眸低声说：“那好歹是她的房间，她的床，我总不能让她打地铺吧。”
　　这下倒是轮到纪母不知道说什么好了。
　　她敛眉仔细回忆了下大早上开门时撞见的场景，若说两人之间是清清白白的她肯定是不信的，毕竟那个时候，南奚主动将她家小祖宗护在身后的动作完全是下意识的举动；她们进电梯时南奚脸上的颓然失落情绪也是做不得假的；再者她家小祖宗半真半假闪烁其词的话自然是不能全信，若要说句真话，两人都不是什么省油的灯……
　　但从一位母亲的角度来讲，纪母肯定是站自家小祖宗这边的。
　　家里白菜都要被拱了，她哪里还坐得住，甚至还气愤的觉得，纪浠忱会学坏，肯定都是南奚教的。
　　乜了纪浠忱一眼，纪母不由分说摸出手机给许昕打了个电话，开门见山道：“收拾一下，等会直接回家。”
　　又当着纪浠忱的面，拨通了纪浠煜的电话，甫一接通就夸大事实道：“小煜啊，你妹妹要被人拐跑了——”
　　纪浠忱：“？？？”她要被拐跑了？她怎么不知道？
　　系统阴阳怪气的，不知道是夸纪浠忱还是在夸纪母：【这借刀杀人，着实是溜啊。】
　　纪浠忱：“……”


第71章 
　　纪母在和纪浠煜通电话。
　　纪浠忱在椅子上坐得随意, 手上不断把玩着一张抽纸，看上去像是对什么都漠不关心，实则全程都在让系统转播纪浠煜和纪母的对话。
　　说起来也挺迷的, 这狗系统只要一遇到和南奚没有直接关系的事情，就靠谱得不得了, 更没有权限受限这一说。
　　“小煜啊，你妹妹要被人拐跑了——”
　　“什么？”纪浠煜愣了几秒，险些暴跳如雷，“哪个杀千刀的敢碰我妹妹？!”
　　纪浠忱后背有一瞬的僵硬，她将卷成条状的抽纸在细长的手指间绕了一圈, 自顾自的倒了杯水，旁若无人地慢慢抿着。
　　这杀千刀的, 形容得还真是恰当。
　　南奚可不就是那个杀千刀的嘛。
　　【系统：……】
　　纪母在不经意间觑了纪浠忱一眼, 见她一副淡定自若丝毫没有放在心上的样子, 抿了抿唇，沉声说：“我也不知道是哪个杀千刀的。”
　　一听纪母这样说, 纪浠忱突然有种不祥的预感。
　　果不其然, 纪母下一句话便是：“我今早上看见小忱脖子上有个吻痕……”
　　“问她是怎么一回事，她支支吾吾的，闪烁其词, 很明显是不愿意说那个杀千刀的是谁。”
　　纪浠忱：“？？？”
　　她哪有支支吾吾闪烁其词了？
　　她哪里不愿意把南奚那个杀千刀的给供出来了？
　　这怎么和说好的剧本不一样啊？!
　　系统看得是直呼“妙啊”, 简直大开眼界, 真不愧是不是一家人不进一家门, 这狠起来, 是连自家小祖宗都算计进去了。
　　【宿主, 看样子, 你想借纪母之手给南奚点小挫折的想法要落空了。】这不仅落空了, 好像还把自己给算进去了……
　　纪浠忱：“……”
　　纪浠煜气急反笑，压着怒火道：“那杀千刀的到底给小忱灌了什么迷魂汤，他最好别让我知道是谁，否则我一定要亲手剁了他!”
　　纪浠忱头疼地揉了揉太阳穴。
　　偏眸间又冷不丁与纪母犀利的视线撞了个正着，她眨了眨眼睛，一双灰眸竟显无辜。
　　纪母剜了她一眼，眉眼尽是被人卖了还帮着数钱的恨铁不成钢。
　　系统尬笑了声，不阴不阳道：【宿主，你这人畜无害的单纯人设立得太深入人心了。】
　　纪母下唇被抿得隐隐泛白，若有所思的看了纪浠忱几秒，沉声说：“小煜，这件事情等我带小忱回来了再说。”
　　“好。”纪浠煜的声音依旧咬牙切齿的。
　　当然这咬牙切齿肯定不是对纪母，而是对那个拱了他宝贝妹妹的杀千刀的。
　　系统拖着凄凄惨惨的声音，凄凄切切地说：【唉，南奚真惨。】
　　纪浠忱赞同地“嗯”了声，搁下杯子，摸了摸脖子上发痒的小疙瘩，云淡风轻道：“既然都这么惨了，我再挠上两下，将话坐实点应该也没什么吧。”
　　系统简直无语凝噎：【……】
　　纪母在落地窗边站了一会儿，才缓步走了过去。
　　她在纪浠忱面前坐下，一字一顿，很认真地问：“小忱，你告诉妈妈，你现在是怎么想的。”
　　纪浠忱轻叹口气，轻轻将手心放到心口位置，“妈妈想听实话吗？”
　　纪母点头，但也不想勉强纪浠忱，“如果你不想说就算了。”
　　“唉。”纪浠忱语气迷茫，“我……不知道。”
　　纪母蹙眉，显然不是很赞同纪浠忱的话，但她也只是说：“不管你做什么决定，妈妈都是支持你的。”
　　这语气，真的很像一个无条件溺爱孩子，恨不得把她宠上天的好母亲。
　　“再说吧。”纪浠忱无所谓地笑笑，依旧是那副漠不在乎的语气，“我现在还不想去想这些。”
　　“不过妈妈怎么不骂她是杀千刀的了？”
　　纪母翻了个白眼，没好气地说：“骂，怎么不骂。她都敢把主意打到你身上了，我还能对她笑脸相迎？不给她点颜色瞧瞧都算好的了！”
　　“……”纪浠忱忍笑道，“是是是，妈妈说的都对。”
　　纪母冷哼了声，脸色稍微缓和了些。
　　浴室里，纪浠忱站在镜子前，偏着脖子看了看那个泛红的小疙瘩，还是有些肿，摸着有很明显的凸起感，周边的红意倒是比之前消了点。
　　纪浠忱用指尖沾了点水，轻轻点了上去。
　　微凉的水珠在小疙瘩上短暂的停留了几秒，很快便沿着肌肤纹理滑了下去，没入衬衣领口深处，留下一道在灯光下隐隐发光的湿痕迹。
　　纪浠忱偏头，将另一侧脖子露了出来。
　　食指指尖抵了抵指腹，纪浠忱轻“嘶”了声：“指甲好像有点长了。”
　　因为弹钢琴的缘故，纪浠忱并没有留指甲的习惯，总会隔几天就修剪一次指甲，但这几天过于放松，便把这件事搁置了。
　　系统附和道：【嗯嗯，是该剪一下了，太长了很不方便，容易伤到。】
　　“……”纪浠忱总感觉这狗系统话里有话，这段时间也不知道是不是中病毒了，老是有意无意向她传播点带颜色的东西。
　　系统“哎呀”一声，语气一本正经：【我只是就事论事，指甲太长了弹钢琴不方便，还很容易刮到。】
　　纪浠忱面无表情地将搞颜色的系统屏蔽，捻着指尖，摸了摸颈侧光滑的肌肤，下一秒，她找了个位置，用长长的指甲在肌肤上来回刮了刮。
　　纪浠忱的皮肤白嫩，没刮两下就起了红印，但这点红印自然是不够的，又刮了几下，纪浠忱拧开热水，沾了点水润在上面，继续刮着。
　　没一会儿，被刮的肌肤下就弥上了零零散散的出血点，像极了刮痧之后留下的痕迹。
　　只不过纪浠忱刮的这块范围小，又在脖子这么惹人遐想的地方上，看着那还真是像极了新鲜出炉的吻痕。
　　纪浠忱双手捧起抔水，洗了把脸，用白帕将脸上和脖颈上的水珠大致擦去，也不遮掩，明晃晃的将那处刮痧露了出来，优哉游哉的出了浴室。
　　纪母眼尖，纪浠忱一出来她便看见了脖颈上新鲜出炉的杰作，眸光微沉，她好奇地问：“小忱，你这是怎么弄的？”
　　“啊？”纪浠忱还以为她只是单纯的好奇，如实道：“就自己挠出来的。”
　　“挠出来的？”纪母语气狐疑，成见满满地说，“那你怎么挠出来的？看着也太像那个了。这不知道的，还以为你借着上洗手间的功夫又被那杀千刀的拐跑了。”
　　纪浠忱：“……”
　　权衡一番，她只好当面给纪母做了个示范，摸着锁骨位置，用指尖刮了两下。
　　有前面的经验在，这一次纪浠忱刮得格外顺利，没两下痧痕便起来了。
　　纪母恍然大悟：“哦，原来还能这样。”
　　纪浠忱总感觉她这话哪里怪怪的。
　　但纪浠忱也没时间深想，因为许昕已经将一切安排妥当，就等她和纪母上车回家了。
　　一下车，早已等候多时的纪浠煜就迫不及待地迎了上来。
　　看着才隔了两天没有见到的宝贝妹妹，纪浠煜目光如炬，来来回回将她打量了好几圈，最后死死盯着她脖子和锁骨上的“吻痕”，呼吸深重，周身气息骤降，指关节也被他捏得咔咔作响，怕吓到纪浠忱，他胸廓起伏剧烈，接连做了好几个深呼吸，愣是半晌没蹦出一个字。
　　纪母率先打破沉寂，“先进屋。”
　　“许昕，你先回去吧，这两天辛苦你了。”
　　许昕轻声说：“应该的，夫人。”
　　纪母面色如常，反应也没纪浠煜那么激烈，或者说经过这么一段时间，她已经冷静下来，想明白了些事。
　　“小忱，那个杀千刀的是谁？”一想到自己的宝贝妹妹要被别人拐走，纪浠煜急得抓耳挠腮，憋了半天才将脏话压下，问出这么一句话。
　　纪浠忱不说话，似是要把纪母电话里所形容的“支支吾吾的，闪烁其词，很明显是不愿意说那个杀千刀的是谁。”的话坐实。
　　纪浠煜呼吸一窒，气得脖子都红了，舍不得对纪浠忱发火，他只能在客厅来回不断的走着。
　　纪母就坐在一旁默默看戏，颇有种惋惜是自家鸡毛，这要是别人家的，准抓上把瓜子磕上了的感觉。
　　见火候差不多了，纪母抬手指了下楼上，示意纪浠忱先上去。
　　纪浠煜虽然无奈，但还是什么都没有说。
　　确认纪浠忱上楼听不到任何声音后，他神情疲惫地问：“妈妈，你是不是知道那个杀千刀的是谁？”
　　“不知道。”纪母摇头，一脸的问心无愧，“小忱不愿意说，就算是撬开她的嘴，她也不会吐露半个字。”
　　“那怎么办？”纪浠煜言语激动，“总不能坐以待毙吧，不然那杀千刀的都要把小忱拐走了！”
　　纪母蹙眉回忆了下纪浠忱和南奚的相处，不置可否的摇了摇头，点到为止地说：“小忱不愿意说，很明显是把那人护着的。”
　　“那……”
　　“她想拐我纪家的人，进我纪家的大门，可没这么容易。”纪母笑了一声，“更何况这件事小忱的态度很重要……”
　　纪浠煜似懂非懂地点点头。
　　回到房间，纪浠忱从行李箱里翻出许昕收拾进去的手机，摁亮屏幕，连锁都没有解开，就看见了南奚二十分钟前发的最新一条消息：【酒店说你们退房了，是回家了吗？】
　　点开消息，上面还有十几条未读的。
　　纪浠忱指尖微蜷，吝啬地回了个“嗯”。
　　从后台退出，两秒后又点了回去，打字道：【已经到家了。】
　　南奚秒回：【那伯母有为难你吗？】
　　【其实你可以全推我身上的，毕竟我有错在先……】
　　纪浠忱曲起食指揉了揉太阳穴，唇角掠起抹弧度，灰眸微闪，回道：【那我们还真是，心有灵犀。】


第72章 
　　纪浠忱等了几分钟, 才收到南奚发来的消息：【嗯，就是那个】
　　【你是和伯母说了所有的事情……】
　　【还是只说了】
　　【其中一部分？】
　　短短一句话，被她分了几次发过来, 其中每次间隔的时间还有点长。
　　隔着屏幕，系统都能感觉到南奚的惴惴不安, 这就让它非常好奇纪浠忱会怎么回了。
　　食指关节被压出清脆的响声，纪浠忱抬手摘掉眼镜，漫不经心地打下两个字：【你猜。】
　　系统唏嘘一声，感慨道：【宿主，你可真坏。】
　　纪浠忱轻嗤了声, 唇角勾起一抹冷嘲，不以为意地说：“我怎么就坏了？”
　　一听她这语气, 系统哪里还敢接话。
　　南奚回了一串省略号。
　　纪浠忱没再回她, 点开日历, 若有所思道：“八月十八号，还能休息三天。”
　　随后纪浠忱又在网上搜索起“漠北”, 就着查到的资料, 不紧不慢地做了份攻略出来。
　　系统觉得它表现的时候到了：【宿主，这个你完全可以喊我给你整理。】
　　纪浠忱掀了掀眼皮，眼神鄙夷, 轻飘飘吐出两个字：“就你？”
　　【系统：……】
　　傍晚的时候, 纪浠忱又传了一段弹琴的视频到自己微博上。
　　上次的视频反响不错, 也算是一个很好的开端。所以这次的视频, 纪浠忱特意让系统将她左手虎口处的胎记来了个特写, 以此间接证明是她本人在弹。
　　系统在网上翻了翻：【宿主, 我看网上说两个月后有一个音乐比赛, 你要不要参加？】
　　纪浠忱毫不犹豫地拒绝道：“不去。”
　　【为什么不去？】系统很不理解。
　　纪浠忱有些烦躁地站起身, 凳子被带出刺耳的声响，“没有为什么。”
　　若真要究其原因，那便是她怕了，也忘不了四年多以前在赛场后台收到消息时的一幕幕。
　　纪浠忱不知道自己在窗边站了多久，久到外面的天全暗了下来，盏盏路灯下也堆了不少小蚊虫的尸体。
　　其实她现在是迷茫的，名利早已在身，她继不继续在大众面前弹钢琴、或者以钢琴家的新身份出现看起来好像也没有那么重要了。
　　但纪浠忱能感觉到自己心中有一份执念，有一个声音在不断跟她说‘你应该继续弹下去，重新在这个世界出名，站到以前的那个高度去，这样她就能看到你了……’
　　可她又是谁呢？
　　为什么这么多年她都没有出现过一次？
　　为什么要让她独自煎熬的过了这么多年？
　　【宿主？宿主？！】察觉到纪浠忱情绪不对，系统连忙唤了两声，见她依旧没有反应，心一横，自作主张地打开了小电流模式。
　　“唔——”纪浠忱猝不及防，被电了个激灵，身子一倾，白着张脸，靠在墙上微微喘气。
　　见纪浠忱脸色不佳，系统战战兢兢地问：【宿主，你好点了吗？】
　　纪浠忱扯着唇角说：“还死不了。”
　　靠着墙缓了一会儿，纪浠忱正准备拉上窗帘，眸光一抬，就看见马路对面有个开着手机手电筒，不断在晃的高挑身影。
　　很明显，那身影的主人是个年轻漂亮的女人，路灯昏黄的光晕落在她身上，就像是一层镀上去的柔光，蒙蒙霭霭的，看得纪浠忱有些晃神。
　　女人手里拎了个纸袋，穿着清爽的素色长裙，光裸着胳膊，光晕下露出的肌肤莹白无暇，像一块上好的羊脂玉，正是饥饿蚊子们的最爱。
　　纪浠忱攥着窗帘，好半天没有动作。
　　系统马后炮地说：【好像是南奚耶。】
　　纪浠忱薄唇微抿，指关节微不可察的动了一下。
　　系统又说：【啧啧，这个天蚊子这么多，她还穿这么凉爽，那不得被咬惨。】
　　纪浠忱松开手，意味不明地接了句：“你该庆幸只是蚊子，不是马蜂。”
　　【……】系统表示这话它真的没法接。
　　眉心微蹙，纪浠忱转身朝楼下走去。
　　她没让系统开屏蔽，更没坐电梯下去，趿着双拖鞋，踏踏的下楼声在楼梯间格外清响。
　　一路畅通无阻地穿过前院，纪浠忱看着紧锁的大门眸中未见半点意外。
　　不过她还是没叫系统帮忙。
　　南奚就站在门外，眉眼含笑地看着她。
　　纪浠忱注意到南奚胳膊上已经有好几个小疙瘩了，甚至还有一只蚊子明目张胆地扒在她脖子上吸血，原本细长干瘪的肚子也以肉眼可见的速度变得圆润饱满起来，最后起飞的时候都有点艰难，上下踉跄着，差点坠机。
　　看着南奚脖子上新鲜出炉的小疙瘩，纪浠忱觉得她是真的能忍，任由被吸血，也不见挠一下的。
　　“小忱，你——”看到纪浠忱脖子和锁骨上的“吻痕”，南奚脸上的笑意淡了大半，神情怔怔，精致的凤眼里满是难以置信。
　　系统恍然觉得南奚好像踉了一下。
　　纪浠忱将目光从南奚脖子上的小疙瘩收回，沙着声音问：“你怎么来了？”
　　南奚用力攥着纸袋，笑得有几分牵强，“山庄有片蓝莓园，我下午的时候去摘了一点。”
　　纪浠忱不咸不淡地“嗯”了声。
　　南奚扯出个笑容，轻轻将纸袋从铁门缝隙处递了过去。
　　“谢谢。”纪浠忱看了眼袋子里面，有四小盒蓝莓，都是清一色的带着晶莹水珠的大蓝莓。
　　南奚涩声说：“都洗过了，你可以直接吃。”
　　纪浠忱也不客气，当面打开一盒，捻起一颗就吃了起来。
　　口感偏脆，还很甜，水还很多。
　　系统又冒了出来：【水很多，划重点要考。】
　　纪浠忱：“……”
　　又捻起一颗放嘴里，纪浠忱一脸正经地点评道：“还行。”
　　南奚低声说：“你喜欢就好。”纪浠忱不仅挑食，要求还高，能得她一句还行，已经是相当不错了。
　　纪浠忱挑了一个较大的，往前走了一步，“张嘴。”
　　轻轻将蓝莓放进南奚嘴里，纪浠忱在收回手时，指尖状似无意地碰到了南奚下唇。
　　停顿两秒，她若无其事地退了回去，神色清冷，开口便是赶人的话：“你该回去了。”
　　“嗯。”南奚含着蓝莓，一侧脸颊微微鼓起，“你早点休息。”
　　纪浠忱摆了下手，催促意味明显。
　　“那我先回去了。”掠见前院角落露出来的影子，南奚张了张唇，最后还是三步一回头地走了。
　　纪浠忱在原地站了一会儿，除去期间打死了三只想吸她血的蚊子，她看着还真像因为屋里无聊而出来透气、赏月的。
　　又吃了一颗蓝莓，纪浠忱幽幽开口：“妈妈吃蓝莓吗？”
　　角落的影子晃了一下，纪母缓缓走了出来，语气满是无奈，也不知道是在夸纪浠忱还是在损她：“你倒是机灵得很。”
　　纪浠忱将蓝莓盒子往纪母面前递了递，“吃吗？”
　　纪母拿起一颗，吃过后觉得味道不错，又拿了两颗。
　　她指了下纪浠忱的脖子，“你就这样出来，不怕她误会？”
　　“呵～”纪浠忱轻笑着说，“这有什么怕的。”
　　“嗯？”纪母嗤笑着说，“看来你对她的感情也不怎么样嘛。”
　　纪浠忱捏起一颗蓝莓在指尖把玩着，意味深长地说：“不，妈妈你误会了。”
　　“我的意思是，如果她聪明一点，就会想明白。要是不聪明的话……”说着纪浠忱耸了耸肩，那就不能怪到她身上了。
　　见纪母还是不懂，纪浠忱收拢指尖，蓝莓也被她握在了手心里，只要稍用力一点，就能被捏出汁水。
　　她摸了摸锁骨上的砂痕，不疾不徐地说：“她都被你骂杀千刀的了，那试问还有谁能有那个胆子敢在你眼皮子底下动我呢？”
　　纪母：“……”
　　经纪浠忱这么一点，纪母豁然开朗，更是明白了纪浠忱心里的弯弯绕绕。
　　毕竟纪浠忱早上是从南奚房间出来的，后面又一直和纪母呆在一起，根本没有时间去接触别的人，就像纪浠忱说的那句，除了南奚，还有谁能有那个胆子敢在纪母眼皮子底下动她。
　　至于纪浠忱脖子上的“吻痕”，只要南奚往深处好好想一想，总能想明白的，甚至还能琢磨出纪浠忱的“恶趣味”。
　　也难怪那个时候她示范得这么爽快，感情是全都算计好了。
　　纪母冷笑着说：“你倒是信任她。”
　　纪浠忱摇头，将蓝莓夹到指间，语气淡淡：“妈妈，你这话就说反了。”
　　纪母微愣，下一秒哭笑不得道：“你还真是……精打细算。”
　　纪浠忱又往纪母面前递了递蓝莓盒子。
　　纪母拿了两颗，“还别说，这蓝莓还挺好吃的。”
　　“呐。”纪浠忱顺势将手上那半盒递给她。
　　纪母有些嫌弃地说：“不能给我盒新的？”
　　纪浠忱将纸袋拎到身后，语调懒洋洋的：“妈妈想吃可以让她给你送点。”
　　“……”纪母没好气地乜了她一眼。
　　纪浠忱一脸无所谓，笑得格外没心没肺。
　　又在家里休息了两天，纪浠忱终于在第三天下午摸下了楼。
　　纪母抱着电脑坐在客厅，见她下来，好整以暇地问：“要出去？”
　　“嗯。”纪浠忱面不改色地说，“明天进组，想去买点东西。”
　　纪母凝眸盯着她看了几秒，丢下句“早点回来”就继续敲起了键盘。
　　纪浠忱寻思着有点不对劲，居然这么容易就放她出去，太不对劲了。
　　直到纪浠忱坐上车，才终于明白纪母会这么放心的让她出门。
　　因为纪浠煜给她配了六个保镖，出行两辆车跟着，确保一只雄苍蝇都不能靠近她。
　　系统语气侥幸：【幸好南奚性别为雌。】
　　纪浠忱：“……”这还真是不幸中的万幸呢。
　　用力揉了揉太阳穴，纪浠忱心累地靠在座位上，其实她并没有对纪母说谎，她出来是真的去采购东西的。
　　漠北条件艰辛，她翻了很多帖子，罗列出几样容易忽略又必不可缺的东西，打算这会去买来着。
　　只是纪母信没信就要另当别论了。
　　来到商场，纪浠忱慢悠悠的按着清单将东西买齐，途中路过一家饮品店，她脚后跟一顿，走了进去。
　　六名保镖亦步亦趋地跟在她身后。
　　纪浠忱点了杯甜牛奶，看见顶上招牌新出的冰淇淋，又说：“再要个抹茶味的冰淇淋。”
　　付完账，纪浠忱选了个角落位置坐下。
　　几分钟后，纪浠忱捏着冰淇淋，随手拍了张照发给南奚。
　　这两天她们没有见面，都是隔着手机聊天，多数是南奚主动，纪浠忱偶尔回一下，态度不冷不热。
　　于此同时的某间办公室里。
　　黎栩看见南奚一直盯着手机发呆，被勾起好奇，也凑了上去。
　　南奚用手遮了一下手机，但黎栩早就将所有内容看了个完全。她坐了回去，摸着下颌，饶有兴趣地说：“你就不好奇那小祖宗给你发这张图背后的含义吗？”
　　“含义？”
　　黎栩轻哼了声，压低声音继续说：“她在暗示你，你绿了。”
　　南奚：“……”


第73章 
　　见南奚不为所动, 气定神闲的稳坐如山，黎栩清了清喉咙，继续危言耸听道：“你看这手这么白, 衬得这绿都快反光了，恐怕要不了多久, 就要凑齐一套原谅绿套餐了。”
　　“卿卿，你还真是…淡定。”
　　最后这句话，南奚没有听出任何夸赞的语气。
　　放下手机，南奚揉着眉心，声音轻到被风一吹就能散：“我现在, 还处于追求阶段。”
　　黎栩微愣，摸了摸下巴, 思索片刻后, 意味深长地说：“追求阶段？那就有意思了。”
　　南奚抬眸, 下一秒就抓着手机站了起来，迈腿欲往外走。
　　“卿卿, 你这是？”黎栩被她的举动弄得有些懵。
　　南奚脚步不停, 回眸看了黎栩一眼，语气淡淡：“天热，去买冰淇淋。”
　　黎栩：“？？？”
　　南奚还算是想得比较通透的, 也知道纪浠忱不会平白无故地发这么一张照片给她, 但照片背后的含义, 绝对不会是黎栩所揣测的那样。
　　毕竟纪浠忱是谁, 纪家捧手心里的小祖宗, 这要没点硬核关系, 还真接近不了她, 更别说让这眼冷心冷的小祖宗多看两眼了。
　　哦, 除了夏伶绾。
　　凭借照片里有限的信息，南奚很快便推测出纪浠忱所在商场的位置。
　　不远不近，南氏过去要十五分钟左右。
　　怕自己赶过去时会和纪浠忱完美错过，南奚一路将车开得飞快，中途还差点闯了个红灯。
　　停好车，见电梯上的显数正好到顶楼，南奚看了眼时间，不做犹豫，蹬蹬的选择爬楼梯上去。
　　凭着记忆和楼梯口简要的指示牌，南奚终于找到了那家饮品店。
　　迟疑片刻，南奚还是走了进去。她径直走到前台点餐处，点了一个原味冰淇淋。
　　在等冰淇淋的时间里，南奚快速将店内的座位扫了一圈。
　　仅仅一眼，她便看见了戴着副无线头戴式耳机坐在角落里的纪浠忱。
　　两天过去，纪浠忱脖子上的“吻痕”比之前淡了很多，只不过她皮肤敏感，那点红印看着特别明显，哪怕她今天穿了件领有些高的衬衣，披散着长发，南奚还是一眼就看见了那刺眼的痕迹。
　　不过“吻痕”后面的弯弯绕绕，南奚也大致猜了个七七八八出来。
　　而纪浠忱旁边的两张桌子，则坐着六名西装革履的彪形大汉。
　　南奚：“……”
　　难怪纪浠忱没戴口罩还能坐得这么老神栽栽。
　　也难怪纪家会让这小祖宗出门。
　　这护得，不知道的还以为她是被当人质监视了。
　　“您的冰淇淋好了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　南奚接过冰淇淋，想了想，还是走到纪浠忱斜对面的位置坐下。
　　见纪浠忱头也不抬，依旧自顾自地戴着耳机听歌，系统小声开口：【宿主，南奚来了。】
　　纪浠忱手指头动了一下，垂眸拿起牛奶喝了一口。
　　系统又说：【就在你斜对面。】
　　纪浠忱轻舔下唇，慵懒地掀了掀眼皮，朝斜对面的位置看去。
　　南奚手上的冰淇淋有些化了，乳白的奶液沿着蛋卷流到了她的指缝间，又湿又黏，一些已经滴落到了桌面上。
　　冷不丁和纪浠忱目光对上，她面上扬起浅笑，只是这笑容怎么看都有点…傻气。
　　系统别开眼，叹惋道：【这要是再浓一点，都能拉丝了。】
　　“……”纪浠忱也别开眼，“你闭嘴。”
　　系统嘿嘿一笑，怪声怪气道：【宿主，你不干净了。】
　　纪浠忱：“……”
　　她不干净了？
　　天天被系统想方设法的污染她还能干净？
　　特么的她现在变成这样能怪谁？
　　感觉这狗系统还挺自豪？
　　系统干笑一声，悻悻闭嘴。
　　南奚也在这时发现了融化的冰淇淋，忙扯过抽纸草草地擦拭着。
　　轻遮太阳穴，纪浠忱看了眼放桌面上的手机，顺势将耳机摘下，挂到了脖子上。
　　南奚慢慢吃着有些融化了的冰淇淋，试探性地给纪浠忱发了条消息：【你一个人吗？】
　　纪浠忱眉梢微挑，手机搁桌子上，单手打着字：【怎么，想我哥了？】
　　南奚擦了下额角上并不存在的冷汗，看了眼神情悠哉的纪浠忱，抿唇回道：【不是……】
　　【我是想你了。】
　　系统又冒了出来，【这土味情话，简直了……活像往嘴里糊了一大坨沙子，给喉咙刮了个痧。】
　　纪浠忱：“……”
　　面无表情地打下几个字：【没看出来。】
　　又毫不留情地戳穿道：【你是怕他突然冒出来，提刀追着你砍吧。】
　　【南奚：……】
　　纪浠忱意味不明地笑了声，晃了晃杯里还剩大半的甜牛奶，再度将耳机戴回耳朵上。
　　冰淇淋还剩大半，南奚已经没了再吃的胃口，手指间的黏腻感很重，弄得她很不舒服，抽过张纸攥在手心里，她快速打着字：【是有点怕，但我更怕的是见不到你。】
　　发送成功，南奚站起身将剩下的冰淇淋扔进垃圾桶里，迈腿朝店外走去。
　　纪浠忱扣着耳机，眸光微沉：【去哪？】
　　【南奚：去洗手间。】
　　紧接着又是一条：【不是饿了，是去洗手。】
　　系统不禁感慨了嘴：【简直是被收拾得服服帖帖的。】
　　“……”纪浠忱将耳机摘下，放到桌子上，同时手机也没拿，慢腾腾地站了起来。
　　六名保镖也跟着起身。
　　纪浠忱觑了眼放桌面上的耳机和手机，语气淡淡：“我去洗手间。”
　　“你们要不想被当变态的话，就寸步不离地在女厕所外面守着吧。”
　　保镖沉默几秒，面面相觑，又默契地坐了回去。
　　纪浠忱哼笑了声，格外悠闲地朝洗手间走去。
　　这会洗手间里基本上没几个人，纪浠忱站在洗手池边洗了个手，单手背身后，转身一靠便坐到了水池的大理石台面上。
　　见纪浠忱不慌不忙，系统忍不住恶趣味道：【宿主，你为什么不直接进去堵她呢，那多刺激。】
　　纪浠忱小腿轻晃，故作苦恼地说：“我怕等会看到些不该看的，容易长针眼。”
　　系统长“咦”一声，【原来你还打算破门而入啊～】
　　纪浠忱：“……”
　　“我特么是那种人吗？！”
　　系统不以为意：【这可不好说。】
　　和系统斗嘴间，南奚已经从洗手间里出来，看见坐台面上的纪浠忱，她愣了一些，浅笑着问：“小忱，你怎么在这里？”
　　纪浠忱没好气地白了她一眼，从洗手台上滑了下来，长腿交叠着，静静看着南奚洗手，淡声反问了句：“你什么时候回去？”
　　将手指间的泡沫冲掉，南奚看着镜子里的纪浠忱，有些心虚地说：“还没确定。”
　　她之所以会来这里完全就是因为纪浠忱，至于什么时候回去，也是看纪浠忱。
　　“哦。”纪浠忱对着镜子整理衣领，深灰色的眸子转了转，语气自然：“去玩儿吗？”
　　南奚受宠若惊：“去…去哪玩儿？”
　　纪浠忱朝她勾了勾食指，压着声音慢悠悠地说：“除了海洋馆，去哪都可以。”
　　系统简单粗暴道：【去哪都可以？那直接去隔壁开房吧！】
　　纪浠忱：“……”
　　南奚被噎了一下，很明智地说：“那你决定去哪吧。”
　　“嗯～”纪浠忱又整理了下扎在裤子里的衬衣衣摆，一点都不见外地问了句，“南总钱带够了吗？”
　　南奚眉心微蹙，点头道：“带够了的。”
　　纪浠忱往后退了一步，深邃的眉眼缀着点点笑意，“那走吧。”
　　坐着梯式电梯下了一楼，纪浠忱率先走进一家面积占据近半层楼的电玩城里。
　　南奚跟在后面，自觉换了一大筐游戏币。
　　电玩城里的游戏项目很多，纪浠忱就近走到一台可以联机的赛车前，捻起几枚游戏币，一边往投币孔里放，一边对南奚比了个“请”的手势，“比一场？”
　　“好。”南奚坐到了旁边赛车上，一枚枚往里面塞着游戏币。
　　挑车的时候纪浠忱选了辆深色的奔驰跑车，而南奚没有选，是自动生成的最初使的城市越野。
　　一条沿海线，谁先跑到终点就是赢家。
　　前半段路程纪浠忱和南奚你追我赶，谁都没有占到优势，但后面在过一个急弯的时候，纪浠忱猛打方向，将南奚别到了弯道夹缝间。
　　南奚偏头看了她一眼，还以为她是操作失误，并没有放在心上。
　　纪浠忱看着面前的显示屏，唇角微勾，继续故技重施，一路紧追不舍地别着南奚的车，将她挤得紧贴护栏，刮得车门全是火花。
　　南奚无奈，减速停了下来。
　　纪浠忱往前行驶了一段距离，又慢慢倒了回来，车屁股狠狠撞到了城市越野的车头上，一下不够，又挑衅似的撞了第二下。
　　系统无奈：【宿主，你好幼稚。】
　　纪浠忱没搭理系统，主动认输道：“你赢了。”
　　说着她站了起来，“走吧，下一个。”
　　两人几乎将电玩城里的游戏项目全部玩了一遍，最后只剩下抓娃娃的没有玩。
　　看着筐里还剩下的二十多枚游戏币，南奚选了个好看还容易抓的玩偶，投币后，有模有样地操作着钢爪。
　　第一下钢爪擦着玩偶抓了一爪的空气。
　　第二下倒是抓住玩偶了，但爪子过于丝滑，抓都没抓起来。
　　然后是第三下，第四下……
　　玩偶没抓起来不说，还抓得离出洞口越来越远了。
　　而现在这一下，也不知道南奚是怎么操作的，竟在半空中收了爪，完美诠释什么叫抓了个寂寞。
　　纪浠忱扶额，不免质问系统：“你没有背地里使坏吧？”
　　系统直呼冤枉：【我是那种人嘛？】
　　纪浠忱：“你不是人。”
　　【系统：……】
　　筐里还剩两枚游戏币，南奚觉得尴尬，“我再去换点币。”
　　纪浠忱抓住她的胳膊，拿过小筐里的两枚游戏币，缓声问：“以前没抓过？”
　　“没有。”
　　“看着，很简单的。”纪浠忱轻轻将南奚的手放到操作杆上，弯腰将币投了进去，很自然地站到她身后，把手覆到她手背上。
　　纪浠忱比南奚高两三厘米，这番动作下来，不见一点违和感，她带着南奚的手缓缓移动着操作杆，“先看准玩偶的位置，再慢慢调整，确定好后，就重重地按下去。”
　　按下按钮的同时，纪浠忱理所应当地在心底呼唤系统。
　　【……】系统低骂了句，一套暗箱操作下去，玩偶稳稳的从出洞口落了出来。
　　“好厉害，居然真的抓到了！”南奚一脸惊喜，弯下腰迫不及待地将玩偶取了出来，转身间，没料到纪浠忱和她站得过于的近，而她的唇，不偏不倚正好擦过纪浠忱微微仰起的下巴。


第74章 
　　南奚愣在原地, 手里的玩偶也松了几分力，唇上的触感是那么的真实，她和纪浠忱挨得太近了, 近到只差一点，只差一点她的唇就会碰到纪浠忱的下唇。
　　鼻息间全是纪浠忱身上独特的雪松清香, 不似香水却胜似香水，尾调又是氤氲好闻的檀木味，挠人又禁欲，而她浅浅的呼吸间，还带着很淡的奶香, 以及快要淡去的冰淇淋的甜腻感，连带着的, 呼进肺里的空气都变甜了。
　　南奚莫名有股局促感, 就好像隐藏在心底深处的秘密被毫无保留地剖了出来, 欣喜又小心翼翼，她偷偷观察着纪浠忱的反应。
　　但纪浠忱没有一点反应, 连眼皮都没有掀一下, 就好像南奚唇刚刚碰到的人不是她一样，脸上表情未变，深邃的眉眼绻着一如既往的忧郁, 灰眸黯淡, 声音也没有什么起伏, 落在南奚耳朵里敷衍意味颇重：“嗯, 是你很厉害。”
　　南奚：“……”
　　也不知道这句话是在夸她还是嘲讽她, 她要真厉害的话, 也不会抓了十几次都没把玩偶抓起来。
　　纪浠忱偏了点身子, 弯腰将手心里捏着的两枚游戏币投了进去。游戏币是之前玩游戏时多抓剩下来的, 是真的最后两枚。
　　“哐哐”两声后，纪浠忱往后退了一步，勾唇轻声说：“你再抓一次。”
　　南奚讷讷地应了声好，心里却有股说不出来的失落慢慢蹿了上来。
　　深吸口气，南奚快速调整好自己的状态，凝神操作着操作感，大概是觉得自己依旧抓不起来，她随意选了个玩偶。
　　在南奚按下收抓按钮的同时，纪浠忱幽幽喊了声系统。
　　【系统：……】
　　忍不住阴阳怪气道：【看不出来宿主你还挺会撩妹的呀。】
　　纪浠忱回以淡淡一笑。
　　系统白眼都快翻上天了，认命的使了点小手段。
　　钢爪收紧，抓着玩偶在空中晃了两圈，最后稳稳的掉进了洞口。
　　南奚一脸难以置信，看看掉入洞口里的玩偶，又看看纪浠忱，不是很自信地说：“我居然抓到了？”
　　“嗯，你抓到了。”纪浠忱压着唇角，语气一本正经。
　　系统低骂了句：【老不正经。】
　　纪浠忱没搭理它，垂眸看着南奚将洞里的玩偶取了出来，灰眸晕着浅浅笑意，但在南奚抱着两个玩偶转身时，又很快的隐了下去。
　　南奚脸上满是笑意，凤眼灼灼，一手拿着一个玩偶，邀功似地说：“小忱你看！”
　　纪浠忱看着南奚新抓到的那一个，薄唇微抿，淡淡点评道：“嗯，挺有新意的。”
　　南奚：“……”
　　因为没觉得自己会抓到，南奚选都没怎么选，抓出的正是一只通体绿色的小恐龙。
　　而最开始抓到的那一个玩偶是一只很精致漂亮的白色小羊，这一对比，差距就出来了。
　　毕竟绿色还是一种很有深意的颜色。
　　不自觉的，南奚竟想起了黎栩的话。
　　“她在暗示你……”
　　南奚有些萎，应得心不在焉：“是吗……”
　　纪浠忱拿过漂亮的白色小羊，语气带着不易察觉地笑意：“走吧，我有点饿了。”
　　“小忱，你有什么想吃的吗？”南奚还没忘记自己说过的让纪浠忱做决定的话。
　　纪浠忱轻揪小羊玩偶的耳朵，想了想说：“吃火锅吧。”
　　楼下就有一家生意很好的火锅店。
　　入座后，纪浠忱接过服务员递来的平板，随手勾选了几样自己想吃的，在选锅底的时候犹豫了下，勾上鸳鸯锅，随后将平板递给了南奚，就一直端着店里特供的柠檬水在喝。
　　南奚看了眼默默喝水的纪浠忱，抬眸对站在一旁的服务生说：“清汤部分的锅底换成菌汤的。”
　　服务员点头记下：“好的。”
　　在南奚点菜的功夫，系统幸灾乐祸地说：【宿主，这会那六名保镖正在满商场的找你。】
　　纪浠忱面上不见丝毫慌张，老神栽栽地将玻璃杯放下，“这反应，还是有点慢了。”
　　系统沉默几秒，问：【你就不怕他们找到这里来吗？】
　　纪浠忱淡淡一笑：“不慌，有句话说的是‘最危险的地方就是最安全的地方’，更何况……”说着纪浠忱看向南奚。
　　两人目光相对，南奚浅笑晏晏，一脸温柔地将平板递还给服务生，“暂时就先这些。”
　　系统别开眼，直呼没眼看。
　　纪浠忱单手支着太阳穴，垂眸看着自己才修剪不久的指甲，继续说：“更何况她还能当会挡箭牌。”
　　【系统：……】
　　火锅店的上菜速度很快，没一会儿就陆陆续续地将点的菜摆到了桌面上。
　　南奚拿过两只空碗，主动担任起了打蘸碟的任务。
　　顾忌着纪浠忱不喜欢姜蒜，她两只碗里都没有放，只适量加了点其他调料。
　　回来时，锅底已经开始慢慢沸腾，纪浠忱唇边噙着浅浅弧度，一双灰眸里满是柔色，骨节分明的手一下又一下抚弄着放腿上的小羊玩偶，那神态表情，不知道的还以为真以为她腿上坐着的是深爱入髓的爱人。
　　这个认知让南奚嫉妒，而她更惊讶自己居然会吃一个玩偶的醋……
　　将蘸碟碗放下，南奚故意拉了下凳子，发出突兀的噪音后才慢腾腾地在纪浠忱对面坐下。
　　纪浠忱头也不抬，轻轻将小羊玩偶放到侧边的儿童座椅上，而绿恐龙玩偶则是被垫底的那一个。
　　系统觉得纪浠忱是故意的，但它没有证据。
　　往菌汤锅底里烫了几片生菜，纪浠忱托着下颌，有些百无聊赖又暗示意味颇重地问南奚：“你不喝酒吗？”
　　南奚没多想，说得非常义正言辞：“我等会送你回家，喝酒就成酒驾了。”
　　“……”
　　纪浠忱往前拉了下凳子，勾了勾食指，示意南奚凑过来些。
　　南奚狐疑地凑近。
　　纪浠忱压低声音，神神秘秘地说：“你就不好奇我为什么要问你钱带够了吗？”
　　南奚：“？？？”
　　她蹙眉仔细回想了下，纪浠忱是突然出现在洗手间里的，一身轻松，没保镖跟着，甚至连手机都没有拿……
　　纪浠忱曲起食指弹了下南奚的额头，又说：“不过你要送我回去的话，也不是不可以，到时候上演一场瓮中捉鳖，我哥提刀追你几条街唔——”
　　南奚捂住纪浠忱的唇，不让她继续说下去，语气透着丝委屈：“我不是鳖……”
　　【系统：噗——】
　　【抱歉，实在是没忍住。】
　　纪浠忱：“……”
　　抬手将南奚的手拿了下来，纪浠忱敷衍道：“是是是，你不是鳖。”
　　南奚：“……”
　　这话听着怎么更像是在骂她……
　　后面谁也没提回家的事，都默默吃着火锅。
　　吃到一半时，南奚端起一份虾滑，试图地问：“小忱，要吃虾滑吗？”
　　之前在剧组的时候纪浠忱并不排斥她包的馄饨，南奚想这小祖宗应该是比较喜欢吃海鲜一类的。
　　纪浠忱竖起两根手指，“要两个。”
　　南奚依言下了两个虾滑在菌汤锅里。
　　待虾滑煮好浮起来后，南奚夹起其中一个到纪浠忱碗里，可刚一放下她就突然想起了很久之前纪母对她说过的话‘小忱有洁癖，不是公筷夹的东西从来不吃’。
　　筷子停在半空中，南奚懊恼道：“抱歉，我忘了……”
　　纪浠忱淡淡地看了她一眼，轻轻夹起碗里的虾滑，斯文地咬了一口，仿佛不经意问起：“你忘了什么？”
　　南奚抿唇，不自然接道：“忘了我要说什么了。”
　　纪浠忱回了她一个白眼。
　　吃完火锅，南奚很自觉地结了账，也是在这时，那个被两人忽略的问题再次被提了出来。
　　“那你……要回家吗？”南奚问得很委婉，毕竟她是真的怕被纪浠煜提刀追几条街。
　　纪浠忱单手揣兜，偏头看向隔壁大楼的酒店，耸肩道：“你帮我开间房吧。”
　　系统激动道：【所以最后还是要去开房了吗？】
　　南奚蹙眉，不是很赞同地说：“你一个人？住酒店？”
　　于公于私南奚都不是很想让纪浠忱去住酒店。
　　纪浠忱轻笑出声，语气不以为意：“不然呢？你和我一起住？”
　　看着纪浠忱纯澈的眼眸，南奚别开头，别扭道：“我家里有客房，如果你不介意的话。”
　　“呵~”纪浠忱慢悠悠地说，“这有什么介意的。”
　　南奚微不可察地松了口气，摸了下裤包，用征询地语气说：“我要回趟公司，还有点事情没处理完。”
　　纪浠忱眯了眯眼，“现在？”
　　“嗯。”
　　时隔多日，纪浠忱再次坐上了南奚的副驾驶。
　　而这一次和之前的心境大不相同。
　　纪浠忱靠在座位上，寻思着要不要抽空去考个驾照。
　　【系统：嗯嗯，有驾照方便点，以后可以持证开车了。】
　　“……”纪浠忱掩着太阳穴，“你闭嘴！”
　　南奚的办公室在二十一楼，坐上专用电梯很快便到了。
　　南奚指了下宽敞柔软的大沙发，“你先坐会儿，我可能要十分钟左右。”怕纪浠忱会无聊，南奚又拿了块平板给她。
　　纪浠忱抱着平板坐在沙发上，细长的食指时不时滑过屏幕，同时慢悠悠地打量着办公室。整体就一个感觉，很简洁，清冷的欧式风，隐隐透着性冷淡的味道。
　　垂眸间，也不知道是点到了什么地方，平板居然弹了个网页出来，还是可以翻页的搞笑内涵图。
　　纪浠忱额头微跳，正准备关掉，系统就冒了出来：【宿主，你真的不打算好好学习一下吗？】
　　“我学习什么？”纪浠忱关网页的动作一顿，悬停在屏幕上的食指也颤了颤。
　　【系统：硬核知识，而且这些都是些幼儿园入门级别的。】
　　纪浠忱：“……”
　　“嗯，你说得很有道理。”
　　再然后，一人一统就着入门级别的网页慢慢看了起来。
　　看到最后纪浠忱就像打通了任督二脉，懂了不少隐晦的词汇。
　　系统满意的功成身退。
　　“小忱？”
　　听见南奚的声音，纪浠忱做贼心虚地关掉网站，还用最快的速度将浏览历史清除了，抬眸无辜地问：“怎么了？”
　　南奚正在关电脑，“我弄好了，我们可以回去了。”
　　将平板放到一边，纪浠忱正襟危坐，心不在焉地点了下头，晃眼一瞟看见一起抱上来的两个玩偶，她抓起绿色小恐龙站了起来。
　　走到南奚办公桌旁，纪浠忱把小恐龙放到了最显眼的位置上，煞有其事地说：“第一次，做个纪念。”
　　系统觉得纪浠忱还真是活学活用，这不立马就实践上了。
　　南奚失笑，任由纪浠忱将玩偶放了上去。
　　“南奚。”纪浠忱转身，眸色微深，呼吸也有了几秒停顿。
　　“嗯？”
　　深吸口气，纪浠忱将手抵到南奚肩膀上，微微用力，迫使她站了起来，腰身慢慢抵向桌沿。
　　南奚很顺从，不见丁点抵抗，她感觉纪浠忱像是织了张细密的网，只为把她困在其中，但她又心甘情愿被对方网住。
　　指腹碾了碾南奚的唇，纪浠忱倾下身，在只有半厘米不到的距离时，吻还是偏了，轻轻落在了她的唇角上。
　　就像是在弥补抓娃娃时那个意外的吻。
　　“卿——”这时办公室的门被突然推开，黎栩看着眼前这一幕，瞳孔睁大，手臂回收，拉着门把手忙不迭将门关上，“不好意思，打扰了，你俩继续。”


第75章 
　　黎栩是怎么都没有想到自己一进来会看见这么劲爆的一幕, 自己的好妹妹居然把纪家小祖宗拐到办公室来了。关键是你把人拐来就算了，为什么还要在办公室干出什么伤风败俗的事情呢？
　　哎不对，黎栩细细回味了下刚刚看到的那副画面, 不经怀疑起人生来，那个被小祖宗压在办公桌上, 一脸任其为所欲为，眼含期待，媚眼如丝，甚至朝她看来时还透着浓浓欲_求不满、受里受气的女人真的是她的大怨种妹妹南奚吗？
　　黎栩觉得这天怕是要变了。
　　而这一刻，黎栩不免自欺欺人的想会不会是她眼花看错了, 其实被压桌子上的人是纪浠忱那个小祖宗，毕竟南奚怎么看都不像是会被压的人嘛, 还有南奚怎么看都不像是会露出那副小女人姿态的人嘛……
　　深吸口气, 黎栩寻思着要不要推开门再看一眼, 就一眼，她确认一下, 好彻底死心。
　　可当手放到门把手上时, 黎栩又犹豫了。
　　因为她想起，那会在不经意间，她好像和纪浠忱的目光对上了。
　　那眼神……怎么形容呢, 很淡, 很幽冷, 灰眸里的冷漠都快凝成实质了, 那小祖宗脸上明明什么情绪的没有体现出来, 但黎栩还是从她那个眼神里察觉到了深深的不满和隐晦的警告。
　　吞了吞喉咙, 黎栩颤颤巍巍地收回手。
　　好吧, 这下她不用确认了, 也彻底死心了。
　　那个一脸春意、受得不行的女人正是她的好妹妹南奚……
　　怕再呆下去有极大的程度会被纪浠忱灭口，毕竟她是坏了小祖宗的好事在先，黎栩正准备离开，但转念一想到里面的人是南奚，她又犹豫了，很可能她一走，会被纪浠忱“灭口”的就是南奚了。
　　可是南奚那个大怨种妹妹会不会被“灭口”又关她什么事呢？看她那欲求不满、凤眼含春的期待样，搞不齐是非常期待被纪浠忱当场“灭口”吧，说不定还能借着这个机会转个正，捞到个名分什么的……
　　不得不承认，黎栩一时间想得有点多，也想得有点远。
　　打定主意，黎栩决定当做什么都没有看见，什么都没有发生，踮着脚转身欲走。
　　“姐。”
　　偏偏在这时，门从里面推开了。
　　黎栩跄了一下，僵硬地转过身，扯出个比哭还难看的笑容：“干嘛？”
　　南奚侧身，让了点位置出来，示意黎栩进去说。
　　黎栩压着好奇，朝屋内望了一眼。
　　纪浠忱坐在办公桌上，晃着细直的小腿，灰眸逶迤着光亮，眉眼清润，单纯无比，她浅笑着同黎栩打招呼，语气轻扬熟稔，一开口便是那句让人印象深刻的：“好久不见。”
　　“……”黎栩打了个哆嗦，纪浠忱说话间她看见了小祖宗嘴里尖尖的小虎牙，在灯光下幽幽反光，活像要整她的前奏。
　　“姐？”见黎栩一直盯着纪浠忱看，南奚面色有些不满，不动声色地挪了点位置，挡住了黎栩的视线。
　　被南奚挡了个严实的黎栩：“……”
　　黎栩嘴角狂抽，这下倒是连笑都挤不出来了，干巴巴地问：“怎么了？”
　　“先进来吧。”说话间，南奚回眸看了纪浠忱一眼，就像是在征求她什么同意似的，再次侧身让了点距离出来，执着的让黎栩进去。
　　深吸口气，黎栩步伐沉重、视死如归地走了进去。
　　南奚扶着门把手，在黎栩进来后，像断她后路般关了回去。
　　听见关门声，黎栩后背滞了一瞬，干笑着同纪浠忱打招呼道：“纪三小姐，还真是——好久不见。”
　　纪浠忱回了她一个人畜无害的微笑，小腿一晃，一脸淡然地从办公桌上下来，事不关己的慢腾腾地走到沙发边坐下。
　　黎栩此刻真的很想转身就走，深吸口气，她无奈转身，单手撑着桌面，生无可恋地对南奚说：“有事快说。”
　　南奚却说：“姐，不是你找我有事吗？”
　　“……”黎栩被南奚的话狠狠噎了一下，一时间梗得不知道该接什么好，也突然忘了她过来找南奚是要说什么事来着。
　　纪浠忱斜靠在沙发上，手里抱着块平板，灰眸幽冷淡然，黎栩冷不丁和她目光对上，只觉自己感受到了这小祖宗眼神里深深的鄙视和不屑。
　　黎栩略显局促地收回视线，眸光一垂，转移注意力似的，她拿起了南奚办公桌上那个纪浠忱才放上去的绿得别具一格、非常不搭的小恐龙玩偶，缓和气氛道：“你这是从哪里得来的？这么丑绿丑绿的，还放这里。”
　　南奚张了张唇，没接话。
　　一时间气氛好像更尴尬了。
　　黎栩察觉到不对，缓缓抬头，就看见纪浠忱手里正拿着一只精致漂亮的小羊玩偶。
　　她细长的手指轻轻抚摸着玩偶身上绵软的绒毛，一下又一下，最后停留在了小羊耳朵上……
　　“……”黎栩忙不迭将手里的丑绿恐龙放了回去，还悉心调整了下位置，以确保放回了原位，补救般的说了句：“其实放这里也挺好看的。”
　　南奚：“……”
　　“咳咳。”黎栩轻咳两声，自圆其说道，“那个，我只是看你办公室灯还亮着，过来看一下而已。”
　　说着，黎栩已经缓缓直起上身，朝门口走了两步，“嗯，还有就是，后天的会议改到明天上午十点半了，你别迟到了。”
　　“嗯。”南奚点头，“我知道了。”
　　“OK。”黎栩快速拉开门，一鼓作气地说完，“那你俩继续，当我没来过就好。”说罢，急忙掩门离开。
　　“……”
　　黎栩一走，觉得尴尬的就是南奚了，唯独纪浠忱依旧像个没事人一样。
　　看了半天戏的系统贱兮兮地问：【还继续吗？】
　　纪浠忱揪了揪小羊的耳朵，明知故问道：“继续什么？”
　　系统惋惜地叹了口气。
　　南奚摸出手机，将屏幕摁亮又摁灭，如此重复两次后，她踟蹰着开口：“那个，我都弄好了。”
　　纪浠忱捏着小羊玩偶起身，淡淡道：“那走吧。”
　　南奚又一次将手机摁亮，极轻的“嗯”了一声。
　　回去路上两人都没有说话，南奚犹豫了下，还是打开了车载电台，在低缓的音乐声中，车厢里的氛围莫名有了点缓和。
　　南奚开着车，时不时装作看后视镜看一下纪浠忱，这小祖宗一直在看窗外，纤长好看的手有一搭没一搭地摸着小羊玩偶，动作很轻柔，唇角酿着浅浅弧度，显得她侧脸的神情莫名温柔。
　　明明是一幅岁月静好的宁静画面，南奚心里却在发酸发涩，纪浠忱很少会在她面前收起浑身尖刺，露出这副柔软模样，或许，那个赵南卿是例外……
　　将车停好，南奚浅笑着解开安全带，心中酸涩的情绪没有显露半分，柔声柔色的同纪浠忱说：“小忱，到了。”
　　为了方便上班，南奚在临近市中的CBD大楼买了套公寓，地理位置、视野都是极佳，关键是离南氏还近。
　　纪浠忱率先打开车门下车，慢悠悠地将地下车库打量了圈，跟在南奚身后进了电梯。
　　一出电梯便是客厅，很标准的欧式清冷风，很整洁，东西虽然不多，但到处都透着金钱的味道，低奢到了极致。
　　南奚问：“小忱，要吃点什么吗？”
　　纪浠忱很不给面子的打了个哈欠，“客房在哪？”
　　南奚神色未变，滴水不漏地说：“你先坐会，我去换下床单，想吃什么自己拿，就当自己家一样。”
　　纪浠忱看了眼墙上挂着的时钟，轻“嗯”了声，借着南奚去收拾客房的功夫，慢慢将客厅打量了圈。
　　客厅很大，但最吸引纪浠忱注意的还是那个中大型的吧台，以及一列摆满红酒的酒架。
　　侧耳听了会动静，纪浠忱缓步走了过去，但在走到一半时，她突然停住了脚步。
　　因为在吧台旁边有一面镶嵌进墙里面的玻璃展示柜，展示柜最显眼位置放着的正是那把九块九异常廉价还幼稚的尤克里里，和一个很小巧的内里放着用糖纸着的纸鹤的玻璃瓶。
　　纪浠忱认出玻璃瓶里的纸鹤正是出自她之手，毕竟那糖还是南奚给她的纸鹤糖，不多不少，正好三只。
　　指尖轻点展示柜的玻璃面，纪浠忱兀自低声念叨道：“五年，还差两只。”
　　还不待系统听清，纪浠忱就猛的收回食指，转身朝客房方向走去，嘴里念念有词：“该去找她讨颗糖了。”
　　系统吐槽道，【宿主，你好像是去讨债的。】
　　纪浠忱垂眸笑了一下，声音干涩：“可不就是去讨债的嘛。”
　　走到客房，纪浠忱并没有进去，而是靠在门框边好整以暇地看着南奚换床单。
　　从南奚生涩的动作不难看出这位大小姐是真的没做过这种事，床单邹巴巴的不说，就连被子也套得宽短不一，整个棉絮在被套里蜷成了一坨。
　　而南奚还在奋力补救，就差整个人钻进去理边角了。
　　纪浠忱额头一跳，抱着双臂开始落井下石的想要不要等南奚钻进去后，把拉链给她拉上。
　　【系统：……】
　　【这是一种新的play吗？】
　　纪浠忱：“……”
　　以手扶额，纪浠忱终于看不下去了，走过去按住南奚的胳膊，轻轻将棉絮全部抽了出来，熟练地套好一角后，递到南奚面前，淡声道：“帮我抓一下边角。”
　　南奚依言抓住边角，讷讷地应了声好。
　　相比南奚的生涩或者说是完全不会，纪浠忱套被子的速度就很快了，没一会儿就将四个边角全部套好，再抓住两个角轻轻一抖，整床棉絮便规整的套了进去。
　　看着工整铺在床上的被子，南奚凤眼微眯，不太明显的喉结微微滑动，最后还是什么都没有说。
　　看出南奚的欲言又止，纪浠忱笑了声，缓步走到落地窗，灰眸幽深，声音也没什么起伏：“想问什么便问。”
　　南奚张了张唇，半晌低哑的声音才从她喉间传出：“你是纪浠忱吗？”
　　纪浠忱失笑，抬手示意她走过来些。
　　等南奚走近，纪浠忱轻轻将手搭到她的肩上，轻叹着说：“我是叫纪浠忱——”
　　倏然，南奚抬手捂住了纪浠忱的唇，不让她再说，很认真地说：“你是就对了，我喜欢的是现在的纪浠忱。”
　　“呵~”纪浠忱轻笑起来，手慢慢下移，揽住了南奚的腰，微微用力，迫使她贴近自己，她低下头，沙着声音问：“那我们继续？”
　　“继…继续什么？”
　　薄唇滑过南奚侧脸，再然后是唇角，纪浠忱语气轻缓，似叹似喘：“就，继续之前被打断的事。”


第76章 
　　南奚听得一愣, 耳尖几乎是在瞬间涌上热意，抵在纪浠忱肩上的手也软了几分，她垂下眼眸, 不敢去看纪浠忱脸上是何神情。
　　紧接着，一只微凉的手轻轻触到南奚下巴, 柔软的指腹摩挲了两下，缓缓将她下巴挑起，温热的吐息渐近。
　　一呼一吸间，不仅混有纪浠忱才呼出的气息，就连鼻腔中也满是纪浠忱身上独特好闻的雪松清香, 像催化剂般，搅得她的心跳更快了, 耳尖热意升灼间, 手心也浸出层薄汗。
　　“小忱……”南奚张了张唇, 剩下的话还没有说出来，纪浠忱就将拇指覆到她唇上, 很轻柔地把她没说完的话压了回去。
　　“嘘。”纪浠忱收了收扣在南奚腰间的手, 声音又沙又磁，“闭眼。”
　　再然后，两片柔软的唇瓣落了下来。
　　纪浠忱的唇很薄, 但她的唇瓣却很温热, 落下来的吻也是滚烫的, 烫得灼人, 更灼得南奚脑子晕乎乎的, 双手有些无所适从, 一时间不知道该放哪里比较好。
　　老实说, 其实两人都不会接吻, 南奚仅有的几次实践经验还是从纪浠忱身上得来的。
　　但这会，她已然变成了被动的一方，脑子晕乎乎的，一点都不知道自己在干什么，接下来该做什么，站得背影略显僵硬，全然一副任由纪浠忱予-取-予-求的样子。
　　低头亲上去的那一刹那，纪浠忱突然有点明白了为什么有的人会沉迷和喜欢的人接吻，因为这种感觉，真的很美好，就像在吃才出炉的棉花糖，绵软又甘甜，很让人吃不腻。
　　相比于之前，纪浠忱毋庸置疑更喜欢现在和南奚接吻的感觉。
　　虽然纪浠忱也不会接吻，但不可否认她的学习能力很强，从笨拙地含着南奚的唇瓣到试探性的描摹，再到学着南奚之前的样子慢慢试探。
　　薄唇微抿，一半是在试探中总结学习，而剩下那一半全然就是骨子深处的本能了。
　　不满南奚什么反应都没有，纪浠忱不轻不重地咬了下她的下唇，揽在她腰间的手轻轻掐了一下，吻势也顷刻间变得强-硬起来。
　　似是感觉到纪浠忱表现出来的不满，南奚抬起手臂环住了她的脖颈，同时微微启唇，一点点回应着纪浠忱。
　　许久，唇分。
　　纪浠忱抵着南奚的额头，下唇被她自己抿得很润，气息也有一点不稳。
　　兀自缓了一会儿，纪浠忱阖上双眸，待将眸中氤氲而出的情绪掩去，她才沙哑着声音征询道:“还继续吗？”
　　她问的是还继续亲吗。
　　南奚没有说话，只收紧了环在纪浠忱脖颈上的手臂。
　　两人靠得更近了，近到纪浠忱能看清南奚脸上细微的绒毛。
　　果然不愧是该世界的女主，这张脸，怎么看都是那么昳丽，挑不出半点瑕疵。
　　视线相对，转瞬即分。
　　南奚垂眸，下意识地蹭了蹭纪浠忱的额头，她张了张唇，却又什么话都没有说，只轻扬下颌用鼻尖碰了碰纪浠忱的鼻尖。
　　灰眸微敛，纪浠忱清淡的眸光再度变得晦暗不明起来。
　　几乎是钢琴家刻入骨子里的本能，纪浠忱手臂微动，手背上的青筋也变得明显起来，细长的手指起起落落，就像是在轻弹黑白分明的琴键。
　　钢琴的琴键像是用上好的暖玉精心雕制而成的，手感温热光滑，每一处都非常细腻，让人爱不释手。微凉的指尖沿着琴键依次轻滑过去，就连发出来的音质都让人惊叹，不觉感慨若是完整演奏出一首曲子又该是何等绝艳。
　　而好琴自然是要用好曲配的。
　　灵感突现，纪浠忱分心思索着到底该弹什么曲子才是最应景的。
　　奈何她的分心被南奚察觉，风水轮流转般，南奚轻轻咬了下纪浠忱的唇瓣。
　　纪浠忱终于回神，她下颌微动，极轻的笑了一声，同时灰眸中的晦暗又深了几分。
　　毕竟没人会喜欢在灵感突来时被人给打断。
　　纪浠忱偏了些头，唇跟着一偏，亲在了南奚唇角上。
　　南奚脖颈微仰，不自觉地吞了吞喉咙。
　　纪浠忱却往后靠了点。
　　南奚有些不满，抬眸看向纪浠忱，同时搭在她肩上的手一点点移动，扣在了纪浠忱的后脑勺上。
　　她又想吻她了。
　　然而纪浠忱又往后退了些。
　　南奚的吻落了空，她不满地蹙起眉，像没讨到糖的小孩，润着一双凤眼直勾勾地盯着纪浠忱微肿的薄唇，索吻意图不言而喻。
　　纪浠忱凑近，象征性地亲了亲南奚的下巴分散她注意力，然后伸长右手，勾住窗帘一角，“哗”的一声用力拉了过来。
　　其实窗帘拉不拉对房间里的亮度并没有太大的影响，只不过拉上的话对此刻的两人来说是构造了一个相对私密的环境，也让房间里的暧昧气息往上升了好几个台阶。
　　意识到这一点，南奚将头埋进纪浠忱颈间，发丝下微露出来的耳尖早已红透，但她依旧没有收回环在纪浠忱脖颈上的手。
　　深吸口气，南奚吻了吻纪浠忱的下颌，还用指尖碰了下她的鼻尖。
　　灰眸微眯，纪浠忱抓住了南奚的手腕。
　　南奚的腕骨很细，捏着手里的感觉就像是在把玩一节品质上乘的玉笛。
　　说起笛子，纪浠忱还是会一点的。当然也只是一点，并不是很擅长，不过对于最基本的曲子她还是会吹的。
　　弹性极好的床垫微微下陷，寻了个空隙，南奚勾着手摸了好几下才将房间里的灯摁灭。
　　黑暗里，人的各种感观都会被潜意识的放大。
　　也是在这个时候，纪浠忱不由得想起了那句话，星星之火，可以燎原，而燎原之火，极其覆灭。
　　但要覆灭其实也不难，只要在它还是星星之火的时候及时熄灭就好了
　　也是在这个时候，纪浠忱幽幽叹了声气。
　　然后在南奚不解的目光中，她慢慢支起上身坐了起来。
　　在频率不一两道的呼吸声中，（是两个人的呼吸声，频率才不一致）明明才过去几分钟，南奚却感觉像过去了一个世纪那么久远。
　　终于，纪浠忱有了动作，她又叹了口气，单手将被子理整齐，轻轻在南奚身侧躺下。
　　南奚偏眸，看向纪浠忱的眼神迷茫又不解。
　　纪浠忱抬手挠了下后脑勺，有些懊恼地伸出手抱住了南奚。
　　南奚没说话，顺着纪浠忱的力道躺进了她怀里。
　　凭着记忆，南奚摸到了纪浠忱那两处已经淡了不少的刮痧痕，犹豫片刻后，她缓缓亲了上去。
　　直到其中一处刮痧痕被完美覆盖掉后，南奚才不动声色地退开。
　　纪浠忱什么话都没有说，只偏了点头，将脖颈完全露了出来，她食指微蜷，大拇指状似无意地刮过另一处刮痧痕。
　　南奚几乎是在瞬间就懂了纪浠忱的意思，循着记忆，她用同样的方法将淡掉的刮痧痕重新覆盖。
　　做完这些后，她伸出手，摩挲着摸了摸纪浠忱的侧脸，唇角有着浅到不易察觉的弧度，纪浠忱在笑。
　　“幼稚。”纪浠忱轻笑着骂了句，说话间，她的胸腔微微震动，但语气里并没有往日的不屑。
　　随后纪浠忱起身，赤脚踩到地板上，重新摁亮了床头灯。昏黄暧昧的灯光下，她领口有些乱，新留下来的两个红印格外明显，完美覆盖住了旧的刮痧痕。
　　将拖鞋找来穿上，纪浠忱朝靠床头上缓劲的南奚伸出手，喉咙滚了两圈，语气如常：“有喝的吗？”
　　南奚握住她的手，装作无意的十指相扣，“牛奶可以吗？”
　　“嗯。”纪浠忱压着唇角，曲起食指摸了摸南奚大露出来的两片锁骨，缓声说，“就牛奶。”
　　趁着南奚出去热牛奶的功夫，纪浠忱抓起椅子上南奚提前准备好的浴袍，步伐略急的走进了浴室。
　　拧开洗手台处的冷水，纪浠忱捧起抔水浇到脸上，冷热交替，接连几次，内心的燎原也慢慢被压了下去，只是被火灼过后的痕迹却是怎么都掩盖不了。
　　【我还以为你会一路做到底……】系统掐着时间冒了出来。
　　额迹的发丝泠泠地滴着水，纪浠忱关掉水龙头，淡淡开口：“那太快了，不合适。”
　　“而且也不该这么唐突。”
　　系统“嗤”了声，毫不留情地戳穿道：【得了，直接说你不会我又不会嘲笑你。】
　　纪浠忱：“……”
　　纪浠忱被说得一梗，冷脸拿过一张白帕擦了擦下巴上的水。
　　系统适时推销道：【还是那句话，我这里有资源，要不要？】
　　纪浠忱擦脸上水珠的动作一顿。
　　看出纪浠忱内心的松动，系统又趁机说：【都是最新的，全都是精华。】
　　“……”
　　隔了好半晌，纪浠忱才低声开口：“传我。”
　　系统终于圆满了，当然在传之前还是长了个心眼，【宿主，那先说好，我传你之后可不能再举报我了。】
　　纪浠忱满口答应：“嗯嗯，不举报。”
　　不举报那才有鬼！特么的垃圾系统，天天只想拉着她搞这些马赛克！弄得她都不纯洁了！
　　系统这才放心地把压箱底的资源传给她。
　　再然后，拿到资料后纪浠忱做的第一件事就是将系统举报，理由：【传播色-情-淫-秽。】
　　【系统：？？？】
　　【卸磨杀驴你是第一人……】
　　等纪浠忱洗好澡出来，南奚已经将牛奶热好，心不在焉地端坐在床边。
　　纪浠忱单手擦着已经吹得半干的长发，接过牛奶喝了一口，微微带甜，还是熟悉的味道。
　　轻舔下唇的奶渍，纪浠忱蓦地问了一句：“你还不去洗漱吗？”
　　想了想又觉得这句话的味道有点不对，画蛇添足道：“我的意思是这么晚了，你准备什么时候睡觉。”
　　一说完纪浠忱就后悔了，好像这味道更不对了。
　　南奚轻咳了声，眼神飘忽，颇有点还没从之前的燎原中缓过劲的嫌疑，“那个，我现在就去。”
　　“……”纪浠忱抬了下手，将剩下的大半杯牛奶塞到她手里，赶人道，“那快去。”
　　作者有话说：
　　以前
　　系统：要资源吗？
　　纪浠忱：滚！
　　现在
　　系统：要资源吗？
　　纪浠忱：……传我
　　还有上一章南奚已经知道纪浠忱不是原身，而纪浠忱也知道南奚一直在试探她，不然不会直接承认。
　　栓q了。


第77章 
　　聒噪的系统已经被主系统关进了小黑屋里, 一时半会是出不来了。
　　纪浠忱撑靠在床头，骨节分明的手指把玩着垂到胸前的长发，灰眸微掩, 眉宇间浮着几丝忧郁，不知道在想些什么。
　　卧室里只开了盏有些昏暗的床头灯, 光亮有限，却将纪浠忱此刻的内心照得纠结无比。
　　系统传给她的资源还原封不动的存在原位，看着不怎么起眼，但存在感极强，时时刻刻勾引着她去看, 简直就是万恶之源，搅得她心神不宁的。
　　看了眼从门缝下透进来的灯光, 纪浠忱吞了吞喉咙, 掀开被子下床, 放轻动作将房门掩开条一指宽的缝，随后摁灭床头灯, 重新躺回了床上。
　　纪浠忱拉过被子, 侧耳听着走廊外动静的同时，试探性地在脑海里点开了系统传过来的资源。
　　才看了一小会儿，纪浠忱不免感慨难怪这不靠谱的系统老是想将这堆资源分享出来, 不得不说, 里面都是满满的干货, 完全对得起万恶之源这个称呼。
　　仅一点点, 就让她受益匪浅, 简直赶得上开学前一天晚上挑灯补作业那效率了, 也对应了系统那句话, 之前在南奚办公室看的那点东西, 简直就是幼儿园入门级别的。
　　如果那个网站上的都能算硬核知识的话，那现在的资源算得上是核_弹级别的了。
　　当然这资源有好也有坏，就比如很不适合在晚上看，尤其还是在差点被燎原之火烧起来、险些擦枪走火的晚上看……
　　恍然听见走廊外的脚步声，纪浠忱做贼心虚地闭上眼睛，装出一副已经入睡的样子。
　　但转念一想又觉得不对，她有什么好心虚的，南奚又不知道她在看什么，更何况，这再怎么也轮不到她心虚啊。
　　想通之后，纪浠忱翻身坐了起来，再度将床头灯按亮，端过床头柜上的凉开水就大口喝了起来。
　　有点奇怪，明明她什么都没有干，身体就像严重失水一样，口干舌燥得很。
　　很快一大杯水下肚，纪浠忱又倒了一杯，心不在焉地慢慢抿着。
　　微掩的房门也在这时被轻轻推开。
　　四目相对，纪浠忱灰眸微睁，咽水的动作竟卡了中途，一部分水沿着食管畅通无阻的流进了胃里，一路冰凉，尤其是胸腔处的感觉最为明显，但这点透心凉的感觉却隐晦地将某股不可言说的火给引了出来。
　　纪浠忱突然有一丢丢后悔，后悔那天走早了，没看到系统所说的南奚只裹着浴袍出来的□□。
　　现在回想起来，纪浠忱只感觉自己之前错过的太多，简直错亿。
　　不过现在这场景看起来，也是挺有眼福的，不算太亏。
　　毕竟纪浠忱也没想到南奚会换一身比较清透的丝质睡衣过来，黑发微卷逶迤到腰迹，在走廊偏暗的灯光下，布料遮掩下那截纤软的腰肢若隐若现，很细很直，依稀可以看见马甲线的轮廓。
　　其实睡衣并不算透，但架不住衣服的主人湿身就穿，绸软的布料浸湿后贴合着肌肤，再加上她还逆光而站，想不透都难。
　　一个是心怀不轨和一个是心里有鬼，总而言之两人处一块就没一个是纯洁的。
　　囫囵将嘴里残留的水咽下，纪浠忱用手背擦了擦唇角，莫名有点窘怕在某个不知道的时候水从唇角流了出来。
　　很庆幸唇角是干爽的，没有流出任何液体。
　　纪浠忱吞了吞喉咙，喉结也跟着明显滑动，她目光在南奚锁骨附近徘徊，掩饰般的，牙齿抵着杯沿，一直在喝水。
　　南奚关掉走廊的灯，缓步走了进来。
　　走动间，脖颈处的草莓相当瞩目，肌肤莹白反光，绸质面料上像镀了层流光，婉转溢彩。
　　纪浠忱的视线在南奚没有任何束缚的胸口上停顿了一瞬，也不知道想到了什么，杯口的弧度又倾斜了几分，再然后，杯里竟多了缕血色。
　　但那缕血色并没有很快就淡去，反而越来越深。
　　纪浠忱吸了吸鼻子，率先发现不对劲，连忙单手捂住自己的鼻子，连玻璃杯都没来得及搁下，就快步冲进了浴室。
　　南奚被她的举动弄得有些懵，哪里还顾得上心里打的旖旎小心思，敲了敲浴室的门，担忧地问：“小忱，你怎么了？”
　　浴室里的水声停了几秒，又响了起来，纪浠忱偏朦的声音和着水声传出：“门没锁。”
　　南奚这才轻轻推门进去。
　　纪浠忱抬起头，半身镜里，她的目光幽幽和南奚对上，郁闷又幽怨，搭着她脸颊上和鼻翼旁没有擦去的血迹，莫名滑稽。
　　“噗——”南奚没忍住，别开头笑出了声。
　　纪浠忱的眼神更幽怨了，抿唇对着镜子一点点将脸上残留的血印擦去，只是没想到这擦着擦着原本已经止住的血又不受控制地流出来了，连线般的滴进洗手池里，晕红了一大片。
　　南奚被这阵仗吓到，手忙脚乱地将纸递给纪浠忱，“小忱，要不要去医院看看？”
　　纪浠忱低着头，用手捧起抔水拍了拍额头，朝南奚摆了下手，语气疲惫：“你先出去。”
　　南奚：“……”
　　见南奚没有动作，纪浠忱闭上双眸，心累开口：“或者你重新换套衣服？”
　　“……”这下南奚终于懂了，眸光微闪，嗫声道：“抱歉小忱，我……不知道会这样。”
　　将被血浸湿的纸巾捏成团扔进垃圾桶里，纪浠忱仰着脖颈，感觉到血没有再流后，极轻的叹了口气，“我也没想到会这样……”
　　“南奚你说我们是不是——八字不合啊？”最后这句话纪浠忱念叨得非常轻，不认真听还真的不容易听见。
　　南奚抿唇，凤眼低掩，一丝晦暗转瞬即逝，也不知道她听见没有，只低声说：“我先去换衣服。”
　　纪浠忱收拾好从浴室出来已经是十多分钟后的事情，房间里只有那盏床头灯开着，被子也被整齐理好，安静得过分。
　　喟叹一声，纪浠忱在床边坐下，等了会儿后，一道踟蹰徘徊的人影透过门缝投了进来。
　　纪浠忱掀开被角，哭笑不得地开口：“进来。”
　　换了身保守棉质守睡衣的南奚轻手轻脚地走了进来。
　　纪浠忱盯着她看了会儿，薄唇紧抿，丢下句“记得关灯”就挨着枕头躺了下去。
　　果然这人还是刚刚看着顺眼。
　　纪浠忱卷着被子翻了个身，用背对着门的方向。身后的动静很轻，也不知道南奚在搞什么，好一会儿过去床垫才有了轻微下陷，可能是床垫的弹性太好，纪浠忱竟感觉整张床都有点轻晃。
　　再然后，床头灯熄灭，随着一阵衣料的窸窣磨擦声，床垫又下陷了几分，床的轻晃也更明显了。
　　南奚平躺在床上，和纪浠忱隔了好一段距离，两人之间就像隔了一道无形的河，泾渭分明，没有半点交流。她放轻呼吸，掖了掖自己这边的被子，率先打破了诡谲的沉寂:“小忱，晚安。”
　　纪浠忱闷声闷气地回:“晚安。”
　　因为心里想着事情，纪浠忱根本就睡不着，甚至可以说是毫无睡意，一直睁着眼睛维持侧躺的姿势。
　　可能是纪浠忱没有翻来覆去的原因，南奚难得才躺下一会儿就有了睡意，她轻轻朝纪浠忱那边靠了些，不知不觉间两人的距离被慢慢缩短。
　　没多久，纪浠忱就听见了身后传来的均匀呼吸声。说实话同床这么多次，这还是第一次在南奚睡着的时候她醒着。
　　怕将南奚吵醒，纪浠忱小心翼翼地翻了个身。
　　纪浠忱的夜视能力很好，但这项特殊的能力并没有给她带来太多益处，除了在这个时候，能让她一清二楚地看清南奚的脸。
　　莫名的，她伸出手想摸一摸南奚，但指尖却在离肌肤只有0.5厘米的距离时突然停了下来。
　　应该是这样的。
　　纪浠忱隔着那层空气墙一点点描摹着南奚的五官。
　　作为该篇虐文的女主，南奚的面貌自然是无可挑剔的，五官精致昳丽，并不是传统的清纯小白花长相，相反她面相要偏冷一点，尤其是不说话的时候，身上属于高位者的清傲气息就出来了。
　　偏偏她平时又是一副眉眼含笑平易可亲的温柔模样，立出外冷内热的人设，很容易就将人骗过去。
　　实际上，纪浠忱知道，她和南奚是同一种人。
　　指尖悬停在了南奚的唇上。
　　纪浠忱微愣，她不知道自己会有这样的想法，可下一秒当她回神的，已经将想法付诸实践，就好像……完全是身体的本能，亦好像，她曾经就这样做过千百遍……趁着某人睡着的时候，私藏所有爱意，偷偷吻她。
　　脑海里有一道模糊的声音响了起来:“你怎么又偷亲我？”
　　“傻瓜，等你赢了比赛，就不用再偷亲我了。”
　　“因为我要给你一个光明正大吻我的机会。”
　　“……”
　　唇上的温热还在，纪浠忱颤着手捂住双唇，狼狈地退了回去。
　　自此，睡意全无。
　　深更半夜，纪浠忱睁着双眼，出神的望着天花板。
　　她不知道自己到底在想些什么，心里乱成一团，好像还都和身旁躺着的女人有着千丝万缕的关系。
　　剪不断，理还乱，纪浠忱越想越烦，恨不得将呼呼大睡的南奚一脚踹下床。
　　可当把脚抬起，正要踹下去时，纪浠忱又迟疑了。
　　算了，就这样吧。
　　懒得再想，纪浠忱点开资源，继续之前没看完的地方看了起来。
　　在天刚蒙蒙亮时，纪浠忱蹑手蹑脚地爬下床，慌忙换上衣服，找到南奚手机，回忆着南奚按键的顺序，试了四次才将锁给解开。
　　然后纪浠忱给许昕发了条消息:【是我，纪浠忱。[位置]】
　　随手将手机静音搁回原位，纪浠忱又去厨房找了点东西填肚子，掐着时间觉得许昕差不多要到了，纪浠忱正准备离开时，眸光一晃，看见了南奚放茶几上的一小盘纸鹤糖。
　　轻轻捻起一颗，纪浠忱舌尖卷着糖，在茶几旁站了片刻，离开时一枚小巧的纸鹤便被遗留在了茶几上。
　　南奚起来时已经很晚了，手机被静音，床榻又太过安逸，一时放纵就睡久了。
　　想起昨晚黎栩说的会议改时间的事情，南奚边换衣服洗漱，边快速过滤着手机上的重要信息，在看见一条两个多小时前收到的消息时，南奚脑子宕机了几秒，随后自嘲地笑了声。
　　房间里早已没了纪浠忱的身影，空气中好闻的雪松气息也淡得难以捕捉，而这场景又是那么的似曾相识。
　　她还以为经过昨晚上的事情，她和纪浠忱的关系……原来这只是她以为。
　　屏幕上显示的内容赫然是:【许昕:好的，三小姐。】
　　只可惜后面因为南奚急着赶去公司，并没有发现纪浠忱留在茶几上的小纸鹤。
　　作者有话说：
　　心累……


第78章 
　　纪浠忱在公寓楼下站了二十分钟左右才等到姗姗来迟的许昕。
　　因为是高档小区, 周边住的又多是些有身份地位的有钱人，而对于纪浠忱这种大早上，带着暧昧吻痕, 穿得有些低调随意，面容疲倦, 身上又透着点病气，一直在出口转悠的人，难免会让人浮想联翩，多看几眼。
　　纪浠忱被看得有些不自在，回想起昨晚上南奚在自己脖子上留下的印记, 她头疼地揉了揉太阳穴，拉过外套帽子盖在了自己头上。
　　其实也不能怪别人会好奇的看向她, 就连她自己见了, 也会想歪。
　　毕竟这场景, 真的太像某些小说的开篇，两主角“活色生香”的度过漫漫一夜后, 其中一位总会率先醒来, 偷摸甚至连狼藉都来不及收拾，落荒而逃。
　　再然后便是，她逃, 她追, 她插翅难飞。
　　纪浠忱:“……”
　　又将帽子往下拉了拉, 纪浠忱乐观地想, 她好像也没怎么收拾狼藉, 更算不上是落荒而逃了。
　　不过昨晚上那些资源, 倒是蛮“活色生香”的, 再加上最近天气炎热干燥, 搞得她鼻血都流出来了……
　　说到底，还是要怪南奚，这个“女流氓”，哦不对，现在是流氓耍久了，应该升级叫“老流氓”了。
　　在纪浠忱的胡思乱想中，一辆低调的黑色越野车缓缓停靠到她面前。
　　看着漆黑反光的车膜，纪浠忱抬手摸了摸鼻子，见一切如常，没有一点湿润后，才快速拉开车门，坐了上去。
　　车上除了许昕并没有其他人在。
　　纪浠忱朝后面望了一眼后备箱，见自己的行李箱和昨天去商场买的东西都在，稍松了口气。
　　许昕打着方向，时不时撇一眼后视镜，欲言又止道:“三小姐，夫人和纪总都……”在找你。
　　“先去机场。”纪浠忱打断她，淡着神色将帽子取下。
　　而这一取，她脖颈上的吻痕便暴露了出来，锁骨上那枚鲜红也若隐若现。
　　透过后视镜，许昕自然看见了全貌，识趣闭嘴，默默看着车。
　　纪浠忱轻咬下唇，勾身将化妆包从后面拿了过来，对着镜子默默往脖子上扑着粉。
　　其实早在昨天将保镖摆了一道，什么都不带去洗手间堵南奚时，纪浠忱就想得很透彻了，或者是算计得很清楚了。
　　纪母早就摆明了她的态度，不想掺和她和南奚的事情，但真要她什么都不做点，又迈不过去心里那道坎。她需要一个人来做坏人，所以这件事就落到了什么都不知道的纪浠煜头上。
　　纪浠煜派这么多保镖，就是为了杜绝一切心怀不轨想接近他宝贝妹妹的雄性，可他千算万算，是怎么都不会算到，从一开始他就防错了性别这一环。
　　所以经过昨天那件事，纪浠煜不出意外的话应该会查到南奚身上去。
　　不过说服和摆平纪浠煜，再怎么算，也应该是南奚的事情。
　　而她只不过是将这件事情稍微提前了一点。
　　当然对于许昕一个人来接她的事，纪浠忱是有点意外的，但也在她的预料之中。这就说明纪浠煜暂时还没有查到南奚头上，甚至还没联想到那方面去，这后面他要是知道了，可想而知会有多精彩……
　　【宿主，你不去参加宫斗真的是可惜了。】被关一晚上小黑屋的系统终于被放出来了。
　　纪浠忱谦虚一笑，“谬赞了。”
　　【……】系统默然几秒，又八卦地问：【所以，昨晚你们有没有——那什么？】
　　熏陶了一晚上的纪浠忱自是秒懂系统没说完的话，她将车窗降了点，装作没听懂的样子，反问道:“什么有没有那什么？你在说什么？”
　　系统有点急了：【就上垒啊？有没有全垒打？】毕竟谁让它一回来就发现自己传过去的资源被纪浠忱全部翻看了一遍，对于活学活用的成果，它自然是好奇得不得了。
　　“……”纪浠忱唇角微抽，翘着腿，淡然自若地吐出来两个字:“没有。”
　　系统顿时焉了，扼腕叹息道:【算了，以后就叫你纪不行吧。】
　　纪浠忱:“？？？”
　　纪不行？还是技不行？
　　两人到达机场时，正好赶上航班登机。
　　许昕慌忙将行李办好托运，找到位置坐下后，又发消息给剧组那边的人说了一下，最后是回纪浠煜的消息。
　　终于，好不容易处理好所有的事情，飞机也沿着跑道缓缓启动。
　　看着坐在靠窗位置戴着眼罩补觉的纪浠忱，许昕张了张唇，最后还是什么话都没有说。她总感觉自己好像忘记了点事情，但具体是什么事情她一时间又说不上来。
　　纪浠忱这一觉睡得特别安稳，一直睡到下飞机，哪怕后面跟着剧组又转了三次车，她靠着车窗没受半点打扰，睡得那叫一个香。
　　许昕坐在一旁，一路饱受颠簸，在中途还没逃掉晕车的命运，所以当看见纪浠忱这一路全是睡过来的时候，许昕是既羡慕又复杂。
　　瞧把这小祖宗困得，眼睛下的黑眼圈都快遮不住了，想来昨晚上是没少折腾吧……
　　在傍晚时分，剧组终于赶到了最终的目的地，漠北边缘的一个小镇，去景方便，到周边景点不远也不近。
　　纪浠忱伸了一个懒腰，一脸神清气爽地走下车。
　　许昕扶着腰，双腿微微打颤，一脸被吸干精气的跟在她后面。
　　漠北昼夜温差明显，这会天色渐暗，温度也有了明显降低，纪浠忱披了件外套，双手一撑，稳稳坐在行李箱上。
　　赶了一天的路，大伙的精神都算不上好，严重点的，已经有了水土不服的表现。
　　见大家伙都恹恹的，哈欠连天，一脸苦相，程迅赶紧让助理带路去提前订好的酒店休息，先休整适应两天，再准备开机的事。
　　许昕核对了下行李，确认还没遗落的后，深一脚浅一脚地跟在大队伍后面。
　　没走几步，许昕终于想起她忘记的是什么事情了。
　　“三小姐——”许昕喊住纪浠忱。
　　纪浠忱回眸，“嗯？”
　　这时起风了，纪浠忱鬓角的发丝被吹乱，空气中夹了些被卷起来的细沙，蒙蒙的，很不真切。
　　对上纪浠忱深邃的灰眸，许昕有刹那的失神，回神后，她忙摸遍了自己身上的所有口袋，将纪浠忱的手机递了过去。
　　“谢谢。”纪浠忱拢了拢围巾，摁了一下电源键，见关着机的，就直接揣回了包里。
　　系统见缝插针地说:【不看看吗？万一南奚给你法消息了。】
　　纪浠忱摇头，慢慢调整着自己的呼吸，淡淡道:“不急这一时。”
　　【宿主，你是不是高反了？】系统终于发现了纪浠忱的不对劲。
　　纪浠忱扶着行李箱的拉杆缓了一会儿，没好气地说：“这他妈第一次来这里是个人都要高反吧？”
　　【系统:……】
　　【我严重怀疑你在含沙射影我。】
　　纪浠忱回了个白眼，“自信点，把‘严重怀疑’几字去掉。”
　　拿到房间钥匙，许昕帮忙将纪浠忱行李放好，虽然剧组订的是这边最好的酒店或者说是客栈，但内里的条件依然有限，怕娇生惯养的小祖宗住不习惯，许昕将床单和杯子全部换了套新的，又不放心地说:“三小姐，有事叫我，我就住隔壁的。”
　　纪浠忱摆了摆手，“应该不会有事。”
　　许昕走到门边，门已经拉开一半，又说:“啊，对了三小姐，剧组新发了微博你记得转发一下。”
　　“然后就是夫人和纪总那边……”
　　纪浠忱直勾勾地朝许昕看来。
　　许昕顿时收声，打哈哈道:“三小姐饿了吗？我先下楼去看看有什么吃的吧……”
　　然后快速关上门，溜了。
　　许昕走后，纪浠忱拿起放显眼位置上的小氧气罐深深吸了口。
　　她的高反并不算严重，给一点时间适应就能好，至于为什么想吸氧，完全是因为她想对比一下这和在医院吸氧有什么不同。
　　对此系统表示:你开心就好。
　　摸出手机开机，看见上面不多的电量，纪浠忱又找来充电器连上。
　　如系统所料，上面的确有南奚给她发的消息:【小忱你是回家了吗？】
　　【到家了说一声好吗？】
　　【我……很担心你。】
　　纪浠忱捏了捏鼻梁，就着面罩又深深地吸了口氧，打字回道:【没回家。】
　　漠北的信号不是很好，短短几个字好几分钟才发出去。
　　想着许昕说的话，纪浠忱点开微博，在白色转圈中，转发了剧组的微博，并配文:【纪浠忱V:已平安到达，勿念。//破忌V:……】
　　看着时好时坏的网，纪浠忱索性将手机扔到一边，决定不再动它，等它什么时候好了，就自动发出去了。
　　几分钟后，手机铃声将差点睡着的纪浠忱吵醒。
　　是纪浠煜打来的电话。
　　纪浠忱想，应该是那条微博已经发出去了；不然就是许昕，不过听她最后说的话，可能性很低。
　　捞过手机，纪浠忱接通了电话。
　　“喂，小忱，你已经到漠北了吗？”
　　纪浠忱眯着眼睛，平躺在床上看着极具当地特色的天花板装饰，含糊应道:“嗯，到了。”
　　顿了一下，又补了句:“在房间休息。”
　　“好，那个……”纪浠煜欲言又止，可能是听见纪浠忱声音有些朦，又觉得她坐了一天的车，精神不济也很正常，便改口道，“那你先好好休息，不要太辛苦了。缺什么和哥说，那边条件艰苦，你照顾好自己。”
　　“嗯，我知道。”
　　后面信号不好，没聊几句便挂了电话。
　　但诡异的是，直到挂断电话，纪浠煜愣是只字没提昨天她甩掉保镖彻夜未归的事情。
　　纪浠忱曲起食指揉了揉太阳穴，狐疑道:“效率这么快的吗？”
　　系统不解:【哈？什么效率？】
　　纪浠忱坐起身，一脸的讳莫如深，“两种可能，要么是南奚已经搞定我哥，要么是南奚已经被我哥搞了。”
　　【……】系统将问题扔给纪浠忱，【那宿主你更倾向于哪一种？】
　　纪浠忱没说话，上身一倒重新躺了回去。
　　【系统:哦，我知道了，你选择躺平。】
　　纪浠忱立马翻身坐了起来，太阳穴狂跳，“滚！”


第79章 
　　其实纪浠忱猜得很准, 许昕这一次两边都没有主动联系。拿两份工资的活一点都不好做，所以她很明智的选择投靠纪浠忱。
　　毕竟纪浠忱可是两边都要供着的小祖宗，跟着小祖宗混, 就算捞不到肉吃，也能捞点油汤喝。
　　反正只要两边没问, 她就当做什么都不知道；要是主动问起，她就按小祖宗的意思回答。再不济，这边还有信号不好可以做保障，最关键还是谁也不得罪。
　　抱着这样的想法，许昕对纪浠忱那是前所未有的殷勤, 端茶倒水，驱寒温暖, 忙前忙后的, 像个才入门的小助理。
　　她这反常举动整得纪浠忱都懵了, 看许昕的眼神活像看久病床前出来的大孝子，迟疑着问:“你这是……”
　　“高反还没好吗？”
　　说着纪浠忱就准备自己购置的氧气罐和药品递给她。
　　许昕:“……”
　　看着许大助理一脸的菜色, 系统幸灾乐祸的笑出声。
　　南奚收到纪浠忱回的消息时已经很晚了, 但这个时候她还在公司加班。
　　“没回家”仅短短三个字就将她搅得心神不宁，文件上一个字都看不进去了。
　　没回家，那她这是去哪里了？身边没一个保镖跟着, 身上不仅没带钱更是连手机都没有带的, 她没回家能去哪里？
　　指关节被捏得泛白, 南奚拿起手机就准备给许昕打电话, 可当号码要拨出去时, 她又犹豫了。
　　虽然和纪浠忱接触的时间不算太长, 但南奚还是将她的性子摸得差不多了, 从当时一起去海洋馆, 这小祖宗不愿意坐轮椅就不难看出她是个不喜欢拘束的人，更别说许昕从明目张胆到明里暗里（指度假村那次）的“间谍”行为了，她应当是不喜欢的。
　　那她就更不应该继续做她不喜欢的事情。
　　快速从拨号界面退出，南奚又点回和纪浠忱的聊天框，删删减减打字道:【那你现在是……在哪里？】
　　发送键还没有按下去，微博里的特别关注消息就弹了出来。
　　南奚的微博只关注了一个人，那么这条微博是谁发的不言而喻。
　　没有犹豫，南奚连忙就着弹出来小弹窗点进微博。
　　一入眼便是纪浠忱半分钟前转发的剧组微博:【纪浠忱V:已平安到达，勿念。//破忌V:……】
　　最后“勿念”两个字就好像是刻意发给某个人看的。
　　南奚恍然大悟，这才想起【破忌】剧组的安排，而今天也正好是剧组启程去漠北的日子。难怪这小祖宗说她没回家，漠北信号不好，这两条消息应该是很不容易才发出来的。
　　“勿念——”南奚低喃着这两个字，倏地轻笑出声，也是在这一瞬间，心里的郁懑全都烟消云散，难寻踪迹。
　　勿念，她的心已经全到她身上了，怎么可能做到勿念。
　　退回到和纪浠忱的聊天框里，南奚删去之前准备发送的字，重新编辑了条:【照顾好自己。】
　　然后郑重按下发送键。
　　而这一次，南奚并没有再纠结纪浠忱会不会回她的消息。心境变了，心里所想的和在意的也发生了细微偏差，但唯一不变的是，她现在依旧是一个字都看不进去。
　　“扣扣——”门被轻轻敲响。
　　隔了有两秒，黎栩拉开门轻轻走了进来。许是昨晚的阴影还在，她进来之前还快速将办公室扫视了圈。
　　见只有南奚一个人在，黎栩顿时放松不少，她朝南奚使了个眼色，笑得一脸的不怀好意:“卿卿，你在看什么呢？笑得这么的……”
　　‘猥琐’两字在舌尖滚了一圈，黎栩最后还是换成了一个比较委婉的词，“内敛。”
　　南奚:“……”
　　用手不自然地摸了摸脸，南奚快速敛去脸上的笑意，掩饰道:“没看什么。”
　　殊不知黎栩早已将她所有的动作尽收眼底，她越是这样遮遮掩掩，黎栩就越是好奇。
　　“是吗？”黎栩说着，快步走到南奚面前。
　　她双手撑着办公桌，上身微倾，眼睛直勾勾地盯着南奚脖颈上贴创口贴的地方，挑眉意味深长地问:“昨晚，你捞着名分了？”
　　南奚表情一滞，又很快恢复正常，面不改色地拢了下衣领，想将此地无银三百两的创口贴遮住，淡然道:“暂时还没有。”
　　“哈？”黎栩一拍桌子，义愤填膺又莫名亢奋道，“所以你这是被吃干抹净了？”
　　“然后那小祖宗还打算不认账？”
　　南奚:“？？？”
　　“……”
　　用力揉了揉发胀的太阳穴，南奚头疼道:“姐，你想多了，我和她能有这么快就好了……”
　　黎栩听得翻了一下白眼，话锋一转，揶揄开口:“怎么听你这话的意思，感情你还挺遗憾你们昨晚上没有发生点什么？”
　　“……”南奚低声否认，“没有，你想多了。”
　　只可惜南奚的这点否认在黎栩面前没有一点说服力，她撇了眼桌面显眼位置上通体绿色的小恐龙玩偶，摸了摸下颌，好奇地问:“那你脖子上，是怎么回事？”
　　黎栩不说这个还好，一说起这个，南奚就很郁闷了。
　　她早上起来得晚，又赶着来公司，一时间还真没想起纪浠忱在她脖子上种了个草莓的事情，然后她就顶着这么个明晃晃的草莓，一路从公司大门走到自己办公室，这其中也不知道被多少人看见了，最后还是秘书提醒，南奚才反应过来。
　　但那会已经要到开会的时间了，她根本来不及做遮掩，只能勉强贴个此地无银三百两的创口贴补救。
　　所以对于黎栩的这个问题，南奚是一点都不想回答。
　　“噢，我懂了。”见南奚不说话，黎栩自言自语道，“这是情到浓时难自禁，本应水到渠成的事情却突然刹了车。难怪我看你一脸的欲求不满。”
　　南奚:“……”
　　欲求不满倒是这不至于，只是黎栩这话她还真的没有办法反驳。
　　见南奚神情怨念，黎栩及时收口，转移话题问道:“对了？你家小祖宗呢？怎么没看到她？”
　　“你家”两字在极大程度上取悦了南奚，她点开纪浠忱才发的微博，轻轻将手机推到了黎栩面前。
　　“……”沉默几秒，黎栩微笑着比了个打住的手势。
　　她算是看明白了，这俩一个愿打一个愿挨，还真是什么锅配什么盖，绝配！
　　“嗡嗡——”
　　放桌面上的手机突然震动了几声。
　　黎栩手还撑在桌面上，垂眸不经意间看到发消息的人是谁后，竟隐隐觉得手心被震得有些发麻。
　　【ma:明天有空回来一趟。】
　　南奚一怔，下意识摸向自己脖子上的创可贴。这件事黎沫会知道她并不意外，有点让她意外的是居然是明天而不是今天……
　　“卿卿。”黎栩拍了拍南奚的肩，给了她一个自求多福的眼神，“看样子你离被纪浠煜提刀追着砍的那一天不远了。”
　　“且行且珍惜。”
　　南奚:“……”
　　另一边纪氏的办公室里，纪浠煜紧捏着昂贵的深色钢笔，剑眉紧蹙，眸色晦暗，周身的气压越来越低沉。
　　他看着站在面前的几位保镖，薄唇轻启，声音幽凉:“所以，你们的意思是，昨天小忱借口去上洗手间后就再也没有回来了？”
　　其中一位保镖上身微欠，如实道:“是的纪总，三小姐当时什么都没有拿，手机也是放桌面上的，我们便以为她只是去洗手间很快便会回来，哪曾想她后面就……一直没有回来。”
　　“然后我们找遍了整个商场也没有找到她——”
　　纪浠煜不怒反笑，指关节被捏得咔咔作响，他压着声音问:“那商场监控呢？也没看见？”
　　“监控……”保镖顿了一下才说，“监控只有三小姐进洗手间的画面，并没有看到她出来，后来经理也说有些位置存在盲区，有心避开的话，并不困难。还有如果要查整个商场监控的话，范围太广，耗时也太长，所以我们就没怎么查监控，把重心放在了找三小姐上……”
　　重重呼出口气，纪浠煜敛眉沉声问:“那去洗手间之前呢？小忱有没有见过什么人？”
　　保镖仔细回想了一下，不确定地说:“三小姐并没有见什么人，不过期间她好像笑着回过什么人的消息……”
　　似是想起什么，保镖恍然道:“对了，当时南副总在三小姐斜对面那张桌子上坐了一会儿。”
　　“南副总？南奚？”纪浠煜本来是没有怀疑到南奚头上去的，只不过一想起纪浠忱对南奚的那份“特殊”，他就迟疑了。
　　如果南奚昨天也去了商场，那么小忱很有可能是跟着她离开的。
　　可南奚为什么要这样做……
　　纪浠煜眉心越拧越深，他抬了下手，示意保镖先出去，但当他们走到门口时，他又临时改了口:“我把剧组位置发你们，你们用最快的速度赶过去。”
　　保镖连声应好。
　　之后的十多分钟里，纪浠煜想了很多，因为两边公司有合作，再加上办公室里的一些八卦传得特别快，就比如他中午无意经过茶水间时听到了南奚的八卦一样，说什么南奚今天到公司特别晚，关键是脖子上还有一个分外鲜艳的吻痕，这就很让人遐想了。
　　纪浠煜不是一个八卦的人，对于南奚的私生活他并不在意，所以当时听见了也没放在心上。只是现在回想起来，这里面的微妙就很让人深究了。
　　自己的宝贝妹妹藏着掖着有了一个喜欢的人，这一点是毋庸置疑的。而南奚又恰巧是这段时间里和小忱走得最近的人，那么有没有可能……南奚知道那个挨千刀的是谁？
　　又想起听到的那个八卦，纪浠煜狠狠地拧了下眉，亦或者，是南奚把小忱给带坏的？


第80章 
　　想到这里, 纪浠煜哪里还坐得住，猛然蹭起身，快步往外走去。
　　甫一拉开办公室的门, 纪浠煜差点与准备敲门进来的纪母撞个满怀，幸好他及时刹住了脚, 紧紧扶着还有些晃的门，不动声色地往后退了一步，浅笑问道:“妈，你怎么来了？”
　　纪母眸子微转，上下将他打量了圈, 语气透着丝不易察觉的兴味，幽幽反问:“准备去哪？”
　　纪浠煜愣了一下, 如实道:“去商场。”
　　“我准备去看一下商场的监控。”
　　现在已经知道小忱很有可能是跟南奚走的, 那么范围就大大缩小了, 不至于盲目地去查整个酒店的监控。当然要是幸运的话，说不定还能顺着监控逮到那个挨千刀的王八蛋。
　　至于纪浠煜为什么不会直接去问南奚, 主要还是因为以上都是他的猜想, 他还没有直接证据去证明纪浠忱是跟着南奚走的；其次就是两家之间的差距，纪家比不过更得罪不起做为首富的南家；再者两家就是还有合作关系，他还没那么傻不给南家面子, 就莽撞的跑去质问南奚。
　　所以说到底还是“钱权”二字作祟, 潜意识里, 纪浠煜并不想得罪南奚, 只想顺藤摸瓜找到那个图谋不轨想拐他宝贝妹妹的挨千刀的混蛋。
　　听到纪浠煜这么说, 纪母眼中的兴味瞬间淡了不少, 兴趣缺缺地问:“怎么想着去看监控了？”
　　纪浠煜轻叹口气, 和纪母说了自己的猜测:“我怀疑小忱昨晚是跟南奚走的, 所以打算去看看她们有没有去见什么奇怪的人。”
　　“奇怪的人”这几个字纪浠煜几乎是从牙缝里挤出来的。
　　纪母复杂地看了纪浠煜一眼，神情_欲言又止，她动了动唇，缓声开口:“走吧，我和你一起去。”
　　说实话她也挺好奇她家那小祖宗昨晚上和南奚都干了些什么，还有这迟钝的大儿子什么时候才会察觉出两人间的猫腻。
　　听见纪母说要去，纪浠煜自然是欣然同意，一到商场就开门见山向经理表明了自己的来意。
　　经理也不墨迹，很快便将视频调好。
　　因为有了范围，纪浠煜一开始便让经理调的是饮品店内的监控。
　　画面里南奚拿着一个冰淇淋径直在纪浠忱斜对面的位置坐下，和纪浠忱隔得不远也不近，看着就像互不认识的陌生人，没有一点明显交流。
　　大直男纪浠煜没有看出来，纪母却看得分明，这两人虽然明面上没有明显交流，但暗里的小动作可不少，不仅有眼神，就这么近的距离还在互发消息……
　　纪浠煜没看出点名堂，让经理快进。
　　纪母托着下颌，全程没有说话。
　　很快南奚起身往店外走去，一分钟不到，纪浠忱摘掉耳机，跟保镖说了几句，也朝店外走去。
　　纪浠煜敛眉让经理切换店外的监控。
　　看到纪浠忱慢悠悠地跟在南奚后面一起进了洗手间，那悠哉的背影活像放学后要去小巷堵人的小混混，纪母单手侧覆在太阳穴上，已经不想继续往下看了。
　　过了有五六分钟，南奚终于从洗手间出来，只是她走的位置比较靠边，内里又正好轮到那个时间点监控的盲区，只把她一个人拍了进去。
　　“这里停一下。”
　　纪浠煜将停下来的视频轻轻退了几秒，倏然，他指着地板上的影子，语气肯定:“小忱是和南奚走的。”
　　纪母恹恹地打了个哈欠，觉得有些索然无味。
　　纪浠煜又将监控跟进，终于在一个拐角处看到了和南奚并排走着的纪浠忱。两人边走边聊天，举止还算亲近，丝毫不见几分钟前在饮品店的生分。
　　之后两人一起进了电玩城，玩了好一阵才拿着抓到的两个玩偶出来；再之后两人又进了一家火锅店，又是好半天才见出来；最后是停车场里不算很清晰的画面，南奚替纪浠忱拉开车门，纪浠忱坐上副驾驶后，低调的宾利缓缓驶远……
　　纪浠煜是越看越迷惑，越看越想不通，抓着头发不禁怀疑道:“那个该死的挨千刀的混蛋呢？”
　　纪母觑了他一眼，眼神里的复杂不减反增，起身对经理说:“今天麻烦你了。”又偏头对纪浠煜道:“走吧。”
　　“妈？”纪浠煜还有些不甘心。
　　纪母只淡淡道:“回去了。”
　　纪浠煜只得将不甘掩下，默默跟在纪母身后。
　　直到上车，他才闷声闷气地说:“妈，我还是想去问南奚。”
　　纪母面无表情地扣上安全带，示意他先开车。
　　纪浠煜一脸郁闷地启动发动机，机械地打着方向盘，隔了有几分钟，他难以置信地问:“妈，你是不是知道点什么？！”不然怎么会这么淡定？不该早就和他统一战线一致对外吗？
　　纪母抿唇，叹了口气，缓声问道:“小煜，你是怎么想的？”
　　纪浠煜想也不想直接说:“自然是先知道那个胆大包天的男的是谁。小忱单纯，接触的人又不多，很容易被坑骗，而且就现在他那躲躲藏藏不敢露面的熊样，一看就知道不是什么好人！”
　　“想拐我妹妹？他怕是大白天的睡懵头了！”
　　纪浠煜说得义愤填膺，差点唾沫星子都喷挡风玻璃上了。
　　纪母捏着鼻梁往后靠了些。
　　“所以妈，你是不是知道那混蛋是谁？！”纪浠煜很执着地问。
　　纪母没说话，只是隔了好半晌才语重心长地开口:“其实小煜，你有没有想过，从一开始你就防错了方向？”
　　南奚是女的，女的，你全防接近小忱的男性，防得到就有鬼了！
　　听得云里雾里的纪浠煜:“？？？”
　　没了继续处理文件的心思，在黎栩离开没多久后，南奚就将文件收拾好，开车回家了。
　　屋内还维持着纪浠忱早上离开时的样子，昨晚在电玩城抓到的小羊玩偶正歪斜地靠在沙发上。
　　南奚不自觉地轻笑了声，走过去想将玩偶扶正，但在手快碰到玩偶时，茶几上一个反光的小玩意儿吸引了她的注意。
　　小心将熟悉的纸鹤拿起，南奚轻轻把纸鹤放到手心，用食指触了触小纸鹤高傲仰起的脑袋，一股酸涩涌满胸腔，眼眶也不受控制地弥上湿意。
　　“小忱……”
　　用刺猬来形容纪浠忱是最恰当不过的，浑身竖满尖刺，像一层坚硬又难撬的盔甲，难以接近。但只有接近之后才会知道，那盔甲保护的内里有多柔软，而纪浠忱更是一个很软的人，心软，性子软，哪里都软……
　　五指慢慢收拢，南奚虚握着纸鹤，转身走到展示柜面前，悉心将纸鹤放进了小玻璃罐里。
　　这是第四枚纸鹤。
　　第二天，南奚很早就结束了工作，掐着午饭时间，驱车回了老宅。很凑巧，还和黎沫一前一后停好车。
　　没想到南奚会回来这么早，黎沫看到她时，眼里闪过诧异。
　　南奚笑盈盈地喊道:“妈。”
　　黎沫轻“嗯”了声，撇了眼南奚脖子上贴着的创口贴，状似无意地问了句:“一个人？”
　　南奚点头:“嗯。”
　　眉心微压，黎沫淡声道:“先吃饭吧。”潜台词便是吃完饭再说。
　　餐桌上，南廷晔和南奚简单聊了几句工作上的事情，后面便像个老父亲一样和南奚有说有笑的聊起了天。
　　黎沫则秉承着食不言，寝不语的原则，默默听着。
　　半个多小时后，桌上的饭菜被撤掉，餐后水果端了上来。大概是觉得铺垫得差不多了，南廷晔酝酿了一下，用最平常不过的语气问:“那卿卿，最近有喜欢的人没有？”
　　南奚与他目光对视，浅笑着很认真地说:“有。”
　　闻言，黎沫敛眉看向南奚，红唇微抿，脸上神色不明。
　　南廷晔笑笑，语气未变，又问:“那，你们是在一起了吗？”
　　“没有。”南奚回得坦诚，“还在追求阶段。她还没有答应要和我在一起。”
　　“是谁？”黎沫终于忍不住开口。
　　南奚吞了吞喉咙，字正腔圆道:“是纪浠忱。”
　　“……”
　　南廷晔不说话了，他偏头看向黎沫。
　　黎沫盯着南奚看了好一会儿，听不出是什么语气:“认真的？”
　　“嗯。”南奚说，“比黄金还真。”
　　“……”黎沫抿了抿唇，意味深长地看了眼南奚脖子，一击毙命地问:“纪浠煜知道吗？”
　　南奚不确定地说:“应该……还不知道吧。”
　　黎沫表情莫名，没再说话，摇了摇头站了起来，离开前还给了南奚一个一言难尽的眼神。
　　南奚:“？？？”
　　南廷晔拍了拍南奚的肩，点到为止道:“你还没想明白吗？唯一能让纪浠煜那个妹控听话的就只有纪浠忱了。”
　　“……”南奚后知后觉，“所以爸，你的意思是，我应该……”
　　“嗯——”
　　南奚猛的起身，抓上手机就往外走，“我知道了，谢谢爸！”
　　纪浠煜苦思冥想了一天，还是没想明白纪母最后那句是什么意思，但这并不耽误他腾出下午的时间，去找南奚问个明白。
　　他去得比较早，算准了南奚偶尔有在公司午休的习惯，掐着下午上班的点到了南奚办公室。
　　苏然认出纪浠煜，迎上前笑着喊道:“纪总好。”
　　“你们南总在吗？”纪浠煜说，“我找她有点事。”
　　“南总她回家吃饭了，应该很快就会回来，纪总你要不要先去办公室等她？”苏然说着轻轻打开了南奚办公室的门，又问，“对了，纪总你要喝点什么吗？”
　　“咖啡就好。”
　　“好的。”
　　南奚办公室里就有配套的茶水间，见纪浠煜在沙发坐下，苏然拿出咖啡豆，不慌不忙地开始道道工序。
　　纪浠煜见状，摸出手机看了起来，毕竟这是在别人的办公室里，他也不好多看什么。
　　就这样坐了二十分钟左右，纪浠煜抬头看了眼茶水间方向，本想看咖啡泡好没有，哪曾想这一抬头就被南奚办公桌上的绿玩偶吸引了目光。
　　纪浠煜记性好，一眼便认出这是昨晚两人从电玩城出来时纪浠忱手里拿的其中一个绿得很有特色的小恐龙。
　　只是这东西，为什么会出现在南奚办公室里？还放在这么显眼的位置上？
　　……
　　这时苏然的手机响了。
　　纪浠煜狠狠拧起眉，陡然想起纪母的话:‘其实小煜，你有没有想过，从一开始你就防错了方向？’
　　从一开始就防错了方向？
　　防错了方向？
　　他防的是男的，而南奚是女的……
　　这特么能不防错方向吗？！
　　“纪总。”被纪浠煜骤降的气压吓到，苏然轻轻将咖啡放到他面前，“刚刚收到消息，南总她临时出差了，这几天都不会来公司……”
　　“出差？”纪浠煜呵笑了声，当着苏然的面按下了南奚的电话。
　　在漫长的“嘟嘟”声中，电话终于被接通。
　　纪浠煜对着手机破口大骂道:“南奚你个挨千刀的混蛋！”
　　作者有话说：
　　果然我不适合坐副驾驶
　　练科二的时候和练车的小姐妹说那边拐得过去，然后成功撞上路障，报废教练车的保险杆。
　　今天和我姐说可以开到那个小错车道（位置比较宽，还停了辆面包车，算是标准的倒车入库型）好掉头一点，然后谁都没看见那有条沟，成功把前车胎掉进去给整爆胎……
　　要说收获学会了怎么用千斤顶和换胎？


第81章 
　　“南奚你个挨千刀的混蛋！”不给南奚说话的机会, 纪浠煜气急败坏地吼道，“你特么动谁不好？你要动我妹妹？！”
　　苏然在一旁站得尴尬，默默往旁边挪了些, 尽量降低自己的存在感，免得殃及池鱼。
　　电话那边的南奚有很尴尬, 她甚至还没有点没反应过来，脑子里全是纪浠煜怎么知道的震惊，晕乎乎的，耳蜗也被吼得有些嗡。
　　十几秒后，南奚没什么底气的声音从听筒传出:“纪总, 这件事……我可以解释的……”
　　“纪总？”纪浠煜气急反笑，冷嘲热讽道, “呵, 南总的这一声纪总, 我纪某人怕是担待不起！”
　　又是十几秒的沉默，南奚脑子一抽, 试探喊道:“额, 那哥……？”
　　纪浠煜:“？？？”
　　“南奚你特么……”纪浠煜被这一声“哥”气得不知道该说什么好，举着手机就准备往墙上摔，但在快松手时, 他又猛然想起这是他和纪浠忱买的同款手机, 只得忿忿的卸了所有力道, 恼怒的挂断电话。
　　苏然面上悻悻, 正琢磨着自己要不要说点什么时, 就见纪浠煜端起茶几上冒着滚滚热气的现磨咖啡朝白皙无暇的墙面摔去。
　　瞬间咖啡杯四分五裂, 墙面被咖啡染湿, 像是泼了稀释过的浅褐色水彩, 延绵不断地往地板滴着咖啡液。
　　苏然:“……”
　　纪浠煜咬牙切齿地说:“南奚，我特么跟你没完！”
　　苏然缩了缩脖子，哪里还敢说话。
　　“呵。”纪浠煜一身煞气的摔门而去。
　　看着面前墙上的狼藉，苏然心累的叹了口气，摸出手机拍了张照给南奚发去，才拿上扫帚和拖把开始收拾残局。
　　咖啡杯碎片倒是很容易收拾干净，但墙上的痕迹就不好处理了。
　　苏然摸了摸从中心四散开来的浅褐色印记，心想要不要趁着南奚不在的这几天重新将墙粉刷一遍……
　　可是，这样粉饰太平真的好吗？
　　算了，还是等大老板回来后自己处理吧。
　　纪浠煜气冲冲的回了公司，一进自己办公室就看见不知道什么来的，正坐在沙发上看杂志的纪母。
　　纪浠煜迅速调整了一下情绪，敛了大部分显而易见的怒意，生硬地问:“妈，你怎么来了？”
　　纪母翻了一页杂志，头也不抬地问:“你去找南奚了？”
　　“嗯。”心里想着事情，纪浠煜应得心不在焉。
　　看这样子，他妈早就知道了小忱藏着掖着的那个挨千刀的混蛋是谁，也难怪这几天来公司是前所未有的勤，原来是来看好戏的……
　　“然后南奚出差了？”纪母语气波澜不惊，像是早就知道了一样。
　　纪浠煜表情郁闷，心情也非常复杂，“嗯——”
　　“呵~”纪母抬眸看向纪浠煜，轻飘飘地又问了一句，“那你觉得她会去什么地方出差？”
　　“？？？”
　　被纪母这么一点，纪浠煜瞬间顿悟，冷笑着骂道:“这混蛋竟然敢！”说着就准备往外走，一副要去揍南奚的架势。
　　“回来。”纪母叫住他。
　　“妈？！”纪浠煜一脸不情愿，恨不得马上飞去漠北把南奚按着揍得她妈都不认识。
　　纪母合上杂志，揉了下太阳穴，语气不容置喙:“把门关上。”
　　纪浠煜摔上门，步伐沉重地走到纪母对面。
　　纪母慢条斯理的给他倒了杯清热败火的菊花茶，抬手示意他喝。
　　纪浠煜气得不行，直接一口闷。
　　又为他倒上一杯，纪母慢悠悠开口:“说说你现在最担心的是什么。”
　　纪浠煜一时没说话，用力捏着杯子，欲言又止的想了好半晌才低声说:“刚知道时是愤怒的，毕竟在我看来没人配得上小忱。”
　　喝了口茶水，苦笑了声，继续说:“现在的话，我最担心的是小忱会被那混蛋欺负。”
　　“如果最开始我要是知道这混蛋是抱着这样的心思接近小忱，我真的说什么都不会……呵，特么的简直就是引狼入室！”
　　“文明用语。”纪母慢慢往茶壶里斟着热水，在升腾的热雾中，她缓缓开口，语气带着不易察觉的无奈，“而且这件事，我在一开始就说了，小忱明显是把那人护着的，所以她的态度很重要……”
　　纪浠煜似懂非懂，但在一听到纪浠忱是护着南奚的时候，剑眉深蹙，心里对南奚的怨恨又深了几分。
　　“小煜，看来有一点你还是没有想明白。”纪母语重心长道，“你妹妹的态度很重要。”
　　说着她抬起手臂，曲了曲自己的胳膊肘，意有所指地说:“这人啊，胳膊肘都是往外拐的。”
　　“……”听懂她部分潜台词的纪浠煜俊脸一黑，“胳膊肘外拐，那我就眼睁睁的她把小忱拱了什么都不做？！”
　　“我可没这么说。”纪母用食指点了点杯口，听不出是什么语气，“你妹可比你想象的精多了。”
　　“她心里的算盘打得好，最开始还想借我的手整整南奚，这不计划落空了，就把主意打到你头上。不然你以为她那天为什么会明目张胆去洗手间赌南奚？”
　　纪母到底是个明白人，轻笑着说，“不过说整倒有点夸大了，她无非是想挫挫南奚的锐气，亦或者是报点私怨，当然也不排除是年轻人之间的……情趣？”
　　“……”纪浠煜敛眉不情愿地问，“那妈妈，你的意思是？”
　　“按小忱的意思来吧。”纪母很直白地说，“她想让你唱黑脸，你就先唱着，但也要适可而止，毕竟那胳膊肘可是往外拐的。”
　　“而这段时间也当是一个考察期，如果她对小忱不好，让小忱受委屈了，那就……”
　　最后这句话也不知道纪母是对纪浠煜说的还是对自己说的，“就像你说的，在我们看来没人能配得上小忱。”
　　在酒店休整了一天，第二天纪浠忱差不多已经适应了漠北的气候。
　　早上吃完早餐下楼散步的时候她顺手从前台抽了几张粗糙的旅游指南，细细研究一番就被上面的一处介绍吸引住了。
　　虽然漠北物资匮乏，条件也恶劣，但这里最不缺的就是马和骆驼，而离酒店几公里远的地方，就有一处草场，那里不仅可以骑马，还可以骑骆驼。
　　纪浠忱看得心动，看了眼靠在椅子上吸氧的许昕，用马克笔在指南上画了个圈，笑眯眯地问她:“想不想出去玩儿？”
　　许昕:“？？？”
　　于是，在下午四五点气温不是很热的时候，纪浠忱目的明确的让许昕带她去了那处草场。
　　为了入乡随俗，纪浠忱在出门前还特意换上了当地的民族服饰，一身最普通的红领纯黑藏袍，只套了半边衣袖，腰间的系带松散系着，露出里头穿着的同款侧边盘扣衬衣，扣子只扣到倒数第二颗，锁骨半露，衬得脖颈纤细修长。
　　搭着混血儿出色的样貌，未施粉黛就有了浓浓的异域味，灰眸冷漠，眉眼清郁又蜷着若有若无的风情。
　　才走过楼梯拐角，酒店不算宽敞的大厅就传来了阵阵吸气声。
　　因着已经是月底，这边并没有什么游客，而酒店又被剧组提前预定，现在入住的差不多都是剧组的人。
　　而这个时候大厅会有这么多人也完全是因为在房间里带着无聊，都想趁着天气不算太热，出来透透气。
　　纪浠忱淡定自若地迈下台阶，藏袍有些长，下楼时她还拉了拉，防止踩到当场出洋相。
　　程迅面前煨着盅油茶，正咕噜咕噜的响着，见纪浠忱施施然下楼，他眼里闪过惊艳，笑着说道:“纪老师这身，很好看。”
　　编剧点点头，也说:“我觉得明天拍戏时季纪老师就可以穿这一身。”
　　纪浠忱摸着藏袍领边，灰眸微掩，不知道在想些什么。
　　这时老板娘捧着条丝质哈达走到纪浠忱面前，轻轻戴到她脖子上的同时还用藏语说了几句。
　　纪浠忱没听懂，还是礼貌弯了下腰，“谢谢。”
　　老板娘笑着用不是很熟练的汉语回道:“不客气。”
　　许昕用只有两人能听到的声音说:“她刚刚是在夸你漂亮，献哈达以示诚心的祝福。”
　　纪浠忱点点头，抬脚就欲往酒店外走。
　　程迅也以为纪浠忱是下楼透气的，见她往外走不免多问了句:“纪老师喝油茶吗？”
　　纪浠忱脚步微顿，许昕婉拒道:“不了程导，我们打算去周边转转。”
　　“这样啊。”程迅笑着说，“转转也好，不过还是早点回来，晚上篝火烤全羊。”
　　“知道了程导！”
　　找工作人员要了车钥匙，许昕顺着导航将车开到了草场。
　　和草场老板谈好价格后，许昕让他牵了匹温顺的枣红色马过来，很不放心地说:“三小姐，要不要让老板先带着你骑两圈？”
　　纪浠忱接过缰绳，藏袍一撩，身姿轻盈，非常熟练的翻坐到了马背上。
　　许昕看得目瞪口呆，还没回神就见纪浠忱骑着马在草场上跑了起来，白色哈达被风吹起，扬着好看的弧度。
　　几圈下来，纪浠忱将马的速度一点点控慢，最后在许昕面前停下。
　　她单手将缰绳在手心绕了几圈，一手轻轻捋着马背上的鬃毛，下颌轻抬，对许昕淡声道:“你要不也选一匹，让老板带着你跑两圈？”
　　许昕:“……”
　　不知道为什么，她总感觉纪浠忱是在嘲讽她。
　　又骑了会儿马，纪浠忱便将目光投到了一旁吃草料的骆驼上。
　　老板拎着壶奶酒，用夹着口音的普通话问:“要骑吗？”
　　纪浠忱眸子微转，盯上了他手里的奶酒，“那个，多少钱？”
　　老板大方将一个新酒袋递给她，“远到是客，送你了。”
　　“谢谢。”纪浠忱摇了摇酒袋，踩着脚蹬下马，又问，“那这骆驼……”
　　骆驼并不难骑，在老板简单教了一遍，纪浠忱就掌握了要领，稳稳的骑着在草场晃了一圈。
　　一圈绕完回来，太阳西挂，也到了该回去的时候。
　　纪浠忱从骆驼上下来，看着老板将它牵回厩里，拧开酒袋，抿了口奶酒，声音似阵阵吹起的凉风:“走吧，回去了。”
　　几公里的路程很短，没一会儿就到了住的地方。
　　宽敞的沙地上，晚上要用的篝火早已架好，剧组工作人员正在帮忙准备烧烤食材，而晚上的重头戏烤全羊也被架上了烤架。
　　纪浠忱拎着酒袋站在一旁看了会儿，正欲转身找个角落坐下时，就看见一辆越野车在不远处停下。
　　再然后一个身穿衬衣西裤和周围环境格格不入的女人从车上下来。
　　四目相对，南奚一眼便在人群中看见了纪浠忱。
　　没有一丝犹豫，她快步朝着纪浠忱方向走去。
　　系统一脸兴奋的冒了出来:【千里追妻？】
　　胸前的哈达被风吹起，发丝轻舞，纪浠忱站在原地，看着那一浅一深略显沉重的脚印，眉心微不可察地蹙了蹙。
　　终于，南奚走近，纪浠忱就像提前有了预判伸手扶住了瘫软虚弱险些跪倒的女人。
　　手臂微动，纪浠忱轻轻揽过南奚的腰，借着宽大藏袍的优势为她挡住了幽凉的风。
　　南奚靠在纪浠忱身上，贪恋地嗅着熟悉入骨的雪松清香。
　　恍然间，她好像感觉纪浠忱弹了一下她的额头，轻叹着骂了她一声：“傻瓜。”
　　随着风起，这两字也如同被卷起的细沙般，越飘越远。
　　但纪浠忱后面一句话又是前所未有的清晰：“一上来就给我行这么大礼，是想让我折寿吗？”
　　南奚：“……”


第82章 
　　南奚的呼吸声很重, 每一次呼气、吸气都带了点喘音，但这喘音也只不过是单纯的因为不适应高海拔所带来的明显反应，呼吸费力, 有些喘不上气所致。
　　听见纪浠忱这么说，南奚撑着她的胳膊想站起来些, 奈何身上没什么力气，手脚也酸软得厉害，纪浠忱揽在她腰上手轻轻一动，她就直接扑进了纪浠忱怀里。
　　隔远了看，像极了是在投怀送抱。
　　几乎是在瞬间, 南奚的耳廓就泛上了层粉红，也不知道是太冷了被风吹的, 还是别的原因造成的。
　　清透好闻的雪松味充斥在鼻息间, 混着点若有若无的奶味和淡淡酒气, 清冽又勾人，让南奚忍不住凑近多嗅了几下。
　　纪浠忱高挑纤瘦, 怀抱也算不上宽广, 在此刻却很温暖，不动声色地用红领黑底藏袍为她挡住了大部分的风，驱散掉周身冷意的同时, 也悄悄将温热传给了她。
　　而纪浠忱这无声的举动, 亦是最让南奚心动的地方。
　　只有淋过雨的人, 才总想给别人撑伞。
　　纪浠忱的内心是柔软善良的, 她外冷内热, 满腔热忱深深的触动了南奚, 像拨弦后琴弦震动带来的余音一样, 触动过后便是酸涩不已的心疼, 又苦又涩。
　　“没有，我不想……”南奚轻轻将头埋进纪浠忱怀中，低声很认真地说，“我希望你好，不求长命百岁，但愿平安喜乐，顺遂无忧。”
　　“呵~”纪浠忱轻笑了声，她看着西边太阳落下而印出一片赤红，低喃着说，“这么贪心啊……”
　　心脏突然猛跳了一下，南奚一怔，紧紧抓住了纪浠忱腰侧的藏袍面料，语气如常，细听的话不能发现其中的颤音:“不贪心啊，这怎么就贪心了——”
　　纪浠忱垂眸，笑了笑，她眉目深远，南奚一时间竟有些看不懂她灰眸中转瞬即逝的复杂情绪。
　　心又一次疼了起来，细细密密的，如同针扎。
　　南奚甚至不敢去想纪浠忱以前的经历，哪怕心里再好奇，她也不敢开口去问。或许，那个叫赵南卿的，在纪浠忱心里的位置，是她永远都无法取代的……
　　纪浠忱慢慢松开了搭在南奚腰间的手，脚后跟微抬，往后退那一小步还没有迈出去，南奚就紧紧地抱住了她。
　　纪浠忱手臂虚抬，显然还有点没反应过来。
　　南奚抱得很用力，手牢牢扣在纪浠忱的腰上，就连下巴也垫到了她肩膀上。
　　南奚吸了吸鼻子，声音带着鼻音软得不成样子，她说:“纪浠忱，我冷。”
　　纪浠忱神色莫名，她仔细回想了一下，这好像是南奚第一次在她面前示软，这还真是……太阳打西边出来了，简直活久见。
　　这般想着，纪浠忱慢慢将手放到南奚胳膊上。
　　就在南奚以为纪浠忱会回抱住她的时候，一股轻柔又不可抗拒的往外推的力从她胳膊上传来。
　　纪浠忱往后退了一步，两人间的距离被拉开。她拢了拢藏袍，颈间的哈达被风扬起，白得瞩目，“冷就去穿衣服。”
　　南奚有模有样的搓了搓手臂，可怜巴巴地说:“我走得太忙了，什么都没有带。”
　　纪浠忱偏头，淡声喊道:“许助理。”
　　一直窝在小板凳上降低自己存在感的许昕:“……”
　　突然被点名，许昕扯出标准微笑，“三小姐，怎么了？”
　　纪浠忱将被风吹乱的发丝别到耳后，不阴不阳地说了句:“什么都没有带？可别脑子也没带。”
　　南奚:“……”
　　许昕脸上的微笑僵了又僵，险些没挂住。
　　但心思活络的她瞬间明白了纪浠忱的意思，这话表面上是在说南奚，实则还是说给她听的。
　　于是她非常有眼力见地说:“南老师，请跟我来。”
　　南奚看向纪浠忱，微微泛白的唇张了张，一声“好”缓缓从发涩的喉间溢出。
　　两人擦肩而过的时候，系统拱火地说:【她这高反有些严重啊。】
　　系统的话才说完，南奚就跄了一下。
　　纪浠忱下意识地抬起手，但南奚已经自己站稳，一言不发地跟在许昕身后，背影瘦削又虚弱。
　　纪浠忱轻压指关节，手在半道上换调方向，转而取下了挂在腰间的酒袋。
　　看着两道背影走进酒店褪色明显的木门，纪浠忱捏着酒袋，往嘴里灌了一大口奶酒。
　　十多分钟后，换了一套深色耐脏衣服的南奚自觉坐到了纪浠忱身侧。
　　纪浠忱正坐在一堆小篝火旁烤火。
　　那边主菜烤全羊已经慢慢烤起，怕大家等得无聊，主人家又在大篝火周围生了几堆小篝火。
　　见南奚穿的是自己的衣服，纪浠忱连眼皮都没有掀一下，拿着根不知道从哪里找到的棍子，戳了戳面前的火堆。
　　南奚看得好奇，随着木棍戳动间她好像看见火堆旁烤着什么东西，看形状，有点像红薯。
　　纪浠忱用木棍依次将红薯翻了个面，翻完后，又将棍子放到了身侧，单手拄着下颌，灰眸怔怔地看着火堆里被烧得噼啪作响的木柴，冷不丁问道:“你怎么过来了？”
　　认真想一下的话，这话其实有两种意思，你怎么坐过来了和你怎么到这里来了。
　　南奚看着纪浠忱的侧脸，“因为你在这里。”
　　纪浠忱将腰身靠在椅子上，翘着腿，拎起酒袋晃了晃，当着南奚的面喝了口奶酒，随后把酒袋递到她面前，波澜不惊地问:“喝吗？”
　　“嗯。”南奚接过，试探性地喝了一口。
　　纪浠忱拾起木棍，随手在沙地上画了几道毫无章法的曲线，半开玩笑地说:“放心，没下毒，更没下药。”
　　“不是。”南奚解释着说，“我只是觉得味道有点怪。不是很习惯。”
　　“碰——”火堆里木柴炸了一声。
　　被炸声掩盖，习惯和喜欢的发音又有些像，纪浠忱便听成了‘不是很喜欢’。
　　于是她捏着木棍，顺势问道:“那你喜欢什么？”
　　南奚毫不犹豫地说:“我喜欢你。”
　　纪浠忱下颌微动，好像是在笑。
　　意识到这一点，南奚趁机说:“昨天我去找算命的先生算了一下八字。”
　　“？？？”纪浠忱听得一脸懵逼，实在没搞懂这好好的南奚去算八字干什么。
　　系统唯恐天下不乱地接道:【多半是你又在她面前说什么，被她听进去放心上了吧。】
　　纪浠忱:“……”
　　快速翻了遍记忆，纪浠忱依稀想起好像在那个差点擦枪走火的晚上，她吐槽性地说了一句‘南奚你说我们是不是——八字不合啊？’。
　　可这，也不至于真的去算八字吧……
　　纪浠忱连忙灌了口奶酒压压惊，舔了舔下唇，一点都不好奇地问:“然后呢？”
　　南奚吞了吞喉咙，继续说:“算命的先生说我八字过旺，旺就得克泄，这样五行才能得到平衡。”
　　纪浠忱灰眸微眯，若有所思地点了点搭在膝盖上的食指。
　　南奚又说:“而正好你的八字和我的互补，相辅相成，哪里是不合，分明是天作之合。”
　　“……”纪浠忱眉心渐渐拧起，只觉得这话是越听越不对劲。
　　下一秒，她伸手揪向南奚的脸，咬牙恶狠狠地质问道:“所以，你的意思是我八字不好，泄得慌，是个克人的……天煞孤星？”
　　“天煞孤星”四个字说出来的时候，纪浠忱眸光明显黯了不少。
　　“额……不是，我不是这个意思——”南奚连忙解释道，“我的意思是我命硬……”
　　南奚突然觉得后面的话她可以不用说了，这说出来就是典型的越解释就越描越黑。
　　纤长的睫毛轻颤，纪浠忱笑了声，再次抬眸时又恢复了之前的神色，她用力掐了一下南奚的脸颊，正欲说点玩笑话翻页过去时就看见一辆布满泥泞一路卷起滚滚沙尘还开着刺眼远光灯的越野车驶了过来。
　　很快越野车停稳，四位身强体壮统一黑西装戴着墨镜的男人从车上下来，看这阵仗，不知道还以为是哪位□□老大哥出来收保护费了。
　　“……”认出来的是纪浠煜不久前给自己安排的其中四位保镖，纪浠忱收回手，宛若什么事都没有发生的坐了回去，拿起棍子，将火堆旁的两个红薯挨个翻了个面。
　　南奚看着纪浠忱映着火光而柔和不少的侧脸，伸出手碰了碰她的手背。
　　纪浠忱抿唇，直接将她的手握在了手心里。
　　越野车旁，保镖在给纪浠煜打电话汇报情况。
　　漠北信号时好时坏，这通电话隔了好一会儿才被接通。
　　“纪总，我们到剧组了。”
　　“现在才到？”显然纪浠煜很不满意保镖的效率，“你们是走路去的吗？！”
　　保镖一根筋地说:“我们是轮流开车去的。”
　　“……”纪浠煜耐着性子问出了自己现在最关心的问题，“见到小忱了吗？她和谁呆在一块的？”
　　“见到三小姐了，她和南副总呆一起的，我们到时三小姐还揪着南副总的脸，有说有笑的聊着天。”保镖将自己下车时见到的场景说了出来。
　　“什么？！”保镖看到的是一回事，但传到纪浠煜耳朵里就是另一回事了。
　　小忱揪着南奚的脸？
　　特么的肯定是南奚那挨千刀的混蛋又欺负她了！还有说有笑？都把小忱欺负得动手了，这怎么可能会是有说有笑？！
　　纪浠煜觉得这几个保镖该好好去洗一下眼睛。
　　深吸口气，他压着怒意道:“你们现在，立刻、马上去把……”南奚从我妹妹身边拎开！
　　“嘟——”
　　纪浠煜后面的话没来得及说出来，信号就断了。
　　“艹！”纪浠煜忍不住骂了句粗，立马回拨过去，但接连打了好几个都是“您好，你所拨打的电话暂时无法接通——”
　　“……”纪浠煜不死心，想起高薪聘请的特助许昕，又急忙按下她的电话。
　　依旧是熟悉的“您好——”
　　这该死的信号，纪浠煜气得想直接飞到漠北把南奚逮住揍一顿。
　　还没等他出门，甚至连客厅都没走出，纪母就幽幽地问:“去哪？”
　　深吸口气，纪浠煜只能很不情愿地改了方向，从酒柜抽出支红酒，满脸写着不开心:“下来拿酒。”


第83章 
　　听出纪浠煜话里的牵强, 纪母掀了下眼皮，淡淡道:“你想出去也不是不行。”
　　纪浠煜面露喜色，还不待他说话, 纪母又说:“前提是先把公司安排好。”
　　纪浠煜瞬间焉了不少，公司有两个项目正好到关键时刻, 需要他跟进，根本抽不开身；再加上前段时间公司被人在背地里使了点绊子，董事会的人对他颇有微词，就等着揪他的小辫子，他就是想去漠北逮着南奚揍一顿, 也只能是有心无力。
　　看出纪浠煜的顾虑，纪母轻叹口气, 缓声开口:“小忱应该知道分寸的……”
　　纪浠煜默不作声, 兀自将红酒倒进醒酒器里, 捏着小夹子一颗一颗地往里面放着冰块。
　　看着玻璃杯壁凝结出来的一层雾霜，纪浠煜闷声闷气又咬牙切齿地说:“我就怕南奚那个混蛋不知道分寸。”
　　毕竟在纪浠煜眼里, 他的宝贝妹妹纪浠忱可是一个身娇体弱、斯文乖巧、安静懂事、甚至走两步都大喘气的人, 怎么受得了南奚的欺负，他就怕南奚不知分寸，趁着他不在干出些过分的事情啊！
　　话落, 客厅里突然陷入了一片诡谲的寂静。
　　纪母眼神复杂地看着纪浠煜。
　　半晌, 她摇了摇头, 起身上楼了。
　　纪浠煜:“？？？”
　　纪浠煜想了半天也没想明白纪母最后那个眼神究竟是什么意思, 复杂又恨铁不成钢……？
　　捏着高脚杯, 纪浠煜忿忿的将账算到了南奚头上, 他摸出手机, 想着漠北没有信号电话打不通, 就用满是威胁的语气给南奚发了条短信:【南奚你个混蛋，你给我等着！】
　　发完后，纪浠煜还是觉得气不过，又依次给保镖发了条:【把南奚从我妹妹身边拎开，不准她靠近我妹妹！】
　　而此刻的漠北，正是篝火烧得正旺，烧烤烤得正香的时候，哪有人会看手机，更别说轮流开了一天车，饥肠辘辘的四位保镖了。
　　小烧烤架早就架好，程迅热情地塞了一大把羊肉串到其中一位保镖手上，招呼道:“来，自己动手，丰衣足食，先吃点串垫垫肚，等会还有烤全羊。”
　　保镖还有些拘谨，下意识看向纪浠忱的方向。
　　程迅看出他的顾虑，笑得一脸和善，“不用担心，纪老师那边有南老师和许助理在，出不了什么岔子，你们也别客气，其他事吃饱喝足了再说。”
　　保镖缓缓点头，篝火的火光印红他不苟言笑的脸，他生涩开口:“谢谢……程导。”
　　程迅大笑起来，又把当地的特色奶酒塞了几罐到他手上。
　　漠北的天黑得很快，没一会儿，满天的繁星就冒了出来，星河灿烂闪烁，却唯独不见月亮。
　　纪浠忱用木棍将烤火的红薯戳到一边，随后弯腰拿了起来。
　　“要吗？”红薯被纪浠忱分成两半，她将其中一半朝南奚面前递了递。
　　“谢谢。”
　　红薯被烤得软烂，甫一扮开，烤红薯独有的香味就迫不及待地蹿了出来，内里金黄，还冒着热气，勾得原本没什么胃口的南奚咽了口唾沫。
　　纪浠忱轻轻将红薯烤得微焦还沾了黑灰的外皮撕去，不顾滚烫咬了一口。
　　入口熟悉的软甜让纪浠忱惬意地眯了眯眼睛，才烤出来的红薯很烫，她不敢咽下去，只能张着唇，往外呵着滚滚热气。
　　南奚被纪浠忱的样子逗笑，她从包里摸出纸巾递给她，将红薯吹冷后才慢慢咬了一口，“嗯，很甜。”
　　“那是，我找老板娘要的。”
　　说话间纪浠忱眉梢上扬，火光映照下，她深邃的灰眸里全是细碎的光，粲如星河，看得南奚一时失了神。
　　意识到自己的失态，南奚忙低下头，拿起纪浠忱放一旁的酒袋灌了一口的奶酒进肚。
　　同时南奚又忍不住偷偷打量纪浠忱，见她一直在认真吃烤红薯，像是从没发现她的失态，南奚微不可察地松了口气，但心底又泛起股不可名状的失落。
　　系统提醒道:【南奚在看你，那眼神和痴汉有得一拼了。】
　　纪浠忱漫不经心地撕着红薯微焦外皮，听见系统的话，小拇指颤了颤，又若无其事地继续着手上动作，唇边带着的是她自己都没有发现的浅浅笑意。
　　很快手上的半个红薯吃完，纪浠忱擦了擦手，状似不经意地问道:“你不过去吃点烧烤吗？”
　　南奚摇头，见纪浠忱用木棍将另一个烤好的红薯戳离火堆，面不改色地说:“不是很有胃口。”
　　纪浠忱不置可否地笑笑，又一次把红薯掰成两半，递了一半给南奚，正巧许昕拿了几串特意烤好的烧烤过来，纪浠忱便将剩下那半红薯递给了她。
　　看着纪浠忱的举动，南奚张了张唇，最后还是什么都没有说，默默吃着手里的烤红薯。
　　纪浠忱看了眼放在盘子里的烧烤，都是素菜，没放一点辣椒，看上去特别清淡。
　　她招了下手，示意许昕贴过来些。
　　许昕只凑过来一点点，中间还隔着老大一段距离，纪浠忱不满意，直接把手搭到她肩上，迫使许昕将耳朵凑了过来。
　　南奚看在眼里，嘴上连咀嚼的动作都给忘记了。
　　等纪浠忱和许昕耳语完，南奚有模有样地拢了拢穿着的外套，酸不拉几地说了句:“怎么这边晚上冷啊。”
　　系统一副唯恐天下不乱的语气:【哎呀，怎么突然就闻到好大一股酸味呢~】
　　纪浠忱:“……”
　　纪浠忱捏着木棍戳了戳火堆里燃着的木柴，随着“噼啪”的炸裂声响起，两颗火星蹦出，火也烧得更旺了，极好的驱散了周边的冷意。
　　橘黄的火光下，纪浠忱的侧脸多了几分明艳，下颌线弧度精致，声调低缓慵懒，透着股气死人不偿命的散漫:“漠北昼夜温差大，你没有常识吗？”
　　“……”南奚讪讪地摸了下鼻子，完全忘记自己手上还沾有烤红薯的黑灰，而这一摸，直接在秀挺的鼻子上留下道突兀的黑印，莫名滑稽。
　　“噗嗤——”纪浠忱被南奚的样子逗笑，手里捏着的木棍也随着她的笑声抖个不停。
　　南奚不明所以，但见纪浠忱笑得这么开心，她也跟着笑了起来，衬着她鼻子上的黑印，更滑稽了。
　　系统看不下去了:【你俩真的够了。】
　　纪浠忱也有点看不下去了，她攥着纸，说话间都是因为笑得太幸灾乐祸而带出来的颤音:“别动。”
　　南奚听话的没有再动，脸上表情乖得不能再乖了。
　　纪浠忱看得直想笑，忍着笑意，她抓起南奚的食指，倾身轻轻在她一边脸上画了三道。
　　在纪浠忱凑进来的刹那，南奚脑子一片空白，好闻的雪松味陡然变得浓郁，混着淡淡的藏香，随吹来的风一起蹿进她的鼻腔。
　　南奚不知道为什么纪浠忱会突然凑过来，还抓住她的食指摸上了她的脸，她只知道两人挨得很近，近到她能看见纪浠忱脸上微小的绒毛，数清根根分明的睫毛，更近到只要她凑上前一点，就能碰到纪浠忱的薄唇。
　　“好了。”纪浠忱说话间带着点酒气，是奶酒的味道，很好闻。
　　南奚吞了吞喉咙，凤眼中的期冀明显，“小忱……”
　　纪浠忱愣了一下，指尖轻颤着滑过南奚的下巴，声音微沙:“嗯？”
　　“我想——”
　　“嘘。”纪浠忱将食指抵到南奚唇边，不让她再说，随后摸出手机，怼进镜头将南奚的花脸拍了下来。
　　系统非常无语地说:【宿主，你真的够了。】
　　纪浠忱很满意拍下来的照片。
　　南奚颜值抗打，哪怕是怼脸拍也不见半点瑕疵，照片上的她睁着双好看的凤眼，眸光清亮无辜，还有丝懵逼在里面，再搭着她鼻子和半边脸上的黑印，就跟只小花猫一样。
　　将手机揣回包里，纪浠忱若无其事地坐回了位置上。
　　南奚后知后觉，缓缓看向自己的手。
　　手上满是从烤红薯上碰到的黑灰，唯独食指上的灰要淡一些，可想而知她脸上这会有多好看。
　　“……”
　　见南奚终于反应过来，纪浠忱忍俊不禁，笑得双肩一抖一抖的。
　　南奚无奈，却也没有将脸上的灰印擦去，她看向纪浠忱的眼神很温柔，唇边泛着很浅的弧度。
　　“喏。”纪浠忱笑够了，将一瓶矿泉水递给她。
　　矿泉水是开封过的，里面的水也少了三分之一。
　　南奚问也不问，拧开矿泉水喝了一口。
　　纪浠忱愣了一下，哭笑不得地说:“我是叫你洗一下脸。”
　　南奚神情一顿，有些尴尬的将嘴里的水咽下，手里捏着矿泉水瓶，却是好半天没有动作。
　　“哎，给我吧。”纪浠忱看不下去了，从南奚手里拿过矿泉水，用水简单地洗了个手后，又将一张卫生纸浸湿，单手捧着她的脸，一点点地将灰印擦去。
　　纪浠忱的动作很轻柔，看上去也很耐心，一时间南奚看得有些愣神，在不知不觉间，她凑了上去，手也不由自主地搭到了纪浠忱的肩上。
　　看上去就像是为了让纪浠忱看得更清些，好更好的将灰擦掉。
　　“好了。”濡湿的纸张在食指上缠了半圈，纪浠忱默默收回手。
　　南奚咽了口唾沫，凤眼中再次升起期冀，“小忱，我想……”
　　“三小姐，烧烤烤好了！”南奚的话还没有说完，许昕略带兴奋的声音就传了过来。
　　南奚身子一僵，只得将剩下的话咽了回去，手不舍的在纪浠忱肩上揪了一下，才缓慢收回。
　　纪浠忱站起身，将手上还剩一半的矿泉水瓶扔到南奚怀里，她拍了拍肩，火光映照下，看不清她脸上的神色，语气是一如既往的嫌弃:“把你爪子洗了，灰全在我衣服上擦干净了，你是想给我洗衣服吗？”


第84章 
　　说是把灰全擦衣服上并不排除有夸张的成分, 更何况纪浠忱穿的是黑色藏袍，很耐脏，就南奚擦上去的那点灰, 轻轻一拍就看不出半点痕迹了。
　　听见纪浠忱这嫌弃的话，南奚面上一讪, 拧开矿泉水瓶很认真的将手洗了好几遍。
　　“其实洗衣服也不是不行——”
　　“你刚刚想说什么？”
　　两人很有默契的同时开口。
　　“啊？”南奚捏着空瓶，眸光微闪，神色有点扭，低声说:“没说什么。”
　　“三小姐，烧烤。”许昕已经走到纪浠忱面前, 手里献宝似的给端着一个铁盘，说话间, 她还朝南奚使了个眼色。
　　只可惜南奚心里想着事情, 并没有注意到她的小动作。
　　“嗯, 谢谢。”纪浠忱接过许昕手里的盘子，余光撇了眼低着头不知道在想什么的南奚, 纤眉微蹙, 以一种居高临下的姿态将盘子递给了她，“喏。”
　　许昕别开目光，非常有眼力见地说:“好像那边烤全羊快好了, 三小姐我过去看看。”
　　不待纪浠忱说话, 她就先溜了。
　　南奚受宠若惊地看着面前装满烧烤的铁盘, 原因无他, 只因为盘子里装着的烧烤荤类占了大半, 面上还撒满了辣椒面, 色香味俱全, 光是闻着香味都觉得诱人, 让人胃口大开。
　　毫无疑问，这份烧烤是按着南奚的口味烤的，或者说，是特意为她烤的。
　　这个认知让南奚心里升起股说不出来的欣喜，她咽了口唾沫，轻声地说了句：“谢谢。”
　　听见这声“谢谢”，纪浠忱突然来了兴趣，她坐回椅子上，饶有兴致地问:“谢谢？光嘴上说说就没有其他实际表示吗？”
　　南奚眨了眨眼睛，顺着她的话问道:“比如说？”
　　“嗯~”纪浠忱细长的食指点了点下颌，浅笑盈盈道，“这个嘛，我要好好想想了。”
　　“那你想好和我说。”南奚的语气很正经。
　　纪浠忱拿起串很清淡的烤土豆片，露出来的手腕莹白如玉，弧度流畅，优美极了。
　　她深邃的灰眸含着浅浅笑意，眸中倒映着篝火的光，声音不咸不淡:“什么时候都有效？”
　　南奚表情认真，“永久有效。”
　　纪浠忱轻笑出声，看上去心情是真的很不错。
　　这下系统是真的看不下去了，忍不住吐槽道:【一个愿打一个愿挨，你俩真的是绝配，可以原地结婚了。】
　　“是吗？”纪浠忱别开头，侧竖起手遮住了脸，一副笑得太过转头去调整心态样子。
　　但在没人看到的地方，她用手背擦了擦不知道在什么时候变润的眼角，语气失落:“可是为什么我会这么难过呢……”
　　永久有效，如果真的能有永久就好了。
　　系统幽幽叹了口气，不说话了。
　　纪浠忱的情绪收得很快，没两秒，她就恢复成之前笑着的样子，精致的下颌微抬，语气如常，但转移话题的意图很明显:“先吃烧烤吧。”
　　将眼中的失落掩去，南奚缓声应“好”。
　　过了有半个小时左右，许昕又端着一个铁盘过来了。
　　盘子里装着的是片好的烤全羊，大概是知道纪浠忱不会吃，上面并没有放太多肉，堪堪是一个人的量。
　　“南老师。”这一次许昕是直接将盘子递给南奚的，“不够那边还有。”
　　“已经够了，谢谢。”
　　见南奚接了，许昕又递了两灌奶酒给她，笑容满面的说：“搭着这个吃味道更好。”
　　纪浠忱下颌微动，食指和拇指拎着酒袋默默抿了口奶酒。
　　许昕风风火火的来，又一片云彩都不带的走了。
　　南奚挑了片没怎么沾到辣椒面的羊肉，问向纪浠忱：“要尝尝吗？我找水给你涮一下。”
　　纪浠忱并不感兴趣：“不用，你吃吧。”
　　见纪浠忱这么说，南奚也不再勉强，拧开罐许昕拿过来的奶酒，就着羊肉喝了一大口。
　　一入口，南奚就蹙起了眉，眉眼间透着嫌弃。
　　纪浠忱托着下颌，一脸兴味地看着她。
　　酒罐被捏出声响，南奚一脸较真地说：“这个不好喝，你的好喝。”
　　纪浠忱：“……”
　　系统马后炮道：【这都是些什么狼虎之词，我这里都消音了。】
　　薄唇微抿，纪浠忱顺手将酒袋塞给南奚，也不知道是火光的缘故还是想到些别的需要消音的东西，耳廓红了一大片，强调道：“给我留口。”
　　许昕拿的这两罐奶酒算是漠北这边批量生产的一种特产，在当地土特产店随处可见，或许对于第一次喝的外地人来说，算得上是新奇，口感也勉强说得过去；但纪浠忱手里这袋奶酒不一样，是牧民自己酿的，口感上更正宗，相应的度数也会更高一些。
　　而南奚先喝的是后者，对于一向挑嘴的她，再喝前者自然是瞧不上的。
　　纪浠忱知道这具身体酒量差，怕奶酒后劲大，不敢多喝，到现在也只是浅酌了几口，将酒袋递给南奚的时候，里面的酒差不多是满的。
　　听懂纪浠忱潜台词的南奚信誓旦旦地说，“嗯嗯，一定给你留一口。”
　　天地良心，她还以为纪浠忱只会给她喝一点，谁知道她会这么大方，而给‘她留一口’，那不就是，她可以喝很多嘛。
　　不想再看南奚这得了便宜还卖乖的损样，纪浠忱拿起串烤糯米酿藕斯文地吃着，只是唇角的笑怎么都压不下去。
　　这顿饭一直吃到半夜才结束，酒足饭饱后，篝火渐熄，程迅才恍然想起件重要的事情，那就是还没有给掐着饭点赶到的那两批不速之客安排房间。
　　在助理向老板娘确认还有几间空房后，程迅稍松了口气。
　　但在分配房间时，他又犯起了难。
　　因为这不管怎么分，都要差一间房。
　　南奚身份特殊，自然不可能让她和别人同住一间，而她带来的保镖和纪浠忱的四位保镖，就算大男人之间挤一挤，两人一起睡，也还是差一张床。
　　漠北条件有限，而且之前的房间都是分配好的，要是临时变动只为了腾一间房出来，很容易引起大家心底的不满，但这边又确实是不好处理……
　　程迅让助理再去问问老板娘能不能多收拾一间出来。
　　几分钟后助理摇头而归。
　　程迅正纠结着，就看见南奚和纪浠忱站在一块，两人凑一起不知道在聊些什么，南奚笑容满面的，眉眼间竟透着丝女儿家的娇嗔。
　　再看许昕，一副早就习以为常、见怪不怪的样子，拎着两瓶水，隔了一段距离跟在两人身后。
　　程迅若有所思，似是为了应证心里的猜想，他让助理拿上一间房间的钥匙，交给南奚。
　　助理照做，小跑过去拦住南奚，“南老师，这是您房间的钥匙。”
　　“啊？”南奚愣了一下，睁着一双充满润泽的凤眼望向纪浠忱，见她没说话，便很自然地挽上她的胳膊，温声说：“不用这么麻烦，我和小…纪老师睡。”
　　“额，可是……”助理还想再说点什么。
　　纪浠忱冷不丁开口：“程导好像在喊你。”
　　助理：“？？？”
　　一偏头果然看见了在向他招手的程迅。
　　助理见状只好息了给钥匙的想法，又小跑回了程迅那边。
　　程迅什么话都没问他，只望着纪浠忱的方向，微微颔首。
　　纪浠忱若无其事地收回目光，任由南奚挽着自己胳膊，幽幽开口：“我什么时候同意和你睡了？”
　　“emmm……”南奚低声说，“那我打地铺？”
　　纪浠忱听得想笑，抬手摸了摸南奚滚烫的耳朵尖，语气轻缓：“醉了？”奶酒醉人，后劲还大，那袋奶酒南奚并没有喝完，还给纪浠忱留了五分之一左右。
　　南奚停下脚步，晃了晃脑袋，眉心微拢：“有点，有一点晕。”说着还用食指和拇指比了段距离出来。
　　“那还真是醉了。”风将颈间的白色哈达扬起，纪浠忱轻喃着说。
　　“嗯嗯。”南奚点头，一副求表扬的语气，“如果是我姐黎栩问我，我肯定会和她说没有醉，但是你不一样，因为我说过的，我不会再骗你了。”
　　纪浠忱抬起手，在半空中停顿了几秒，才轻轻落到南奚耳畔，温柔地替她整理着被风吹乱的鬓发。
　　很快，她收回手，语调平淡：“回去了。”
　　“噢，好。”
　　越到后面，奶酒的后劲就越明显，上来得很快，这一点在南奚身上表现得很明显，如果不是一直挽着纪浠忱的胳膊，在上楼梯时她差点摔个狗吃屎。
　　幸好纪浠忱反应快，及时抓住木质扶梯才避免了被南奚带倒的惨案。
　　“三小姐，不然还是我来吧。”许昕在后面看得是兢兢业业，很怕纪浠忱这小身板被带摔。
　　重重呼出口气，纪浠忱摆了下手说：“你去煮碗醒酒汤。”
　　“醒酒汤？”许昕语气疑惑，“这个要怎么煮？”
　　“越酸越好，能催吐就行。”说着纪浠忱架住南奚的腰，没好气地说，“站稳。”
　　南奚立马像站军姿一样，站得笔挺挺的。
　　许昕差点笑出来，在纪浠忱朝她看来时，很有眼力见的去厨房了。
　　纪浠忱没照顾过喝醉的人，但好在南奚意识还算清醒，除了走路不稳好几次差点摔倒之外，并没有其他糟心的地方，不然她准把这人扔走廊让她自生自灭。
　　系统唯恐天下不乱的怂恿着：【天时地利人和，今晚上可是个良辰吉日。】
　　纪浠忱抽着唇角推开房间的门，汗颜道：“良辰吉日个鬼！”
　　南奚摇摇晃晃地走向房间最中央的双人床，才坐下就嫌弃地嗅了嗅自己身上的衣服，沙着声音说：“我想洗澡。”
　　纪浠忱抱着双臂站到她面前，面无表情地问：“还记得我是谁吗？”
　　南奚抬眸，一双凤眼亮灿灿的，“小忱。”
　　“我喜欢的人。”
　　目光对视，纪浠忱率先败下阵来，“真的是上辈子欠了你的！”说着转身朝浴室走去。
　　南奚拉住她的手，语调绵软：“你去哪？”
　　纪浠忱轻叹口气，“去给你调洗澡水。”
　　“我跟你一起。”南奚跟着起身，吐词清晰，语气不容拒绝。


第85章 
　　纪浠忱深深地看了眼南奚, 没说话，抬手朝着浴室方向做了一个请的手势。
　　南奚没动，低头晃了晃纪浠忱的手, 软声软气地说：“小忱，我头晕。”
　　系统意味深长地“啧啧”两声。
　　纪浠忱叹气, 朝南奚伸出右手，语气无奈：“走吧。”
　　南奚这才满意，握着纪浠忱的手一步一步走进浴室，明明是十步不到的路程，愣是走出了种走某种场合红毯的感觉。
　　将浴室的淋浴调好水温, 纪浠忱指着台面上的瓶瓶罐罐说：“那边是洗头的和沐浴露，上面有标签, 别用错了。”
　　又把浴巾搭在架子上, 淡声说：“没有浴袍, 先将就着用这个。”
　　顿了一下，又道：“我就在外面, 有事叫我。”
　　南奚点点头, 轻轻扯了下纪浠忱的衣摆，试探着开口：“小忱，我想……”
　　“嗯？”纪浠忱眉梢微挑, “你想什么？”她突然想起, 坐在篝火旁时, 南奚有两次欲言又止地说‘我想’。
　　南奚吞了吞喉咙, 终于在第三次时没再被打断, 一鼓作气地说了出来：“我想吻你, 可以吗？”
　　纪浠忱虚抬了下手, 没拒绝也没同意, 她笑了声，声音轻缓，尾音像带了小钩子，低哑温柔：“还没刷牙。”
　　“那等我刷了牙，可以吗？”南奚勾了勾她的小拇指，抬眸直视着纪浠忱深灰的瞳眸，目光缠绵勾人，话语间字字句句都带了点撒娇，黏人得紧。
　　“嗯。”纪浠忱曲起食指刮了下南奚的鼻子，眸光微暗，“先洗澡吧。”
　　“有事叫我。”
　　听着浴室淅淅沥沥的水声，纪浠忱深吸口气，拧开瓶未开封的矿泉水灌了几口。
　　系统摇头惋惜道：【可惜了，居然不是磨砂玻璃。】
　　“咳咳——”纪浠忱猝不及防被系统的虎狼之词吓倒，水呛进气管里，止不住地咳了起来。
　　“你特么……”
　　纪浠忱话还没说完，系统连忙打断道：【好像有人在敲门。】
　　用纸将下巴上的水渍擦去，纪浠忱快速整理了下仪容，转身去开门。
　　门外站着的赫然是端着碗醒酒汤的许昕。
　　醒酒汤也不知道她是怎么煮的，隔着老远都能闻到一股酸味，碗里黑糊糊的，上面还飘着两颗枸杞和红枣，怎么看都像是一碗难以下咽的黑暗料理。
　　纪浠忱咽了口唾沫，小心接过这碗黑暗料理，“辛苦了。”
　　许昕有些不舍得松手，“要不，我还是重新去煮一碗吧……”
　　“不用这么麻烦。”纪浠忱将碗往自己面前扯了些，煞有其事地说，“这个催吐效果就很好了。”
　　许昕：“……”
　　其实您大可不必说得这么直白。
　　纪浠忱端着印花烤瓷碗，笑不露齿地说：“早点休息。”
　　许昕讪笑一声，“三小姐您也是。”
　　关上门，浴室里的水声正好戛然而止。
　　纪浠忱托着下颌，一脸愁容地看着黑糊糊、酸味感人的“醒酒汤”。
　　在许昕面前义正言辞地说是催吐用，可真要南奚喝下去的话，纪浠忱又有点于心不忍了。
　　这东西，真的能喝吗？
　　系统也很愁：【这东西，你确定能入口吗？】
　　食指轻点桌面，纪浠忱不确定地说：“应该……能吧。”
　　【系统：我觉得南奚应该不会喝。毕竟这东西看着就很……】
　　但下一秒，系统就被打脸了。
　　南奚是裹着浴巾出来的，长发湿透，正欢快地往下滴着水，贴合在白皙的肌肤上，黑白对比，界限分明，而水珠也浸湿了一大片，说是巾不蔽体也不为过。
　　她走路轻晃，身上湿气很重，走动间浴室的雾气争先恐后地升腾出来，在她身后氤氲不舍，夹着沐浴露淡淡的果香，幽风轻卷。
　　或许就像系统所说的，那天纪浠忱所错过的浴巾湿-身诱惑终于是在今天等来了主角。
　　在见到南奚的那一秒，纪浠忱下意识地摸了下自己的鼻子，还好，很争气，没还有流鼻血。
　　进度给力，被主系统关小黑屋的阴影还在，系统识相闭嘴，哪里还敢再说什么骚话。
　　南奚带着一身水汽走到纪浠忱面前，也不知是有意还是无意，她撩了下垂到腰间的湿发，无形间，风情满满。
　　“小忱，你刚刚在看什么？”配着满屋“醒酒汤”溢出来的酸味，这话莫名应景。
　　后知后觉发现一屋的酸气都是纪浠忱面前那碗黑糊糊还飘了两颗枸杞和大枣的不明液体散发出来的，南奚太阳穴一跳，迟疑着问：“这个是？”
　　“醒酒汤。”纪浠忱将碗往自己面前移了些，看样子是已经不打算让南奚喝了。
　　哪知南奚一脸惊喜地说：“醒酒汤？小忱是特意给我准备的吗？”说着生怕纪浠忱和她抢一样，端起碗，面不改色的一饮而尽。
　　系统看得是目瞪口呆。
　　纪浠忱也当场愣住，喉结微滑，于事（甩）无（锅）补（般）地添了句：“我让许昕煮的，她可能不怎么会煮。”
　　南奚迟疑了一瞬，轻轻放下空碗，扯了扯唇角说：“她……煮得很好，下次还是别让她煮了。”
　　“……”纪浠忱点头，“嗯。”
　　事实证明这碗黑暗料理的催吐效果是肉眼可见的快，南奚才喝下去没几分钟，就捂着嘴跑进了浴室。
　　地板上，留下一串从她发梢上滴下来的水，自带幽香。
　　过了有五六分钟，南奚才从浴室出来。
　　吐过后，她胃里的难受减了大半，酒也醒了四成，虽然精神看上去要比之前差些，但至少她脑子没那么晕了，意识也清明很多。
　　纪浠忱将一杯温水递给南奚，撇了眼她还在滴水的湿发，以及快速没入起伏间的水珠，意有所指地问：“你不冷吗？”
　　“啊？还好。”南奚还没听出纪浠忱的话里有话，用手扯了扯胸口有些下滑的浴巾。
　　深灰色的瞳眸微眯，纪浠忱伸手截住一滴水珠，指腹沿着胸骨缓缓往上滑动，只留下一路水痕，旖旎又颓靡。
　　在即将碰到锁骨时，纪浠忱若无其事地收回手，指腹一捻，残留在指尖的湿意很快便被过高的体温蒸发殆尽，未曾留下半点曾经存在过的痕迹。
　　“睡衣放在床上的，抽屉里有吹风机。许昕就住对面，缺什么和她说，实在没有的话只能等明天去买。”纪浠忱将浴巾和要换的睡衣搭到手肘上，淡淡交代着。
　　南奚点头，鬼使神差地问了句：“那我睡哪？”
　　纪浠忱好笑地看着她，反问：“你想睡哪？”
　　不给南奚说话的机会，纪浠忱又说:“行了，你自己收拾，我去洗澡了。”
　　“小忱。”在纪浠忱走到浴室门口时，南奚突然开口喊住了她。
　　“嗯？”纪浠忱转过身，灰眸深邃，眸光清亮含着浅浅笑意，加上眉宇间的忧郁，让她整个人看上去懒懒散散的。
　　喉结微滑，南奚望向纪浠忱，踟蹰着开口：“就是……那会说的，还算数吗？”
　　“那会说的？说的什么？”纪浠忱疑惑地问。
　　几乎是在瞬间，南奚凤眸黯了几分。
　　系统好心提醒道：【就是那个时候说好的，她想吻你的事。】
　　“……”
　　纪浠忱恍然，一丝懊恼转瞬即逝，她拉开浴室的门，淡声丢下句“我还没刷牙”便进去了。
　　用最平常的速度洗好澡，纪浠忱用一条长帕将湿发包好，站在镜子旁认真刷起了牙。
　　光是这牙她就刷了有五分钟，刷好后她又反复漱了两次口，最后还不觉得满意，又往嘴里喷了点薄荷味的口气清新剂。
　　系统看得是啧啧称奇，阴阳怪气道：【你要不要一起把爪子给洗了。】
　　纪浠忱低头看向两天前才修剪过指甲的手，若无其事地压了一泵洗手液，纤密的睫毛轻颤，在脸上留下了两片扇形阴影，遮掩住了眼中的神色。
　　虎口一挤压，细密的泡沫便从掌心冒了出来，纪浠忱拧开水龙口，一丝不苟地将指缝间的泡沫冲去，一本正经地说：“其实我床头柜有瓶免洗手液。”
　　系统也不知道想到了什么，嗔骂了句：【你个禽兽！】
　　纪浠忱唇角微抽，太阳穴也跟着跳了起来，她煞有其事地说：“你想到哪里去了，我只是怕这边停水，洗手不方便。”
　　系统酝酿着语气，扯着嗓音矫揉造作道：【那你还真是想得周到呢~】
　　纪浠忱抿唇说：“我是正经人。”
　　【系统：正经人谁把那东西放床头柜啊？！】
　　纪浠忱：“……”
　　怕越扯越偏，纪浠忱直接将这狗系统屏蔽。
　　等她洗好手出来的时候，南奚已经占据了她半边床，规规矩矩的躺在上面。
　　纪浠忱什么也没说，径直走到插座旁，用吹风机吹起了头发。
　　在纪浠忱快吹好时，一具温软的身体缓缓从后面攀了上来。
　　“醉了？”纪浠忱关闭吹风，慢慢将线卷起，搁到了插座旁。
　　南奚双臂环着纪浠忱的腰，下巴搭在她的肩上，整个人虚虚地靠在她身上，听见纪浠忱这么问，她摇了摇头，语气较真：“小忱，我很清醒。”
　　纪浠忱偏了些头，唇堪堪擦过南奚的脸颊，很软，还有些烫。
　　呼吸交缠，就连空气也在一呼一吸间变得灼热起来，一路从鼻腔烧进了肺里，点燃了内里的燥热。
　　南奚睫毛颤了颤，她松开环在纪浠忱腰间的手，一点点环在她脖颈上。
　　“所以我知道我现在在做什么。”南奚继续说。
　　说罢，她闭上双眸，仰着脖颈主动吻上了纪浠忱的唇。


第86章 
　　这个吻是南奚主动的, 很轻柔，又带着试探性的浅尝辄止。
　　她的唇轻轻贴在纪浠忱唇上，很规矩地没越过那道线, 只浅浅摩挲轻吮着。
　　但纪浠忱没配合亦没反抗，任由南奚吻着, 就好像只是在行“她可以吻她”的公事。
　　下唇微颤，南奚环在纪浠忱脖颈上的手臂松了点力，她不舍地退了些，和纪浠忱拉开了点距离。
　　南奚朝纪浠忱笑了一下，就当她准备松开手, 转身回床上时，纪浠忱突然扣住了她的腰, 手臂一用力, 将她拉进了怀里。
　　“去哪？”南奚这才发现纪浠忱的声音已经沙得不成样子, 质感喑哑，挠得她耳蜗都酥了。
　　“不…不去哪。”南奚双手抵住纪浠忱的肩, 声音又低又软相当没有说服力。
　　“呵~”纪浠忱笑了声, 扣住南奚腰间的手臂紧了几分。
　　手肘微弯，原本抵抗的力渐渐收了起来，南奚吸了吸鼻子, 轻声强调道：“我没醉了, 现在很清醒。”
　　“嗯, 我知道。”纪浠忱的语气怎么听都有些敷衍。
　　南奚：“……”
　　带了点发泄情绪, 南奚将头埋进纪浠忱劲间, 启唇咬了上去。
　　“嘶——”纪浠忱故意大声倒吸了口冷气。
　　南奚一听, 立马松口, 看了眼纪浠忱微绷的下颌, 用舌尖讨好地舔舐着被咬出来的两排牙印。
　　殊不知她这动作才是最要命的。
　　纪浠忱慢慢呼出口浊气，一手捏住南奚的下巴，将唇碾了上去。
　　这一次的吻是纪浠忱主动的。而且从始至终她都把握着绝对的主动权。
　　和南奚试探性的浅尝辄止不同，纪浠忱的这个吻是带有侵占性的，一开始就很霸道，丝毫不掩饰目的，搅得很不安宁。
　　南奚很配合，这个吻也从最开始的笨拙不熟练，很快就变得娴熟起来。
　　不得不承认，纪浠忱学得很快，没一会儿就掌握了要领，甚至还天赋异禀学会了怎么换气，吻得南奚上气不接下气，润着一双凤眼，瘫软地靠在她身上。
　　察觉到南奚有些缺氧，纪浠忱别开头，主动结束了这个意犹未尽的吻。
　　但南奚却不满足，轻喘着气又贴了上来。
　　纪浠忱被她勾得有些难受，稍收敛了些，放柔动作慢慢回应着，同时一点点帮南奚调整着有些局促的呼吸。
　　殊不知这种湿吻才是最容易点火的，呼吸变得更紊乱不说，两人间也多了几分说不清道不明又都能感受到的欲-望。
　　这欲-望像一道深渊，深不见底又有着极强的吸引力。
　　纪浠忱已经有了及时停下来的心思。
　　硬生生将内心深处的吸引力压下，纪浠忱错开了南奚的唇，单手轻抚着她的后脑勺，一下又一下，安抚意味极强。
　　南奚靠在她的肩上缓了一会儿，胸廓起伏明显，呼吸又深又沉。
　　也不知过了多久，她滚烫的唇在纪浠忱下巴轻碰了一下，喑哑地声音响起：“关下灯。”
　　薄唇有些肿，纪浠忱舔了下唇角，松开南奚想过去关灯。
　　南奚没让，攀着纪浠忱的手臂亦步亦趋的跟着她去关灯。
　　直到房间里所有的灯都熄灭，陷入一片黑暗，南奚也没松开纪浠忱的胳膊，甚至还很没安全感的抱得更紧了。
　　纪浠忱有很强的夜视能力，只当她这是不适应黑的环境，并没有多想，反而牵着南奚的手将她引到了床边。
　　就当纪浠忱正准备去开床头灯时，南奚突然扯住了她的胳膊，随后是一整个馥郁芳香的身体压了上来。
　　纪浠忱反应不及，直接被南奚压倒在床上，床垫都被压得弹了两下。
　　“……”纪浠忱轻叹口气，仰面看着漆黑的天花板。
　　南奚这一动作，身上本就宽松的睡衣滑动不少，半边圆润的肩头也露了出来，姣好的曲线延绵起伏，相贴时的感觉最为真实，也更……惹火。
　　纪浠忱吞了口唾沫，只觉喉间的干涩更甚。
　　南奚微凉的手在纪浠忱身上摸索了一阵，然后分开双腿，撑着床缓缓跪坐到纪浠忱腰间。
　　接连几个深呼吸，纪浠忱哑声开口：“南奚？”
　　“嗯？”南奚坐得不是很稳，上身微晃，好在及时扶住了纪浠忱的大腿，才没有往后仰去。
　　纪浠忱支起手肘，语气无奈：“你知道你在做什么吗？”
　　“我知道。”南奚撩了撩长发，诱人的曲线在睡衣下若隐若现，也不知道是故意的还是怎么的，她一举一动满是风情，分外勾人。
　　纪浠忱坐起来了些，“你喝醉了。”
　　南奚执着的摇头，摸索着揪住了纪浠忱的衣领，将她带得坐了起来，依旧是那句较真的：“小忱，我没醉。”
　　“我只是头有点晕，很清醒。”
　　“也知道自己在干什么。”
　　“都说酒壮人胆，大概就是这样吧。”
　　因为纪浠忱坐了起来，南奚也从原本的姿势变成了跪坐在她的大腿上。
　　长腿交缠，肌肤紧贴，不仅姿势暧昧，气氛也越来越热……
　　纪浠忱轻“嗯”了声，带了些勾人的鼻音，语气压了又压，近乎到了强弩之末：“所以……”
　　回应她的是一个滚烫的落在唇角上的吻。
　　南奚说：“没有所以，我是个很胆小的人，或许只能借着这个时候，用从酒那里借到胆量，来对你做想做了很久又不敢的事情。”
　　黑暗中，纪浠忱看得分明，南奚说这句话的时候眼角是湿润的，带着她惯有的要强和倔强，语气却是前所未有的软。
　　纪浠忱曲起食指轻轻碰了一下她眼角的润意，然后缓缓放进嘴里，是咸的。
　　温柔的将南奚恋畔滑下来的泪水拭去，纪浠忱声音低哑问：“你会后悔吗？”
　　“明天早上醒来，你会后悔吗？”
　　主动权在她手里，但她还是将选择权给了南奚。
　　南奚倾身，堵住了纪浠忱的唇，“不会，永远都不会后悔。”
　　床头柜的免洗手液最终还是派上了用处，看着纪浠忱斯文洗手的样子，系统暗骂了声“禽兽”自觉屏蔽下线了。
　　直到半夜，声歇雨停。
　　纪浠忱拉过被子裹住南奚裸露在空气中肌肤，摸到被挤到床边的睡衣，刚想起身，就被南奚紧紧抱住了腰身。
　　半梦半醒间，她很没安全感地低喃着：“小忱，不要……别走——”
　　纪浠忱一愣，重新躺了回去。
　　南奚似有所察觉，紧皱的眉心松了不少，翻身窝纪浠忱怀里，手臂一直抱得紧紧的。
　　纪浠忱掖了下被子，回抱住她。
　　在睡着之前，纪浠忱想，或许现在这样就挺好的，不去想那些烦心事，好好和她在一起就很好了。
　　一夜好眠。
　　南奚醒来的时候已经很晚了，而最让她意外的是，她一睁眼就看见了靠在床头看书的纪浠忱。
　　纪浠忱穿了件雪纺衬衣，单手拿着本世界名著【钢铁是怎么炼成的】，就连翻页也是拿书那只手在翻，动作别扭还很慢，但她面上不见半点不耐，看得格外认真。
　　南奚目光顺着纪浠忱另一只胳膊缓缓往下看去，发现自己正严丝合缝地抱着她的手，与胸口的肌肤紧紧贴合着，早就变成了同一种温度。
　　耳尖一烫，南奚若无其事地松开手，装作才醒的样子伸了个懒腰。只是这伸懒腰的弧度还不敢太大，不然容易将腰给扯痛。
　　意识到这一点，南奚只好捂着被子，小心翼翼地坐了起来。
　　而她这一动，就卷跑了大半被子，将纪浠忱交叠着放被子下的双腿给露了出来，还很凑巧，纪浠忱没有穿裤子，衬衣下摆堪堪遮住了点。
　　南奚忙将被子给她盖了回去。
　　纪浠忱合上书，搁到床头柜，紧挨着那瓶免洗手液，她好笑地看着南奚，“酒醒了？”
　　“嗯——”南奚低声说，“昨晚上就醒了。”
　　“这样啊。”纪浠忱修长的食指点了点搭腿上的被子，话锋一转，突然很正经地喊了一声，“南奚。”
　　“啊？”南奚以为纪浠忱要说什么很严肃的话，捂着被子，正襟危坐，她表面上看似淡定无比，实则心里早就乱成了一团。
　　或许大家都是成年人了，她应该看开些……
　　纪浠忱顿了几秒，才缓缓开口：“我们试试吧。”
　　“？？？”南奚脑子一时间还有点没转过弯，“什么试试？”
　　纪浠忱抿唇不语。
　　南奚表情一滞，后知后觉地问：“你是说……我们？”
　　纪浠忱点头，“嗯。”
　　“不然你还想和谁？”
　　哪里还顾得上用来遮胸口的被子，南奚扑过去用力抱住了纪浠忱。
　　纪浠忱就坐在床边，被她这么一扑差点从床上狼狈地摔下去。
　　好不容易稳住身形，纪浠忱一脸淡定地扯过被子盖在了南奚光裸的后背上。
　　“小忱，你真好~”南奚贴在纪浠忱颈间蹭了蹭。
　　纪浠忱没接话，只拍了下南奚的后背，“去换衣服，我饿了。”
　　南奚磨蹭着抱了一会儿才不舍地松手，见纪浠忱起身毫不避讳的穿上裤子，她犹豫了下，换上皱巴巴的睡衣，拿起椅子上整齐叠好的衣服和手机，边往浴室走边解释道：“我冲个澡，很快的。”
　　纪浠忱笑笑，开始整理床上的狼藉。
　　将抱着的衣服放到架子上，南奚一摁亮手机就看见纪浠煜在昨晚上发来的短信：【南奚你个混蛋，你给我等着！】
　　南奚：“……”
　　当做没看见般，南奚快速给黎栩发了条消息过去：【她刚刚说和我试试！】
　　看着还在发送中的消息，南奚把手机放到信号稍好一点的窗台边上，开始洗澡。
　　十分钟后，南奚关掉水，就听见响个不停的手机铃声。
　　毫无疑问，拨号人正是黎栩。
　　“喂？”
　　黎栩开门见山地问：“这个时间，这个点，不会是我想的那样吧？你和那小祖宗……做了？”
　　南奚极轻地“嗯”了声。
　　“艹！”黎栩又问，“所以，我亲爱的好妹妹，你有什么感想吗？”
　　南奚说：“姐你说得很对，我应该早点这样捞个名分的。”
　　黎栩：“……”
　　作者有话说：
　　忘了说，纪浠忱的夜视能力很好，所以当时在医院经历的那一晚上，自行想象……


第87章 
　　“卿卿, 你还真是……”一时间黎栩都不知道该说南奚什么好了。说她得了便宜又卖乖吧，好像她又是被占便宜的那个（毕竟那晚上在南奚办公室看到的画面可以说是记忆犹新）……
　　但说到底，黎栩心中对南奚的担心还是占据了大头, 其次就是看着长大的小祖宗被自己的大怨种妹妹拱了的微妙心理。
　　哎不对，好像这谁拱谁还不一定呢。
　　黎栩头疼地揉了揉太阳穴, 语重心长道:“卿卿，别的我不好多说什么，纪家那边你自己掂量一下吧，毕竟纪浠煜真疯起来，你应该比我更清楚。”
　　南奚知道黎栩说的是她之前梦魇的事。
　　舌尖抵了抵上颚, 南奚犹豫了下，还是说了出来:“姐, 纪浠煜……他已经知道了。”
　　“……”干笑两声, 黎栩郑重道, “good luck。”
　　南奚:“……”
　　“南奚，你好了吗？”这时浴室门被轻轻敲了两下, 门上的厚密玻璃隐隐透着纪浠忱的影子, 多了层阻隔，让她声音听起来朦朦的，很不真切。
　　南奚将手机拿远了些, 稍提了点声音说:“马上就好。”
　　然后又对手机另一头黎栩说, “先挂了, 这边信号不好, 有事短信联系。”
　　黎栩:“……”重色轻姐你是第一人。
　　南奚从浴室出来的时候, 纪浠忱已经将床铺简单整理好, 正隔水热着一碗牛奶。
　　见南奚出来, 她下颌微抬, 看向小茶几上一碗已经热好的牛奶道:“那边有燕麦，自己加。”说着将已经热得差不多的牛奶端了出来。
　　碗口有些烫，纪浠忱把碗放到茶几上后，双手轻轻捏向自己的耳垂。
　　燕麦里面自带丰富的坚果和水果，南奚往牛奶碗里倒了一点就递给了纪浠忱，她搅着小铁勺，没事找事地问了一句:“你今天没戏吗？”
　　纪浠忱在南奚对面坐下，深深地看了她一眼，“改到下午了。”
　　南奚下意识地问了嘴:“怎么改到下午了？”
　　问完她就后悔了，怎么改到下午了，这还能是什么原因，无非就是芙蓉帐暖度春_宵。奈何春_宵苦短日高起，从此君王不早朝呗。
　　再者她醒来的时候双手还紧紧抱着纪浠忱的胳膊，这小祖宗明明可以分开她的手，准点去场地拍戏的，但纪浠忱没有，不仅任由她抱着，还安静靠在床头看书，哪怕单手翻页都没有把手抽出来。
　　想到这里，南奚心中一暖，心口也泛起丝丝缕缕的甜，一直蔓延到舌尖。
　　纪浠忱往牛奶里倒燕麦的动作一顿，好整以暇地看向南奚，薄唇轻启，语气惹人遐想:“你觉得呢？”
　　南奚没说话，只低下头默默搅着碗里的燕麦。
　　系统看得是啧啧称奇:【果然实践了的人就是不一样。】
　　纪浠忱没搭理突然冒出来的系统，舀起勺还没被牛奶泡软的燕麦放进嘴里，灰眸微眯，果然还是脆的好吃。
　　系统又自言自语道:【按现在这进度，我们应该要不了多久就能完成任务，回去了。】
　　回去吗？
　　咀嚼的动作一顿，纪浠忱依旧没接话。
　　同最开始的想法一样，纪浠忱依然不想回去。才到这里时是因为这边有所谓的家人，她不仅什么都不缺，还感受到了久违的家人的关心；而现在，让她不想回去的羁绊又多了一样，南奚。
　　她在意她，也喜欢她，甚至比她所察觉到还要早……
　　南奚说不会再骗她了，她又何尝不是，只不过她的真话都藏了玩笑里，没什么可信度。
　　见纪浠忱一副爱答不理的态度，系统又操起了老妈子心:【宿主，你还记得我们的任务吗？】
　　纪浠忱掀了掀眼皮，语调懒懒散散的，听起来格外欠揍:“迎娶走上人生巅峰成为白富美的女主。”
　　“迎娶”两字是个重音。
　　系统松了口气，【记得就行，我都做好向上级申请放宽务要求在‘迎娶’后面加上‘或者嫁给’这四个字的打算了。】
　　纪浠忱:“……”
　　皓齿微磨，纪浠忱忿忿咬碎一颗坚果，咬牙切齿道：“你还是闭嘴比较好。”
　　系统尬笑两声，自觉闭麦了。
　　吃完燕麦，南奚很自觉地将两只碗洗了。
　　房间空间有限，并不像之前的房间配有厨房，但这间房已经是所有房间里配套最好的了，而碗这些零碎的东西都是许昕带来的，主要还是怕纪浠忱不习惯这边的饮食，好方便给她开点小灶。
　　南奚在浴室洗手台边洗碗。
　　纪浠忱靠在门边，抱着双臂，无声地看着她洗碗。
　　南奚不说话时有些高冷，昳丽的侧脸透着股子清冷感和生人勿进，看上去很有距离感，让人觉得不像是个好相处的，可偏偏她对人处事又总是笑盈盈的，说话温柔，做什么都很温柔，整个就跟一笑面虎一样，外柔内冷，很容易将人给骗过去。
　　水声突然小了一点，南奚正在清碗上最后一道泡沫，一缕头发顽皮的垂了下来，部分贴到了她脸上。
　　从纪浠忱的角度看过去，她侧脸的清冷感退尽，温柔中又多了几分贤惠。
　　贤惠？
　　纪浠忱有点想笑，没想到有一天这个词会被用来形容南奚。
　　察觉到纪浠忱毫不掩饰的目光，南奚忍不住抬头朝她望去。
　　而这一抬头，垂下来的那缕头发跟着滑动，挨着脸畔，添上了恰到好处的柔意。
　　南奚对纪浠忱露出笑脸，本想抬手将不听话的头发别到耳后，抬到一半又发现自己的手是湿的，只好息了这个念头，转向关了水流。
　　纪浠忱走上前，轻轻帮南奚将发丝别到耳后，她动作很轻柔，灰眸敛着，看不清眼里的神色，但在触到南奚耳背后的肌肤时，动作顿了一瞬。
　　手慢慢滑到了南奚耳垂，果不其然，在那里看到了一枚吻痕。
　　这是昨晚情到深处时她留下来的。
　　没轻没重，却还是把握着分寸，留着丝理智，没在南奚身上弄下太过的痕迹。
　　除了耳后这道吻痕。
　　耳朵也算是南奚的一个敏感点，或者说都到那个时候了，纪浠忱摸哪都会变成她身上要命的敏感点。
　　所以当纪浠忱吻下去的时候，南奚颤得很明显，可是她并没有制止，只是攀紧了纪浠忱，无声的别过头，将耳朵更好的暴露出来。
　　南奚这个样子，让纪浠忱很想欺负她，狠狠的欺负她，把她欺负哭那种。
　　但最后纪浠忱并没有欺负她，只将耳后娇嫩的肌肤吻了个遍，霸道的烙了个印上去。
　　烙完后，她得意的南奚耳边说：“我的了。”
　　南奚颤得更明显了，一双凤眼湿盈盈的，险些就要哭出来，活像她欺负了她似的。
　　想到这里，纪浠忱呼吸微沉，及时收回了手。暗怵人果然还是不能吃太饱，不然就要饱暖思淫_欲了。
　　南奚不明所以，张了张唇，又什么都没有说。
　　纪浠忱将手抵到唇边，咳了咳，找话题道：“你什么时候回去？”话一说出来，她就后悔了，这话怎么听都像是在赶人。
　　南奚倒也没在意，把碗叠放在一起，“看情况吧，现在还没定。”
　　纪浠忱“哦”了声，心里不免懊恼，想着该说点什么才不至于把天给聊死。
　　“对了，你下午几点的戏？”南奚一手抱着碗，一手将纪浠忱带离了浴室。
　　“夜戏。”纪浠忱言简意赅，说完，想了一下，又补充道，“编剧临时加的，让我穿着藏袍骑在马上拍个帅气点的镜头。”
　　“嗯。”南奚点头，不禁想象了下纪浠忱穿着昨天那身藏袍骑马的样子，笑着由衷说，“那肯定很帅气。”
　　纪浠忱白了她一眼，坐到床边，戳了两下手机，故作神秘地说：“给你看个东西。”
　　“什么东西？”南奚好奇心被成功勾起。
　　纪浠忱踢掉拖鞋，盘腿坐到床上，勾了勾食指示意南奚过来。
　　等南奚过来后，她将手机递了过去，屏幕上正是昨天她去马场骑马时，许昕抓拍下来的照片。
　　“很好看。”南奚看得认真，一张张往后翻着照片，“也很帅气。”
　　见南奚要翻到最后那张照片，纪浠忱用脚后跟踢了踢她，作势要把手机抢回来。
　　南奚下意识地躲了一下，手上一滑，入眼便是自己的花脸照，鼻尖一抹黑，一边脸上还有三道，正是某人的杰作。
　　“还我。”纪浠忱索性不抢了，欺身逼近南奚，语气霸道又理直气壮。
　　南奚哭笑不得，保证道：“我不删，只是看看。”
　　纪浠忱不信她，灰眸里满是怀疑。
　　对视两秒后，纪浠忱蹭起身，将南奚推到在床上，□□坐到了她腰腹间，动作一气呵成，非常连贯，没给南奚一点反应时间。
　　纪浠忱居高临下地朝南奚扬了下眉，伸手欲去抢手机。
　　南奚这下反应过来了，举着手机，灵巧躲过纪浠忱的动作，“我真的不删。”
　　“我信你个鬼！”纪浠忱见抢不到，转向将双手放到了南奚腰侧的肌肤上，笑得不怀好意，威胁道，“你给不给我？”
　　南奚缩了下腰，被摸到地方也泛起层浅浅的鸡皮疙瘩。
　　纪浠忱知道南奚敏感点在哪，这会专挑她腰上的痒痒肉挠。
　　本来也就是打闹的心思，但怎么都没想到，这挠着挠着慢慢变了味。
　　南奚笑得发颤，举起手机投降道：“给给给，我给你——”
　　笑得久了，她话尾带着点勾人的气音，娇颤颤的，听着味更不对了。
　　纪浠忱没接手机，放在腰迹的手动了动，缓缓俯身下去。
　　手指渐松，原本被两人争抢的手机竟没人在意，落到了床边，最后被挤掉到地板上。


第88章 
　　闹到最后, 好不容易消停了，纪浠忱才想起被遗忘的手机。
　　纪浠忱伸手在床边摸了摸，并没有摸到, 想着可能是掉床下去了，便坐了点起来, 准备去捞。
　　还没等她动作，一只手臂就从后面贴了上来，紧紧抱住了她的腰，将她牢牢捞住。
　　“你要去哪？”南奚的声音沙磁性感，绕着未歇的余韵。
　　纪浠忱放松身体, “捡手机。”
　　身后没了声音，南奚靠在纪浠忱背上蹭了蹭, 手臂一点点松开, 躺回了枕头上。
　　从地板上捡起手机, 纪浠忱理了下被子，摁亮屏幕看了眼时间, 随手将手机塞到了枕头下。
　　“小忱。”南奚开口唤她。
　　纪浠忱翻了个身, 将一只手臂垫到脑下，侧躺看着南奚，神情放松:“嗯？”
　　“就是……”南奚清了清喉咙, “那个照片能发我一份吗？”
　　“哪个？”纪浠忱有心逗她, “你的那张吗？”
　　“……”南奚表情微噎, 闷闷地说：“不是我的那张, 是你的照片。”
　　纪浠忱轻笑出声, 对着南奚不容拒绝道：“转身, 背对着我。”
　　南奚犹豫了下, 却还是照做, 信任的转过身，将自己的后背全权交给了纪浠忱。
　　纪浠忱拿起手机，从身后缓缓抱住了南奚。
　　她比南奚高一点，而这个姿势完全是将南奚圈进怀里的，还很方便她把下巴垫到南奚肩上。
　　肌肤相贴，香软如玉，温存满满，无形间暧昧肆意横生。
　　手机解锁后，纪浠忱点开相册，将昨天许昕给她拍的照片一张一张的转发给了南奚。
　　系统看得迷惑，冒了句：【这么墨迹，一起转发不就行了嘛，非得一张一张的发。】
　　纪浠忱不紧不慢的继续手上动作，很冷淡地“哦”了一声。
　　【系统：……】
　　真是一“哦”惊醒梦中人，它好像懂了纪浠忱为什么会不嫌麻烦的一张一张的发了，果然开了荤的人就是不一样，居然变得这么会撩。
　　这样发虽然慢，但照片有限，总有发完的时候。
　　直到将最后一张发过去，纪浠忱才点开和南奚的聊天框。
　　意料之中，因为网络有限，只有前面两张发过去了，后面的照片旁都有一个在缓冲的小白圈。
　　纪浠忱没避讳南奚，就着现在的姿势清理了下后台，又把手机塞回到枕头下面。
　　南奚转过身，正对着纪浠忱。
　　两人挨得极近，一呼一吸间全是对方呼吸出来的气息。
　　“怎么了？”纪浠忱被她直勾勾的眼神看得不解。
　　“原来你都加了这么多好友了。”南奚咬了下舌尖，尽量让自己的语气听起来和平常一样。
　　纪浠忱虽然不怎么和她聊天，但退出时上面显示的聊天框南奚看得分明，这段时间纪浠忱明显是加了不少人，还是不少女人。
　　纪浠忱听得想笑，压着唇角煞有其事地说：“工作需要。”
　　没想到纪浠忱会这么说，南奚瞳孔微睁，表情也有些愣。
　　纪浠忱不咸不淡地继续说：“而且你也看见了，我没怎么和她们聊。”虽然她也没怎么和南奚聊。
　　系统淡淡骂了句：【渣女。】
　　纪浠忱：“……”
　　南奚没说话，因为她想起她当时是怎么加上纪浠忱的了，手段很无赖，说是威逼利诱、软硬兼施也不为过。
　　说难听点，是她死皮白赖要加纪浠忱的。而纪浠忱现在加的人，都是她自愿加的……
　　见南奚兴致不高，纪浠忱感慨着说：“不过真要说起来，你是我列表里加的第一个好友。”
　　系统继续阴阳怪气道：【第一个而已，又不是唯一一个。】
　　纪浠忱太阳穴狠狠地跳了一下，沉下眼眸，威胁道：“再逼逼一句试试？”
　　系统傲娇地“哼”了声，怕再次被纪浠忱这个卖队友的举报，自觉闭麦下线。
　　南奚叹气，兴致更不高了，带了点私心问：“好友列表是第一个，那通讯录呢？”
　　纪浠忱想了想，如实说：“我哥。”
　　南奚：“……”
　　不提纪浠煜还好，这一提他，南奚就想起了很多糟心的事，以及那条被她刻意忽略，威胁味十足的短信。
　　【南奚你个混蛋，你给我等着！】
　　说到底，南奚还是怕的，她怕纪浠煜真的追到漠北来，提着刀追着她砍。毕竟纪浠忱是纪浠煜逆鳞，碰不得，碰了会要命的，光是在梦魇里，她就已经体会到了纪浠煜疯起来有多可怕，能牵制住他的只有他宝贝妹妹纪浠忱。
　　而黎栩的意思也很简单，让她先搞定纪浠忱，纪浠忱自然会帮她搞定纪浠煜，避免她被纪浠煜提刀追着砍的惨案。
　　可是南奚并不想这样，她也是有私心的，她想自己搞定纪浠煜，再不济，也要让那个妹控看到自己对纪浠忱的真心。
　　“在想什么？”注意到南奚的分心，纪浠忱捏住了她的鼻子。
　　南奚抿唇，下一秒话脱口而出：“在想你哥。”
　　纪浠忱：“？？？”
　　注意到纪浠忱黑下来的脸色，南奚赶紧补救道：“我还以为我是你通讯录第一个联系人，没想到会是你哥。”
　　纪浠忱将胳膊垫到脑后，淡淡开口：“买手机那天一起办的电话卡。”所以第一个联系人是纪浠煜并不奇怪。
　　“嗯，然后买的还是同款手机。”南奚吃味地说。
　　纪浠忱偏头盯着她看了半晌，轻笑起来。
　　两人在床上躺了很久，最后是饿到不行才慢腾腾地爬了起来。
　　在南奚换衣服的空档，纪浠忱从行李箱拿出备用床单，面不改色地将弄脏的床单换下。
　　南奚有些赧，犹豫了下还是走过去帮纪浠忱捏住了床单的两个边角。
　　但她一个娇生惯养的大小姐从来没做过这种事，和纪浠忱没半点默契就算了，还越弄越乱，就像那晚上套被子一样，全整成了一团，人也差点钻被套里去。
　　纪浠忱嫌南奚帮倒忙，挥手让她站一边看着。
　　没了捣乱的，纪浠忱三两下就将床单换好，又顺手把被子理得整整齐齐的。
　　站一旁的南奚讪讪地摸了下鼻子，踟蹰着问出了困扰她许久的问题：“小忱，为什么你做这些……这么熟练？”
　　纪浠忱倒了杯温水，一只手肘反撑在柜子上，老神栽栽地抿着，“我说我是在孤儿院长大的你信吗？”
　　南奚说：“我信。”
　　“那不就得了。”纪浠忱又恢复了那副什么都不在意的语气。
　　虽然早就知道纪浠忱并不是以前的“纪浠忱”，南奚心里还是有股深深的无力感，她真的一点都不了解纪浠忱，不了解她的过往，更不了解真实的她，还有那个叫赵南卿的女人，以及纪浠忱会不会在某一天骤然抽身离开，回到那个原本属于她的地方……
　　观察着纪浠忱脸上的表情变化，南奚试探地问：“那你能说一下你以前是做什么的吗？”
　　指尖灵活一动，纪浠忱做了个掐手指的动作，一脸的讳莫至深，一本正经地开口:“算命的，通俗来讲就是神棍，为了温饱到处招摇撞骗的。”
　　南奚：“？？？”
　　【系统：……】
　　“专门骗漂亮小姑娘吗？”南奚的语气酸得腻人。
　　“噗哈哈——”纪浠忱肆意笑出声。
　　等笑够了，她捂着肚子一本正经地说：“这个倒没有，我还没谈过恋爱。”
　　说着她将自己的五指分开，“不骗你了，我以前是弹钢琴的。”
　　“钢琴家吗？”南奚若有所思，“那难怪了。”
　　她面上不显，心里却被纪浠忱那句‘我还没谈过恋爱’一点点填满。
　　没谈过恋爱，那应该就是以前有喜欢的人了……
　　不管怎么样，纪浠忱现在是属于她的。
　　她和她说我们试试。
　　现在在和纪浠忱谈恋爱的是她。
　　带着自己的小心思，南奚掩下情绪，没有再问，“下去了吗？”
　　纪浠忱点头，早上就吃了点燕麦，消耗量有点大，她早就饿得不行了，将昨天那件红领黑底藏袍穿上，不禁抱怨了嘴：“也不知道这会还有什么吃的。”
　　漠北这边主要是肉食为主，蔬菜有限，然后就是偏硬的烤馕，口味单一，纪浠忱相当吃不惯，这也间接导致她没什么胃口，吃什么都觉得差点味。
　　南奚想了想，说：“不然我去厨房看看？”
　　纪浠忱眯着眼睛将南奚上下打量了圈，摇了摇头，略带深意地说:“算了，让许昕去吧。”
　　听出纪浠忱话里的意思，南奚耳尖一红，也不再提进厨房的事，轻咳一声，有些别的转移了话题，“对了小忱，能把你的安排表发我一份吗？”
　　系腰带的动作一顿，纪浠忱扬眉看向南奚，也不说话。
　　南奚还以为她是不愿意，抿了抿唇问:“你怎么……这么看着我？”
　　“你好看呗。”纪浠忱语气吊儿郎当的，调戏味颇重，“不能看吗？”
　　“能——”
　　快速将腰带系好，纪浠忱朝南奚勾了勾食指，眸中笑意不减。
　　待南奚凑近，她抬起双臂顺势环住南奚脖颈，快速在她唇边亲了一下，浅笑盈盈道:“奖励。”
　　南奚轻轻靠在纪浠忱身上，在吻抽离时，不自觉地贴近了些，似是不满这短暂的一碰，又像是在隐晦的索吻。
　　鼻尖相碰，就连呼吸也放轻不少，小心翼翼的。
　　纪浠忱轻笑着捧住南奚的脸，将唇准确无误的落了下去。


第89章 
　　午饭是许昕去厨房煮的, 不对，这个点应该算是下午饭了。
　　两人才坐下没多久，许昕就将两碗面端了出来。
　　很清淡的西红柿鸡蛋打卤面, 也很合纪浠忱的胃口。
　　南奚把筷子放到碗沿，看了眼正在小口喝水的纪浠忱, 没动筷，若无其事地摸出手机看了起来。
　　几个小时过去，纪浠忱发过来的照片已经全部收到，而最后一张是纪浠忱十分钟前新发过来的安排表。
　　心念一动，南奚将所有照片保存, 还挑了其中一张作为屏保。
　　弄好后，南奚一抬眸就与纪浠忱含笑的灰眸对上。
　　纪浠忱眉眼骨相生得好, 眼窝偏深, 明明是很深情的一双眸子, 偏偏瞳仁是薄情的深灰色，看谁都是一副无欲无求、毫不在意的忧郁冷漠样子, 但现在她却从这双眸子里看出了以前从来没有见到过的情愫。
　　深邃的灰眸缀着溺人的光亮, 那种满眼都是你的深情，真的让人很难克制得住。
　　“吃饭了。”纪浠忱放下水杯，拿起搭在碗沿边的筷子, 同时左手不动声色地将桌面上放辣椒油的调料瓶推向南奚。
　　南奚注意到她的动作, 没放辣椒油, 反而将调料瓶搁回了原位, 欲盖弥彰地解释道：“这边天热, 吃清淡点比较好, 不然容易上火。”
　　纪浠忱笑了声, 托着下颌笑盈盈地看着她, 毫不避讳地说：“没事，我可以帮你灭火。”
　　南奚：“……”
　　不知怎的，南奚突然想起在度假村温泉酒店垃圾桶着火的那一晚，纪浠忱穿着浴袍，气息不稳地对她说：“南奚，过来帮我……”
　　“灭下火。”
　　还有昨晚，她吻上她耳后时，气息早已紊乱得不成样子，屋内暧昧横生，她哑声安抚道：“放松……”
　　南奚觉得自己中毒了，中了一种名为纪浠忱的毒，病入膏肓，药石无医，唯有纪浠忱可解。
　　隐藏在发丝下的耳尖悄然发红发烫，南奚捏着筷子，心不在焉地吃着碗里的面条。
　　一碗面，纪浠忱只吃了一半就不再动筷，后面一直端着水杯在喝。
　　南奚倒是将自己碗里的面条都吃完了，一点都没有浪费。
　　看了眼时间，纪浠忱晃了晃水杯里剩下的水，从包里摸出菊花枸杞茶的小茶包，起身准备去接点热水。
　　南奚想一起去，被纪浠忱制止后，只好坐在位置上等她。
　　其实自从那晚很尴尬的在南奚面前流了鼻血后，纪浠忱就比较注意养生了，偶尔泡点茶降降内火，不然上火伤身，尤其还是在这边这么干燥的气候下，要是再流一次鼻血，那就很说不过去了。
　　等水烧开稍微费了点时间，纪浠忱将茶杯泡好，拎着水杯回去时，好巧不巧就看见了正在和南奚“对峙”的四位保镖。
　　四位保镖各个一米八往上，身高体壮的，强劲健硕的肌肉被西服包裹，戴着墨镜，还摆出一张扑克脸，像极了□□堵人的阵仗。
　　四人往南奚面前一站，就跟堵墙似的，将她团团围住，气势压人。
　　这要是一般人，可能早就会被他们的架势给吓住。
　　但南奚可不是一般人，大大小小的场面见多了，又哪里会被他们的虚张声势给吓到。
　　只见她腿一翘，双手在桌面上放得随意，随着脊背的一点点挺直，她周身被刻意收敛的气息也一点点释放出来，这是长年累月久居上位才能沉淀出来的，尖锐又锋利，压迫感十足，甚至从客观角度来看，这四位保镖还隐隐处于下风。
　　不同于纪浠忱以往所见到的南奚，此刻的她已经敛了笑，凤眼中不见半点温柔的痕迹，精致的下颌微扬，明明是坐着的，却给人一种居高临下、盛气凌人的感觉。
　　“所以？”南奚的声音凉幽幽的，这让纪浠忱想起那次和纪母去公司给纪浠煜送桃花糕时在办公室遇到南奚的场景。那时候她在和纪浠煜谈公事，也是这种语气，公事公办，公私分明，很冷酷的一个人。
　　“南总，这是纪总的意思，我们也只是按要求办事。”保镖一副您也别为难我们的语气，态度在顷刻间软了不少，这不知道的还以为南奚才是老板，正在给他们训话。
　　听到这里，纪浠忱也大致明白了是怎么一个情况。
　　纪浠煜知道了，不过他没亲自过来，而是派了保镖过来，这一点倒是挺让纪浠忱意外的。
　　【宿主，你就站这里看戏吗？】系统冷不丁开口，语气幽怨无比。
　　见纪浠忱不为所动，系统忿忿地骂了句：【渣女。】
　　纪浠忱：“……”
　　轻咳两声，纪浠忱好整以暇地接道：“我哥的意思？我哥说什么了？”
　　闻声，保镖回头，讷讷地喊了声：“三小姐——”
　　“嗯？”纪浠忱抱着双臂，似笑非笑地看着四人。
　　“小忱……”南奚并不想让纪浠忱掺和进来。
　　纪浠忱抬了手，用眼角扫了南奚一眼，示意她不要插话。
　　南奚：“……”
　　四位保镖见状，对视一眼，眼神交流间，非常审视夺度的推了一个人出来。
　　那人面露犹豫，在其他三人无声的催促下缓缓摸出手机，将纪浠煜发来的那条短信点了出来，递到纪浠忱面前。
　　【把南奚从我妹妹身板拎开，不准她靠近我妹妹！】
　　仅看一眼，纪浠忱就乐出了声，这语气，确实是纪浠煜能说出来的话无疑，只不过这个“拎”字，就很魔性了。
　　“拎？”纪浠忱细细咀嚼着这个字，将手机递还给他，抬脚向南奚走去，边走边轻飘飘地说，“那你们打算怎么拎她呢？”
　　保镖哪里敢真的拎南奚，这会面面相觑，一个也不敢接纪浠忱的话。
　　“这样拎？”说着纪浠忱将手搭到南奚颈后，细长的手指慢慢收拢，揪紧了柔软的面料。
　　倏而，纪浠忱松开手，快速扯住了南奚的领口，“还是……这样拎？”
　　保镖：“……”
　　纪浠忱一点点将南奚的领口抚平，偏眸看向默不作声的保镖，漫不经心地问：“嗯？哪一种呢？”
　　“三小姐……”
　　纪浠忱很自然的将手肘搭到南奚肩上，扬起抹人畜无害的笑容，淡声说道：“特殊情况特殊对待，这边信号不好……”
　　后面的话纪浠忱没有再说，但保镖已经懂了她的意思，悻悻点头说是，赶紧灰溜溜的走了。
　　南奚放松下来，抿唇说：“小忱，谢谢。”
　　“嘘。”纪浠忱将食指抵到她唇边，压低声音，语调散漫又暧昧，“我说过的，光嘴上说说没有其他实际表示可不行。”
　　南奚：“……”
　　系统上道地骂了句：【老流氓！】
　　纪浠忱：“……”
　　大概是看出纪浠忱和南奚之间的微妙氛围，许昕很有眼力见的没有多问，也没管车屁股后面跟着的那辆越野车，径直将车开到了剧组的拍摄地点。
　　她们到时，夏伶绾才下戏没多久，正站在一处角落，举着手机找信号，看这样子，应该是在和什么人聊天。
　　夏伶绾是昨晚半夜才赶到剧组的。
　　南奚一下车就看见了她，鬼使神差的，她从握纪浠忱手的动作变成了挽。
　　只可惜夏伶绾正忙着和人聊天，并没有看见她们。
　　程迅见纪浠忱来得早，便趁着休息空档简单的和她说了下戏，镜头很简单，时间也不长，就拍一个帅气的翻身骑马动作，再骑着跑一段距离就行。
　　说完后，他还让工作人员将租来的马牵了过来，让纪浠忱熟悉熟悉。
　　说来也巧，这匹马正是纪浠忱昨天去马场骑的那匹，怕马不好驯服，剧组还把马场老板一起叫了过来。
　　见到纪浠忱，老板表情意外，笑呵呵同她打招呼，还很热情地将腰间挂着的酒袋递给了她，“新的，没喝过的。”
　　纪浠忱欣然接过，挂到了腰带上，“谢谢。”
　　这匹马很温顺，纪浠忱骑了两圈，又给它喂了点草料，才不慌不忙地去临时搭建的蒙古包换衣服和化妆。
　　还没走进去，编剧就拦住纪浠忱将她打量了好几圈，满意道：“不用换了，就穿这一身，就是感觉脖子上还差点什么……”
　　一旁的助理忙递了条黑色长丝巾过来，小心戴到了纪浠忱脖子上。
　　编剧这才满意，又说：“脸色的话，可以再白一点，不然差点感觉。”
　　其实也不是说纪浠忱的脸不白，就可能是因为这两天滋润，哦不休养得太好，整个人由内而外给人的感觉就有点不一样了，红光满面？反正温柔好接近了不少。
　　化妆师连连点头，在给纪浠忱涂底妆的时候，还不忘拍了句马屁：“纪老师和南老师私下关系真好。”
　　“是吗？”纪浠忱透过镜子看见了坐在墙边看手机的南奚。
　　“嗯嗯。”大概是觉得纪浠忱心情很好，化妆师难免话多了起来，“之前她们都在说南老师可能会和纪总联姻，最开始我是不信的，现在看见你们关系这么好……”
　　不给她说完的机会，纪浠忱黑下脸，冷声打断道：“呵，我和她关系好？”
　　惊觉自己失言，化妆师忙躬身道歉道：“抱歉纪老师，是我嘴碎了。”
　　纪浠忱没给她好脸色，“出去。”
　　“小忱，怎么了？”南奚蹙眉看向一脸菜色的化妆师。
　　纪浠忱冷声说：“别让我说第二遍。”
　　“南老师我——”
　　南奚敛眉，抬了下手，示意化妆师先出去。
　　等她出去后，南奚在纪浠忱身边坐下，放软语气哄道：“怎么啦，谁惹我们小祖宗生气了？”
　　纪浠忱伸手捏了捏南奚的脸，声音平淡如水：“你说你和我哥订婚那天，我随多少礼比较合适呢？”
　　南奚：“？？？”
　　这又是什么死亡问题啊？！


第90章 
　　虽然那句话被纪浠忱一笑揭过, 但南奚还是感觉到了不对劲，纪浠忱不会平白无故说出这么一句话，还是这么阴阳怪气的一句话。
　　思来想去, 南奚觉得应该是那个化妆师和纪浠忱说了什么，无意间把这小祖宗给惹到了。
　　纪浠忱不愿说, 南奚也不好继续追问，毕竟这么死亡的问题都问出来了，保不齐会有更死亡的。
　　所以在纪浠忱让南奚去拿一下落在车上的水杯的时候，她顺路叫住了刚刚的化妆师。
　　“你们刚刚聊了些什么？”南奚问得很直接，语气也不是很好。
　　化妆师不敢隐瞒, 如实重复了遍。
　　南奚听后深深吸了口气，冷眸道:“谣言止于智者。”说罢, 没有理会化妆师是何神色, 径直去找许昕要了车钥匙。
　　其实会传出这样的谣言南奚并没有太大的意外, 那天在办公室和黎栩谈论纪浠煜被黎沫撞了个正着，她就猜到外面应该有些闲言。
　　清者自清, 贯来的高傲让南奚不屑于去解释, 毕竟她又不喜欢纪浠煜，同时借黎栩之口间接将自己的想法传递给了黎沫，这就够了。
　　不过黎栩的话也算是给南奚提了个醒, 她开始避嫌, 减少了和纪浠煜的私下接触。只是没想到, 这些闲言会传到纪浠忱耳朵里。
　　这还真是, 一波未平一波又起。
　　她会和纪浠煜联姻？简直是本世纪最好笑的笑话, 那妹控现在恨她恨得牙痒痒, 就差杀过来揍她了, 还联姻订婚？真的是太搞笑了。
　　关上车门, 南奚将车钥匙还给许昕，又往保温杯里添了些热水，才转身朝纪浠忱所在的位置走去。
　　因为心里想着事情，南奚显得有些心不在焉。
　　纪浠忱拧开保温杯，见杯口冒着的热气，往杯盖里倒了小半杯，抿唇吹了吹，状似不经意地问:“在想什么？”
　　南奚在她身侧坐下，有模有样地说:“想你啊。”
　　纪浠忱搓了搓手臂，什么话也没说，表情却是肉眼可见的嫌弃。
　　“……”南奚被噎了一下，叹气道，“我在想有些流言还是该澄清一下会比较好。”
　　纪浠忱“哦”了声，小口抿着杯盖里的水。
　　南奚不禁有种一拳打在棉花上的挫败感。
　　很快就轮到纪浠忱的那一场戏了。
　　她将黑丝巾在颈子上围了两圈，然后拉起边缘遮住了口鼻，接过马场老板递来的缰绳，纪浠忱朝摄像机方向微微颔首。
　　南奚站在程迅边上看着。
　　开拍后，纪浠忱先是摸了两下马深色的鬃毛，风将地上的细沙卷起，也吹乱了她的长发，发丝曳摆间，模糊了纪浠忱脸上的神情。
　　她握着缰绳，漫不经心地在手心上缠了几圈。镜头推进，将她这个动作给了一个特写。
　　随后纪浠忱另一只手握住马鞍，手臂微微使力，非常利落的翻坐到了马上。
　　只是在踩马镫的时候，纪浠忱突然踩空了，上身也跟着偏了一下。
　　程迅蹙眉喊“卡”。
　　纪浠忱从马背上下来，别过头，掩住口鼻咳了两声。
　　南奚下意识抬脚想过去，但许昕快她一步，小跑着将一直备着的喷雾剂和氧气罐送了过去。
　　风突然刮大了些，卷起更多的细沙混在空气中，又干又燥。
　　纪浠忱捏着喷雾剂，朝南奚小弧度摇了下头，见她不甘地退回原位，薄唇微勾，轻轻往嘴里喷了几下雾剂。
　　待突然的难受劲缓过之后，纪浠忱再度将丝巾拉至鼻梁，朝程迅摆了下手。
　　第二次的拍摄就要顺利多了，纪浠忱稳稳地踩住了马镫，但坐上去后，她并没有立刻驾着马走，而是取下腰间挂着的酒袋，灌了一大口奶酒，才一夹马肚，驱马小跑起来。
　　马蹄起落间，大片黄沙被卷带起来。
　　“好！”程迅很满意这次的镜头。
　　不远处，纪浠忱已经勒停了马，正准备从马背上下来。
　　南奚心念一动，正准备过去时，就被不知道什么过来的夏伶绾叫住，“南老师。”
　　“有事？”南奚的语气不冷不热。
　　“嗯。”夏伶绾轻咳了声，“就是黎总让我给你说一声，她等几天应该要过来一趟。”
　　南奚有些莫名，但听见夏伶绾这不是很自然的语气，难免八卦了句:“你又把她加回来了？”
　　“嗯——”
　　得，南奚这下能确定了，夏伶绾刚刚应该是在和黎栩聊天。
　　但这是别人的隐私，南奚也不好奇，只说客气了句:“谢谢告知。”
　　转身欲走时，又猛的顿住了脚步，“我问一下，哪边的信号要好一点？”
　　夏伶绾指了个方向，轻声道:“往那边走十米左右。”
　　“谢了。”
　　南奚并没有马上回蒙古包，而是去了夏伶绾所指的方向。
　　手机信号确实不错，有难得的三格。
　　没有犹豫，南奚登上自己的微博，快速将自己早就想好的内容编辑好，并@上另一位当事人，一点都不犹豫的发了出去。
　　而这前后也不过三分钟。
　　随后，南奚收起手机，快步朝纪浠忱所在的那个蒙古包走去。
　　南奚进去时，纪浠忱还在卸妆。
　　化妆师新换了一位，话不多，动作很麻利，很快便卸好了。
　　纪浠忱将搭脖子上的黑丝巾取了下来，掩唇打了个哈欠，有些恹恹地说:“回去了。”
　　闻言，许昕默默的开始收拾东西，虽然并没有什么可以收拾的。
　　小喷雾剂瓶在手心里转了一圈，纪浠忱撑着椅子慢慢起身。
　　南奚适时伸手扶住了她。
　　薄唇微抿，纪浠忱握着南奚的手心，站稳后，缓步往外走去。
　　南奚亦步亦趋的跟着，这期间两人的手一直握着，没有松开过。
　　在回去路上，纪浠忱又突然改了口，说想去附近的镇子上逛逛。
　　南奚自然没有意见，许昕只好打着方向，更改了回酒店的路。
　　镇子并不是很大，为了吸引游客，当地政府结合民族特色将其打造得很仿古，同其他地区“古镇”噱头一样，里面的商业气息很重。
　　虽然现在并不是旅游旺季，但夜晚的小镇依旧很热闹。
　　纪浠忱戴着口罩，牵着南奚的手在小镇熙攘的街道上漫无目的地走着。
　　这边除了小吃，就是很多卖纪念品的铺子。
　　烧烤的话，也都是以肉类为主，知道纪浠忱不喜欢油烟味，南奚拉着她尽量避开了多数的烧烤摊。
　　但在经过一个烤红薯的摊位时，纪浠忱主动停了下来。
　　“有现金吗？”纪浠忱问南奚。
　　南奚摸了下包，摇头，“没有。”
　　还不待纪浠忱问向许昕，她就自觉将身上的现金摸了出来，“三小姐，我有。”
　　买烤红薯的是一个年纪比较大的老人，纪浠忱用现金买了三个烤红薯，接过找零后，一人分了一个。
　　红薯不是很甜，比起昨晚的简直差远了，纪浠忱并不是很喜欢吃，但她也没扔，小口小口地吃着，格外勉强。
　　南奚见状，把手里的吃完后，便将纪浠忱剩下那半拿了过来。
　　许昕还以为南奚喜欢吃，主动请缨道:“南老师，要不要我去给你买两个？”
　　“额……”南奚被噎了一下，红薯哽在喉咙里，弄得她咽也不是，不咽也不是，瞬间就把脸给憋憋红了。
　　“呵~”纪浠忱轻笑出声，没有带水，只好把腰间的酒袋取下，递给了被红薯噎到的南奚。
　　许昕这才反应过来，懊恼的不再说话。
　　又往前逛了一会儿，纪浠忱在一家饰品店前停了下来。
　　这是一家卖仿古玩意的，店门口堆放了一堆没有做过任何处理的菩提果，而店主则坐在旁边的打磨机前，耐心地磨着一颗颗剥开的菩提。
　　机器的声音有些刺耳，嗡嗡响个不停。
　　纪浠忱站着看了几分钟，就在南奚和许昕都以为她会进店逛逛时，纪浠忱却突然转过身，很平淡地说:“走吧，回去了。”
　　原路返回时，纪浠忱又在一个水果摊前停下，选了些当地的特色水果，在付款的时候，她用胳膊肘撞了撞南奚。
　　接过装好的水果，南奚笑着摸出手机扫码付款。
　　纪浠忱则扒开塑料袋的一角，从里面摘了两颗葡萄下来，用纸擦干净后，轻轻将其中一颗喂到了南奚唇边。
　　“甜吗？”她问南奚。
　　南奚说:“甜。”
　　被完美忽视的许昕:“……”
　　大半天没出来冒泡的系统:【……】
　　而远隔千里之外的A市，纪浠煜在看到南奚发的那条微博后，险些把肺给气炸。
　　【南奚V:关于近期听到的一些传言做个回应。首先，我与纪先生@纪浠煜V私下并不熟悉，除去工作之外并无交集；其次，我与纪先生@纪浠煜V并无所谓的婚约关系。清者自清，若再有类似谣言，我只能用法律手段来维护自己的名利了。望周知。】
　　通篇总结下来，最直接的意思就是在说，她和他不熟，不要强行捆绑，谢谢。
　　而这最关键的还是南奚@了他两次，和他撇清关系的同时，还狠狠地打了他的脸，再坏一点，就是将舆论全推到了他这边。
　　南家和纪家，明眼人一看就知道是谁高攀了谁，而这些传言，保不齐会有人认为是从他这边传出去的。
　　不熟？没有交集？南奚啊南奚，你还真是好样的。
　　纪浠煜气得摔了个咖啡杯，咬牙切齿地转发了南奚的微博:【纪浠煜V:如南小姐所言，纪家和南家不存在任何婚约关系。//南奚V:关于……】
　　发完后，纪浠煜依旧气不过，捏起手机按下了南奚的电话。
　　听见南奚说甜后，纪浠忱收回手，轻轻将剩下那颗喂进了自己嘴里。
　　也是在这个时候，南奚握在手里的手机响了起来。
　　纪浠忱撇了眼备注，纪浠煜。
　　南奚将手机静音，没接也没挂。
　　纪浠忱恍若不知道是谁打来的，随意问了句:“不接吗？”
　　轻咬下唇，南奚重重呼出口气，“你哥打来的，我该接吗？”
　　纪浠忱耸肩，声音轻得快被风吹散:“随你啊。”
　　作者有话说：
　　加回来是之前纪浠忱“撺掇”（算是撺掇或者怂恿吧）夏伶绾把黎栩删了的事，然后在医院南奚和黎栩“偶遇”去体检的纪浠忱，当时南奚和纪母说的是:感情上出了点问题，没有想明白。【65章】


第91章 
　　最后这通电话南奚并没有接, 也没有挂，等它因为长时间没被接通而自行挂断后，南奚才缓缓将手机收起, 揣进了包里。
　　回去路上，谁都没有提及这件事, 宛如这件事并没有发生，谁都不知道般的沉默着。
　　南奚是不想让纪浠忱知道，毕竟这些事她想自己私下解决。
　　纪浠忱则是在想纪浠煜应该是该知道的都知道了，没来漠北多半是被什么绊住了脚，而按他的性子, 这个时候给南奚打电话，多半是这女人又干了什么“好”事吧……
　　不过纪浠忱也不打算问, 南奚不打算和她说是一回事, 但她现在想隔岸观观火也是一回事。
　　系统忍不住提醒道：【小心惹火上身。】
　　纪浠忱一脸无所谓的耸了耸肩。
　　系统沉默半晌, 憋出句：【那到最后你可别心疼。】
　　“……”纪浠忱置若罔闻，不再搭理系统。但在回去路上, 她一直都在想这件事。
　　心疼吗？
　　她会心疼吗？
　　纪浠忱想她应该是会的。
　　思考间, 纪浠忱又想起另一件事。她那时候被南奚气得狠了，举起手是真的想打她，偏偏系统对她说‘打不得, 打了你会后悔的’。
　　后悔吗？
　　还是说她和南奚……是不是很久以前就认识？
　　而她忘记的那部分记忆……是不是和南奚有关？
　　如果真的是这样的话, 她越来越期待最后所有事情的真相了。
　　回房间后, 南奚将买来的水果洗了一部分出来。
　　不久前才吃了烤红薯, 纪浠忱还不怎么饿, 便打算吃点水果随便应付一下。
　　南奚和纪浠忱也算有默契, 花了点心思做了两份水果捞出来。
　　漠北这边盛产纯牛奶, 相应的, 醇厚浓郁的酸奶也算是当地的一个特产。
　　酸奶很合纪浠忱的胃口，吃完碗里的水果，她还倒了小半碗酸奶就着小勺子慢慢吃着。
　　碗依旧是南奚洗的。
　　吃饱喝足，纪浠忱则靠在床头捏着遥控器快速调着电视机有限的十多个台。
　　没调几分钟，纪浠忱就将遥控器放到一边，放着还在播广告的电视，也不嫌弃时好时坏的信号，玩起了手机。
　　也是在这个时候，纪浠忱才知道南奚又干了什么“好”事，能把纪浠煜气得打电话过来。
　　不得不说，这两人都挺幼稚的。
　　南奚洗好碗出去了趟，纪浠忱也没问她要去哪，只把房间钥匙扔给了她。
　　南奚笑着接过，出门前说了句：“小忱，我很快就回来。”
　　纪浠忱头也没抬，只摆了下手，赶人意味非常明显。
　　南奚轻咬下唇，捏着钥匙，轻轻带上了房门。
　　二十分钟左右，南奚轻轻捏开房门，甫一探头进来，就与纪浠忱的目光撞了个正着。
　　电视依然是放着的，但纪浠忱已经没有在看手机，她手上拿着本世界名著，而好看的右手上正捏着一只铅笔，看样子似在写画什么东西。
　　见南奚回来，纪浠忱默默放下手里的铅笔，神色未变，不动声色的将书翻了一页。
　　从不知情的人来看，她好像一直都在认真看书，拿笔也只是在做什么笔记。
　　纪浠忱手里的那本书很眼熟，南奚一眼便认出，是那本她看了很久的【钢铁是怎么炼成的】。
　　不知道为什么，南奚的心情很微妙，甚至在某一刻，她是羡慕纪浠忱手里那本书的。被她看得认真不说，居然还寸步不离的带到这里来了。
　　“咳咳。”鬼使神差的，南奚轻咳了两声，见纪浠忱的目光从书上移开落到了她这边，心里竟升起股诡异的满足感。
　　“确实挺快。”纪浠忱合上书，语气平淡，“差一点二十五分钟。”
　　南奚笑了声，侧身将门外的东西搬了进来，是一个大小适中的车载冰箱。
　　纪浠忱蹙眉看着南奚将小冰箱搬至角落，插上电后，把需要冷藏的东西放了进去。
　　冰箱里放着酸奶，以及几瓶纪浠忱惯常喝的牛奶。
　　“好了。”弄好后，南奚直起腰往后退了一步。
　　一只手顺势环过她的腰，轻轻一用力，便将她扯进了怀里。
　　知道身后是纪浠忱，南奚放松下来，靠在她怀里，笑着问：“怎么了？”
　　纪浠忱摇头，也不说话，只轻轻将下巴垫到了她肩上。
　　南奚任由纪浠忱抱了一会儿，氛围正好，一片岁月静好，当然也仅限于一会儿。因为没多久她就感觉纪浠忱的手有点不老实了，一点点顺着衣摆钻了进去，柔软的指腹搭在肌肤上，看上去什么都没有做，又好像什么都做了。
　　指尖有些凉，触上去的感觉明显，存在感极强，让南奚想忽略都忽略不了，她忍不住刺激，缩了一下腰。
　　耳边传来纪浠忱的轻笑声，从喉间氲氲而出，有着说不出来的磁性，很轻，却又带着明显的戏谑和浓得快要溢出来的情-欲，这个认知让南奚吞了吞喉咙。
　　“别动。”纪浠忱圈住南奚的腰，将她搂得更紧了。
　　炙热的呼吸喷洒在南奚脖颈间，她咽了口唾沫，缓缓转过身，用力回抱住了纪浠忱。
　　而她这无声的动作，就好像做了什么默许般，纵容了纪浠忱接下来的动作。
　　细密的吻落到了南奚颈间，顺着颈动脉的搏动，一路往上，很轻却很密，最后终于落到了唇上。
　　南奚回应着纪浠忱的吻，在她的配合下，吻越吻越湿，也越吻越深。
　　不知不觉间，她已经被纪浠忱带到床边，姿势也从最初的相拥变成了跨坐到她身上。
　　纪浠忱抬手理了下凌乱的长发，因为姿势原因，她需要微仰着脖颈看南奚。
　　电视还在放着，广告声有些嘈杂，但还是打扰不到两人。
　　南奚低着头，发稍垂了些在纪浠忱脸上，大概是有点痒，纪浠忱微不可察地蹙了下眉。
　　南奚伸手将垂到纪浠忱脸上的发丝捻掉，垂首间，两人额头不可避免的贴近，鼻尖相碰，却又像是在克制般，保有矜持，控制着若有若无的距离。
　　“南奚——”纪浠忱的声音哑得厉害，说话间，喉间不怎么明显的喉结滚了两圈。
　　“我在。”南奚俯下-身，手指轻动，抓住了纪浠忱的衣领。
　　纪浠忱往后靠了些，灰眸微闪，定定地看着南奚。
　　“你会离开我吗？”她问。
　　南奚摇头，很郑重地说：“不会。”
　　“小忱，我永远都不会离开你。”
　　除非是你先不要我了。
　　纪浠忱怔了一瞬，腰腹间一用力，瞬间两人的位置互换。
　　南奚被纪浠忱压在身下，双腿也被她紧紧压着，力道适中，并不是很用力，其实南奚一挣被能将纪浠忱从她身上给推开，但是南奚没有，她顺从的躺在下面，眉眼灼灼地看着单手撑在床上的纪浠忱。
　　在南奚的注视下，纪浠忱缓缓对她伸出右手，勾起小拇指，语气执拗：“那拉钩。”
　　“拉钩。”南奚勾上纪浠忱的小拇指，象征性的轻晃了两下，最后将大拇指印了上去。
　　四目相对，南奚轻笑着抬起手臂，环住了纪浠忱的脖颈，并将她压向自己，半开玩笑地说：“钩也拉了，章又盖了，呐，这话可就生效了啊。”
　　纪浠忱没接话茬，轻笑着覆住了南奚的双眼。
　　呼吸渐近，南奚闭上双眸，顺着感觉直接吻了上去。
　　也不知过了多久，纪浠忱撑着床垫起身，捞起掉落在地板上的遥控器，关了还在孜孜不倦放广告的电视。
　　瞬间，整个房间安静下来，除了空气中还混着经久不消的淫-糜味道。
　　纪浠忱深深吸了口气，胡乱套起件衣服，走到窗边，推开纱窗好让新鲜空气替换进来。
　　吹了大概有几分钟的冷风，系统冷不丁来了句：【你还真是不当个人。】
　　纪浠忱捻了捻指尖，很明显的一个弹烟动作，但反应过来自己手上什么都没有，只能抿唇将指关节压出清脆的响声，“谢谢夸奖。”
　　【……】系统语塞，【不客气呢。】
　　关上纱窗，纪浠忱在床边坐下，她开了盏床头灯，拿起搁床头柜上的【钢铁是怎么炼成的】，翻到一张空白页，用铅笔快速将睡着的南奚描摹了出来。
　　画好后，纪浠忱轻轻将书和铅笔放下，趴到床边，曲起食指刮了刮南奚挺翘的鼻子，低声道：“晚安。”
　　南奚很晚才醒。她醒来的时候，房间里早已没了纪浠忱的身影，但和之前不同的是，这一次南奚在床头发现了一张便利贴。
　　【早，醒了记得吃饭，或者等我回来一起吃午饭。】
　　纪浠忱的字写得很好看，行云流水的，每一个横折弯钩都很完美，丝毫不逊色字帖上的模板。
　　可这字越是好看，就越是衬托得她写自己名字时的字有多丑。
　　简直就是现实版没有对比就没有伤害。
　　南奚捏着便利贴看了好一会儿，是了，安排表上纪浠忱今天是上午的戏份，而且都这个点了，她应该要结束了。
　　简单收拾了下，南奚随便喝了瓶牛奶应付，然后打开电脑，靠在床头用有限的网络做起了PPT。
　　中途思考时，南奚看见了纪浠忱放床头柜上的【钢铁是怎么炼成的】。
　　纪浠忱将书保存得很好，面上看着有八成新，封面看不见一点褶皱，压不住好奇，南奚伸长手将手拿了过来。
　　这本是国内卖得最好的中文译本。
　　南奚随手翻了几页，不懂纪浠忱为什么会喜欢看这种名著，正准备放回去时，指尖卡进书页里，翻起的某一角让南奚顿住了所有动作。
　　书里的空白页上有纪浠忱画的简笔画。
　　满树桃花纷飞，树下站着一位身着长裙的女人。
　　女人只有一个侧脸，但南奚还是认出纪浠忱画的那人应该是她。
　　而那棵桃树，南奚怎么看都觉得是纪家后院那棵有些年份的桃树。
　　压着心里的感觉，南奚快速将书翻了一遍，在中间位置的空白页上，她发现了纪浠忱画的另一幅画。
　　是一张她的睡颜，落款日期是今天。
　　很明显这幅画是纪浠忱在她睡着后画的，而那个时候，已经是凌晨三点过。
　　合上书，南奚才发现自己的视线有些模糊，她不知道自己为什么会这样，可心里就是止不住的难过，她想纪浠忱，想见她，想听听她的声音。
　　也是在这时，专属手机铃声突兀的响了起来。
　　顾不得其他，南奚迫不及待地接起电话。
　　“起了吗？”纪浠忱问。
　　“起了。”南奚的声音有些嗡，鼻音也有点重。
　　纪浠忱敏锐地问：“你哭了？”
　　南奚擦了下眼角，果然眼泪还是掉了下来，“嗯。”
　　“怎么哭了？”
　　南奚吸了吸鼻子，“想你，想哭了。”


第92章 
　　纪浠忱听得一愣, 几秒后轻笑出声，语气带了点嗔意：“南奚，你又是从哪里学来的土味情话？”
　　南奚：“……”
　　见南奚不说话, 纪浠忱又问：“吃早饭了吗？”
　　“嗯。”南奚的声音闷闷的，“吃了的。”
　　听筒里传来关车门的声音, 混着两声“嗞嗞”的电流声，纪浠忱的声音也有些失真：“信号不好，先挂了。”
　　还不待南奚说话，纪浠忱就率先挂了电话，看着已经挂断的通话界面, 南奚极轻的“嗯”了一声。
　　剧组的拍摄场地离住的地方不算太远，来回一趟还是要二十分钟左右的时间。
　　趁着纪浠忱还没有回来, 南奚简单的将床铺收拾了下, 换上套休闲装, 又去浴室洗了把脸。
　　这些都弄好后，她再度坐到床边, 抱着电脑心继续做起了之前没有做完的PPT。只是经过这一茬, 她的效率大打折扣。
　　“前面路口停一下。”纪浠忱冷不丁对着正在开车的许昕道。
　　许昕依言将车靠边停了下来。
　　纪浠忱也没走太远，目的很明确的走进了路口一家小店。
　　许昕跟在她后面，看了眼车屁股后面一路跟着的黑色越野车, 犹豫了下, 还是一起走进了店里。
　　店铺很小, 明面上是一家花店, 但碍于漠北的条件限制, 卖的也都是耐旱的盆栽居多, 比如仙人球和多肉一类的。
　　纪浠忱粗略地看一圈, 最后在一桶不怎么起眼的玫瑰插花前停了下来。
　　只是很普通的玫瑰花, 数量很少，仅有二十多朵，但胜在是今天才到不久的，花瓣看着很新鲜，裹着露水，花香晕满空气。
　　“要买花吗？”花店老板是位中年妇女，普通话很标准，虽然穿着当地的民族服饰，但看她的骨相不难看出她是位外地汉人。
　　纪浠忱戴着黑色口罩，伸手抽了一支玫瑰花出来，淡声问道：“怎么卖？”
　　老板笑着说：“看你要买多少了。”
　　纪浠忱抬了下手腕，细长的手指正稳稳地捏着那朵红艳艳的玫瑰花。
　　老板明显错愕了下，见怪不怪地问：“就您手上那朵吗？”
　　“嗯。”纪浠忱摸着花瓣上的水珠，一双灰眸含着不易察觉的笑意，轻声低喃道，“就一朵，买多了，她该要飘了。”
　　【系统：……】
　　许昕：“……”
　　装作什么都没听见般，许昕不自觉地别开了头。
　　回去路上，纪浠忱拿着玫瑰花，状似不经意地开口：“这个天倒是很适合喝粥。”
　　许昕会意，“荷叶粥败火。”
　　纪浠忱睇了她一眼，意有所指地说：“我还没这么上火。”
　　说着，纪浠忱看向后视镜，后面那辆越野车上坐着的正是纪浠煜派来的四位保镖，她苦恼地叹了口气，“不过再这样下去，离上火也不远了。”
　　许昕笑笑，没再接话，认真将车开回了酒店。
　　停好车后，许昕径直去了厨房。
　　纪浠忱则捏着玫瑰花，慢腾腾的往楼上走。
　　在上楼梯时，她刻意放慢脚步，寻了个机会和四位固执的保镖说话：“你们真的没必要寸步不离地跟着我。”
　　其中一位保镖说：“纪总让我们全权负责三小姐你的安全。”大概是之前吃过一次亏，这一次他们学精了不少，也更死心眼了。
　　纪浠忱:“……”
　　深吸口气，纪浠忱不欲与他们再费口舌，加快脚步回了自己房间。
　　在开门的时候，纪浠忱特意放轻了自己的动静，轻手轻脚的，就连拧钥匙都是小心翼翼的。
　　系统吐槽道：【你这是在做贼吗？】
　　纪浠忱啐了系统一口，“对啊，采花贼嘛。”
　　【系统：……】
　　话虽是这样说，纪浠忱依旧将手上动静压得很轻，好不容易把门打开，她也只将门拉了一小条缝出来，拿花的手背到身后，贴着门缝神神秘秘地钻了进去。
　　【系统：你是只小蜜蜂吗？】
　　“？？？”纪浠忱没听懂，“什么小蜜蜂？”
　　系统拉着声音说：【采蜜还蜇人。】
　　纪浠忱：“……”
　　“滚！”
　　系统麻溜闭麦，很有眼力见的休眠去了。
　　纪浠忱进屋的时候，南奚正抱着笔记本电脑，十指搭在键盘上敲得噼啪作响。
　　四目相对，敲键盘的声音戛然而止。
　　纪浠忱背着左手，将右手半握成拳，抵到唇边有模有样地轻咳了两声。
　　南奚眨了眨眼睛，后知后觉地说：“你回来了啊。”
　　纪浠忱用脚后跟将门踢来关上，又顺手取掉面上的口罩，绷着神色，很平淡地“嗯”了一声。
　　南奚觑了眼屏幕右下方显示的时间，快速将文档保存，正准备把电脑收起时，就听见纪浠忱轻咳着喊她：“南奚。”
　　“嗯？”南奚抬眸。
　　纪浠忱靠在墙边，她今天的这一身很飒，白衬衣半扎进咖色束腿长裤里，很挑腿型，也将她的腿衬得笔直修长，脚踩一双深色过踝登山靴，衣摆宽松而兜风，再加上她站得随意，一条腿微曲，单手揣着兜，飒爽中又添了几分慵懒随性。
　　纪浠忱偏了下头，薄唇挽起抹笑容，语气是一如即往的随意：“给你个好东西，要不要？”
　　“什么好东西？”南奚下意识问道。
　　纪浠忱抬起脚，用鞋后跟踢了踢墙，继续卖着关子：“哎呀，你就说你要不要嘛。”
　　“要。”南奚这次是回得毫不犹豫了。
　　纪浠忱笑得狡黠，又说：“那你先闭眼。”
　　见南奚闭上双眼，纪浠忱往床边走了两步，同时不放心道：“不准偷看啊，不然就不给你了。”
　　床边到门口的距离其实很近，纪浠忱腿长，没走几步便到了，期间南奚一直很听话的闭着眼睛，没有偷看过一次。
　　纪浠忱弯下腰，轻轻将攥在手心里的栀子花别到了南奚领口处，最后她缓缓将藏在身后的左手拿到面前，语气带了点求表扬的味道：“好了，可以睁眼了。”
　　空气中弥漫着栀子花和玫瑰特有的清香，很淡，却很好闻。
　　南奚有些呆愣，第一反应竟不是去接面前的玫瑰花，而是直起腰身，用力抱住了纪浠忱。
　　她的动作有点急切，起身间，搭腿上的电脑被带到地板上，摔出来的声音有些贵，但谁都没有理会。
　　纪浠忱被抱得突然，反应过来后，一点点回抱住了南奚。她也没有问缘由，任由南奚抱着，就好像这个拥抱是很久以前就欠下来的，在今天终于被补了回来。
　　南奚靠在纪浠忱身上，嗅着浓浓的雪松香气，忍不住将脑袋埋进了她怀里。
　　也不知道抱了多久，久到纪浠忱感觉自己的手臂有点发酸。
　　南奚贴着她的脖颈蹭了蹭，甚至还毫无自知之明地说：“怎么办，纪浠忱，我越来越喜欢你了。”
　　纪浠忱揽住南奚的腰，声音很轻得像蛊惑：“那就继续喜欢下去。”
　　午餐是许昕熬的荷叶粥。
　　她将粥熬得偏稠，荷叶切得很碎，有着很浓郁的荷叶清香，中间浮着的几颗莲子更是让清火效果翻了个倍。
　　怕粥会苦，许昕还端了份白糖上来。
　　另一个盘子里则是配粥的三份小菜，两份清卤素菜，最后那份是当地很有名的辣卤耗牛肉。
　　纪浠忱盛了小半碗粥，吹冷后尝了下味，入口是有一丢丢苦，但之后都是清香味，咽下去唇齿间还有很重的回甜。
　　很适合在热天吃，也很合纪浠忱的胃口，所以她没有放白糖，还将小糖碗往南奚面前推了推。
　　“一起吃点？”她对许昕说。
　　许昕站得笔直，拒绝道：“不了吧，刚刚老板娘喊我一起吃饭，我答应了的。”
　　纪浠忱用小勺子搅着碗里的粥，笑而不语。
　　南奚在纪浠忱身侧坐下，很自然地将手里的酸奶递给了许昕。
　　许昕一脸受宠若惊：“谢谢南老师。”
　　纪浠忱用小虎牙咬了咬勺子，皓齿幽幽反光。
　　许昕连忙道：“三小姐、南老师你们慢用，我就不当电灯泡了。”说完，很贴心的掩门出去了。
　　南奚：“？？？”
　　纪浠忱用小勺子舀起颗带芯的莲子，不紧不慢的喂到南奚唇边，“好吃吗？”
　　南奚被莲芯苦了个正着，她忍得太阳穴直跳，面不改色地说：“好吃。”
　　纪浠忱看得想笑，便将碗里的莲子全舀给了她。
　　南奚：“……”
　　吃完午饭，纪浠忱一放下碗就当着南奚的面去小冰箱那里拿了盒酸奶。
　　插上吸管，纪浠忱喝得慢，见南奚一瞬不顺地看着她，喝奶的动作一顿，舌尖一舔，下唇便被染了点乳白色。
　　纪浠忱应该是想将唇上的酸奶舔掉，第一次没舔掉，反而弄巧成拙越舔越多，最后纪浠忱似乎是发现了，直接含住了下唇，声音也有些含糊：“这么看着我干嘛？”
　　南奚喉结微动，欲盖弥彰地说：“你好看。”
　　纪浠忱咬着酸奶吸管，不以为意地轻笑了声，“油嘴滑舌。”
　　顿了一下，又道：“那莲子有这么甜吗？”
　　“……”南奚被噎了一下，下颌微动，一时竟不知道该说什么好。
　　晃了晃喝了一半的酸奶，纪浠忱伸了个懒腰，抬脚在床边坐下，很无意地问：“你困吗？”
　　“有点。”南奚知道纪浠忱有午休的习惯，昨晚闹得有点晚，今晚上她起得又早，难免会困。
　　纪浠忱笑了声，掀开被子对着南奚邀请道：“那来陪我睡会？”


第93章 
　　这一觉纪浠忱睡得有些久, 却是很难得的睡了个好觉。
　　纪浠忱醒过来的时候南奚还没有醒，在身侧位置睡得正香。南奚的手搭在她的腰间，呈半搂姿势, 她们靠得很近，近到只要纪浠忱稍偏一下头就吻到南奚。
　　白天天气热, 两人都穿着薄睡衣，就连被子也是虚搭在腰迹的，在不算宽敞的床上，两人以最亲密的姿势相拥而眠。
　　纪浠忱睁着眼睛，将呼吸放轻, 一时间没有任何动作。
　　但南奚像是感觉到什么一样，搭在她腰间的手臂猛的一收, 身体更是本能的贴近, 将纪浠忱抱得更紧了。
　　贴得太近的后果就是很热, 特别是在看见南奚倾露出来的领口后，更热了。
　　纪浠忱一直觉得自己是个无欲无求的人, 作为一位钢琴家, 在职业生涯达到的最高境界就是和音乐神交，灵魂交融，意识相缠, 和音乐你我不分, 这样才能创作出心里所想的曲子。
　　当然这种想法也只仅限于认识南奚之前。
　　而且有些东西, 是真的有瘾, 特别是在被这天天搞颜色的系统污染后。
　　看着南奚胸口裸露出来的肌肤, 还有上面暧昧的星星点点, 纪浠忱咽了口唾沫, 很正人君子的将倾落下来的衣领理正。
　　系统看得是目瞪口呆, 难免阴阳怪气的“啧啧”了两声。
　　纪浠忱拉了下搭在腹间的被子，语气淡淡：“有事？”
　　【系统：没事，就单纯感慨一下你体力是真的好。】
　　纪浠忱将手臂垫到脑后，薄唇掀起浅浅弧度，“嗯，你可是个大功臣。”
　　【系统：……】特么的，帮这狗宿主将体质调好，感情就是方便她作威作福吗？
　　成功将系统说到说不出话，纪浠忱不屑的轻笑了声，凝眸看着天花板上的花纹，不知不觉间，唇边的弧度缓缓散尽。
　　虽然纪浠忱很不想承认，但这也是个不争的事实，和南奚呆一起，或者说是一起睡觉，她的睡眠质量会变好，还是前所未有的好。
　　纪浠忱轻轻翻了个身，食指微颤，触到了南奚的眉眼间。
　　南奚睡着的样子很好看，眉眼昳丽柔和，身上那股说不出来的疏离隐得无隐无踪，看着是真的很温柔，亲和得让人忍不住想要去贴近，或者说，是想将她的那份温和独占。
　　可南奚温柔吗？
　　纪浠忱好笑地摇了摇头，最开始认知时这女人很霸道，不仅傲，还很狗，欠得她真的很想弄她。
　　可偏偏南奚对外立的又是那种外热内冷的温柔大姐姐人设，确实是很有欺骗性，在这一点上，她其实和南奚很像。
　　而剧情从一开始就是崩坏的，后面接触得越深，纪浠忱也慢慢知道，其实崩坏的不止剧情。
　　冥冥中，有很多东西变了。
　　纪浠忱其实很好奇为什么南奚会进娱乐圈，她一个首富独女进娱乐圈捞钱？想想都觉得是无稽之谈，更巧合的是，南奚进娱乐圈的活跃期就只有那短短的大半年，后面渐渐淡出，回家继承了家产；还有按她当时的身份和地位，应该不会接到那部剧，更不会这么巧的将“纪浠忱”救起……
　　所以南奚她——是不是知道点什么……
　　“嘶——”突然，纪浠忱放在南奚额头上的食指就像是被针扎了一般，传来一阵入骨的刺痛。
　　纪浠忱连忙收回手指，神情微怔，还来不及去看手指是怎么回事，大脑就猛的晕疼起来，随之而来的，是一段已经被纪浠忱淡忘的记忆。
　　那段时间她过得很混沌，酒就成了她当时的精神支柱。虽谈不上是酗酒，但酒瘾和酒量在短时间内养了起来。
　　在某次喝醉酒后，纪浠忱是在医院醒来的，还是医院的隔间ICU病床上。
　　经纪人对她是恨铁不成钢，“小小年纪就天天泡酒缸里，还好你这次吃的是安眠药不是头孢！”
　　纪浠忱没搭理他，因为她这会注意力全在隔壁病床上。
　　病床之间被玻璃墙隔断，隔壁床拉着窗帘，她看不见那边是怎么个情况，更看不见那边躺着的人是谁。可奇怪的是，她在这一刻感觉心里是从未有过的安稳，就好像，她终于见到了想见之人的满足感。
　　“那边，住的是谁？”纪浠忱有气无力地问。
　　经纪人没好气地乜她，嘴上不留情道：“你管她是谁，你差点就醒不过来了知不知道！一天咸吃萝卜淡操心，自己都管不好还管别人？！”
　　“……”纪浠忱翻了个白眼，桀骜不驯的嗤了声。
　　经纪人气得不行，把医生叫进来给纪浠忱推了点镇静剂让她好好休息。
　　纪浠忱那时候很想问候他老母亲，但耐不住镇静剂药效上来，翻着白眼昏睡了过去。
　　后面纪浠忱再次醒来的时候也不知道过了多久，她觑着眼睛，适应着房间里的光亮，甫一睁眼，她就看见了坐在对面墙边椅子上的中年男人。
　　男人穿着一身休闲装，面容儒雅俊逸，鼻梁上戴着副银边眼镜，衬得他很斯文谦和。
　　见纪浠忱醒了，他收起手上的书，朝纪浠忱笑了笑，抬眸间，眼中还有没来得及隐下去的疲倦，“醒了？”
　　纪浠忱愣了一下，迟疑着开口：“你是？”
　　男人提醒道：“又忘了？一年前，我们见过的，在赵院长的墓地。”
　　院长阿姨姓赵。
　　“原来是您。”纪浠忱终于想起，不过就墓地的一面之缘，她可没那么厚脸皮认为男人是来见她的，除非……
　　这样想着，纪浠忱偏头看向隔壁床。
　　男人注意到纪浠忱的目光，眼中闪过复杂，过了好半天才轻叹着开口：“那是我女儿。”
　　之后男人没再说话，纪浠忱没好再问，一是她不好开口问，不论问什么都有戳男人伤口的意思；二是她不敢问。
　　纪浠忱在ICU病房住了两天，期间男人每天都会来，他也不说话，就静静坐在墙边的椅子上看书。纪浠忱虽然很好奇隔壁床上躺着的人，但她一次都没有去看过，究其原因的话，还是不敢占了多数。
　　转回普通病房那天，纪浠忱躺在平车上，在出病房门时，偏头朝屋内望了一眼。
　　病床上躺着的人很年轻，也很漂亮，她眉眼和男人生得很像，都是那种很谦和温柔的气质，侧脸昳丽精致，只可惜此刻她身上不见半点生气，正安静的躺在病床上，精致得像个睡美人。如果不是她周边的监护仪器还有曲线波动，纪浠忱真的会以为，她已经……死了。
　　死了……
　　她虽然还没有死，但现在也和一个植物人没什么区别……
　　恍惚间，纪浠忱隐约想起一年前她站墙后听见护士说的话:‘副驾驶和后座那位年轻小姑娘救出来时还有微弱的生命体征，现在还躺在重症监护室里，不知道能不能挺过去，而且就算能挺过去，也多半是个植物人……’
　　‘就是可惜后座那小姑娘了，这么年轻漂亮，就遇到了这种事，不过听说她家好像挺有钱的，家属也有转院出国继续治疗的意愿……’
　　仅一眼，纪浠忱就狼狈地收回了目光，不敢再看，等她回神时，护士已经将她推进电梯，而她脸上，早已泪流满面。
　　纪浠忱用力捻了捻食指，小心翼翼地触上南奚的鼻梁，而在这时南奚的呼吸声变了，她快醒了。
　　但纪浠忱并没有察觉，食指沿着鼻梁下滑，最后停在了鼻尖上。
　　纤密的睫毛轻颤，南奚缓缓睁开双眼。
　　也是在这个时候，纪浠忱无意识地唤了一声：“姐姐……”
　　也不知道南奚听见没有，她抓住纪浠忱摸在她脸上的手，沙着声音喊道：“小忱。”
　　纪浠忱笑，瘦削的双肩微微发颤，并将右手从南奚手里挣了出来，径直捏住了她的鼻子，语气戏谑：“南奚你是猪吗？这么能睡，你知不知道你睡了多久啊？”
　　南奚偏头看向窗外，外面能看见点夕阳，另半边天也暗了下来。
　　看来确实是睡了很久。
　　“嗯。”南奚动了动揽在纪浠忱腰间的手，凑上前牢牢抱住了她，深深嗅着她身上好闻沁脾的雪松清香，胸腔微动，她一字一句很认真地说：“小忱，我很高兴。”
　　纪浠忱轻笑出声，伸手揪住了南奚肩间的衣服，不动声色地将衣领往后扯了点。
　　南奚继续说：“我很高兴，一睁眼便能看见你。”
　　一声轻缓的叹息从纪浠忱喉间氤氲而出，她什么话都没有说，勾着南奚的下巴就迫不及待的吻了上去。
　　真正起床的时候，外面的天已经全部黑完了。
　　纪浠忱穿上拖鞋，慵懒地伸了个懒腰，动作间，腰迹的肌肤若隐若现，依稀能看见弧度极好的马甲线轮廓。
　　南奚吞了吞喉咙，从身后抱住了她。
　　纪浠忱拍了下南奚的手背，语气带着浅浅笑意，轻哑低磁：“还想睡？”
　　南奚手臂一僵，连连摇头。
　　纪浠忱偏了下脖子，笑着说：“那就起了，去外面散会步。”
　　见南奚不为所动，纪浠忱又说：“我之前看网上说，运气好的话，晚上可以在这边看到萤火虫。”
　　南奚这才缓缓松手，慢腾腾的转身去换衣服。
　　纪浠忱将一件大衣外套放到南奚手边，自己则换上早上那身，并在外面套了件偏厚的藏袍，又搭了条深色围巾，黑色口罩一戴，说不出来的飒酷。
　　在出门之前，南奚还用酸奶简单的做了份水果捞，用小保鲜盒装着，揣宝贝似的揣进了大衣的口袋里。
　　差不多在床上躺了一天，两人散步稍微散得有些远，虽然许昕没跟着，但那四位保镖一直保持着五步左右的距离跟在后面。
　　纪浠忱被他们跟得很烦，见天色不早了，也就没继续往深处走，随意选了块沙地，曲腿拉着南奚就地坐下。
　　夜晚的漠北很安静，白天的暑热尽数褪去，夜间卷起的是幽凉的风，空气中还有被风带起的细沙，随着风的轨迹运动间，还响起很轻的空哨声。
　　坐下没几分钟，南奚将包里的酸奶水果捞拿了出来，她喂给纪浠忱一颗葡萄。
　　启唇间，纪浠忱突然拉住南奚的手，示意她看身后。
　　南奚依言转身，就见到了有生以来最美的景色。
　　漠北几乎每天都能看见满天星空，而此刻能与满天星空相媲美的是，漫天萤火虫。
　　荧绿色的小光亮，带点银白感，在风沙中漂浮，璨如从天上洒下的点点繁星，虚渺又不真实。
　　“好美。”南奚感慨，但说话时，她一直看着纪浠忱的。
　　纪浠忱深邃的灰眸里映着银河般的蓝绿星光，星星点点的，细碎又柔和，就好像视线范围内，满眼都是炫烂的小星点。
　　“嗯，很美。”纪浠忱叉起块苹果喂进南奚嘴里，随后俯身在她唇角亲了一下。
　　纪浠忱在笑，但此刻南奚在她映满星光的灰眸里看见了自己的倒影。


第94章 
　　之后几天的拍摄都很顺利, 相比来的时候，大家差不多都适应了漠北环境和天气，进度也比才来时的那两天拉快不少。
　　在用做休息室的帐篷里, 纪浠忱拍完今天的最后一场戏，才在椅子上坐下没两分钟, 程迅就揭开帘子走了进来，跟着他一起进来的是南奚。
　　纪浠忱掀了掀眼皮，拧开保温杯波澜不惊地抿了一口。
　　南奚拉开椅子在纪浠忱身旁坐下。
　　见纪浠忱老神栽栽地稳坐如山，程迅轻咳了两声，似在斟酌要怎么开口。
　　听见程迅的咳嗽声, 纪浠忱慢条斯理地将杯子盖上，不慌不忙的偏头朝程迅看去, 精致的下颌轻轻仰了一下。
　　“咳咳。”程迅说, “纪老师回A市之后, 你可能还要再补拍一场戏。”
　　纪浠忱之前在影视城的戏份已经全部拍完，再等两天, 漠北的最后三场戏拍过, 元淮这个角色就能正式杀青。
　　纪浠忱抿了抿说，问：“哪一场？”
　　程迅道：“是临时加的一场。”顿了一下，他又说, “是弹钢琴的一个小镜头。”
　　会加这一场戏主意还是因为原作者在微博上看到了纪浠忱发的两个清弹钢琴的小片段, 她觉得和契合元淮吸血鬼的这个特殊身份, 便和编剧商量了一下, 希望也能在电影里加上这么一个小镜头。
　　而这属于临时加戏, 还是剧本以外的, 程迅便想问问小祖宗纪浠忱的意思。
　　“弹钢琴的镜头？”纪浠忱默默重复了遍, 灰眸微掩, 也不知道在想什么。
　　几秒后，纪浠忱缓缓点头，并说了声“好”，但紧接着，她话锋一转，淡声道：“程导，最后三场戏我想一天拍完。”
　　程迅蹙眉想了一下，“可以，就是一天拍完的话可能会有点累。”
　　纪浠忱轻笑，语气谦虚客气：“倒是让你们麻烦了。”
　　“不麻烦。”程迅并没有在休息室多呆，说完话便出去了。
　　而程迅一走，整个休息室便安静下来。
　　南奚随手拿起本桌面上放着的杂志，状似无意地问：“小忱，你怎么会想把进度全压一天拍完？”
　　纪浠忱抬手将垂下来的长发别到耳后，指腹轻压修剪光滑平整的的指甲，语气漫不经心：“因为我想提前腾一天出来。”
　　南奚追问道：“为什么要提前腾一天出来？”
　　纪浠忱也不说话，就好笑地看着南奚。
　　大概看了十几秒后，她轻飘飘地刮了一下南奚的鼻尖，边起身边说：“你自己想。”
　　“……”具体是什么原因南奚自然是想不出来的，但她还是感觉可能和自己有关。
　　后面在回酒店路上，南奚才豁然开朗知道纪浠忱为什么要提前腾一天出来了。
　　只因为在下车的时候，许昕多嘴问了句：“那三小姐，去xxx（附近比较近还很有名的一个景区）的话我要不要提前把房间定了？”
　　南奚听得一愣，结合许昕的话顿时也想明白了之前的问题，毕竟在一开始，她以为纪浠忱会跟着剧组回去，再不济也是拍完戏直接回A市。
　　至于纪浠忱会在这边玩几天，是南奚从来都没有想过的事情。
　　那句轻飘飘的“你自己想”则表明纪浠忱是她一起计划进去了的，而提前腾时间出来，也是为了她。
　　闻言，纪浠忱开门的动作一顿，抬眸扫了许昕一眼，语气如常：“不慌。”随后拉开车门率先下车。
　　只是在看向后面那辆越野车时，她朝许昕隐晦的使了个眼色。
　　许昕会意，不再提起这件事，话题也就此被揭过。
　　但没走几步，她就想起了另一件事，快步走到南奚身侧，低声说：“对了南老师，黎总说她明天晚上就到。”
　　南奚头疼地揉了揉额头，语气透着抗拒：“明天晚上？她不会喊我去接她吧？”
　　“这倒没有说，不过她喊你可以提前把烤全羊准备起。”
　　南奚：“……”
　　纪浠忱冷不丁开口：“那你跟她说，烤全羊可以有，但这边没房间了，来了的话只能睡蒙古包。”
　　许昕赞同的连连点头，不忘拍马屁道：“还是三小姐想得周到。”
　　南奚：“……”
　　纪浠忱轻笑了声，不再说话。
　　她们进酒店没多久，那四位保镖收起手机，也跟着一起走了进去。
　　因为想着明天的进度会比较赶，纪浠忱吃完晚饭后又靠在床边看了会书，便准备躺下睡觉了。
　　她看的依旧是那本【钢铁是怎么炼成的】，书页保护得很好，哪怕已经看完一遍，又百看不厌的看起了第二遍，而且阅字的速度也并没有因为是在看第二遍而有所加快。
　　看着纪浠忱手里的书，南奚莫名有点吃味。
　　跟一本书吃味，这要搁以前她是打死都不会信的。
　　见纪浠忱合上书，理着被子准备躺下，南奚端着杯水，状似随意提起般：“我还以为你看完第一遍，短时间内暂时不会看第二遍了，是因为只带了这一本吗？”
　　说完，她将杯口抵到唇边，心不在焉地抿了一口。
　　纪浠忱掖了掖被角，灯光下，一双灰眸逶迤着好看的光，“也不是，行李箱里面还有一本。”
　　“哪一本？那你为什么不看它呢？”天天就拿着这一本看，南奚认真回想了一下，好像在认识的那段时间，纪浠忱就一直在看这一本，这钟爱程度也是没谁了。
　　纪浠忱唇角微勾，看着南奚的眼睛，淡淡道：“【傲慢与偏见】，应该是许昕收行李的时候一起装进来了。”
　　南奚：“……”
　　凤眼里的错愕差点没掩下去，南奚甚至有那么一点不敢直视纪浠忱的眼睛，像做错事的小孩般，懊恼的别开了头。
　　纪浠忱靠在床头，眼里的笑意很深，大概是觉得笑够了，她清了清喉咙，主动转移话题道：“我想喝水。”
　　南奚看了眼手里已经少了大半水的杯子，往里面重新加了点温水才递给纪浠忱。
　　纪浠忱没接，直勾勾地看着南奚，薄唇缓缓吐出两个字：“喂我。”
　　至于怎么个喂法，自然是嘴对嘴喂了。
　　喂到最后，杯里的水还是有一半进了南奚的肚子。
　　纪浠忱则有些克制，右手搭在南奚肩上，及时刹住了车。
　　系统阴阳怪气的“啧啧”两声，【这不像你啊，怎么转性了这是？】
　　纪浠忱扯过张纸递给南奚，又扯了一张轻轻擦着自己下巴上的水渍，难得好耐心地问：“说说，我怎么就转性了？”
　　系统冷笑，一副心累的语气冷嘲热讽道：【也不知道之前是谁不当人，干的那些事我就不说了，还害我天天晚上面对一堆马赛克。也是拖你的福，上次的举报让我被主系统盯上，而那堆马赛克自然而然就怀疑到了我头上，又给我发了好几个警告！】
　　纪浠忱不以为耻反以为荣，甚至还有些幸灾乐祸：“那还真是，恭喜。”
　　【系统：……】
　　指尖一弹，纪浠忱精准地将捏成一团的纸巾扔进了垃圾桶里，然后又顺手理了理南奚微乱的衣领。
　　“我关灯了？”南奚问。
　　房间里的灯都只有一个开关，要关灯只能走到门口那里去关。
　　纪浠忱凑上前在南奚唇角亲了一下，“嗯。”
　　在最亮的大灯灭掉的同时，纪浠忱紧接着将床头的小灯摁开了。
　　床头灯虽然不是很亮，但作为照亮是绰绰有余的。
　　借着光亮，南奚走到床边，轻轻在纪浠忱身侧躺下。
　　纪浠忱伸长手精准一摁，床头灯被关掉，整个房间也陷入黑暗中。
　　南奚翻了个身，侧躺着看着纪浠忱。
　　过了许久，她突然问道：“小忱，你真实多少岁了？”
　　老实说，这是南奚好奇了很久的问题，纪浠忱有时候真的很像个小孩子，特别在某些地方，很孩子气，任性还幼稚，想一出是一出；但在某些时候，她又表现得很成熟稳重，非常的有计划，头脑的清晰程度让她都佩服，冷静得一点也不像这个年龄段的。
　　纪浠忱往南奚那边靠一些，“十一月满二十二。”
　　“很巧的，我们生日是在同一天。”
　　南奚抿了抿唇，犹豫着开口：“二十二……我还以为你比……”
　　剩下的话南奚没说，但纪浠忱已经懂了她的意思，接下话头道：“以为我比你大是吗？”
　　南奚没应声，算是默认了。
　　纪浠忱幽幽叹了口气，听不出是什么语气：“有时候经历多了，其实也不算是什么坏事。”
　　南奚听得心口一痛，忙不迭抱住了纪浠忱，不让她再说。
　　而她亦什么都没有再问。
　　许久之后，纪浠忱拍了拍南奚的后背，声音带了点笑意：“睡觉吧。”
　　“晚安，南奚。”
　　“晚安。”
　　两人相拥而眠。
　　夜晚的漠北很冷，但总有一处是温暖让人留恋的。
　　第二天一早纪浠忱就去了拍摄场地。
　　程迅今天选的取景地风景特别好，众人一下车，就是一片惊叹声响起。
　　不过惊叹归惊叹，当天的工作还有要继续。
　　纪浠忱的皮肤好，妆化得很快，只简单修了下容，工作人员给她披上件黑袍，只等导演那边准备好就可以开拍。
　　她今天的第一场戏比较简单，是在帐篷内的镜头。
　　元淮跟着江听雪提前来到漠北，她全程监视着江听雪，并为默默她扫平了很多障碍。说来也蛮戏剧的，这个吸血鬼老祖宗，为了能和江听雪有共同话题，在中后期竟学起了人类那一套，磕磕绊绊地学会了不少高科技产品，而这一次的监视，就全是用的那些她以前非常嗤之以鼻的先进科技，而更戏剧的是，她每次帮江听雪擦完障碍，这女人总会凭借离谱又可笑的直觉查到她头上来。
　　“破忌第xxx场第一镜！”
　　场记一打板，纪浠忱很快便进入状态。
　　这场戏是元淮听完下属汇报之后，她翘着腿靠在椅子上，手指细长精致，肌肤白得能反光，指间随意捏着只高脚杯，里面装着的液体猩红如血。
　　纪浠忱垂着手，一脸兴味地盯着监控里画面，唇角勾起抹玩味的笑，然后她晃了晃酒杯，慢条斯理地抿了口里面的液体，非常斯文地将唇边的殷红舔去，妖媚又色气。
　　随后镜头拉远，纪浠忱放下翘着的脚，端着酒杯，起身走出了帐篷。
　　镜头的最后，是摇曳着的袍摆渐行渐远。
　　纪浠忱端着酒杯回了用做休息的帐篷。
　　下一场戏比较长，一镜到底，场地的准备还二十分钟左右。
　　“这个是红酒吗？”南奚敛眉问。
　　纪浠忱喝酒的动作真的是太熟练了，可能别人会以为是这小祖宗戏感好，演得像，但南奚一看就知道，这是个老酒鬼了。
　　更有那时候，纪浠忱偷溜出去买酒，没有开瓶器直接用牙齿要开的事情，以及偷摸把她房间里剩下的红酒喝了，还说是蒸发了的事，都隐约让南奚觉得，这人在以前怕是天天泡酒缸里面的。
　　纪浠忱有模有样地晃了下手里的高脚杯，殷红的液体沿着杯壁弧形滑出好看的弧度，漾起恰到好处的波澜。
　　“你猜。”纪浠忱不紧不慢地开口。
　　南奚抿了抿唇，她不是很赞同纪浠忱喝酒，毕竟这小祖宗身体是真的弱，而且真按纪浠忱这么喝下去，很容易酗酒。
　　见南奚脸色不太好，坐在椅子上的纪浠忱笑着转了点身，用手肘支着椅子靠背，将酒杯举了点，语气挑衅：“喝点吗？”
　　南奚接过杯子，还停在半空中，里面换衣服的隔间帘子就被轻轻拉开，好巧不巧，出来的正是才换好衣服的夏伶绾。
　　她面上有些尴尬，格外微妙的朝两人喊道：“纪老师，还有……南老师，好巧。”
　　“……”
　　两人都是老油条，遇事丝毫不慌，神色不见一点变化，掩饰自如。
　　南奚朝夏伶绾微微颔首，算是敷衍的打了下招呼。她记性好，一直记得以前的事，不可否认的是夏伶绾人很不错，但她就是不喜欢夏伶绾和纪浠忱接触。
　　纪浠忱就不像南奚了，她一脸坦诚，笑得格外没心没肺，宛若什么事都没有发生般，应道：“确实是好巧。”
　　南奚、夏伶绾：“……”
　　这话一落，南奚脸上的表情也变得微妙起来，在夏伶绾看不到的地方，她戳了戳纪浠忱的胳膊。
　　纪浠忱挑眉好笑地看着南奚。
　　南奚面上一噎，又戳了一下，无声地张了张唇。
　　纪浠忱这才满意，装作恍然大悟的样子，起身很自然道：“既然你衣服都换好了，那我去叫化妆师进来吧。”
　　南奚顺着纪浠忱的话接道：“小忱，我和你一起。”说着，她一点都不避讳夏伶绾还在，非常熟练的挽住了纪浠忱的手臂，宣示主权的意味颇重。
　　夏伶绾唇角微抽，垂眸看向地面，“那……麻烦纪老师了。”
　　“……”纪浠忱面不改色，“不麻烦。”
　　直到走出帐篷，纪浠忱才看见南奚手里还捏着那只高脚杯。
　　她抬手让许昕去叫化妆师进去，自己则在角落找了个位置坐下，还顺带给南奚腾个位置。
　　南奚垂眸轻晃着手里的酒杯，在纪浠忱的注视下，她慢慢喂到唇边。
　　隔得近了，她自然也发现了杯里的微妙，殷红的液体看着很像是红酒，但鼻子闻着没有一点酒味，只有很重的葡萄味，尝着完全就是葡萄汁的味道，不过里面应该还加了点红色的糖浆，导致喝起来很腻，一点都不好喝。
　　南奚蹙眉将酒杯拿远，凤眼透着浓浓的嫌弃，看样子是不会再去碰第二口了。
　　纪浠忱也不知道从哪里摸出瓶矿泉水递给了她，“喏，漱漱口。”
　　南奚漱了三次口才将嘴里的甜腻味道压下，一起身就与纪浠忱那双含笑的眸子对上，虽然笑意满满，但不似以前全是看好戏的意味。
　　这个认知让南奚内心触动不已。
　　“擦下水。”纪浠忱把一包手帕纸递给南奚，示意她擦擦下巴上的水痕。
　　见南奚愣着不动，纪浠忱叹了口气，拆开扯一张，拉过她的领口，细细为她擦拭起来。
　　“好了。”纪浠忱将擦好的纸塞到南奚手里，重新靠回了椅子上。
　　南奚后知后觉，活像是被纪浠忱调戏了般，红着耳尖，反应极慢地说：“谢谢小忱。”
　　“嗯，你说什么？”纪浠忱装作没听见般，将手帕纸揣回包里，边问边凑近南奚，作势想要听得更清楚些。
　　“我说，谢谢小忱。”南奚吐词清晰，又耐心重复了遍。
　　纪浠忱轻笑出声，“不客气。”
　　说着她拇指覆在了南奚唇瓣上，糖浆大概有染色的能力，这会南奚的唇很红，再加上又漱了口，看上去水润润的，跟果冻一样。
　　“那个果汁甜吗？”纪浠忱问。
　　南奚回味着嘴里的余甜：“很甜。”甜得腻人。
　　纪浠忱用余光往后望了一眼，脸上笑意不减，压低声音说：“那让我验证一下？”
　　“嗯——”
　　在场地的视线盲区，她们旁若无人的接吻，没被任何人打扰。
　　而纪浠忱也尝到了想要甜，确实要比果汁的味道好，很甜，但是不腻人。
　　纪浠忱最后一场戏，是场夜戏，还是场骑马的戏。
　　依旧是熟悉的马场老板，还是熟悉的那一匹马，纪浠忱穿着黑底红领藏袍，手上握着缰绳，抬手摸了摸马儿的鬃毛。
　　另一边许昕正在和南奚说话，是黎栩到酒店了，听见这边还在拍戏，说什么都想过来看看，好长长自己的见识。
　　不过她是想来看拍戏还是想来看别的，就要另当别论了。
　　知道黎栩想过来，南奚便想和许昕一起过去接她，因为下一场戏算是纪浠忱和夏伶绾的“亲密戏”，她不是很想看，便想找个借口回避一下。
　　本来都说好了，但就在准备走的时候，许昕的电话突然响了。
　　纪浠忱不知道她们到底说了些什么，只看到许昕在接通电话后，没说几句就一脸凝重的将手机递给了南奚。
　　再然后，南奚的脸色也变得凝重起来，说了大概有两分钟，电话才被挂断。
　　最后，是许昕和两个保镖去接的黎栩，南奚并没有去。
　　纪浠忱眉心微拢，不觉思索起她们到底在那通电话里说了些什么。
　　但她还没来得及深思，场记就打板开拍了。
　　这场戏是江听雪那一拨人和一直影藏在背后的人发生了正面交锋，在满是黄沙的夜晚打了起来。
　　势均力敌，偏偏对方占了武器上的优势，江听雪带来的人很快便落了下峰，悻悻应站。
　　元淮放心不下江听雪，看到这个场面骑着马直接将她从劣势中捞了出来，很强势的捞到了马背上。
　　也是在这个时候，江听雪才终于发现所有事情的幕后主使并不是元淮，其实另有其人。她一直都错怪她了，但现在说什么也晚了。
　　马儿跑得很快，没一会儿便跑出多远。
　　江听雪放心不下自己的队友，想回去救他们。
　　元淮自然不依，最后还是在江听雪的一个“求”字下败了阵。
　　江听雪用刀割断了元淮和她纠缠起来的衣袍边缘，并低声祈求道：“求你了，元淮。”
　　元淮勒停了马，还不待她动作 ，江听雪就迫不及待地跳了下去，她急着去救队友，头也不回地跑了回去。
　　元淮想要扶她的手僵在了半空中，最后她看着江听雪渐行渐远的背影，垂眸若无其事地理了理被割断的袍子。
　　拍之前程迅比较担心纪浠忱将夏伶绾捞不上马，还让武术指导好好将两人指导了一番。
　　但拍之后才知道，那场打斗才是最不好拍的。
　　接连拍了好几遍，程迅才稍微满意，随后是纪浠忱骑马捞走夏伶绾。
　　找系统临时借了点外挂，纪浠忱揽着夏伶绾的腰，很轻松便把她捞到了马上，动作非常行云流水，又飒又帅。
　　剧本里，元淮怕江听雪反抗把她抱得非常紧。但这会，纪浠忱为了避嫌，借着角度，做出了她将夏伶绾抱得很紧的假象，同时还不忘在“挣扎”中，把袍子给缠上。
　　被纪浠忱这么揽着，夏伶绾是相当的不自在，身后那道目光存在感太强，她不用回头都知道是谁。但没喊卡，这戏还是得继续演下去。
　　不过最后的效果很好，程迅只喊再补拍一下前面打斗的镜头。
　　纪浠忱从马背上下来时，就看见了不知道是什么时候到的黎栩。
　　她正在和南奚说话，两人的脸色都是一样的臭。
　　南奚的脸臭，纪浠忱倒是能理解，但是黎栩臭脸，又是在凑什么热闹？
　　将手里的缰绳递还给工作人员，纪浠忱抬脚正准备过去，便听见右后方传来一道她再熟悉不过的低磁男声:“小忱。”
　　纪浠忱:“……”
　　得，看样子都来齐了，这下晚上可以凑一桌麻将了。


第95章 
　　深吸口气, 纪浠忱慢慢转过身，看着距离自己十米不到的纪浠煜，她装出有些意外的样子, 惊讶道：“哥，你怎么来了？”
　　作为标准的霸总, 纪浠煜自然是被那四位保镖簇拥着的，不过这会看那四位讪讪的神色，保不齐是已经被纪浠煜给臭骂了一顿。
　　纪浠煜的脸色也算不上好，俊朗的眉眼间透着明显烦躁，隐隐还有一股子煞气, 不过也不排除是他初到漠北，出现高反所致。
　　但面对纪浠忱, 纪浠煜还是尽量将面上不爽的情绪给压了下去, 用出自认为最柔和的声音, 甚至在纪浠忱转身看来时，扯出个很勉强的微笑。
　　确实是很勉强, 这几天他派去的保镖就没一次从正面回答过他的问题, 就连发出去的信息也是好半天才回复，问起原因，全用漠北信号不好这个借口来搪塞。
　　一次两次还勉强说得过去, 这要次数多了, 纪浠煜不生疑才怪。
　　若说这里面要是没什么人干预, 纪浠煜是打死都不会信的, 当然心里的偏心让他怎么都不会把这件事算到纪浠忱头上, 哪怕纪母也曾提点过他, 这人的胳膊肘是往外拐的。
　　因为纪浠煜只会把这笔账算到南奚头上, 都是这个没安好心的狗女人, 把他的宝贝妹妹给带坏了。
　　即使心里百般不爽，纪浠煜却是丝毫不舍得在纪浠忱前面表现出来，大概也是觉得自己笑得太牵强，纪浠煜重新调整了下情绪，低声回答了纪浠忱的问题：“哥不放心你。”
　　这个回答说直白也不算直白，反正就差指着南奚点名道姓了。
　　“……”纪浠忱唇角微不可察地抽了一下，她垂眸看了眼自己身上穿着的藏袍，抿唇道，“哥，我先去换衣服。”
　　“车上有氧气灌，要不你去那里等我？”说着，她朝站纪浠煜身后的保镖使了个眼色。
　　纪浠煜并没有注意到纪浠忱和保镖之间的小动作，不适的高反让他很不舒服，连带着反应也比平时迟钝了不少，再加上他一直在想等会该怎么去找南奚算算账，专注力自然产生了偏移。
　　所以一听见纪浠忱这么说，纪浠煜就只抓了那个重点，去车上等小忱，然后才是车上有氧气罐。
　　果然小忱还是关心他的。
　　像南奚那种挨千刀的狗女人，还是靠边站好了。
　　“好，那小忱，我先去车上等你。”纪浠煜答应得很干脆，这好说话程度让身后那四位保镖彼此间互换了一个眼神。
　　“嗯。”
　　夏伶绾的镜头还要补拍，程迅这会正在和她说补拍的事情。
　　南奚还在和黎栩说话，相比之前，两人的脸色倒是没那么臭了。
　　黎栩也和南奚解释了下为什么她会和纪浠煜一起来，两人完全就是在半路上碰到的，然后搭了个伴。这一路上她话倒是没敢套，只能借着信号好的时候给许昕打电话提前报个信。
　　纪浠煜依旧站在原地，似要目送纪浠忱进帐篷。
　　意识到这一点，纪浠忱头疼地揉了揉太阳穴，不免加快了步子，但在路过南奚时，她脚步明显顿了一下。
　　南奚张了张唇，话还没说出来，就看见纪浠忱小弧度地摇了下头，随后便快步走进了帐篷。
　　南奚本想跟上去，黎栩反应快，一把按住了她的胳膊，低声提醒道：“没看见那边有个盯妹狂魔吗？”
　　南奚抿唇，这才息了跟上去的心思，又不甘地偏头往纪浠煜方向看了一眼，只见那宠妹狂魔就像只战胜了的花孔雀般，冲她挑衅的戴上墨镜，然后带着瞩目的四位保镖往越野车位置走去，招摇过市得很。
　　南奚:“……”果然这两兄妹不是一般的幼稚，但还是纪浠忱的幼稚要可爱得多。
　　“对了卿卿，我刚刚说的你听见没有？”黎栩用手肘撞了撞南奚。
　　南奚有些茫然：“什么？”
　　黎栩：“……”
　　深吸口气，黎栩重新组织语言道：“我说，你能不能稍微约束下你家小祖宗，让她别和小夏……整那么近。”这个‘整’字用得挺有深意的。
　　“小夏？”南奚眼神微妙，试探问道，“你什么时候和她关系这么好了？”
　　黎栩睇了她一眼，没好气道：“你给我装傻是不是？”
　　南奚反问：“什么时候的事？”
　　黎栩突然不想说话了，转身欲走。
　　南奚连忙拉住她，好声好气的喊了声“姐”。
　　黎栩以为南奚转性了，便放下脚后跟，准备听听她会说点什么好话，结果哪知南奚一开口便是：“姐，你都叫别人小夏了，那这话我还是必须要跟你说清楚，你也可以和她好好说一说，让她私下少一点和小忱的接触。”
　　黎栩：“？？？”
　　她气恼地看着南奚，憋了好半天才憋出句：“我看你是那小祖宗带成黑心的了！”
　　南奚耸肩，一脸的无所谓。
　　夏伶绾是纪浠忱的粉丝，这一点两人比谁都清楚，可微妙就微妙在这一点上，有些事其实心里想得比较明白，但看在眼里就是那么的不舒服，甚至还会一连贯的把之前的事情给翻出来。
　　就比如南奚怎么都忘不了初见时，纪浠忱对夏伶绾多看的一眼；还有之后两人之间的各种“亲密”接触，如此种种，更别说现在还一起拍了“亲密戏”。而黎栩比较梗的是纪浠忱这小祖宗在夏伶绾那吹耳边风，怂恿她把自己删了的事情，然后再是刚刚的“亲密戏”……
　　对视一眼，南奚语重心长道：“所以说，姐，这件事还是得从夏伶绾身上下手。”
　　“你加油。”
　　黎栩：“……”
　　纪浠忱换好衣服，就坐在椅子上捻着张卸妆棉，不紧不慢地卸妆脸上的修容。
　　南奚进来的时候便看见纪浠忱翘着小拇指，重新换了张新的卸妆棉。她拉开椅子，故意制造出大声响，明晃晃地坐到了纪浠忱旁边。
　　纪浠忱也没看她，打湿一张洗脸巾将脸上残留的卸妆水洗掉后，又拿起一只唇膏对着镜子悠闲的涂了起来。
　　“咳咳。”南奚有点坐不住了。
　　“咔哒——”纪浠忱盖上唇膏，搁回了化妆包里，终于舍得去看南奚。
　　“怎么？”纪浠忱明知故问，语气慢悠悠的。
　　南奚踟蹰好半天，最后只冒出句：“没怎么。”
　　纪浠忱笑容很浅，典型的看破不说破，掠了眼关得很严实的帘子，轻轻将一只手搭到了南奚肩上，微微势力迫使她靠得近些。
　　最后纪浠忱将手放到了南奚后脑勺上，薄唇微启，吐息间带着点淡淡的柑橘香，而香味的来源正是她唇瓣上薄薄一层润泽的唇膏。
　　“怎么样，我新换的。”纪浠忱勾着唇角，指腹试探性的摩挲着南奚颈后的风池穴，挑逗意味十足。
　　“很甜。”
　　纪浠忱轻笑，反问：“你怎么知道？”
　　“尝到的。”
　　“……”
　　最后纪浠忱还是补了一次唇膏，将外套整理好，她戴上一顶黑色鸭舌帽，起身催促道：“你还不走吗？”
　　南奚捏着个矿泉水瓶，里面的水已经被她喝了一半，也不知道是渴的还是躁的，听见纪浠忱这么说，她拧开盖子又喝了一大口。
　　纪浠忱看得想笑，顺势把南奚以前的话还给了她：“你喝这么多水，等会是不想吃饭了吗？”
　　南奚喝水的动作一顿，这才将盖子合上，没有再喝，随后缓缓起身，很不情愿地说：“那我先出去了？”
　　纪浠忱点头，又抬手把南奚手里的矿泉水瓶抽了出来。
　　等南奚出去后，她翘腿靠在椅子上将瓶子捏得咔咔作响。
　　半晌，纪浠忱将瓶子里剩下的水一饮而尽，精准无误地扔进了垃圾桶里。
　　这个天，确实很容易口渴，也更容易躁。
　　纪浠煜一直坐在车上等纪浠忱，见她终于来了，拿着氧气罐就坐了里面的靠窗位置上，好让纪浠忱坐自己旁边。
　　纪浠忱也贴着另一边车窗坐下，和纪浠煜中间隔了一段小距离出来。
　　开车的是纪浠煜带来的一位保镖，许昕坐在副驾座上。
　　回酒店的半个小时车程里，纪浠煜一直在找话题和纪浠忱聊天。大概是顾忌着有外人在场，他说的都是些日常琐碎，只字没提及和南奚有关的事。
　　纪浠忱听着，时不时附和两嘴，又适时向他问起了纪母。
　　很平常的聊天，就像是普通兄妹在唠家常一样，当然如果纪浠煜没有在保镖将车停下后，关上所有车窗将纪浠忱单独留下来促膝长谈就更好了。
　　“小忱，这几天拍戏辛苦了。”纪浠煜语气如常，打太极般一点点将话题引出，“这几天哥也想了很多，你应该知道哥想和你说什么。”
　　纪浠忱敛眉想了一会儿，轻描淡写地吐出两个字：“你说。”
　　“……”纪浠煜表情微噎，喉结滚了两圈，郁闷又忿恼地开口，“你和南奚的事。”
　　纪浠忱微微颔首，并没有搭腔的打算。
　　系统在这个时候小声逼逼：【他肯定不会同意你和南奚在一起，弄不好会问出他和南奚同时掉水里，你会救谁的问题。】
　　纪浠忱：“……”
　　纪浠煜见纪浠忱神色如常，继续说：“哥不同意你和她在一起。”
　　纪浠忱却笑了，眸光渐深，“哥，现在早已没了包办婚姻。”
　　纪浠煜这才恍然明白纪母当时那话的意思，果然小忱的态度很重要，可这偏偏胳膊肘又是往外拐的……
　　纪浠煜冷下脸道：“小忱，你和她不合适。且不说南奚是一外人，像南家那种大家族，可能早就给她……”
　　“哥。”纪浠忱冷声打断了他，一字一句很认真地说，“南奚她不是外人。”
　　作者有话说：
　　不是外人，是内人。


第96章 
　　这场促膝长谈最后还是不欢而散。
　　纪浠煜不想对纪浠忱展露任何情绪, 更不想对纪浠忱发脾气，同时他现在也非常不想和纪浠忱说话，只想降下车窗吹吹冷风冷静冷静, 或者把南奚按着揍一顿也好。
　　纪浠忱安静坐在座位上，一双灰眸敛着, 鸭舌帽在白皙如玉的脸上投下一片阴影，更显眼神晦暗不明。
　　夜晚的风又大又凉，纪浠煜窗户还没降下来多少，冷风就迫不及待地灌了进来，而只开一扇车窗的后果就是, 风直呼呼地灌进来，刮得整个车厢簌簌作响, 也将车里的热度掠了个干净。
　　怕纪浠忱受凉, 纪浠煜几乎是才把车窗打开就迅速关上了。
　　车厢也在顷刻间安静下来。
　　“哥。”纪浠忱很轻地喊了一声。
　　纪浠煜绷着张俊脸, 没好气地撇了纪浠忱一眼。
　　两秒后，他率先败下阵来, 拉开他那一侧的车门, 语气虽冷却透着宠溺：“下车！”
　　纪浠忱下车的时候，纪浠煜一直压着车门，站在风口处挡住了冷风, 怕纪浠忱站不稳, 他还伸手扶了她一把。
　　只是纪浠煜怎么都没想到, 在纪浠忱弯腰下车时这么一扶, 他会看见自家宝贝妹妹肩上的吻痕。
　　纪浠煜整个人都不好了。
　　那种辛苦养的白菜在眼皮子底下被拱的愤怒是怎么都忍不住, 怒火径直烧到心口, 还有越烧越烈的趋势, 让他恨不得马上拿把刀去找南奚算账。
　　特么的这个挨千刀的混账, 她是怎么敢的啊？！
　　察觉到周边的气压愈发低沉，纪浠忱终于发觉了不对劲。
　　顺着纪浠煜死死的目光，纪浠忱看见了因为弯腰导致领口滑动，肩膀上半露出来的一个吻痕。
　　系统幸灾乐祸的“哦豁”一声。
　　纪浠忱：“……”
　　纪浠煜拳头紧握，声音恶狠狠的，几乎是从牙缝里挤出来的：“南，奚！”
　　纪浠忱头疼的捏了下鼻梁，忍着心底的微妙，宛若无事地将衣领拉好，
　　纪浠煜接连做了好几个深呼吸，压在车门上的手背一根根青筋全部鼓起，仿佛再用力一点，就能将车门给捏碎。
　　他欲言又止地看着纪浠忱，神情一言难尽的复杂和震惊。
　　“你们……你们？！……”
　　纪浠煜好半天没能说出句完整的话，在满腔情绪的作用下，他怒骂了句“艹”，用力摔上车门，在震耳欲聋的关门声中，他抬起脚，忿忿地踹在了车门上。
　　越野车很重，却被纪浠煜踹得车身晃了好几下，不能想象他究竟是用了多大的力。
　　纪浠忱丝毫不怀疑他是把车当成南奚在踹。
　　【系统：……】
　　等纪浠煜发泄够了，纪浠忱抱着手臂，轻叹着开口：“哥，其实有件事我想和你说。”
　　纪浠煜重重呼出口气，用最没开玩笑的心情开了个最不像玩笑的玩笑：“你可别告诉我，我要当舅舅了。”
　　纪浠忱反应也是快，一手捂唇，一手捂小腹，用着惊讶又不失娇羞的语气道：“哥，你怎么知道的？”
　　纪浠煜：“？？？！！！”
　　【系统：……】它现在是该夸纪浠忱心态好呢，还是该庆祝南奚又背了一口从天而降的大黑锅呢？
　　纪浠煜暴怒，撸起袖子就准备去找南奚算账。
　　见纪浠煜来真的，纪浠忱忙不迭抓住他的手臂，解释道：“哥我开玩笑的。”
　　纪浠煜狐疑地看着纪浠忱，见她一脸诚恳，不像是在说谎，才缓缓把手放下，但脸色依然黑得厉害，还重重的冷哼了声。
　　“小忱，你真的是……被南奚带坏了。”纪浠煜还是把这口锅扣到了南奚头上。
　　纪浠忱：“……”算了，反正横竖也不差这一口。
　　晚饭安排的是烤全羊。
　　对于这一点，黎栩很满意。
　　而且时间也掐得特别好，剧组大部队收工回来时，烤全羊正好能端上桌。
　　只能说所有人中唯一不满意想挑刺的人就是纪浠煜了。
　　看着面前架起的烧烤架，还有各种肉类烤串，纪浠煜是太阳穴狂跳，咬牙低声问纪浠忱:“小忱，你这几天吃的都是这些？”
　　纪浠忱肠胃不好，吃得清淡，且不吃荤，这在纪家算是一个不成文的规矩。
　　所以大多时候他和纪母为了照顾纪浠忱的胃口也很少会吃过于荤腥的，当然均衡膳食其实也有不少好处，除了有善身体的塑型，也让纪浠煜养成了良好的作息，从霸总的设定来说，他自然是各个方面都完美无挑。
　　“也不是。”纪浠忱拎着个酒袋，这是她从马场老板那里买的奶酒，老神栽栽地说，“南奚偶尔会给我做点别的。”
　　纪浠煜神色古怪，语气鄙夷:“就她？”南奚会做饭？哦不，南奚会进厨房？打死他他都不信。
　　纪浠忱抿了抿唇，也不做过多的解释。
　　“那你等会吃什么？”看着烤得两面金黄，即将取下烤架的全羊，纪浠煜眉头锁得能夹苍蝇了。
　　“这个不用担心，我有吃的。”说着纪浠忱将手里的酒袋递给纪浠煜，并道，“尝尝这个，很好喝的马奶酒。”
　　纪浠煜接过，拧开酒盖轻轻嗅了一下，酒味醇厚，奶香十足，光是闻就能想象这酒到底有多好喝。
　　不过纪浠煜的关注点却是:“很好喝？小忱你喝酒了？”
　　“是不是南奚带你喝酒的？”
　　“这个该死的混账女人！”
　　纪浠忱:“……”
　　【系统:……干得漂亮。】
　　南奚是跟着剧组大部队一起回来的。
　　这会虽然有些晚，但忙碌了一整天能在这个时候吃顿烤全羊放松一下，大家都很高兴，一扫之前的疲倦。
　　程迅更是难得大方，给所有人员明天放了小半天假。
　　没一会儿，烤全羊便被分好端到了大家面前。
　　纪浠煜作为投资商之一自然是不能一直和纪浠忱呆一块的，这种场合，他无论如何都要喝点酒。
　　在离开前，他对纪浠忱千叮咛万嘱咐，反正十句中有八句都是在说南奚坏话。
　　纪浠忱佯装认真在听，但具体听进去多少就只有她自己知道了。
　　等纪浠煜一走，黎栩就拉着夏伶绾凑了过来。
　　纪浠忱略有深意地打量两人一圈，单手掩唇，脊背微弓，有气无力地咳了两声。
　　一见她这虚弱模样，黎栩就一阵后怕，挪着小凳子往旁边坐了些。
　　这时许昕抱着件外套走了过来，同时还将手里的袋子放到了纪浠忱手边，又简单的同过来凑热闹的黎栩和被硬拉过来凑热闹的夏伶绾打了声招呼。
　　纪浠忱从善如流地穿上外套，从袋子里取出两个烤红薯，放到了火堆旁。
　　红薯是许昕从酒店老板娘那里买的，不多，只有七八个。
　　不给黎栩说话的机会，纪浠忱又从袋子里摸出袋奶酒，递向黎栩。
　　“喝点？”说着，她还挑衅般地晃了晃。
　　被她这么一激，本还犹豫的黎栩很爽快地接了过来。
　　纪浠忱笑笑，变戏法般又从袋子里取出瓶酸奶递给夏伶绾，神色表情和面对黎栩时全然就是两种态度，“嗯？”
　　黎栩下意识顿住了所有动作。
　　“谢谢纪老师。”
　　见夏伶绾接了，黎栩心情复杂，不阴不阳地来了句:“纪老师还真是区别对待。”
　　“哦？”纪浠忱拿起根长棍，给火边烤着的红薯翻了个面，薄唇勾起点点弧度，语气漫不经心，“所以，黎总这是，醋了？”
　　黎栩:“？？？”
　　“我醋什么？”她下意识地反驳。
　　纪浠忱翘着腿，笑而不语。
　　黎栩被她一双幽深的灰眸看得有些怵，自己找了个话题缓解尴尬道:“我们这边不拿点什么来烤吗？”
　　纪浠忱晃了晃翘着的腿，一脸悠闲。
　　许昕自告奋勇:“我去吧。”
　　黎栩只得悻悻的坐了回去，突然有些后悔自己为什么会这么想不开跑过来凑热闹。
　　果然这小祖宗一点都不好惹。
　　“黎总可一定要尝尝烤全羊，这可是南奚特意为你准备的。”纪浠忱冷不丁开口。
　　黎栩笑得牵强。
　　纪浠忱又道:“还有这奶酒味道也不错。”
　　黎栩:“……”
　　“谢谢纪三小姐的招待。”
　　纪浠忱客气一笑，“不客气。”
　　“……”
　　好在许昕很快便拿了不少烤串过来，还有一盘片好的烤羊肉，这才缓解了诡异的氛围。
　　纪浠忱不吃这些，只捏着木棍时不时翻动一下烤着的红薯，优哉游哉的，与周边热闹的氛围格格不入。
　　看着纪浠忱印着火光的瘦削侧脸，莫名的，黎栩突然有点心疼她，然后就是，么的，都快半小时了，南奚怎么还不回来！
　　黎栩这附魔般的一念，两分钟后，南奚小心端着碗才出锅的馄饨坐到了纪浠忱旁边的位置上。
　　“有点烫，要先冷会儿。”南奚的声音温柔得能滴出水来。
　　黎栩眼睛都瞪大了，面前这个腻歪的女人真的是自己的怨种妹妹南奚？
　　“嗯。”纪浠忱冲南奚笑得格外的软，“辛苦了~”
　　“不辛苦。”
　　黎栩已经惊得说不出话了。
　　夏伶绾则给了她一个少见多怪的眼神。
　　夜晚天气凉，馄饨冷得很快，纪浠忱捧着碗，用小汤匙舀起一个小馄饨，还没放到嘴边，纪浠煜就拎着空了大半的酒袋过来了。
　　看见纪浠忱端着的鸡汤馄饨，纪浠煜对南奚稍微缓了点脸色。但一见两人挨得这么近，他迈着长腿，不甘示弱地挤到了纪浠忱另一侧坐下。
　　黎栩举着奶酒，笑着喊道:“纪总。”
　　“黎总。”纪浠煜同她打官腔，抿了口酒袋里的酒。
　　但下一秒，他就看见了黎栩手上的同款酒袋，眼皮一跳，问道:“小忱给你的？”
　　黎栩没懂:“啊？”
　　纪浠煜转头看向纪浠忱，眼神不满还带着形容不出来的复杂。
　　纪浠忱咀嚼的动作一顿，护食的本能让她用手遮住还在冒热气的馄饨，一脸防备的朝南奚那边靠去。
　　纪浠煜：“……”


第97章 
　　纪浠忱的举动挺让纪浠煜挫败的, 他黑着张脸，好半天没说出一句话来。
　　不过这会天色早就暗下来了，也没人能瞧见他的黑脸, 只会感觉周边的气压往下低了好几个度。当然也不排除是又吹了阵冷风过来的缘故。
　　可能是只有自己一位男士在，纪浠煜总觉得这几个女的明里暗里都有点排斥他, 而其中表现得最明显的就是他的宝贝妹妹纪浠忱了。
　　这下纪浠煜是真的什么都不想说了，捏着酒袋灌了一大口奶酒下肚，甚至还有点起身想走的冲动。但他又不甘心什么都不做点就这样走了，那岂不是正好顺了南奚的意。
　　可纪浠煜还真不知道自己该说点什么，或者做点什么, 一股无形的尴尬围绕其中，弄得几人都挺不自在的。
　　哦, 除了纪浠忱。
　　因为她这会正旁若无人的吃着馄饨。
　　系统是真的佩服她的心态：【这么淡定, 你就不怕等会打起来吗？】
　　纪浠忱用小汤匙喝了一口乳白的鸡汤, 淡淡道：“打起来就坐远点呗。”
　　【系统：……】
　　纪浠忱继续事不关己地吃着小馄饨，还别说, 这次南奚煮的小馄饨还挺好吃的, 个个饱满圆润，形状非常完美，虾仁肉馅很有嚼劲, 鸡汤熬得也很浓郁, 不油不腻, 香气扑鼻, 总结之前, 咸淡处理得恰到好处。
　　“小忱——”纪浠煜满腹怨气地喊道。
　　“嗯？”纪浠忱不慌不忙地咽下嘴里的馄饨, 偏头, 眼神单纯的看着纪浠煜。
　　纪浠煜面上一哽, 重重呼出口气，再度灌了口酒，没事找事地翻起了面前的烤串。
　　纪浠忱像是终于良心发现了般，把手里的馄饨碗放到南奚手里，拿起一旁的公筷夹了片烤羊肉包进生菜里，递给了纪浠煜。
　　“谢谢小忱。”纪浠煜笑容满面地接过，满腹怨怼瞬间少了大半，同时还不忘撇一眼南奚，明眼人都能看见他眼里的炫耀加挑衅。
　　南奚：“……”
　　黎栩和夏伶绾都默不作声，互相使着眼神隔岸观火。
　　许昕则尽量降低自己的存在感，尽职尽责地翻着面前的烤串。
　　南奚别过头，心情那是形容不出来的微妙。
　　纪浠忱眉梢微挑，又夹起一片羊肉沾了沾一旁的辣椒面包进生菜里。
　　纪浠煜一直看着她动作，本以为这一块也是给他包的，但在看见纪浠忱沾辣椒面的那一瞬间，纪浠煜就觉得事情应该没那么简单，眉心也一点点蹙起。
　　果不其然，纪浠忱包好后，转头看向了南奚。
　　纪浠忱本来想递给南奚的，但见她手里还端着馄饨，并不方便，只好用手轻轻喂到了南奚嘴里。
　　大庭广众之下，又是这么多双眼睛看着，南奚本想拒绝，但与纪浠煜死死瞪她的目光一对上，南奚缓缓张唇，咬了一口纪浠忱手里用生菜包着的烤羊肉。
　　也不知道是不是故意的，南奚吃得很慢，标准的细嚼慢咽。
　　而纪浠忱也很有耐心，等她咽下去后，又轻轻把剩下的喂过去，直到南奚全部吃完为止。
　　纪浠煜的脸色已经不能用黑来形容了。
　　偏偏纪浠忱一点都不忌讳地问了句：“还要吗？”
　　一片寂静，只能听见火苗燃烧和木柴轻炸的声音。
　　南奚没有去看纪浠煜，毕竟她没有纪浠煜那么幼稚，所以她懂得见好就收，而且有些事要是做过头了，那就很不好收场了。
　　于是南奚摇了摇头，婉声拒绝道：“还是我自己来吧。”
　　纪浠忱浅笑着用纸巾擦了擦手，挑眉看向南奚手里端着的馄饨，意思不言而喻：“礼尚往来。”
　　“……”南奚迟疑两秒，缓缓捏起小汤匙。
　　纪浠煜已经看不下去了，冷着脸猛地站了起来。弄出的动静太大，也太过生气，凳子都被他给带翻了。
　　纪浠忱抬眸看向他，灰眸纯澈又幽深，像是在向纪浠煜询问不解，又像是在和他对峙。
　　最后纪浠煜还是退步了，他冲几人牵强一笑，“不好意思，好像有点醉了，你们慢慢吃，我先去程导那边了。”说罢，便抓着酒袋抬脚朝另一边走去。
　　“哥。”纪浠忱喊了一声。
　　纪浠煜停了下来，但是没有转身。
　　纪浠忱说：“谢谢。”
　　纪浠煜的脊背微不可察地晃了两下，两秒后，他加快脚步走了。
　　纪浠煜一走，众人瞬间自在不少。
　　纪浠忱看向南奚，薄唇微张，催促意思不言而喻。
　　南奚无奈，只好把小馄饨喂给纪浠忱。
　　黎栩也有点看不下去了，寻了个借口，拉着夏伶绾溜了。
　　没几分钟，许昕也很有眼力见的离开了。
　　而许昕一走，翻烤串的工作便落到南奚身上。
　　纪浠忱吃着小馄饨，时不时用木棍翻一下烤着的红薯，随口问了一句：“黎栩什么时候走？”
　　这声‘黎栩’纪浠忱喊得自然无比，也让南奚愣了一下，“她没说，不过应该会和夏伶绾一起回去。”
　　纪浠忱“哦”了声，深邃的眉眼微敛，用木棍轻轻将烤好的红薯移到一边，看着南奚不是很熟练的动作，托着下颌好整以暇地问：“那你和她说晚上睡蒙古包了吗？”
　　南奚失笑，翻烤串的动作也停了下来，“不出意外的话，她可能会和夏伶绾睡。”
　　“……”纪浠忱撇嘴，从身侧的袋子里摸出瓶酸奶，插上吸管后递给了南奚，幽幽道，“看来这蒙古包是给我哥准备的。”
　　南奚喝了口酸奶，将心里的复杂压下，摇了摇头没接话。
　　纪浠忱并没有发现南奚情绪上的不对劲，因为这会她闻到了股糊味，来源正是南奚面前的烤串。
　　南奚也发现了，忙手忙脚乱地翻起烤串来。
　　只是没想到这一翻，烤出来的油脂全掉了下去，火势陡然变猛，径直透过烤架蹿出好高一节。
　　南奚哪里见过这种场面，一时愣在原地，忘记了动作。
　　纪浠忱反应快，一手抓过所有烤串，一手抓住南奚胳膊把她扯远了些，以防被蹿出来的火苗烫到。
　　南奚心有余悸地看着纪浠忱。
　　纪浠忱轻笑出声，“南奚，你好傻啊。”
　　挑出没被烤糊的串，等火势变小后，纪浠忱才把它们放到烤架边缘，边翻边说：“该扣许助理的工资了。”
　　这本来是许昕的活，南奚翻糊一大半，现在便落到了纪浠忱头上。
　　南奚掰下块烤红薯喂给纪浠忱，很有觉悟地承认错误道：“这个怪我。”
　　纪浠忱白了南奚一眼，嗔怪道：“是啊，怪你。”但语气却是轻扬的。
　　后面黎栩又过来了一趟，她时候挑得好，红薯才烤好她就过来了。
　　纪浠忱很大方地分了她一个最小的，又把另一个给了夏伶绾。
　　黎栩大大咧咧地坐下，吃着纪浠忱烤好的肉串，又晃了下少了近半的酒袋，问道：“这酒还有吗？还挺好喝的。”
　　纪浠忱重新放了两个红薯到火堆边，随口道：“你可以去找本地人买。”
　　黎栩以为这酒是南奚买的，毕竟纪浠忱怎么看都不像是要喝酒的人，但没想到接话的人是纪浠忱，反倒被自己的口水给呛了一下，狼狈地咳嗽起来。
　　纪浠忱眼里的鄙视毫不掩饰。
　　黎栩看向南奚，南奚只给了她一个爱莫能助的眼神。
　　至于夏伶绾，她并不知道两人之间的恩怨，只以为黎栩是单纯的被呛到了而已。
　　有苦难言的黎栩：“……”
　　不过这一晚上下来，纪浠忱发现黎栩的酒量似乎是比那次一起吃饭时好了很多。
　　奶酒后劲大，她喝了一半下去，除了脸比较红，话比之前多了一点外，并没有其他不适。最后散场起身时，她也是站得非常的稳，思绪意识很清晰，说话不大舌头。
　　当然这并在纪浠忱关心的范围内。
　　她掩唇打了个哈欠，看着准备过来找她纪浠煜，低声对南奚说：“你先进去等我。”
　　南奚不是很想走，但纪浠忱的神情很坚决，不容她拒绝，只好应了下来，“那我在大厅等你。”心里却想着应该找个时间好好和纪浠煜谈谈，就她和他。
　　纪浠忱颔首：“嗯。”
　　深夜的风又凉又冷，纪浠忱拢了拢大衣，在纪浠煜过来时将一个烤红薯递了过去。
　　她这举动弄得纪浠煜没了脾气，本想像以前一样摸一摸纪浠忱的头，但在看见自己手上因为拿了红薯而粘上的黑灰后，只得作罢。
　　纪浠煜把红薯分成两半，将其中最大那半给了纪浠忱。
　　他还是像以前那样，总会把最好的给她。
　　纪浠忱轻声说：“谢谢哥。”
　　好半晌，纪浠煜才沙着声音开口：“小忱，哥只希望你好。”
　　“哥到现在都还记得，第一次见到你的时候，你躺在保温箱里，这么小一个……”说着纪浠煜用手比了一下，涩声道，“然后一转眼，就长这么大了。”
　　“哥——”
　　纪浠煜岔开了话题：“进去吧，晚上早点休息。”
　　“嗯……”纪浠忱点头，“哥，你也是。”
　　纪浠煜摆摆手，转过身不欲再说。
　　纪浠忱进大厅的时候，黎栩正和南奚说话，背对着酒店大门，也不知道在说些什么，两个人凑得极近，黎栩还把手肘搭到了南奚肩上，典型的勾肩搭背。
　　脚步微顿，纪浠忱若无其事地走了过去，心里却想着等会该用什么样的力度把黎栩那只碍眼的爪子给拿下来。
　　黎栩正说得起劲，并没有发现离她越来越近的纪浠忱。
　　夏伶绾倒是看见她了，正欲开口，就见纪浠忱冲她摇了下头。
　　纪浠忱放轻脚步走到黎栩后面，还没下一步动作，就听黎栩语重心长地说：“卿卿，这就是你不厚道了。”
　　瞳孔猛的一震，纪浠忱用力抓住黎栩的胳膊，有些急切地问：“你叫她什么？”
　　黎栩被突然从背后冒出来的纪浠忱吓了一跳，“什么？”
　　纪浠忱神情晦暗，幽深的灰眸更是罕见的带上了急迫，“我说，你刚刚叫她什么？”
　　黎栩不明所以：“卿卿啊。”
　　“卿……卿？”纪浠忱喉咙滚动明显，“卿本佳人的卿？”
　　“嗯，就是那个卿。”黎栩说，“这是南奚的小名，你不知道吗？”
　　作者有话说：
　　下一章接以前的事。


第98章 
　　“这是南奚的小名, 你不知道吗？”
　　“你不知道吗？”
　　黎栩这句话就像是被附魔了，一直在纪浠忱耳边回绕。
　　一遍又一遍，像质问般, 搅得她大脑一片混乱，心口也像是被突然压上了块不断加压的大石头, 又闷又痛，堪比窒息。
　　你不知道吗？
　　纪浠忱还真不知道。恍然间，她想起曾在试镜那天隐约听到过黎栩这么叫南奚。
　　qinqin？
　　只不过那时候隔得远，听得不是很清晰，再加上当时的种种微妙, 让纪浠忱没有将这件事放在心上。
　　“卿…卿？”纪浠忱不怎么明显的喉结滚了几圈，她怔怔地松开黎栩的胳膊, 声音像是许久不曾喝过水, 沙得只剩气声, “现在……知道了。”
　　纪浠忱说着，无声地往后退了两步。
　　南奚率先发现了纪浠忱情绪上的不对劲, 径直站起身想要过去, 面上的担忧毫不掩饰：“小忱？”
　　纪浠忱将手举到半空，抗拒意味非常明显，她匆匆看了南奚一眼, 就偏头看向了别处, 近乎恳求道：“让我静静, 好吗？”
　　太乱了, 她现在真的很乱, 脑子昏昏沉沉的, 过往早已模糊得不成样子的记忆就像是水一样, 不停地往脑袋里灌, 又荡又晃，比窒息还难受。
　　而且不应该是这样的，为什么会是这样，为什么……
　　纪浠忱觉得自己浑身力气都被抽走，手脚沉重无力，犹如才跑完马拉松下来，压得她快要摔下去了。
　　此时此刻，纪浠忱懦弱得只想找个安静的地方，好好把所有事情的前因后果捋一捋；更不想在此刻让南奚看见自己的狼狈……
　　或者说，是她怂了，在这一刻有了逃避的念头。
　　因为她不知道该怎么面对南奚，面对…她的卿卿……
　　南奚缓缓收回手，看着脸色在瞬间白了几个度的纪浠忱，一时心里五味杂陈，细密的酸痛再度蹿起，还有愈演愈来烈的趋势，但这些都被她生生压下，没有展露出半分。
　　凤眼中是浓浓的担忧，以及一丝隐藏得很深的苦愁。南奚扯了扯唇角，本想笑一下缓和气氛，试了两次后才发现自己一点都笑不出来，只好作罢。
　　手心被掐出深深的月牙痕，南奚用着最平常不过的语气说：“好，我等你。”
　　南奚的声音很轻，却足以让所有人听见，亦如那天她所说的“多晚我都等你。”
　　闻言，纪浠忱终于抬眸看向南奚。她张了张唇，眼神_欲言又止。
　　就在南奚以为纪浠忱会说点什么时，她猛的转过身，背影微晃，每一步迈得又踉又沉重。
　　没走几步，纪浠忱突然小跑起来，一眨眼就逃也似的跑出了酒店大门，背影狼狈又决然。
　　黎栩全程是看得云里雾里的，完全不懂这两人是在打什么哑谜，“不是，卿卿，这……？”这又是在闹哪一出啊？
　　大门上悬挂的风铃被夜风吹得叮当作响，直到那道消瘦的身影完全消失在视野里，南奚也没有收回目光，怔怔地望着外面。
　　夏伶绾也看得是一脸茫然，不懂这好好的怎么突然就弄成了这个样子。
　　黎栩朝她摇了下头，起身一巴掌拍到南奚肩上，拧眉道:“你还不去追？”说实话她很不明白南奚到底在想些什么，人都跑出去老远，她没所作为就算了，还站在这里行注目礼。
　　南奚没吭声，精致的眉眼低垂着，依旧是没有任何动作，旁人更不知道她到底在想什么。
　　“南奚？！”黎栩恼得喊了她的大名。
　　南奚像终于回魂了一般，转着眸子看向黎栩，神色黯然。
　　黎栩被她看得一怔，虽然谈不上感同身受，但她也知道南奚此刻并不好受，因为南奚看她那眼神，是前所未有过的。
　　眼里波澜无波，很平静，是大彻大悲过后的平静。
　　黎栩从没想过有生之年她会看到贯来骄傲要强的南奚露出这副神情，一时间心情难以言喻。
　　南奚眸子滑向黎栩还搭自己肩上的手。
　　黎栩忙不迭将手拿了下来，小心问道:“卿卿，你还好吗？”
　　风铃依旧响个不停，好半晌后，南奚自嘲的声音被叮当的铃声掩盖:“很不好……”
　　卿卿，赵南卿。
　　所以桃树下那人，你画的究竟是谁呢？
　　纪浠忱说，她还没谈过恋爱。
　　对于这一点，南奚自然是信她的。
　　“你会离开我吗？”
　　“不会。”
　　“小忱，我永远都不会离开你。”
　　除非是你先不要我了。
　　纪浠忱跑出酒店好远一段距离才慢慢停了下来。她躬下腰，双手撑在膝盖上，感受着如雷般的心跳声，剧烈地喘着粗气。
　　几秒后，纪浠忱重重呼出口气，扯动唇角，厉声吼道:“滚出来！”
　　“系统178，我叫你滚出来！”
　　同绑定时那般，“嗞嗞”两声电流音过后，系统轻飘飘地冒了出来，小心翼翼地喊了一声：【宿主。】
　　纪浠忱双手掐着自己的膝盖，沉着声音，一字一句地问道：“她，是她，对吗？”
　　系统没有正面回答纪浠忱的问题，而是说：【宿主，其实你心里早就有答案了，问不问我也已经不重要了。】
　　纪浠忱低头笑了起来，她笑得眼泪都出来了，双腿一软直接跌坐到了沙地上，语无伦次地念叨道：“不重要，怎么可能会不重要……明明她对我，是这么重要的啊……”
　　其实在之前纪浠忱就有过猜测，原因无他，她觉得南奚很熟悉，是发自灵魂的熟悉，所以她才会觉得有些事冥冥中可能和南奚有关，在之后更是对她多次纵容，不然依她本来的性子，早就加倍报复回去了。
　　那一次，她更是失口问南奚，她们以前是不是见过……
　　而现在所有的猜测得到证实，纪浠忱却怎么都高兴不起来。
　　纪浠忱没有骗南奚，才来这里时，她正好被南奚从水里救起做人工呼吸，初见南奚那一眼，她是惊艳的，以至于一时没反应过来，张着嘴让南奚钻了个空子。
　　再后来就是，多好看的女主，可惜就是一“女流氓”的矛盾心理。
　　不可否认，纪浠忱是对南奚有好感的，不然那时候也不会在那种情况下同意和她去山上看梨花的邀请；不然也不会对她说，她会对她一见钟情……
　　“打不得，打了你会心疼的。”
　　是啊，真的打不得，不然她的心真的会疼死。
　　在医院停尸房被工作人员发现，再到好转出院，已经是一个星期之后的事情了。
　　纪浠忱昏迷了三天，醒来后一直浑浑噩噩的，护士怕她再次受到刺激，都默契的对所有事情闭口不谈。
　　后面几天，纪浠忱的精神依然很恍惚，发呆的次数和时间也变多起来，她很少搭理人，对每天来查房的医生爱搭不理。
　　没人知道那晚上她究竟是怎么度过的，更没人敢去问，只知道她每晚上都会被噩梦惊醒，一个人抱着膝盖蜷在角落直至天亮。
　　出院前两天，主治医生给她找了个心理医生。
　　紧闭着的病房里，心理医生循循善诱地问她：“还记得那晚上的事吗？”
　　纪浠忱摇了摇头，断断续续地说：“很冷，外面在打雷，风很大——”
　　“还有很多眼睛一直盯着我……”
　　医生伸手想摸摸她的脑袋，被纪浠忱蹙眉躲开。她微蹲下身，言语温和道：“小孩子要少看点恐怖片，不然晚上会胡思乱想的睡不着。”
　　“恐怖片？”纪浠忱抬起头，很执拗地问：“我爸爸妈妈呢？她们怎么还不来接我？”
　　医生愣了片刻，轻声说：“她们啊，去了一个很远的地方。”
　　纪浠忱似懂非懂，眼泪不受控制地落了下来，瘦小的肩膀哭得一抽一抽的。
　　车祸的后续处理得很快，但纪浠忱一点都不知情，毕竟她是个才过五岁的小孩，没人会跟她说些事。
　　纪家父母遗留下来的钱财被几个八竿子打不着的亲戚刮分殆尽，却没有一个人愿意多照顾一个小孩。
　　最后经过多方协商，只好将这个谁也不愿意接手的烫手山芋丢到了孤儿院。
　　纪浠忱出院那天，正是被送去孤儿院的日子。
　　她不喜欢那些虚伪，甚至连面都没有见过的所谓亲戚，看着车窗外快速倒退的建筑，隐约猜到了自己接下来会去什么地方。
　　一下车，纪浠忱就抱紧了小包，跟在一位大人身后看他办理好一套套手续，同时不断的打量着四周。
　　孤儿院处于郊区，原本已经很破小了，但这几年随着一些有钱人的慈善捐款活动兴起，孤儿院资金到位，翻修扩建了不少，也算得上是本市最好的孤儿院了。
　　弄好手续，纪浠忱便被扔给了赵院长。
　　那个时候突然有人要找赵院长，她匆匆带纪浠忱去以后要住的地方，叮嘱了几句后就快步离开了。
　　纪浠忱安静坐了几分钟，觉得闲不住，一个人下楼后，沿着条不起眼的小路向最深处走去。
　　这条路是去孤儿院后院的。
　　路上很安静，没有让人心烦意乱的嬉闹声，无人打扰，光这一点就挺让纪浠忱满意。
　　后院的路有些偏僻，但真正走到时，纪浠忱整个人都愣住了。
　　在院子正中间有一棵开得正旺的桃树，桃树已经有些年头了，树干漆黑粗壮，两个成年人才能合抱下来，树身上布满了道道凹凸不平的皱痕，枝干虬曲苍劲，刻满了岁月的痕迹。
　　而现下正是花期，满树都盈满了粉艳艳的桃花，风起花落间，美得不落凡尘。
　　那天阳光正好，舒柔的太阳光穿过桃花的层层间隙渗了下来，变成柔和的光晕向四周晕开，散到了朵朵娇粉的桃花上，也洒到了树下正在看书的人身上。
　　那人一身过膝白裙，黑发如墨般披散在肩头，看上去七八岁的年纪，面容稚嫩，五官却很精致，细白的手上拿着本适龄的世界名著看得认真。
　　年纪虽小，但她身上似乎有一种魔力，让人能静下来的魔力，更是让纪浠忱静静地站在原地，没敢发出一点声音，生怕打扰到她。
　　突然，起风了。
　　花瓣簌簌落下，宛如下起了桃花雨，晃悠着飘到了她的头上、肩上，和手里的书页上。
　　她轻轻将落到书页上的花瓣拂下，抬眸间，竟与纪浠忱望过来的目光不期而遇。
　　下一秒，她朝纪浠忱善意一笑。
　　而这笑，成功让纪浠忱失了神。
　　也是在多年后，每每回忆起初遇时这个笑容，她才明白什么叫人比桃花娇。
　　作者有话说：
　　去年今日此门中，人面桃花相映红。
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。


第99章 
　　纪浠忱愣愣的站在原地, 那人的笑太过纯净炙热，一时间竟让她不敢直视，只能羞愧地低下了头。
　　她其实是想离开的, 但又莫名迈不动腿。
　　彼时，比她大不了几岁的小女孩已经将书合上, 轻轻走到了她面前。
　　“你是今天才来的吗？”小女孩的声音很好听，低悦清晰，尾音还有点上扬。
　　纪浠忱抬头看着她，干涩的喉咙动了动，愣是没说出一个字。
　　小女孩也没有在意, 将手里的书换到另一只手上，在小包里摸了摸, 然后把一只棒棒糖递给了纪浠忱。
　　棒棒糖是草莓味的。
　　纪浠忱没有接, 只垂眸看着她手里的棒棒糖, 也是在这个时候，她看见她左手虎口处有一个淡粉色的心形印记。
　　最开始还以为是掉落的花瓣, 但细看后不难看出那是一个胎记。
　　淡粉色的心印, 很好看，也很适合她。
　　小女孩还以为她是第一次见面认生的缘故，晃了晃手里的棒棒糖, 笑着说：“心情不好的话, 吃糖会好很多。”
　　纪浠忱张了张唇, 还是没有接。不知道为什么, 她很抵触眼前的这个棒棒糖, 可这是她给的……
　　“卿卿。”远处传来一道男声, 一个中年男人正站在小路上, 冲这边喊道, “有人找你！”
　　叫卿卿的小女孩回他：“知道啦，李叔！”
　　她看着纪浠忱，还想正说点什么时，男人高声催促道：“卿卿，快点，那边等得急！”
　　小女孩这才作罢，匆匆将棒棒糖塞到纪浠忱手里，悦声说：“不好意思啦，我现在只有这种糖，你先将就一下，下次再给你别的糖。”说完，她快步朝男人小跑去。
　　跑动间，她发丝上的花瓣滑了下来，在空气中滑出一道浅粉色的弧度后，飘晃着荡到了草地上。
　　风起，自她身后带起一串清雅好闻的桃花香，氤氲不散。
　　纪浠忱的目光一直粘在她身上，就连手里的糖什么落在了地上都不知道。
　　直到她和男人走远，纪浠忱才不舍的收回视线，弯腰将掉下去的棒棒糖捡了起来。
　　小心将棒棒糖上沾染的沙土拂去，纪浠忱沙着声音轻念道：“卿卿？”
　　她突然很后悔没有和那位姐姐说上句话，还把她给的糖弄到了地上，不过好像她也是住在这里的。
　　纪浠忱想，等会一定要和她搭上话。
　　但现在，纪浠忱并不想回去，她走到小女孩之前所站的地方，靠在树干上，再度发起了神。
　　纪浠忱也不知道自己在树下呆了多久，后面是赵院长亲自过来找的她。
　　回去路上，她一言不发地跟在赵院长身后，手里一直攥着那支棒棒糖。
　　赵院长说：“我在外面找了你好久，还是卿卿说你在这边，不然还得找一会儿。”
　　纪浠忱终于有了点反应，抬眸看向她，“卿卿？”
　　“嗯，你卿卿姐姐。”赵院长说着笑了起来，语气里有欣慰亦有不舍，“她亲生父母找到她了，今天就是来接她的。”
　　“她……走了？”
　　“对啊。”赵院长蹲到纪浠忱面前，将她抱了起来，“她和她爸爸妈妈一起回家了。”
　　纪浠忱没说话，任由赵院长抱着，低下头一点点将手里的棒棒糖包装纸拆开。糖有些化了，和包装纸粘在一起，不是很好拆，还黏了她一手。
　　好不容易拆开，纪浠忱吸着鼻子喂进了自己嘴里。
　　果然，很不好吃，一点也不甜，苦死了。
　　离开的这段时间，赵院长也大致了解了纪浠忱的情况，心疼之余又怕她不习惯这边，便给她重新收拾了一个房间出来，好方便照顾。
　　“这是卿卿姐姐之前住的房间，小忱你以后就住这里吧。”赵院长说，“我就住隔壁的，你有事可以过来找我。”
　　房间不是很大，却收拾得很整齐，还留有不少上一任主人没来得及收走的东西，这其中就包括那本她在树下看的世界名著，带拼音的【钢铁是怎么炼成的】。
　　没有犹豫，纪浠忱拿起那本书，在第一页看见了她留在上面的名字，一步一画，非常工整。
　　有些字纪浠忱认不全，她抱着书，踮起脚扯了扯赵院长的衣摆，说出了她进孤儿院以来的第一句话：“阿姨，这几个字怎么念？”
　　赵院长弯腰，指着上面写的三个字，一字一字地教道：“赵，南，卿。”
　　“这是你卿卿姐姐的名字。”
　　“赵…南卿。”
　　“卿卿……”
　　赵院长失笑，刮了下她的侧脸，“小滑头，要喊她姐姐。”
　　赵院长对纪浠忱很好，或者说她对孤儿院里每一个孩子都很好。
　　初来的那段时间，纪浠忱听得最多的就是赵南卿。
　　她漂亮、懂事、还很聪明，小小年纪非常谦逊有礼，可以说孤儿院里就没有小孩是不喜欢她的。
　　听得多了，纪浠忱对她的好奇也渐渐深了起来，那天没搭理她的后悔更是日益明显，有时候纪浠忱在想，要是那天没发那么久的呆，跟着她一起出去情况会不会就不一样了？再不济，也能见她最后一面……
　　房间里的东西，纪浠忱几乎没动过，之后适应了新的环境，她依旧孤僻，不愿搭理任何人，去得最多的就是后院。
　　哪怕后面去学校读书了，她也差不多是一有空就往后院跑。
　　赵院长对她纵容，对于这些都是由着她的。
　　纪浠忱到孤儿院的第四年，正值后院的桃树花期，在某次班级开家长会时，年轻的音乐老师特意等到她们开完后，叫住了赵院长。
　　“这孩子很有音乐天赋，音感是我见过最强的，从老师的角度来讲，我还是希望你们家长能够好好培养一下，毕竟她真的太有天赋了。”
　　这一点音乐老师并没有说慌，第一堂课时，她简单讲了下音律，就用电子琴弹了首【小星星】，正准备往下讲时，就看见班里那个精致得不像话的混血儿很不给面子地打了个哈欠，往桌子上一趴就准备开始睡觉。
　　这一看她还能忍？自己讲的课又不是催眠曲，更何况这还是她上的第一堂课，自然不能容许这小孩旁若无人的睡觉，当即点名让纪浠忱站了起来。
　　“这位同学，上课要好好听讲，哪怕这是一节音乐课。当然要是老师讲的你都会了，你在课堂上做什么我都不会说你。”
　　纪浠忱又打了个哈欠，从抽屉里摸出个朴实无华的大计算器。这是她用来算复杂乘除算式的，毕竟按她的想法就是，又不是不会算，有节约时间的方法为什么不用，反正不能占她去后院看花的时间。
　　当着音乐老师的面，纪浠忱用计算器原封不动的按了首【小星星】出来。
　　音乐老师愣住了，回神后让她去试试讲台上的电子琴。
　　纪浠忱只快速熟悉下了电子琴的音，没看一眼课本上的谱子，不是很流畅的弹了出来。
　　也是自这件事后，音乐老师对纪浠忱多有关注。
　　当然也因为她是混血儿的事情，几乎所有老师都很关注她。
　　音乐老师有爱才之心，怕纪浠忱变成又一个方仲永，所以才有了家长会开完后，她专程来找纪浠忱家长的事。
　　回去路上，赵院长问她：“小忱喜欢音乐吗？”
　　纪浠忱一如既往的回得模棱两可：“还行。”
　　赵院长摸了摸她的头，轻声说：“那我给你报个音乐补习班？”
　　纪浠忱看着窗外，缓缓点了下头。
　　没过几天，赵院长就把补习班的事情办好了，是市里最好的一个补习团队，补习时间是每周六下午三点到六点。
　　赵院长也不嫌麻烦，执意负责纪浠忱的接送，不过好在她每周只用去练一次，并不算太麻烦。
　　在第三周练完琴回去时，赵院长无意提了句：“来的时候我在门口看到卿卿爸爸了，她好像也在这边补习。”
　　纪浠忱听得耳朵都竖起来了，心里情绪变化不断，面上却半点都没有显露出来，只兴趣缺缺地“哦”了声。
　　卿卿，赵南卿。
　　这么久没见，你怕是早就不记得我了吧……
　　千盼万盼终于等到了周六，才开始上课没多久，纪浠忱就借口肚子不舒服从老师那请到小半会儿假，她天赋好，除了性格有点孤僻不爱理人外，挑不出任何缺点，而且平时表现优异，再加上混血儿生得很讨老师喜欢，所以这个假请得特别容易。
　　纪浠忱并没有去厕所，而是挨着每间教室，一间间地找了过去，只为找到那个只在三年前见过一面的身影。
　　终于，在一间钢琴班的高级教室里，她看到了一个熟悉又陌生的背影。
　　教室里只有两个人在，一个是授课老师，一个是穿着纯色Polo衫，半身过膝裙，墨发披散，端正坐在钢琴面前弹琴的女孩。
　　纪浠忱贴在门边看着她熟练的弹琴动作，一时间也不敢确认自己到底有没有认错人，直到她在对方抬手时，看见了她左手虎口处的浅粉色心形胎记。
　　心跳在陡然间变快，纪浠忱扒着门框，认真将一首曲子听完。
　　在她最后一个音律弹完之际，纪浠忱踢了一脚门，故意弄出声响，成功将教室里两人的目光吸引过来。
　　顶着两道视线，纪浠忱挺着脊背，绷着小脸大摇大摆地走了进去。
　　她站在她面前，因为她是坐着的，纪浠忱在无形中占了居高临下的优势。
　　纪浠忱抬起下颌，一双灰眸直直地盯着她，开口便是：“赵南卿！”
　　她：“？？？”
　　老师也一头雾水，“南小姐这……？”
　　她盯着纪浠忱看了十几秒，倏而笑了起来，精致的凤眼微微弯起，煞是好看。她将手轻轻搭到纪浠忱肩上，温声道：“没大没小，要叫姐姐。”
　　作者有话说：
　　“心情不好的话，吃糖会好很多。”
　　48章南奚说过一次。
　　纪浠忱说：这句话，曾经有人对她说过。
　　不喜欢棒棒糖的另一个原因。


第100章 
　　见她笑了, 一直紧绷着的纪浠忱终于松了口气，因为她知道，她认出她了, 她还记得她。
　　不过纪浠忱并没有叫她姐姐，而是喊出了曾在心里默念过无数次的称呼：“卿卿！”
　　她无奈一笑, 语气透着纵容：“小滑头。”
　　纪浠忱别开头，轻“哼”了声。
　　她脸上的笑意更深了，抬眸对着站在一旁的老说：“江老师，今天先到这里吧。”
　　“我想和我妹妹说会话。”
　　老师会意，点头道：“好的, 南小姐。”在出去时，她还不忘轻轻将门给掩上。
　　等老师走后, 她抬手摸了摸纪浠忱的头, 感慨道：“这么久不见, 都长这么高了。”
　　“当时和你说话，你半天都没反应, 我还以为你是个小哑巴来着。”
　　“……”纪浠忱冲她翻了个白眼。
　　她失笑, 又道：“对了，我还不知道你的名字呢。”
　　“纪浠忱。”纪浠忱抓过她的手，一笔一划地在她手心写了起来。
　　写好后, 她看着她的眼睛说：“我知道你, 赵南卿。”
　　“纪浠忱。我可以叫你小忱吗？”
　　纪浠忱后知后觉地松开她的手, 极轻的“嗯”了声。
　　她笑了声, 接着说：“我现在不叫赵南卿了。回家后, 我父母给我改回了原来的名字。”
　　纪浠忱局促地抓了抓裤子边沿, 追问道：“那你……现在叫什么？”
　　她抓起纪浠忱的手, 用同样的方法在她手心里写着字, “我现在叫南奚。”
　　“当然呢，你还是得叫我姐姐。”
　　被滑过的手心酥麻一片，尤其是被南奚握着的地方，皮下温度烫得反常，纪浠忱看向反光的玻璃地板，故意说：“我又不是你妹妹，为什么要喊你姐姐。”
　　南奚收回手，语气带笑：“因为我比你大呀。”
　　纪浠忱撇嘴，不情不愿地喊了声：“卿卿……姐姐。”
　　听出她的不情愿，南奚见好就收，转向问道：“对了小忱，你也是来这里补习的？”
　　“嗯。”纪浠忱看了眼她身后的钢琴，“也是钢琴。”
　　南奚一听来了兴致，莞尔好奇道：“这么厉害啊，那小忱会弹什么曲子了？”
　　纪浠忱本想如实回答的，但话到嘴边就变成了：“我今天才来，什么都不会。”这话她说得是面不改色。
　　“卿卿姐姐能教我弹吗？”这声姐姐她喊得更是非常顺口。
　　“好呀。”南奚爽快应下，并往旁边坐了些，示意纪浠忱坐到她身边。
　　将架子上的曲谱换成本简单的，南奚翻到最前面几页，悦声说：“那我教你弹这首简单的吧。”
　　她认真和纪浠忱讲了一遍钢琴的音阶和指法，就示范性地弹了一遍谱子上的【两只老虎】。
　　这一首纪浠忱老早就会了，倒着都能弹出来，但此刻她听得很认真，还装出一副专注看南奚指法的好学样子。
　　弹完后，南奚让她试着弹一次，她再纠正纪浠忱出错误的地方。
　　纪浠忱一边摁琴键，时不时抬头看一下曲谱，她把初学者的磕磕绊绊演得特别像，还象征性的出了几个较难的错误，最后“很不好意思”地问南奚：“姐姐，我是不是弹得很不好？”
　　南奚摇头，由衷道：“没有，小忱弹得特别好，多弹两遍熟悉了就好了。”
　　随后她开始纠正纪浠忱刚刚出现的错误。
　　‘多弹两遍熟悉了就好了。’这句话就像是给纪浠忱喂了颗定心丸，后两遍那是弹得一遍比一遍流畅，当然该出的错误也没忘出。
　　她怕南奚嫌弃自己笨，都是控制着难度量错的，每弹一遍“纠正”一个最简单的。
　　在纪浠忱弹第三遍时，那个最难的错误也跟着错到了第三遍。
　　“错啦，这里不是这样弹的。”终于，南奚在纪浠忱还没弹完时打断了她，手把手教学道，“你应该这样弹……”
　　“现在懂了吗？”南奚问她。
　　纪浠忱摸了摸鼻子，囫囵道：“懂了，懂了。”
　　这才有了非常完美、没出任何错误的第四遍。
　　南奚真心实意地夸赞道：“小忱真聪明，这么快就学会了。”
　　纪浠忱受宠若惊，不自信地问：“真的吗？我觉得我好笨，弹了这么多遍才会……”
　　南奚：“……”
　　她想如果纪浠忱这样的天赋都叫笨的话，那这世上可能就没有聪明的了。
　　说话间，纪浠忱看了眼墙上挂着的时钟，不舍道：“姐姐，我该回教室了，不然老师要说我了。”她出来快半个小时了，再不回去，老师该生疑了。
　　南奚起身，对她伸出手，“走吧，我送你回教室。”
　　她们到教室门口时，老师正让同学自己练习。
　　纪浠忱睁着灰眸问：“卿卿，我还能去找你吗？”
　　南奚抬手刮了下她的鼻尖，“可以的，快进去吧。”
　　“那拉钩？”纪浠忱对她伸出小拇指。
　　凤眼里闪过无奈，南奚缓缓勾上面前的小拇指，“拉钩。”
　　等纪浠忱从后门进去后，南奚站在门边，低声念了句：“这小滑头。”
　　确实挺鬼精的，还骗她说是第一天来，但一走到这间教室南奚就知道这小滑头在骗她。
　　今天是有开新的班，不过新教室在同层楼的另一边。而这间教室，是三个星期前开的。
　　六点补习班下课，纪浠忱是第一个出教室的。
　　在走廊没有看见那个熟悉的身影，纪浠忱想都没想，快步往那间小教室走去。
　　但在半路上，一位老师叫住了她。
　　纪浠忱认出她是教南奚的那位江老师。
　　“纪同学是吗？”
　　纪浠忱停下脚步，望向她。
　　“南小姐让我给你带句话。”老师继续说，“她有事先走了，有时间会去找你的……”
　　纪浠忱张了张唇，没说话，低头转身走了。
　　回去路上，赵院长问她今天怎么样。
　　纪浠忱扒在车窗上，好半天才说话：“赵阿姨，下周六我能去早一点吗？”
　　这样她就能早点见到卿卿了。
　　赵院长还以为她是真的热爱去练琴，欣然答应：“好啊。”
　　回到孤儿院后，纪浠忱轻轻翻开那本【钢铁是怎么练成的】的第一页，拿出草稿本，回忆着南奚在她手心写的顺序，一笔一划写下了“南奚”两个字。
　　草稿本再往前翻的话，上面写的全是“赵南卿”。
　　其实应该是从纪浠忱拿着书问赵院长那三个字怎么念后，她就开始在本子上写“赵南卿”三字了。
　　最开始纪浠忱认不到太多的字，甚至连写自己名字都有点困难，所以前几页写得非常不好看，跟狗爬一样，完全看不出字形，可能就只有纪浠忱自己知道这写的是什么，不过后面几页就要好一点了。
　　知道自己字丑，纪浠忱难得主动让赵院长买了字帖，好好练起了字。
　　但纪浠忱还是觉得自己的字写得不好看，所以有时候她会翻出赵南卿留下来的课本、作业、甚至草稿纸来模仿她的字迹。
　　将草稿本翻到第一页，纪浠忱用上面同样狗爬似的字迹将“南奚”两个字添了上去。
　　也是从这一刻起，她前所未有的期待时间能过快一点，头一次盼望下周六能快点到来。
　　周六那天，在纪浠忱的催促下，赵院长很早便把她送到了教室。
　　她去得太早，南奚还没有来，但那间小教室的门是虚掩着的。
　　纪浠忱推门走了进去。
　　看着架子上的曲谱，纪浠忱认真翻了一遍，然后按着上面的谱子，一点都不磕绊地弹了出上周六在门口听到南奚弹的那首曲子。
　　曲子弹完，门口响起了低低的鼓掌声。
　　纪浠忱回头看去，就看见了不知道什么时候来的南奚，瞬间心里一慌，她心虚地低下了头。
　　南奚拎着两杯奶茶，好笑地看着低头装鹌鹑的纪浠忱，“看样子小忱已经不需要我教了呢。”
　　纪浠忱扣着衣角，弱弱地喊了声：“姐姐……”
　　南奚把一杯奶茶插上吸管，递给了她，“你啊~”
　　见她没有说自己，纪浠忱松了口气，咬着吸管，乖巧开口：“谢谢卿卿！”
　　“……”南奚捏了捏她的鼻子，故作生气道，“你是不是只会在有事的时候才叫我姐姐？”
　　纪浠忱吐舌反问：“那不然呢？”
　　南奚无奈，在她身旁坐下。
　　一时间两人都没有说话。
　　而时间也快到三点了。
　　纪浠忱从板凳上滑了下来，低声说：“那个卿卿，我回教室了。”
　　南奚主动牵起她微凉的手，“走吧，我送你。”
　　在之后的很长一段时间里，纪浠忱每周六都去得很早，就为了能早点见到南奚。
　　而在周六那天早点到补习教室，也在不知不觉间成了两人心照不宣的默契。
　　直到四个月后的某一天周末，南奚和南家管家回了一趟孤儿院。
　　桃花的花期早已过去，桃树早已绿荫如盖，枝条抽得很密，绿油油的叶子全是勃勃生机。
　　纪浠忱还是喜欢往后院跑，往树下的草地上一坐就是好半天。
　　那天下午，纪浠忱盘腿靠在树干上看书，她看得认真，丝毫没有发现一个人悄悄走到她面前，还趁她不注意抽掉了手上的书。
　　纪浠忱正想发火，一抬头就看见了拎着两杯奶茶，满脸灼目笑意，歪着头看着她的南奚。
　　瞬间，纪浠忱什么火都没有了。
　　“卿卿，你怎么来了？”纪浠忱扣着身后的树皮问。
　　南奚喝了口奶茶，轻笑着说：“这几年我偶尔会过来一趟，时间不定。”
　　“刚刚问了赵姨，她说你在后院这边，就过来了。”
　　她去问赵院长主要是想知道纪浠忱的近况，想知道她是还在孤儿院里，还是已经被人收养了。
　　所以知道她在这里后，就拎着奶茶过来了。
　　“这几年都有过来？那为什么我一次都没有看见你……”这话一问出来纪浠忱就后悔了。
　　这几年她很少会和人说话，也很不合群，再者她很多时候都喜欢一个呆着，哪里又会关注其他事情。
　　南奚笑笑，有些苦恼地说：“是啊，我也很奇怪，为什么一次都没有看见你，毕竟你这么好看的一个混血儿妹妹，我肯定一眼就能认出你呀。”
　　那天在教室，她也正是凭着纪浠忱那双让人印象深刻的灰眸认出了她。
　　作者有话说：
　　之前在纪家练琴室闪过的对话片段。


第101章 
　　那一天南奚并没有在孤儿院呆太久, 她是想再留一会儿的，但耐不住管家催得及，只好匆匆和纪浠忱道别, 坐上了回去的车。
　　纪浠忱一直目送着那辆低调、一看就很贵的加长轿车开远，也是在那一刻, 她隐约明白了两人之间的差距。
　　但心里对南奚的好感是越来越深，没忍住好奇，纪浠忱向赵院长旁敲侧击地问了关于南奚的事情。
　　没回南家之前，南奚原叫赵南卿，这是赵院长给她取的名字。
　　她尚在襁褓时被人故意扔在孤儿院门口, 赵院长当时也花了点关系想找一下她的亲生父母，但消息都石沉大海, 无奈之下, 赵院长只好收养了她, 并把她当亲生女儿一样养大。
　　赵院长也算是有点文化的人，发现她脖子上有个小巧的纯金平安锁, 在某处边角用繁体刻了个“南”字, 想着可能会是什么有用的线索，便给她取名“赵南卿”，为的也是怕以后事情多了, 会把这条线索给忘记。
　　直到某一天, 有一位俊逸儒雅、谈吐不凡的中年男人找到了赵院长。
　　当所有线索一一对上后, 赵院长便知道眼前这个男人是赵南卿的亲生父亲。
　　南家作为首富, 自是有不少对家, 故而才出生不久的女儿便成了他们转向报复的对象。仇人故意把他女儿丢到本市的孤儿院, 还暗中切断了他所有的调查线索, 让他毫无头绪地找了这么多年……
　　知晓事情原委后, 赵院长自然是替南奚高兴的，而纪浠忱来的那天，她忙着去见的就是南奚的生父，南廷晔。
　　同时那一天，也正好是南廷晔办好所有手续，来接南奚回家的日子。
　　说完这些，赵院长笑着问向纪浠忱：“小忱你呢？前两天来了一对中年夫妻，看样子是想收养你。”
　　纪浠忱想也没想，很干脆的拒绝了。
　　见她拒绝，赵院长一点也不意外，毕竟这四年来，想收养纪浠忱的人太多了，这其中不乏条件佼佼者，但无一例外，纪浠忱全都拒绝了。
　　赵院长也算习以为常，但这次不免多嘴问了句：“小忱为什么不想呢？”
　　纪浠忱抬起头，一双灰眸子亮晶晶的，倏然，她低下了头，声音很轻：“因为她和我说下次。”
　　‘不好意思啦，我现在只有这种糖，你先将就一下，下次再给你别的糖。’
　　而这个下次，她一直记着的。
　　但现在看来，她好像已经忘了。
　　“嗯？”纪浠忱的声音太轻，赵院长并没有听清。
　　纪浠忱对赵院长笑笑，借口要写作业又跑到后院去了。
　　又是一年桃花开，纪浠忱缠着赵院长让她给自己跳了个级，当然音乐补习班的课程她也没有落下，已经从最开始的初级课程变成了高级课程。
　　而这几天，纪浠忱正在准备钢琴的考级考试。
　　练琴室里，纪浠忱练完一首曲子，撑着琴键边缘，期待地问向坐在一旁看书的南奚：“卿卿，等我考完试，后天你陪我去后院看桃花好不好？”
　　去年遇到南奚时，后院的桃花已经开过了。
　　今年这几天，正是桃花最后的花期。
　　闻言，南奚合上手里的书，有些歉意地说：“抱歉小忱，后天可能不行，有场半月前就说好的宴会。”
　　纪浠忱撇嘴，无精打彩道：“好吧。”
　　南奚起身，微蹲到她面前，神色温和，用商量的语气地问：“那我后天送小忱去考试怎么样？等你考完了，姐姐带你去吃好吃的？”
　　纪浠忱别过头，低声嘟囔了句：“姐姐？哪有你这样的姐姐啊……”
　　南奚笑笑，勾住了她的小拇指，“那就说定了，我在外面等小忱考满分出来。”
　　“那我要是没考到满分呢？”纪浠忱突然有些来劲了。
　　南奚揉了揉她的脑袋，浅笑晏晏道：“小忱在我这里是满分就行了呀。”
　　“……”
　　考试那天，南奚一直在外面等纪浠忱出来。
　　她拎着杯奶茶，一见到纪浠忱就把奶茶递给了她。
　　纪浠忱手里抱了几本曲谱，并不方便接。
　　南奚见状，把奶茶插上吸管，喂到了纪浠忱唇边。
　　“谢谢卿卿！”纪浠忱喝了两口奶茶，跟着南奚走到车边，将抱着的曲谱放到了车里。
　　南奚问：“小忱想吃点什么？”
　　纪浠忱想了想，说：“我想去卿卿学校看看。”
　　南奚看了眼时间，这会差不多快到饭点了，将车门往外开了点，示意纪浠忱先上车。
　　关上车门，南奚对坐驾驶位上的司机说：“刘叔，去我学校。”
　　“好的，大小姐。”
　　纪浠忱捧着奶茶一直在喝。
　　南奚见了，笑着无奈说：“少喝点，等会还要吃饭。”
　　纪浠忱往她那边靠了些，听话地把奶茶放了下来，半真半假地说：“卿卿，我和你考一个学校怎么样？”
　　“可以啊。”南奚说，“那我就要叫你小学妹了~”
　　“……”纪浠忱闷闷地喝了口奶茶，故意奶声奶气地叫了声：“学姐，你欺负我！”
　　南奚失笑：“我怎么就欺负你了？”
　　纪浠忱突然不知道该怎么接她的话，囫囵道：“反正你就欺负我了。”
　　“好吧。”南奚率先服软，“对不起，我不该欺负小忱的，姐姐给小忱道歉。”
　　这歉她倒得有模有样，听起来还真像她欺负纪浠忱了一样。
　　纪浠忱听得心虚，忙不迭捂住她的嘴不让她再说，“卿卿！”
　　南奚却笑开了，看着纪浠忱气鼓鼓的脸，她很适宜的止了笑声，“好了好了，不逗你了，我学校就在前面，拐个弯就到了。”
　　纪浠忱目不转睛地看着周边建筑，默默把位置给记了下来。
　　下车后，南奚问纪浠忱：“小忱有什么想吃的吗？”
　　纪浠忱提着那杯喝了三分之一的奶茶，在不知不觉间挽住了南奚的手，信任地说：“卿卿有推荐吗？”
　　南奚想了下，“那吃馄饨？”
　　“嗯！”
　　南奚带纪浠忱去了学校旁边的一条小巷，馄饨店面位于前面的位置，很好找。
　　南奚轻车熟路的点了两碗馄饨，才坐下没多久，老板就把煮好的馄饨端了上来。
　　说起来，这还是纪浠忱第一次和南奚吃饭。
　　面前的馄饨上浮着一层辣椒油，因为没和老板说是什么口味的，他默认煮了红汤的。
　　纪浠忱咽了口唾沫，小心拿起筷子，漾开面上的红油夹起一个，入口又烫又辣，根本来不及尝具体是个什么味道，就匆忙咽了下去。
　　忍着喉咙里的痒感，纪浠忱拿起奶茶喝了一大口，哪知一抬头就看见南奚正往她那碗馄饨里放辣椒油，一勺，两勺，三勺，足足放了三勺才停下来。
　　看着红艳艳的馄饨碗，纪浠忱不自觉地往后退了些，试探地问：“卿卿放这么多辣椒，不辣吗？”
　　南奚一副习以为常的表情，“还好，可能我比较嗜辣？”说着将辣椒油往纪浠忱面前推了推，“小忱放点吗？他家辣椒油特别香。”
　　“……”纪浠忱又喝了口奶茶，婉拒道，“我够了，不用放了。”光碗里那点辣椒就辣得她有点受不了，要是再放点？纪浠忱觉得自己可以直接进医院了。
　　为了不让南奚看出端倪，纪浠忱非常小口地吃着馄饨，几乎是吃一口就要去喝一口奶茶压压辣味。
　　“小忱。”才吃两个馄饨，纪浠忱就听见南奚喊她。
　　“啊？”纪浠忱被辣得声音都有点沙了。
　　南奚将她面前的馄饨移远，“别吃了，我重新叫老板煮一碗。”
　　纪浠忱捏着筷子，“没事，我只是……”
　　“哪里没事。”南奚蹙眉，扯过一张纸替她擦了擦嘴，“嘴巴都辣肿了，还说没事。”
　　纪浠忱：“……”
　　南奚起身重新让老板煮了碗清汤馄饨，又快步去隔壁便利店买了两瓶纯牛奶回来，“喝这个吧，奶茶是甜的，只会越喝越辣。”
　　“谢谢卿卿。”
　　南奚在纪浠忱对面坐下，语气透着浓浓的歉意：“抱歉小忱，没有事先问问你的口味。以后你不喜欢吃什么，提前和我说好吗？”
　　“这样我才会知道你的喜好。”
　　纪浠忱呼着气，极低地“嗯”了声。
　　南奚微不可察地叹了口气，正好老板将煮好的清汤馄饨端了上来，她让老板把那份红汤的撤了下去，很认真地说：“小忱，在我面前你不要有太多的顾忌好吗？”
　　“你和她们不一样。”
　　“而且我也说了，你是我妹妹，我比你大，自然要保护你的呀。”
　　“谢谢，卿卿。”纪浠忱用小汤匙搅着碗里的馄饨。
　　见南奚还欲说话，她用小汤匙要舀起一个清汤馄饨，喂进了南奚嘴里，还冲她狡黠一笑。
　　南奚：“……”
　　吃完馄饨，南奚带纪浠忱在学校里转了一圈，中途遇到了两位认识的老师。
　　南奚很有礼貌同她们打招呼，同时还不忘介绍站她身旁淡着张脸的纪浠忱，“这是我妹妹，她有点内向。”
　　一听南奚这么介绍，那两位老师自然不会介意纪浠忱的一言不发，随意寒暄两句便走了。
　　后面没转多久，南廷晔就打来电话催促南奚早点回去。
　　南奚看了下时间，还算充裕，便决定先送纪浠忱回孤儿院。
　　在快下车时，纪浠忱酝酿了一路终于开口：“卿卿，可以给我一个你的电话吗？”
　　南奚欣然同意，接过纪浠忱递来的笔和曲谱，“那我写这上面了？”
　　“嗯。”
　　快速在曲谱第一页写下自己的电话号码，南奚勾着身子从副驾驶拿过一个礼品袋一起递给了纪浠忱。
　　“那下周六见？”
　　“卿卿，再见。”
　　一回到房间，纪浠忱迫不及待地拆开礼品袋，里面是一支很精致的钢笔，笔尖是弯的，是一只很方便写画的美工笔。
　　纪浠忱突然有点明白南奚送她这支笔的用意了。
　　翻开曲谱第一页，纪浠忱默默将那串数字背了下来，把美工笔吸上墨，她在那串数字上面潦草写下了“赵南卿”三个字。
　　看了半天，觉得有些不对，纪浠忱将那三个字划上两道横线，工整写上了自己的名字。


第102章 
　　那一年后院的桃花开得很艳, 但直到花期过去，残花落尽，南奚都没时间应下纪浠忱去后院的邀请。
　　纪浠忱只好把希望寄托在了第二年的花期上。
　　但很不凑巧的是, 那段时间南廷晔正好带一家人出国旅游，纪浠忱的希望又一次落空。
　　彼时是纪浠忱到孤儿院的第七年, 幼时的经历让她的心智远比同龄人成熟，再加上音乐方面的天赋，让她在补习班越了几个级，一起练琴的也都是比她大好几岁的，青春期荷尔蒙萌动, 有时候耳濡目染得多了，懂的自然也比同龄人多了那么一些。
　　就比如在有一天, 同桌忘记带要用的那本曲谱, 便找纪浠忱共用。
　　毕竟曲谱在纪浠忱这边就纯粹是个摆设。
　　纪浠忱想也没想, 直接将曲谱递给了她，然后沉浸式的捏着那支美工笔在谱线纸上写画。
　　看着和新的没什么区别的曲谱, 同桌轻轻翻开第一页, 在看见上面写着的名字时，惊讶地看了眼纪浠忱。
　　她本想向纪浠忱八卦一下，但耐不住老师进来了, 只能息了心思。
　　一直捱到下课, 同桌将曲谱还给纪浠忱, 但在纪浠忱伸手的时候, 她故意把手收了一下, 让纪浠忱接了个空。
　　“有事？”纪浠忱一脸平淡地看着她, 灰眸隐约可见不耐。
　　“纪同学, 问你个事呗。”她这冷漠的样子可没有吓到同桌, 毕竟大家早已习惯了纪浠忱的寡言少语，看着不好接近，其实还是很好说话的，当然只要你不触及她的底线。
　　这会好不容易抓到机会，她实在是压不住心里的好奇，不免问了出来：“赵南卿是谁啊？”
　　“还我。”纪浠忱蹙眉，向她伸出右手。
　　见纪浠忱还是那副冷脸，同桌将曲谱还给她，神秘兮兮地问：“你在书上写她的名字，你是不是喜欢她呀？”
　　纪浠忱：“？？？”
　　眉心渐渐蹙得更深了，曲谱封面被纪浠忱捏出褶皱，她没什么说服力地说：“她是我姐姐。”
　　“姐姐？那你俩有血缘关系吗？”同桌的八卦之心难掩，“话说你喜欢南家那位吗？她可是……”
　　不再理会她的絮絮叨叨，纪浠忱捏着曲谱快步出了教室。
　　一路走到天台，纪浠忱摸着自己的心口，默声念道：“喜欢？”
　　我喜欢她？
　　原来这种感觉是喜欢……
　　没多久纪浠忱回了教室，同桌并不知道她心里已经经过了一番天人纠结，只以为她是出去上了趟厕所。
　　见纪浠忱坐回位置上，她清了清嗓子，问：“纪同学，下节课的书能再借我一下吗？”
　　纪浠忱偏眸，警惕地扫了她一眼，手已经放曲谱上打算递给她，但在半道上又猛地收了回去。
　　纪浠忱坐得端正，义正言辞道：“我要用。”这书不能再借了，她每一本上面都写了“赵南卿”三个字。
　　同桌：“？？？”
　　回去后，纪浠忱将自己所有的书都整理出来，无一例外，每本的第一页上面都写了“赵南卿”。
　　看着面前的一垛书，纪浠忱趴在桌子上泛起了愁。
　　就目前看来，把那些字划掉是最保险的，但是纪浠忱又舍不得划；不划的话，就容易遇到今天这样的情况……
　　这时放最面上的草稿本被风吹翻了页。
　　纪浠忱抬手想将翻页给压回去，但在看见自己几年前写的狗爬似的字时，又顿住了动作。
　　这个草稿本是纪浠忱才来孤儿院没多久专门用来练字的，练的全是“赵南卿”、“南奚”几个字，而这个本子也差不多是见证了她字迹的变化，从狗爬到能看，再到越写越畅，有自己的笔锋……
　　纪浠忱新拿出张草稿纸，照着本子上狗爬一样的字迹，一笔一划的模仿起来。
　　得亏有多年模仿南奚笔迹的经验在，纪浠忱模仿这狗爬一样的字非常容易，但为了不让别人看出来，她是把这几个字怎么丑怎么来，反正只要自己能认出来就行了。
　　在之后的很长一段时间里，纪浠忱都在练字，以前是把字练好看，但现在是把字练丑。
　　而那垛写有“赵南卿”三字的书，纪浠忱再也没有外借过。
　　一直到新的书发下来，纪浠忱写上自己的名字后，又光明正大地添上了狗爬得没眼看、像一团复杂符号的两字，而那两个字正是“南奚”。
　　后面同桌又找纪浠忱借过一次曲谱，她以为纪浠忱不会借了，都已经做好听天书的准备了，结果哪知道纪浠忱淡淡地觑了她一眼，抬手就把曲谱给了她。
　　同桌：“？？？”
　　怀着惊讶的心情，她试探性地翻开了第一页，“赵南卿”三个字没了踪迹，反而被两团丑得清新脱俗的字所替代。
　　同桌看了半天没看懂这两个字究竟是什么意思，有一说一，这么丑的两个字出现在这么干净的曲谱上，完全就是种亵渎。
　　她是见过纪浠忱写的字的，第一反应是这会是这位大神写的字？那绝逼不可能。
　　所以在还书的时候，她特意试探性地问了一嘴：“纪同学，你书好像被几个月大的小孩给画了。”说着还翻开第一页，让纪浠忱看。
　　纪浠忱依旧是那副平淡的神色，面上没有丁点波澜，但看着那两个丑得眼睛疼的字，她还是很给面子地“哦”了一声。
　　同桌：“……”
　　“小忱。”教室门口传来了南奚轻悦的声音。
　　纪浠忱眉梢一仰，一扫面上的冷漠，幽深的灰眸几乎是在瞬间晕满了光，忙不迭起身往教室门口走去。
　　她这变脸速度让同桌看得是目瞪口呆，真的很想跑到南奚面前问一句：南大小姐，这位大神其实有两幅面孔，你知道吗？！
　　当然，这个时候的南奚并不知道，她也是在后面才知道纪浠忱有从没在她面前展现的第二幅面孔。
　　南奚初三的时候，纪浠忱因为跳过一个级，读初二，也算是应了那时候的话，她成了南奚的学妹。
　　纪浠忱在班上年纪是最小的，又有样貌优势在，导致她不仅在本年级段出名，其他两个年级段也挺出名的。
　　但她性格怪，整个人孤僻又阴郁，嘴巴还毒，再有那双薄凉又幽深的灰眸，还真没几个人敢来招惹她。
　　而南奚就不一样了，她是全校公认的校花，家世好，为人亲和，温柔还好相与，那追求者是一批接一批的来。
　　纪浠忱看得心烦，苍蝇都不带这么烦的。
　　在某一天等南奚晚自习下课的时候，纪浠忱好巧不巧和一个高年级抱着玫瑰花来和南奚告白的学长撞了个正着。
　　纪浠忱站在楼梯口把他堵了个严实。
　　学长语气很冲：“好狗不挡道。”
　　纪浠忱站的台阶高，居高临下地看着他，那双幽凉的灰眸把他看得有些怵，但为了自己的脸面，他恶声说：“我再说一遍，好狗不挡道。”
　　纪浠忱不屑地“嗤”了声，幽声开口：“卿卿已经拒绝过你了，你这样会让她困扰。”
　　而且这是这周第三次了，这一次她是真的看不下去了。
　　学长像是被踩到了痛脚，脸色狰狞地揪住纪浠忱衣领，抬手欲打。
　　纪浠忱在半空中抓住他的手，用力往他身后一缚，灰眸微眯，冷声警告道：“是你先动手的。”
　　学长哪吃过这种亏，换成另一只手将想把纪浠忱扯下台阶。
　　纪浠忱冷冷地看着他，身形灵活一转，抬脚就准备踹他，身后冷不丁响起一道熟悉的女声：“小忱？！”
　　纪浠忱猛地收脚收手，只是没想到那学长全靠她抓着才有的支撑，她这一收，学长没站稳直接从台阶上滚了下去，红艳艳的玫瑰花散了一地。
　　纪浠忱往后退了一步，双手微举，眼神无辜：“我可没动他。”
　　南奚扶额，定定地看了纪浠忱好几秒，无奈道：“小忱，过来。”
　　纪浠忱不知道刚刚那场面她究竟看到多少，惴惴不安地不敢过去。
　　南奚走过来，仔细检查了下她的手臂和脸，“没受伤吧？”
　　纪浠忱摇头，但下一秒，她扭捏地将自己脖子上的一道微不可察的抓痕露了出来，“卿卿，疼。”
　　南奚：“……”
　　这一出闹剧还是惊动了校领导。
　　学长死咬着说纪浠忱不放，是说她把他推下楼的，还扬言要把家长叫来评理。
　　但那会场面混乱，他摔下去的速度过快，目击者压根就没看清纪浠忱到底推没推。
　　再加上他家里有点势力，校领导自然会对纪浠忱施压。
　　纪浠忱抓着南奚的手，低声说：“卿卿，我真的没有推他。”
　　“我信你。”南奚拍了拍她的手背，不卑不亢地对校领导说，“查监控吧，楼道有监控，小忱到底推没推他一眼明了。”
　　“如果她真的推了，你的医疗费我们会负责。”
　　“但如果她没有推，你要向她道歉。”
　　见学长依旧不服，南奚也冷下了脸，语气强硬起来：“就事论事，我现在是在同你好好讲道理，如果你非要闹下去，你可以喊你家长来，而我也会给我妹妹撑腰到底。”
　　这两边无论哪一边校领导都得罪不起，但很明显南家的分量要更大一些，所以不管那学长是什么脸色，校领导直接让人将监控调出来，让所有人看了个清楚，也还了纪浠忱一个清白。
　　学长脸色铁青，不情不愿的向纪浠忱道了歉，然后不管校领导是什么脸色，带着一帮兄弟伙走了。
　　回去路上，纪浠忱一言不发，不敢和南奚说话。
　　楼梯里的那一面，是她从来没有在南奚面前展现过的，更不敢在她面前表现出来的。
　　本来还侥幸的想她那会应该没看见什么，但在监控画面下，她全部都知道了。
　　南奚轻轻叹了口气，主动开口：“小忱能够保护自己了，我很开心。”
　　纪浠忱脚步一顿，南奚也跟着停了下来。
　　她看着南奚柔和的侧脸，不确定地问：“那如果，我是说如果，我要是真的推他了呢？”
　　南奚笑了声，声音很轻却很认真：“我说了啊，我会给我妹妹撑腰的。”
　　作者有话说：
　　‘小忱，过来’这句话纪母说过，纪哥说过，再加上现在，集全了。


第103章 
　　后院的桃花是一年开得比一年艳了, 这几年南奚也回过孤儿院很多次，就是不知道是不是时候不好，每一年都与花期完美错开。
　　纪浠忱初三之后, 也变得忙碌起来，在补习老师的推荐下, 她报名了一场比赛，这半个月一直在为了比赛做准备。
　　南奚也很忙，南廷晔对这个失而复得的独女期望很高，才高中就开始慢慢让她接触公司上的事情了，对外更是宣称她是唯一的继承人。
　　对于这些, 纪浠忱还是隐约知道一点的，就感觉无形中, 她和南奚的差距是越来越大了。
　　在所有人的期待中, 纪浠忱很轻松地赢下了那场比赛, 而她也算是在本市崭露头角，让不少人知道了这位“音乐天才”。
　　补习老师将纪浠忱从里到外夸了一遍, 让她继续加油, 别过于骄傲得意，又向她介绍了很多有认证、更权威的比赛。
　　她是希望纪浠忱一步往上走去参加的，私下还大致同纪浠忱说了以后的规划。毕竟按纪浠忱的天赋, 她完全能成为一位很优秀的钢琴家。
　　纪浠忱左耳进右耳出的听着, 脑袋里想的全是另一件事, 卿卿说只要她赢了比赛, 会给她奖励。
　　好不容易等老师讲完, 纪浠忱就迫不及待地出了办公室。
　　南奚正坐在走廊的长椅上, 见纪浠忱出来, 她起身晃了晃手上的手提袋, 悦声说：“恭喜，小冠军，实至名归。”
　　纪浠忱抓了抓裤腿，压着心里的喜悦，缓步走了过去，“卿卿。”
　　南奚将手提袋递给她。
　　纪浠忱没接，而是忐忑不安地问：“你能抱抱我吗？”
　　“就一下？”
　　凤眼微弯，南奚抬起手抱住了纪浠忱，但很快，她就收回了手，眼带狡黠地说：“一下，抱完了~”
　　纪浠忱：“……”
　　坐回车里，纪浠忱轻轻打开手提袋，露出了里面放着的斜挎包，“这是？”
　　南奚解释道：“可以把纸和笔放进去，出门的时候带着，会很方便一点。当然也可以放其他的。”她是遇到过纪浠忱灵感突然来了的情况，找半天没找到纸，这人就直接写手心上了。
　　“谢谢卿卿！”纪浠忱拉开小包的拉链，很意外地看见了里面放着的小便利本和美工笔。
　　不得不说，南奚的心很细，还很温柔，正是这些关怀入微的照顾，让纪浠忱一步步越陷越深，对她喜欢也越来越隐晦，见不得光。
　　因为南奚只把她当妹妹，一个身世不幸、遭遇可怜，需要照顾的妹妹。
　　南奚让司机把车停到孤儿院门口，她送纪浠忱下车的时候，纪浠忱突然凑过来抱住了她。
　　南奚明显愣了一下，在她还没反应过来时，纪浠忱快速松开了她，提上手提袋，拉开车门，跳下了车。
　　“卿卿再见！”纪浠忱朝车上的南奚挥了挥手，一溜烟的跑了。
　　看着她跑远的身影，南奚失笑，几分钟后才收回视线，慢慢敛了笑，淡声开口:“走吧，刘叔。”
　　又是一年花开，在某天周末的下午，纪浠忱照往常一样拿了本书坐在桃树下看。
　　那天的天气很好，太阳昏暖，时不时吹来阵清风轻晃着映到草地上的薄影，勾得书页上的花影也翩翩起舞，摇曳间，花瓣飘落，晃悠着荡了下来，停在书页上，与花影完美重合。
　　也不知道是不是氛围过于安逸，纪浠忱还没看多久的书就犯起了困。
　　掩唇打了个哈欠，纪浠忱将书合上，手肘垫到脑后，径直躺到了柔软的草地上。
　　这一觉纪浠忱并没有睡太久，却是前所未有睡得最安稳的一次。
　　陡然醒来，纪浠忱发现身上多了件不属于自己的薄外套。
　　浑身神经瞬间紧绷起来，纪浠忱慌忙坐起，但在听见熟悉的声音后，顿时放松了所有戒备。
　　“醒了？”说话的正是不知道什么过来的南奚。
　　纪浠忱软着胳膊半撑在草地上，声音蜷着朦胧的睡意:“卿卿，你怎么来了？”
　　南奚在她身旁坐下，拧开矿泉水瓶斯文地抿了一口，笑着说:“正好今天有空，便想过来看看。”
　　纪浠忱抓着草皮，恹恹地“哦”了声。
　　南奚轻笑出声，又慢悠悠地补了一句:“顺便也想来看看你。”
　　心跳突然快了不少，纪浠忱维持着面上的淡定，借着才睡醒的起床气为掩饰，别开头打了个哈欠。
　　生理泪水不受控制的从眼角滑出，看着指尖的湿润，纪浠忱无措地用手背擦了擦。
　　“怎么哭了？”南奚从包里拿出手帕纸，轻轻放到纪浠忱手里。
　　“没哭。”纪浠忱转过身，很倔强地说:“我只是太困了。”
　　南奚也不戳穿，顺着她的话说:“那小忱要靠在我身上再睡一会儿吗？”
　　纪浠忱没吭声，身体却很诚实地靠在了南奚肩上。
　　清风再度吹起，晃落了不少粉艳的桃花。
　　纪浠忱伸出手，接住了一朵悠悠荡下来的桃花。
　　桃花的花瓣很完整，花心还带点露水，又润又艳，煞是新鲜。
　　纪浠忱一点点将手指收拢，小心地把花瓣握在了手心里。
　　她用手肘撞了撞南奚的胳膊，抬头看向了头顶的桃树。
　　满树都开满了粉色的桃花，空气中弥漫着淡雅清新的香气，粉荫蔽日，清风一吹，桃花簌簌落下，宛如下起了桃花雨，轻柔地铺满草地，也落到了两人的身上。
　　南奚在看落下来的桃花，纪浠忱在看她。
　　喉结微滑，深邃的灰眸氤氲着层薄雾，反着莹莹水光，清亮又幽深。纪浠忱将所有心绪压下，沙着声音说:“卿卿，你看，花开了。”
　　桃花开了。
　　而今年你终于陪我看到了。
　　花开了。
　　亦指那句不能说出来的‘我喜欢你’。
　　春赏百花冬观雪，醒亦念卿，梦亦念卿。
　　南奚听得一怔，只可惜她那一瞬的僵硬纪浠忱并没有发现，但她掩饰得很好，没有表现出任何异样。
　　之后的日子里，两人又是各忙各的，纪浠忱要准备接下来的钢琴考级和比赛；而南奚则听从了南廷晔的建议，在准备出国留学的事情。她在高一时跳了级，后面又自考了国外的大学。
　　纪浠忱知道的时候，南奚已经将所有手续办好，还是本周末的机票。
　　奶茶店角落的座位上，纪浠忱很平静地问:“卿卿，今年过年会回来吗？”
　　过年的时候，桃花也该开了。
　　南奚想了想，说:“会。”
　　“那我等卿卿回来。”纪浠忱神色无异地说完，就端起奶茶一直在喝。
　　南奚握住纪浠忱纤细的手腕，将咬得不成样的吸管从她嘴里解救出来，温声说:“那小忱，可不要骗我。”
　　那一年，纪浠忱差两个月满十五岁，南奚也同样差两个月至十七岁。
　　也是在那一年冬季，A市下了场十年难得一遇的大雪。
　　纪浠忱拍了几张照片给远在大洋彼岸的南奚发去。
　　隔着十多个小时的时差，南奚发了条语音过来:“多穿点，别感冒了。”
　　熟悉的温声叮嘱，瞬间让纪浠忱溃不成军。
　　冬日堆积下来的雪很厚，以至于在来年春季到来时，树梢上还挂着些许残雪。
　　残雪配稚嫩吐芽的花苞，白中印点粉，又是不一样的春景。
　　纪浠忱拿着条红绸，踮脚拉下条枝丫，残雪抖落间，她轻轻将那条红绸系了上去。
　　凉风吹来，鲜红的绸带在枝梢上飘得格外醒目。
　　红绸寄相思，惟愿卿安康。
　　纪浠忱呼出口气，拢了拢外套，散步般的出了后院。
　　在春节的最后两天，南奚如约来了孤儿院。
　　残雪早已化了个干净，气温回暖，太阳也露出余晕，丝毫不见半月前大雪过膝的痕迹。
　　纪浠忱见到南奚时，她正在站在院子内和赵院长说话，深色呢大衣，内搭纯色雪纺衫，修身长裤，以及略显飒气的过踝短靴，一双凤眼浅笑温柔，周身晕着谦和气息，言谈举止从善如流，举手投足间又隐隐可见南家培养出来的矜贵。
　　赵院长问:“这次回来要呆多久？”
　　“后天一早的飞机。”南奚淡声回答，但眼睛一直是看着纪浠忱的。
　　许是知道两人关系好，有话要说，赵院长又说了几句，便把空间给两人腾了出来。
　　两人相顾无言，却又很默契的走到了后院。
　　看着枝丫上随风飘扬的红绸，南奚从大衣外套里摸出个包装精美的小盒子递给纪浠忱，语气如常:“新年快乐，小忱。”
　　“这是……？”
　　“新年礼物。”南奚顿了一下，又道，“只有你有。”
　　纪浠忱这才接过，抿唇说：“谢谢。”
　　见纪浠忱迟迟不打开，南奚走到她面前，将手覆在她的手背上，指腹用力，带着她的手打开了盒子。
　　里面是一款很简约的中性机械手表。
　　“喜欢吗？”南奚问纪浠忱。
　　纪浠忱抬眸，与南奚的目光相对上，“喜欢。”
　　“很……喜欢。”
　　“……”南奚低下头，错开了纪浠忱的视线，拿出盒子里的手表，戴到了纪浠忱左手上。
　　“好了。”南奚将空盒盖上，自顾自地说，“果然很适合你。”
　　“还有要多吃点，你要是再瘦那么一点，链扣都不够卸的了。”
　　“卿卿。”纪浠忱摩挲着手腕上的腕表，低声说，“不要对我这么好。”
　　“不然我会……”更喜欢你的。
　　话在舌尖绕了一圈，最终还是变成了，“离不开你的。”
　　“小忱——”南奚欲言又止地张了张唇，眼里滑过无奈，轻叹口气，抬臂主动抱住了纪浠忱。
　　也是在这时，她才发现曾经比她矮很多的小女孩，已经快和她一般高了。出色的样貌，绝佳的音乐天赋，这几年周身越来越吸引人的忧郁气质，无一不在彰显着她的优秀……
　　纪浠忱回抱住南奚，下巴垫在她的肩窝上，唇瓣装作不经意、试探性地滑过了她的侧脸。
　　南奚就像没察觉到纪浠忱的小动作般，轻轻松开了她，语气带笑，故作苦恼地说:“你是我妹妹，比我小，我不该对你好吗？”
　　作者有话说：
　　花开了。
　　这里南奚是听懂了的。
　　但在纪家后院，只有纪浠忱听懂了，南奚并不懂。


第104章 
　　南奚走的那天, 纪浠忱天还没亮就起来了，她穿了件厚外套，看着紧闭的大门, 熟练的翻出围墙，沿着孤儿院外面的马路走了好长一节才打到一辆出租车。
　　“师傅, 去机场。”
　　出租车司机通过后视镜看了她一眼，随口问道：“赶飞机？”
　　“不是，是去送一个……很重要的人。”纪浠忱说着，幽凉的灰眸略有深意的在后视镜中与司机打量的目光对上。
　　司机被她的眼神怵到，连忙地收回视线, 默默开着车。
　　早上的车流量并不算多，半个小时后, 司机打着方向, 将车停靠在了固定的出租车下车点。
　　纪浠忱付款下车, 看着手表上显示的时间，在机场入口站了很久。
　　这个点都是提前到机场赶飞机的人, 通过屏幕上显示的航班信息, 纪浠忱推算出就近一班飞M国的航班是在四十分钟后。
　　纪浠忱绕着外围往停机场那边走了些，也是在这个时候，一直攥着的手机响了起来。
　　“喂, 卿卿。”
　　对面顿了几秒, 才肯定地说：“小忱, 你在外面？”
　　“嗯。”纪浠忱抬眸看向停机场长长的起飞跑道, 面不改色道, “我在晨跑。”
　　话才说完, 机场的广播就很不合时宜的响了起来。
　　相同的广播声从听筒传出, 南奚无奈地笑了声, “晨跑？然后跑这么远啊？”
　　纪浠忱没接话。
　　南奚轻叹口气，放缓语气道：“早点回去，知道吗？”
　　“卿卿，我……”纪浠忱欲言又止，支吾半天，话依然卡在嗓子眼。
　　“嗯？怎么了？”
　　纪浠忱扯着唇角勾起抹笑，“没事。”
　　顿了顿，声音轻得快被风给吹散：“我会想你的。”
　　对面传来一声轻笑，“我也是。”
　　十几秒的沉默后，南奚语调轻柔：“小忱，早点回去好吗？我到了再给你发消息。”
　　“好。”
　　挂断电话，纪浠忱一直在原地站着，直到看见那架飞机从跑道上起飞，她才缓缓转身，原路返回。
　　之后的日子依旧如常，纪浠忱又参加了几场比赛，无一例外，她赢得非常轻松。如同老师规划那般，她将目光放到了更高层次的比赛上。
　　对于音乐，纪浠忱无疑是热爱的；让人羡慕的天赋，加上赢的那几场比赛，不仅让她小有名气，更有不少高校对她伸出了橄榄枝。
　　纪浠忱对这些不是很了解，不过她心里已经有了想去的音乐大学。
　　她想去M国找她。
　　当然这个想法纪浠忱从没对任何人说过，包括南奚。
　　而这一晃就又到了十一月。
　　南家很重视南奚十八岁的成人礼，老早就开始给她筹备了。
　　南奚是在她生日前两天回来的。
　　纪浠忱上完课出来，就看见了穿着深色风衣，内搭低调裙装的南奚。
　　她似乎很忙，一直捏着手机讲个不停，流利的西班牙语从她嘴里出来，纪浠忱虽然听不懂，却还是觉得她讲得很好听。
　　南奚声线低柔，吐词连贯清晰，使得她的声音听起来很温柔，清泠泠的，有着形容不出来的磁性。
　　见纪浠忱抱着两本书走了过来，南奚用手捂住话筒，低声对她说：“等我几分钟，很快的。”说完，又换成了流利的西语，同对面说了起来。
　　纪浠忱单手揣兜站在一旁，一直耐心的等到南奚挂电话。
　　“想喝点什么？”终于同对方说完，南奚将手机调成静音，揣进了包里。
　　纪浠忱抬手指了下对面的奶茶店。
　　南奚会意，主动牵起她的手，穿过人行道，走进了奶茶店。
　　纪浠忱随意扫了眼单，点了杯本季度才出的新品。
　　“我和她一样，常温半糖，谢谢。”说着，南奚摸出现金准备付款。
　　纪浠忱靠在柜台上，目光一一扫过，然后伸手拿起罐五颜六色，反着彩光的纸鹤糖。
　　南奚含笑看着她，对收银的店员说：“一起，多少钱？”
　　拿上做好的奶茶，两人坐回了车里。
　　纪浠忱咬着吸管，有些闹脾气地问：“你回来怎么都不告诉我？”
　　南奚将鬓发别到耳后，露出的侧脸昳丽精致，语气多了几分诱哄的味道：“因为想给你个惊喜啊。”
　　“……”不得不承认，纪浠忱确实被她这句话给哄到了。
　　“对了小忱，这个给你。”南奚拿出张精美的请柬递给纪浠忱，“后天我生日，我希望你能来。”
　　后天是什么日子，纪浠忱当然知道。
　　只是……
　　纪浠忱歉声道：“卿卿，我明天要去隔壁市比赛……”后天晚上赶回来的话，也已经很晚了。
　　南奚脸上的笑僵了一瞬，她把请柬放到纪浠忱手里，语气如常：“没事，小忱好好比赛，争取又拿个第一回 来。”
　　纪浠忱掩下失落，笑着应了声好。
　　低调的轿车最后还是在孤儿院门口停下。
　　在下车之前，纪浠忱冷不丁喊了声：“卿卿。”
　　“嗯？”
　　在南奚还没反应过来时，她倾身将剥开的纸鹤糖喂到了她嘴里。
　　南奚含着糖，好看的凤眸一瞬不顺地看着纪浠忱。
　　纪浠忱面上一赧，别过头，有些狼狈地拉开车门，跳了下去，匆忙间，她并没有发现一直攥在手心里的糖纸滑落到了座位上。
　　“小忱。”南奚降下车窗，叫住了她。
　　脚后跟一顿，纪浠忱缓慢转过身，懵懂单纯地问：“怎……怎么了？”
　　南奚笑得温柔，声音轻柔得像春风：“比赛加油。”
　　“……”
　　看着那道身影跑进大门，南奚摇了摇头，轻轻捻起落座位上的彩色糖纸，指尖灵活翻折，不多时一只灵巧的纸鹤便出现在她手心里。
　　五指收拢，南奚淡声开口：“走吧，刘叔。”
　　纪浠忱的比赛很顺利，为期两天，真正结束时已经是晚上七点半了。
　　顾不上最后的聚会，纪浠忱回到酒店匆忙收拾好行李，打上出租就往高铁站赶。
　　最近一班在四十多分钟后，将近一个半小时的车程，纪浠忱只买到张无座票。
　　好不容易等到检票上车，纪浠忱背着包，找了个角落位置站着，手机消息一直响个不停，全都是在问她跑哪去了，要吃饭了。
　　纪浠忱简单回复了下，就把手机开了免打扰，再往下翻，是两个多小时以前，南奚发来的消息：【加油。】
　　纪浠忱靠在车厢上，重重呼出口气，一字一字打道：【卿卿，生日快乐。】
　　今天是南奚生日，其实也是她的生日。
　　只不过纪浠忱没和任何一个人说起过，因为来孤儿院这么多年了，她一次生日都没有再过过。
　　到A市已经是晚上十点过的事情了。
　　这会客流量大，出站口并不好打车，纪浠忱往前走了十多分钟才打到一辆拼车。
　　那位乘客的距离近，司机先送的她。
　　纪浠忱往下拉了拉鸭舌帽，一路都在不停地看手表上的时间。
　　南奚的成人礼南家定在市中心一家五星级酒店举办，而高铁站位于郊区，哪怕晚上路况好，没怎么堵车，司机还是花了一个小时才把纪浠忱送到目的地。
　　纪浠忱踩着最后半个小时赶到酒店。
　　这个时候，宴会早已到了尾声，人都散得差不多了，但穿着件宽松假两件卫衣，戴着黑色鸭舌帽站在酒店门口的纪浠忱依旧很瞩目，惹得进出的客人频频侧目。
　　作为混血儿的她五官深邃精致，灯光下肌肤白得直反冷光，显眼的亚麻色长发，哪怕戴了帽子，但露出来的瘦削下颌线也足以让人惊艳。
　　在酒店门口纠结了几分钟，纪浠忱还是拨通了南奚的电话。
　　“喂，小忱比赛怎么样？”这是接通时南奚说的第一句话。
　　深吸口气，纪浠忱咬了咬下唇，说：“卿卿，我在酒店外面。”
　　“啊？”南奚还有点没反应过来，语气稍急的确认了遍，“不是，小忱你是说你现在在酒店外面是吗？”
　　纪浠忱轻“嗯”了声。
　　南奚连忙说：“那你等我几分钟，我马上出来接你。”
　　“好。”
　　纪浠忱在门口站了三分钟不到，就听见了一阵渐行渐近的高跟鞋声。
　　一偏眸，就看见了穿着华丽的露肩礼服，妆容精致正快步往门口走的南奚，而她身后还慢悠悠的跟了位神情慵懒，宛如在散步的漂亮女人。
　　“小忱。”南奚眉眼含笑，声音一如既往的温柔，“你来多久了？”
　　她身后跟来的女人好奇地将纪浠忱来来回回打量了好几圈。
　　“才到不久。”纪浠忱压了下帽檐，本想忽视那道打量的目光，但奈不过女人的打量过于炙热和直接，让纪浠忱很不习惯，又碍于南奚在场，很不好耍脸色给她。
　　“进来吧。”南奚把纪浠忱带进酒店，关心地问：“小忱你吃饭没？”
　　纪浠忱如实摇头，肚子也很不给面子的叫了起来。
　　南奚失笑，切了块蛋糕给她，“那先吃这个垫垫。”说着又抬手把服务生叫了过来。
　　“谢谢卿卿。”纪浠忱小口吃着蛋糕，但没吃两口，她就把背了一路的书包取了下来，拉开拉链，将一个深色礼品袋递给了南奚。
　　“生日快乐，卿卿。”
　　“谢谢小忱！”南奚很惊喜地接过袋子，还没等她打开，一直没说话的女人突然用胳膊肘轻轻撞了她一下。
　　南奚乜了她眼，轻咳两声，正色道：“小忱，和你介绍一下，这位是我堂姐，黎栩。”
　　纪浠忱把帽檐往上推了些，露出双讳莫至深的灰眸，神色微妙，点到为止道：“你好，纪浠忱。”
　　黎栩的目光稍收敛了些，她大大咧咧地靠在南奚肩上，浅笑盈盈开口：“纪浠忱，我知道你。”
　　“我家卿卿提过好多次的…乖妹妹。”
　　灰眸微眯，纪浠忱面无表情地看着她搭在南奚光_裸肩膀上的爪子，扯了扯唇角，无比生硬地喊了声：“堂姐。”
　　黎栩被她看得一僵，无声地收回了自己的手，面上若无其事地撩了撩长发，心里却在疯狂吐槽：“麻的，这哪里是什么情（bushi）乖妹妹，分明是只长着獠牙随时能扑人的狼崽子！”


第105章 
　　没一会儿, 酒店服务生就端了份餐过来，是一份才炒的蛋炒饭，和一荤一素两道清爽的炒菜。
　　纪浠忱是真的饿了, 吃完蛋糕又吃了大半碗蛋炒饭才隐隐有点饱觉。
　　怕纪浠忱噎着，南奚给她倒了杯橙汁放面前, “够了吗？不够我再叫厨房弄一点。”
　　“够了卿卿。”纪浠忱用纸巾擦了擦嘴，眼带期待地问，“那个，你不打开看看吗？”她说的是南奚一直放腿上的礼品袋。
　　“咳咳。”没什么存在感的黎栩突然咳了两声，见两人都朝她看过来, 特别是某个狼崽子那深意满满、全是占有欲的眼神，她就觉得头大, 掩饰般端起杯红酒, 仰着脖颈非常优雅地慢慢品着。
　　“晚一点再开。”南奚看了眼墙上的时钟, 蹙眉说，“小忱, 我那边有事要过去一趟, 你在这里等我好不好？”
　　纪浠忱一脸乖巧：“好。”
　　黎栩正悠闲地喝着酒，一脸的事不关己，在纪浠忱看不到的地方, 南奚朝她使了个眼色, 大概也是感觉到两人磁场不对, 不管黎栩愿不愿意, 直接把她给薅走了。
　　没人在面前碍眼, 纪浠忱乐得清闲, 继续吃着盘子里的蛋炒饭。
　　但这阵清闲也仅仅维持了十分钟不到, 纪浠忱抬眸时, 黎栩已经端着杯红酒，坐到了她对面。
　　纪浠忱觉得莫名，默默放下了手里的勺子。
　　黎栩不知道从哪里又摸出杯红酒，推到纪浠忱面前，精致白皙的下颌微抬，手腕轻转，朝纪浠忱晃了晃手里的红酒。
　　纪浠忱迟疑着端起面前的红酒。
　　见她这么上道，黎栩做了个隔空碰杯的动作，然后一口将杯里剩下的红酒喝尽。
　　纪浠忱咽了口唾沫，心里也大致明白了黎栩是什么意思。只是这是她有生以来第一次喝酒，还是七分满的一大杯。不像黎栩，她捏着的高脚杯里只有一小口。
　　黎栩笑得温和，搁下空杯子，算是无声的催促纪浠忱。
　　赶鸭子上架似的，纪浠忱面不改色地将酒一饮而尽。
　　对于第一次喝酒的她来说，很不适应红酒的味道，喉咙的生理反抗很明显，但纪浠忱知道，她不能吐出来，至少不能在黎栩面前吐出来。
　　强忍着咽下，纪浠忱忙端起面前的那杯橙汁喝了好几口，才把喉咙的不适感压下。
　　可黎栩并不想这么快就放过纪浠忱。
　　从身后摸出瓶红酒，黎栩一边夸她分散注意力，一边往她杯子里倒：“爽快，我就喜欢你这种爽快的了。”
　　纪浠忱唇角抽了抽，没接话，但也没制止黎栩倒酒的动作。
　　黎栩还想故技重施，奈何酒杯还没端起来，身后就传来了南奚护犊子的声音：“姐，你在干什么？”
　　黎栩身形微僵，又很快恢复正常，她托着下颌，鬼话张嘴就来：“在和小忱聊天呢。”
　　南奚自然不会信她，一走进便看见纪浠忱面前那杯倒了快九成满的红酒，顿时太阳穴一跳，恼声道：“姐，小忱才十五岁，你就灌她酒？！”
　　黎栩：“哈？！！！”这小狼崽子才十五岁？！这也太刺激了吧！
　　纪浠忱煞有其事地纠正道：“没有卿卿，我已经十六岁了。”
　　南奚眉心紧蹙，放柔语气问：“小忱你满十六了？什么时候满的？我都不知道……”这么一说，南奚才后知后觉的发现，自己连纪浠忱生日是哪天都不知道。
　　“是……今天。”
　　南奚一愣，下意识抬头看向墙上挂着的时钟，还好，还差十秒过零点。
　　踩着一天最后的尾巴，南奚缓声开口：“小忱，生日快乐。”
　　话落，秒针正好指向十二。
　　这一刻，黎栩觉得自己很多余，看着对视的两人，她是真的很想一人按一下头，但是她不敢，她怕被两人报复。
　　南奚的手段黎栩是知道的，完美继承了她姨父笑面虎的本质，出其不意，杀伐果断，公私分明，无人敢惹。
　　而这狼崽子，虽然是第一次见面，黎栩也看出来对方不好惹，年纪轻轻就能有那种眼神，是真的不容小觑。
　　不过有一说一，这两人还挺配的，典型的黑吃黑，换句话说就是，都以为对方是好人，绝配……
　　零点已过，而酒店这边的残局也收拾得差不多了，黎栩余光一撇，注意到正朝这边走来的南廷晔，又看看那两位正主，恶趣味上来，决定装作什么都没看见，坏心眼的没提醒南奚，就晃着那杯红酒坐在一旁戏谑的看戏。
　　等南奚反应过来时，南廷晔已经站在黎栩身后看了近两分钟了。
　　黎栩将杯口抵到唇边来掩饰自己看热闹的心思。
　　南奚只怔了一秒，便从善如流对着南廷晔介绍道:“爸爸，她就是纪浠忱。”
　　听到南奚的话，纪浠忱直接僵在原地连话都忘记说了。
　　黎栩看得想笑，特别是在看到纪浠忱那傻愣住的反应后，憋笑憋得更辛苦了。
　　南廷晔微微点头，俊儒的脸上挂着恰到好处的淡笑，声音偏向低磁:“你好。”
　　纪浠忱掐了掐手心，有些无措地喊道:“叔叔，您好。”
　　黎栩牙齿轻磕杯壁，这笑憋得她差点把自己给呛到。
　　南奚睇了她一眼，有点下“逐客令”地对南廷晔说:“爸爸，你那边都弄好了吗？”
　　南廷晔颔首，语调并没有太大的起伏:“那就不打扰你们年轻人了，晚上早点休息。”
　　“知道了，爸爸。”
　　南廷晔又看了眼纪浠忱，对着一旁看戏的黎栩道:“少喝点酒。”
　　“咳咳咳——”这下黎栩是真的被呛到了，拍着自己胸口咳了好一阵才缓过来。
　　等南廷晔走后，黎栩终于舍得放下酒杯，一脸八卦地凑了过来，“小忱，你们学校是不是有很多人追你啊？”说话间，她一直看着淡定自若的南奚，眼里满是肉眼可见的促狭。
　　“还好。”纪浠忱的语调不徐不疾，“没有追卿卿的多。”
　　“……”黎栩干笑一声，用眼角余光打量着南奚，这酸气满满的话反正她是听出味来了，她就不信南奚没听出来。
　　果不其然，看见南奚面上一闪而过的无奈，黎栩决定再添把火逗逗纪浠忱：“确实卿卿魅力大。”
　　“小忱，你是不知道……”
　　“姐。”南奚冷声打断黎栩，没让她继续说下去，“你喝醉了。”
　　黎栩托着下颌，笑得格外意味深长。她酒量好，就这点红酒自然还没到醉的那个程度，而南奚说她醉了，这不拐着弯的在警告她要适可而止。
　　得，还真是护这小狼崽子。
　　纪浠忱张了张唇，一双灰眸尽显无辜地看着南奚。黎栩没有说完的话，她差不多猜了八九不离十，心里早有准备是一回事，但听人当面说出来又是另一回事。
　　“小忱等会还要回去吗？”南奚主动岔开了话题。
　　不给纪浠忱说话的机会，黎栩懒泱泱地接道：“都这么晚，小忱回去也不安全，不如就住这边吧，楼上开了房间，你可以和卿卿睡。”
　　南奚没说话，算是默认了黎栩的话。
　　纪浠忱想了想，问向南奚：“卿卿，可以吗？”
　　“可以。”
　　越发觉得自己很多余的黎栩：“……”
　　刷卡进屋，南奚打开房间的灯，揉着酸胀的脖颈轻声交代道：“洗漱用品在浴室，应该是比较全的。”
　　“嗯，睡衣的话，你要是不介意可以先穿……”
　　“卿卿。”纪浠忱指了下背包，“我有睡衣。”她在隔壁市住了一晚，包里装有一套换洗衣服。
　　南奚恍然，失笑道：“哦对，差点忘了。”
　　她拉开衣柜，取下件浴袍递了过去，“那你先去洗漱？”
　　“嗯。”
　　听见浴室的水声响起，南奚放松身体坐到沙发上，拿过纪浠忱给她的生日礼物，才拆开一半，就听见了敲门声。
　　无奈地将东西放下，南奚起身去开门。
　　黎栩端着两杯红酒，开门见山道：“聊聊。”
　　南奚只好侧身让她进屋。
　　黎栩一点也不见外的在南奚对面坐下，翘着腿，压下声音，话里有话地说：“听说过农夫和蛇的故事吗？”
　　“大冬天的，农夫见到被冻僵的蛇，一时起了恻隐之心将蛇捂在怀里取暖，蛇苏醒后，不仅没有感谢农夫，还一口把他给咬死了。”
　　南奚神情不变，缓声另起了个话题：“姐，你知道我为什么会同意去留学，还把时间提前了这么久吗？”
　　黎栩抿了口酒，敛眉思索片刻，不确定地问：“你是……为了她？”
　　“嗯。”南奚很大方地承认，“年龄是一个因素，更重要的是，我不想耽误她。”
　　“姨父知道吗？”
　　南奚看了眼浴室方向，压低声音说：“知道。”
　　黎栩释然一笑，“那难怪。”难怪那会南廷晔会是那个反应。
　　南奚端起酒杯，意有所指地说：“姐，你应该清楚，我和她是一类人。”
　　“……”黎栩一时词穷，将红酒一饮而尽，起身离开时给了南奚一个一言难尽的眼神。
　　送走黎栩，南奚坐回沙发，继续拆起了礼物。
　　精致的长形首饰盒里，装着一根闪闪发亮的铂金项链，链上串着颗小巧的桃花坠子，做工精细，满是细节，几颗细碎的钻镶在最中央，衬得五片瓣叶栩栩如生。
　　“吱——”浴室的磨砂门被推开了。
　　纪浠忱半干着头发从里面出来，手里整齐抱着的是已经换下来的衣服，看见茶几上已经拆开的首饰盒，她咽了口唾沫，放轻脚步朝床边走去。她有点怕，怕南奚不喜欢这件礼物。
　　“小忱。”
　　纪浠忱脚步一顿，“卿卿，怎么了？”
　　南奚扬了下项链，凤眼里的笑意很深，灼得纪浠忱耳根发烫，“帮我戴一下？”
　　作者有话说：
　　关于灌整杯酒这个东西，算是一报还一报。


第106章 
　　听见这句话, 纪浠忱微不可察地松了口气，轻笑着应了声“好”。
　　将换下的衣服放好，纪浠忱从南奚手里接过项链, 捏着一头链扣，轻绕到她身后, 撩起如墨般的长发，缓缓将两边链扣收拢。
　　纪浠忱的动作很慢，也很轻柔，看着肩颈间白皙如玉的肌肤，还有胸口间若隐若现的弧度, 她不由得放慢呼吸，生怕表现出半点异样, 不知不觉间, 手心泌出层薄汗, 指尖也不是很听使唤，扣了好几次都没扣上。
　　纪浠忱不免有点赧了, 别过头, 重重呼出口气。
　　这么一会儿过去，南奚也没催她，而是问：“是不好扣吗？”
　　“不是。”纪浠忱下意识地否认道, “我刚刚擦了头发, 手上有水, 所以有点滑。”
　　南奚笑了声, “嗯, 我知道。”
　　纪浠忱轻咬下唇, 将两只手分别在裤腿上擦了擦, 捏着锁扣, 一鼓作气地扣了上去。
　　“好了。”稍舒口气，纪浠忱把南奚颈后的头发理回原位，一副如释重负的语气，“终于扣上了。”
　　南奚理了理垂到锁骨间的坠子，语气晕着明显笑意：“很好看，谢谢小忱。”
　　纪浠忱往旁边站了些，唇角不自觉弯起，“卿卿喜欢就好。”
　　南奚起身，凤眼里多了几分无奈，她放柔语调道：“你送的，我都喜欢。”
　　“所以小忱，下次别买这么贵重的了。”
　　纪浠忱左耳进右耳出地点点头，末了还不忘为自己正名，“卿卿，这是我用奖金买的。”
　　在纪浠忱看来，这条链子并不算太贵重，甚至还有点配不上南奚，因为她值得更好的。
　　认识这么久，南奚很清楚纪浠忱的拗脾气，一声低缓的喟叹从喉间酝出，南奚的语气无奈又带了一股子纵溺:“那以后把奖金存起来好吗？”
　　纪浠忱下颌微动，应道:“好。”
　　南奚笑笑，抬手拢了拢身后的长发，好看的凤眼弯着，眼尾微微上扬，声音一如既往的温润:“我去洗漱了，小忱你要是困了就先睡吧，不用等我。”
　　房间里只有一张大床，铺面白皙整洁，不见一点褶皱。
　　纪浠忱简单收拾了番，才轻轻掀开被子一角，挨着床边坐下。
　　南奚在浴室洗澡，水声淅沥，双层磨砂玻璃上晕着层厚重的水雾。
　　所幸浴室内里偏大，还做了干湿分离，只能看见内里升腾不断的水蒸汽，并不能看见想象中的旖旎。
　　纪浠忱拍了拍脸，为分散注意力，摸出手机耍了起来。
　　只不过这手机纪浠忱玩得很心不在焉，没玩一会儿就失了兴致，指尖悬在屏幕上空，不免有点无从下手的感觉。
　　此时，浴室的水声已经小了很多。
　　纪浠忱将手机搁下，摁亮床头灯后，缓缓躺了下去。
　　床垫比想象中的要柔软，只是才躺下去，被窝凉悠悠的，让纪浠忱的困意散去不少，她翻了个身，在心里默默将今天的事复盘了遍。
　　黎栩那会说没说完的话她是听见了的，‘确实卿卿魅力大。’
　　‘小忱，你是不知道……’
　　哪怕后面的话黎栩没有再说，纪浠忱前后结合起来也知道了个大概。
　　确实，从小到大南奚的魅力一直很大，追她的人就像疯长的韭菜，一茬接着一茬的来。
　　但现在，南奚在国外，纪浠忱却是一次都没有想过她会有多受欢迎，追求她的人会有好多。
　　因为纪浠忱不敢去想，亦不敢太过明目张胆的去想她。甚至，就连写她的名字也是，只敢用那种丑得认不出来的字迹去写；也只有这样，才不会有人看穿她的心思；也只有这样，深埋于心底的、那份小心翼翼的喜欢才不会被人发现。
　　可是此刻，黎栩那番有头无尾的话，已经在纪浠忱心里掀起不小的波澜，久久不能平复。
　　倏然，浴室的开门声将纪浠忱乱成一团的思绪拉回。
　　看着突然推门出来的人，纪浠忱的心跳不可遏制地漏了半拍。
　　南奚应该是才从花洒下出来，身上连水都没有擦就匆忙披上了浴袍，墨发成线般往下滴着水，修长颈肩满是颗颗分明的晶莹水珠，一些水珠正不听话的溜滑着，一瞬便没入浴领深处，留下串旖旎的湿痕。
　　浴袍将南奚身上大部分水吸尽，灯光下，依稀可见深浅不一的大小浸润，尤其是后背和肩颈那处，是最明显的。
　　南奚周身的水汽很重，不止她发梢在滴水，就连浴室里的水雾也争先恐后地想往她身上贴。只可惜雾烟生袅，空气交融，汽雾消淡得很快，多数还没碰到南奚发梢，就已经淡得什么都看不见了，而另一些则与发尾散出的点点热气纠缠，难分彼此。
　　与纪浠忱目光对上的瞬间，南奚扬唇轻笑，但脚下步子不减，走动间，纤细的小腿不断交叠，浴摆也被带起好看的弧度。
　　纪浠忱掠开目光，有力的心跳一下接一下，就像才跑完八百米下来一样，一下比一下快，险些从胸腔里跳出来。
　　随着浴室的关门声响起，纪浠忱再次抬眸时，只能隔着磨砂玻璃上的厚重水雾看见一道窈窕有致的身影。
　　重重呼出口气，纪浠忱按着胸口，一瞬不顺地看着头顶的天花板，过快的心跳声却是怎么都平复不下来。
　　十多分钟后，南奚吹好头发从浴室出来。
　　她已经换上了睡衣，身上的水汽也没之前重了，但随着她走近，纪浠忱能清晰闻到属于她身上的沐浴露香。
　　明明用的都是一样的洗护用品，纪浠忱却觉得还是南奚身上的味道要好闻一些，哦不对，她身上的味道一直都好闻。
　　床垫微微下陷，被子也被轻轻掀开一角，是南奚躺了上来。
　　纪浠忱掩唇打了个哈欠，不自觉地往床边躺了些。
　　南奚似乎是没有发现她的动作，靠坐在床头，勾着身子在床头柜上拿什么东西。
　　倾身间，纪浠忱看见她颈间戴着的项链垂下来，链条很亮，镶钻的坠子闪闪发光。
　　纪浠忱放轻呼吸，从侧躺变为平躺，生怕自己如雷般的心跳声被南奚听见。
　　几分钟后，南奚轻声说:“小忱，我关灯了。”
　　纪浠忱压着舌尖“嗯”了一声，以示回应。
　　随即灯灭，黑暗中响起一阵窸窣的布料磨擦声，再然后，床垫的下陷更明显了。是南奚躺了下来。
　　她似是叹了声气，嗓音很轻很柔，“晚安，小忱。”
　　“晚安。”纪浠忱感觉自己的声音有些发哑，只得默默在心里添了句:‘晚安，卿卿。’
　　黑暗里，所有感观被放大，纪浠忱放轻呼吸，企图让过快的心跳慢下来，她不敢动，更不敢轻易翻身，明明已经很困了，可闭上眼睛又怎么都睡不着，内心有股说不出来的，亢奋……
　　也不知道的过了多久，纪浠忱依旧没有半分睡意，听着南奚均匀的呼吸声，她试探性地往床中央挪了挪。
　　“卿卿？”
　　南奚没有应声。
　　纪浠忱支起手肘，小心撑着上身，静静看着已经睡着的南奚。
　　纪浠忱的夜视力很好，哪怕处于黑暗中，过分敏锐的视觉，也能够让她将东西看得清清楚楚。
　　“卿卿？”
　　南奚似乎睡得很熟，呼吸频率依旧均匀平稳。
　　纪浠忱弯下手肘，一点点俯下_身，在离南奚只有一臂距离时，她紧张得屏住了呼吸，小心又虔诚地在南奚侧脸亲了一下，就连忙撤了回去。
　　她怕南奚会突然醒过来，更怕被南奚发现她心里这份不能说出口的喜欢。
　　但此刻，南奚没醒，她依旧睡得很熟。
　　纪浠忱微不可察地松了口气，一股不可名状的失落也从心底漾开。
　　唇边的笑变得苦涩起来，纪浠忱小心翼翼地挨着枕头躺下，以手覆面，强迫自己闭上眼睛睡觉。
　　第二天，纪浠忱被生理闹钟叫醒。昨晚一直到后半夜才睡着，导致作息向来规律的她睡眠严重不足，这会人是醒了，但意识还是朦朦胧胧的。
　　躺在床上眯了一会儿，纪浠忱猛然想起什么，顾不上尚未回笼的意识，径直坐了起来。
　　身侧早已空无一人，唯有枕头上留下的痕迹证明不久前曾有人在那里睡过。
　　纪浠忱还有些懵，被子从胸口处滑落，堆叠到了小腹处。
　　灰眸微眯，纪浠忱伸手探了探身侧床褥的温度。入手的冰凉感终归是让她的脑子清醒起来，困意也瞬间没了踪影。
　　南奚她，已经起来好一会儿了。
　　用力揉了揉太阳穴，纪浠忱掀开被子赤脚踩到了地板上。
　　墙上并没有挂时钟，纪浠忱想看看时间，倾身正准备去捞放床头柜上的手机，房门便被轻轻打开了。
　　怕吵醒还在睡觉的纪浠忱，南奚开门的动作很轻，所以当看见赤脚踩在地板上，弯腰去拿手机的纪浠忱时，她眼里闪过丝惊讶，反手将门掩上后，她用轻柔的语调说教道:“地上凉，把鞋穿上。”
　　纪浠忱冲她笑笑，腿一迈，在床边坐下后，低头在床底下找起了拖鞋。
　　南奚拎着两份打包回来的早点，看着她整个人都快钻到床底下的动作，凤眼里的笑意很深，柔声提醒道:“拖鞋在床尾。”
　　纪浠忱撑着床垫的手抖了一下，忙不迭勾着身子将跑到床尾去的拖鞋捞了过来。
　　看着被自己弄乱的床铺，她耳尖以肉眼可见的速度弥上层粉意。
　　南奚已经将带回来的早点放到茶几上，拿出一次性筷子，正准备拆面上的盖子，“小忱，快过来吃饭了。”
　　“好。”
　　纪浠忱在南奚身旁坐下，看着面前还冒着热气的清汤馄饨，她不禁咽了口唾沫。
　　馄饨很香，纪浠忱一闻这味道便知是学校门口她们常去吃的那家。离这边有些远，来回一趟至少要花半个小时。
　　南奚将一次性筷子递给她。为了方便，她把自己深蓝色衬衣的袖口往上挽了两圈，露出半截白皙皓白的腕骨，又抬手将长发拢到脑后，衬衣领口微敞，弧度姣好的锁骨间垂着的正是那枚精致的桃花坠子。
　　纪浠忱接过后，目光在南奚身上停留得有些久，压下眼底的惊艳，她垂眸看向南奚面前那碗浮了点红油的馄饨上。
　　很明显，这是一碗微辣口味的馄饨。
　　对于纪浠忱不能吃辣这一点，南奚一直是知道的，所以很多时候，为了照顾纪浠忱的口味，她也吃得清淡了不少。
　　只是南奚不知道，在她潜移默化的影响下，纪浠忱已经从最开始的一点辣都不能吃，到现在的能吃一点辣。
　　“卿卿。”纪浠忱问，“我能尝一下你的吗？”
　　眉梢微挑，南奚眼里闪过丝诧异，不过她并没有拒绝，而是起身道:“等我一下。”
　　还是怕纪浠忱辣到，南奚去倒了杯温牛奶，才将那碗微辣的馄饨轻轻推到她面前，不放心地叮嘱道:“辣的话就喝牛奶。”
　　“嗯。”纪浠忱有些拘，拿过打包碗的盖子，准备用盖子接着吃。
　　“不用这样。”南奚制止了她的动作，语调温柔又蜷着纵容，“直接吃。”
　　“你我之间，永远不用忌讳那些。”


第107章 
　　最后那碗馄饨是两人互换着吃的。
　　但在吃到一半时, 南奚以全吃完的话怕纪浠忱胃会受不了，又主动和她换了回来。
　　比起第一次和南奚吃馄饨时，被辣得声音都哑了的狼狈, 纪浠忱现在已经好了很多，杯里的牛奶几乎没怎么动, 唯独唇看着有些肿，红润得有些不正常。
　　吃完后，南奚让纪浠忱将牛奶喝完再去洗脸刷牙换衣服，她则简单把桌面上的残局收拾了下。
　　纪浠忱小口喝着牛奶，一碗馄饨下肚, 胃里其实已经没有多少空间了，强加着喝了大半牛奶, 她踟躇着将手里的玻璃杯放下。
　　“不喝了吗？”
　　纪浠忱咬了咬下唇, 摇头低声说:“喝不下了。”能喝这么多, 已经是她的极限，剩下那小半纪浠忱是怎么都加不下去了, 而且这会她还感觉胃里很难受, 翻涌得厉害。只不过为了不让南奚多想，她将所有的不适感完美掩饰了下去。
　　闻言，南奚并未多想, 而是说:“那就不喝了。”
　　“嗯。”纪浠忱点头, 有点恍惚的站起身, 舌尖轻抵上颚, 薄唇微张, 本想再说点什么, 但架不住胃里的难受, 脚步不停的朝浴室走去。
　　将洗手池的水龙头开至最大, 纪浠忱躬着身子，用力撑在池子两次。
　　她喉咙痉挛得厉害，一股恶心径直从胃里蹿了上来，连带着的是喉间微微的烧灼感。
　　纪浠忱按着胸口咳了几声，看着镜子里眼角泛红、鬓角发丝微乱的狼狈自己，她缓缓阖上了双眸。
　　撑在池子边缓了好一会儿，纪浠忱才稍微感觉好了一点。她重重呼出口气，用手捧起一抔水，浇到了脸上。
　　如此重复几次后，纪浠忱将水关小了些，拿起牙刷开始刷牙。
　　纪浠忱洗漱好出来时，南奚早已将茶几收拾好，正在和不知道是什么时候进来的黎栩说话。
　　黎栩朝她一笑，自来熟地打着招呼:“早啊。”
　　脚步微顿，纪浠忱很冷淡地回了个“早”，随后拿上要换的衣服，再次进了浴室。
　　黎栩撇撇嘴，颇有深意的眼神落在南奚身上，她拖着语调用只有两人能听到的声音八卦开口:“你们昨晚——干什么了？”
　　南奚拢了下眉心又很快松开，面不改色道:“没干什么。”
　　“啧啧。”黎栩促狭道，“没干什么？那为什么她嘴巴又红又肿？”
　　“……”南奚语气无奈，“姐，你一天少看点有的没的，她才十六岁！”
　　黎栩不阴不阳地感叹:“是啊，多么美好又有朝气的年纪啊。”
　　南奚只回了她一个白眼。
　　浴室里，纪浠忱并没有听见两人的对话，她换好衣服，又整理了下仪容，确认没出什么岔子后，才轻轻推门出去。
　　黎栩翘着腿坐在沙发上，时不时晃一下纤细的小腿，一脸慵懒地玩着手机。
　　纪浠忱目光直接掠过她，放在了站在落地窗边打电话的南奚身上。
　　南奚这一次讲的还是西语，纪浠忱倒是能稍微听懂一些了，零零散散的，拼凑起来应该是在说工作上的事。
　　对于这些纪浠忱并不是很感兴趣，反手合上浴室的玻璃门，她抱着叠好的睡衣，走到床边收拾起了自己的背包。
　　黎栩坐在沙发上玩手机玩得无聊，见纪浠忱一声不吭的在那收拾东西，一时恶趣味上来，便想去逗逗这狼崽子。
　　只可惜还没等她起身，南奚略带着警告的目光就朝她落了过来。
　　“……”黎栩不甘示弱地回视过去。
　　南奚下颌线有些绷，小弧度的朝黎栩摇了下头，眼里的警告也重了几分。
　　在无声的视线交流中，终是黎栩率先败下阵来，她郁闷地靠在沙发上，晃着小腿又无聊地玩起了自己的手机。
　　纪浠忱倒是没看见两人眼神来往间的交流，只觉得黎栩突然蹭起的那一下动作有点奇怪，不过她也没放在心上，毕竟这不在她在意的范畴内。
　　几分钟后，听见纪浠忱拉背包拉链的声音，南奚掐着点挂了电话。
　　黎栩懒散地伸了个懒腰，缓缓从沙发上站了起来，声音晕了点鼻音:“走了？”
　　南奚拿起搭沙发上的外套，“嗯。”
　　没管两人，黎栩走在最前面，摁亮了下楼的电梯。
　　当听见身后的关门声时，下行的电梯也到了。
　　黎栩先进去，按了下一楼。
　　南奚用手挡在电梯门边，侧了点身，等纪浠忱进去后，她才若无其事地收回手，站到了黎栩和纪浠忱中间的位置上。
　　也不知道南奚是不是故意的，她抬手理了理头发和衣领，又慢条斯理地调了下深蓝色衬衣倒数第二颗扣子的位置，在不经意间，锁骨间的桃花形坠子露了个全。
　　碎钻的光很闪，而电梯镜面反过来的光又全射进了黎栩的眼睛里。
　　“……”黎栩无声的往旁边挪了点距离，离南奚远了些。
　　透过电梯镜面上的影子，黎栩默默打量着纪浠忱，不得不说这狼崽子还是挺有欺骗性的，尤其是不说话的时候，看着又纯又乖，还有点清冷，灰眸深邃忧郁，也确实是有几分艺术家的傲慢气息在身上。
　　黎栩正感慨着，冷不丁与镜面里的一双灰眸对上，一股心虚油然而生，她连忙撇开头，装模作样地看向了屏幕上的红色楼层数字。
　　纪浠忱只淡淡地扫了眼楼层数字就收回目光，至于其他无关的，她向来是不会去在意的。
　　很快，一楼到了。
　　黎栩有点受不了电梯里狭小又诡异的空间，先两人一步出了电梯。
　　“卿卿。”纪浠忱试探性地挽住南奚的手臂。
　　“嗯？”南奚将手垂至身后，挡在电梯门边，“怎么了？”
　　见南奚没有制止，纪浠忱顺势握住了她的手，有些失落地问:“你过年还会回来吗？”虽然纪浠忱没有问南奚什么走，但她也知道，南奚这次回来并不会呆太久，可能就是这两天的机票。
　　“会的。”南奚的语气很肯定。
　　过了会儿，她又说:“明年的桃花应该会开得很好吧。”
　　纪浠忱愣了一下，唇边的笑意许久未曾掩下去。
　　离开酒店，南奚先送纪浠忱回了孤儿院。黎栩因为有事，提前走了。
　　南奚有些忙，短短的半个小时车程里，她就接了三个电话，还全是西语的。
　　怕耽误南奚，纪浠忱制止了她想送她进去念头，“卿卿，就在这里吧。”
　　南奚垂眸看了眼又打进来的电话，轻叹口气，“好，那你快进去了，这几天降温，别感冒了。”
　　“还有，照顾好自己。”
　　“生日礼物，我等两天补给你。”
　　纪浠忱摆手道:“卿卿，你也是。”
　　“礼物就不用了，昨天是我过得最开心的一个生日。”
　　“卿卿，再见。”说着，不给南奚再说话的机会，纪浠忱背着书包跑进了大门。
　　南奚失笑，依旧是看不到那道身影后才缓缓合上车窗，“走吧，刘叔。”随即才不慌不忙地接通响了许久的电话。
　　两天后，纪浠忱在中午下课时接到了南奚的电话。
　　“小忱。”南奚的声音很轻，像裹了冷风在里面，凉得纪浠忱分外清醒，“我这会在机场。”
　　短短两句话，纪浠忱瞬间明白了南奚的用意，她怕她又去送她，便买了这个时候的票。而明天就是周六。
　　“你要登机了吗？”纪浠忱已经听见话筒里夹的广播催促声。
　　“嗯。”南奚语气带了几分哄意，“不要生气好吗？”
　　“我没生气。”
　　“呵～”南奚轻叹着说，“嗯，我知道。”
　　“小忱，两个月其实很快的。”
　　“今年你陪我一起看桃花好不好？”
　　纪浠忱擦了擦眼睛，哽声应道:“好。”
　　一个月后，纪浠忱收到一个从M国寄来的包裹。
　　里面并没有什么贵重物品，只有一盒很漂亮的明信片，每张明信片的背面，都有南奚写的字。
　　有些是一句现代诗，有些是一串英文，有些则是她自己留的话。
　　翻到明信片的最后，是一张塑了封的照片。
　　有点像是在风景区拍的，古老又巨大的银杏树，枝干纵横粗壮，照片也只将它的宏大和悠久定格了个大概，而最让人惊艳的还是满树金叶，如同金灿灿的盔甲装饰在枝头。
　　秋风一吹，黄叶纷飞，落了满地金黄，搭着树旁的仿古建筑，让人恍惚间有种穿越了千年，灵魂终于找到归属的感觉。
　　A市今年的冬天没有下雪，比之去年，已经暖和了不少。
　　季末温度回升，春天的生机接踵而至。
　　孤儿院的春节依旧热闹，赵院长组织着大家一起包了饺子，年纪偏小的孩子不怎么会，个个弄成了花脸。
　　纪浠忱觉得有意思，拿出手机将大家一起包饺子的场景拍下来发给了南奚。
　　没几分钟，南奚回了一张几人在宽敞厨房一起弄年夜饭的场景，南廷晔是主厨站在灶台边，他正笑着和一位气质偏冷的美艳女人说话，黎栩则端了根小板凳坐在角落摸鱼……
　　纪浠忱将照片放大，心里也对那位从未见过面的女人有了猜测，她应该是南奚的妈妈，仔细看的话，还是能发现南奚脸廓生得很像她，尤其是下颌处。
　　但南奚眉眼和气质简直和她爸爸南廷晔是一个模子刻出来的。
　　纪浠忱打字问:【那卿卿在做什么？】
　　南奚便发了一张她端着哈密瓜拼盘的照片。
　　【我只会做一点西餐，她们就没让我帮忙了。】
　　【你呢？】
　　纪浠忱挑着角度，把面前自己包的几个饺子拍了一张发过去。
　　【卿卿:小忱包得这么好啊！】
　　【感觉很好吃的样子。】
　　【纪浠忱:[捂脸]我包得慢，她们都快包完了，我才包这么一点。】
　　南奚回道:【没事，慢工出细活。】
　　【这几个肯定是全场最精致的饺子。】
　　纪浠忱回了一串省略号。
　　而另一边，南奚看见纪浠忱发来的消息乐得笑出了声。
　　她这一笑，让盯着她看了好半天的黎栩恶寒得搓了搓手臂，阴阳怪气地开口:“卿卿，别捧着手机傻乐了，快过来帮忙剥洋葱！这玩意辣得我眼泪都快出来了！”


第108章 
　　最后几个饺子包完, 赵院长让几个年龄稍大一点的孩子帮忙把饺子端到了厨房，她则和另两个一起留在孤儿院过年的阿姨将饺子煮出来。
　　纪浠忱在水池边洗了手，本想留下来帮忙, 就被赵院长笑着赶了出来：“行了，你快去玩你的, 这里不用你帮忙，等会儿把你手烫到就不好了。”
　　“还有你几个也是，快出去吧，要是实在想做点什么，就让大家把那边残局收拾一下, 饺子一会儿就煮好了。”
　　纪浠忱觉得耳根子有些烫，自从开始学习弹钢琴, 在某次意外把手伤到留下道疤后, 赵院长就很少让她做过重且费手的事情, 美其名曰她以后是要当钢琴家的人，这双手要是做粗活做不好看了可不行。
　　就因为这件事, 纪浠忱没少在背后被她们刺。当然赵院长知道后, 也是将那几个说小话的孩子好好说教了番。
　　是以纪浠忱和那几个同龄的关系并不算好，只能算是点头之交，互不相扰；至于其他年龄小的孩子, 纪浠忱嫌弃她们幼稚、有代沟, 更是很少有交流。
　　走出厨房, 纪浠忱看了几人一眼, 放慢脚步故意落在了她们身后。
　　没走几步, 其中一位面容清秀的女生回头喊住了她：“纪浠忱, 我们分一下工好吗？你看你是收拾桌子还是扫地？或者拖地？”
　　纪浠忱很冷淡地吐出两个字：“都行。”
　　女生似乎是习以为常, 又问：“那你就和我一起扫地可以吗？”
　　纪浠忱微微颔首：“嗯。”她其实不是很习惯和人交际, 当然南奚除外。
　　分好工，包饺子留下的残局很快便被收拾好。
　　在她们的带动下，年纪偏小的孩子也主动整理起了桌椅，一时间，拖拉椅子的声响不断。
　　纪浠忱将扫帚放回原位，指尖微捻，看了眼手指上沾到的脏东西，她敛眉走到院子内的水龙头旁，挤了泵洗手液，认真清洗起来。
　　也是在这时，那个女生走了过来。
　　纪浠忱以为她也是来洗手的，便加快了洗手的速度。
　　“纪浠忱，你是有洁癖吗？”女生语气很自然地问。
　　冲掉手上的泡沫，纪浠忱不咸不淡地回了句：“习惯了。”
　　女生并没有被她的冷淡劝退，又拐弯抹角地问：“纪浠忱你有想考的大学吗？”
　　纪浠忱掀了掀眼皮，深邃的灰眸依旧盈满冷漠，她甚至连语调都没有变一下：“有事直说。”
　　“额……”被纪浠忱不留情面地揭穿，女生面露尴尬，踟蹰着开口，“就是，有个学姐想让我帮忙问一下——她应该是想追你吧……”
　　“学姐？”纪浠忱意味深长地咀嚼着这两个字，拧上水龙头，淡淡道，“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　“谁啊？”女生几乎是脱口而出，但话一说出来她就后悔了，支吾着解释道，“不是，我的意思是，额，我就是有点……好奇，对，好奇。”
　　纪浠忱甩了下手腕，手上大部分水珠被甩落，几乎是肉眼可见的，她神情渐渐柔和下来，灰眸里也有了光亮，薄唇勾着浅浅弧度，让人一看便知她大概是在想那个喜欢的人。
　　女生也是这样想的，可偏偏下一秒纪浠忱说出来的话差点把她的下巴给惊掉：“我的缪斯。”
　　纪浠忱说得一本正经，语气特别虔诚，明明是开玩笑的话，可从她嘴里说出来没有半分开玩笑的语气就算了，还特别有信服度。
　　“……”
　　见女生不说话了，纪浠忱脸上又恢复了之前的距离感，并很有礼貌地朝她点了下头，随后利落的转身进屋。
　　热闹的吃完饺子，大家又围坐在一起看起了春节晚会。
　　纪浠忱对电视并不是很感兴趣，但也不好扫大家伙的兴，便坐在角落，一边刷网上的吐槽，一边看晚会节目。
　　后面时间渐晚，不少孩子瞌睡上来，便陆续睡觉去了。
　　纪浠忱一直熬到了十一点五十几，期间哈欠不断。
　　赵院长有点看不下去了，让纪浠忱去睡觉。
　　一位阿姨说：“老赵，都到这个点了，你让她过了零点再去睡吧，反正也不差这几分钟。”
　　赵院长一想也是，便没有再提这件事。
　　一直到晚会进入最后十秒至十二点的倒计时。
　　纪浠忱猛的站了起来，快步走到屋外，同时摸出手机拨下了南奚的电话。
　　南奚接得很快，此时电视里的倒计时已经数到了二，屋外烟花、鞭炮声不断，空气中卷带的火-药味也在一点点变浓，满是浓郁的过年氛围。
　　纪浠忱重重呼出口气，率先开口：“卿卿，新年快乐！”
　　“新年快乐～”
　　南奚后面又说了点什么，只可惜此时如雷响般的鞭炮声，将她的尽数淹没，除了那句‘新年快乐’外，纪浠忱什么都没有听到了。
　　十几秒后，电话断了。
　　纪浠忱怔怔地看着半分钟不到的通话记录，唇边泛起苦涩的笑，就在她准备把手机揣回兜里时，特别关注的提醒音响了。
　　是南奚发了消息过来。
　　【新年快乐[烟花]】
　　再然后是一个红包，备注：压岁钱。
　　【早点休息，别熬太晚。】
　　纪浠忱失笑，删删减减打了好几次，才发过去：【新年快乐。卿卿，你也要早点休息。】
　　南奚回了一个OK的表情。
　　身后，也不知道看了多久的赵院长突然出声：“谈恋爱了？”
　　纪浠忱被吓了个正着，手机差点掉地上，但很快她就整理好所有表情，捂着心口一副被吓到后心有余悸的样子，“没有，赵姨你吓我一跳。”
　　赵院长轻笑着又问了一遍：“真没有？”
　　纪浠忱有些失落地回道：“真没有。”
　　这下赵院长信了，打趣道：“嗯，看样子小忱是有喜欢的人了。”
　　“……”纪浠忱面上一臊，耳尖也跟着红了，“赵姨！”
　　赵院长失笑，“好了好了，不说了。”
　　“这么晚了，你也快点去睡觉吧。”
　　纪浠忱连忙顺着台阶下了，三步并做两步跑上了楼，“赵姨也早点休息。”
　　赵院长笑得无奈：“这孩子……”
　　在大年初六那天傍晚，纪浠忱轻轻将身上的花瓣拍落，合上书页，起身准备回去时，看见了一个不请自来的熟悉身影。
　　来人墨发微蜷，又浓又密的垂至腰迹，一袭素色长裙，外搭件深色呢大衣，小腿又细又直，正眼含笑意，俏生生地站在纪浠忱面前。
　　纪浠忱很意外，没想到南奚会在这个时候来，手一抖，整个人又跌坐回了草地上。
　　手臂卸力，纪浠忱索性直接躺了下来，看着因夕阳而染成橘黄色的天空，以及纷飞下来的漫天花瓣，她缓缓阖上双眸，不禁想让时间就停留在这一刻。这样她才能和她多相处一会儿。
　　可南奚并不知道纪浠忱的想法，她朝纪浠忱伸出右手，想要拉她起来。
　　纪浠忱没有理会南奚伸出的手，继续看着飘落下来的花瓣，还伸手接了一瓣。
　　南奚问：“不想起来？”
　　“不是。”纪浠忱摇头，将手心的花瓣传到草地上，支起上身，缓缓握住了南奚的右手。
　　南奚顺势将她拉了起来，“那是什么？”
　　纪浠忱若无其事地拍了拍身上的草屑和花瓣，故意卖了个关子：“不告诉你。”
　　南奚故作失落道：“为什么不能告诉我？”
　　“果然小忱长大了，都有自己的秘密了。”
　　纪浠忱：“……”
　　“都说是秘密，那就更不能告诉你了。”
　　南奚被她煞有其事的语气逗笑，修长的脖颈微仰，抬眸看向某处树枝上飘扬的红绸，有心转移话题道：“那是你系上去的吗？”
　　从纪浠忱的角度看过去，正好能看见南奚精致昳丽的侧脸，弧度优越的下颌线，以及白皙颈间微微凸起的喉结，再往下，是一枚垂至锁骨间闪闪发光的桃花型坠子……
　　纪浠忱微怔，南奚她竟还戴着这条项链…
　　“嗯。”在南奚看过来时，纪浠忱匆忙挪开视线，“是我系的。”
　　“很好看。”南奚说。
　　“是吗？”纪浠忱抬头看向在一众粉意中格外明显的红色，一丝迷茫从灰眸中滑过。
　　“呵～”南奚抬手很轻柔地将纪浠忱肩上的花瓣拂掉，“我是说你。”
　　“很好看。”
　　纪浠忱：“！！！”
　　“卿卿……也很好看。”
　　指尖微蜷，南奚很自然地收回手，“走吧。”
　　“嗯。”
　　从后院出来，赵院长留南奚一起吃了晚饭。
　　孤儿院的孩子特别喜欢南奚，一直围在她身边说个不停，这就间接导致直到吃完饭，纪浠忱都没和她说上一句话。
　　纪浠忱很憋闷，或许唯一让她心里的憋闷散退一点的是，在没有打雷闪电的情况下，一场倾盆大雨毫无预料的来了。
　　雨下得很大，没一会儿院子里就有了深深的积水，倒水般从台阶上往低处涌。
　　南奚一时半会儿是走不了。
　　而这场大雨下了很久都没有要停下来的趋势。
　　出于安全考虑，赵院长让南奚留下来住一晚，明早再回去。
　　纪浠忱坐在椅子上，端着水杯有一搭没一搭地抿着，实则耳朵都快竖起来了。
　　南奚想了想，还是应下了赵院子的提议，“好，倒是给赵姨您添麻烦了。”
　　纪浠忱咽水的动作一顿，腰身微微后仰，不自觉地往她们那边靠了些。
　　“嗐，不麻烦，这怎么能说麻烦呢。”顿了一下，赵院长又说，“这样，你先在下面等一会儿，我去给你收拾房间。”
　　说着，赵院长就欲要往楼上走。
　　“赵姨，不用这么麻烦。”南奚拦住了她，声音轻柔似水，“我和小忱睡就好了。”
　　“咳咳——”猝不及防，纪浠忱一口水直接呛进了嗓子眼里。
　　霎时，突兀的咳嗽声响起，当着所有人的面，她狼狈地按着胸口咳得眼角都红了。


第109章 
　　见南奚朝自己看来, 纪浠忱连忙将喉咙里剧烈的咳意压下，双肩忍得抽动不止，瞬间, 眼角红得沁人，灰眸里也盈满了汪汪水光。
　　“小忱, 你没事吧？”撕心裂肺的咳嗽声听得南奚直敛眉，凤眼里是肉眼可见的关切，抬脚就欲往纪浠忱这边走。
　　纪浠忱慌忙站起，不慎将杯里的水撒了些在裤子上，顾不得擦拭, 她连连摆手道:“没事，我没事。”因为才剧烈咳过, 她的声音听着又沙又软, 还带着点哭过后的鼻音。
　　“真的？”闻言, 南奚眉心稍微松些，但一看见纪浠忱红着眼眶像只无辜又无害的小兔子, 她不免起了逗逗对方的想法。
　　南奚在离纪浠忱五步远的距离停下, 她酝酿着语气，故作失落地问:“小忱，你是不是……不想我和你睡?”
　　纪浠忱表情有一瞬的错愕, 否认的话几乎是脱口而出:“没有, 我从来没有这样想过！我怎么可能……”
　　话还未说完, 纪浠忱就反应过来现在是什么场合, 更别说还有这么多人看着……
　　耳朵在瞬间红了个透彻, 解释的话也卡喉间, 裹着嗓子眼里咳痒, 将纪浠忱的脸都给憋红了。
　　“不是, 我的意思是……我……”纪浠忱罕见的结巴起来，怕越解释越乱，她臊得连水杯都没搁下，丢下句“我去收拾房间”便迈腿往楼上跑。
　　赵院长看得是好半天都没说出句话来，有一说一，这还是她第一次看见纪浠忱这么失态。
　　主要是在赵院长的印象里，纪浠忱一直表现得无欲无求，和谁都保持着恰到好处的距离，沉稳冷漠得不像这个年龄段该有的样子。但今天，托南奚的服，她总算是见到了纪浠忱“破功”后的另一面。
　　意料之外却又在情理之中。
　　昳丽的侧脸扬起清绝的笑容，在众人还未反应过来时，南奚对赵院长颔首道：“赵姨，我上去看看小忱。”
　　“嗯，上楼最里面第二间。”赵院长并未多想，只以为两人是关系好，毕竟纪浠忱刚刚那羞窘的样子，做不得假。
　　“谢谢赵姨。”
　　赵院长说的那间房，可以说南奚是最熟悉不过的了，因为她就在那里住了将近八年之久。
　　穿过狭长的走廊，南奚在记忆里的位置停下，屈起食指，轻轻敲了几下房门，“是我。”
　　纪浠忱有些失真的声音伴随着椅子突然倒地上的声音一起从屋里传来：“等一下。”
　　虽然不知道里面到底发生了什么，但不可否认的是，南奚此刻的心情很好，她压着唇角，将手收回，耐心站在门口等纪浠忱开门。
　　手忙脚乱的把被带倒的椅子扶起，纪浠忱快速将被褥套好，理整齐后工整铺在了床面上，又大致扫了圈整个房间，确认没什么问题后，纪浠忱随手在身上拍了两下，才英勇赴义般，一脸决然地打开了房门。
　　在开门被打开那一刻，纪浠忱变脸似的压下所有忐忑，笑得格外淡定，还体贴往旁边站了些，主动邀请南奚进屋，“卿卿，房间可能有点乱……”
　　一进屋，房间给南奚的熟悉感更重了，也与脑海深处的记忆一点点重合起来。
　　屋里的布局以及有很多东西一直维持着她搬走时的样子，包括没带走的书、还有以前获得的奖状全都整齐码放在柜子里。纪浠忱添置的东西并不算多，多数都是琐碎的生活必须用品，但她收拾得很好，每一处井井有条的同时，还能在其中找到点前一个主人的影子。
　　若真要说乱的话，那只能是窗户旁的长木桌了。
　　纪浠忱将本学期的书全漯在了上面，堆了很厚的两垛，同时桌面上还放着几张没来得及收起来的曲谱纸，以及几个被挼成一团的废稿。
　　见南奚朝那边看去，纪浠忱忙快步走过去，将废稿团扔进了垃圾桶，又把那几张谱曲压在到书本下，末了还象征性地理了理那两垛书的边角。
　　南奚失笑，走过去拿起最面上的一本语文书，随手翻了两下。
　　纪浠忱的字写得很好看，文言文单元有她认真记下的笔记，一些注释写在了原文上，空隙虽小，但她写得一点都不拥挤，粗晃一眼，非常的赏心悦目。
　　再往后后翻，在某些单元间的空白页上，有她灵感突来时写下的曲子片段，字体依旧好看工整，带有美工笔独特的收尾和折锋。在某一页角落，还有纪浠忱用铅笔勾出来的简笔画，是棵花瓣纷飞的桃树，虽然只粗略画了几笔，却把最重要的形给勾了出来。
　　不得不承认，纪浠忱在艺术方面的天赋高得让人羡慕。
　　她是属于老天爷追着喂饭吃那一类；只要是在她擅长领域内，只要她想，她愿意去做，哪怕一次都没有接触了解过，最后也一定能做成。
　　指腹摩挲着页脚的花瓣，南奚半开玩笑半感叹地说：“纪大画家，现在让你去学画画是不是有点晚了？”
　　纪浠忱有些不好意思地挠了挠头，耳尖上的红润还未完全退下去，“那是我随手画的。”
　　“卿卿要是喜欢，我也可以去学。”
　　南奚将课本合上，摇头轻声说：“你做你自己喜欢的就好。”
　　纪浠忱张了张唇，那句“你喜欢的我都会喜欢”险些脱口而出，还好理智让她及时收住了声。
　　眼眸微垂，纪浠忱很低的应了声：“嗯。”
　　南奚把书放回原位，搁下时，指腹滑过硬壳封面边缘，无意间将第一页翻开大半。
　　借着翻开的间隙，南奚粗略地扫了一眼，上面写着纪浠忱的名字和班级，字迹行云流水，笔锋凌厉，是那种很好看的行草。但在“纪浠忱”三个字下面，又很不搭的有两个鬼画符般的字，丑得像才开始学写字的小孩写的，每一笔都落得很有特色，完全看不出来这到底是个什么字。特别是在上面几个字的衬托下，这两个字看着，简直辣眼睛。
　　南奚的第一反应是：这应该不是纪浠忱写的；或许也可能是她出神时笔尖不小心画上去的。
　　所以南奚并未多想，只轻轻将翘起来的封面压了回去，温声继续道：“喜好是自己的，不要被别人所左右，所以那件事如果让你觉得不开心了，就不要勉强自己继续去做。”
　　纪浠忱若有所思地点点头，或许在喜欢南奚这件事上，她从没有觉得不开心过，虽然有时候会觉得很难过，心口位置闷得难受……
　　“卿卿，我知道的。”不想再谈及这个话题，纪浠忱又说，“时间不早了，我去给你拿过去睡衣和洗漱用品吧。”
　　“嗯，谢谢小忱。”知道纪浠忱有心转移话题，南奚很自然地应下，但在纪浠忱转身去衣柜拿衣服时，她重重地揉了揉太阳穴，凤眼里的情绪也渐渐变得复杂起来。
　　人性都是自私的，就像那天晚上她同黎栩说的，她不想耽误纪浠忱，可她心里很清楚，她永远都做到心里想的那样，因为她舍不得……
　　纪浠忱给南奚找了套没怎么穿过的睡衣，两人身高相差不多，唯一区别明显的，就是纪浠忱要发育得晚一些，身材起伏没有南奚那么有弧度。
　　南奚也不避讳，洗漱完后，直接坐在床边脱衣服换睡衣。
　　纪浠忱有点被南奚吓到，连忙转过身，背对着她，心里掐着时间觉得她应该快换好了，才一点点转过身，生怕看到些不该看的。
　　而这一转身，就对上了南奚笑盈盈的眸子，眼底浮着戏谑。
　　“……”纪浠忱耳尖更烫了，低头把玩起了自己的手指头。
　　南奚掀开被子，声音带着不易察觉的笑意：“小忱，你睡哪边？”
　　“啊？”纪浠忱下意识道，“我睡里边。”床是一边靠墙摆放的。
　　“好。”南奚靠坐在床头，给纪浠忱留够了上来的位置。
　　纪浠忱慢腾腾地脱掉外套，睡衣就放在手边，但她好半天都没有要去拿的打算。
　　南奚也没催她，回完消息后，就侧身将手机充电器给插上了。
　　等她重新坐回床头，纪浠忱拿着睡衣走到墙边开关处，“卿卿，我关灯了。”
　　“嗯。”
　　灯一关上，纪浠忱瞬间自在不少，快速将睡衣换上，纪浠忱从床尾上床，贴着墙壁小心躺到了最里面的位置上。
　　南奚轻叹口气，一时间也不知道该说纪浠忱什么好了。保守得可爱，又有点让她想笑。
　　纪浠忱尽量将自己往墙边贴，中间和南奚隔有好长一段距离，“卿卿，晚安。”
　　南奚没应声，倏然她翻了个身，裹了裹身后的被子，幽幽开口：“小忱，你离我这么远干什么？”
　　“啊？”
　　南奚又说：“靠过来点好吗？我有点冷。”
　　薄唇紧抿，纪浠忱缓慢又克制的往中间挪了些。
　　“再过来点。”南奚道，“你这样被子会灌风进来。”说着她还拍了一下中间垂下来的被子，以此证明真的会灌风。
　　纪浠忱：“……”
　　不得已纪浠忱又挪了挪，直到肩膀快要碰到南奚的手臂。
　　南奚这才满意，抬手掖了掖被子，“晚安，小忱。”
　　纪浠忱抿唇，呼吸深浅不一：“晚安。”
　　说是晚安，纪浠忱却是一点睡意都没有，更别说两人还挨得这么近，她连身都不太敢翻，只能闭着眼睛装睡。
　　也不知道过了多久，纪浠忱听见了南奚均匀的呼吸声。她放轻呼吸，拢过被子试探性地翻过身，正好面对着南奚。
　　深吸口气，纪浠忱小心凑上去，飞快的在南奚唇角边亲了一下，随后她按住扑通跳个不停的心口，就像普通翻身那般，侧躺着面对墙壁。
　　也是在这个时候，一只手臂突然从后面贴到了纪浠忱腰间。
　　纪浠忱浑身一僵，连呼吸都给忘记了。
　　南奚的动作很自然，也很熟练，捞着纪浠忱的腰并从身后抱住了她，同时额头还蹭了蹭，就像怀里抱的是什么大玩偶。
　　在这个认知下，纪浠忱一点点放松下来，放纵着靠进了南奚怀里，心里甜涩交织，但最后还是酸涩占了上风。


第110章 
　　一夜好眠, 第二天早上纪浠忱睁眼的时候南奚还没有醒，她的手臂环在纪浠忱腰间，两人依旧维持着昨晚睡着时的姿势, 从身后相拥，贴靠得很紧, 也很自然。
　　感受着从后背传来的柔软触感，纪浠忱轻轻呼出口气，贯有的起床气在顷刻间散了大半，睁着眼睛看了几分钟面前的墙壁，她秉着呼吸, 非常小心地翻了个身。
　　南奚似乎睡得很沉，睡颜恬静而美好, 墨发如瀑般散在脸颊两侧, 衬得她本就白皙的肌肤越发晶莹剔透, 纤长微翘的睫毛根根分明，在脸上留下两道弧形阴影, 小巧的鼻翼随着均匀的呼吸微微翕动着, 微启的唇瓣饱满丰泽，唇形完美，很适合用来接吻, 再往下……
　　还不待纪浠忱看得清楚些, 搭腰间的手臂突然收紧, 她整个人被南奚这么一搂, 直接撞进了她的怀里。
　　“嗯——”纪浠忱的唇堪堪擦过南奚的下巴, 只要再往上一点, 就险些碰到她的下唇。
　　纪浠忱不敢动了, 就连呼吸频率也放缓不少。
　　不可否认纪浠忱是贪恋这个怀抱的, 本想顺从自己的内心放纵下去闭眼装睡的，但越来越不受控制的心跳声都让纪浠忱怀疑会不会把南奚给吵醒。
　　一下接一下，又响又快，就像下一秒要从胸腔里蹦出来了一样。
　　纪浠忱吞了吞喉咙，轻轻将手按到心口，企图用这样的方法让心跳慢一点。
　　就着这样别扭的姿势躺了几分钟，纪浠忱深深吸了口气，正准备拿掉南奚搭自己腰间的手臂，从她怀里起来时，手臂又一次收紧，再然后，她被南奚捞得紧紧的，贴得更紧了。
　　一声低低的嘤咛声后，南奚缓缓睁开了湿润的凤眸，怀里的温热触感让她反应了下，随后垂眸看向了还有些发愣的纪浠忱。
　　纪浠忱猝不及防与她的目光对上，脸颊一红，拉过被子遮住脸，往下缩了缩。
　　“早。”耳畔传来南奚沙磁的声音，很有质感，挠得纪浠忱耳尖发烫。
　　“卿卿，早。”因为裹着被子，纪浠忱的声音听起来闷声闷气的。
　　“嗯～”南奚轻笑了声，没把手收回来，反而搂得更紧了。
　　“小忱。”南奚轻声开口，“你的心跳声，好快。”
　　“……”纪浠忱掀开被子，把脑袋露了出来，气不是很足地问，“很快吗？”耳尖上的烫意是越来越明显了，不过还好被发丝遮挡着，南奚看不见。
　　“嗯，很快。”
　　纪浠忱吸了吸鼻子，弱声胡诌道：“刚刚我做了个噩梦，被吓到了……”
　　南奚也不知道信没有，轻轻拍了拍她瘦削的背，安慰道：“乖，梦是假的，当不得真。”
　　纪浠忱趁机从她怀里出来，往后靠了些，“你怎么不问问我做了什么噩梦？”
　　“小忱，不好的东西就不要去回忆它。”南奚说，“它在梦里吓你一次就足够了。”
　　“你只要知道，梦是假的，它和现实是相反的就行了。”
　　纪浠忱揉了下眼睛，掩唇打了个哈欠，拧眉说起了半月前做的一个印象深刻的梦：“可是卿卿，我梦到你不记得我了……”
　　南奚失笑，抬手揉了揉纪浠忱的发顶，低声说：“我怎么会不记得你呢？小忱，还记得我说的话吗？你这么好看的一个混血儿妹妹，我肯定一眼就能认出你呀。”
　　纪浠忱很执拗地问：“那你要是真的不记得我了呢？”
　　南奚语气低缓，透着认真亦像是在做什么保证：“那我会去找你。”
　　“直到重新记得你为止。”
　　纪浠忱听得一怔，别过头坐了起来，有些生硬地说：“该起床了。”说着掀开被子从床尾下床，在衣柜边快速换好衣服后，才将房间的灯摁亮。
　　只是纪浠忱并不知道，在她转身换衣服的那段时间里，南奚摸着自己下唇往下一点的位置，一直在出神。
　　两人洗漱好下来时，大家正坐在一起吃早饭。
　　厨房煮了一锅绿豆稀饭，又蒸了几屉馒头，算是掐着大家的饭量煮的。
　　纪浠忱给南奚盛了一碗稀饭，拿起个煮鸡蛋在桌沿一磕，再在手心轻轻一滚，碎掉的鸡蛋壳便被轻松剥下。
　　挑掉蛋白上的小碎壳后，她将剥掉大半边壳的鸡蛋递给南奚。
　　南奚接过：“谢谢。”
　　重复之前的步骤，纪浠忱又剥了个鸡蛋，她小口喝着稀饭，视线不经意间落到了院子里。
　　昨晚的雨下了很久，直到后半夜才停下来。院里还积着雨水，花盆里种的几株长势喜人的月季花也被雨水摧残得蔫头耷脑，可偏偏它又倔强地举着好几朵顶着露水含苞待放的花苞，仿佛在迎接清晨的曦光。
　　纪浠忱是不喜欢下雨天的，尤其是雷雨天，她就更不喜欢了。
　　唯独昨晚上，是个例外。
　　她甚至阴暗的希望雨再下大一点，整夜都不要停，这样南奚就能在这里多呆一会儿了。
　　但现在雨停了，太阳也快出来了。
　　吃完早饭，南奚也该走了。
　　司机已经在门外等了好一会儿了，而在这期间，南奚还接了两个电话。
　　纪浠忱知道南奚很忙，昨晚上的留宿，更是将她原本的计划耽误。所以哪怕心里再不舍，再不情愿，纪浠忱还是一脸轻松地将她松到了门口。
　　在上车前，南奚突然转身抱住了纪浠忱。
　　是一个转瞬即逝的拥抱。
　　南奚抬手将垂下来的发丝别到耳后，声音轻柔如故：“小忱，我是晚上的飞机。”
　　纪浠忱瞳孔一睁，惊声问：“是……今天晚上的？”
　　“嗯。”
　　纪浠忱觉得喉咙涩得厉害，“怎么这么早就要走？”
　　“那边临时有事，要我早点过去。凌晨的飞机。”南奚顿了顿，低声说，“不出意外的话，我今年暑假应该会回来。”
　　这句话就像是打一巴掌给颗糖一样，在极大程度上给了纪浠忱新的期待。
　　当时她也明白了南奚话里并未挑明的意思，她不希望她去机场送她。
　　“嗯……”纪浠忱笑得牵强，“一路顺风。”
　　南奚手腕轻抬，又生生地将手压了下去。
　　她微不可察地叹了口气，温声说：“我到了给你发消息。”
　　“卿卿。”纪浠忱咬了咬舌尖，好半晌才说，“你能……再抱抱我吗？”
　　南奚没说话，只紧紧抱住了她。
　　南奚走后，纪浠忱又一个人去后院呆了会。
　　树上的桃花被大雨淋掉大半，在草地上留下了数不清的狼藉，而树梢上，又有朵朵新开的、蕊里带露的粉嫩桃花，新鲜又富有勃勃生机。一如纪浠忱此刻复杂无比的心情。
　　一晃七月中旬。
　　南奚并没有如约回来，或者说直到整个暑假结束，她都没有回来。
　　在之后南奚也给纪浠忱解释了原因，她准备提前修完学分，提前一年毕业回来。所以这个暑假她暂时回不来了。
　　纪浠忱表示理解，就一个暑假不回来而已，更何况往年也都是这样过来的。只是心里这么久的期待被突然掐灭，那种莫大的失落感是无法用语言来形容的。
　　纪浠忱很想颓废几天，可惜她不能。
　　因为一周后她有一场准备了近一个月的比赛，这场比赛面向全国范围，对纪浠忱来说，很重要，所有人都将期待压到了她身上，容不得她出半点差错，更不允许她颓废。
　　九月中旬，是比赛初试，因为含金量高，整场比赛都会以直播的形式进行全国转播。
　　比赛每三年举行一届，而今年赛场玩了个新花样，初试分为三轮，一二轮同往年一样，优胜劣汰，第三轮则以攻擂台的方式晋级，这个不仅考验参赛者的心理素质，还有随机应变能力，更能从侧面反应出她到底处于怎么样的一个水平。
　　毫无意外，这场初试纪浠忱一如既往的赢得特别轻松。
　　出色的外表，加上卓越的音乐天赋，让她获得了很多关注，人气飞长的同时，也有不少经纪公司找上了门。
　　纪浠忱对这些不是很了解，但补习老师给她的建议是，可以先签一个经纪公司，这样后续跟进有专业的团队会便捷很多。
　　于是在老师的推荐下，纪浠忱签了一个口碑和风评都处上乘的公司。
　　至于签约合同，纪浠忱是一窍不通，越过十多个小时的时差，南奚帮她挑出里面的话术陷阱后，纪浠忱才谨慎的和公司签了五年的约。
　　经纪公司虽然有些不满纪浠忱只签五年，但管理层还是懂得放长线，钓大鱼的道理，签下合同当天就给纪浠忱造势宣传，同时还把她以前的比赛视频翻了出来，“音乐天才”、“天才少女”的称呼也渐渐冒了出来。
　　而纪浠忱在比赛场上出彩的表现不仅没让大众失望，还把用行动一点点把“天才”称号给坐实了。
　　一时间，纪浠忱吸粉无数，风光无限。
　　彼时已经是十一月初，也是在这个时候，南奚同纪浠忱说了自己的顾忌：“小忱，他们这样过肆宣传，很容易给你竖敌，到后期的话，还很败路人的好感。”
　　“若我再说直白一点，他们是在捧杀你。捧得太高，反噬得也就越厉害，你懂我的意思吗？”
　　这些事情，纪浠忱虽然从来没有了解过，但南奚稍一点拨，她就瞬间明白了。只不过她现在忙着准备五天后的决赛，根本无心去处理其他的事情，只能道：“卿卿，等我比赛完会和他们谈一谈的。”
　　“也行。”南奚也清楚这样的宣传在比赛期间是有利的，毕竟纪浠忱会赢得冠军，这个是毋庸置疑的，但后期纪浠忱的发展路线，如果不重新规划的话，那就会变得非常不利。
　　“那到时候我找律师和你一起去。”
　　“啊？”纪浠忱还以为是自己听错了，“卿卿你刚刚说什么？”
　　“我定了八号的机票，回来看你比赛。”南奚又说，“顺带到时候和你经纪公司好好谈谈。”
　　“他们都是商场上的老狐狸，你一个人容易吃亏。”


第111章 
　　南奚是九号晚上十二点过到的, 比预计的晚了一个多小时。
　　那天晚上A市飘着毛毛细雨，路灯昏黄，夜风吹在脸上特别的冷。
　　纪浠忱揣着手站在机场出口, 冷得来回不停地走。她已经在这里等了快三个小时了。
　　听着周围来接机的人不断地抱怨声，纪浠忱轻轻呵出口雾气, 低下头将黑色鸭舌帽往下压了压。
　　终于姗姗来迟的飞机平安降落。
　　纪浠忱不禁舒了口气，她搓了搓手，眸光落在不远处的二十四小时便利店上，不做犹豫，冒着小雨快步跑了过去。
　　用店里现有的热水泡了杯热饮后, 纪浠忱用外套小心护着一次性瓦楞纸杯，赶在第一个乘客出来前, 跑回了之前所站的位置。
　　大概过了有七八分钟, 乘客开始陆陆续续的出来。
　　怕人认出自己, 纪浠忱理了下鸭舌帽，又把外套上的帽子压来戴上, 同时目不转睛地看着出口, 生怕一个没注意就和南奚错过。
　　但好在两人都认出了对方。
　　纪浠忱把手里一直护着热饮递给南奚，又顺手接过了她手里拉着的行李箱。
　　“谢谢小忱～”热饮很暖，南奚轻轻抿了一口, 还有些烫, 但却是记忆里熟悉的甜腻味道。
　　纪浠忱提前在手机上叫了一辆车, 这会司机打电话过来, 表示已经自己已经到上车位置了。
　　从出口到上车点有一段距离要淋到雨, 纪浠忱取下鸭舌帽戴到了南奚头上, 手很自然地握着南奚, 一手拉着行李箱, 快步走过了那段要淋雨的路。
　　司机帮忙将行李箱放到了后备箱里，等两人关门上车后，才缓缓启动车子离开。
　　两人原本相握的手早在上车那一刻就松开了，纪浠忱碾了碾指腹，仿佛在回味相握时的柔软触感。
　　外面还在飘着毛毛细雨，雨刮器很有规律地挂着落在前挡风玻璃上的雨水，没一会儿，车窗玻璃便起了层薄雾。
　　随后司机打开了空调暖风，薄雾以肉眼可见的速度消散，车厢里的温度也在短时间内有了回升。
　　纪浠忱摘掉外套帽子，莫名觉得闷热起来。
　　她偏头看向车窗上凝聚出来的大水珠，一点点放松身体，靠在了不算柔软的座椅靠背上。
　　南奚双手捧着瓦楞纸杯，略带歉意地开口：“抱歉小忱，让你等了这么久。”
　　纪浠忱转了点头，从她角度看去，正好能看见帽沿在南奚脸上留下的弧形阴影，遮住了她眼底的神色，显得她的脸有些晦暗不明。
　　南奚比过年的时候瘦了些，侧脸轮廓分明，尤其是下颌线越发瘦削明显。
　　纪浠忱垂下眼眸，不禁攥紧了袖口：“还好，没有等多久。”
　　南奚下颌微动，并没有揭穿纪浠忱拙劣的谎言，而是侧过身，将热饮的吸管递到她面前，语气轻悦：“尝尝？”
　　纪浠忱犹豫了会，缓缓启唇，浅尝了一点。
　　“怎么样？”南奚问。
　　喉头轻滑，纪浠忱分了好几次才将热饮给咽下，敛眉说：“太甜了。”她之所以会去泡这杯热饮，完全是为了给南奚暖手，至于口味和口感，当时并没有考虑进去。
　　南奚失笑，顺着她的话道：“是有点甜了，不过还在接受范围内。”
　　“卿卿……”纪浠忱还在酝酿话语，南奚头一歪，直接靠在了她的肩上，成功将纪浠忱的思绪拨乱。
　　南奚指腹摩挲着瓦楞纸杯凹凸不平的杯壁，低声问：“小忱，我们这会去哪？”
　　因为在南奚原本的计划里，下飞机应该是十一点过了，这个点回家太晚了，正巧纪浠忱的决赛临时改在这个区举行，举办方统一定了酒店，而纪浠忱晚上又没什么事，经过一番软磨硬泡，她才把航班号告诉纪浠忱，同意她来接机。
　　“你饿吗？”纪浠忱问，“要不要我们去吃点东西？”
　　南奚摇头，“还不是很饿。”一连坐十多个小时的飞机，她并不是很有胃口。
　　“那多少还是得吃点东西吧。”纪浠忱不是很赞同地说。
　　南奚往纪浠忱肩上靠了靠，抬眸用商量的语气说：“那回酒店了叫外卖？”
　　纪浠忱冷不丁和南奚的目光对上，仅一瞬，耳尖就烫了起来，她有些狼狈地错开视线，心不在焉地看向窗外，“嗯。”
　　南奚轻笑，靠在她身上低声说：“小忱，我眯会，到了叫我。”
　　为了让南奚靠得更舒服些，纪浠忱将身体放松，不知不觉间，呼吸也变得轻缓均匀起来。
　　酒店离机场很近，二十分钟不到司机就将车稳稳的停到了酒店门口。
　　“卿卿？”纪浠忱轻喊两声，“卿卿我们到了。”
　　南奚只是在闭眼休息，并没有睡着，纪浠忱喊第一声时，她就缓缓睁开了双眼。
　　司机已经从驾驶位上下来，冒着毛毛雨走到车尾，准备去取后车厢里的行李箱。
　　南奚掩唇打了个哈欠，坐直上身，在纪浠忱拉开另一侧车门下车后，她检查了下座位上没有遗漏什么后，才从那侧车门下来。
　　“谢谢。”纪浠忱拉过行李箱，往酒店台阶上走的同时还不忘在手机上将车费结清。
　　南奚迈腿走到纪浠忱身侧，手腕一转便挽住了她的胳膊。
　　酒店是中等偏上型，才开业没两年，里面的装修都很新。而这个点，更是没什么客人进出，大堂安静得只有行李箱轮子滚动的声音。
　　进了电梯，纪浠忱摁下楼层，看着眼前映出来的挽着自己胳膊的高挑身影，她没忍住转头看了一眼。
　　南奚手里还拿着那杯热饮，哪怕它并不好喝，温度早已变凉。
　　许是纪浠忱的视线过于直接，又或许是南奚从镜面知道纪浠忱在看自己，她挑眉问：“怎么一直看着我？”
　　若隔往常，纪浠忱被她这么一说早就红着耳根撤开了视线，但这一次她没有，而是开口轻声问道：“你回去的机票，定的什么时候的？”
　　南奚微愣，如实道：“下周的。”
　　薄唇紧抿，哪怕心里早有准备，纪浠忱依旧觉得此刻心口位置特别难受。
　　“叮——”电梯门开了。
　　纪浠忱反手握住南奚的手，语气带了丝祈求：“卿卿，那天我能去机场送你吗？”
　　感应时间一过，电梯门缓缓闭合。
　　南奚伸手挡了一下，门又迅速滑开。
　　她拉着纪浠忱走出电梯，伴随着行李箱轮子滚动的声音，南奚清磁的声音在纪浠忱耳中又是那么的清晰，“下周五晚上八点。”
　　纪浠忱点头，默默将这句话记了下来。
　　在之后的两分钟里，两人就一直站在电梯门口，大眼瞪小眼，面面相觑，谁也没说话。
　　最后还是南奚先破功，无奈开口：“小忱，是哪间房？”
　　“啊？”
　　“不好意思……”纪浠忱终于反应过来，挨个摸过裤包，有些拘谨地将房卡递了过去。
　　南奚：“……”
　　成功进入房间后，南奚拿出套换洗的衣服就进了浴室，没一会儿，淅沥的水声就传来出来。
　　纪浠忱拍了拍脸，拧开瓶矿泉水喝了几口，又走到床边将隐私帘拉上后，才摸出手机准备点外卖。
　　对于南奚的口味喜欢，纪浠忱是一清二楚的，不过想着她这会可能没什么胃口，纪浠忱估摸着时间点了些清淡的，正好在南奚吹干头发出来时，餐也送到。
　　洗了个澡，南奚看着倒是比之前精神了很多，同时这会光线明亮，鸭舌帽一摘，纪浠忱一眼便看见了她眼底的青黑。
　　摆餐盒的动作一顿，纪浠忱面不改色地开口：“卿卿，过来喝点粥。”
　　“好。”南奚将手机连上充电器后，便坐到了纪浠忱对面。
　　纪浠忱点了两个人的量，清粥加蒸饺，还有两道热菜。
　　见南奚坐下，她将一次性筷子和勺子递了过去，半真半假地说：“先吃点垫垫，等会再叫点烧烤和小龙虾？”
　　南奚喝粥的动作一顿，险些被纪浠忱的话给呛到，“今晚上就算了吧，我们早点睡觉，烧烤和小龙虾明天再吃吧…”
　　纪浠忱的语气波澜不惊：“这会已经零点了。”言外意之便是，现在已经到第二天了。
　　南奚：“……”
　　“不然等你比完赛再吃？”
　　“也行。”纪浠忱点头，随即话锋一转，捏着主动权，语气肯定地问道，“卿卿，你是在飞机上熬了十多个小时没睡吗？”
　　南奚用勺子搅着碗里的粥，“也没十几个小时这么久吧……”
　　“我只是不想回来了再倒时差。”当然最主要的原因还是因为今晚上来接机的是纪浠忱，她不想影响纪浠忱的睡眠时间。
　　聪明如纪浠忱，经南奚这含糊一说，她怎么可能会不明白她的用意，一时间心里的触动只多不少，想说的话太多，可话到嘴边，却变成了:“难怪你黑眼圈这么重……”
　　“啊？！”南奚表情惊讶，“真的有那么重吗？”
　　“明明我刚刚看都觉得还好啊……”
　　纪浠忱压着唇角将蒸饺推向南奚，一本正经地危言耸听道:“所以快吃吧，吃完早点睡觉，不然早上起来会更重。”
　　南奚盯着她看了几秒，警觉道:“我怎么感觉你在框我？”
　　“嗯。我就是在框你。”
　　“……”
　　吃完饭，纪浠忱让南奚去刷牙，自己则快速将桌面的残局收拾好。等她出来后，预留好一盏床头灯照明，拿上睡衣进了浴室。
　　怕吵到南奚，纪浠忱只简单冲了个澡，尽量放轻动静，都弄好后，才蹑手蹑脚地从浴室出来。
　　南奚躺在床上，并没有睡着，见纪浠忱出来准备从另一侧上床时，她裹了裹被子，声音透着浓浓的倦意:“小忱，有点冷。”
　　纪浠忱关灯的动作一顿，想了想，起身将空调温度调高了点，才摁灭床头灯，在离南奚老远的床边躺下。
　　南奚：“……”


第112章 
　　大概是真的困了, 熄灯没多久，南奚就睡着了。
　　听着身旁均匀轻缓的呼吸声，纪浠忱单手捂住眼睛, 一手贴着纯棉床单，轻手轻脚地往床中间靠。
　　酒店的床弹性很好, 纪浠忱只能将动作放到最轻，生怕动静大了，床垫一弹就能把南奚弄醒。
　　几分钟后，纪浠忱终于挪到了床中央。
　　抬手将被子掖好，还不待纪浠忱下一步动作, 南奚突然翻了个身，面对她侧躺着。
　　纪浠忱不敢动了, 直挺挺地躺在床上, 心口悸动不断。
　　也不知道过了多久, 在纪浠忱感觉自己心跳平缓下来的时候，一只手臂搭到了她的腰间, 再熟练地一捞, 南奚整个人也跟着贴了上来。
　　南奚这一连串的肢体动作，让纪浠忱觉得她应该有睡着后抱抱枕之类的习惯。
　　而她正是贴了抱枕的光……
　　接连做了两个深呼吸，纪浠忱偏了点头, 很轻柔地在南奚额头上留下一吻, 默声说：“卿卿, 晚安。”随后闭上双眼, 强迫自己睡觉。
　　这一觉睡得有些久, 纪浠忱第二天早上九点过才醒。
　　一夜过去, 两人几乎是相拥而眠。
　　南奚还没有醒, 额头贴在她颈间, 无意识地蹭了蹭。
　　纪浠忱维持着醒来时的姿势，眸光缱绻地看了她很久。
　　或许她也只有在这个时候才能这么不加收敛、肆无忌惮地看她。
　　几乎是下意识地，纪浠忱弯起食指，很温柔地将南奚垂下来的头发撩到耳后，露出了那双早已刻入骨髓的熟悉眉眼。
　　好像房间里的暖风开得有点大了，纪浠忱感觉热风全吹到了自己脸上，脸颊热得都快烧起来了。
　　她该退回去了，纪浠忱告诉自己。
　　可是她真的舍不得…更不想……
　　一番纠结后，纪浠忱选择顺从内心，一点点凑近南奚，学着书里夜深偷香窃玉的行经，在她唇角亲了一下。
　　可当纪浠忱准备退回去时，她敏锐地发现南奚的呼吸声有一个很不明显的停顿。
　　意识到这一点，纪浠忱浑身一僵，大脑也一片空白，维持着亲南奚唇角的偷香动作，愣在当场。
　　完了，这是纪浠忱的第一反应。她该怎么和南奚解释，而南奚又会怎么看她……
　　纤密的睫毛微颤，在纪浠忱的心惊胆战中，南奚缓缓睁开了双眸。
　　纪浠忱宕机的大脑终于重启成功，反应极大地推开南奚往后面缩去。
　　毕竟心里有鬼，她心虚得不敢去看南奚，同时不断在脑子里搜寻着圆话的措辞。
　　说只是在帮她弄头发？这种拙劣得小孩都不会信的话，纪浠忱觉得自己说不出口。
　　用力咬了咬下唇，纪浠忱“摆烂”地想，那不然就装作什么事都没有发生？反正现在绝对不是主动摊牌的好时间，不仅草率，她还没试探出南奚对她除了妹妹外，到底是怎么一个态度……
　　这般想着，纪浠忱揪着被角，准备从床上起来。
　　“咳咳——”身后传来南奚闷闷的咳嗽声。
　　纪浠忱被搅得心乱如麻，而这两秒的迟疑，正好给了南奚开口的机会。
　　“小忱。”因为才睡醒，南奚的声音有些沙，听起来很有质感，“过来点。”
　　灰眸微掩，纪浠忱有点摸不准南奚到底是怎么个想法，见她面色如常，就好像一点都没把刚刚发生的事放在心上，或者说就像没有发现她偷亲了她一样，还是和往常一样的语气。纪浠忱心口一涩，又稍微松了口气，摩擦着靠了过去。
　　但她也留了个心眼，没凑太近，两人间还有一拳的距离。
　　将纪浠忱的小算盘尽收眼底，南奚无奈地叹了口气，主动缩短那一拳的距离，压低声音，很有深意地问：“你怎么又偷亲我？”
　　又？！
　　回过味来的纪浠忱一脸惊骇，宛若南奚是什么洪水猛兽，掀开被子，连滚带爬地都要从床上起来。
　　“？！！！”只能说还是南奚有先见之明，老早扣住了她的纤腰，没给她跑的机会。
　　“……”纪浠忱被稳稳捞住，愣是只能直挺挺地躺在床上。
　　“嗯？”
　　纪浠忱仔细听了一下南奚的语气，似乎并没有从中听出任何异样情绪，深吸口气，心一横，干脆一不做，二不休坐了起来，掐着手心，一脸认真又忐忑地说：“卿卿，我喜欢你。”
　　“可能现在和你说这个有些唐突，可是我真的很喜欢你，非常非常喜欢你……”
　　么的，自己到底在说什么啊，这么尴尬又无趣的表白简直和想象的完全不一样啊……
　　纪浠忱简直要尴尬死了，恨不得掀开被子把自己给埋进去！
　　枉她一世英名，居然会在今天翻车！
　　“小忱。”
　　来了，纪浠忱打了个激灵，头埋得更低了。
　　南奚轻叹了声，缓缓坐起，将纪浠忱紧握着的手一点点分开，指腹柔软的指腹触上手心里几道深深的月牙痕，“疼吗？”
　　纪浠忱挣了挣，想将手抽出来，没成功，反被南奚捏得更紧了。
　　“卿卿——”纪浠忱的声音近乎祈求。
　　南奚依然没有松开，垂眸低声说：“我知道。”
　　看似很莫名的一句话，纪浠忱却懂了南奚想表达的意思。
　　“你……是什么时候知道的。”
　　南奚敛眉做思索状，“都知道。”
　　纪浠忱：“……”
　　“那天的风很温柔，花也开得很让人心动。”南奚如是说。
　　风很温柔，花也很让心动。
　　花到了花期，意思是我想你了。
　　而花开了，意思是我喜欢你啊。
　　这么隐晦的表白，她又怎么可能听不出来……
　　纪浠忱嗫嚅道：“卿卿……”
　　南奚揉了下纪浠忱的脑袋，勾唇轻声说：“傻瓜，等你赢了比赛，就不用再偷亲我了。”
　　纪浠忱呼吸一窒，心也不由得提了起来：“为什么？”
　　南奚歪了歪头，笑得有些狡黠：“因为我要给你一个光明正大吻我的机会。”
　　“毕竟今天这个场合，可不适合表白。”
　　“……”
　　下一秒，纪浠忱扑过去紧紧抱住了她，用着商量的语气问道：“那我能提前预支吗？”嘴上虽然有蹬鼻子上脸的嫌疑，但纪浠忱依旧维持着绅士手，没有半分逾越的动作。
　　南奚义正言辞地拒绝道：“不行哦。”
　　纪浠忱瞬间焉了不少。
　　南奚失笑，“乖，等你比完赛。”
　　就这么抱了一会儿后，纪浠忱很不舍地松开了南奚。
　　南奚拍了拍她的肩，“该起来了，我等会还要回趟家。”
　　“我送你吧。”纪浠忱脱口而出。
　　南奚摇头，不赞成道：“我让司机来接我，你明天就比赛了，好好准备一下。”
　　纪浠忱撇嘴，很不情愿地点了下头。
　　南奚坐到床边，取下充好电的手机准备给司机发消息。
　　懒腰伸到一半，纪浠忱突然想起什么，跳下床，匆忙穿上拖鞋，抓起放沙发上的斜挎包，从最里面的防盗包翻出对折起来的入场券，递给了南奚。
　　南奚抬眸：“这是？”
　　纪浠忱咳了声，有些不好意思地说：“这是比赛门票，经纪人给我的前两排位置。”实际上是她找经纪人要的。
　　南奚用指腹棱了一下，有两张票，她快速将打好的字发送出去，语气遗憾地说：“说起来，我还没有去看过你的比赛。”
　　“这是第一次。”
　　说着她笑了起来，凤眼晕着期待：“明天我把赵姨一起叫上吧。”
　　“好啊，那我在赛场等你们。”纪浠忱面露喜悦，不禁期待起了明天的比赛，“不过时间有点晚，最后的决赛要六点半才开始。”
　　南奚笑着说：“嗯，到时候我和赵姨在台下看着你，你可别紧张啊。”
　　纪浠忱擦了下额头上并不存在的汗珠，拉过南奚的手放在自己心口，一本正经地说：“感受到了吗？我现在就很紧张。”
　　“额……”南奚抿唇，低声说，“感受到了。”
　　纪浠忱这才意识到自己又干了什么蠢事，忙不迭收回手，红着耳根侧过身，此地无银三百两地纠正道：“我是让你感受我的心跳……你别想歪了！”她这么纯洁一人，怎么会…怎么会做出这么大胆的事啊！
　　南奚也此地无银三百两地说：“嗯，我没有想歪。”
　　纪浠忱：“……”得，越描越黑了。
　　在酒店楼下简单应付完早餐，一辆低调的宾利打着转向灯缓缓靠了过来。
　　刘叔从车上下来，帮忙把南奚的行李箱放到了后备箱，随后拉开后座车门等她上车。
　　毛毛细雨早在昨晚深夜时停了下来，这会雨过天晴，隐隐可见渗过厚厚云层的太阳薄晕，但温度没有一点回升，冷得沁人。
　　“那我先走了。”南奚理了下纪浠忱的肩领，“明天见。”
　　“卿卿。”纪浠忱神情-欲言又止。
　　“嗯？”
　　纪浠忱冲她笑笑，“明天见。”
　　南奚对她张口双臂，主动要求道：“抱一下？”
　　直到宾利车驶出视野，纪浠忱才不慌不忙地收回目光，单手揣兜，给经纪人拨了电话过去，“练琴室还留着吗？我要练会琴。”
　　“你不是说你不用练了吗？”经纪人抱怨了句，又说，“留着的，你这会在酒店？我来接你？”
　　“嗯。”
　　练琴室在安静的顶楼，纪浠忱先试了下音感，又胡乱弹了一段音找感觉。
　　经纪人拎着瓶矿泉水站在一旁，已经做好纪浠忱进入状态好好听一下她弹曲子的准备，结果哪知纪浠忱将那段音弹完后，指尖就一直悬在琴键上，半天不见落下去。
　　经纪人：“？？？”是对这琴不满意？所以要酝酿这么久的吗？
　　他仔细观察了下纪浠忱的表情，神色自然，不见任何不满，唯独那双灰眸深不可测，根本就猜不到她在想什么，或者是在酝酿什么大招。
　　经纪人咽了口唾沫，想起搞艺术的多少有点怪癖傍身，不免喝了口矿泉水压压惊。
　　又是几分钟过去，纪浠忱的手终于动了。
　　就在经纪人以为她终于酝酿好要弹首大的时，纪浠忱直接站了起来，拿上包就往门口走。
　　经纪人看得是一头雾水，“你不练了？”
　　纪浠忱头也不回：“没必要，又不是弹给你听的。”这首写给南奚的曲子，她只想在明天弹给她听，哪怕从创作出来，她一次都没有弹过。
　　经纪人：“哈？？？”


第113章 
　　南奚几乎是一进家门就与盘腿坐沙发上的黎栩撞了个正着。
　　她坐得慵懒随性, 保养精致的手上捏着杯红酒，手腕轻晃间，看向南奚的目光八卦又促狭：“哟, 回来了啊～”
　　南奚面不改色，敷衍地“嗯”了声, 拉着行李箱就准备往楼上走。
　　黎栩可不想随南奚的意，手腕一抬，轻轻将昂贵的高脚杯搁到了面前的茶几上，漫不经心地说：“看样子是昨晚到的了？”看似问句，但她语气却是肯定的。
　　自知她定要八卦一番, 南奚随性停下脚步，站在楼梯口, 淡声应道：“是。”
　　黎栩挑眉, 一副果然如此我就知道的表情, 继续层层逼近：“那让我猜猜，你一晚上都和那狼崽子呆一起的？”
　　南奚没应声, 算是默认了。
　　黎栩“啧啧”两声, 手支在膝盖上，上身往前倾了些，压了点声音, 故作神秘地问：“那你们有没有……？”说着她生怕南奚不明白, 还用手比了下动作。
　　“什么？”南奚没看懂, 但直觉告诉她黎栩说的肯定不会是什么正经东西。
　　“就是那个啊？”黎栩依旧说得隐晦, 说得同时她还环顾了下四周, 将声音压得更低了。
　　“……”南奚似乎懂了那么一点点, 眼皮一跳, 没好气道, “姐，小忱她才十七岁！”
　　黎栩讪讪一笑，不以为意地说：“狼崽子十七岁，其实也不小了。”
　　这大半年来纪浠忱是越来越出名，她偶尔在电视上见到过几次，不得不承认狼崽子的变化是真的大，脸上的稚气减退，五官越发精致深邃，身量拔得飞快，而那双灰眸也更深不可测，忧郁又清贵，还非常的桀骜不驯……
　　要不是南奚才说的这句话，黎栩都快忘记这狼崽子还是个十七岁的小屁孩，一个很不好惹的小屁孩。
　　“她明天才满十七岁。”南奚又补了一句。
　　黎栩：“……”
　　为缓解尴尬，她端起面前的红酒抿了一口，略带怀念地说：“看样子哪天可以约她喝喝酒，她喝酒太爽快了。”
　　南奚不欲理她，拎着行李箱就往楼上走。
　　“约谁喝酒？”才回来的黎沫冷不丁开口问道。
　　黎栩吓了个哆嗦，险些被自己的口水呛到，忙不迭将腿规矩放好，坐得无比端正淑女，露出标准微笑，讨好地说：“小姨，我说约卿卿朋友喝酒呢。”
　　黎沫觑了她一眼，“少喝点酒。”
　　“好，好的。”黎栩乖得像只纯良无害的小白兔。
　　等黎沫走后，黎栩心有余悸地拍了拍胸口，忙喝了一大口红酒压压惊。没办法，谁让她从小到大最怕的就是这位不苟言笑的小姨，幸好南奚像姨夫，不然她可吃不消。
　　想了想，黎栩还是给南奚发了条信息通通气：【这件事，你没和小姨说吧？】
　　【南奚：没有，只和我爸说了。】
　　【我妈那边，我想好好找时间和她谈谈。】
　　黎栩回了一个保重的表情包。
　　心里不觉思索起黎沫在知道这件事后会是怎么个反应……亲自下场棒打鸳鸯？或者直接甩五百万支票到狼崽子面前，面无表情地说：“给你五百万，离开我女儿。”
　　黎栩一阵恶寒，甩了甩脑袋，难得乐观地想，有姨夫在的话，应该还是能把小姨给劝服的……
　　另一边，见纪浠忱走得决然，经纪人忙快步跟了上去，好言相劝道：“明天就比赛了，你真的不再练练？”
　　纪浠忱脚步不停，摁下电梯，语调没有半分起伏：“没必要。”
　　经纪人只觉头大，果然音乐家都是想一出是一出，傲气全在骨子里。
　　“叮——”电梯到了。
　　纪浠忱抬脚就往里面走。
　　经纪人退步说：“好吧，你明天比赛也别紧张，其他人说的话更不要放在心上。”
　　电梯门缓缓合上。
　　“呵。”纪浠忱好笑地反问，“我会紧张？”
　　“……”经纪人一时语塞，是，你从来都不会紧张，更没把那些人放在眼里过。所以这就是音乐家骨子里的傲慢吗？
　　若要换个人，经纪人肯定要好好打击她一下，但面对纪浠忱，那些话他说不出口。毕竟这就是有天赋和没天赋、擅长和不擅长的区别。一个是老天爷追着喂饭吃，一个是追着老天爷要饭吃。
　　纪浠忱确实是有傲慢的资本。
　　出电梯后，经纪人让才配下来的助理将纪浠忱送到酒店，并提醒道：“明天三点，举办方有专车到酒店接你们，你别忘记了。”
　　纪浠忱摆了下手，利落上关门上车。
　　在离酒店还有十分钟的车程时，纪浠忱突然将车停了下来。
　　助理不解：“纪小姐？”
　　纪浠忱拉过外套帽子戴上，打开车门下车，言简意赅道：“你们回去吧。”
　　助理自然不会同意：“纪小姐，成哥说了要把你安全送到酒店。”
　　纪浠忱关上车门，用一句“灵感来了，勿扰。”便成功将助理劝退。
　　开车十分钟的路程，说远也不远，说近也不近，纪浠忱揣着手，不慌不忙地走了半个小时才到酒店。
　　在等电梯的时候，手机突然震了两声。
　　专属提示音一响，纪浠忱便知道是谁发来的消息。
　　南奚拍了一张中午用餐的照片，并问：【小忱，你吃饭没有？】
　　纪浠忱回得不留一丝破绽：【才吃完，正准备睡会午觉。】
　　【南奚：好吧，那我先吃饭了～】
　　纪浠忱失笑，回了个“好”。
　　回到房间，纪浠忱脱下外套就把自己摔到了床上。
　　深吸口气，她支起身轻轻将昨晚南奚睡过的枕头捞到怀里，嗅着枕头上残留的味道，一点点抱紧。
　　等明天晚上比完赛，她一定要去买束玫瑰花，认真又有仪式的对卿卿表白。
　　第二天下午三点，举办方的大巴车准时停到了酒店门口。
　　纪浠忱上车后一直在闭目养神，同时在心里默默将准备了很久曲子认真过了一遍。
　　二十多分钟后，比赛场地到了。
　　对于比赛流程，纪浠忱早就熟悉，跟着助理来到休息室，她就一直靠在沙发上玩手机。
　　没一会儿，就有一个二十多岁的年轻男人敲响了休息室的门。
　　纪浠忱朝门口方向望了一眼，继续事不关己地玩着手机。
　　助理则去开门。
　　年轻男人提着几杯咖啡，一脸殷勤道：“喝咖啡吗？这是我家哥哥请的。”
　　这是很常见的博人好感手段，助理从善如流地接过，并礼貌道了谢。
　　男人走后，助理再度关上门，将咖啡放到纪浠忱面前，“纪小姐，你喝吗？”
　　指尖微顿，纪浠忱头也不抬地说：“不喝。”
　　“好吧。”
　　见她准备去拿，纪浠忱好心劝了一句：“你最好也别喝。”
　　“啊？为什么？”助理虽然不解，但在一番深思后似是明白了点什么，难以置信地问，“应该不会吧？”她年纪不大，才工作没两年，大抵是还没接触到太过腌臜的事，并不想把人性想得太坏。
　　纪浠忱没再说话，拧开自己从酒店带来的矿泉水喝了一口。
　　见她这样，助理就更犹豫了。
　　也是在这时，经纪人推门走了进来。
　　纪浠忱眸光滑过面前的咖啡，最后幽幽停在了经纪人身上。
　　助理瞬间会意，直接将两杯咖啡塞到了什么都不知道的经纪人手上，并道：“成哥你来得正好，快喝点咖啡吧，刚刚他们给的，正热乎着。”
　　经纪人不疑有他，随手挑了一杯，边喝边问：“你俩不喝？”
　　助理连连摆手：“不喝，我最近胃有点不舒服。”
　　纪浠忱自顾自的喝着手里的矿泉水。
　　经纪人便没再问她，一个人喝了两杯咖啡。
　　在喝完咖啡半个小时后，经纪人突然脸色一变，捂着肚子跑向了厕所，好半天都不见出来。
　　助理这才信了，不由得庆幸起刚刚听了纪浠忱的话。
　　她看了眼洗手间方向，压低声音问：“纪小姐，你怎么知道咖啡被加了东西？”
　　纪浠忱摁灭手机，声音寡淡无波：“有些当，上过一次就够了。”
　　在后面的两个小时里，经纪人成哥跑了至少二十躺厕所。
　　纪浠忱捏了捏鼻梁，不知道为什么，她心里总有点惴惴不安，右眼皮也跳了好几下，就像，有什么不好的事情要发生。
　　看了眼时间，纪浠忱捏着手机起身，不等她将脚迈出去，助理就叫住了她，“纪小姐，要开始了。”
　　纪浠忱缓缓转过身，薄唇翕合，最终还是什么话都没有说。
　　助理过来帮她整理了下衬衣上的褶皱，低声说：“成哥怕再出什么乱子，让你就呆这里。”
　　纪浠忱颔首，几分钟后，听到工作人员催促上台的声音后，她将手机递给助理，不放心的强调道：“帮我拿一下，不要离开视线。”
　　“好的。”
　　在主持人讲完开场词后，所有进入决赛的选手依次上台。
　　纪浠忱是最后一个上台的，在看见前排预留的位置有两个空位时，心里不可抑制的空了一瞬，那种不安感也越来越强烈。
　　在等待区入座后，纪浠忱快速将观众席前几排扫了一圈，现在已经快七点了，南奚和赵院长还没有到。
　　纪浠忱不免变得坐立不安起来，心里更是后悔应该在上台前给南奚打个电话的。
　　不过她这心不在焉的样子落到其他有心人眼里就成了另一副模样。就比如喝了咖啡后的肚子疼。
　　“你是哪里不舒服吗？”说话的是一位十八九岁左右的男生。
　　明明是关心的话，落到纪浠忱耳朵里就是那么的假惺惺，甚至还有丝难以抑制的幸灾乐祸。
　　纪浠忱冷眸朝他看去，是一直把她是为强劲对手的第二名。
　　薄唇掠起抹嘲讽弧度，纪浠忱也不怕和他撕破脸皮，直言不讳道：“咖啡挺不错的。”
　　男生面上一僵，眼神变了又变，最后恢复成谦和虚伪的笑，“是吗，你喜欢就好。”
　　纪浠忱冷笑，“我有说我喜欢？”
　　男生往旁边坐了些，意味深长地说：“你会喜欢的。”
　　很快，轮到纪浠忱上场。
　　在坐下前，纪浠忱望见那两个位置依旧空着，敛眉深吸口气，在短短几秒内调整好状态，纪浠忱手腕下沉，弹响了第一个音。
　　虽然这首曲子纪浠忱是第一次弹，但在心里她早已弹了千百遍。
　　若说唯一遗憾的，便是她没在现场听到了。
　　琴音随着细白的指尖蹁跹而起起落落，音调也在低高间转换，时清悦悠扬，时沉重低缓，似少年珍藏于心底暗恋，纯澈又无暇，炙热又小心翼翼，带着满心难以启齿的苦涩。
　　在几秒的停顿后，琴音蓦的变得轻缓起来，像平静无风的湖面，美好又宁静。
　　到此，琴音戛然而止。
　　纪浠忱缓缓起身，弯腰鞠躬，直到退场，震耳欲聋的掌声响了很久很久。
　　走到后台，纪浠忱第一件事就是去找助理要手机。
　　一拿过手机，纪浠忱就迫不及待的看上面有没有收到什么消息或者说是未接电话。
　　很可惜，什么都没有。
　　压着不安，纪浠忱给南奚打了个电话过去。
　　铃声响了很久，最后因为长时间没有接起而自动挂断。
　　纪浠忱一怔，又接连拨了几个都没有被接通。
　　心底一慌，纪浠忱连忙拨下赵院长的电话。
　　一阵刺耳的“嘟嘟”声后，在临近挂断时，电话终于被人接起。
　　“喂，你好。”对面的声音很陌生。
　　纪浠忱晃了下脑袋，涩声开口：“你好。”
　　“这里是xx医院，请问你是伤者家属吗？”
　　对方的普通话很标准，吐词清晰，可连在一起纪浠忱是一个字都听不懂。
　　“是这样的，他们在xxx路口发生了严重车祸，目前我们正在进行紧急抢救，伤亡情况还未确定，请你做好心理准备。”
　　“喂，你还在吗？”
　　“喂……？”
　　大脑晕眩得厉害，耳鸣声一阵接着一阵，纪浠忱胡乱掐断电话，双腿一软险些跌坐在地。
　　颤着手扶住一旁的椅子，纪浠忱用力按着心口，呼吸又急又乱，她还在回味刚刚那通电话的内容。
　　‘伤亡还未确定，请你做好心理准备。’
　　做好心理准备。
　　“卿卿……”
　　‘说起来，我还没有去看过你的比赛。’
　　‘这是第一次。’
　　‘明天我把赵姨一起叫上吧。’
　　‘明天见。’
　　纪浠忱感觉视线模糊得厉害，看东西又旋又麻，耳鸣声尖锐刺耳，就连周遭也变得嘈杂起来，让她觉得自己格格不入。
　　纪浠忱低下头，用力晃了晃脑袋，想让自己保持清醒，可惜没有用，她已经能在耳边听到自己局促的心跳声，周围的一切就像是开了倍速般，一些画面正不断往脑子里钻。
　　“纪小姐！”恍惚间，纪浠忱好像听到有什么人在喊自己。
　　她怔怔的寻声望去，那道声音喊得更急了，“快让开！”
　　快让开？
　　纪浠忱还没反应过来，身后的铁架子便朝她倒来。
　　而铁架子两步远的地方，站的正是之前向她挑衅的那名男生。


第114章 
　　也不知道过了多久, 纪浠忱醒来的时候发现自己正躺医院的病床上，脑袋的剧痛差点又让她昏睡过去。
　　入目白得刺眼的天花板让纪浠忱条件反射的闭上了眼睛。缓了片刻后，纪浠忱才缓缓睁眼, 她转了转眸子，对自己现前的处境是一脸茫然。
　　看着手背上的输液通道, 纪浠忱挣扎着想要坐起，手肘才支起一半，全身的酸软无力就让她手一滑，整个人重重的躺了回去。
　　而这一番动作，成功让纪浠忱手背上的留置针刺穿血管, 瞬间鼓了个包起来。
　　“嘶——”深吸口气，纪浠忱忍着刺痛将留置针给拔了出来。
　　用力按住冒血的针眼, 纪浠忱用腿踢开身上的被子, 目光不断搜寻着, 身体的本能让她只想快点找到自己的手机。
　　来回看了好几圈，纪浠忱都没有看见半点手机的影子, 而头上的胀痛也让她越发的急躁。
　　“唔……”纪浠忱疼得用手抱住了脑袋, 但手上粗糙的触感让她僵了好几秒。
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　纪浠忱不信邪地又摸了一圈，最后终于确认无误，头上缠着的是厚厚的纱布。
　　她的脑袋受伤了？难怪会这么疼。
　　可是, 又是怎么受伤的？为什么她一点印象都没有？
　　还有她的胸口为什么会这么的闷……
　　病房里只有纪浠忱一个人在, 心底的抵触让她很想逃离这里, 哪怕不知道该去哪里, 只要能离开这里就好。
　　趁着没人过来, 纪浠忱轻轻拉开病房的门, 轻手轻脚地走了出去。
　　在走廊拐角, 看见两位推着换药车的护士往这边走, 纪浠忱脚后跟一顿，缩靠到墙边，借着视线死角侧耳停着她们的聊天内容。
　　其中一位比较年轻的护士说：“哎，你听说没有昨天ICU收住了两个车祸伤的病人，听说是VIP，惊得院长都过去看了。”
　　另一位护士正拿着圆珠笔在纸上勾着已经执行的医嘱记录，随口道：“听说了。你还不知道那场车祸有多惨烈吧，轿车在拐弯的时候被一辆对向驶来的大货车侧翻，还是辆渣土车，大半边车身都给压扁了，司机和后排的一名乘客当场就没了，只有副驾驶和另一名毕竟年轻的乘客因为位置远，救出来的时候还有微弱的生命体征。”
　　“不过好像听我亲戚说副驾驶那位是个保镖，后座那小姑娘是哪家的大小姐……也不知道能不能挺过去从重症监护室里出来。而且她伤这么重，就算能停过去，也多半是个植物人。”
　　在医院工作的她们早就见惯了生死，对于这种事，也只是单纯的感慨和惋惜。
　　靠墙偷听的纪浠忱却听得大脑一片空白，整个人都是懵的，脑袋就像是被人用刀子在里面不断翻搅一样，又混又疼。她扶着墙站得踉跄，摇摇晃晃的，身形几度不稳。
　　大概是要走到病房了，护士说话的声音明显降了下来：“就是可惜后座那小姑娘了，这么年轻漂亮，不过听说她家好像挺有钱的，家属也有转院出国继续治疗的意愿。”
　　“而且院长也给ICU那边施了压，让他们别出任何岔子……”
　　后面的话纪浠忱已经听不进去了，此刻她脑海里一直在重复大货车在拐弯时不慎侧翻将一辆小轿车压扁的画面，再然后，与这段画面不断交替的是纪浠忱尘封了近十二年、宛如噩梦般的记忆：原来她的父母也是也是出车祸去世的。
　　那天天气正好，她们一家人高高兴兴的准备去郊游，可没想到在路口等红绿灯时，一辆中型货车会失控般的朝她们冲过来。
　　车辆相撞的前几秒，她的父母还在说笑，一家人其乐融融的氛围，逗得开车的司机也忍俊不禁。
　　纪浠忱的妈妈刮了刮她小巧的鼻尖，从包里拿出颗棒棒糖笑着问道：“小忱，要吃吗？”
　　“要！”
　　“要少吃点糖哦，不然容易蛀牙。”话虽然这样说，她妈妈还是一点点将糖纸撕掉，眼里满是宠溺。
　　但很快，什么都变了。
　　对向的货车突然失控朝她们冲来，伴随着剧烈的撞击声，碎掉的玻璃落到了座椅上，再然后，被撞得变形尖锐的钢板凸进了车厢。
　　纪浠忱的父母反应快，在货车撞上来的瞬间两人用尽所有力气将她护在了身下，以自己的身躯为盾，替她挡住了最为致命的伤害。
　　可这并没有完，货车的速度减不下来，司机疯狂打着方向躲避，然后她们坐的这辆车便被撞了个底朝天，沿着沥青路滑了好几米才停下来。
　　而这整个过程，纪浠忱的父母一直将她护得很死。
　　棒棒糖滚落到沥青路面上，鲜红温热的血沿着破碎车窗流了出来，也不知道是谁的血，全都混在了一起，流了好大滩，也将那颗碎掉的棒棒糖染成了赤红色……
　　再之后，是救护车的声音。
　　纪浠忱被出来的那一刻，她妈妈用满是鲜血的手，费力地擦掉她脸上的泪水，有气无力地说：“乖…小忱别哭……”
　　别哭，要坚强。
　　这一幕幕，都是这么的清晰，恍如隔日。
　　而这么多年过去，她竟现在才想起来……
　　后脑勺用力抵向墙壁，纪浠忱呼吸急促，头疼欲裂，心口也弥漫着如针扎般细细密密的疼，紧接着她又想起一段早已被遗忘的记忆，是她被关医院停尸房那晚上的事。
　　冰冷阴暗的空间里，陪着她是十多具盖着白布、味道各异的尸体，而那晚上又正好是暴雨天气，闪电划破亮夜空，尸体盖脸的白布被风吹落，一双空洞又无神的眼睛正死不瞑目地看着她……
　　纪浠忱缓缓闭上双眸，在记忆的不断交替刺激下，她没承受住，又一次晕了过去。
　　再次醒来，纪浠忱发现自己又躺回了病床上，留置针重新回到了手背上，输液管道正缓缓往下滴着冰凉的液体。
　　“唔——”纪浠忱捂住太阳穴，抬手就想将针给拔下来。
　　“哎，别动。你可不能再拔了！”一个成年男人伸手按住了纪浠忱，“好好躺着不行吗？”
　　纪浠忱自然不会依，喘着气强撑靠在床头，盯着男人看了好一会儿，似是终于认出他是谁，开口便是：“我手机呢？”她的声音又沙又哑，像卡带的磁带。
　　经纪人一脸严肃地问她：“你还记得昨晚上发生了什么吗？”
　　“昨晚？”纪浠忱忍着脑袋的剧痛回忆了下，“我昨晚不是在比赛吗？怎么到这里来了？”说着纪浠忱就急切地掀开被子想起来。
　　经纪人再次按住她，语气沉重地开口：“你昨晚站那里发呆，江余言那瘪犊子，借着监控死角，搞小动作把一旁的铁架推倒了，正好砸你身上，差点把你脑袋开瓢。”
　　难怪头会这么疼。
　　纪浠忱抿唇，执拗地问：“我手机呢？”
　　霎时，经纪人的眼神变得复杂起来：“摔地上被水泡到，已经报废了。”
　　纪浠忱一愣，一脸的难以置信。
　　可愣过之后，她就在想，自己为什么会这么执着的找手机……
　　见她好像冷静点了，经纪人指了指自己脑袋，趁机问：“你除了这里，还有没有那里不舒服？”
　　纪浠忱机械性的抬起头，按住自己的心口，怅然道：“这里——像空了一块。”
　　经纪人：“……”
　　“你再好好想想，被砸前后的事情还记得吗？”
　　纪浠忱摇头，恍着神想了好半天才低声开口：“好像忘了点什么……”
　　经纪人一惊，连忙将主治医师叫了进来。
　　一番细致的检查后，主治医师举着拍出来的脑CT片说：“目前来看是没有什么太大的问题，她脑震荡有点严重，当然也不排除是在短时间内受了太大的刺激，大脑选择性地将一些不好的记忆封存起来。”
　　“对了，你小时候脑袋是不是受过伤？”
　　纪浠忱心不在焉地回想了下：“不记得了。”
　　医生指着其中一处对经纪人说：“那难怪了，她这里有条恢复得很好的瘢痕，有点像血肿，应该是那时候造成的。为了保险起见，建议你们还是住院多观察一段时间，近期也最好不要让她接触到任何刺激。”
　　经纪人点头记下，一连好几天都没在和纪浠忱说那天的事。
　　但纪浠忱很聪明，从他们只言片语和护士的聊天中将赵院长出车祸的事情拼凑出来了。
　　面对纪浠忱的质问，经纪人很无奈，只能挑了些较为温和的内容和她说了。因着他只知道纪浠忱从小是在孤儿院长大的，并不了解她的人际关系，更不认识那天坐车上的其他三个人，说的便都是和赵院长有关的事。
　　那天纪浠忱靠在床头发了很久的呆。
　　经纪人担心她想不开，只好让医生给她推了点助睡的药物。
　　几天后，是赵院长的葬礼。
　　她的葬礼虽然办得简单，但那天到的人可不少。
　　纪浠忱是等人走得差不多之后才去的。
　　她穿着一身黑衣，打着把黑伞，顶着毛毛细雨在新坟前站了很久。
　　“对不起……”
　　毛毛雨有渐渐变大的趋势，纪浠忱穿得单薄，却没有半分要走的念头。
　　担心她的精神状态，经纪人劝了又劝，纪浠忱依旧一意孤行、失焦般地站在那里。
　　十多分钟后，来了一位同样打着黑伞，西装革履的中年男人。
　　南廷晔弯腰将手里的花束放下，轻声喊道：“纪浠忱。”
　　纪浠忱木木地转动眼珠子，声音沙得不成样子：“您认识我？”
　　“你不记得我了？”南廷晔语气诧异。
　　怕男人后面说出来的话会刺激到纪浠忱，经纪人连忙上前，压低声音简单的同他解释了下。
　　南廷晔看向纪浠忱的眼神很复杂，沉默良久后他轻笑起来，似有些释然地说：“这样也好，挺好的。”
　　纪浠忱不解，却也没把他的话放在心上。
　　南廷晔在墓碑前站了一会儿，离开时像个长辈般叮嘱道：“早些回去吧，还有，照顾好自己。”
　　回去路上，经纪人同纪浠忱提起江余言：“那天正好是监控死角，唯一的目击者就是小郑（公司分给纪浠忱的助理），江余言背后有关系，那边希望私下和解。”
　　他说得有些直白：“你得罪不起。”
　　纪浠忱没管这件事最后是怎么处理的，只知道江余言已经把她视为了眼中钉，肉中刺，各种针对她。
　　纪浠忱无心管这些事情，正好公司给了时间调整状态，她索性就真的什么都不管了好长一段时间。
　　也是在这段时间里，纪浠忱染上了酒瘾，每天都浑浑噩噩的，睡眠质量奇差，经常半夜惊醒，还越发的害怕雷雨天……
　　公司迫切希望这棵摇钱树能带来回报，对纪浠忱越来越不满，而这期间江余言更是小动作不断，买通打扫卫生的工作人员偷了她熬通宵写出来的稿子，抢在发行前放了出来，反咬纪浠忱说她是抄袭者……
　　陷入抄袭风波的这半个月里，对纪浠忱来说每一天都是煎熬，更是在某次醉酒后，吞了一大把安眠药。
　　幸亏经纪人发现及时，把她送到了医院。
　　但她这个举动，更是让人解读为做贼心虚，将“剽窃者”三个字钉死在她身上。
　　经纪人恨铁不成钢地骂道：“小小年纪就天天泡酒缸，还好你这次吃的是安眠药不是头孢！”
　　“那边，住的是谁？”纪浠忱看着隔壁病房方向，有气无力地问。
　　经纪人被她气得不行：“你管她是谁，你差点就醒不过来了知不知道！一天咸吃萝卜淡操心，自己都管不好还管别人？！”
　　纪浠忱不屑的嗤了声，依旧一个劲的往那边看。
　　经纪人气得将医生叫进来给纪浠忱推了点镇定剂让她好好冷静冷静。
　　重新恢复意识时，纪浠忱眯着眼睛适应着病房里的光亮，目光一掠，就看见坐在对面墙边椅子上的中年男人。
　　纪浠忱盯着他看了一会儿，总感觉他很眼熟，好像在哪里见过。
　　南廷晔合上书，朝纪浠忱善意一笑，抬眸间，眼底的疲倦感非常明显：“醒了？”
　　“你是？”纪浠忱实在没想起他是谁。
　　“又忘了？一年前，我们见过的，在赵院长墓地。”
　　“原来是您。”纪浠忱终于有点印象了，下意识看向隔壁床，心想他应该是那个床的家属……
　　果不其然，南廷晔轻叹着说：“那是我女儿。”
　　后面纪浠忱转回普通病房，在进电梯那一瞬，她看清了安静躺在病床上的人。
　　很年轻漂亮，精致得像个睡美人……
　　等纪浠忱回神时，她浑然不觉地流了满脸泪水。
　　一周后，纪浠忱出院。
　　在这一周里，网上她的风评开始渐渐好转，所有事情真相大白，除了她剽窃者的罪名被成功摘除外，一年前在后台受伤的真相也被人爆了出来。江余言受到了应有的惩罚，一夜之间，成了人人喊打的过街老鼠，之前人们骂纪浠忱的话也回旋到了他的身上。
　　那一天下午，南廷晔找到了她。
　　纪浠忱才知道是谁在背后帮了自己。
　　南廷晔给了她一封国外音乐大学的介绍信：“学校在Y国，九月份开学。”
　　“谢谢。”纪浠忱怔怔地接过信封。九月份，她还有一个多月的考虑时间。
　　南廷晔没再说什么，朝纪浠忱点了下头，带着助理走了。
　　最后纪浠忱还是决定去Y国进修。
　　出发前一天晚上，她在房间收拾行李，翻出了很多没有一点印象的东西。这其中包括一本被她妥帖收好，除了封面有些泛黄，内里保持完整的草稿本。
　　翻开第一页，纪浠忱看着上面狗爬般丑得很有特色、差点连她自己都没认出来的字愣了许久。
　　再往后翻了一页，纪浠忱对比着认出了第一页上面字：赵南卿。
　　顿时心口一阵刺痛，眼眶也在刹那模糊起来，泪水滑下，落到了纸张上，将字晕成一团。
　　纪浠忱匆忙将水迹擦去，合上草稿本，却是不敢再往后翻。
　　赵南卿……是谁？
　　赵南卿……你是不是……不要我了？


第115章 
　　漠北的夜晚很冷, 冷风冽冽地刮到脸上，带来阵阵刺痛。
　　纪浠忱瘫坐在沙地上，按着胸口咳得极其狼狈, 脸上和心口处的疼痛在时时刻刻提醒她，这不是梦, 这就是现实……
　　喉咙突然剧烈痉挛起来，熟悉的憋喘感快速袭来。
　　意识到是这具身体的哮喘复发了，纪浠忱颤着手快速在身上翻找起喷雾剂来。
　　好不容易在最后一个小包里找到喷雾剂，纪浠忱顾不得其他，扯开塑料小盖, 往嘴里喷了好几下才停下来。
　　“咳咳——”将掉沙地上的盖子捡起来，纪浠忱用力攥在手心, 一字一句地问, “为什么？”
　　系统知道她想问的是什么, “嗞嗞”的电流声后，生硬答道：【抱歉宿主, 权限不够, 请自行探索。】
　　自行探索？
　　纪浠忱笑了起来，她笑得眼泪都出来了，双肩抽动不断, 到最后也不知道是哭还是在笑, 声音歇斯底里：“为什么…为什么啊……”
　　她为什么现在才记起来, 为什么现在才记起她的卿卿啊……这真的比杀了她还要难受。
　　系统不敢接话了。
　　纪浠忱再次咳嗽起来, 她咳得很厉害, 嗓子都给咳哑了, 险些把肺给咳出来。
　　胡乱地往嘴里喷了点雾剂, 纪浠忱颤抖着从身上摸出手机, 指尖在屏幕上悬停许久，最终还是拨通了纪浠煜的电话。
　　“哥……”纪浠忱的声音沙哑得不成样子，还带着浓浓的哭腔。
　　“小忱？”纪浠煜一听，哪里还坐得住，急忙问道，“你怎么了？是不是南奚那混蛋欺负你了？！”
　　“你在哪？哥去帮你教训她！”
　　“哥。”纪浠忱吸了吸鼻子，涩声开口，“我想回家了……”
　　纪浠煜一怔，似是冷静了点，“那你告诉哥，你现在在哪里？哥去找你好不好？”
　　“我在外面……”
　　“别去找卿…南奚，求你了，哥。”
　　挂断电话，纪浠忱抱着膝盖蜷缩成一团，直勾勾地看着自己左手虎口处的胎记发呆。同时心里也渐渐有了一个荒诞的猜测，如果四季为一个轮回，现实五年也不过五个轮回，那么在这本书里面呢？断不可能只会是五个轮回。
　　虽然疑惑自己的宝贝妹妹为什么不让自己去找南奚，但纪浠煜还是很听话的没有马上去找南奚麻烦。
　　默默将账记到南奚头上后，纪浠煜带上四个保镖打着手电，走了十多分钟才看见坐在地上，背影孤寂又落寞的纪浠忱。
　　“小忱？”看到纪浠忱的那一瞬间，纪浠煜的心狠狠颤了一下，那种夹杂着心疼的愤怒，让他恨不得马上逮着南奚揍一顿。
　　脸上的刺痛是越来越明显了，纪浠忱的薄唇被风吹得泛白，瘦削的身形隐隐发着颤，她转了转眼珠子，灰眸黯淡无光，平静得像一滩死水。
　　纪浠忱扯了扯唇角，哑声喊道：“哥。”
　　纪浠煜鼻子一酸，连忙将自己外套脱下，披到了纪浠忱身上。
　　饶是他也不会想到，明明半个多小时前自己妹妹还是有说有笑，生龙活虎的；而现在就像受了什么刺激打击一样，生气全无，仿佛又回到了那段时间大病初愈后的羸弱。
　　对此纪浠煜很贴心的什么都没有问，就静静站在纪浠忱身侧，当然不可避免的这笔账又落到了南奚头上。
　　用手背擦了擦眼角，纪浠忱低声说：“哥，我想回家了。”
　　“？！！！”纪浠煜不确定地问，“现在吗？”
　　“嗯。”纪浠忱撑着沙石想从地上起来，奈何手臂一软，一半都没起到，就重重的跌坐了回去。
　　纪浠煜见状，连忙将纪浠忱扶了起来，劝道：“小忱，现在都这么晚了，不然明天一早再走？”
　　纪浠忱很执拗地又说了一遍：“哥，我想回家了。”
　　“我想见妈妈……”
　　最后这句话直接让纪浠煜败下阵来，心一横，咬牙道：“好，哥马上去安排！”
　　有纪浠煜镇场子，四位保镖的效率简直快得惊人，才一会儿就把车和一些必需品给准备好了。
　　纪浠忱拉开车门坐了上去，她的行李还在房间，不过她也没打算去拿了。
　　纪浠煜让两个保镖留在这里，另外两个换着晚上开车。
　　很快越野车启动，带起一串滚滚黄沙。
　　怕纪浠忱坐得不舒服，纪浠煜把软垫递给她，又叮嘱保镖开慢点。
　　纪浠忱靠在座位上，看着窗外漆黑的夜景发呆。在外面吹了近半个小时冷风，她感觉身心俱疲，脑袋又昏又疼，像极了要感冒的前奏。
　　系统小声问她：【宿主，你就这样走了？】
　　纪浠忱缓缓阖上眸子，语气恹恹：“我需要冷静冷静。”
　　“顺带搞清楚一些事情……”
　　系统隔了好半天才欲言又止地开口：【那你…不和她…说一下吗？】
　　那个“她”指的自然是南奚。
　　泛白的薄唇紧抿，纪浠忱捏着手机，好半天没有动作。她不是不想说，而是没想好该怎么说，心里乱成一团，一时半会儿是理不清了。
　　纪浠煜满腹疑惑忍了近一个多小时，最后终于忍不住了，踟蹰着问道：“小忱，你和那…混账是不是吵架了？”
　　“她欺负你了？”纪浠煜放软语气，循循善诱道，“你和哥说，哥给你撑腰！”
　　纪浠煜是打了点小算盘的，巴不得能成功挑拨离间让两人掰掉，但同时他心里又是矛盾的，舍不得看纪浠忱失落难过，而且是她现在这个样子，简直让他手足无措。
　　平心而论，他的初心是希望纪浠忱好。
　　纪浠忱摸了下自己的额头，摇头哑声说：“没有。”
　　对于纪浠忱的说辞，纪浠煜自然是不会信的，“那你……”
　　“哥。”纪浠忱打断他，掐了掐手心，强撑着语气说：“我想睡会。”这具身体，果然还是受不得凉。
　　纪浠煜张了张唇，退步道：“好，那你睡吧。”
　　身体的疲倦让纪浠忱暂时忽略了额头上的烫意，闭上眼睛，没一会儿就睡着了。
　　将薄毯盖到纪浠忱身上，纪浠煜压低声音对开车的保镖说：“再开慢点。”
　　车厢幽暗，手机屏幕的光散在纪浠煜脸上，为他眼底镀上层阴翳，看着南奚发来的消息，纪浠煜眼眸微眯，眼不见心不烦地将手机关了静音。
　　纪浠忱很不安稳地睡了一晚上，第二天八点过，越野车终于驶出城镇，再开四十多公里就能上高速直回A市。
　　纪浠煜让保镖将车停靠在路边，吃过早饭简单修整了下，才继续出发。
　　上车没多久，纪浠忱找纪浠煜要了充电宝，给险些关机的手机续上电后，纪浠忱迟疑着点开了在深夜收到的未读信息。
　　只有两条，都来自南奚。
　　【小忱，你去哪了？】
　　【看到回一下好吗？】
　　用力咬了咬下唇，纪浠忱将喉间的咳意压下，下意识打下“卿卿”两字，又敛眉慢慢删去，回复道：【南奚，我和我哥回去了。】
　　发完，纪浠忱摁灭屏幕，倒头靠回了座位上。
　　用手背探了探额头的温度，纪浠忱一点点覆住了眼睛，沙哑着声音问：“哥，我们什么能到？”
　　“下午六点左右。”
　　纪浠忱扯动唇角，笑得苦涩：“能快点吗？”
　　纪浠煜又一次妥协：“好，哥让他们开快一点。”
　　两个小时后，纪浠忱收到了南奚回的消息：【怎么…这么突然？】
　　突然吗？纪浠忱反问自己。
　　好像是挺突然的，打了她和她一个措手不及。
　　纪浠忱删删减减地打字回道：【南奚，给我点时间。】
　　【有些事情，我必须要弄清楚。】
　　许久，南奚的消息才发过来：【好。】
　　下午四点半，经过一路长途跋涉，保镖缓缓将车停在了纪家别墅门前。
　　“小忱。”纪浠煜将近乎睡了一路的纪浠忱唤醒，“小忱，我们到家了。”
　　纪浠忱后知后觉地睁开双眼，恍着神缓了好半天，才点头哑声应道：“嗯。”
　　纪浠煜狐疑地看着她：“小忱，你没事吧？”
　　纪浠忱费力地坐起身，一开口声音哑得差点听不出来：“没事，咳咳…咳……”
　　这逞强的话语纪浠煜怎么会看不出来，见纪浠忱拉开车门准备下车，他剑眉紧蹙，出于本能拉住了纪浠忱的胳膊。
　　纪浠忱不留痕迹地将他的手挣开，才踩到地上，双脚一软，幸好及时扶住车门才勉强站稳。
　　眉心拢起深深的沟壑，纪浠煜是越看越觉得不对劲，顾不得纪浠忱的挣扎，他伸手探上了她的额头。
　　入手的滚烫差点让纪浠煜把手收回来，他赶紧将差点摔倒的纪浠忱扶上车，对还坐在驾驶座上的保镖说：“去医院，快点！”
　　真是该死，小忱都烧得这么烫了，他居然才发现。
　　纪浠忱摇头，扣着车门就想下去。
　　“小忱，听话！”
　　纪浠忱继续去扣车门，头重脚轻的感觉让她声音变得迷糊起来：“我想见妈妈。”
　　“我们先去医院好不好？”纪浠煜好声劝道，同时对前排保镖使了个眼色，让他们锁上车门，快点驶车去医院。
　　“哥！”纪浠忱提声吼道，喉咙的刺痛让她差点破音，然后就是一连串撕心裂肺的咳嗽声。
　　纪浠煜边摸出手机拨电话，边轻拍纪浠忱的背安抚道：“我给妈妈打电话，让她到医院来。你烧得很厉害，不能再耽误了。”
　　纪浠忱将脑袋抵向车窗，泪水不受控制的从眼角滑落。
　　在迷糊的视线下，纪浠忱摸出手机，颤抖着给南奚发了条消息：【南奚，我想听你的声音。】这一刻，她真的好想听她的声音。
　　【南奚：好，小忱想听什么？】
　　舌尖被咬出血腥味，纪浠忱一个拼音一个拼音地摁下：【说你爱我。】
　　下一秒，南奚发了条语言过来。
　　纪浠忱将手机扣到耳边，听了一遍又一遍。
　　“小忱，我爱你。”
　　作者有话说：
　　这里纪浠忱选择的是逃避，和她小时候的经历有关，（大脑受伤后保护性的封闭记忆，让她暂时忘记了那些不好的事情，也是一种逃避）；再大一点就更没做过这样的选择题了，就比如十七岁之后的事情，她可以说是摆烂、不愿去面对的，当然也有厌世症的因素在。
　　毕竟自她遇到南奚后，就一直很“顺”了，也可以说这都是南奚惯出来的。
　　最后真的很想吐槽一下我们学校，今年毕业生的学位证编号全部给印错了（就离谱   :）
　　还真是毕业彩蛋，连连不断。


第116章 
　　去医院的路很漫长, 纪浠忱听着语音，浑身难受得昏昏欲睡。
　　不多时，纪浠忱就感觉意识在一点点抽离, 很困，很累, 很想睡一觉。明明她已经睡得够久了…
　　手臂滑落，纪浠忱最终还是没能抵过昏倦的侵蚀，沉沉地闭上了眼睛。握着的手机也从手里掉了出来，滚到了座位下面。
　　“小忱？”纪浠煜急得又探了探纪浠忱的额头，顿时眉间蹙起的沟壑又深了几分, 他急声催促道：“开快点！都这个时候你特么还去等红绿灯？！”
　　“……”被他这么一骂，保镖哪里还敢耽误, 打起十二分精神, 一脚油门, 沿途闯了好几个红灯，用最快的时间将车开到了医院。
　　不等车停稳, 纪浠煜抱起纪浠忱就往医院大门跑。
　　对于这些, 纪浠忱并不知情，她醒来一睁眼就看见了无比熟悉的医院病房天花板，不禁让她有种梦境和现实难以分清的感觉。
　　就好像, 昨天晚上, 她还在比赛舞台上弹奏了那首[恋卿], 然后被江余言砸伤躺进医院, 现在才醒。
　　这个认识让纪浠忱心底一慌, 挣扎着爬起身, 就想扯掉手背上的留置针往外面走。
　　手才搭到手背上, 系统幽幽的声音响起：【宿主……】
　　纪浠忱一僵, 大脑总算是清醒了些。
　　是了，现在是五年后，不是那一天，也永远回不到那一天了。
　　看着手背上因为偏针而鼓起的包，纪浠忱面无表情地摁着针背，一点点将针尖退回到了血管里。
　　“几点了？”她问系统。
　　【系统：现在是第二天下午四点零七分。】
　　双眸无神地看着天花板，纪浠忱轻“嗤”了声。
　　很好，她睡了一天。
　　半分钟不到，纪浠忱又一次支起手肘想坐起来。
　　“嘶——”血管里的留置针再次跑偏了，输液通道里有着很长一截回血。
　　纪浠忱摁住手背上的医用胶布，很熟练地将针给拔了出来。
　　“我手机呢？”纪浠忱在床头柜附近找了好几圈都没有找到自己的手机。
　　系统回溯了下，说：【掉车上了，他们忙着送你过来，应该是没有发现。】
　　纪浠忱摸了下额头，依旧很烫，喉咙又痛又涩，但身上的难受已经比昨天好了点。
　　“咳咳——”纪浠忱躬着身子掀了两下才把身上的被子掀开，一手扣着床沿，她缓缓挪动着腿，费力地朝床边挪去。
　　就在纪浠忱撑着床，双脚艰难地踩到地上时，病房的门毫无征兆地被推开了。
　　纪浠忱被吓了个激灵，和纪母目光对上那一瞬间，她手脚一软，狼狈地摔坐到了地板上。
　　纪母也被纪浠忱给吓到了，站在门口愣了两秒才反应过来。她急忙小跑过去将瘫坐地上的纪浠忱扶起，关切地问：“小忱，有没有哪里受伤？”
　　纪浠忱靠在她怀里，摇了摇头，声音嘶哑难辨：“没有……”
　　“那就好，那就好。”说着，纪母将纪浠忱扶回床上，敛眉抓起她鼓包冒血的手背，“疼吗？”
　　纪浠忱口是心非道：“不疼。”话虽如此，眼眶却以肉眼可见的速度湿润着。
　　“乖。”纪母轻轻将纪浠忱揽进怀里，一遍遍拍着她凸起明显的脊背。
　　纪浠忱吸了吸鼻子，晕着哭腔说：“妈妈，我好想你……”
　　将纪浠忱哄睡后，纪母轻轻掩上门，出了病房。
　　看着坐在走廊长椅上的纪浠煜，纪母略带疲惫地开口：“小煜，你去找找小忱的手机。”
　　纪浠煜猛地抬起头，满眼难以置信。
　　他很清楚纪母为什么会在这个时候对他说这样的话，把他给支走。
　　深吸口气，纪浠煜很不情愿的站起身，临走时还不忘狠狠瞪了眼靠墙而站明显不在状态的南奚。
　　“……”南奚疲倦地闭上双眼，声音有些嘶哑：“纪伯母。”
　　“南小姐。”纪母语气疏离，“小忱现在睡着了，你……”
　　南奚问：“纪伯母，我能进去看看她吗？一会儿就好。”
　　轻叹口气，纪母眼不见心不烦地看向走廊深处，“五分钟。”
　　“别把她吵醒了。”
　　南奚连忙应下：“好的，谢谢纪伯母！”
　　南奚放轻动静坐到床边，看着睡得很不安慰的纪浠忱，习惯性伸出手，想要帮她将蹙起的眉心抚平。
　　指尖才触上去，纪浠忱就被惊醒，猛地睁开眼，用力抓住了南奚的手腕。
　　“卿……”认出是谁后，纪浠忱一点点卸了力，心有余悸的躺在床上，话在舌尖绕了一圈，说出来的却是，“南奚，咳咳…你怎么来了？咳咳…”
　　纪浠忱咳得眼泪都快出来了，喉咙疼得就像快要被撕裂。
　　南奚给纪浠忱倒了杯温水，小心将她扶起，声音很涩：“喝点吧。”
　　“谢谢——”纪浠忱话还没说完又是一阵剧烈的咳嗽。
　　等喝下水，稍微缓了点，纪浠忱执拗地又问了一遍：“你怎么来了？”
　　“我想见你。”南奚说得很直白。
　　纪浠忱扯着唇角笑得极其勉强，有气无力开口：“明年陪我看桃花好不好？”
　　“好。”
　　纪浠忱莞尔一笑，一手揪着南奚的衣领，费力仰身在她唇上亲了一下，转瞬即逝的一个吻。
　　纪浠忱一点点松开手指，哑声说：“抱歉，希望不会把感冒传给你。”
　　“小忱——”
　　纪浠忱重新躺了回去，虚抬手腕，不容拒绝道：“回去吧，我困了，想睡会。”
　　南奚抿唇，“好，那你好好休息。”
　　直到听见掩门声响起，纪浠忱才敢偏眸朝门口方向望去，随即她用手覆住了眼睛，唇角勾起自嘲的浅笑。
　　系统冷不丁提醒道：【宿主，她没有这些事的记忆，你不能对她透露任何一点，否则我们将采取强制处理。】
　　“呵”。纪浠忱不屑地笑了声，扯掉手背上的医用胶布，语气玩味，“强制处理？”
　　【系统：是的。】
　　纪浠忱不信，嘲讽道：“我说我十七岁就差点和她……哔——”后面的话被系统强制消音。
　　“艹！”纪浠忱不信邪，又说，“劳资十四岁就……哔——”
　　纪浠忱脸都给气红了，捂着胸口大喘气道：“特么的，算你狠。”
　　南奚出来时候纪浠煜还没有回来，只有主治医生在和纪母交代病情。
　　脚步一顿，南奚犹豫了下，还是走了过去。
　　“纪夫人，目前令爱的身体是很虚弱的，高烧不退，受凉后，肺部的炎症也有点重，其他检查结果也不是很乐观，建议你们多留院观察一段时间，注意她这段时间的病情变化，尽量不要再受凉，调整好情绪，避免哮喘复发。治疗方面的话……”
　　等医生说完，纪母淡着神色点了点头，“我知道了，谢谢李医生。”
　　“纪夫人您客气了。”
　　主治医生走后，纪母一瞬不顺地盯着南奚看了半晌，听不出是什么语气：“你们吵架了？”
　　南奚的语气很肯定：“没有。”顿了顿，有些不确定地说，“可能是我不小心惹小忱生气了……”
　　听见南奚这么说，纪母眼中闪过丝意外，脸色也稍微好了一点，不阴不阳道：“那难怪她会让你出来。”
　　南奚：“……”
　　纪母说得直接，南奚面色尴尬又懊恼，这才后知后觉的明白纪母让她进去的用意，是在看纪浠忱对她的态度。
　　“纪伯母……”
　　纪母摆了摆手，轻叹道：“你先回去休息吧。”
　　“嗯。”
　　纪浠忱在医院住了一周多才被准许出院。
　　出院那天是萧芮帮忙办的手续，纪浠煜则把那个退休几个月的轮椅推了过来。
　　看着几人小心翼翼生怕自己磕碰到的紧张样子，纪浠忱其实很想笑，但是她笑不出来。
　　戴好口罩，纪浠忱坐在轮椅上，任由纪浠煜将她推出病房。
　　在去电梯的一段走廊，会经过楼层的天井，借着这短短几秒的时间，纪浠忱向天井底下望去。
　　花坛的梨树旁站着一个熟悉的身影，她穿着驼色呢大衣，纯色衬衣内扎，站得挺直，身形瘦削又落寞。
　　大概是感觉到纪浠忱在看自己，南奚勾起抹惨淡的笑，眸光一直紧随着五楼坐在轮椅上的人。八天未见，她又瘦了。
　　纪浠忱用力抓着轮椅扶手，手背青筋跳动，指关节被捏得泛白，直到视线被白墙阻挡，她都没有将目光收回。
　　卿卿……
　　拒绝纪浠煜的搀扶，纪浠忱撑着车门缓缓坐到了后座。
　　在司机启动车子前夕，纪浠忱摩挲着虎口处的胎记，低声对纪母说：“妈妈，我想去看看……爸爸。”
　　纪母一怔，眼中神情变了又变，“小煜，去公墓。”
　　纪浠煜也愣了好一会儿，才意味不明地应了声：“好。”
　　医院到公墓有一个多小时的车程，期间纪浠忱攥着没响过一声的手机，凌乱的思绪飘了老远。
　　首富南家、背景同样深厚的黎家，还有和她亲生母亲容貌相差无几的纪母……
　　现在回想起来，这个世界的巧合真的是太多了，巧合到让纪浠忱不禁怀疑起这个世界的真实性。
　　拒绝了纪浠煜推来的轮椅，纪浠忱接过保镖买来的花束，在纪母的带领下，终于在公墓深处两座单独的墓碑前停下来。
　　纪浠忱弯腰将轻轻花放下，看着墓碑上的黑白照片，眼底滑过丝茫然，略有深意地对系统说：“我好像还没和你说过，我有两个早夭的哥哥吧。”


第117章 
　　其实纪浠忱对于这两个哥哥的记忆已经非常模糊了。或者说, 她从始至终见过的、并且短暂相处过的就只有一位，大她五岁的纪浠钰。
　　记忆里纪浠钰的身体很不好，早产儿体弱多病, 又有先天性哮喘，可以说纪浠忱对他最深的印象就是经常住医院。
　　但纪浠钰对纪浠忱很好, 有什么好东西会经常想到她，如果不是身体不允许，他恨不得要整天呆妹妹身旁。
　　只可惜天不遂人愿，在纪浠忱三岁那年，正是大致记事的时候, 一场重型肺炎夺走了纪浠钰的生命。
　　大概也是在那个时候，纪浠忱就开始对医院起了莫名的反感。
　　而另一位自出生起就从没见过面的, 是纪浠忱的双胞胎哥哥。因为出生时脐带绕颈, 再加上有点难产, 医疗条件又有限制，那个孩子才生下来没多久就夭折了。
　　当然纪浠忱对纪浠钰的记忆本来就很模糊, 后面又经过了那些事, 忘掉也是很正常的。
　　可怪就怪在，这个世界就是有那么多的巧合。
　　半真半假，真真假假, 虚实难分。
　　面对纪浠忱的质问, 系统讪笑一声, 装作没听懂般, 用无比沉重的语气说了句:【宿主, 节哀。】
　　纪浠忱:“……”
　　别说节哀了, 她现在就很想拿三根香给系统点上。
　　深吸口气, 纪浠忱重新调整好心情, 摸出手帕纸，弯腰一点点将墓碑上的照片擦干净。
　　也是借着这个时候，纪浠忱看见了年龄永远定格在五岁的双胞胎哥哥的模样，也第一知道了他叫什么名字，纪浠衍。
　　他和她近乎是一个模子刻出来的，虽然黑白照片覆盖了眸色，但遮掩不住他脸上的笑容，朝气又阳光，样貌精致的小正太，一看就很讨人喜欢，和她完全就是两个极端。
　　纪母垂下眼眸，语气怀恋地说:“当时你和小衍才生下来，护士把你们分别放保温箱里，小衍就一直哭，小手小脚一直挥一直蹬，怎么都哄不好。后面把你抱过来和小衍放一起，小衍就不哭了，还把小手放你身上护着。”
　　“当时你爸爸说，小衍以后肯定很喜欢他的妹妹……”
　　纪浠忱攥紧手帕纸，涩声喊道:“妈……”
　　纪母别开头，在纪浠忱看不到的地方用手背若无其事地擦掉了眼角的湿润。
　　“谢谢您。”纪浠忱哽咽着将话说完。
　　说起来，她其实挺不孝的，竟有这么多年没有去祭拜过她们……
　　纪母没应声，只伸手将纪浠忱抱进了怀里。
　　大概过了有一分钟，见相拥在一起的母女两人还没有要分开的趋势，纪浠煜装作吃味地来了一句:“妈，那你要抱我一下才公平。”
　　纪母缓缓松开纪浠忱，没好气地乜了他一眼，语气也算不上好:“想抱？那就快点找个女朋友，自己抱她去！”
　　纪浠煜:“……”
　　见纪浠忱笑得幸灾乐祸，纪母语气无奈:“还有你也是，自己把自己那点事情处理好。”
　　“是分是和干脆一点。”
　　纪浠忱:“……”
　　闻言，一直未出声甚至没什么存在感的萧芮突然偏头，眼神复杂地看向纪浠忱，但在纪浠忱有所察觉朝她看来时，又及时收回了目光。
　　从公墓出来后，司机直接将车开回了纪家别墅。
　　纪母留萧芮吃了午饭，纪浠忱并没有什么胃口，但还是勉强吃了一点，然后就一直坐在旁边听她们聊天。
　　在这期间，她不下看了十次手机，除了不少推送消息外，收到的唯一一条消息还是程迅发过来的:【纪老师，漠北这边的戏份还有一周左右就能结束，之前说的那个镜头你还记得吗？】
　　纪浠忱敛眉回想了下，大致想起程迅说的是什么镜头了。
　　端起面前的温水抿了口，纪浠忱点开日历看了下日期，打字回道:【记得，后面的时间我都有空。】
　　【程迅:那就周日拍可以吗？我让助理约场地，纪老师有什么别的要求吗？】
　　纪浠忱想了想，回道:【音要准。】
　　程迅回了个OK的手势。
　　指尖一顿，纪浠忱又打下几个字:【晚上拍？】
　　程迅还以为纪浠忱是在问他晚上拍怎么样，构思了下镜头感，一拍定音道:【那就晚上拍，七点可以吗？】
　　纪浠忱总感觉哪里有点怪怪的，但并未往深处想，【可以。】
　　等保姆将桌面收拾好，纪浠忱和纪母说了一声，起身坐着电梯去了顶楼的练琴室。
　　萧芮欲言又止地看着纪浠忱，直到电梯门合上她都没有收回视线。
　　轻掩上练琴室的门，纪浠忱坐到钢琴面前，揭开键盘盖，十指搭在琴键边缘，却是好半天没有动作。
　　几分钟后，敲门声响起。
　　纪浠忱回神，拧眉压着莫名的期待问系统:“谁？”
　　【系统:是萧医生。】
　　纪浠忱捏了捏鼻梁，声音没什么起伏:“进。”
　　“抱歉，三小姐打扰你了。”萧芮轻轻拉开门走了进来，同时还不忘将门掩回原位。
　　“有事?”纪浠忱不自觉的坐得端正了很多。
　　萧芮咬着下唇，酝酿了好半天，依旧是那副欲言又止的神情，“你是…谈对象了吗？”
　　纪浠忱不咸不淡地“嗯”了一声，算是承认了。
　　萧芮苦笑着问:“那我能知道是谁吗？”
　　纪浠忱抿唇:“你见过的。”
　　“是……南小姐对吗？”
　　“嗯。”
　　隔了好一会儿，萧芮才开口:“三小姐，如果我早点说出来，是不是还有机会？”
　　纪浠忱摇头，起身走向落地窗边，低声说:“不会。”
　　“萧芮，我和卿……她很早就认识了。”
　　“而我这辈子，注定无法移情别恋。”
　　“所以抱歉。”
　　“三小姐还真是绝情呢。”萧芮释然一笑，“祝你和南小姐幸福。”
　　纪浠忱回以一笑，真情实意道:“谢谢。”
　　萧芮摇头，将手揣进裤包，也没避讳纪浠忱摁了一声“哔——”。
　　系统提醒道:【录音笔的声音。】
　　纪浠忱不以为意道:“南家在医院有股份，更何况你也有录音功能不是吗？”
　　【系统:……打扰了。】
　　萧芮将录音笔拿了出来，在手里晃了晃，“三小姐就不怕我剪辑后发给南小姐吗？”
　　纪浠忱一脸淡定，语气带着笃定:“你不会。”
　　手腕转了一圈，萧芮将录音笔收进手里，“不我会。”
　　“但我会发原件给她。”
　　“萧芮。”纪浠忱声音明显软了下来，“麻烦下周日在发给她。行吗？”
　　“理由。”
　　唇角漾起浅笑，纪浠忱缓缓开口:“我在下周日要补拍个镜头。”
　　“我想她去。”
　　萧芮:“……”其实她很想说，不论你做什么南小姐都会去的。
　　但深想后，她觉得可能这就是情侣间要旁人命的浪漫吧。
　　“我知道了。”萧芮顿了顿，又说，“三小姐这样，我真的会越来越喜欢你的。”
　　纪浠忱义正言辞道，“这个玩笑并不好笑。”
　　“……”
　　几天后，纪浠忱收到了许昕发来的消息，是那场补拍镜头的地点。
　　纪浠忱只粗略地晃了一眼，就将手机搁到一旁，继续弹起了面前曲谱上的曲子。
　　在这首曲子弹完第五遍后，纪浠忱伸手合上曲谱，重重呼出口气，第三次弹起了[恋卿]。
　　系统不确定地问:【宿主，你不会是想在那天弹这首曲子吧？】
　　额迹汗珠滑落，纪浠忱手上动作不减，反问:“不行吗？”
　　“这首曲子是写给她的。”可她却一次都没有听过。
　　系统哪里敢说不行，只得悻悻道:【那肯定会再次惊艳全场的。】
　　“呵。”汗珠沿着脸颊滑落，纪浠忱垂眸说，“可我只想弹给她听。”也只想惊艳她一个人。
　　一曲终，纪浠忱撑着琴沿站了起来。
　　扶着楼梯走到一楼，纪浠忱捞过挂架子上的帽子，边戴边往玄关走。
　　门已经打开大半，纪浠忱脚还没来得迈出去，身后就传来纪母幽幽的声音:“去哪？”
　　纪浠忱一点点转过身，面不改色地开口:“去买糖，嘴里没味，想吃点甜的。”
　　纪母狐疑地看着她，不容拒绝道:“是吗？那我和你一起去吧。正好坐一天了，出去走走。”
　　纪浠忱:“……”
　　两人也没走多久，别墅区入口就有一家大型超市。
　　纪浠忱推了个车，挨着每个货架都逛了一遍，就是不选东西。
　　还不容易逛到零食区，纪母终于看不下去了，问:“这里这么多糖，你不拿吗？”
　　纪浠忱摇头，推车走过一个个货架，低喃道:“我想要的不是这种糖。”
　　“那你要哪种糖？”纪母走累了，叫来站隔壁货架的导购员，让她去和纪浠忱交流，省得她再漫无目的地瞎转悠。
　　“小姐你好，请问你想买点什么吗？”
　　纪浠忱抿唇，大致将想买的糖和她描述了下:“是个小瓶装的，水果味硬糖，糖纸是反光的，还能折纸鹤。”
　　导购员想了想，又去问了另一个同事，终于在零食区最后一个货架的角落里找到了纪浠忱所说的那种糖。
　　就一个小塑料瓶装着，巴掌大小，包装看着特别廉价。
　　纪浠忱拿了一瓶，放进推车里，就推着去收银台结账。
　　“一共八块钱，请问您是现金还是扫码？”
　　纪浠忱摸了下包，很好，她又一次钱和手机都没有带，只能回头望向了纪母。
　　纪母不解，但在看见一脸含笑等待收款的收银员时，好像又有点明白了。
　　摸出手机点开付款码，纪母不免蹙眉抱怨了句:“你连八块钱都没有？”
　　“等会我给你转点。”
　　纪浠忱拿起糖罐，小声为自己辩解道:“也不是没有，我只是没带手机而已。”
　　纪母转钱的动作一顿，又见纪浠忱凑了过来，看清上面的数字后，冷不丁开口道:“妈妈可以给我多转一点吗？”
　　“转这么多干嘛？”纪母总感觉纪浠忱在打什么鬼主意。
　　纪浠忱剥开一颗纸鹤糖放进嘴里，声音有些含糊地说:“攒老婆本啊。”
　　纪母:“……”
　　收起手机，没好气道:“不转了！”


第118章 
　　纪母嘴上说着不转, 但在出超市的路上还是给纪浠忱转了笔巨款。
　　不过纪浠忱含着硬糖，手肘处别着糖罐，注意力全在折糖纸上, 并没有发现纪母的动静。
　　纪母用余光瞅得好奇，见纪浠忱一脸专注地折着手上的东西, 便不自觉走到了她身侧。
　　眼看卡手肘到糖罐偏了大半，纪母怕它掉下来，不免伸手想替纪浠忱拿着。
　　结果哪知手才碰到糖罐，纪浠忱就反应极大地往旁边迈了一大步，一脸警觉地问:“妈妈, 你干嘛啊？”
　　纪母维持着面上的端庄优雅，毫无破绽地问:“那个糖好吃吗？”
　　“？？？”纪浠忱想也不想, 张口就来, “不好吃。”
　　“是吗？”纪母自然不信。
　　“本来就不好吃, 不信算了。”纪浠忱将糖罐换到另一只手肘，继续手上的动作。
　　纪母被她护食的举动气笑了, 嗔骂了句:“小兔崽子, 那还是我给的钱！”
　　薄唇微抿，纪浠忱顿住脚步，很不情愿地说:“妈妈想吃的话, 那我们倒回去再买一罐？”
　　纪母:“？？？”
　　“……”
　　突然开始后悔转那笔钱了怎么办？
　　一直到回家, 纪浠忱才把手上这枚纸鹤折好。
　　可以毫不夸张地说这是她所有折过的纸鹤里最精致、最好看的一枚。
　　拧开糖罐, 纪浠忱轻轻将纸鹤放在了最面上。
　　关上盖子, 纪浠忱本想放到茶几上, 但在放上去那一瞬间, 她有所察觉的抬头看了眼坐在沙发对面的纪母。
　　四目相对, 纪浠忱轻咳两声, 默默收回了手，若无其事地拿着糖罐起身，往顶楼琴房走去。
　　再一次被气到的纪母:“……”
　　周日傍晚，纪浠忱是掐点出门的。
　　许昕开车将纪浠忱送到了补拍地点，是本市一家很有名的五星酒店。
　　纪浠忱到的时候程迅还在检查现场的布置。
　　“程导。”纪浠忱开口喊他。
　　程迅回头，看见纪浠忱时明显愣了一下，“纪老师？”
　　纪浠忱颔首:“嗯。”
　　“你这大半个月怎么瘦了这么多？”程迅语气惊讶，同时目光快速将纪浠忱上下打量了圈。
　　相比之前，这段时间纪浠忱看着确实瘦了很多，但更多的还是精神上的瘦，身上那股子病气又重了起来，眉眼间阴郁很重，脸上肌肤白得发光，看着挺弱不禁风的，典型的又病又娇。
　　纪浠忱轻描淡写道:“前段时间输了几天液。”
　　程迅恍然，“那难怪，纪老师还是多注意身体。”
　　“嗯。”纪浠忱岔开话题，“程导，那我先去化妆间了。”
　　“好。”程迅顿了一下，又道，“纪老师，等会那场镜头你自由发挥就好。”
　　“大致就是，这是开始也是结尾。”
　　纪浠忱若有所思，半晌后点头道:“我知道了。”
　　这是开始也是结尾。
　　可是有些事她连什么时候开始都不知道，就更别提结尾了。
　　换衣间里，纪浠忱指尖滑过一排整齐悬挂着的衣架，食指微顿，在一件纯色雪纺衬衫和淡粉色碎花衬衣之间有了犹豫。
　　“三小姐？”许昕的声音将险些出神的纪浠忱唤回。
　　稍作选择，纪浠忱最后还是选了那件碎花的。
　　她拎着衣架，意有所指地问许昕:“好看吗？”
　　许昕一愣，讷讷回道:“还行。”
　　“嗯。”纪浠忱点点头，随手取下条深色长裤，自言自语道，“确实挺好看的。”
　　说完，不再理会一头雾水的许昕，抱着取下来的衣服进了隔间。
　　几分钟后，纪浠忱换好衣服出来。
　　没理会众人差异的眼神，纪浠忱径直坐到化妆镜前，瘦削的下颌微抬，催促意思不言而喻。
　　化妆师借着挑选粉刷的时间委婉建议道:“纪老师您要不要重新去换一件衣服，这件衬衣看着……有点花了。”
　　纪浠忱微微阖眸，不以为意地反问:“不好看吗？”
　　“好…看。”化妆师欲言又止，“就是感觉有点怪怪的。”
　　纪浠忱身形骨架好，穿衬衣的话骨感会更强一些，很显瘦，再加上她混血儿的面容，斯文阴郁中又多了几分病弱的邪气。
　　而今天这场戏，老实说穿花衬衣拍的话是有那么几分不搭，让人感觉有点不伦不类的。
　　纪浠忱轻笑了声，“怪就对了。”
　　她抿了抿唇，又道:“照之前的化就好。”
　　“好的。”
　　半个小时后，纪浠忱单手揣兜从化妆间里出来。
　　程迅正在喝水，冷不丁看见一身显眼碎花粉衬衣的纪浠忱，差点把自己给呛到。
　　纪浠忱顺手从一旁穿着服务生衣服端着几杯葡萄酒路过的工作人员手里拿了杯酒，手腕轻晃，殷红的酒液将薄唇润得猩红一片。
　　程迅敛眉将纪浠忱打量了好几圈，眉头渐松，最后竟满意地朝纪浠忱点了点头。
　　纪浠忱对他扬了下酒杯，象征性地抿了一口后，就弯腰搁在了一旁的小茶几上。
　　在开拍前的几分钟，纪浠忱摩挲着揣裤包里的糖罐，状似无意地将目光在对楼角落停留了几秒。
　　似是察觉有人在看她，走廊处的人影微微晃动。
　　纪浠忱收回视线，轻扯领口，许是动作太大，指尖刮到颈间的肌肤，留下了两道抓痕，带了阵阵烫意。
　　纪浠忱并没有在意，在听到场景打板后，她交叠着双腿，支着手肘后倚在吧台上，眉眼低垂，神情慵懒，周围却无一人感靠近。
　　这场戏是元淮在一场宴会上弹奏钢琴的一个镜头。
　　程迅的想法是这一段既可以放在电影开始，又可以放在结尾。
　　如果是开始，那就可以理解为，这首曲子是元淮为江听雪弹的。
　　而作为吸血鬼的元淮，一开始自然是邪魅孤傲，行为放荡不羁，随心而欲，瞧不上任何一个人类的。可偏偏她喜欢上了江听雪，就有了后期为了她开始学习怎么做一个人类。
　　当然如果是结尾的话，结局就有点开放式的了。
　　一种是元淮又作回了那个高傲不羁的吸血鬼，她和江听雪就像只有一个交点的两条直线，又各自回到了各自的轨迹上。
　　至于另一种……
　　纪浠忱摸了摸自己脖子上已经隐隐肿起来的两道抓痕，唇角微勾，借着摄像机死角，很有经验的挠了两下。
　　两下挠出来的痕迹很淡，看着就像一个快要淡得差不多的吻痕，但加上那两道抓痕就惹人遐想了。
　　而另一种就是江听雪最后还是接受了元淮，接受了最真实的元淮，依旧放荡孤傲，却有分寸的元淮。
　　随手从吧台上拎过一杯红酒，纪浠忱迈着腿朝人群最中央的钢琴走去。
　　将喝了一口的红酒搁到钢琴上，纪浠忱在坐下前抬眸望了眼对楼角落。
　　深吸口气，她缓缓弹起了在脑海里曾弹过千百遍的[恋卿]。
　　随着悠扬低婉的钢琴声响起，原本喧闹的场地也渐渐安静下来。
　　程迅朝摄像师打了好几个手势，才让他回过神，推着镜头一点点移动以选取最好的镜头。
　　纪浠忱弹得很认真，恍惚间，她又想起了五年前的事情，那时候南奚对她说:‘傻瓜，等你赢了比赛，就不用再偷亲我了。’
　　‘因为我要给你一个光明正大吻我的机会。’
　　‘毕竟今天这个场合，可不适合表白。’
　　也正是因为她这句话，她构思过很多次告白的场景。
　　可是最后都……
　　摁下最后一个音，纪浠忱缓缓收回手，在众人还没回过神时，她起身站了起来，目光毫不避讳地看着对楼某一处。
　　薄唇微勾，纪浠忱从包里摸出揣了许久的糖罐，轻轻搁到酒杯旁边，抬脚朝带头鼓掌的程迅走去。
　　“程导。”
　　程迅毫不吝啬地夸道:“纪老师弹得真好，感觉我今天就像听了一场现成音乐会一样！”
　　纪浠忱回以礼貌一笑，接过许昕递来的保温杯，润了润喉咙说:“程导看看有没有需要补拍的。”
　　程迅快速将镜头过了一遍，随后若有所思地掠了眼纪浠忱微微泛红的颈间，不过他并未多想，只以为是灯光的缘故，“我再补几个宴会镜头就好。”
　　“嗯。”纪浠忱又抿了口水，掩唇轻咳道，“那我先去换衣服了。”
　　在纪浠忱进化妆间后，一直窝在对楼的南奚坐不住了，拽起还在悠悠品酒的黎栩，就往对面走。
　　程迅还在和摄像师商量那几个镜头该怎么拍，见两位投资人来了，也只隔着段距离点头已做招呼。
　　黎栩很不见外的从桌子上端起杯红酒，一脸悠闲地跟着南奚走到了最中央的那架钢琴旁边。
　　琴上除了那杯喝了一口的红酒外，还有一罐挑着视觉死角摆放的纸鹤糖。
　　南奚伸手将那罐糖拿起，糖纸晃动间，她下意识回头看了眼黎栩。
　　黎栩好奇地问:“那小祖宗给你的？”
　　“应该是。”南奚不是很确定地说。
　　“是就是，不是就不是，什么叫应该是。”说着黎栩从南奚手里拿过糖罐，拧开盖子就准备从里面取出几颗。
　　注意到被挤到罐口快要掉出来的纸鹤，南奚连忙制止了黎栩的动作，护食般的抱着糖罐，“是给我的！”潜台词就是你别碰，没你的份。
　　黎栩轻嗤了声，不屑地抿了口酒，用胳膊肘撞了撞南奚，话里有话地说:“那小祖宗酒量应该不错。”
　　南奚反驳道:“她不能喝酒。”
　　“呐。”黎栩朝南奚使眼色，示意她看钢琴上那剩下的半杯酒。
　　南奚坚持立场不变:“那是糖浆。”
　　“哈？？？”黎栩将酒端到南奚面前，让她好好闻闻，“你确定这个是糖浆？！”
　　南奚:“……”
　　没接黎栩的话茬，抱着糖罐转移话题道:“走吧姐，她要出来了。”


第119章 
　　黎栩其实挺想坐着看会儿热闹的, 但此刻南奚的脸色是真的算不上好看，她只好打消了这个心思。
　　坐回车上，南奚将车开到一个不起眼的角落, 就默默看着手里的糖罐发呆。
　　其实萧芮是在下午五点过的时候去南氏集团见的南奚。
　　没有过多的交流，萧芮直接将一只录音笔推到南奚面前。
　　南奚不解:“这是？”
　　萧芮笑得有些自嘲, 一时让南奚摸不准她是在笑自己还是在笑她。
　　萧芮说:“这是三小姐亲口说的话。”
　　南奚听得失神，明明心跳已经乱得不成样子，面上却维持着一如既往的冷静自持:“谢谢萧医生。”
　　萧芮扯了扯唇角，丢下句意味不明的:“南总，有时候我真的挺羡慕你的。”就走了。
　　南奚不懂她这句话究竟是什么意思, 更不想去深想。
　　面前这只录音笔已经成功让她慌了神，更是险些让她在萧芮面前失态, 一直到萧芮离开, 她都不敢伸手去拿。
　　因为在潜意识里, 她觉得这里面的话不会是她想听的，她不敢去听, 也不敢去面对那个她最不想去面对的事实。
　　纪浠忱真的不要她了。
　　可现在……
　　南奚小心将糖罐里的纸鹤拿出, 心里不禁产生了动摇。
　　这是第五枚纸鹤。
　　那或许，有没有可能是她会错意了？
　　想到这里，南奚猛的将车启动, 打着方向快速开出了酒店。
　　黎栩正在和夏伶绾发消息, 坐得随意, 连安全带都没有系, 被车子这么一甩, 整个人往车门那边倒去, 手机也掉到了座位下面。
　　“？？？”黎栩连忙将安全带拉来系上, 勾腰费力的捞着手机, 心有余悸地说:“要死啊？突然这么激动干嘛？”
　　南奚下颌绷得厉害，没理会黎栩的抱怨，继续将车开得飞快。
　　而她这一加速，得亏安全带拉着，不然黎栩铁定撞前面的储物柜上。
　　好不容易把手机捡了回来，黎栩嫌弃地用纸擦了擦，八卦问道:“喂，卿卿你是怎么了？”
　　“有东西放办公桌上了。”看着前面绿灯的最后几秒倒数，南奚又提了点速度，踩着最后一秒开了过去。
　　“那你明天去拿不好吗？”黎栩觉得莫名，“你办公桌上的东西又没有会去碰。”
　　“姐。”南奚握方向盘的指关节隐隐泛白，“那东西对我很重要。”
　　“噢。”黎栩撇了眼南奚搁扶手箱里的糖罐，头疼地揉了揉太阳穴。
　　很重要的东西？南奚能有什么重要的东西？怕又是和那小祖宗有关吧。这一天天的，都快把桌子上那丑绿丑绿的小恐龙当小祖宗给供起来了！
　　推开办公室的门，南奚并没有开灯就径直走了进去。
　　录音笔还原封不动的摆在原位。
　　黎栩站在门边犹豫了下，黑暗中，她好像看见南奚从桌子上拿起什么东西，然后就一直维持着那个姿势一动不动。
　　“啪——”黎栩摁亮了办公室的开关。
　　南奚被光亮刺激到，手一抖，按下了好半天不敢去摁的录音笔开关。
　　略带电流质感的声音在安静的办公室里响起:“抱歉，三小姐打扰你了。”这是萧芮的声音。
　　“有事？”纪浠忱的声音明显偏冷，带着距离感，很好辨认。
　　“你是……谈对象了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我能知道是谁吗？”
　　“你见过的。”
　　“是……南小姐对吗？”
　　“嗯。”
　　听到这里，不知道是什么走到南奚身后的黎栩忍不住够长了脖子，及时按住南奚的手，生怕她把录音笔给暂停了。
　　“三小姐，如果我早点说出来，是不是还有机会？”
　　“哇哦。”黎栩直呼刺激，“这小祖宗魅力真大！”
　　南奚回瞪了她一眼，捏录音笔的手心也在不知不觉间沁了层薄汗出来。
　　几秒后，录音笔里传来纪浠忱偏低的声音:“不会。”
　　“萧芮，我和卿……她很早就认识了。”
　　“而我这辈子，注定无法移情别恋。”
　　“所以抱歉。”
　　“三小姐还真是绝情呢……”
　　“哔——”南奚摁下暂停键。
　　“卧槽！”黎栩神色表情诧异，难以置信地反问道，“刚刚那话真的是那小祖宗说的？！”
　　南奚没理她，敛着一双凤眼一言不发地摩挲着录音笔。
　　“卿卿，你快再放一遍，我刚刚没听仔细，她是怎么说来着的？”
　　南奚手腕一转，把录音笔牢牢握在手心里，眉梢微扬，启唇幽幽道:“你说她魅力真大。”
　　“……”黎栩唇角微抽，打哈哈道，“哪有，你听岔了吧。”
　　南奚没接话，轻轻摸了两下放在桌面上的小恐龙玩偶，走到落地窗看着外面的夜景，自言自语道:“这个时候，她应该快到家了。”
　　纪浠忱是换回自己衣服，简单卸好妆就从化妆间里出来了。
　　但在环顾一圈后，并没有看见想见的身影，她蹙眉望向了对楼。
　　而那里，早已空无一人。
　　纪浠忱小口抿着保温杯里的水，在注意到到钢琴上的酒杯被工作人员收走后，眉心微拢，状似一点都不在意地问向许昕:“刚刚有谁来过吗？”
　　知道她想问谁的许昕如实道:“刚刚黎总和南老师来过，不过她们只呆了几分钟就急匆匆地走了。”
　　“只呆了几分钟？”那罐糖应该是被她拿走了。
　　纪浠忱拢了拢外套，轻咳道:“走吧，回去晚了妈妈该念了。”
　　才出酒店，纪浠忱就看见了特意绕远路过来接她的纪浠煜。
　　眸光不受控制地往角落处瞟了瞟，纪浠忱轻捏眉心，朝站在车门边的纪浠煜走去。
　　“小忱，你喝酒了？”纪浠忱一走近，纪浠煜就闻到了她身上的酒味，很淡，淡到被风一吹就散的程度。
　　“嗯。”纪浠忱并不打算瞒他，“喝了一点。”
　　纪浠煜替她拉开车门，许昕很有眼力见地坐到了副驾驶，“你身体不好，以后还是不要喝酒了。”
　　纪浠忱靠在车窗边上，语气恹恹:“心情不好也不能喝酒吗？”说着就别开头低低的咳嗽起来。
　　纪浠煜一听顿时变得激动起来:“心情不好？”
　　“特么的，是不是那混蛋又欺负你了！”
　　“……”纪浠忱低声反驳，“没有，她没有欺负我。”
　　纪浠煜冷哼一声，骂道:“她就不是什么好人！”
　　纪浠忱扶额，阖上双眸兀自和系统扯起了皮:“怎么感觉她不是什么好人的标签在我哥这里是摘不掉了。”
　　系统非常中肯地回道:【毕竟你在纪浠煜眼里身娇体弱易推倒的标签可是永久性的。】
　　纪浠忱:“……”
　　系统又淡淡地补了一句:【所以宿主，接受现实吧。】
　　【他没马上挽起袖子去揍南奚都算好的了。】
　　纪浠忱:“……”
　　十月中旬的夜晚降温已经很明显了。
　　怕纪浠忱受凉，纪浠煜让司机直接将车停进地下车库，然后再坐电梯上楼。
　　到客厅时，纪母正在开视频会议，一旁平板正显示着三天后飞国外的机票。
　　纪浠忱只瞟了一眼，就刻意绕开去厨房冰箱里拿了瓶酸奶。
　　看见抽屉里放着葡萄，纪浠忱又顺手洗了一串。
　　等纪浠忱端着葡萄出来时，纪母已经结束了视频会议，正边浏览着平板上的机票信息边和纪浠煜聊天。
　　纪浠忱缓缓咽下酸奶，捏起一颗葡萄还没喂到嘴边就听纪母提到了自己的名字:“对了小忱，你后面几天应该都没什么事了吧？”
　　“啊？”纪浠忱直觉应该是纪浠煜和纪母说了些什么，“应该没事……”
　　纪母用不容置疑地语气说:“那不然这样，正好你也没什么事，后天陪妈妈一起去F国，就当出国玩一圈，散散心。”
　　纪浠忱咬了一口葡萄，不是很甜，略微有点酸。
　　面不改色地将剩下那一半葡萄塞进嘴里，纪浠忱含糊道:“后天？我再看看吧，万一又突然有事了呢……”
　　纪母乜了她一眼，看破不说破道:“你能有什么事，还有小煜在呢。就这样说定了，我订票了啊。”
　　见纪母利落的在平板上付款，纪浠忱张了张唇，话到嘴边最后还是默默咽了下去。
　　又捏起颗微酸的葡萄放进嘴里，纪浠忱自我安慰道，算了，就当是去散散心吧。
　　在纪浠忱神游之际，突然响起的电话铃声猛地将她给拉了回来。
　　看着屏幕上显示的备注，纪浠忱掩下失落，起身走到窗边接通了电话。
　　“喂，程导。”
　　“纪老师是这样的，我想问一下你那会弹的曲子叫什么名字？”程迅解释道，“因为这个可能会涉及到版权问题，所以我们想……”
　　纪浠忱垂眸看向窗边摆放着的盆栽，指尖点了两下垂下来的兰花叶子，声音微哑:“[恋卿]，曲子的名字[恋卿]。”
　　“不会涉及到版权问题。”
　　“这首曲子，创作人是我。”
　　“这样啊，好的纪老师，我知道了。”
　　“嗯。”纪浠忱收回手，又说，“程导，我希望你能把整首曲子都剪进去。”
　　“整首都剪进去？可是纪老师……”程迅似乎有所顾忌。
　　“其他问题你不用担心。我只是想让这首曲子能被她听到而已。”
　　这个“她”纪浠忱说得很轻，轻到不用心去听根本就听不见的程度。
　　挂断电话不久，纪浠忱就收到一笔以程迅名义备注为“版权费”的转款。
　　纪浠忱原封不动地给还了回去，同时登上微博，用自己的账号发了一段让系统提前录制好的[恋卿]清弹视频。
　　视频很短，是之前在练琴室录好的，只有二十秒左右，正是整首曲子的低潮部分。
　　看着依旧为零的关注列表，纪浠忱熟练地点进南奚的主页，犹豫好半天，最后还是什么都没有做，从后台退出，将手机揣回包里，若无其事地坐到了纪母旁边。
　　挽住纪母的胳膊，纪浠忱软声软气地问:“妈妈，你订的后天多久的机票呢？”
　　纪母表情复杂地看着她:“？？？”
　　“你想开了？”
　　系统:【[有的想开了，有的想不开.jpg]】
　　纪浠忱:“……”


第120章 
　　对于系统的内涵, 纪浠忱并没有做任何回应，毕竟她现在正处于想开了和想不开之间。
　　心里千般矛盾之下，她选择用撒娇来蒙混过关:“妈妈, 不是你说让我陪你去国外的嘛。”
　　纪母:“？？？”
　　什么叫我让你陪我去？！这整得好像强迫了你一样……
　　纪浠忱突如其来的倒打一耙让纪母没好气地睇了她一眼。
　　纪浠忱装作没看见般，自顾自地说:“算了算了, 我懂了，看样子你是不是让我陪你去了。”
　　纪母:“……”
　　纪浠忱吸了吸鼻子，缓缓抽回自己的手，站起身继续说:“那我就不去了，妈妈你把我的票退了吧。”
　　纪母面不改色地看着纪浠忱表演, 在她装作不经意的迈腿往门口玄关走时，脸上的表情终于没有绷住, 抽着唇角冷声道:“站住, 这么晚了你想跑哪去？”
　　闻言, 纪浠煜抬眸看向企图借机溜出家门的纪浠忱，降低自己存在感的低头继续耍起了手机。
　　“……”纪浠忱若无其事地收回已经搭到门把手上的手, 面上维持着一贯的波澜不惊, 语气格外无辜地说:“就……出去散散心。”
　　系统铁面无私的戳穿道:【你怕是想去找南奚散散心吧……】
　　纪母也不拆穿她的小九九，淡声开口:“哦，那把你哥叫上, 你俩一起去吧。”
　　被突然点名的纪浠煜再度抬头望向纪浠忱, 眼神中尽是茫然。
　　纪浠忱有些嫌弃地与他的视线相错开, 装模作样地捏了捏后脖颈, 语气懒懒散散的:“还是不了, 而且妈妈你都说时间不早了, 我就先上楼睡觉了。”说罢, 不再去看纪母是什么表情, 趿着拖鞋蹬蹬的跑上了楼。
　　看着纪浠忱的背影消失在楼梯拐角，纪母气得磨了磨牙，拿起放旁边的平板点了两下，对纪浠煜没好气地说:“和你妹说一下，票我改明天早上十点的了！”
　　纪浠煜:“……”
　　又过了几分钟，纪母还是觉得气不过，冷脸拿起手机，忿忿不平地给南奚拨了个电话过去。
　　在等待电话被接通的时间里，纪浠煜也大概猜到了纪母这通电话是打给谁的，秉着眼不见心不烦的原则，他深吸口气，从沙发上站了起来。
　　“你要去哪？”纪母喊住正欲往楼上走的纪浠煜。
　　纪浠煜脚步微顿，头也不回地说:“我去和小忱说机票改签的事。”
　　纪母脸色稍微好了些，语气透着浓浓的敷衍:“哦，那你去吧。”
　　纪浠煜敲门的时候纪浠忱才回房间没多久，她坐在床边，手里捏着手机，正纠结着要不要给南奚发条信息，但又不知道该发点什么过去。
　　“砰砰”的敲门声让纪浠忱头疼的揉了揉太阳穴，下床时脚没踩稳，还把拖鞋给踢了老远。
　　迈长腿将拖鞋穿上，纪浠忱不是很在状态地拉开房门，心不在焉地问:“哥，怎么了？”
　　“也没什么事。”纪浠煜还在斟酌措辞，“就是妈妈让我和你说一下，机票她改明天早上十点的了。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　纪浠煜转身想下楼，但脚后跟才抬起来他就停了下来，面露犹豫地说:“我上来的时候……妈妈在给南奚打电话，不知道说了些什么。”
　　“可能是让南奚离你远点之类的话吧。”
　　纪浠忱:“……”
　　系统听得乐出了声，唯恐天下不乱地说:【不愧是亲哥。】时时刻刻都巴不得南奚和纪浠忱掰掉。
　　薄唇微张，纪浠忱轻声说:“我知道了，谢谢哥。”
　　纪浠煜神情_欲言又止，本想再说点什么，但又觉得从自己的立场不好说，只能抬手拍了拍纪浠忱的肩，“那小忱早点休息，哥先下去了。”
　　“嗯，哥也是，早点休息。”
　　等纪浠煜下楼，纪浠忱才转过身轻轻掩上门进了自己的房间。
　　将自己摔到柔软的大床上，纪浠忱缓缓拉过被子，没安全感的用力抱在了怀里，“卿卿——”
　　系统小声提醒道:【宿主，你还不收拾行李吗？】
　　纪浠忱有气无力地说:“我能说我不想去吗？”
　　系统:【好像不能。】
　　又这样躺了近十分钟，纪浠忱才慢腾腾地从床上爬起来。
　　问过系统未来几天F国的天气后，应付似的收了几件衣服到行李箱里，然后又咸鱼般的躺回了床上。
　　系统也非常默契地帮纪浠忱关掉房间的灯，同时开启了屏蔽功能。
　　第二天一大早天刚微微亮，系统就非常“尽职尽责”的将纪浠忱叫醒。
　　睡得正香的时候被弄醒，纪浠忱身上的怨气重得都快凝成实质了。
　　冷着张脸走进浴室，直到洗了把冷水脸，纪浠忱才稍微清醒了些。
　　等纪浠忱擦着湿头发从浴室出来时已经是半个小时之后的事情了。
　　慢腾腾的将头发吹干，纪浠忱扯下充电器，又检查了下昨晚上收拾的东西，这才不慌不忙地摁亮下楼的电梯。
　　纪母正在厨房做早餐，听见客厅的动静，她偏头望了眼，轻啧道:“居然起来了啊，我还以为你会睡到中午去呢。”
　　纪浠忱才把行李箱拉到墙角，冷不丁听见纪母说了这么一句话，顿时眼眸一亮，克制着语气说:“既然这样的话，我就上楼继续睡觉了，妈妈你一个人去吧。”
　　纪母捏着锅铲没好气地乜了纪浠忱一眼，“洗手准备吃饭了！”
　　纪浠忱撇撇嘴，洗好手后还帮纪母将做好的早餐端了出去。
　　因为公司有急事，纪浠煜在早上天还没亮的时候就走了，所以送两人去机场的是纪母的专职司机。
　　车停稳后，同行的保镖将行李箱从后备箱取了出来。
　　纪浠忱理了理外套，面无表情地戴上墨镜和口罩。
　　纪母接过保镖递来的机票，用胳膊肘撞了撞纪浠忱，语气多了点打趣的意味:“都到这里了，你不会还想回去吧？”
　　纪浠忱隔着墨镜翻了个白眼，“妈妈，我要真不想来，我昨晚上就不会收拾行李了。”
　　纪母意味深长的笑笑，没再说话。
　　跟着纪母走进机场，因为时间还有点早，在准备进候机室的时候，纪浠忱眸光一偏，注意到了穿着件黑色薄羽绒服站在角落的南奚。
　　没有犹豫，纪浠忱迈着长腿朝那边走去。
　　南奚愣了一下，第一反应竟是转身欲走。
　　纪浠忱见状小跑起来，提了点声音喊道:“卿卿，你站住！”
　　南奚脚步明显顿了一下，也就是这么一犹豫，让纪浠忱追了上来。
　　她伸手抓住南奚的肩，气息微喘，用力将她抵向墙边，原本质问的话在舌尖绕了一圈，说出来的却是:“你怎么来了？”
　　南奚垂眸低声说:“我来送送你。”
　　回想起昨晚上纪浠煜下楼时说的话，纪浠忱扯了扯唇角，掌心用力按着墙壁，涩声问:“还有吗？”
　　“暂时……没有了。”
　　“呵。”如果不是南奚话里有明显的停顿，纪浠忱真的差点就信了。
　　缓缓收回撑在墙上的手，纪浠忱淡声说:“嗯，那你回去吧。”
　　说罢，纪浠忱转过身，深深地看了南奚一眼，正准备朝纪母那边走时，南奚突然伸手拉住了她，语气带着祈求:“小忱，你不要这样。”
　　纪浠忱吞了吞喉咙，偏头看了眼纪母，话还没说出来，系统就冷声提醒道:【宿主，别忘了规定。】
　　“艹！”纪浠忱在心头暗骂一声，抓住南奚的手放到了自己的心口，不容置疑道，“感受到了吗？卿卿。”
　　南奚没回答纪浠忱的问题，而是说:“我不喜欢你叫我卿卿。”
　　“小忱，我不喜欢你这么叫我。”
　　纤眉微蹙，纪浠忱手上的力道重了几分，“那你喜欢我叫你什么？”
　　南奚说:“我喜欢你叫我名字。”
　　“好，南奚。”纪浠忱将疑惑压下，继续问道，“那我现在问你，感受到了吗？我的心跳声。”
　　“嗯。”南奚点头。
　　“卿…南奚。”纪浠忱稍俯了点身，“我现在有很多事情都不能和你说。”
　　“但你只要记住一点，我喜欢的，从始至终都是你，也只会是你。”
　　“我是为你而来的。”
　　“我们……”
　　后面的话纪浠忱还没来得及说，就被系统按照规定强制消音了。
　　“淦！”纪浠忱骂出声，握住南奚的手，神情诚恳真挚，“卿卿，你信我好吗？”
　　“小忱，你不要这样。”南奚有点不习惯这样的纪浠忱。
　　深吸口气，纪浠忱不由分说地抱住了南奚，下巴重重搁在她的肩上，气息不稳道:“卿……南奚，我有没有和你说过，我爱你。”
　　南奚一点点回抱住她，“现在说了。”
　　细密的吻慢慢落到南奚脸颊上，然后是唇角、下巴，最后落到了唇上。
　　纪浠忱没有顾忌这是在人来人往的机场，兀自沉浸在了和南奚的吻里。
　　但南奚没有回应，甚至还别开了头。
　　纪浠忱再度亲了上去。
　　“南奚……”
　　南奚又一次无声地拒绝了纪浠忱，将手搭在她的肩上，轻轻推开了她，“小忱，你该登机了。”
　　听懂她话里意思的纪浠忱浑身一僵，扯动唇角牵强一笑，“好，那我……先走了。”
　　纪浠忱转身的动作很慢，迈脚的动作就更慢了，她在等南奚喊她，可她都快走到纪母那边了，南奚都没开口喊过她。
　　纪浠忱憋着气，也没回头看南奚一眼。
　　系统有点看不下去了:【她在擦眼睛。】
　　纪浠忱脚步不变，重新将口罩戴好，快步走到纪母身边，语气如常:“走吧，妈妈。”
　　纪母神色莫名，拧眉问道:“又吵架了？”
　　瘦削的下颌绷得厉害，纪浠忱不冷不热地“嗯”了一声。
　　纪母摇了摇头，有些恨铁不成钢地说:“昨晚连起飞时间都和她说了，我还以为她会买票跟过来的。”
　　纪浠忱没接话，摸出包里震动不断的手机，看着来电备注，大拇指微滞，还是选择了接通。
　　“小忱。”南奚的声音透着沙哑。
　　系统说:【她还站在原地。】
　　纪浠忱没回头，“嗯。”
　　“我信你。”南奚擦了擦眼角，哽声说，“你说的我都信。”
　　“但你也该清楚，我们之间存在很多问题。”
　　“我想这段时间我们都静静好吗，等大家都冷静下来，再好好谈一谈。”
　　纪浠忱攥紧手机，一字一顿地说:“你这样，是想跟我说分手吗？”
　　系统冷不丁补了一刀:【你们其实也只是试试而已，连正式在一起都不算。】
　　纪浠忱:“……”
　　“小忱，我只是想把决定权还到你手上。”南奚如是说。
　　作者有话说：
　　嗯这两天有点忙
　　然后就是南奚并不知道赵南卿是谁 她是有点梗的


第121章 
　　“呵。”纪浠忱意味不明的哼笑了声, 灰眸微眯，淡声道，“行, 你说了就是。”
　　“我要登机了，就这样吧, 先挂了。”
　　说罢，纪浠忱没给南奚说话的机会，利落挂了电话。
　　没理会纪母看过来的复杂眼神，纪浠忱收起手机，快步走在了最前面。
　　一直到走过不远处的拐角, 她都没有回头看过一眼。
　　纪母倒是停了下来，也回头看了。
　　尤其是看见南奚别过头擦眼睛, 原本挺直的脊背在此刻更是微微躬着, 不免头疼的捏了捏太阳穴。
　　这一天天的, 都是些什么事啊，一点都不让人省心……
　　登机找到自己的座位后, 纪浠忱面无表情地从包里拿出眼罩戴上, 又将靠椅降到最低，全身一副生人勿进、谁也别来打扰的低气压开始闭目养神。
　　知道纪浠忱心情不好，纪母也没打扰她, 只找空姐要了条毯子轻轻搭到她身上。
　　手机在手指间绕了好几圈, 最后纪母还是打消了发消息询问南奚的想法。
　　直到飞机起飞并稳稳地飞行了一段距离后, 纪浠忱都没有睡着。
　　她一直在想一些事情, 一些她怎么都没有想明白的事情。
　　诚如南奚所言, 她们之前确实是存在很多问题, 就比如她在很早之前就很疑惑的南奚她为什么会和书里的人物设定不一样；她又为什么会在那个时间段进娱乐圈；又这么凑巧的将差点溺亡的“纪浠忱”救起；还有这个世界为什么会有这么多的“巧合”……
　　到现在的, 她为什么会出现在这里……
　　以及她为什么不喜欢自己叫她卿卿……
　　亦或许南奚是不是知道点什么？
　　可纪浠忱非常肯定的一点是, 南奚并不记得她，甚至没有任何关于她的记忆，南奚有的只是对“纪浠忱”的记忆。
　　古有山中无甲子，寒尽不知年，天上一天，地上一年的说法，那有没有可能这个世界的时间……
　　重重呼出口气，纪浠忱突然有点不敢继续往下想了。
　　或许南奚说得对，她们都该好好冷静冷静。
　　有些烦躁地扯下眼罩，纪浠忱从椅子上坐了起来。
　　纪母正在看杂志，被纪浠忱突然蹭起的动作吓了一跳，“不睡了？”
　　纪浠忱弯腰将掉下去的毛毯捡起，有气无力地说:“睡不着。”
　　纪母又翻了一页杂志，状似一点都不好奇地问:“你们那会，到底是为什么吵架啊？”
　　“……”纪浠忱抿唇，模棱两可地说，“也不算吵架吧。”
　　纪母意味深长地“哦”了一声，一副不咸不淡地语气:“算了算了，果然是嫁出去的女儿泼出去的水，小忱长大了，再也不是妈妈以前的铁心小棉袄了，现在是漏风的皮夹克了。”
　　纪浠忱唇角微抽，示软般喊道:“妈妈，你都在说些什么啊？！”
　　轻咳两声，纪母这才煞有其事地说:“小忱，你的感情问题妈妈现在并不想掺和，但我的底线是，你要是因此受到了伤害，或者不开心了，那就不行。”
　　说到这里，纪母突然话锋一转，“说起来，我那会还是第一次看见南奚哭，本来还以为你会比她哭得还厉害，但一看你又恢复那副没心没肺的样子，我一时间也不知道该心疼谁了。”
　　“所以小忱，你和南奚是不是真的……”说着纪母比了个一掰两断的动作。
　　纪浠忱:“……”
　　斟酌了番，低声说:“没有，就可能有些误会吧。”
　　“嗯，误会。”
　　“什么误会？”趁着纪浠忱愿意说，纪母企图趁热打铁套套话。
　　“就……”纪浠忱话在舌尖绕了一圈，“就一点小误会。”
　　“一点小误会？”纪母的语气将信将疑，并以过来人的观点道，“有误会还是要及时解决，不然越滚越大，最后怎么爆发的都不知道。”
　　纪浠忱装作很受教的点点头，重新戴上眼罩，躺了下去。
　　“那你们现在是怎么个情况？”纪母突然变得八卦起来，碰了碰纪浠忱的胳膊，追问道，“还有她为什么不买票跟过来？居然这么不上道。”
　　“妈！”纪浠忱有气无力地说，“我觉得你可以多关注一下我哥的感情生活，让他哪天给我带个嫂子回来，这样你就可以早点当奶奶抱孙子了。”
　　“……”纪母低声咕哝道，“嫁出去的女儿泼出去的水，还没嫁出去就这样，这要真嫁出去了还得了。”
　　近十个小时后，飞机平安降落在了F国的机场上。
　　纪浠忱戴上黑色针织帽又将纪母给披身上的羽绒服帽子戴上，打着哈欠一脸恹恹的坐到了车后座上。
　　纪母让保镖将车直接开到酒店，看着从下飞机起就无精打采、昏昏欲睡、一副神游状态的纪浠忱，无奈地摇了摇头。
　　“小忱，等会想吃点什么吗？”几分钟后，见纪浠忱还是那副样子，纪母忍不住开口问道。
　　纪浠忱不动声色地将手机往袖子里塞了塞，摇头道:“没什么想吃的。”
　　纪母拧了下眉，又说:“那多少还是得吃一点，妈妈叫你来F国是出来散心的，你这几天就好好玩一玩，其他的什么都不要想了。”
　　“嗯。”纪浠忱打了个哈欠，在感受到塞袖子里的手机有轻微震动后，缓缓拿了出来。
　　是南奚发来的消息:【到酒店了吗？】
　　顶上显示了至少有两分钟的“对方正在输入……”
　　纪浠忱一直等到最顶上的显示消失也不见第二条信息发过来。
　　将手机锁屏又解锁，纪浠忱只回了个句号过去。
　　十秒后，南奚也回了一个句号。
　　纪浠忱:“？？？”
　　“……”
　　她在心底对系统吐槽:“说真的，我现在挺想把她删了的。”
　　系统难得冒了出来，用很平淡的声音说:【宿主，我们来打一个赌吧。】
　　“什么赌？”纪浠忱就差翻白眼了，“我看你是想给我添堵吧！”
　　【系统:就赌你删不掉她。】
　　灰眸微眯，纪浠忱警觉道:“好端端的你为什么要和我赌这个？”
　　系统摊了摊无形的手，故意以退为进道:【就想看下你舍不舍得删她。】
　　“呵。”纪浠忱并没有上当，而是抓住一个重点问:“那你说说我为什么删不掉她？”
　　【系统:你还记得你们当时是怎么加上好友的吗？】
　　纪浠忱眯着眼睛回忆了下，当时是被南奚带去海洋馆，还被她拍了很多照片，她借口说想把照片传给她。
　　纪浠忱是被南奚缠得不耐烦了把手机解锁后直接扔给了她……
　　系统继续说:【就是在那个时候，她加了你，还多设置了一个监护人权限，所以你是删不掉她的。】
　　“这个混蛋女人！”纪浠忱暗骂出声。
　　也是在这一瞬间，纪浠忱豁然想明白了南奚那句‘我只是想把决定权还到你手上’是什么意思。
　　她以为南奚是想和她说分手，但南奚只是把主动权重新交还到了她手上，毕竟是她先说试试的，至于结束，南奚同不同意就是另一回事了。
　　系统肉麻兮兮地说:【喔，这该死的爱情啊~】
　　纪浠忱被恶寒得搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，“闭嘴吧你！”
　　想明白之后，纪浠忱的心情登时好了好几个台阶，尤其是在到酒店时，还主动给南奚发了条不冷不热的消息:【现在到酒店了。】
　　【南奚:好。】
　　几分钟后又是一条:【这几天玩得开心。】
　　纪浠忱看得直磨牙，一点都不带犹豫的给南奚设置成消息免打扰。
　　系统“啧啧”两声，非常自觉地闭麦休眠去了。
　　办理好入住后，纪浠忱拉着行李箱径直回了自己的房间。
　　将房间仔细检查了遍，纪浠忱去浴室洗了个澡。
　　穿上浴袍，擦着半干的头发出来时，纪浠忱脚步一转，就晃到了吧台那边。
　　指尖一挑，抽了支中规中矩的红酒出来，就在纪浠忱用开酒器打开红酒塞，往高脚杯里添上冰块，正准备往杯子里倒酒时，房门响了。
　　纪浠忱还以为是酒店服务，仰了点酒瓶，将杯里倒了个半满后，才端着酒杯慢悠悠地走过去开门。
　　“小忱，你想……”门才拉开一点，纪母的声音就传了进来。
　　而这个时候，纪浠忱没忍住酒的诱惑，已经端着杯子，将酒喂进了自己的嘴里。
　　所以没有任何反应的时间，门一打开，纪母就把正在喝酒的纪浠忱逮了个正着。
　　“小忱你？！”
　　纪浠忱面不改色地将酒液咽下，还甚是波澜不惊地舔了舔唇瓣，一脸的不谙世事，无辜问道:“妈妈怎么了？”
　　纪母反问:“你什么时候学会喝酒了？”
　　“是不是南奚带坏你的？！”
　　纪浠忱:“……”
　　不得不说，纪母和纪浠煜不愧是母子，两人的反应还真是如出一辙。
　　“妈妈喝点？”这句话纪浠忱说得是脸不红，心不跳。
　　纪母听得是太阳穴直跳，没好气道:“就你那小身板，你还喝酒？你是又想进医院住上半个月吗？”
　　纪浠忱用手背探了探温度明显升高的脸颊，兀自又拿过一个杯子给纪母倒了一杯，并强行塞到她手里，语调惆怅地开口:“只是觉得喝点酒好睡觉。”
　　说着纪浠忱碰了碰纪母手里的酒杯发出极为清脆的响声。
　　等纪母反应过来时，纪浠忱已经在她的眼皮子底下把那杯酒给喝完了。
　　纪浠忱喝得急，酒才喝下肚没多久脸就红透了，看向纪母的眼神雾朦朦的，就挺人畜无害的。
　　纪母伸手在纪浠忱面前晃了晃，试探性地问:“喝醉了？”
　　“我没醉。”纪浠忱的口齿已经有些不清了。
　　纪母见状趁机将自己手里的酒和纪浠忱的空杯互换了下，轻碰后，哄着她喝了一半下去。
　　见酒劲上来得差不多了，套话道:“小忱啊，你告诉妈妈，你和南奚的事，你到底是怎么想的。”
　　纪浠忱晃了晃昏沉的脑袋，声音很轻却很清晰:“妈妈，我想娶她。”
　　“回去后，我要和她结婚。”
　　五年，她已经等得够久了。
　　“……”纪母抿唇，直觉纪浠忱是醉得厉害了，还娶南奚，就她这小身板，应该是南奚娶她还差不多。
　　将纪浠忱扶到床上，纪母语气是说不出来的复杂:“好好好，小忱你喝醉了，先睡觉吧，做个梦就好了。”


第122章 
　　第二天纪浠忱差不多睡到大中午才醒。
　　宿醉的后遗症在这具身体上体现得特别明显, 也不知道是不是纪浠忱的错觉，她感觉酒量相比之前又退步不少。
　　不然昨晚上也不至于两杯红酒就把她给放翻了。
　　费力的掀开被子，纪浠忱揉着胀痛的太阳穴开始复盘昨晚天晚上的事情。
　　一开始她确实是抱着喝了酒好睡觉的想法, 但纪母会过来敲门，完全是意料之外的事情。
　　“嘶——”纪浠忱后知后觉的反应过来, 好像那个时候，纪母还非常没安好心的灌了她一杯酒……
　　再然后……
　　‘妈妈，我想娶她。’
　　‘回去后，我要和她结婚。’
　　纪浠忱:“……”
　　【想起来了？】系统幽幽开口。
　　见纪浠忱不搭理它，系统继续自顾自地说:【得亏你酒品好, 喝醉后没哭天抢地的闹，直接睡死过去, 不然你昨晚的精彩表现就会被你亲爱的妈妈收录到手机里了。】
　　纪浠忱从系统语气里听出一股幸灾乐祸的味道, 顿时头更疼了。
　　她掀开被子, 晕乎乎的踩下床，还没站稳就听见身后传来了纪母戏谑的声音:“哟, 醒了啊。”
　　纪浠忱脚一软, 跌坐回了床上。
　　她抬手揉了揉眼睛，又理了下身上皱巴巴的浴袍，一副才睡醒起床气颇重的味道:“妈妈, 你怎么在这里？”
　　纪母坐在沙发上, 腿上放着台笔记本电脑, 听见纪浠忱这么问, 脸不红心不跳地说:“你昨晚上喝醉了, 我不放心你, 就留在你这边了。”
　　灌纪浠忱酒套套话的想法完全就是纪母一时兴起, 只是没想到她酒量会这么差, 两杯就醉得认人事不清了，话没怎么套到不说，她又不放心喝醉了的纪浠忱，只好留在这边照顾了一晚上。
　　纪浠忱敷衍的“哦”了一声，揉着额头，趿拉上拖鞋晃进了浴室。
　　等纪浠忱洗好澡从浴室出来已经是一个小时后的事情了。
　　她还有点神游状态，亚麻色长发正欢快地沿着洁白的浴袍滴水，白皙的脸上还带着水珠，一些更是悬在下巴上摇摇欲坠。
　　纪浠忱擦头发的动作顿了顿，别开头打了个哈欠，霎时间一双灰眸被水雾盈满。
　　“快把头发吹了过来吃饭。”纪母的声音冷不丁飘了过来。
　　纪浠忱被吓了个激灵，胡乱将帕子在手里绕了两圈，拢过微微掩合着的浴袍，转过身捞起垂到两侧的腰带快速系了个结，语气带了些嗔意:“妈妈你怎么还在这里？”
　　纪母唇角微抽，反问道:“你是巴不得我离开吗？”
　　骨节分明的指尖轻轻将系结理正，纪浠忱低声接道:“我哪有这个意思啊，你别污蔑我好不好。”
　　看着纪浠忱拿了套干净的衣服重新进了浴室，纪母哼笑了声，淡着神色将餐具放到了对面位置上。
　　十分钟不到，纪浠忱就吹干头发并换好衣服出来了。
　　她很自觉地坐到纪母对面，慢条斯理地吃起了面前的特餐。
　　在午饭吃到一半的时候，纪母给纪浠忱盛了一晚鱼汤，状似不经意地问:“对了，我在这边要呆一周左右，你是和我一起回去还是要自己回去？”
　　纪浠忱用小汤匙漾了漾鱼汤，舀起最面上的小口喝着，狐疑问道:“我怎么觉着，您有点在赶我走的意思？”
　　纪母扯了张纸巾擦了擦嘴角，翘着腿，一副优雅贵太太坐态，“你感觉错了。”
　　隔了两秒，纪母又斟酌着开口:“我只是有点好奇，你还记得你昨晚上喝醉后吐的真言吗？”
　　纪浠忱捏小汤匙的手微不可察地抖了抖，装作没听见般继续喝着碗里的鱼汤。
　　纪母轻叹口气，又道:“看样子是不记得了，那不打紧，我有录音，可以帮你回忆回忆。”
　　“……”纪浠忱终于没绷住，重重地搁下小汤匙，语气复杂地喊了一声，“妈妈——”
　　纪母被喊开心了，抬手揉了揉纪浠忱的脑袋，“哎，骗你的，我没录音，只是感觉好不容易种熟的小白菜被人给拱了，心里挺舍不得的。”
　　“我只是怕你以后嫁到南家去了，会受委屈。”
　　纪浠忱:“？？？！！！”
　　“What f**k？”
　　我嫁到南家去？这特么的是什么鬼？！
　　系统幽幽开口:【主要是宿主你病弱小白花的形象在她们心里太过根深蒂固，所以对上南奚，谁强谁弱，一目了然。】
　　纪浠忱:“……”
　　顿了顿，系统又补充了句:【对了还有一件事，之前南奚为了撇清她和纪浠煜的关系，当众发微博打了纪浠煜的脸。不知道宿主你还记不记得纪浠煜当时是怎么回应的。】
　　纪浠忱眯着眼睛想了想，她家霸总老哥回复的好像是‘如南小姐所言，纪家和南家不存在任何婚约关系’。
　　纪浠忱:“……”
　　这回复得就很棒了。
　　系统阴阳怪气的安慰道:【其实也还好啦，至少纪浠煜没回复‘如南小姐所言，纪家和南家不存在任何婚约关系。现在没有，以后更不会有’，你往好处一想，他也算是给你俩留了条后路嘛。】
　　“……”纪浠忱扯了扯唇角，“我谢谢你啊。”
　　【系统:不客气呢。】
　　在酒店休整一天，第二天一大早纪母就带上助理去忙自己公司的事情了。
　　纪浠忱在酒店呆着无聊，索性在网上搜索起了附近好玩的地方。
　　结合网友推荐做了一份行程表出来后，纪浠忱慢悠悠的收拾起行李，给纪母留了张便利贴后，就拉着行李箱自己玩去了。
　　系统有点担心纪浠忱的出游计划实行不到两天就会被保镖给逮回去。
　　同出租车司机讲出要到的目的地后，纪浠忱老神栽栽地说:“怕什么，不是还有你吗？”
　　作用被安排得明明白白的系统:【……】
　　其实纪浠忱想得很清楚，纪母有很大概率是不会让保镖来逮她回去的，毕竟出来时纪母就说得很明白了，是让她来F国散散心，既然是散散心，那谁会一整天都呆酒店啊。
　　再者就是，她也的确需要好好静静，顺便借着这段时间逼南奚一把，登机时南奚脸上的欲言又止她看得很分明，那人心里藏着事。
　　所以纪浠忱想借着这次机会把南奚心里藏着的秘密给逼出来。
　　系统自然不知道纪浠忱心里的小算盘，还很相当乐意（助纣为虐）的帮她阻断了外界对她的所有联系。
　　对此纪浠忱非常满意，难得吝啬又带着浓浓的嘲讽味夸了下系统:“干得漂亮，你总算是有点用武之地，不用再当个吉祥物了。”
　　【系统:……】
　　于是纪浠忱就这样处于“失联”的状态下没心没肺的玩了一周。
　　当天一大早，系统就“别有用心”地提醒道:【你母亲是今天中午十二点的机票回国。】
　　纪浠忱连眼皮都没有掀一下，站在落地窗边伸了个懒腰，然后拿起手机登上微博发了一条动态。
　　【纪浠忱V:心之所向。[照片]】
　　配图是昨天傍晚所拍的雨后彩虹。
　　发完微博，纪浠忱捏了捏脖子，不慌不忙的朝浴室走去。
　　系统一脸疑惑:【你不和你母亲一起回去吗？】
　　纪浠忱慢悠悠的调整水温，“我有说我要和妈妈一起回去了吗？”
　　系统语塞，讷讷地问:【那你打算什么时候回去？】
　　纪浠忱轻拉浴袍腰带，心情尚好道:“不慌，我还没散够心呢。”
　　在一片马赛克中，系统无语的开启屏蔽。
　　又玩了几天，纪浠忱发了一条所有人都可以见的朋友圈动态，一张面前摆了两支高脚杯的清吧照片。
　　纪浠煜是第一个评论的:【？两个杯子？小忱你和谁去的？】
　　纪母的评论就多少有点刻意了:【少喝点酒，你那一杯倒的酒量心里还没点数吗？】
　　半个小时后，纪浠忱刷新朋友圈，只看见了南奚在她这条动态下点了个赞。
　　轻咬下唇，纪浠忱回复纪浠煜道:【一个新认识的朋友。】
　　又回了纪母一个[吐舌]的emoji表情。
　　随后纪母就发了条消息过来:【什么时候回来？十一号快到了。】
　　纪浠忱看了下日期，这才发现原来已经七号了。
　　【纪浠忱:还没定，想再玩几天。】
　　纪母回了一串省略号，【那不然这样，我十三号又要过来一趟，等会和你哥商量一下，来F国给你过生。】
　　纪浠忱倒是觉得无所谓，毕竟她已经很多年都没有过生日了:【都行，你们安排就好。】
　　【妈妈:行，那我问问你哥。】
　　本来纪浠忱是打算十一号过了之后再回去，但在十号上午逛当地华人街时，意外看到了幅现代仿古画，一旁的注释是:1千多年前某朝某位皇帝亲手种下的一棵银杏树。
　　而画里的场景正是秋黄叶落，满目金黄，古老的飞檐，灰色的殿脊，清脆的铃铛，在银杏树的映衬下，更显古色古香的风韵。
　　纪浠忱的瞳孔一震，恍然间想起了在很久之前南奚曾从国外给她寄过来的那堆明信片里夹着的照片。
　　也是秋风一吹，银杏树黄叶纷飞的画面。
　　摁亮手机屏幕，纪浠忱看了眼时间，现在是十一月，正是银杏落叶的时期。
　　而这会是早上九点半，最近的一班飞机是两小时后。
　　不做犹豫，纪浠忱给那幅画拍了张照，跑到马路边抬手拦了辆出租车，在去酒店的途中订好机票。
　　到套房后一股脑地将衣服塞进行李箱里，又以最快的速度办理好退房手续，就急匆匆地朝机场赶去。
　　几乎是踩点坐上飞机，纪浠忱还没来得及松口气，就听见系统问:【宿主，你是不是忘了点什么事？】
　　纪浠忱:“？？？”
　　“什么事？”
　　【系统:……】
　　作者有话说：
　　话说有谁还记得银杏树吗？


第123章 
　　见纪浠忱是真的把那件事忘到了脑后, 系统难得好心提醒了下:【明天十一号，你妈和你哥都要过来……】
　　纪浠忱浑身一僵，如梦初醒地讪笑两声, 摸出手机正准备给纪母打个电话过去，就听见广播里播报起飞机即将起飞的温馨提醒。
　　纪浠忱:“……”
　　深吸口气, 纪浠忱只好让“吉祥物”系统帮忙联系一下。
　　结果哪知系统立马接了句:【我联系不上。】
　　纪浠忱:“怎么就联系不上了？”
　　系统压着幸灾乐祸的语气说:【他们已经在飞机上了，这怎么可能联系得上。】
　　纪浠忱:“……”
　　抱着丝侥幸心理，纪浠忱又问:“你没骗我吧？他们上飞机应该会提前和我说一声的。”
　　系统不含一丝感情的声音响起:【那是因为他们想给你一个惊喜。】
　　【但现在看来，还是宿主你给他们的惊喜要更大一些呢。】
　　纪浠忱听得唇角直抽，无精打采地拉下眼罩, 恹恹道:“摆烂吧，我累了。”
　　【系统:……】
　　秉承着做好事不留名的原则, 系统还是给纪母发了条通知消息过去。
　　又是将近十个小时的航程, 纪浠忱从A市机场出来时已经是晚上十一点过。
　　犹豫着打开手机, 果不其然看见n条纪浠煜发给自己的消息，而在一串红点信息中, 就属纪母发的微笑表情最为醒目。
　　系统很应景的【哦豁】了声。
　　纪浠忱默默戴上帽子口罩, 拉着行李箱快步往外走，同时快速思索着措辞，酝酿好语气后拨通了纪母的电话。
　　“喂。”纪母的语气很淡, 无形中透着股怨念。
　　“妈。”纪浠忱沙哑着声音说, “你打笔钱给我吧。”
　　纪母不咸不淡地问:“怎的, 你是被拐卖进传_销组织了还是被人绑架勒索了？”
　　纪浠忱吸了吸鼻子, 酝酿好语气, 面无表情又煞有其事道:“我钱不怎么够, 还差点钱凑彩礼。”
　　对面沉默了足足十秒, 纪母骂道:“滚！让他们直接撕票吧！”然后忿忿地挂了电话。
　　系统看得是目瞪口呆, 就差拍掌直呼妙啊。
　　纪浠忱拉了下口罩边角，抬手拦了辆出租车。
　　司机问:“小姐去哪？”
　　纪浠忱捏着手机，想了想说:“去市区。”
　　“市区哪？”
　　纪浠忱拧眉，自言自语道:“你让我想想那地方叫什么来着。”
　　司机:“……”
　　“滴滴——”
　　后面传来其他车辆的催促声，司机没办法，只好先打方向盘往市区方向开。
　　纪浠忱坐在后排也没有闲着，她先是登上微博，回关了南奚，将原本为零的关注变成了瞩目的一。
　　同时又在搜索框里输入“梨花银杏树”几字。
　　很快纪浠忱就知道了想要的地址名字。
　　向司机报出地址那一瞬间，司机愣了一下，迟疑着问:“小姐，你确定你是要去那？”
　　纪浠忱觉得他的反应有点奇怪，警觉道:“对啊，有什么问题吗？”
　　司机:“那地方就在机场旁边，你之前说你要去市区，我才上的绕城高速，这会要掉头，就只能在市区下了高速才能掉了。”
　　纪浠忱不以为意:“哦没事，你能稍微开快一点吗？”
　　“好的，我尽量。”
　　系统好奇地问:【我怎么感觉你像是松了口气的样子。】
　　纪浠忱摇了摇头，说:“我还以为是我说错地址了，又是在深更半夜的，就怕他突然给我说，我要去的地方是片荒废许久的墓地。”
　　【系统:……】
　　【宿主，你脑洞真大。】
　　这么一耽误，纪浠忱下车的时候已经快到十二点了。
　　看着在昏黄路灯下显得漫长而微微陡峭的上山之路，纪浠忱深吸口气，拖着行李箱开始老实往山上走。
　　没走几步，“报时器”系统就开口了:【零点了。】
　　话音才落，纪浠忱的手机就响了起来。
　　看着显示的备注，纪浠忱眉梢微跳，脚步也变得轻盈起来，不慌不忙地将电话接起。
　　“喂，有事吗？”语气虽是不冷不热，但纪浠忱唇角的弧度就没有淡下去过。
　　对面很安静，安静到纪浠忱能清晰听见南奚的呼吸声。
　　“小忱，生日快乐。”
　　“嗯，谢谢。”纪浠忱故意将行李箱滚到一颗石子上，轮子发出突兀的声响。
　　果然，南奚问:“小忱，你是在外面吗？”
　　一声轻哼从鼻腔传出，纪浠忱没有回答而是反问道:“南奚，你还记得你之前对我说过的话吗？”
　　“之前？是什么时候？”
　　纪浠忱轻笑了声，声音和着草丛里的虫鸣又轻又淡，听不出是什么意味:“看样子，你已经忘了啊。”
　　“……”
　　将近半分钟的沉默，南奚冷不丁问，“你现在是在A市吗？”
　　“是。”纪浠忱很坦诚的承认了，“南奚，我会在这里等你。”
　　“然后我们互换一下秘密好吗？”
　　系统插话道：【宿主，你别忘了规定！】
　　纪浠忱应付道：“闭嘴！我特么在套她的话！”
　　南奚轻“嗯”了声，不给纪浠忱继续说话的机会，她开始有理有条的分析起来，“你拖着行李箱，听呼吸声有点喘，应该是拖着行李箱在走有点坡度的路，而且你你那边还有虫鸣，这个时间不应该在F国听到，我看了最近一班到A市的航班是在四十多分钟前，所以你现在是快到家了？”
　　纪浠忱听得差点一口老血给怄出来，攥手机的手背青筋暴起，咬牙一字一句道:“我没回家。”
　　系统险些笑出声，南奚这波分析它给满分。
　　南奚语气惊讶，问得有模有样:“小忱你没回家？没回家那你去哪了？都这么晚了，你怎么还不回家？”
　　太阳穴微不可察地跳了两下，纪浠忱要是还听不出来南奚是在套她话就真的是白活这么多年了。
　　“南奚！”纪浠忱的语气“恶狠狠”地，“你自己想！”
　　随后很果断的挂了电话。
　　目睹全程的系统摇头感慨:【啧，女人呐。】
　　没理会系统的日常牢骚，纪浠忱放慢脚步，从宽大的呢大衣外套摸出保温杯，优哉游哉地抿了一口。
　　又继续不紧不慢地拖着行李箱往山顶上走。
　　过了十分钟左右，系统略带担忧地开口:【宿主，你就不怕南奚找不到这个地方来，然后你就一个人孤零零的在这山顶上等个通宵？】
　　纪浠忱身形微跄，拖行李箱的手微微用力，强装镇定道:“应该不会吧？”
　　系统继续补刀:【那可说不准。】
　　见纪浠忱面露犹豫，系统乘胜追击道:【不然你给她一点点提示?】
　　“……”
　　“嗯。你说得很有道理。”这般说着，纪浠忱再度拿起手机，抿唇想了半天，最终还是登上微博将在F国华人街拍的那张满目金黄的银杏仿古画发了出去。
　　【纪浠忱V:[图片]】
　　因为设了特别关注的提示音，南奚在纪浠忱回关自己的时候就第一时间知道了。
　　没多久【纪浠忱南奚互关】的词条便登上了热搜榜。
　　纪浠忱回关时间很微妙，南奚也有点摸不准纪浠忱想干什么，只以为她还在F国散心。
　　看着纪浠忱账号里的唯一关注，南奚犹豫了下，还是打消了让人将热搜撤掉的想法。
　　登上小号翻了下评论，其中一条点赞较高的差点被南奚给气笑。
　　【闺女居然和南大小姐互关了？我突然有个大胆的猜测→_→[小声逼逼]纪南两家是不是要联姻了？闺女这是提前关注了嫂子。】
　　再往下看，果然下面的楼都歪了。
　　南奚气愤地回了条:【楼上怕不是忘了之前纪浠煜的转发了？纪家和南家不存在任何婚约关系！】
　　一发完，南奚才渐渐品出其中的不对味来。
　　纪家和南家不存在任何婚约关系……
　　那她和纪浠忱……
　　艹！（只是一种植物）她好像被纪浠煜给摆了一道！
　　正准备把那条评论删除，预定的闹钟响了。
　　南奚哪里还顾得上删评论的事，拿起手机走到落地窗边，惴惴不安地拨下那串早已烂熟于心的数字。
　　让南奚意外的是，纪浠忱接得很快。
　　她也如愿对她说出了那句‘生日快乐’。
　　可纪浠忱那边行李箱轮子滚动的声音还是让南奚的心跳漏了半拍。
　　果然，她回来了。
　　一直到挂断电话，南奚都在想纪浠忱没有回家会去什么地方。
　　‘南奚，你还记得你之前对我说的话吗？’
　　‘看样子，你已经忘了啊。’
　　‘南奚，我会在这里等你。’
　　十一月、大晚上的有虫鸣，还是在上坡路，那会是哪？
　　眸光一偏，南奚注意到窗外忽明忽暗的路灯。
　　最近降温降得很厉害，围着路灯飞的蛾虫都少了不少，就连窗户上都凝了层雾霜。
　　而虫鸣，市区内就不容易听到了……
　　除非纪浠忱没回市区，而是在郊区附近。
　　郊区附近，那应该就是在机场附近。
　　机场的话——
　　南奚似乎想起什么，怀着那丝可能的猜想，她抓起外套和围巾就往门外跑去。
　　零点的市区车很少，南奚将手机卡到支架上，凝神将油门踩到了底。
　　‘十一月的时候，那棵树的叶子就会变黄，黄叶飘落满地，可好看了。’
　　‘那时候，你会和我一起来看吗？’
　　‘再说吧。’
　　那时候卷着淡淡梨花香的风吹来，不仅吹乱纪浠忱鬓角的发丝，也吹乱了南奚的心。
　　只可惜那时的她并没有发现……
　　“嗡嗡——”放支架的手机突然震动起来。
　　南奚分心看了一眼，是纪浠忱发了一条微博，还是拍的一棵银杏树遍地金黄画的照片。
　　心里的猜想得到证实，南奚不由得又提了些车速，只希望能用最快的速度赶到那个地方去。
　　原来她都记得。
　　这样内心软得一塌糊涂的纪浠忱，她怎么可能会不喜欢，她又怎么舍得不去喜欢……
　　她对她，早就从喜欢变成了爱啊。


第124章 
　　上山的路不远不近, 平日里坐个观光车七八分钟就能到达山顶，但这会纪浠忱拖着行李箱走走停停，是实打实地走了近一个多小时才到达乘客下车的站点。
　　迈上最后一步平坡, 纪浠忱坐到行李箱上，平复着自己有些紊乱的呼吸。
　　只是还没等纪浠忱喘上口气, 不远处较强的灯光就吸引了她的注意。
　　这一路上虽然都有路灯，但终归是在深更半夜，光亮昏黄有限，还从来没有像现在这么亮过，就好像是有人故意拿了两个探照灯放在一个较高不低的位置照路。
　　想到这里, 纪浠忱眯着眼睛，颤着手将保温杯盖上, 狐疑地猜测起来:“都这个点了, 还有工作人员在上面？这么敬业的吗？”
　　系统什么都知道, 但它就是不说，还语气笃定道:【不可能是工作人员。】
　　纪浠忱从行李箱上下来, 将保温杯揣回外套口袋里, 警惕反问:“不是工作人员那会是谁？”
　　系统开始装死，不说话了。
　　纪浠忱抿唇，为保安全在一旁半人高的灌木丛里找了拇指粗的木棍捏在手里, 才慢腾腾地拖着行李箱继续往前走。
　　待走得近些了, 纪浠忱才发现光的扩散形状是偏像扇形的, 并不像常见的探照灯一样是圆形的。
　　再走得近一点, 特么的这哪里是什么探照灯, 分明是一辆开着远光灯的深灰色跑车。
　　等等！这个点, 怎么会有跑车上来？！
　　潜意识里, 纪浠忱并不觉得开车上来的人会是南奚, 虽然她是走上来的，但沿途并没有在公路上看见有车开上来；再者就是，南奚的速度应该不会有这么快吧……
　　但很快，车门边靠着的熟悉女人身影让纪浠忱的心情变得极为复杂。
　　山顶的温度要低一些，亮着的车灯前萦着肉眼可见的雾气。
　　跑车的远光灯很亮，几乎快把大半头照亮，也将不远处用铁质围栏围起来的苍天银杏树照亮了大半。
　　满树都是金黄的叶子，沥青路面上、草坪上早已或薄或浅的铺了层金黄，一些甚至飘飘扬扬的落到了车顶上。
　　南奚似乎已经在这里等了有一会儿了，身上带着淡淡的雾气，暴露在空气的指关节更是被冻得透出粉意。
　　她穿得有些薄，简单的咖色风衣外套，内衣还是很件居家的纯衫，黑色纯棉长裤，过踝半短靴，不难看出她出门时应该很匆忙，可能身上较为御寒的就就只有那一条匆匆带上的围巾了。
　　行李箱滚动的声音渐行渐近，直到最后停了下来。
　　南奚抬眸，凤眼精致深邃，亦带着纪浠忱看不懂的情绪。
　　银金黄的银杏叶还在往下落着，三两片晃晃悠悠，从南奚身后飘落。
　　倏而，南奚勾起唇角，说话间带着点白雾:“小忱。”
　　“好久不见。”
　　“……”纪浠忱一时间是真的不知道该说什么好了。
　　以至于在某个瞬间，她甚至觉得南奚是不是想起她了。
　　但南奚带着笑意又略有深意的眼神却在告诉她，她并没有想起她。
　　眼眶不受控制地变润，纪浠忱扔掉手里的木棍，松开拉着行李箱的手，快步朝南奚跑去。
　　凤眼掠过丝晦暗，南奚张开双臂紧紧抱住了纪浠忱。
　　在感觉到纪浠忱身上的露气时，南奚没有犹豫地将围巾取下，围到了她脖子上。
　　“南奚……”纪浠忱抓住她的手，声音透着丝哑。
　　“嗯？”
　　纪浠忱伸手覆住南奚的眼睛，低声说:“生日快乐。”
　　南奚失笑，唇角勾着好看的弧度，“小忱，生日快乐。”
　　掌心被南奚纤长的睫毛刮着，有点痒，纪浠忱凑近了些，压着声音问:“你等多久了？”
　　系统默默翻了个白眼，吐槽道:【你就直接问她怎么把车开上来就好了，非得拐弯抹角的问。】
　　纪浠忱皮笑肉不笑地将聒噪的系统屏蔽。
　　“不久，也就十多分钟。”
　　纪浠忱磨了磨牙，“那还是等得有点久了。”
　　南奚总算是品出纪浠忱语气里的不对味了，下颌微仰，唇瓣堪堪擦过纪浠忱的下巴，“我怕来晚了，就开车从后山那条近路上来了。”
　　“本想去找你的，但又怕在路上和你错过……”
　　纪浠忱伸手揪住南奚的脸颊，咬牙质问道:“可你当时不是和我说，这山上不能开车上来的吗？！”
　　南奚眨了眨眼睛，轻声说:“规定是七点过后，私家车可以从后山上来……”
　　纪浠忱气得推了南奚一下，不轻不重，像猫挠痒痒一样，欲拒还迎的意味很重。
　　但在与南奚目光对上的那一瞬间，纪浠忱卸掉了原本推第二下的力道，细长的指尖也一点点收紧，抓住了南奚肩胛处的衣服布料。
　　南奚也在看纪浠忱，神情有些隐忍，就像是在征求什么同意般。
　　“你是傻的吗？”纪浠忱骂了一声，勾过南奚的脖子，主动将唇送了上去，同时还不忘在心底呼唤系统。
　　【……】系统也骂了一声，但只能任劳任怨地干起了纪浠忱安排它做的事情。
　　两人在银杏树下接吻，车灯的照亮下，飘落下来的银杏叶隐隐反着金黄的光。
　　山顶很安静，氛围也烘托得非常好，怕自己看到些不该看的，系统选好尺度拍好照传到纪浠忱手机上后，就麻溜的休眠去了。
　　也不知道过了多久，南奚别过头，错开了纪浠忱的唇。
　　纪浠忱正处意犹未尽，低头沿着南奚的唇角又亲了上去。
　　“小忱——”南奚推了推纪浠忱的肩。
　　纪浠忱吞了吞喉咙，沙着声音，又亲了亲南奚的唇角，意图非常明显地问:“你身份证带了吗？”
　　南奚喘着气，气息不稳道:“没有带，在家里……”
　　她出来得急，里面的衣服都没来得及换，又怎么可能会带上身份证。
　　纪浠忱低头又在南奚唇上亲了一下，在她没反应过来时，用力将她抱了起来。
　　南奚惊呼出声，下意识搂住了纪浠忱的脖子。
　　纪浠忱却忘了这具身体的力气有限，还以为这是她原本的身体，抱起南奚就准备往车上走。
　　然而理想很丰满，现实很骨感，纪浠忱还没走两步，身体就摇晃趔趄起来，差点害得两人一起摔地上。
　　南奚连忙道:“小忱，你快放我下来，我自己走。”
　　纪浠忱这才面不改色地将南奚放下，不动声色地揉着险些闪到的腰，一脸正经地问:“去你家？”
　　南奚极轻地“嗯”了一声，耳廓泛着诱人的粉意。
　　“从哪里下去，你给我指路。”说着，纪浠忱就往跑车驾驶座走去。
　　“小忱。”南奚伸手拉住她，“我来开吧，你还没驾照。”
　　“你开？”纪浠忱眉心微拢，落在南奚身上的视线带了些促狭，她单手拦住南奚的腰，语气暧昧道，“软成这个样子，你还踩得稳刹车吗？”
　　“……”南奚咬了咬微肿的下唇，别过头靠在纪浠忱身上，声音听起来瓮瓮的，“我缓一会儿就好了。”
　　纪浠忱笑了声，什么也没有再说。
　　二十分钟后，纪浠忱坐在副驾驶位上捏着手机一脸满意地看着系统在半个小时前传过来的照片。
　　很好看，很唯美，很有意境，也很有**感觉，纪浠忱光是看着，就不禁开始后悔刚刚应该在得寸进尺一点，直接把卿卿……
　　深吸口气，纪浠忱降了点车窗下来，强迫自己不要再想。
　　南奚回头看了她一眼，抿唇说:“小忱别吹冷风，容易感冒。”
　　纪浠忱哼笑了声，话里有话地说:“可是我现在热。”
　　南奚张了张唇，不说话了。
　　纪浠忱靠到座椅上，登上微博快速打下几个字，并选上系统传来的那张拥吻照片发了出去。
　　【纪浠忱V:是你。[照片]】
　　之前那条微博纪浠忱只发了十多分钟就删了，而现在前面一条是她在几天前发的那张彩虹照片。
　　【纪浠忱V:心之所向。[照片]】
　　想了想，纪浠忱点开才发那条微博的评论区，留道:【@南奚V】
　　做完这些，纪浠忱收起手机，并把车窗重新关了回去。
　　但在一回头时，就与南奚满目深情的眸光撞了个正着。
　　纪浠忱还有点不习惯，“怎么了？干嘛这么看着我……”
　　这种感觉就好像自己做了什么亏心事被正主逮了个正着一样。
　　虽然她并没有做什么亏心事。
　　“心之所向。原来是这个意思。”南奚不紧不慢地开口，唇角的笑意却是怎么都压不下去。
　　纪浠忱:“？？？！！！”
　　南奚是在她身上装监控了吗？！
　　见纪浠忱疑惑，南奚撇了眼卡在支架上的手机，上面弹出的正是微博特别关注的最新提醒。
　　纪浠忱:“……”
　　索性往后一靠，笑盈盈地问:“南奚你天天窥我屏啊？”
　　南奚一本正经地开着车，大大方方地承认道:“对，因为我想知道你在F国玩得怎么样，更想知道你认识了什么朋友，能一起去酒吧喝酒……”
　　听到这里，纪浠忱乐得笑出了声，她朝南奚那边靠了些，笑着问:“所以，你是在吃醋吗？”
　　南奚下颌动了动，没有说话。
　　感觉到明显提起来的车速，纪浠忱更乐了，故意慢悠悠地说:“就是我新认识的一个朋友，难得他乡遇故知，长得漂亮，性格还好，又聊得来，自然就一起喝了点酒。”
　　“她还说回国了有空可以约着见一面来着。”
　　南奚咬牙问:“然后呢？”
　　纪浠忱故作不解:“什么然后？”
　　将车停进车库里，南奚幽幽问道:“你们一起喝了点酒，然后呢？”
　　小拇指微翘，纪浠忱忍着笑意拉开车门，“然后就各回各家，各找各妈了啊。”
　　这番说辞南奚自然不会信，用指纹刷开大门，拗声道:“小忱，你骗我。”
　　纪浠忱率先走进去，声调如常:“对啊，我就是骗你的。”
　　说着，她攥住南奚手腕，将人拉进了自己怀里，一字一句道:“毕竟那是我在网上找的图。”


第125章 
　　客厅并没有开灯, 黑暗中，彼此的呼吸声是那么的明显，更为此刻的氛围添上了重重的暧昧气息。
　　南奚咽了口唾沫, “小忱，你学坏了。”
　　“呵~”纪浠忱低下头, 唇瓣擦过南奚下唇，她在她耳边极具挑逗地说，“南奚，我可从没说过我是什么好人。”
　　“再说了，我就算是学坏了, 她们也只会把这笔账算到你头上。”
　　低磁的声音绕在耳边，南奚听得腰身发麻, 小弧度挣了挣, 有点转移话题的嫌疑:“我给你准备了个生日礼物。”
　　“嗯哼~”纪浠忱收紧扣在南奚腰间的手, 饶有兴致的顺着她的话问，“什么生日礼物？”
　　南奚像是松了口气, 迫不及待道:“我去给你拿吧, 你打开看看就知道了。”
　　“不急。”纪浠忱嘴上说着不急，但手上动作却是非常迅速，轻而易举地就解开了阻拦的反扣, “我可以先拆现在这个。”
　　“……”
　　“小忱, 别这样——”
　　“小忱, 不要……”南奚的声音微微发着颤。
　　纪浠忱将围巾解下扔到了地板上, 哑声问:“不要什么？”
　　南奚靠在纪浠忱身上, 轻轻将头进她脖颈间, 声音轻得快要听不见:“不要在这里, 回房间了在……好不好？”
　　“好——”
　　凌晨四点左右, 窗外突然刮起了风，树叶被刮得簌簌作响，空气中湿气明显，是要下雨的前奏。
　　纪浠忱弯腰将落到地板上的被子捡了起来，空调的温度正好，但她还是出了一身薄汗，不算太腻乎，就有些不舒服。
　　纪浠忱本想去浴室简单冲个澡，但外面隐约传来的轰隆雷鸣声瞬间让她打消了这个想法。
　　将被子盖到南奚身上，纪浠忱躺了下去，并从身后抱住了睁着眼睛不知道在想什么的南奚。
　　纪浠忱其实是有点困了的，将近十个小时的长途航班，才下飞机又走了这么久的上山路，更别说还有刚刚那番消耗，这会外面隐隐有点打雷……纪浠忱现在是累得连手指头都不想动了，只想抱着南奚闭上眼睛好好睡上一觉。
　　但南奚并不是这么想的。
　　几分钟后，她翻了个身正对着纪浠忱，似乎酝酿了一番，才缓缓开口:“小忱，我们谈谈吧。”
　　纪浠忱用鼻腔“嗯”了一声，声音很朦，还有点哑，怎么听都觉得敷衍，仿佛下一秒就能直接睡过去的感觉:“你说。”
　　南奚咬了咬下唇，过了好一会儿才用试探的语气小心问道:“赵南卿……是谁？”
　　“？！！！”
　　纪浠忱听得呼吸一窒，瞬间什么瞌睡都清醒了。
　　“系统，出来！”她在心里疯狂呼唤系统，“她是怎么知道赵南卿？”
　　不得不承认，这一瞬间纪浠忱想得有点多，甚至还大胆的猜测南奚她是不是想起什么了……
　　【我在呢。】系统如鬼魅般冒了出来，它快速翻动着数据，非常平静地说，【据我了解的，是宿主你在某次说了梦话，不小心被南奚听见了，所以她才会知道。】
　　“某次？”纪浠忱反复咀嚼着这两个字，心里不免有些慌，该不会是漠北那几天吧？可别是在做了之后，做梦说了这个名字……
　　如果真是这样，那南奚她会怎么想？
　　纪浠忱只觉得头大加头疼。
　　系统轻咳两声，无奈道:【请宿主马上将你脑子里的马赛克废料删除！主系统已经给我发警告了！】
　　纪浠忱不好意思地摸了摸鼻子，这才停止了自己的胡思乱想。
　　殊不知她这举动落在南奚就有了另一个意思。
　　【系统:是去漠北之前的，你那次睡觉很不安稳，不小心说梦话说出来的？】
　　“那次？是哪次？”
　　系统沉默了两秒，一口气不带喘地说:【就是你那次在房间酒瘾犯了想喝红酒没找到开瓶器就用火柴烧瓶颈结果红酒没打开还把垃圾桶给点燃了然后你让南奚过来帮忙灭火谁知道她提了个干粉灭火器过来最后火是灭了但你房间不能睡了你俩还被关走廊吹冷风最后她去叫酒店服务生开门你俩才进得了屋再然后你睡床她睡沙发谁知道大半夜的你睡觉不安稳还说起了梦话她不放心你就在床旁边打了个地铺睡得腰酸背痛不说第二天一大早还被你踩了一脚出门时又被你妈抓包误会那次！】
　　纪浠忱:“……”
　　嗯，说得很好，下次可以不用再说了。
　　不对，不会再有下次了！
　　系统冷哼了声，非常高冷的闭麦了。
　　见纪浠忱不说话，南奚又问:“所以，她也叫卿卿是吗？”
　　纪浠忱头疼的揉了揉太阳穴，缓声喊道:“南奚。”
　　黑暗中，她握住了南奚的手，无名指微弯，不动声色的南奚手上写着什么，同时问道:“在回答你这个问题之前，我也想问你一个问题。”
　　“你是重生的吗？”
　　对于不靠谱系统给的信息，纪浠忱是一个标点符号都不信的。
　　南奚摇头，如实道:“我不是重生的。”
　　纪浠忱继续问:“那你为什么会进娱乐圈？又这么凑巧的把我从水里救起？”
　　说到这里时，纪浠忱最后一笔已经写完，无名指也毫无破绽地收了回去。
　　南奚张了张唇，眼神将信将疑。
　　纪浠忱微微点头。
　　“说出来你可能会觉得有点玄幻，我是一年多以前做梦梦到的。”
　　“梦里我是个孤儿，因为机缘巧合进入了娱乐圈，更是和你在同一个剧组拍起了戏。但拍摄时落水意外，你溺死在了湖里。而无权无势只是一个孤儿的我，就成了资本的挡箭牌。”
　　“再然后纪浠煜开始疯狂报复我，他就像是个疯子，什么腌臜手段都用到了我身上……他想我给她妹妹赔命，可又不想我死得太快了，想把我折磨够本了，再……”
　　说到这里，南奚轻笑了声，语气有些自嘲，“反正这些事一直在我的梦里重新出现了很久，我最开始并没有当一回事，可当梦里的事情一一应验后，我不觉怀疑起了它的真实性。”
　　“会进剧组救你，也是有那个原因在。黎栩那时候和我说，梦只是梦，让我远离你们兄妹俩不要有任何交集就行了。我一开始也是这样想的，但没压住好奇，去宴会远远看过你一次。”
　　“而我也告诉过自己不要进娱乐圈，更不要和纪家有上任何牵扯，可偏偏我知道你会在哪一天甚至详细到几点钟会溺死，明知而不救的坎我过不去。更何况那时候我心里一直有个声音在和我说，不救你，我或许会后悔一辈子。”
　　“还有就是，我想摆脱那个梦。或许你就是这其中最关键的。”
　　“所以把你救起并感觉到你和之前不一样时，我便有了试探你的心思……”
　　虽然梦里的事情被南奚简单带过，但纪浠忱还是感觉到她的呼吸重了几分，就连相握着的手也一点点收紧。
　　腌臜的折磨……
　　至于会是哪些折磨，纪浠忱是知道个大概的。
　　最初翻看系统给的世界大纲时，纪浠忱对那一部分看得很快，并且是非常不以为意的。
　　但现在，特别是在知道某些事情后，纪浠忱光是听着都觉得感同身受……
　　她言语激动地质问系统:“她要不是重生的那为什么会做这样的梦？会有这些事情的记忆？！”
　　系统正忙着找bug，自言自语道:【不可能啊，主系统明明说过她之前的记忆都被……】
　　察觉到自己在不经意间暴露了什么，系统连忙收声。
　　将心底的万千猜测压下，纪浠忱颤着声音问:“那你现在，还有梦到那些事吗？”
　　南奚摇头，“没有了，自从剧组那次事情之后，就再也没有梦到过了。”
　　重新曲起小拇指，纪浠忱像之前一样缓缓在南奚手心里写了起来，“嗯，那你还记得我当时在机场对你说的话吗？”
　　南奚怔了一下，不是很确定地问:“你说是……”
　　“嗯。”纪浠忱小弧度地点点头，“卿卿，我们很……”
　　后面的话再一次被强制消音。
　　鼻息渐重，纪浠忱哑声说:“抱歉，有些事我现在还不能告诉你……”
　　南奚抱住纪浠忱，并将头埋到了她的肩颈处，“别说了，我信你。”
　　‘系统’‘bug’这两个词虽然陌生，但组合在一起南奚还是大致猜到了纪浠忱的顾忌。
　　同时这一晚上的信息量太大，足以让她好好消化一段时间了。
　　“睡觉吧。”纪浠忱拍了拍南奚的背，声音低磁偏哄，“很晚了，别想太多好吗？”
　　“嗯。”南奚在她怀里换了个舒服的位置，“小忱，晚安。”
　　“晚安。”
　　等怀里的人呼吸渐渐平稳，纪浠忱疲惫地闭上双眸，在心底冷声喊道:“你自己交代还是让我亲口说出来？”
　　系统兜着弯子问:【宿主，你想知道什么？我可以暂时先把我知道的告诉你。】
　　纪浠忱冷笑着问:“她为什么会做这样的梦？还有你刚刚说她之前的记忆是怎么一回事？”
　　夹着“嗞嗞”的电流音，系统的声音就像是受到了什么干扰，断断续续的:【她……会做这样的梦完全是因为…之前经历过…但她的意志太过顽强…还导致这个世界的主观意识跟着改变了不少……以至于主系统没能…将她的记忆全部…抹去——】
　　恍惚间，纪浠忱想起了她很早以前问过南奚的一个问题，那是她做了个噩梦，梦到南奚不记得她了。
　　南奚那时候对她说:“那我会去找你。”
　　“直到重新记得你为止。”
　　作者有话说：
　　对话在110章
　　尽量在后天过后恢复日更。
　　毕竟快完结了（）


第126章 
　　呼吸声渐重, 纪浠忱的声音微微发着颤:“所以，你的意思是……她是被……”
　　后面的话纪浠忱没能继续说出口，因为早在之前, 她心底就有过无数种猜测，唯独这一种可能, 是纪浠忱最不敢去想，最不敢去相信的。
　　可偏偏这个时候，系统却含糊不清地告诉她，就是这一种可能……
　　深吸口气，回忆起穿越前海岸线那场车祸, 还有那女人一闪而过的带着心形胎记的左手，纪浠忱小心翼翼地将怀里安睡的人揽紧, 踟躇问道:“那天的车祸, 开车的人…是她, 对吗？”
　　又是“嗞嗞”的电流干扰声后，系统不是很真切的声音再度传来:【宿主, 其实你心里早就有答案了不是吗？】
　　无力地扯了扯唇角, 纪浠忱疲惫开口:“如果那天开车的人是她，那这其中还有些事，我没能想明白。”
　　纪浠忱记得很清楚, 那天那辆越野车开得很快很急, 就好像是有什么急事一样。
　　而好巧不巧, 从车上下来的人又是南奚……
　　所以有没有可能那一天, 她是急着来找她的？
　　车祸是意料之外的事情, 那为什么她又会被系统绑定, 来到了这里？
　　几分钟的寂静后, 系统又搬出了那套搪塞说辞:【宿主, 当你完成任务后，你自然会知道所有你想知道的事情。】
　　“呵。”纪浠忱冷笑了声，声音又轻又幽，“如果我说我现在已经不想知道了呢？”
　　系统沉默，过了好一会儿才缓缓开口:【那宿主是不想回到原本的世界了吗？】
　　系统这一句话说出来，纪浠忱明显犹豫了。
　　说实话，才来的那段时间，纪浠忱是一点都不想回去的。但现在不同，特别是在恢复那段记忆之后，她有了顾忌，亦有了牵挂，更有了回去的念想。
　　“……”将心底翻涌不断的思绪压下，纪浠忱冷嘲热讽道，“你话真的很多。”
　　【系统:……】
　　第二天一大早，纪浠忱是被一阵手机铃声闹醒的。
　　昨晚上一直到后半夜纪浠忱才睡着，再加上时差还没有倒过来，在睡眠严重不足的情况下被打扰，纪浠忱的起床气直接蹭蹭的往上冒。
　　有些烦躁地推了推睡在身侧的南奚，纪浠忱卷过被子盖住脑袋，动静很大地翻了一身。
　　南奚也被铃声闹得不行，半梦半醒间，她从被子里伸出光裸的胳膊，沿着声源在床头柜上一阵摸索，终于摸到了正响个不停的手机。
　　也没看清来电备注，南奚接通电话，一开口就是沙哑又带着暧昧的声音：“喂，你找哪位？”
　　对面明显愣了一下，低磁的男声试探性地问：“南奚？”
　　甫一听见纪浠煜那极具辨识度的声音，南奚瞬间整个人都清醒了，忙不迭将扣到耳边的手机拿了下来，再仔细一看，哦，原来是纪浠忱的手机。
　　轻咳两声，南奚调整好状态，再次开口时声音就变得正经起来，甚至还有点公事公办的语气在里面，“嗯，是我。”
　　“怎么是你接的电话，小忱呢？”纪浠煜的语气透着浓浓的嫌弃和不耐烦。
　　南奚揉了揉太阳穴，无奈回道：“小忱和我在一起……”
　　“我知道！”纪浠煜急吼吼地打断南奚的话，“我的意思是喊小忱接电话！”
　　南奚抿唇，有些为难地说：“可能不行。”
　　“怎么就不行了？”纪浠煜顿时炸了起来，“南奚我特么告诉你，小忱是我亲妹妹！”
　　“纪总……”南奚弱声开口，“你先听我说完好吗？小忱她还在睡觉，她昨晚上很晚才睡……”
　　不等南奚说完，纪浠煜骂骂咧咧道：“南奚，你真特么不是个东西！你除了会欺负小忱你特么还会干什么？！”
　　南奚：“……”
　　这妹控应该是又误会了什么吧？
　　南奚想开口解释解释，但又怕越描越黑，只好等纪浠煜骂完后才弱弱地说：“那你要和小忱说话吗？我可以把手机给她。”
　　南奚不说还好，这么一说，纪浠煜又炸了，破口大骂道：“南奚你特么还当人吗？把小忱欺负到大半夜就算了，大早上的还不让她赖会床？你就不会体贴一下人吗？小忱真的是眼瞎了才会看上你！”
　　南奚：“……”
　　果然这不是越描越黑的问题，这是白的都能变成黑的问题。
　　怕纪浠忱会被吵醒，南奚只能拿着手机往床边靠，她不敢挂纪浠煜的电话，只能敷衍的应着，好不容易等纪浠煜念叨完，南奚终于松了口气。
　　“等小忱醒了喊她给我回个电话。算了，等她醒了你直接给我发条消息，我再给她打一个。”纪浠煜依旧很嫌弃南奚，“我真的是怀疑小忱会临时从F国跑回来完全就是你撺掇的，南奚你是不是给她灌了什么迷魂汤？”
　　“……”
　　“我也是昨晚上小忱到A市了才知道的。”
　　纪浠煜不屑地嗤了声，抓住机会继续踩压道：“你看南奚，你能干成些什么事？”
　　南奚：“……”
　　只好拿出杀手锏：“纪总，你小声一点，小忱要被吵醒了。”
　　纪浠煜立马息声，悄声悄气地说：“行了，不和你废话了。”然后果断挂了电话。
　　南奚扶额，默默将手机静音后拿远了些。
　　而被这通电话这么一闹，她也没了什么睡意，正准备掀开被子起来时，纪浠忱就裹着被子贴了过来。
　　“谁给你打的电话，还聊了这么久？”纪浠忱圈住南奚的腰，低声嘟哝着。
　　南奚说：“是你的手机。”
　　纪浠忱“哦”了一声，依旧是那副懒泱泱没睡醒的模样。
　　南奚又说：“是你哥打来的。”
　　“？？？”瞳孔微睁，纪浠忱迟疑着问，“真是我哥打来的？”
　　“嗯，骗你干什么。”
　　纪浠忱无力地躺在床上，扣在南奚腰上的手微微用力，将她拉了下来，同时将被子罩了上去，“这么早，陪我再睡会儿。”
　　南奚还有点想起来，“我不睡了，你不饿吗？我去给你做点早餐？”
　　纪浠忱抬腿压住被子不让南奚动，若有所思地说：“好像是有点饿了，早餐的话，我可以点餐吗？”
　　南奚还很单纯地应着：“嗯，可以啊。”
　　“嗯~那我要好好想想我要吃什么了。”纪浠忱说着，手缓缓从南奚衣摆处钻了进去，并有不断向下的趋势。
　　“额——”南奚这才反应过来纪浠忱的话是什么意思。
　　不给南奚半拒半迎的机会，纪浠忱直接扯过被子将她整个人罩了起来。
　　一直到中午一点半，纪浠忱和南奚才吃到真正意义上的早午饭。
　　当然还是叫的外卖，一家很清淡的私房菜。
　　纪浠忱是真的饿了，半碗饭吃完罕见的又添了小半碗。
　　南奚则给她另一只碗里的鸡汤又加了些。
　　纪浠忱吃得很斯文，细嚼慢咽的吃完已经是四十多分钟后。
　　扯过张纸巾擦了擦嘴，纪浠忱看着收拾桌面残局的南奚，状似不经意地问：“等会出去逛逛吗？”
　　南奚倒也没多想，只觉得一天都呆在家里也不好，便问道：“你有想去的地方吗？”
　　纪浠忱托着下颌，想了想说：“也没有什么太想去的地方，不然去看电影？”
　　“嗯，那我看看最近有什么好看的电影。”收拾完桌面，南奚就拿起手机查了下影院里热映的电影。
　　“看这个吧。”纪浠忱抬手指了部评分八点几的爱情文艺片。
　　“好，那我订票了。”看了下场次，南奚又问，“看几点的？”
　　最近一场是半个小时后，另一场是两个小时后，之后便都是晚上的场次。
　　潜意识里南奚是想订两个小时后的，看完电影再出来吃饭，时间卡得正好。
　　但纪浠忱的想法和南奚相反：“订最近那场。”
　　“确定？”
　　纪浠忱站起身，准备换衣服出门，“确定啊。”
　　“还是说你反悔不想去看了？”
　　南奚唇角微抽，连忙将位置选好，否认道：“没有，我只是怕时间有点来不及，这边过去有点赶。”
　　纪浠忱很无所谓地笑了一声，“那你还不快一点收拾好出门？”说着她朝南奚那边靠去，用胳膊肘撞了撞她，笑得一脸的不怀好意，“说起来，南总你是不是从来没体会过这种去影院赶电影啊？”
　　南奚很正经地回答：“没有，这是第一次。”
　　纪浠忱摸了摸精致的下巴，深邃的灰眸微眯，用最正经的语气说：“这么说的话，好像你所有的第一次都给了我。”
　　南奚：“……”
　　影院有点远，平时不堵车的话都要二十多分钟的车程，更别说算上中途等电梯走路的时间。
　　哪怕两人紧赶慢赶，甚至南奚一出电梯就被纪浠忱带动得小跑起来，她们取好票，电影已经开始放映近两分钟了。
　　南奚有些泄气，这会倒是换成她催着纪浠忱快点检票进放映厅了。
　　纪浠忱不慌不忙地去柜台买了个双人套餐，才和南奚检票进去。
　　偏偏放映厅的位置有点偏，两人绕了一圈才找对地方。
　　纪浠忱喝着橙汁，慢悠悠地说：“你急什么，它一般都会放几分钟的广告才到正片，晚几分钟也没事。”
　　“……”南奚滞了好几秒才说，“你怎么不早说？”
　　纪浠忱笑了笑，握着南奚的手找到位置，捏起颗爆米花喂到她嘴里，一双灰眸弯着，在关了灯的放映厅里泛着盈盈光润，“这样才有意义不是吗？”
　　说话间，屏幕里的序幕已经放完，正好显示出电影的名字，纪浠忱掐点拍了一张，又拍了张和南奚手相握着的照片，发到了微博上：【纪浠忱V：和她。[照片][照片]】
　　南奚看着纪浠忱将微博发出，纤眉微蹙，低声说：“小忱，我怎么感觉我好像忘了件事？”
　　收起手机，纪浠忱捏起颗爆米花，在南奚嘴边虚晃一下，塞进了自己嘴里，不以为意地说：“你都能忘记的事？那应该是什么无关痛痒的小事吧。”


第127章 
　　无关痛痒的小事？
　　虽然想不起来究竟忘记了什么事, 但南奚还是感觉并不是无关痛痒的小事这么简单。
　　偏眸看向兀自吃爆米花的纪浠忱，南奚抿唇说：“小忱，少吃点爆米花, 容易上火。”
　　手指间的爆米花轻轻转了一圈，纪浠忱轻笑着说：“不是还有你给我灭火嘛。”
　　黑暗中, 南奚耳尖一烫，特别是在想起某些事后，只能装作没听见般，默默喝了一大口橙汁。
　　纪浠忱低低地笑了一声，将手里还带着余温的爆米花喂给南奚, 又把爆米花桶放到了中间的扶手上，听话的没有再吃。
　　而为了不扫纪浠忱的性, 南奚也没有再纠结自己究竟忘了什么事, 或许就像纪浠忱说的那样, 可能真的是一件无关痛痒的小事，不然她也不会忘记。
　　电影放映半个小时后, 纪浠忱恹恹地打了个哈欠, 老实说这部爱情文艺片有点过于无聊，网页评论上也是好坏掺半，能有八点几的高分大概也是因为是前天才上映的。
　　看着累赘繁琐的剧情, 纪浠忱不免有些昏昏欲睡, 在困意又一次侵袭而来时, 她一转头就看见了看得津津有味的南奚。
　　纪浠忱：“……”可能这就是第一次看影院看电影的乐趣？
　　抿了口橙汁, 纪浠忱轻轻将脑袋靠到了南奚肩上, 借着缓缓变暗的大屏幕, 她放轻呼吸, 顺着困意睡了过去。
　　南奚是觉得新奇, 虽然她也觉得剧情很无聊，但毕竟这是她第一次来商场看电影，再怎么也不会像纪浠忱那样，看得直接睡着。
　　嗯，当然她并没有发现纪浠忱已经睡过去了，只以为这小祖宗是太累了才会靠在她身上的。
　　对此南奚还特意换了个姿势，好让纪浠忱靠（睡）得更舒服一些。
　　这也就导致一直到电影放了大半，南奚才发现呼呼大睡过去的纪浠忱。
　　“……”这一瞬间，南奚的心情是复杂的。
　　不过她也并没有将纪浠忱叫醒，只默默调了下她的头，为了防止她醒来后脖子不舒服，然后就一直维持着这个姿势到电影结束。
　　直到电影最后的彩蛋放完，放映厅里的灯全部亮起，观众也三三两两的离完场，纪浠忱依旧没有半分要醒的趋势。
　　她甚至嫌灯关太亮了，直接将头埋进了南奚肩窝里，跟猫似的蹭了蹭。
　　看见打扫卫生的阿姨进来，南奚无奈，只好轻轻将纪浠忱唤醒：“小忱，醒醒，我们该走了。”
　　纪浠忱的声音很轻也很软，裹着浓浓的睡意：“去哪？好亮啊，你关下灯好嘛~”
　　系统默默看戏，坏心眼的一点声都没有发出来。
　　南奚：“？？？”
　　“……”所以这是以为在家里睡觉吗？
　　好一会儿没听到南奚回复，纪浠忱眯起眼睛，启唇不轻不重地在她脖子上咬了一口，“你怎么还不去关啊？”
　　一片寂静，唯有灯光依旧强得刺眼。
　　纪浠忱终于发现了不对劲，愣了几秒后，死拧着眉头缓缓从南奚肩窝处抬起头，一不留神目光就与几步外拿着扫帚打扫卫生的阿姨对了个正着。
　　太阳穴狠狠地跳了两下，可以说这是纪浠忱起床气压得最快的一次，仅十秒不到就恢复成正常脸色，面无表情地将橙汁拿上，语气格外淡然，除了声音有点沙之外，听不出半点异样：“嗯，那走吧。”
　　南奚将吃剩下的爆米花拿上，在路过打扫卫生的阿姨时，还礼貌地点了下头。
　　阿姨羡慕地说：“你俩感情真好。”
　　系统终于舍得冒了出来，揶揄道：【能不好吗？毕竟是睡一张床上的，就差穿一条裤子了。】
　　纪浠忱听得踉跄了下，差点从台阶上摔下去。
　　幸好南奚手疾眼快，揽住她的腰将她扶住，才避免了惨案的发生。
　　“慢点。”扶着纪浠忱走下所有台阶后，南奚才慢慢收回扣在她腰间的手。
　　纪浠忱轻“嗯”了声，很自然地握住南奚的手，问道：“出去吃点什么？”
　　又顺嘴在心里怼了系统一句：“我们何止穿一条裤子，那是负距离交流懂吗？”
　　【系统：he tui】
　　南奚张了张唇，迟疑着问：“小忱，你饿了吗？”
　　“还好，不是很饿。”
　　南奚说：“现在才下午四点过。”
　　纪浠忱：“……”
　　【系统：哈哈哈哈哈，宿主你怕不是睡傻了吧？】
　　纪浠忱抬手一点都不带犹豫的直接将系统给屏蔽。
　　考虑到这点去吃晚饭确实是有点早，两人坐扶梯下楼后，就默契地将注意力放到了对面的电玩城上。
　　等南奚换好游戏币，纪浠忱就拉着她挨着将里面的电玩项目挨个玩了一圈，才拿着剩下的币走到了那一排排五花八门、一看就是巨坑的抓娃娃机面前。
　　“看好抓哪个了吗？”纪浠忱把玩着手里的两枚游戏币，目光漫不尽心地将机子里面的玩偶掠了一圈。
　　“这个。”南奚指了指靠近中间位置的一个生得非常赏心悦目的玩偶。
　　纪浠忱笑笑，弯腰将游戏币投了进去，“那试试，说不定就抓出来了呢。”
　　“嗯嗯。”
　　南奚移动操作杆，将抓手移动到玩偶上方合适的位置后，摁下了收紧键。
　　第一次抓到了玩偶的头，但在半空中，抓手在意料之中的一松，玩偶落了下来，不过倒是离洞口近了不少。
　　第二次也是这样，但玩偶移动的距离没有第一次的近。
　　纪浠忱又往里面投了两个币，鼓励道：“再近一点就很好抓了。”
　　南奚点点头，继续移动起操作杆。
　　第三次玩偶又近了些。
　　然后是第四次、第五次……
　　第八次的时候是玩偶离洞口最近的一次，就当纪浠忱都以为这一次南奚能抓出来的时候，收到半空中的爪手又一次松了，玩偶不仅没掉出来，还弹得比最开始的位置远。
　　南奚当场愣住，纪浠忱也愣了一下，不禁质问起系统：“你真的没在背后搞鬼吗？”
　　系统直呼冤枉：【我还没你这么大的恶趣味。】
　　纪浠忱抿唇，站到南奚身后，将手覆到了南奚手上，轻叹道：“看来我那天教你的你都忘了。”
　　南奚小声反驳：“我没有忘……”
　　纪浠忱挠了她手背两下，浅笑着说：“嗯，那我再教一遍吧。”
　　“还是抓那个吗？”
　　南奚指了个靠近洞口，精致度明显打了好几个折扣的玩偶，“抓这个吧，近一点好抓。”
　　“嗯，也行。”纪浠忱嘴上应着，却还是调着操作杆将抓手放到了南奚之前抓的那个玩偶上面，煞有其事地说，“抓这个呢，其实也是有bug可以控制的，不然还真不容易抓到。”同时快速在心底呼唤看热闹的系统。
　　系统骂骂咧咧：【你才是bug！你两口子都是bug！！！】非常不情愿地暗箱操作抓手，让玩偶稳稳的从洞口掉了出来。
　　南奚并没有急着去捡，而是偏头无声地和纪浠忱说了两个字。
　　“嗯。”纪浠忱又捏起两枚游戏币，“还抓吗？”
　　“我有点好奇。”南奚斟酌着问，“我抓了这么多次，这其中有没有你……做了小动作？”
　　纪浠忱一脸坦诚：“它不敢，我也不敢。”
　　南奚弯腰将玩偶捡了起来，语气严肃道：“那你不要再这样了，我要认真抓一次。”
　　“行。”纪浠忱将双手摊开，往后退了一步，离南奚远了点，“那你抓吧。”
　　南奚把玩偶塞给纪浠忱，往里面投好币，一脸专注地抓了起来。
　　小篮里的游戏币在一点点减少，洞口周围的玩偶变了变，而纪浠忱手里抱着的依旧是那个精致的小玩偶。
　　一直到篮里的玩偶见了底，南奚也没有抓起来一个，她回头有些尴尬地看看纪浠忱，语气莫名透着股委屈：“没游戏币了。”
　　纪浠忱摊开手，两枚亮闪闪的游戏币赫然出现在手心，“最后两个。”
　　南奚接过，倔强地强调道：“你别动，我再试试。”
　　纪浠忱点头，默默看着抓手在快到洞口时松开，玩偶一点都不意外地掉了下去，弹到了离洞口较远的位置上。
　　“我再去换点币。”纪浠忱唇角压着笑意。
　　南奚拉住她的手腕，气闷地抱过玩偶，“不抓了，去楼下吃饭吧。”
　　“等我会儿。”纪浠忱拿过小篮，不容置喙道，“你都抓了，我还没有抓呢，等我抓两个试试。”
　　南奚扯了下唇角：“你能作弊哎！”
　　纪浠忱抬手摸了摸南奚的额头，安抚意味颇重：“你可能还不知道我有多嫌弃它吧。”
　　南奚：“……”
　　几分钟后，纪浠忱换完游戏币回来，神秘兮兮地说：“那边有个很好看的，位置也有点近。”
　　南奚上下打量了圈，见纪浠忱空着手，篮子也没有拿，就问：“你没换币吗？”
　　纪浠忱晃了晃裤兜包，里面装着的硬币哐哐作响，她抬起下颌，语气带着得意：“柜台那边有活动，扫码关注一块钱十个币。”
　　南奚：“……”
　　纪浠忱笑着撞了她一下，“你什么表情啊，觉得我扣是吗？我现在是在攒彩礼哎~”
　　“更何况这种东西，抓一两次抓不到就可以收手了，要是投太多进去就真的是冤大头了。”
　　“冤大头”南奚：“……”
　　那台娃娃机是抓一次三个币的，纪浠忱抓了一次，抓松垮垮的，连娃娃都碰到就收了爪子。
　　抓第二次的时候纪浠忱移动操作杆晃了晃抓手，踩着最后几秒摁下了收紧键。
　　这一次倒是抓起来了，但在快掉到洞口的时候，抓手又松了，小半边身子悬在洞口上边。
　　纪浠忱捏着三枚游戏币，轻笑着问：“试试？像我刚刚那样，晃几圈，在最后几秒抓。”
　　南奚将信将疑：“为什么你上次没有教我这种抓法？”
　　灰眸微弯，纪浠忱一本正经地说：“好东西自然不能一次教完啊。”
　　“来吧。”投好币，纪浠忱将位置让给南奚。
　　在抓之前，南奚向她再三确认：“你不会又作弊吧？”
　　纪浠忱抬了抬下颌，“我不碰你，想作也作不了。”
　　不知道为什么，明明是很正经的话，在南奚听来就莫名带上了暧昧的味道。
　　轻咳两声，南奚学着纪浠忱之前晃抓手的样子，左右两边各晃了三圈，又掐着最后几秒的倒计时将抓手放了下去。
　　玩偶稳稳抓起，正一点点朝洞口移动着。
　　也是在这个时候，纪浠忱的手机响了。
　　“喂，哥。”
　　南奚手一抖，连快要掉出来的玩偶也顾不上看了，略带紧张地看向正在和纪浠煜通电话的纪浠忱。
　　因为也是在这个时候，南奚才猛然想起自己忘记的那件“无关痛痒”的小事是什么。
　　早上那会，纪浠煜和她说，让她等纪浠忱醒了给他发条消息，他好给纪浠忱打电话。
　　下一秒，南奚又听见纪浠忱说：“你回A市了？才下的飞机？”


第128章 
　　“你回A市了？才下的飞机？”
　　纪浠忱说话间, 抓手上的玩偶也摇摇晃晃地从洞口处掉了下来。
　　南奚有些头疼地揉了揉太阳穴，目光一瞬不顺地看着纪浠忱，心里没有半分抓到玩偶的欣喜。
　　纪浠忱抬手指了下掉出来的玩偶, 继续道：“你问我和谁在一起？自然是和我女朋友在一起啊~”
　　鬼使神差的，南奚竟被纪浠忱这句话给安慰到, 弯腰不动声色地将抓到的玩偶取了出来。
　　再然后，南奚就听见纪浠忱说：“那行，你在机场等一会儿吧，我过来接你。”
　　捏了捏玩偶的耳朵，南奚装作不经意地问：“现在要去机场吗？”
　　“嗯。”纪浠忱揣起手机, 声音轻缓，“我哥说他订了餐厅, 等会直接过去。”
　　“那走吧, 这会晚高峰, 过去可能会有点堵。”南奚还是有点怵纪浠煜找她的茬，但这件事她是真的给搞忘了……
　　为了节约时间, 两人坐电梯直接到了地下停车场, 在出电梯的时候，纪浠忱主动握住了南奚的手，又在南奚将车解锁时, 很自然地松开, 拉开了副驾驶的车门。
　　南奚将一大一小两个玩偶放到车后座, 借着反光指示牌的指向, 驶出了停车场的收费点。
　　外面正是夕阳, 豁然开朗的光亮让纪浠忱条件反射地眯起了眼睛。
　　前面不远处就是一个红绿灯路口, 光是一边车道上就已经排了近二十辆汽车。
　　南奚缓缓将车驶了过去, 在等待龟速移动的过程中, 她习惯性的用食指有一搭没一搭地轻点着方向盘。
　　前面的车又动了一点距离，也不知道是因为位置变了，还是云层移动的缘故，橘黄色的霞光径直落到了挡风玻璃上，反着微微刺眼的光。
　　南奚抬手将顶上的遮阳板拉下，眸光一垂，竟意外发现自己右手中指上有一个反光的戒指。
　　说是戒指，倒更像一个指环，除了圈面上镶嵌了两排细小的碎钻，并无其他装饰，很低调，也很闪。
　　“这个是？”南奚看向纪浠忱，心想这小祖宗可能是在出电梯那会悄悄给她戴上的。
　　将发丝撩到耳后，纪浠忱笑得狡黠，霞光下，深邃的眉眼散着不一样的风情：“生日礼物。”
　　南奚吞了吞喉咙，有些不自然地说：“你的礼物我都还没有给你……”
　　纪浠忱却不欲与她在这件事上交流，“绿灯了。”
　　前面的车已经移动了一段距离，正按着交警的指挥驶动堵得不行的路口，许是怕错过这轮绿灯，后面的车正不耐烦地摁着喇叭催促着。
　　南奚提了点速将距离缩短，在驶过路口后，她解释般地说了句：“礼物我是提前准备了的，只是忘记拿给你了。”
　　“呵~”纪浠忱意味不明地笑了声，“卿卿，说起来你应该送我五件礼物才对。”
　　系统大煞风景地提醒道:【宿主别忘了规定。】
　　南奚不解：“五件？”倒不是她送不起，只是觉得纪浠忱这句话说得很莫名其妙。
　　“嗯。”纪浠忱靠在副驾驶位上，掩着灰眸，一副老神栽栽的神态，“你以后会知道的。”
　　一个小时后，南奚开着车在出站口绕了一圈，终于看到臭着张脸俊脸的纪浠煜。
　　他拖着两个行李箱，身边没有带一个保镖和助理，又因为他身高腿长，气场十足，衣着不凡，脸又生得好看，来找他搭讪要联系方式的人还真不少。
　　南奚和纪浠忱到时，纪浠煜正非常不耐烦地拒绝又一个想加他的女生。
　　南奚将车开了双闪，还有点犹豫要不要开过去，毕竟打扰别人桃花也是件不道德的事情。
　　但纪浠煜看见她们就像看见了救星一样，一改不耐烦的脸色，拉上行李箱，快步往车子这边走。
　　独留那女孩站在原地看着他决然的背影暗自神伤。
　　见纪浠煜过来，南奚将车停稳，并打开了后备箱，出于想留个好印象的想法，她还有点想下车帮纪浠煜搬一下东西。
　　纪浠忱却制止了南奚解安全带的动作，灰眸微眯，落在对面的眸光很深幽，“那边有人在拍照。”
　　“我哥没怎么在网上露过面，而且他在这边等了这么久，保不齐会有人认为他是哪位明星或者网红。”
　　“碰——”后面传来了关后备箱的沉闷声音。
　　从后视镜看到纪浠煜走到后座车门边，纪浠忱侧身将南奚放后座的两个玩偶拿了过来，“你开的又是宾利，更加会让她们认为自己的猜测没有错，如果你下车的话，不仅会被认出来，还很容易被她们误会你和我哥的关系。”
　　纪浠煜才拉开车门就听见纪浠忱这番话，一时心里五味杂陈，瞪了南奚一眼，赌气般的摔上车门，明知故问道：“她怎么也来了？”这个她自然指的是南奚。
　　纪浠忱抱着两个玩偶，无奈地喊了声：“哥~”
　　纪浠煜冷哼一声，报了个地址后，不阴不阳地说：“从xx广场过来也就半个小时吧，南奚你是不是想公报私仇，故意将车绕远，害我在这里等了这么久？”
　　南奚太阳穴微不可察地跳了跳：“没有，路上有点堵车。”
　　“不信的话你问小忱。”
　　纪浠煜咬牙：“你就不是什么好东西，一天就只会欺负我妹妹！后面不是喊你等小忱醒了给我发条消息？南奚你可真行啊，竟然……”后面的话纪浠煜有点说不出口，毕竟那些闺房之事，他一个大男人也不好当面说。
　　“……”纪浠忱扶额，非常不理解纪浠煜是怎么误会这么深的。
　　当然在来的路上，南奚也简单和她说了下这件她都能忘记的“无关痛痒”的小事。
　　南奚还没有发觉纪浠煜的误会，如实解释道：“没有，我后面只是忘记给你发消息了……”
　　纪浠煜开启冷嘲热讽模式：“你怕是忙着做什么给忙忘了吧。”
　　“？？？”南奚不解地看向纪浠忱。
　　纪浠忱捏了捏鼻梁，神情无奈，下颌也有些绷，似乎是在憋笑。
　　南奚这才后知后觉地发现其中不对劲，想解释一下，又怕越描越黑，只好发扬沉默是金的美德，不敢再搭腔。
　　纪浠忱轻叹口气，理智的转移话题道：“哥，你怎么这么突然就回来了？”
　　算起来那通电话是六点半左右打的，而现在快到八点，那纪浠煜买的应该是十点左右的机票。
　　纪浠煜言简意赅又意有所指：“不放心你一个人在这边。”
　　莫名被“内涵”到的南奚：“……”
　　纪浠忱问：“那妈妈应该和你说了吧？”
　　纪浠煜很不情愿地“嗯”了声，在不经意间在南奚打方向盘的时候看到了她戴着右手中指上的戒指，冷哼一声，脸色又一次臭了起来。
　　纪浠忱朝他伸出手，浅笑盈盈地问：“哥，我的礼物呢？”
　　“你礼物我老早就准备好了。”纪浠煜语气得意，还不忘暗戳戳地踩南奚一把，“我忘记什么都不可能把这件事给忘记。”
　　南奚：“……”
　　纪浠煜从大衣内口袋摸出个包装精美的深色盒子，当着南奚的面递给了纪浠忱，“拆开看看，喜不喜欢。”
　　盒子很轻，纪浠忱晃了晃，听声音有点像耳环或者卡片一类的。
　　迟疑着将盒子拆开，纪浠忱就看见了里面放着的几张限量黑卡。
　　纪浠煜下颌微抬，一副我不差钱的豪横语气：“妈妈说你最近有点差钱，这几张卡的额度是这个数。”
　　纪浠忱沉默几秒，“哥，妈妈没和说你我最近为什么差钱吗？”说话间，她将盒子盖上，口不嫌体直地收进了包里。
　　“没有。”
　　纪浠忱一脸平淡地开口：“因为我最近在攒彩礼。”
　　纪浠煜：“？？？”
　　“你说什么？！！！”
　　纪浠煜很气，真的很气。
　　可以毫不夸张地说，这是他送纪浠忱送得最后悔的一件礼物。
　　可送出去的礼物就像泼出去的水，哪有反悔想要收回来的道理，但就这么给南奚做了嫁衣，纪浠煜心里又非常地不甘心，只能明理暗里的争对南奚，以解自己心里的不爽。
　　所以在点好餐后，纪浠煜招手让服务生送了好几瓶红酒过来，他是打定主意就算伤敌一千自损八百也要把南奚灌醉。
　　以至于到后面，点的餐都没有怎么吃，桌面上空掉的红酒瓶倒是堆了不少。
　　再后面酒劲上来，纪浠煜居然还和南奚聊了起来，当然聊的也都是商场上面的事，毕竟只有这方面两人才有共同话题。
　　见两人越聊越投机，纪浠忱不禁将目光放到了南奚面前那小半杯红酒上。
　　果然会员制的餐厅就是不一样，上的红酒都要高档很多，光是闻着酒味，就把纪浠忱的馋瘾给勾出来了。
　　趁没人注意到自己，纪浠忱缓缓朝那杯红酒伸出了手。
　　“小忱，你还要吃点什么吗？”纪浠煜单手撑着桌面，问向纪浠忱。
　　纪浠忱没有收回手，而是光明正大地说出了自己的想法：“哥，我能喝点酒吗？”
　　眉心高高拢起，纪浠煜毫不犹豫地拒绝道：“不行。”
　　“哥，我就喝一点点。”馋归馋，纪浠忱可没忘记这具身体的酒量有多差，也只打算喝一小口解解馋。
　　纪浠煜摇头，语气没有半分回旋的余地：“不行就是不行。”
　　纪浠忱脸上表情一垮，原本挺直的脊背也跟着一弯，捏起刀叉一下又一下地戳起面前的沙拉来。
　　“咳咳。”纪浠煜撇了南奚一眼，靠近纪浠忱，将手挡到脸侧，压低声音神神秘秘地说，“小忱，哥在帮你，今晚上把她灌醉了，那她不得任你为所欲为的欺负。”
　　纪浠忱：“……”
　　南奚：“……”
　　“纪总，我听得到。”


第129章 
　　被当事人抓包, 纪浠煜只尴尬了短短一秒，就正襟危坐，又恢复成了那副气场十足、高高在上的霸总模样, 若不是他看东西的眼神有些迷离，还真不容易让人发现他已经喝得差不多了。
　　纪浠忱忍着笑, 不动声色地将面前的那份水果平盘推到南奚面前。
　　纪浠煜拿起剩下半瓶红酒，满满的给南奚倒了一杯，又给自己杯里添了个八分满，自圆自说道：“你又听到什么了？来来来，喝酒, 给我面子就把这杯酒干了！”
　　今晚上纪浠煜是打定主意要把南奚给灌醉，怕她说推辞的话, 纪浠煜率先将自己的酒给干了, 还好豪迈地把杯子倒过来, 表示真的喝完了。
　　南奚被迫赶鸭子上架，端起那满满一杯, 分了两次才喝完。
　　纪浠煜看得心情大好, 抬手又叫服务生拿了两瓶红酒来。
　　纪浠忱已经什么都不想说了，拄着下颌默默看着那两瓶红酒一点点见底。
　　系统感慨：【看样子你今晚上要照顾两个醉鬼了。】
　　纪浠忱翻了个白眼，无精打彩地说：“照顾个鬼, 还不如是想想等会是叫代驾呢, 还是去隔壁酒店开两个房。”
　　系统疑惑地冒了句：【为什么要叫代驾？你不是会开车吗？】
　　纪浠忱微笑：“我没驾照, 谢谢。”
　　“你是想我再进一次局子吗？！”
　　【系统：……】
　　又过了十多分钟, 已经喝醉了的纪浠煜终于没有再叫酒, 他扯了扯衣领, 声音透着沙哑又中气十足：“买单！”
　　纪浠忱扶额, 看了眼靠安静靠在椅子上的南奚, 更觉头疼。
　　南奚要比纪浠煜好一点，毕竟她话没有纪浠煜多，就一直安静在那坐着，像是在发呆，周身给人一种状态不好、很颓靡的感觉，反应也比平时慢了很多，喊她好几声都不见应。
　　纪浠煜摸了好几下才把手机从包里摸出来，也不知道他是按到哪里了，服务生温声提醒道：“先生，这里是付款金额，并不是输密码的地方。”
　　又输了好几次都不对，纪浠煜一烦，蹙眉从钱包里抽出银行卡，壕气道：“刷卡！”
　　服务生双手接过：“好的，请您稍等。”
　　几分钟后，服务生将结过账的卡还给纪浠煜，“先生好了，欢迎下次光临。”
　　纪浠煜跟来视察的领导似的“嗯”了一声，起身时顺手将钱包揣进包里，只是没想到手的位置不对，钱包从口袋边沿落到了地上。
　　略微沉闷的声音，反光的黑色皮革，无一不在暗示这个钱包价格不菲。
　　可偏偏纪浠煜没发觉半点不对劲，大步流星又摇摇晃晃地往店外走去，任服务生在背后喊了好几声都没反应。
　　“给我吧，谢谢。”纪浠忱接过钱包，检查了下随身用品，抬眸就看见纪浠煜靠在门口墙边，脸上醉意明显，应该是在等她们出来。
　　“不客气。”
　　同服务生话一起响起的是椅子倒地的声音。
　　见周围人都向自己看过来，南奚也低下头看了看身后倒地的椅子，一双凤眸疑惑又无辜，好似在问刚刚发生了什么。
　　纪浠忱：“……”看这样子是真的醉得不清。
　　系统拱火道：【啧啧啧，不得不说为了你的“性”福，你哥是真的下了血本。】
　　重重呼出口气，纪浠忱扯出抹笑意，对服务生说：“能麻烦你帮我叫一个代驾吗？”
　　服务生见怪不怪，依旧笑得礼貌又得体：“不麻烦，您稍等几分钟。”
　　系统语气正经地问：【不去隔壁酒店了吗？】
　　将倒地上的椅子扶起，纪浠忱淡声道：“两个醉鬼，我可不敢丢酒店，还是回家稳妥一点。”
　　十分钟不到，服务生叫的代驾就到了。
　　纪浠忱让他帮忙将纪浠煜扶到副驾驶，自己则把尚且还能走路的南奚牵进后座。
　　同代驾报了纪家别墅的位置，纪浠忱又补了句：“前面好像有两个玩偶，你能递给我一下吗？谢谢。”
　　代驾拿起座位边上的两个玩偶，问：“是这两个吗？”
　　“对，谢谢。”
　　“不客气。”
　　怕南奚不舒服，纪浠忱将车窗降了一点下来，同时还不忘分一点心在纪浠煜身上。
　　不过好在两人都不怎么闹腾，一直安静靠在座位上直到到达目的地，这让纪浠忱稍微松了口气。
　　后面代驾又帮忙将纪浠煜扶到沙发上才离开，南奚靠在玄关上，像是终于重启完毕一样，迷迷糊糊地问：“到家了吗？”
　　“到了。”纪浠忱掩上房门，弯腰将拖鞋拿了出来，“把鞋换了。”
　　“噢。”南奚不仅反应慢，动作也非常迟缓，停停顿顿的，换好后还不忘将鞋整齐码好，看向纪浠忱那神情像极了考一百分的小学生满心期待地等待家长表扬。
　　纪浠忱在一旁看得都想拿手机给录下来了，这傻乎乎的样子，还真是第一次见。
　　“三小姐？”大概是听到客厅的动静，原本已经休息的阿姨开门从一楼房间出来，看见靠在沙发上昏昏欲睡的纪浠煜，诧异道，“南小姐和大少爷这是？”
　　“他俩晚上喝了点酒，喝醉了。”这也是纪浠忱决定回家的缘故，家里有阿姨在，照顾两个醉鬼会轻松一点。
　　阿姨无奈摇头，“那我去煮两碗醒酒汤吧。”
　　“对了，三小姐客房要收拾吗？”
　　“不用，她和我睡。”纪浠忱换上拖鞋，语气波澜不惊，“还有江姨，南奚是我女朋友。”
　　冷不丁对上纪浠忱深不见底的灰眸，江姨匆匆别开视线，“额，我知道了。”
　　“三小姐和南小姐……挺般配的。”
　　纪浠忱笑笑，“是嘛，我也觉得。”
　　系统呸了一声：【凑嫑脸。】
　　纪浠忱面不改色的直接屏蔽。
　　江姨的醒酒汤煮得很快，但躺沙发上的纪浠煜吐得更快，他自己吐了不算，还把南奚给传染了。
　　一时间，客厅里酒气弥漫。
　　纪浠忱嫌弃地把门窗打开透气，又分别给两人倒了杯温水漱口。
　　江姨端着醒酒汤从厨房出来就看见一直娇生惯养着的纪家小祖宗在抽卫生纸覆盖地板上的呕吐物，忙不迭放下碗，主动收拾起了客厅里的狼藉：“三小姐，我来吧。”
　　吐过后又喝了一碗醒酒汤，喝醉的两个人总归是要比回来之前清醒一点了。
　　收拾完客厅，江姨又盛了两碗醒酒汤出来，“再喝一点，晚上睡觉会好受一点。”
　　纪浠煜恢复了点意识，迟疑着接过，张开便是：“我什么时候回来的？”
　　纪浠忱接道：“半个小时前。哥要不要看看垃圾桶，全是你的杰作。”
　　江姨笑着说：“也不全是大少爷的，还有南小姐的。”
　　纪浠煜：“……”
　　南奚的状态要比纪浠煜差一点，这会还是迷迷糊糊的，完全不知道自己在干什么，旁若无人地将头埋进纪浠忱身上，还跟猫似的蹭了蹭。
　　纪浠煜意味不明地哼笑出声，口齿不算太清却话里有话道：“小忱，哥可给你制造机会了。”
　　纪浠忱：“……”
　　系统不阴不阳地“啧”了两声：【这误会可真深，明明不需要机会她都任你为所欲为……】
　　为了那个机会更加天衣无缝、水到渠成，“世纪好哥哥”纪浠煜还尽职尽责地将南奚送到了纪浠忱床上，美其名曰：“方便。”
　　纪浠忱：“……”确实挺方便的。
　　在榻榻米上坐了一会儿，纪浠忱起身走到床边轻轻拍了两下南奚的脸。
　　南奚觑着眼睛，含糊不清地喊了声：“小忱……”
　　纪浠忱索性在床边蹲了下来，用食指戳了戳南奚的脸，“生日快乐，卿卿。”
　　“嗯？”南奚应道，“你也生日快乐。”
　　纪浠忱失笑，“真傻。你现在这个样子，真的傻死了。”
　　南奚：“？？？”
　　拉过被子给南奚盖上，纪浠忱语气带着明显笑意：“没说你，说别人呢，乖乖睡觉吧。”
　　等南奚沉沉睡去，纪浠忱用湿毛巾把她身上擦了一遍，费力地将睡衣给她穿上才算真正意义上的松了口气。
　　擦了擦额头上的虚汗，纪浠忱再一次感慨这具身体底子的虚弱。
　　之前拍戏那段时候还要好一点，但在上次住院之后，纪浠忱能明显感受到身体又有点虚了，甚至在某些时候还有点力不从心的感觉，看样子是该把健身再次提上日程。
　　休息了会儿，纪浠忱放轻动静去客房冲了个澡，回房间时正好遇到上楼送牛奶的江姨。
　　“三小姐喝点牛奶再睡吧。”江姨端着三杯牛奶。
　　纪浠忱拿起其中一杯，“谢谢。她已经睡了，我要一杯就是。”
　　“嗯，那我再给大少爷送一杯。”
　　“江姨。”纪浠忱叫住准备去二楼的江姨，“你也早点休息。”
　　“好，江姨知道的。”
　　江姨给纪浠煜送完牛奶就回房间休息了。
　　纪浠忱撑着扶手在楼梯平台处站了会儿，直到杯里的牛奶喝完，头发也干得差不多了，她才轻手轻脚地回了三楼。
　　这一觉纪浠忱睡得很安稳，平静无梦，一觉睡到了第二天早上十点。
　　纪浠忱醒来第一件事就是用手将床探了一圈，发现余温未散，顿时舍去赖床的时间，掀开被子坐了起来。
　　南奚应该是才起来不久，睡衣整齐叠在床尾，昨晚换下来的衣服还堆在脏衣篓里，浴室也没有人，那她很有可能是到楼下去了。
　　纪浠忱抓了抓头发，莫名有点头疼。
　　算了，只能希望纪浠煜还没有起来吧，不然这两人处一块……
　　用最快的速度洗漱好，纪浠忱还没走到一楼就感觉到了客厅的诡谲氛围。
　　脚步微顿，纪浠忱站定在一楼楼梯拐角。
　　纪浠煜翘着腿，掀了掀眼皮，“起了啊。”
　　“……”纪浠忱总觉得他的语气怪怪的，但又说不清是哪里怪。
　　坐纪浠煜对面的南奚伸长手从茶几上拿起颗软糖，无声地朝纪浠忱使了个眼色。
　　“呵。”纪浠煜一脸的恨铁不成钢，蹭起身睨了南奚一眼就上楼了，对亲妹妹纪浠忱则是眼不见心不烦地避过。
　　纪浠忱：“？？？”
　　南奚低声解释道：“你哥可能是误会了。”
　　“我下楼那会，他正坐在沙发上，问我你呢？”
　　“我就如说回答说你还在睡……”
　　纪浠忱：“……”
　　作者有话说：
　　之前其实有说过要不要写一下和对象的事。因为我对象写过一个，在微博上。（是日常号）
　　微博or作话 想了想等两天将开错那本解了记在上面吧。
　　其实蛮戏剧的，那时候基友说，真想去bs开个贴，记面基后，我两基友在一起的事:）


第130章 
　　纪浠煜是真的很生气, 昨晚上牺牲这么大，人都给送床上去了，天知道他那会听见南奚说‘小忱还在睡’时, 那一刻心情有多复杂。
　　连带着的，他一点都不想理他那个不争气的宝贝妹妹纪浠忱。
　　在书房处理了会公务, 纪浠煜估摸着快到中午饭点了，就将桌面上的文件收起，打开电脑，有模有样地看起了红红绿绿的股票。
　　终于，在纪浠煜看了半个小时的股票走势后, 书房的门被轻轻敲响。
　　纪浠煜坐得端正，声音不冷不淡:“什么事？”
　　“大少爷, 吃饭了。”敲门的是江姨。
　　眉心微拧, 纪浠煜语气明显淡了几分:“知道了。”
　　居然不是小忱上来喊他。
　　难道小忱就没有看出来自己亲哥在生闷气吗？
　　还是说他的气生得太不明显了？
　　可这件事小忱又没什么错……
　　嗯, 全是南奚那混蛋的错。
　　想通之后，纪浠煜不免开始后悔那会对纪浠忱的无视态度。
　　将电脑合上, 纪浠煜打定主意等会一定要好好拿出小忱娘家人的气势, 让南奚那混蛋知道自己的宝贝妹妹并不是那么好欺负的。
　　然而纪浠煜怎么都没有想到，等他到客厅时，那两位正主早就不见了踪影。
　　江姨正端着最后一盘菜从厨房出来, 见纪浠煜下楼, 笑着温声说:“大少爷, 快过来吃饭了。”
　　纪浠煜将客厅扫了好几圈, 确认是真的没有看见纪浠忱和南奚的人影, 喉结微滑, 迟疑着问:“江姨小忱和……南奚怎么不在？”
　　“啊。”江姨将菜搁下又进厨房拿碗筷, “好像是南小姐家里有点事, 三小姐就和她一起回去了。”
　　“听南小姐的意思，应该是回去见见家长之类的。”
　　纪浠煜：“？？？”
　　见家长？！怎么会这么突然？
　　这会纪浠煜满脑子里想的都是南家的人会不会欺负他家宝贝妹妹，坐立难安，连午饭都食之乏味。
　　相比惴惴不安的纪浠煜，纪浠忱这边就要好很多了。
　　两人并没有急着回南家老宅，而是在纪浠忱的坚持下去了趟本市最大的商场。
　　“小忱，其实你不用买这些的，我们直接回去就可以了。”看着在店里挑挑选选的纪浠忱，南奚忍不住开口劝道。
　　毕竟她家并没有那些讲究。
　　“那你让我打空手去？”纪浠忱取下条男士领带在南奚劲间比了比，转头对笑得礼貌得体的店员说，“这个款，还有其他颜色吗？稍微浅一点也行。”
　　“有的，那个颜色属于限量款，我们放展柜里的，您要的话我可以帮您拿。”
　　“嗯。”纪浠忱将领带放回原位，淡淡道，“就要那一条。”
　　“好的。”
　　等店员将领带打包好，南奚接过，顺手把手里的卡递了过去。
　　纪浠忱抱着双臂站在一旁，并没有阻止南奚的动作，而是轻飘飘地说了句：“你倒是自觉。”
　　南奚轻咳了声，神色不是很自然：“你哥不是说你在存钱嘛。”
　　“呵~”纪浠忱下颌微动，忍着笑意说，“确实是在存钱，就是还不知道我现有的够不够。”
　　南奚不假思索：“肯定够了啊，这哪里需要很多钱嘛……”说到最后，她的声音越来越小，生怕被纪浠忱听见似的。
　　纪浠忱笑笑，“走吧，不是还要给你妈妈买吗？”
　　在商场逛了一大圈，纪浠忱在南奚的建议下给黎沫选了一枚价格不菲的胸针，然后又给黎栩和她父母（黎栩是随母姓）分别买了一件。
　　当然这些都是南奚刷的卡。
　　在临出商场时，纪浠忱拉住大步往前走的南奚，用视线指了指右手边的珠宝店。
　　珠宝店装修得很漂亮，金碧堂皇的，到处都透着昂贵气息。
　　“不是都买了吗？”不仅给长辈买了，甚至还捎带了黎栩的份，南奚虽然不解，但她还是跟着纪浠忱往珠宝店走去。
　　纪浠忱说得理所当然：“还没给你买。”
　　南奚低声嘟哝道：“我就不用买了吧……”
　　“要的，必须要买！”纪浠忱不由分说地将南奚拉到首饰柜区，“你看看有没有喜欢的。”
　　“请问，两位需要点什么？”见有客人进来，专区的柜姐很热情地问道。
　　南奚说：“我们先自己看看。”
　　南奚想的是，她自己可以不用买，毕竟她又不缺这些，要是纪浠忱有喜欢的，那一定要买下来。
　　所以一整个过程，她都是在陪纪浠忱看。
　　走走停停，最后纪浠忱在戒指专柜停了下来。
　　柜子里的戒指很漂亮，亮闪闪的，款式多种多样，价格也非常让人望而却步。
　　看了一会儿，纪浠忱指向其中一款，对柜姐说：“能看看这款吗？”
　　“可以的。”柜姐戴上手套将展示柜里的戒指拿了出来，又在玻璃柜面上垫上绒布，“请问是您试还是后面那位小姐试？”
　　纪浠忱侧身，浅笑道：“她试。”
　　南奚本想拒绝，纪浠忱却说：“试试吧，我感觉你戴上应该会很好看。”
　　柜姐微笑，跟着劝道：“确实是很适合这位小姐呢，要是不喜欢的话，这边还有其他的款式。”
　　南奚无奈，轻轻将右手重指上的指环摘了下来。
　　柜姐见状，小心翼翼地把戒指戴到了她无名指上，一边戴一边说：“尺寸的话，这边可以帮您调一下，然后您再看看合不合适。”
　　不给南奚说话的机会，纪浠忱漫不经心地拿起南奚取下来那枚指环，“调一下吧。”
　　“好的，那我先帮您量一下尺寸。”
　　见南奚的注意力被柜姐吸引，纪浠忱把玩着手里的指环，不动声色地走到了隔壁项链专柜。
　　“就这个，麻烦稍微快一点。”快速将手里的指环递了过去，纪浠忱又宛若什么事都没有发生地靠了回去。
　　而这一边，柜姐不慌不忙地用软尺量好尺寸，又从工具箱里取出透明软线，开始慢慢沿着戒指内侧一圈圈缠绕起来，“这枚戒指做的是标准尺寸，小姐的手指要细一点，所以缠点这个软线就可以了。”
　　缠了小半圈，柜姐让南奚试了下，“还有点松。”
　　然后又继续缠了起来。
　　再试的时候，柜姐抿唇说：“好像又有点紧了。”
　　将线解开两圈，这次松度总算合适了。
　　“好了，小姐您看看喜不喜欢，这款戒指很衬您的手型，跟你的气质也非常搭。”
　　纪浠忱点头，附和道：“嗯，很好看。”
　　南奚没应声，她在想是不是昨晚上喝醉了的缘故，不然这会怎么晕乎乎的，完全没反应过来现在的事……
　　柜姐适时说：“当然您要是不喜欢这款的话，这边还有其他款式。”
　　纪浠忱也说：“那再去看看其他的？”
　　南奚：“……”
　　“不试了吧……”南奚有些抗拒，将无名指上的戒指取下，似是想起什么，神情一慌，开始在玻璃柜上寻找起来，“小忱，你看见我刚刚取下来的那枚戒指没？就是你送我的那个。”
　　纪浠忱手肘撑着玻璃展柜，站得懒散，偏头往身后望了一眼，见一位胸牌上贴着经理的女人朝自己微不可察地点了点头，她才缓声开口：“看见了，这边有免费清洗服务，我让她们帮你洗了一下。”
　　这时经理走了过来，双手将“指环”递给纪浠忱：“小姐，已经洗好了。”
　　纪浠忱挑眉，指腹摩挲着突起的钻石棱面，征询道：“我帮你戴？”
　　“嗯。”南奚顺着纪浠忱力道抬起右手。
　　纪浠忱弯腰在她手背上印下轻轻一吻，“在戴之前，卿卿，我有个问题想问你。”
　　“嗯？什么问题？”南奚还没有察觉到任何不对，只以为纪浠忱会问她一个再平常不过的问题。
　　纪浠忱用拇指指腹戳了戳南奚的无名指，一直遮挡在界面上的食指移开，露出了被细小碎钻包围着的闪亮精致大粉钻。钻托和戒面是镶嵌式的，能单独取下来，亦能不留痕迹地牢牢嵌在一起。
　　纪浠忱缓缓单膝跪下，语气真挚又虔诚：“南奚，你愿意嫁给我吗？”
　　经理配合着将藏柜子后面的玫瑰花抱了出来，递到南奚怀里。
　　纪浠忱继续说：“可能有点仓促，毕竟你知道的，我还在攒彩礼。”
　　“今天的这一切，说我事先有预谋也好，说我处心积虑也好。但这一天，我其实已经等了很久，久到我已经不想再浪费时间等下去了。”
　　“一辈子说长也不长，说短也不短，和你在一起的每一天每一分每一秒都非常有意义。而我更希望这份意义能延续到生命的终止。”
　　“所以，南奚，你愿意嫁给我吗？”
　　“小忱，我……”南奚咽了口唾沫，一字一顿地说，“我愿意！”
　　缓缓呼出口气，纪浠忱缠着手一点点将戒指戴到了南奚中指上，“套上了就没有反悔的机会了。”
　　南奚语气认真:“不会后悔，永远都不会后悔。”
　　纪浠忱轻笑，从地上站了起来，“说得像我会给你反悔的机会似的。”
　　“啪啪啪——”包括经理在内，店里的所有员工都不约而同地鼓起了掌。
　　“恭喜，纪三小姐。”
　　纪浠忱倾身克制的在南奚唇角烙下一吻，朝经理淡淡一笑，“今天麻烦你们了。”
　　“不麻烦的。”经理接过其中一位柜姐递过来两个的单反，检查后，依次递给了纪浠忱。
　　“谢谢。”有系统这个bug在，纪浠忱并不担心录像问题，不过对于经理这个贴心的安排，纪浠忱还是蛮触动的。
　　“纪三小姐客气了。”经理本想再说点什么，但顾忌南奚在场，只能生生压了回去。
　　纪浠忱朝她颔首，又在珠宝店里呆了一会儿才牵着南奚的手离开。
　　回去依旧是南奚开的车，纪浠忱坐在副驾驶位上，将系统传过来的照片发到了微博上。
　　【纪浠忱V:@南奚V请多指教，纪夫人。[照片]】
　　作者有话说：
　　求婚是中指结婚是无名指


第131章 
　　【啧。】系统看得牙酸, 轻咳两声引起纪浠忱注意后，慢悠悠道，【宿主, 现在任务已经完了大半，你还差最后一步, 办个婚礼或者把证扯了就能直接把进度条拉满。】
　　指腹轻轻滑过手机侧边的按键，纪浠忱柔和的目光落到了南奚的侧脸上。
　　南奚似有所察觉，偏头视线相对，不自觉勾起抹浅笑。
　　灰眸微掩，纪浠忱反问系统：【任务完成后, 我能选择留在这个世界吗？】
　　纪浠忱并不是不想回到原世界，而是她觉得一辈子太短, 她想多和南奚相处些时间, 她不想再和她错过了。
　　【抱歉, 宿主。】系统顿了顿，声音也低了下来, 【你并不能选择留下来, 主系统会强制把你踢离。】
　　【这是规定。】
　　呵，规定，规定, 又是规定。
　　掩去眼中的不耐, 纪浠忱揉了揉眉心, 有些疲惫地冷呵出声。
　　“怎么了吗？”南奚放慢了点车速, 还以为纪浠忱是哪里不舒服了。
　　“没事。”纪浠忱朝她安抚性一笑, “就见你父母, 有点紧张。”
　　南奚失笑, 声音柔和：“不用紧张, 我父母人很好。嗯，可能就我妈妈她有一点……不苟言笑。”
　　纪浠忱是见过南廷晔的，很成熟温柔的一个帅大叔，特别是那段最难熬的时间，她受过南廷晔不少照顾。
　　至于南奚的母亲，黎沫，纪浠忱并没有见过本人，倒是在电视里的商业采访上见过，典型的女强人，很漂亮，气场很强，也确实有一点……不苟言笑。
　　“不过我妈妈挺喜欢你的。”南奚有些吃味地说，“前段时间她经常在网上关注‘国民闺女’的消息。”
　　“前两天她还问我知不知道你发微博上的曲子叫什么名字，挺好听的，可惜就只有一个小片段。”
　　纪浠忱知道南奚说的应该是[恋卿]，便笑着问：“那你觉得好听吗？”
　　问这句话的时候，纪浠忱不自觉坐直了些，指尖也微不可察地掐了掐手心。
　　直到她听见南奚说‘很好听’时，才稍微松了口气。
　　还好，她喜欢。
　　“那我弹给你听好不好？”纪浠忱的语气透着股形容不出来的拗，“就只弹给你一个人听。”
　　这一点南奚自然感觉到了，虽然觉得奇怪，但她还是应了下来，“好啊。”
　　“你家有钢琴吗？”纪浠忱又冷不丁问。
　　“有的。”南奚打着方向，缓声说，“在顶楼装了间练琴室。”
　　纪浠忱身上那股拗劲再一次冒了出来，“那晚点你带我去？”
　　“好。”从后视镜看见纪浠忱闭着眼睛靠在座位上，南奚无声地张了张唇，神情-欲言又止。
　　适逢纪浠忱睁开双眸，在后视镜里与南奚的目光对了正着，将所有情绪压下，纪浠忱面色如常地问：“怎么了？”
　　“没有，快到了。”
　　南家老宅的位置有点偏，驶离公路后，南奚又七拐八拐地开了近十分钟才到。
　　才将车停稳，早已等候在一旁的管家就迎了上来。
　　“大小姐，纪三小姐。”
　　南奚打开后备箱将买的礼物提了出来，又把车钥匙递给管家，“麻烦了，义叔。”
　　管家笑得温和，“夫人她们在客厅等您们。”
　　“……”南奚叹气，大概也猜到了会是些什么事。
　　毕竟开车的时候她一直将手机卡在支架上的，纪浠忱发的那条微博她自然也看见了。
　　趁着这会功夫，南奚转发了纪浠忱发的微博：【南奚V：请多指教[爱心]//纪浠忱V：@南奚V请多指教，纪夫人。[照片]】
　　收起手机，南奚深吸口气，握住了纪浠忱的手，“走吧，小忱。”
　　纪浠忱被逗笑，打趣道：“卿卿，我怎么感觉你比我还紧张？”
　　南奚抬起相握在一起的手，露出了戴在手上亮闪闪的钻戒，煞有其事地说：“我是激动的。”
　　随着南奚推开掩着的大门，原本有说有笑的客厅就以肉眼可见地速度安静下来，到最后是一片诡静。
　　所有人都好奇地打量着适才进来的两人，或者说，应该是在打量纪浠忱。
　　“咳咳。”南奚故意弄出动静反手将门关出声响。
　　黎栩反应快一点，嬉笑着说:“终于回来了啊，刚刚还在说你们是不是车抛路上了，结果这么快就到了，果然是念叨不得。”
　　闻言，系着围裙的南廷晔从厨房探了个脑袋出来，“饿了的话那边有水果，吃饭的话还要等一会儿。”说完他又继续回厨房忙碌了。
　　南奚给纪浠忱拿了双崭新的拖鞋，晃了下手上拎着的几个深色袋子，“买了点东西，路上耽误了会。”
　　黎栩一看那几个袋子样式就大致猜到了她们买的什么，又掠了眼南奚中指上存在感极强的大钻戒，顿时眼睛都亮了，暧昧的“咦”了声，“原来是去买礼物了啊？有我的份吗？”
　　南奚回了她一个白眼，将纪浠忱带到客厅，略微认真地开口:“正式介绍一下，这位是我女朋友，纪浠忱。”
　　纪浠忱轻轻将南奚的手往外翻了些，让那枚钻戒露了出来，大大方方地纠正道:“不是女朋友，是未婚妻。”
　　黎栩惊得瞳孔都瞪大了，饶是她也没想到这小祖宗会这么刚，这么直接，再看看站在小祖宗旁边莫名显得贤惠，甚至还有点小鸟依人错觉的南奚，黎栩真觉得自己今天是开了眼了。
　　但是一想起那天晚上在南奚办公室看到的那过目难忘的一幕，黎栩吞了吞喉咙，又觉得自己是少见多怪了。
　　这小祖宗哪里是什么人畜无害的小白兔，分明是头吃人不吐骨头的狼崽子！
　　不过这会纪浠忱笑得倒是挺人畜无害的，唇边晕着清浅的笑意，看起来温温柔柔的，又透着点腼腆，欺骗性极强，特别是在和南奚对视时，还有点拘谨地低了点头。
　　就连黎栩都差点被纪浠忱这小模样给骗过去，直怀疑这小祖宗怕不是憋了个大的。
　　纪浠忱是真的有点拘束，特别是在说出那句带了点宣誓主权的话之后，有冲动，亦有羞赧，唯独没有后悔。
　　“嗯。”南奚浅笑，语气宠溺，“不是女朋友，是未婚妻。”
　　黎栩:“……”这两人真的是绝配，适合相互祸害。
　　经南奚这么一说，纪浠忱更拘了。在看不到的地方她轻轻用手撞了南奚一下，示意她稍微收敛点，不然要尴尬死了。
　　南奚轻“咳”一声，对着翘腿坐在沙发上的黎沫正色道:“小忱，和你介绍一下这位是我妈妈。”
　　纪浠忱顺势将买的礼物分出，中规中矩地喊道:“阿姨好。”
　　黎沫抬了抬精致的下颌，声音不冷不然:“有心了。”
　　两秒后，黎沫似有点慢反应地接过纪浠忱递来的袋子，征询着问:“我能现在拆开看看吗？”
　　纪浠忱不觉松了口气，“可以的。”
　　黎沫回以淡笑，很优雅矜贵地将袋子打开，在看清盒子最里面的胸针后，一丝笑意从眼底转瞬即逝，“很漂亮，有心了。”
　　怕纪浠忱不信，她又补了句:“我很喜欢。”
　　黎栩被勾得好奇，伸长了脖子想看看纪浠忱到底送了什么，奈何黎沫没把东西拿出来，在注意到她的小动作后，还不动声色地把袋子往旁边挪了挪。
　　黎栩:“……”
　　纪浠忱忍笑说:“阿姨喜欢就好。”
　　“这位。”南奚指向另一位看起来比黎沫稍年长一点，气质温婉柔和的贵妇人道，“是我姐黎栩的妈妈，你跟我叫姨就行。”
　　“我爸和姨夫，就是我姐她爸，在厨房忙，等会出来就能看见了。”
　　“姨，您好。”纪浠忱很礼貌地将礼物递了过去。
　　黎慕的声音很温和，轻轻柔柔的，听起来有股如沐春风的舒服感:“谢谢小忱，你也不用这么客气，说你就好。”
　　纪浠忱小弧度地点点头，“好，姨。”
　　黎慕笑笑，整个人越发的柔和可亲。
　　“我的呢？我的呢？你们有给我买吗？”黎栩迫不及待地插话道，目光期待的落在纪浠忱手上伶着的袋子上。
　　黎沫抿唇，若有所思地看着纪浠忱。
　　南奚慢悠悠地开口：“本来是没打算给你买的。”
　　“但是小忱坚持，就顺带给你买了一份。”
　　“感情我就是个顺带的？！”黎栩有些不满，但在纪浠忱将属于她的那份礼物递过去时，她又瞬间恢复了满面笑容，殷勤道，“果然还是纪三小姐人好，不像你，妥妥的大怨种妹妹！”
　　袋子里装的是一支价格偏高档的钢笔，黎栩并不缺钢笔，重要的是这一份礼物的意义不一样，再加上又有自己的份，她还是很高兴的。
　　将钢笔妥帖收好，黎栩看了眼剩下的两份，笑盈盈地好奇问道：“这是人人都有份，那我想问问我亲爱的妹妹，你也有份吗？”
　　纪浠忱眉梢微挑，波澜不惊地掠了黎栩一眼。
　　黎栩被看得有点怵，顿时有种不祥的预感。
　　“有啊。”南奚将右手半举到胸口，一点都不炫耀地晃了晃。
　　黎栩：“……”果然她就不该多这么句嘴！
　　纪浠忱幽幽补刀道：“你没看微博吗？”
　　唇角微抽，黎栩干笑道：“还没来得及看。”
　　纪浠忱一副恍然大悟的语气：“哦，那难怪。”
　　黎栩：“……”
　　这时南廷晔的声音从厨房传了出来，恰到好处地缓解了黎栩的尴尬：“准备吃饭了，有空的都进来帮忙端一下！”
　　“来喽。”黎栩第一个主动跑进厨房帮忙。
　　黎慕笑骂了句，也跟着进去了。
　　“那个小忱。”黎沫斟酌着开口。
　　“阿姨怎么了？”
　　黎沫绷着张脸，语气正经又别扭：“你叫我阿姨，叫她姨。”说着她指了指黎慕的背影，“显得她更亲一点。”


第132章 
　　如果不是亲耳听见, 南奚是打死都不会相信这番话是从她那不苟言笑的妈妈嘴里说出来的。
　　纪浠忱也愣了一下，毕竟她也没想到黎沫会冷不丁指出这一点，关键她还是等黎慕离开, 用只有她们三个人能听见的声音说的。
　　再看黎沫，她现在已经别开了点脸, 面色如常，唯有下颌有点点绷，神情自然得就好像刚刚说出那话的人不是她一般。
　　别扭又搁不下面子，这一点倒是和南奚如出一辙。
　　纪浠忱试探性地问：“那不然我跟着卿卿叫？”
　　黎沫眼眸亮了一下，但很快就被她掩了下去。
　　她摇了摇头, 又恢复成了那副不苟言笑的模样，抿唇说：“这不合规矩, 还是等有时间和你母亲一起吃了饭再说。”
　　一起吃饭……
　　那这顿饭的意义就不一样了。
　　不仅是改口饭, 还有可能会把日期给定下来……
　　而定下来的日期, 就会是她离开的时间……
　　唇边的笑容稍僵了一瞬，纪浠忱看向身侧毫不知情的南奚, 喉间莫名干涩, “好。”
　　黎沫露出抹转瞬即逝的浅笑，“去洗手准备吃饭了。”
　　今天的午餐很丰盛，南廷晔唇边的笑容就没消下去过, 特别是在收到纪浠忱送的礼物后, 脸上的笑容更甚。
　　感慨之余, 他还不忘催一下黎栩：“你这做姐姐的, 还是得加把劲啊。”
　　黎栩本想插科打诨糊弄过去, 哪知黎慕突然说：“要不行的话, 让她去相亲试试。”
　　黎栩：“？？？”相亲？!听听这是亲妈能说出来的话吗?
　　南奚：“噗——”
　　纪浠忱单手掩唇, 强行将唇边的笑压下。
　　见大家都想看自己的热闹, 黎栩不干了，索性坦白道：“妈，我有喜欢的人了，只是现在还没追到而已。”
　　南廷晔打趣道：“还没追到？小栩你不行呐，追个人都追不到。”
　　黎栩用筷子戳了戳碗里的红烧肉，郁闷地乜了纪浠忱一眼，“她说考虑考虑，不想这么快。”她能追得这么艰难，还不是纪浠忱那小祖宗的功劳，让她在夏伶绾那没留下什么好印象……
　　黎沫很中立地说：“谨慎一点挺好的。”
　　“……”黎栩更郁闷了。
　　午饭吃到两点半才勉强结束。
　　收拾好桌面上的残局，南廷晔又端了两份水果拼盘出来。
　　吃完水果，又陪着坐了会儿，南奚找了个要午睡的借口，带着纪浠忱回了房间。
　　因为都知道纪浠忱身体不好，所以几个长辈并没有挽留，而是让南奚快点带纪浠忱上楼休息。
　　看到这一幕，黎栩及其复杂地摇了摇头，这小狼崽子不愧是狼崽子，还得当祖宗一样给供着。
　　上楼后，纪浠忱并没有急着回房间，而是让南奚带她去了顶楼的练琴室。
　　练琴室装修得很大，里面的乐器也很齐全，其中最瞩目的就是放于最中央，用黑色防尘布盖着的巨大钢琴了。
　　纪浠忱缓步走到钢琴边，将手轻轻搭到防尘布上，恍惚间，她感觉自己好像又回到那段每周末下午都去上培训班的日子。
　　用力将罩着的防尘布扯开。
　　那时候她学得快，每次去找南奚时，她都会耐心教她高级曲谱上的曲子；再后来，她也到了高级班，但南奚早已结业，已经有很长一段时间没有来过培训机构……
　　而那时候，她一直在追随她的步伐，企图缩短她们之间的差距，可那些差距，又岂是一朝一夕就能够消除的……
　　防尘布很干净，上面没有一点灰尘，看起来就跟新的一样，钢琴亦是新崭崭的，琴面锃亮反光，低调又带点古韵味，一整个都散发着昂贵不菲的气息。
　　指尖轻搭在琴面上，冰凉光滑的触感从指腹传了上来，纪浠忱滑动指尖，慢慢揭开键盘盖，随后理着衣摆坐到了钢琴前。
　　手腕微微下压，纪浠忱简单试了下音，又轻轻将手指点的黑白琴键上，没发出一点音响，“那首曲子。”
　　“是我五年前创作的。”
　　纪浠忱轻笑了声，继续说：“那时候我正准备参加一场全国比赛，准备的就是这首曲子。”
　　“不过自那次比赛之后，我就再也没有在公众场合弹过它。除了那天。”
　　那天指的是【破忌】在酒店补拍镜头那天晚上，
　　纪浠忱阖上双眸，凭着记忆沉浸式地将【恋卿】完整弹了出来。
　　“铮——”
　　直到最后一个音落下，纪浠忱撑着钢琴边缘一深一浅地喘着气。
　　余音经久未散，音韵中隐隐夹着点铮鸣声，裹着纪浠忱的喘息声，由高到低，由急到缓，有尖到柔，倒是别有一番感触。
　　“啪啪啪——”南奚用力鼓起了掌，清脆的掌声，一点点将纪浠忱的轻喘声盖了下去。
　　抬手擦了擦鬓角的薄汗，纪浠忱舒出口气，克制地笑了笑。
　　“很好听，也很惊艳。”南奚由衷夸道，“小忱你知道我刚刚在想什么吗？”
　　纪浠忱拖着下颌想了想，摇头如实说：“不知道，你刚刚在想什么？”
　　“我在想五年前你在比赛时弹这首曲子的场景。”凤眸闪过艳羡，南奚继续形容着自己想象到的画面，“宽敞的舞台上，你认真弹着钢琴，聚光灯忽暗忽明，落到了你身上。而你正是那场舞台的焦点。”
　　“好听又让人惊艳的曲子，自是能使人产生共鸣，所以，当你结束时，现场的掌声肯定响了很久很久。”
　　在南奚脑海里浮现的画面是，一个十七岁左右的混血儿少女，聚光灯下，她的肌肤苍白如雪，五官精致深邃又略有点稚嫩，灰眸漠然又疏离，穿着干净整洁的白衬衫，衣摆扎进深色长裤里，衬得她身高腿长，举手投足间透着傲气，周身气质晕着吸人的忧郁感，近乎一出场就成了全场的焦点。
　　而最让人惊艳的还是少女的所弹奏的曲子和高超的琴技，一曲毕，余音环绕，等观众回神后便是雷鸣般的掌声，经久不消……
　　南奚想，纪浠忱当时一定是那副波澜不惊的处事态度，灰眸平淡，鲜有起伏，很平静的站起身，朝评委席鞠躬，然后低调离场。
　　亦或许，在某个瞬间，她曾朝底下的观众席眺望过……
　　在这一刻，南奚竟是嫉妒那些能在现场听见纪浠忱弹琴的人。
　　当然这个念头只是一闪而过，回神后南奚自己都觉得有点好笑。
　　纪浠忱只是笑笑，没有接话。
　　那天的比赛，是她这辈子最不想去回忆的事情。
　　南奚半开玩笑、有些遗憾地说：“光是这么想想，我都很想去现场看你比赛了，然后要买上一大束玫瑰花，在公布名次的时候，当着所有人的面献给我的第一名。”
　　纪浠忱鼻尖一酸，她知道如果这个假设成立的话，南奚是一定会这么干的。
　　就像那时候她问她，‘那我要是没考到满分呢？’
　　她揉着她的脑袋，声音温柔得溺人：‘小忱在我这里是满分就行了呀。’
　　第一名。
　　她的第一名。
　　“卿卿。”
　　“嗯？”
　　“卿卿——”
　　“嗯？我在。”
　　纪浠忱撑着钢琴站了起来，又执拗地喊了一声：“卿卿——”
　　南奚耐心应着：“我在的。”
　　鼻音一重，纪浠忱恳求道：“抱抱我好吗？”
　　“好……”
　　从练琴室出来后，南奚将纪浠忱带回了自己的房间。
　　自从在上大学后，南奚就在外面置办了自己的房产，除了某些必要时候，她几乎很少会回老宅这边，留宿的时候就更少了，一个月很少能有一次。
　　不过这边的房间每隔几天都会有阿姨来做一次大扫除，压根不会出现积灰的情况，房间里的布置也一直维持的原本的样子，就连里面的生活气也没有淡下去过。
　　南奚找了套睡衣让纪浠忱换上，又把空调设置到了合适的温度，才掀开被子在纪浠忱身侧躺下。
　　纪浠忱正侧躺着看手机，屏幕的光映到脸上，一双灰眸格外清亮。
　　“在看什么？”南奚从身后拥住纪浠忱，右臂环在她腰间，下巴也搭在了她的肩窝上。
　　这种亲近的姿势纪浠忱极为受用，她放松往后靠了些，见文件上传完毕，思索着要不要配点文字，“准备发微博。刚刚录的音。”
　　南奚轻轻吻了下纪浠忱的颈侧，准备等她发完微博然后午睡，哪曾想纪浠忱径直打开了前置摄像头，就着两人相拥的状态拍了一张。
　　纪浠忱打开软件，把录音文件改变格式弄成demo，最后又将刚刚拍的那张照片加了个滤镜，设置成封面加到了demo上。
　　再然后，纪浠忱当着南奚的面发到了微博上。
　　南奚无奈，却也没有阻止纪浠忱，还非常捧场的点赞加转发：【南奚V：[爱心][爱心]//纪浠忱V：完整版……】
　　做完这些，纪浠忱将手机塞到了枕头底下，一个翻身，搂住南奚脖颈就是一个冗长的湿吻。
　　再快起火时，纪浠忱往后退了些，平息着紊乱的气息，满心期待地说:“卿卿，我们去旅游吧！”
　　纪浠忱想趁现在还有时间，把想做的都做一遍。
　　同时纪浠忱也很清楚，人生不会十全十美，总会留点遗憾留到下一次。
　　而这个下一次，可能很近，也可能很远。
　　所以哪怕现在实现不了，她也要南奚在口头上给一个承诺。
　　“好啊。”南奚笑着应下。
　　作者有话说：
　　对话在101。


第133章 
　　纪浠忱是和南奚在南家老宅用过晚餐才离开的。
　　临走时, 南廷晔一直想让两人留宿一晚，明早吃了早餐再走。
　　纪浠忱很委婉的拒绝了，她其实是有点想留下来住一晚的, 南家的氛围很好，她很喜欢这种热热闹闹的感觉, 但家里还有个兀自生闷气的纪浠煜。
　　一天没理自己亲哥，纪浠忱都能想象她回去后纪浠煜那又气又别扭的傲娇样。
　　要真留宿一晚明天才回去，只怕纪浠煜对南奚的偏见会更大……
　　一想到这一点，纪浠忱就觉得头疼。
　　黎沫全程都没有说话，但在纪浠忱拉开车门准备上车时, 她悄悄塞了一个胀鼓鼓的红包给纪浠忱。
　　随后轻轻关上车门，也不知道是对南奚说的还是对纪浠忱说的：“路上注意安全。”
　　纪浠忱心里一暖, “谢谢阿姨。”
　　黎沫摆了下手, 依旧是那副淡然神情, 用只有两人能听到的声音说：“阿姨，太生分了。”
　　纪浠忱失笑。
　　回去路上, 纪浠忱掂了掂红包重量, 很厚实的一沓，她笑着对认真开车的南奚说：“分你一半，要不要？”
　　南奚摇了摇头, “我妈给你的, 你就都拿着吧。”
　　纪浠忱轻“嗯”了声, 揉着太阳穴说：“等会看见商场停一下。”
　　“是要买什么吗？”
　　纪浠忱叹气, “我哥, 可能需要买个小礼物哄一下。”
　　南奚：“额……”
　　两人运气也算好, 赶在商场关门前半个小时到。
　　因为不知道纪浠煜的喜好, 南奚斟酌着问纪浠忱：“你哥他有什么喜欢的吗？”
　　“……”纪浠忱沉默片刻, “我也不是很清楚。”
　　南奚也默了默，“那就边逛边看吧。”这句话完全就是句废话，毕竟商场只给她们留了半个小时买东西。
　　挠了挠后脑勺，纪浠忱指向楼上一家手表店，问：“不然随便买块表？”
　　手表实用，而且对于纪浠煜来说，并不会嫌多。
　　南奚点头表示赞同，唯一不赞同的就是纪浠忱说的‘随便’两字。
　　她要真随便应付似的买一块，只怕那妹控会更不待见她了……
　　所以在进手表店之后，南奚就直奔限量展柜，眼睛也不眨地刷卡买了最贵那块。
　　买完手表还觉得不够，南奚又去对面的专柜店买了对男士袖扣。
　　纪浠忱觉得南奚有点大题小做了，也就随便买个小礼物，怎么用得着整这么大的阵仗。
　　接过店员打包好的袋子，南奚解释道：“我只是怕你哥不喜欢。”
　　纪浠忱轻笑出声，语气笃定：“不会，他会喜欢的。”
　　南奚却担忧道：“我只是怕，他要是知道是我付钱买的，会看都不看，直接把东西给扔出去。”
　　“……”纪浠忱抿唇安慰道，“那倒不至于，他应该只会把你给扔出去。”
　　南奚：“……”
　　系统忍不住吐槽：【你这是在安慰还是在补刀呢？】
　　十点四十，南奚缓缓将车停到了纪家别墅门口。
　　纪浠忱拎着两个袋子，还没来得及按最外院的门铃，“吱哑”一声，门就自动打开了。
　　【哦豁。】系统看热闹不嫌事大地说，【这是在守株待兔？】
　　纪浠忱挑了下眉，紧紧握住了南奚的手，还有心情开了个玩笑：“走吧，说不定还能再吃顿宵夜。”
　　深吸口气，南奚微不可闻地“嗯”了一声。
　　一进门，纪浠忱就看见翘着腿坐在沙发上看电视的纪浠煜。
　　纪浠煜表情冷凝，周身气压偏低，一身深色休闲居家服愣是被他穿出了坐办公室的感觉，一副正在认真看电视，旁人勿扰的模样。
　　当然如果这个时候电视里放的不是什么某□□宝的推广广告就好了。
　　大概是看得太过入迷，直到纪浠忱关上门，纪浠煜好像都没有“发现”回来的两人，目光一直落在电视上面。
　　纪浠忱有点想笑，将手抵到唇边咳了两声。
　　纪浠煜眼皮一掀，连眼珠子都没转一下，语气也淡得不行：“回来了啊。”
　　“嗯。”纪浠忱故作踟蹰地问，“哥你看这个，是准备买一点吗？”
　　纪浠煜反问：“不能买吗？”
　　“能买，能买。”纪浠忱打哈哈道，“只是哥，你真的确定要买这个东西？”
　　“？？？”纪浠煜觉得纪浠忱有点奇奇怪怪的，说话欲言又止、支支吾吾的，狭长的眼眸一眯，这会注意力总算变得专注，同时他也终于看清了电视里放得究竟是什么鬼东西。
　　特么的，什么时候放的这种广告？！还有小忱刚刚问的什么？他又怎么回答的来着？
　　纪浠煜只觉得臊得慌，还把这个糗还出在南奚那女人面前!
　　抓过遥控不点都不犹豫地关了电视，纪浠煜欲盖弥彰地解释道：“咳咳，我还以为小忱你问的是股票，我刚刚一直在想股票来着，没注意到它突然变成那种东西了。”
　　纪浠忱也只是想逗逗纪浠煜暖暖场子，并不想在这个话题上深聊下去。
　　她将拎着的两个袋子递给纪浠煜，有意揭过道：“哥，这是给你的。”
　　“给我的？”纪浠煜一脸惊喜，笑容满面的，反复确认道:“两个都是给我的？”
　　“嗯，你看看喜不喜欢。”见纪浠煜迫不及待地拆开袋子，纪浠煜又轻飘飘地补了句，“都是卿卿给你挑的。”
　　“……”
　　袋子的窸窣摩擦声戛然而止。
　　如纪浠忱所预料的那般，纪浠煜在知道东西是南奚买的后，那变脸速度快得一匹。
　　南奚用手背碰了碰纪浠忱，不是很赞同她为什么要这么早就告诉纪浠煜真相。
　　纪浠忱不以为意地朝南奚笑了笑，示意她放宽心。
　　唇角微抽，纪浠煜绷着张俊脸，一脸嫌弃地将袋子合上，连看都懒得再看一眼，直截了当道：“不喜欢。”
　　“真不喜欢啊？”纪浠忱语气晕上了几分笑意，特别是在看到纪浠煜用手背把袋子推远的小动作后，眼中的笑意更深。
　　“这个数。”纪浠忱弯了弯五个手指头。
　　纪浠煜推纸袋的动作一顿，“拿去退了吧。”
　　“退不了。”纪浠忱淡淡道，“离柜概不退换，除了质量问题。”
　　纪浠煜：“……”
　　纪浠忱笑得人畜无害：“收下呗，这再怎么说也是你妹媳的一片心意。”
　　“妹媳？！！！”纪浠煜惊得瞳孔都瞪大了几分。
　　“嗯哼。”纪浠忱扬了扬和南奚十指相扣的手，还特意将南奚手上的钻戒给露了出来，“重新介绍一下，我未婚妻，南奚。”
　　纪浠煜：“……”
　　喉结微滑，纪浠煜咽了口唾沫，涩声开口：“不是，你让我缓缓……妹媳？”
　　“……”
　　纪浠煜隔了半晌才问：“这件事，妈妈她知道吗？”
　　纪浠忱蹙眉想了下，折中道：“南奚妈妈说哪天一起吃顿饭。”
　　纪浠煜感觉自己太阳穴正凸凸的跳得正欢，这一晚上纪浠忱给他的惊喜着实是有点大，他其实在漠北的时候就已经开始接受自己的宝贝妹妹和南奚在一起的事实，若说介意的还是怕南奚会欺负小忱，甚至在潜意识里觉得，两人如果结婚的话，也应该是南奚娶小忱……
　　但小忱现在却告诉他，南奚那瘪犊子是他妹媳。
　　虽然两个女人结婚，并不存在谁娶谁，或者谁嫁谁之说，再说现在都什么社会了，他不信南家会有那些封建死板的讲究……
　　纪浠煜用力捏了捏太阳穴，“那她妈妈还有说什么吗？”
　　纪浠忱将口袋里厚实的红包露出一角，一点都不炫耀地说：“给了我一个大红包。”
　　纪浠煜：“……”
　　摆手道：“你俩先上去吧，我和妈妈说一下。”
　　“那哥，你这个还要吗？”纪浠忱指了指被纪浠煜推向一旁的两个袋子。
　　纪浠煜脸一黑，抓过袋子没好气道：“我有说我不要？”
　　纪浠忱朝南奚使了个眼色，拉着她快步在纪浠煜眼皮子底下上楼了。
　　纪浠煜对着两人的背影轻啐了口，无奈叹气，一脸头疼地拨通了远在F国纪母的电话。
　　“你哥他这样真的没事吗？”南奚不是很放心地问。
　　纪浠忱将房间锁落下，不以为意道：“没事，他只是自己心里有点坎，想通了就好了。”
　　脱掉外套，纪浠忱拉开一个抽屉，从里面取出串钥匙放到了南奚手上，“卿卿，我之前买了套房子，过段时间我们就搬过去吧。”
　　“好。”南奚期待地规划着，“年底公司会有点忙，那我们争取在农历新年之前搬进去怎么样？”
　　纪浠忱点头，“那等几天我们一起去新房看看要置办点什么，到时候还可以养一只猫。”
　　说起猫，纪浠忱不免想起了有次某位不算太深交的朋友向她炫耀家里养的英短虎斑，懒泱泱的一只，有时候又特别狗，明明非常嫌弃她对象的姐姐，又老喜欢去惹对方。
　　典型的猫随主人。
　　“那小忱你想养一只什么猫？”
　　薄唇微勾，纪浠忱说：“好看的，听话的，聪明一点的，最重要的是不要太狗的。”当然最重要的还是要合她的眼缘。
　　“猫还会狗？”南奚觉得自己长见识了。
　　“有啊。有机会让你看看那只狗得不行的猫。”拿上浴袍，纪浠忱挑眉问，“洗澡吗？”
　　“你先洗吧，我等会再去。”
　　纪浠忱耸了下肩，伸长手将南奚拉进了浴室:“那就一起洗吧。”
　　“唔……嗯…小忱，等一下——”
　　到最后，南奚的声音也染上了颤音。
　　浴室水雾弥漫，没多久磨砂玻璃上就凝出了颗颗滚远的水珠，像夏日荷苞尖上悬着的小水珠，晶莹剔透，风轻晃间，沿着紧裹的苞叶滑了下去，留下一道隐隐反光的湿痕。


第134章 
　　清晨, 一缕阳光穿过走廊，径直透到了楼梯间的纯色实木地板上。
　　纪浠煜难得在周末起了个大早，想起昨晚上那一连串的糟心事, 他长叹口气，捏了捏酸胀的后脖颈, 抬腿迈下了被暖阳照耀到的楼梯。
　　纪浠煜本来是想去厨房倒杯牛奶的，哪曾想还没等他将最后几阶楼梯迈完，就听见了从厨房传出来的说话声。
　　两道声音都非常有辨识度，正是他的宝贝妹妹，以及新任……妹媳的声音。
　　迟疑片刻, 纪浠煜放轻动静走到客厅，小心探出上半身朝声源地厨房望去。
　　厨房里, 南奚围了一个淡粉色围裙, 正支着手臂有些生硬地揉着面前一个白花花的面团。
　　纪浠忱则拿了个玻璃碗, 在水槽边洗着颗颗翠绿饱满晶莹的无籽葡萄。
　　她洗得很仔细，动作慢条斯理的, 骨节分明的手指扣住半边碗沿, 将水倒掉后，又用水反复清洗了好几遍，直到水面上不见任何浮渣。
　　洗好后, 纪浠忱轻轻捻下一颗, 用指腹擦了擦水珠, 然后喂给了还在和面团做斗争的南奚。
　　纪浠煜撇了撇嘴, 没吭声继续看着。
　　“好吃吗？”纪浠忱笑着问。
　　南奚将揉得不成形的面团翻了面, 点头道：“好吃, 很甜。”
　　纪浠忱又喂了她一颗, 然后才放进自己嘴里。
　　喉咙一滑, 待咽下后，纪浠忱敛眉给出评价：“一般，不是很甜。”
　　可能是品种的原因，纪浠忱不是很喜欢这葡萄的口感。
　　南奚却说：“你喂的，都甜。”
　　拧开水龙头，纪浠忱洗了洗指尖，话里有话地问：“那我喂你吃别的，怎么不见你说甜？”
　　纪浠忱的声音被水声覆盖，纪浠煜并没有听清她说了什么，但是但看南奚的表情和反应来看的话，应该不会是什么正经话。
　　“啧。”纪浠煜小声吐槽，“还真是腻歪。”
　　南奚转移话题道：“这个面好难揉，我还是去网上找教程看看怎么揉吧。”
　　说着她就准备去洗手拿手机。
　　“不用这么麻烦。”纪浠忱按住南奚的手背，制止了她的动作。
　　“来，我教你怎么揉。”
　　纪浠忱从身后环住南奚，握着她的手背将面团调整到一个合适的位置，轻声说：“不是用手掌心去揉，是用手掌处的鱼际肌去揉它。”
　　“力度适中就行，轻轻从面前往外面推。”
　　“这部分推开了，你再把它捞回来，继续重复刚才的动作。”
　　纪浠忱给南奚示范了两遍，微抬起手，“你再试试呢？”
　　“是这样吗？”南奚试探性地揉了一次，力度很轻，面团并没有被揉开多少。
　　“嗯，可以再重一点。”纪浠忱将手覆到南奚的手背上，带着她的手揉了几次，“像这样的力度就可以了。”
　　“噢好，我再试试。”
　　但纪浠忱并没有将手收回，依旧覆在南奚的手背上。
　　南奚不解，偏眸去看她。
　　纪浠忱稍低了点头，深邃的灰眸晕着灼人的笑意，薄唇微启，吐息间带着点葡萄的清甜味。
　　“你之前没有揉过吗？我记得后面那几次，馄饨的皮吃起来并不像买的现成的皮。”纪浠忱说着，头一点点往下低着。
　　裹着葡萄清甜的雪松气息源源不断地蹿入鼻腔，南奚吞了吞喉咙，“都是家里厨师提前准备好的，只有漠北那次是老板娘帮忙揉的……”
　　“那难怪……”
　　在唇贴上来的瞬间，南奚不自觉地矮了点腰身，手也用力扣在了大理石制的灶沿上。
　　“……”纪浠煜别开头，明明早就想走了，但脚就是不听使唤。
　　就好像看到南奚被自家宝贝妹妹“欺负”，他内心有种诡异的满足感，甚至开始猜测，自己是不是给押错了。
　　浅尝辄止的吻结束得很快，纪浠忱意犹未尽地舔了舔下唇，声音微沙：“先揉面吧。”
　　“我看看冰箱里有什么适合做馅。”
　　南奚唇角的湿润感比较明显，一双凤眸润泠泠的，她咬了咬下唇，主动攀上纪浠忱的肩，仰起脖颈不轻不重地在她唇角咬了一下，“我刚刚看了，有新鲜的基围虾。”虽然馄饨的皮是厨师揉得现成的，但馅料方面，南奚是特意向厨师请教过的。
　　灰眸微垂，纪浠忱甚至不用特意去看，就能将南奚衣领深处的景色尽收眼底，饱满起伏，形状完美，还锁骨周围一枚枚鲜艳的吻痕，又纯又欲，勾得她喉咙直发涩。
　　深吸口气，纪浠忱贴到南奚耳边“好心”提醒道：“卿卿，你要是再不放开我，我可不敢保证这顿早饭会不会延迟变成午饭。”
　　“……”南奚忙不迭松开纪浠忱，洗了个手后，继续揉起了已经有点形状的面团。
　　这下纪浠煜是真的看不下去了，忍着莫名的饱腹感，趿拉着拖鞋走进厨房，用一副才睡醒的懒散语调说：“早啊，你俩不多睡会，这么早在厨房干什么？”
　　南奚揉面的动作一顿，头一低，让鬓角的发丝垂下来正好遮住了滚烫的耳朵尖。
　　纪浠忱倒是一脸淡定，语气相当波澜不惊：“厨房嘛，当时是来做早餐了。”
　　纪浠煜唇角微抽，心说我信你个鬼，照你俩刚刚那架势下去，恐怕做的就不止早餐了吧！
　　“哦。”他背对着纪浠忱，从冰箱里拿出盒牛奶，“怎么突然想起做早餐了？”
　　其实他更想说的是，南奚做的东西能吃吗？但是想起在漠北时，南奚曾给纪浠忱煮过馄钝，光看卖相的话，好像……也还行？
　　“就突然想了。”纪浠忱又喂给南奚一颗葡萄，自己吃了一颗，含糊地说，“正好今天是周末，时间充裕，可以试着做点吃的，也算是找点有意义的事情做。”
　　“嗯。”纪浠煜用小奶锅热了三杯牛奶，在等待间隙，他半通知道，“我昨晚和妈妈说了。”
　　“她应该下周三左右回来，你看要不要将时间定在下周末？”
　　“当然妈妈也说了，你要是脸皮薄的话，她就自己和她爸妈联系了。”
　　“还是我去说吧。”南奚接话道，“时间的话，就定下周末？”
　　纪浠忱垂眸，在两人的注视下轻轻捻起一颗葡萄喂进自己嘴里，细嚼慢咽，斯文咽下后，才弯着双灰眸，浅笑盈盈地说：“我都听我老婆的~”
　　【系统：……】
　　南奚的耳朵尖更烫了，幸好有发丝挡着，看不出端倪。
　　“……”纪浠煜愣了几秒，讴得连牛奶都没端就直接转身走了。
　　一个小时后，纪浠忱曲起食指敲响了书房的门。
　　“哥，下来吃饭了。”
　　见纪浠煜不吭声，纪浠忱继续敲：“哥，就等你了，再不出来饺子都冷光了。”
　　“吱哑——”房门被缓缓拉开条缝，随后露出了纪浠煜又臭又黑的俊脸。
　　纪浠忱讨好地笑笑，“哥，吃饭了。”
　　纪浠煜冷傲地抬了下下颌，“嗯。”
　　在下楼时，纪浠煜脚步刻意顿了一下，语气复杂地说：“小忱，以后不论怎样，哥都是无条件站你这边的。”
　　鼻尖一酸，纪浠忱若无其事地擦了下眼角，“谢谢哥。”
　　亲情，是最能让人动容的感情。
　　纪浠忱想，如果她那个世界哥哥还在的话，应该也会像纪浠煜这样……
　　餐桌上，纪浠忱将一盘饺子推到纪浠煜面前，“哥尝尝味道怎么样。”
　　纪浠煜用筷子夹起一个饺子，迟疑着问：“这是什么馅的？”
　　“玉米虾仁的。”纪浠忱捏着筷子，很自然地往南奚碗里夹了几个，“太多了，我吃不完。”
　　纪浠煜张了张唇，本想说‘吃不完可以夹给我’，但又想起两人之间的腻歪劲，只能默默咬了口饺子。
　　虾仁很劲道，一点都不腥，馅里加的蔬菜非常完美地中和掉了荤类的腻味，鲜中带点回甜，比纪浠煜想象的要好吃一点，若非要挑点毛病的话，大概就只有饺子皮要差点劲了。
　　秉着食不言寝不语的原则，纪浠煜默默吃着盘子里的饺子。
　　也是在这个时候，南奚突然捂住自己的唇，蹙眉拉过垃圾桶，还扯了好几张卫生纸，一副要吐的前奏。
　　纪浠忱倒是一点都不慌，拍了拍南奚的背，声音虽轻却很信服度：“应该是硬币，我包了硬币进去的。”
　　南奚迟疑着用舌头将咬到的异物抵出，低头一看，还真的是枚硬币。
　　也是一枚很普通的硬币。
　　纪浠忱用纸包住硬币，煞有其事地说：“网上说，吃到硬币的人要接好运。”
　　系统插科打诨道：【好运，好孕，要用早早孕，好孕好知道，及时接好运。】
　　“……”纪浠忱冷喝，“滚！你特么中病毒了？！”
　　系统闭麦保命。
　　而坐对面的纪浠煜一听，三下五除二就将盘子里的饺子给扫光了。
　　但很遗憾，一直到最后一个吃完，他都没有吃到什么劳什子硬币。
　　不过后面纪浠忱和南奚谁都没有再吃到有硬币饺子，纪浠煜忍不住问：“小忱，你一共包了多少个硬币进去啊？”
　　“一个。”
　　纪浠煜小声吐槽：“怎么不多包两个进去？”
　　南奚好笑看了眼纪浠忱，只有她知道，她吃到硬币那个饺子，正是纪浠忱夹给她的其中一个。
　　纪浠忱：“临时起意，就只找到那一枚硬币。”
　　纪浠煜抿唇，说实话纪浠忱这理由牵强得他都不想揭穿了。
　　罢了，这胳膊肘往外拐的，真不愧是有了…媳妇就忘了亲哥。
　　所以为了防止自己越想越气，纪浠煜一吃完饭就又把自己关进了书房。
　　当然纪浠忱和南奚也没闲着，休息了会儿，就用手机研究起各式甜点教程。
　　再然后，纪浠忱故技重施地敲响了书房的门。
　　“哥，我们做了点芒果慕斯蛋挞，你要尝尝吗？”
　　作者有话说：
　　-.-没打错字就是慕斯蛋挞。
　　纪浠忱:好东西要和亲哥分享。
　　纪浠煜:找你老婆试毒去!


第135章 
　　纪浠忱这两天很不受纪浠煜待见, 虽然她们平日里的交流也不算多，但纪浠忱还是能明显感觉到纪浠煜有点躲她的意思。
　　想想也是，自那天的慕斯蛋挞后, 纪浠忱就莫名来了劲，接连尝试着做了好几样名字稀奇古怪的甜点。
　　最开始纪浠忱喊纪浠煜品尝的时候, 纪浠煜还是非常高兴的，但后面次数多了，他也渐渐回过味来，他不仅要帮忙品尝（实则试毒），还要看那两人腻腻歪歪、旁若无人的你侬我侬!
　　然后纪浠煜就受不了了, 周一大早上天还没亮就跑去公司，一直到晚上十点半才蹑手蹑脚地回来。
　　纪浠忱会发现, 是周二晚上她下楼倒水时和偷摸回家的纪浠煜撞了个正着。
　　纪浠煜面上有那么一瞬的尴尬, 他将公文包换了只手, 有条不紊地换上拖鞋，语调如常地问:“怎么还不睡？”
　　“一个人睡, 有点睡不着。”纪浠忱掩唇打了个哈欠, 灰眸幽深，就这么直勾勾地盯着纪浠煜。
　　拿公文包的手一点点收紧，纪浠煜此时此刻是真的非常不想搭理纪浠忱, 这听上去是抱怨的话, 可明里暗里又满是炫耀的语气, 再搭着那张面无表情的脸, 得亏说话的人是纪浠忱, 要换别人的话, 纪浠煜早就一公文包甩过去了。
　　见纪浠煜不搭理自己, 纪浠忱兀自问道:“哥, 公司最近很忙吗？”
　　不给纪浠煜说话的机会，纪浠忱又说:“也是，要到年底了，肯定很忙。”
　　纪浠煜人间清醒道：“你要是想南奚了就直说。”
　　南奚是昨天临时决定要出差的，因为底下的分公司出了点问题，据她半小时前发来的消息说，会尽量赶在周五回来。
　　“嗐。”纪浠忱拐弯抹角地问，“妈妈明天多久的飞机啊？”
　　纪浠煜掀了下眼皮，一副静等纪浠忱下文的姿态：“晚上七点左右。”
　　“这样啊。”纪浠忱趿着拖鞋走到饮水机边接了杯温水，说话声被水声掩盖了些，“我订了明早去S市的机票，可能接不了妈妈了……”
　　纪浠煜定定地看了纪浠忱几秒，抿唇问：“几点？”
　　“九点钟的。”纪浠忱捏着水杯，不紧不慢地抿了口。
　　“……”纪浠煜扯了扯领结，脱掉西装外套，听不出是什么语气，“我知道了。”
　　“哥。”纪浠忱展颜一笑，“明天早上送我去机场呗。”
　　纪浠煜本想拒绝，就听见纪浠忱半控诉地说：“你这么晚回来，也不提前给我发条消息，我本来还想等你一起吃晚饭的。”
　　喉结滚了两圈，纪浠煜头疼应道：“明早七点，我送你去你机场。”
　　“谢谢哥~”
　　第二天纪浠煜是看着纪浠忱进去检票口才离开的。
　　他看着纪浠忱瘦削的背影，保险起见还是给南奚发了条探底的消息：【小忱来S市了。】
　　南奚很快回了一个问号。
　　纪浠煜意味不明地哼笑了声，南奚毫不知情算是在他的预料之中，毕竟纪浠忱只带了一套换洗的衣服，至于其他的什么都没有带，更别说带助理和保镖那些了。
　　纪浠煜将航班号发了过去，提醒道：【小忱是一个人来的。】
　　虽然纪浠忱坐的是头等舱，还做好了伪装，纪浠煜还是有点怕她会被粉丝认出，然后堵在机场口。
　　如果不是考虑到这一点，他是决计不会告诉南奚的。
　　【南奚：知道了，谢谢。】
　　冷哼一声，纪浠煜收起手机，拉开车门坐到后座，“回公司！”
　　一个小时后，纪浠忱戴上墨镜口罩，混在人群中快步朝S市的出站口走去。
　　在快到出口时，手机突然响了。
　　看清来电备注，纪浠忱犹豫了下，缓缓将手机扣到耳边：“喂，卿卿。”
　　“小忱，你现在在哪个出站口？”南奚问得很直接。
　　“什么？”纪浠忱被问懵了，同时心思百转千回，愣是没想没明白自己是怎么暴露的。
　　注意到周围已经有人朝自己投来打量的目光，纪浠忱不免加快了脚步。
　　“我现在在S市机场，你在哪个出站口，我过来接你。”
　　南奚这句话成功打消了纪浠忱想囫囵过去的想法，老实报上出站口位置，纪浠忱往角落位置靠了靠。
　　南奚利落道：“好，你等我两分钟，我马上过来。”
　　南奚的时间观念很准，说是两分钟，实则一分钟才过去，一辆黑色奔驰就打着转向灯靠了过来。
　　勾着身子将副驾驶的门打开，等纪浠忱坐上车后，南奚又倾身上前帮她将安全带扣上，温声问：“怎么突然来S市了？”
　　纪浠忱也不矫情，实话实说道：“你不在，我这两晚上睡不着。”
　　南奚轻应了声，“我也有点失眠。”
　　纪浠忱故意扣了两个字眼：“就只是有点吗？”
　　南奚失笑，语气带上点哄的味道：“是很多，我脸上黑眼圈化妆都差点没遮下去。”
　　纪浠忱这才满意，朝驾驶位方向倾靠了些，好奇地问：“你是怎么知道我在机场的？”
　　“你哥给我发的消息，说你一个人来S市了。”虽然很惊奇纪浠煜会主动给自己发消息，但南奚很清楚，纪浠煜是永远都不会拿和纪浠忱有关的事情开玩笑。
　　纪浠忱撇嘴，仰头靠在了座椅上，惆怅念叨道：“我妈今天晚上回来，我跑来找你，也不知道她会不会不舒服你。”
　　【系统：没事，不舒服的事情可多了，横竖不差这一件。】
　　纪浠忱：“……”
　　前面路口是红灯，南奚缓缓将车停稳，安慰道，“没事，我到时候好好向她赔礼道歉。”
　　“卿卿。”
　　“嗯？”
　　“你过来一点。”纪浠忱侧身，单手撑着座椅，勾了勾食指，示意南奚靠过来些。
　　南奚掠了眼还有本分钟的红灯倒数，迟疑着靠了过去，“怎么了吗？”
　　纪浠忱抬手勾住南奚的脖颈，用牙齿轻轻肆磨了两下她柔软的下唇。
　　见南奚唇瓣上被留下两排轻轻的牙印，纪浠忱往后退了半分，薄唇微勾，用拇指指腹将南奚唇上的湿润拭去，声音哑磁：“绿灯了。”
　　重重呼出口气，南奚回神去启动汽车，一脚油门踩下去，车子发出轰鸣的噪音不说，这猛的往前一倾，还差点撞上前车的车屁股。
　　南奚是推了会议才得以有时间去机场接纪浠忱的。
　　所以在南奚问自己要不要先回酒店放东西时，纪浠忱毫不犹豫地拒绝了，一是她的东西并不多；二是不想再耽误南奚的时间。
　　“我和你去公司吧。”
　　食指轻点方向盘，南奚想了想，说：“也行，我等会有个会议，就怕你会觉得无聊。”
　　纪浠忱轻笑了声，用开玩笑地语气说：“不会，我正好还能看看你们公司有没有漂亮小姐姐。”
　　南奚：“？？？”
　　系统佩服道：【您现在还真是什么都敢说了。】
　　纪浠忱淡声回道：“只可惜我最想说的，你们不让我说。”
　　【系统：……】
　　【那是主系统定下的规定，我们只能遵守。】
　　纪浠忱：“规定是死的，人是活的。”
　　“哦抱歉，你们只是系统。”
　　【系统：……】
　　为了不让纪浠忱无聊，南奚给她找了台笔记本电脑和录音笔，并交给她了两件非常简单的任务。
　　用录音笔将等会会议内容录下来，然后调放要用到的PPT。
　　纪浠忱低头看了眼自己身上穿的浅蓝色雪纺衬衣和呢外套，还算正式，也适合进会议室这种场合，便非常愉悦的应了下来。
　　十分钟后，助理来通知南奚可以过去开会了。
　　纪浠忱抱着电脑站起身，同时还顺走了南奚办公桌上的一副防蓝光眼镜。
　　一走进会议室，所有人的目光都落到了跟着南奚后面的纪浠忱身上。
　　秘书轻咳两声，提醒大家目光收敛一点。
　　纪浠忱倒是见怪不怪，径直在南奚旁边的椅子坐下，摆好电脑，又摁开录音笔，就左耳进右耳出地听着几个部门经理的汇报。
　　只不过纪浠忱的心思大部分都在南奚那，但她也知道这会不能打扰她，便借着电脑的遮掩做起了自己的事。
　　她先是将蓝光眼镜从眼镜盒里取出，用眼镜布擦了擦镜片，才戴到鼻梁上。
　　注意到纪浠忱的动静，南奚写字的动作一顿，脸上的神情也不自觉缓和了几分。
　　不得不说这副眼镜纪浠忱戴起来很好看，斯文又正经，特别是偏深的眼窝有了那层镜片，总会给人一种很深情的错觉。
　　这也间接导致偷瞄纪浠忱的人更多了。
　　眸光一转，见南奚正在看自己，纪浠忱轻勾唇角，回以浅笑，浅得像昙花一现，虽短却足够惊艳。
　　南奚捏钢笔的手陡然攥紧，凝眸看向卡壳的销售部经理，声音冷冽：“然后呢？”
　　果然她就不该带纪浠忱来公司，更不该说出让纪浠忱进会议室帮忙的那种蠢话，弄得她分心不说，还招了这么多“觊觎”她的人，更别说这小祖宗本来就招人……
　　“额，然后本季度……”
　　南奚言语犀利地指出其中的错误，手肘往桌面上一撑，下颌微抬，雷厉风行地话正准备说出口，纪浠忱就幽幽地望了过来。
　　镜片反着光，南奚只觉得纪浠忱深邃的灰眸很清亮，带着和以往不同的单纯无害。
　　喉咙莫名一紧，南奚话到嘴边又临时改了口：“开完会重做一份。”
　　销售部经理微不可察地缓了口气，下意识朝纪浠忱方向看了一眼，忙不迭应下：“好的，南总。”
　　不曾想他的小动作被南奚抓了个正着，随即冷声补了句:“十二点之前交给我。”
　　“……”
　　开完会，纪浠忱慢南奚一步走进办公室。
　　用脚后跟将门关上，纪浠忱指尖灵活地转着录音笔缓步走到办公桌前。
　　“南总～”纪浠忱语气含笑，晕了点气泡音进去，“你刚刚好严肃啊，把我吓到了。”
　　“……所以？”
　　“所以你得补偿我。”


第136章 
　　出差这两天, 南奚一直忙得脚不沾地，晚上回酒店后都要抱着电脑敲到十一点才洗漱休息。
　　相比之下，纪浠忱就是肉眼可见的清闲了, 每天早睡晚起，除却必要的午休时间, 纪浠忱多数时候都在南奚办公室里看书和玩手机游戏。
　　在南奚开视频会议的间隙，纪浠忱已经洗好澡，松垮地披着浴袍，带着一身水汽走出了浴室。
　　撩了撩吹得半干的亚麻色长发，纪浠忱捏着杯子接了半杯温水放到南奚手边, 无声地指了下手腕背侧，提醒南奚注意一下时间。
　　南奚抬眸看向纪浠忱, 同时将会议的声音关闭, “谢谢小忱。”
　　轻压食指关节, 纪浠忱忍住了想去捏南奚脸颊的欲_望，露出抹好看的浅笑, “早点开完睡觉。”
　　南奚点头, “好。”
　　喉咙微滑，纪浠忱趿着拖鞋又去倒了温杯水，眸光不禁落到了墙上的电子时钟上。
　　十点半。
　　看样子开完会, 又得是十一点了。
　　将喝了小半水的杯子搁到床头柜上, 还没等纪浠忱坐到床边, 手机就响了起来。
　　是纪母打来的视频电话。
　　纪浠忱下意识看了一眼南奚那边, 快速将铃声关闭, 走到落地窗边接通了视频。
　　“喂, 妈妈。”
　　纪母没说话, 眼神满是深意地看着纪浠忱脖颈间。
　　因着纪浠忱洗完澡只是很随意地将浴袍披上, 就连腰带都是没有系的，两边松垮垮地贴合在身上，而随着她举手机调整视频角度，浴袍随着动作晃动，几乎是将半个边锁骨露了出来。
　　灯光下，纪浠忱的肌肤白皙如玉，锁骨上的小窝隐隐泛着润泽，像是在里面积了一小滩水，再往下，胸骨起伏若隐若现，最为瞩目的还属一处处分散的暧昧红痕。
　　纪母看得分明，奈何纪浠忱还没有半点自觉，抬手撩发间，肩处的面料拢起，让那两排咬印不偏不倚，正好落入纪母眼中。
　　纪母不是很自然地移开目光，“我是不是打扰到你们了？”
　　纪浠忱听得有些迷糊，放下手腕，压了点声音说:“没有啊，我才洗完澡。”
　　“卿卿她还在开视频会议。”
　　纪母“哦”了声，面上表情明显是不信的。
　　纪浠忱无奈，将摄像头翻转，让纪母看了下还在电脑前开会的南奚，才重新换过来，“真是的，我骗你干嘛嘛。”
　　“咳咳。”纪母委婉提醒道，“你要么去换件衣服，要么把浴袍好好穿上。”
　　纪浠忱不以为意，软声软气地抱怨着:“又没有外人，这么讲究干嘛呢。”
　　纪母乜了纪浠忱一眼。
　　纪浠忱这才慢腾腾地将浴袍两边理好，单手随意挽了个摇摇欲坠的结。
　　“你们什么时候回来？”纪母稍缓和了点脸色，问道。
　　“明天中午点的机票。”纪浠忱将窗帘拉开，看着外面街道上来往点车辆，又说，“卿卿明天上午还要去工厂看一下。”
　　“嗯。”纪母淡声开口，“我和她父母联系了，周六晚上一起吃个饭，到时候我把地址发你，你俩掐着时间过来吧。”
　　“还有晚上早点休息，别闹太晚。”
　　纪浠忱有些苦笑不得，“妈妈，你想多了，我们都是很早就睡了的。”
　　纪母回了纪浠忱一个白眼，“行了，我要休息了，你找你未婚妻闹去吧。”
　　“……”
　　收起手机，纪浠忱朝窗户玻璃迈了一步，夜晚的市中心很热闹，车水马龙，各色的广告牌灯亮着，人流量相比白天只多不少。
　　纪浠忱轻轻朝窗户玻璃呵出口气，白雾凝聚，将外层玻璃上倒映着的霓光模糊，也让纪浠忱更好的看清了房间另一边正在讲话的南奚。
　　指尖轻捻，纪浠忱抬手在白雾上一笔一划地写下了南奚的名字。
　　不同以只有自己才能看懂的鬼画符，纪浠忱这次写的是很工整漂亮的字迹，带着她独有的笔锋。
　　白雾终散，而我爱你，将不再是秘密。
　　第二天，纪浠忱睡到自然醒才起来。
　　南奚是七点左右去的公司，走之前在床头柜上留了张便利贴:【早～衣服还是放椅子上的，记得吃早餐，我弄完就回来找你。】
　　纪浠忱捏着便利贴，看着被整齐叠好放在床边椅子上的衣服，不禁莞尔。
　　这两天南奚给她的感觉，很以前很像，事无巨细，耐心又温柔，什么都安排得很妥帖，也总给她一种，她们好像从来都没有变过的错觉。
　　揉了揉惺忪的眼睛，纪浠忱靠在床头缓和着起床气，同时拿过手机给南奚发了条消息:【早，卿卿。】
　　几分钟后，南奚回了消息:【早，先去洗漱，早餐大概十五分钟送到。】
　　【我这边快的话应该十一点能结束。】
　　现在已经快十点了。
　　纪浠忱伸了个懒腰，打字道:【那我等你回来一起吃午饭？】
　　【南奚:嗯，但是你现在必须吃一点东西垫垫，不能饿肚子。】
　　纪浠忱轻笑出声，回了一个[OK]的emoji表情。
　　进浴室洗了把脸，起床气驱退大半，纪浠忱才不慌不忙地将衣服换上。
　　看了眼凌乱的床铺，纪浠忱拎起被子的两个角，正准备将被子抖整齐时，门铃响了。
　　是客房服务，送早餐上来的。
　　纪浠忱只挑着吃了点水果，喝了大半杯牛奶，坐着消了会食，南奚的消息就来了：【吃好了吗？】
　　纪浠忱如实回道：【吃了半个苹果，还有牛奶。】
　　【南奚：拍张照看看？】
　　系统“啧啧”两声，肉麻兮兮地说：【这叫“爹”系女友？】
　　纪浠忱却乐在其中，将照片拍好发了过去，“你应该没谈过恋爱吧？”
　　【系统：没有。】
　　纪浠忱摸了摸光洁的下颌，故作高深地说：“真不解风情，像你这种单身系统，是永远体会不到的。”
　　南奚回了个“好”：【我这边快结束了，午餐想吃点什么？】
　　系统老实巴交地问：【体会什么？神交吗？你俩神交是什么感觉？我这两天看马赛克看得都快老花眼了。】
　　“额……”纪浠忱边打字边说，“或许你应该找另一个系统互插一下数据线试试？”
　　【清淡点的，海鲜粥怎么样？】
　　系统若有所思：【你说得很有道理，等我找个机会插主系统的试试。】
　　纪浠忱：“……”
　　“good luck。”
　　【南奚：好，我先订位置。】
　　几分钟后，纪浠忱呼唤系统，系统没有半点回应。
　　想起系统消失前说的那句话，纪浠忱薄唇紧抿，默默在心底给它点了根蜡。
　　点完蜡，纪浠忱继续收拾起了房间。
　　将床铺整理好，又把衣服撞进行李箱里，仔细检查了下房间，确认没有遗漏下来的后，纪浠忱盘腿靠再沙发上，耍起了才入坑不久的手机游戏。
　　十一点半左右，套房的门被轻轻敲响，随后是刷卡开门的“滴滴”声。
　　纪浠忱将手机扣下，坐直了些。
　　南奚提着公文包，在玄关处换上拖鞋，轻声喊了声：“小忱？”
　　纪浠忱抬腿从沙发上下来，脚步轻盈地走到南奚面前，上身微倾，用力抱住了她，“在呢。”
　　公文包从手里滑落，掉到了地板上。
　　南奚将头埋进纪浠忱肩窝里，无声地蹭了蹭，“我好像想起来了点东西。”
　　纪浠忱轻抚着南奚后背，只以为是最近的事情，并没有往深处想：“想起来了什么？”
　　“一棵桃树，我好像是在树下看书，然后一抬头就看见了一个粉雕玉琢，精致得像个洋娃娃的混血儿小妹妹站在漫天桃花雨中。”
　　纪浠忱浑身一僵，颤着声音有些急切地问：“然后呢？你还有想起什么吗？”
　　南奚摇头，“没有了，这些画面很零碎，在我脑海里一闪而过。”
　　南奚很聪明，联系纪浠忱的反应，试探性地问：“这是……以前的事吗？”
　　“嗯。”纪浠忱叹了口气，很小声地说，“那是……第一次见面。”
　　南奚没再说话，只用力抱住了纪浠忱，是恨不得将她揉进骨血里的用力。
　　吃完午餐，两人又回了趟酒店拿行李，赶到机场时，时间依旧很充裕。
　　候机室里，纪浠忱靠在南奚肩上，将纪母一个小时前发的消息给南奚看，“明天晚上六点，xxx酒店。”
　　南奚说：“这是南氏名下的酒店。”
　　纪浠忱抿唇，伸出食指点了点南奚脸颊，“说好的，你明天一天都归我。”
　　南奚接道：“我的每一天都归你。”
　　纪浠忱睨了她一眼，“你公司不想要了？”
　　南奚摇了摇头，好半晌才说：“我不知道为什么，这段时间总有点心神不宁的感觉。”
　　这种感觉和她梦魇的那段时间特别像。
　　“所以我打算忙完这阵先将手里的工作交出去，好好陪陪你。”
　　“好啊，那到时候我们去旅游吧。”纪浠忱笑得毫无破绽，她大概知道是什么原因，只可惜她不能讲。
　　深深嗅了口纪浠忱身上好闻的雪松清香，南奚柔声应道：“好。”
　　到A市后，南奚先回了趟总公司才和纪浠忱回了在市区的家。
　　将行李箱腾出，南奚拉开冰箱看了眼，清理掉已经焉掉、变质不能吃的东西，冰箱已然空了大半出来。
　　纪浠忱咬着根棒棒糖，微含糊地问：“去逛超市吗？”
　　关上冰箱的门，南奚点头道:“家里也需要大扫除一下。”
　　“我们先去逛超市吧，等会叫阿姨过来打扫。”毕竟让她和纪浠忱打扫整栋别墅的卫生，怎么看都不现实。
　　对此纪浠忱深表赞同，简单收拾了下，就和南奚一起去了附近的生活超市。
　　南奚推着车，纪浠忱负责拿东西，两人沿着每个货架逛着，颇有点在散步消磨时间的感觉。
　　纪浠忱拿了很多东西，吃的、用的、甚至还有些装饰用品，当然她拿的都是些能用上的东西，并不是看什么顺眼就拿。
　　在逛到一半时，纪浠忱拿出手机，凑到南奚身边，同时趁她没注意将她的口罩给扯了下来：“卿卿，看这边！”
　　随后纪浠忱将照片发到了朋友圈里：【抓到一个大傻子。[照片]】
　　照片里，她笑得一脸灿烂，深邃的灰眸里全是氲霭的光亮，而站她旁边的南奚，口罩被摘到下巴上，清绝的脸上带着还没回过神来的懵逼，确实挺像个大傻子。


第137章 
　　从超市出来后, 两人直接回了家。
　　将整整两大袋东西放到冰箱旁，南奚取出瓶酸奶递给纪浠忱，还不忘叮嘱道:“有点冰, 一次不要喝太多。”
　　纪浠忱拧开酸奶，浅浅地抿了一口, 然后就靠在门框边，看着南奚耐心将买的东西分好类，依次放进冰箱和客厅旁的零食柜。
　　她动作很快，有条不紊的，来回两趟就将所有东西收拾好了。
　　弄完这些, 南奚在水池边洗了个手，又洗了点新买的葡萄, 问向纪浠忱:“晚上想吃点什么？”
　　纪浠忱不紧不慢地将含着的酸奶咽下, 伸出纤纤食指指向冰箱, “炖点排骨？”
　　南奚蹙眉，不是很赞同地问:“你能吃吗？”
　　纪浠忱又喝了一口酸奶, 伸出舌尖轻轻将上唇沾染到的酸奶渍舔去, “可以尝试着吃一点。”
　　“不要太油腻就行。”
　　她本身是可以吃荤，也没有什么忌口的，但这具身体不知道是不是体质原因, 对荤类和偏油腻的东西很抵抗, 当然也不是完全不能吃, 只能循序渐进地慢慢适应着吃一点。
　　南奚想了想, 说:“不然我叫厨师过来弄？”
　　南奚有点怕自己弄不好, 毕竟她才学下厨没多久, 会弄的也就那几样, 再复杂点的, 她就只能跟着菜谱一步步来了。
　　纪浠忱轻“嗯”了声，将喝了小半的酸奶递给南奚，“你上次那个大富翁游戏还在吗？”
　　“在的，除了大富翁还有很多其他游戏。”南奚说着，将洗好的葡萄往纪浠忱面前推了推，“这个还不错。”
　　纪浠忱直接把玻璃碗端上，眉梢微扬，“那走吧。”
　　“昂。”南奚连忙将嘴里的酸奶咽下，微含糊地说，“我先给厨师打个电话。”
　　在南奚拨电话间隙，纪浠忱轻轻捻下一颗饱满滚圆带着莹莹水珠的葡萄。
　　“喂，陈叔，唔——”
　　趁南奚开口说话，纪浠忱不容拒绝地将葡萄喂进了她嘴里，瞬间，她的声音更含糊了。
　　南奚凤眼微嗔，呼吸声也紧了几分。
　　听筒里，陈叔中气十足的声音传了出来，“大小姐，是有什么事吗？”
　　纪浠忱唇角勾起抹恶劣的笑，指尖稍用力一压，指腹不轻不重地刮过柔软的湿润，才慢悠悠地将手收回。
　　“……”南奚眼角泛红，就连睨人也带上了说不出的风情，她匆忙将葡萄咽下，往旁边挪了两步，离纪浠忱远了点，“是这样的，陈叔你等会……”
　　一丝晦暗快速从灰眸中滑过，纪浠忱垂眸，重重地碾了两下黏润的指腹，再次抬眸时，眼底神色早已恢复清明。
　　陈叔做饭的速度很快，一个小时不到，丰盛的三菜一汤就做好了。
　　但这一把大富翁还没有结束。
　　纪浠忱捏着骰子，浅笑盈盈地问：“最后投一次，比大小？”
　　南奚自然没有异议，手腕一抬，示意纪浠忱先投。
　　纪浠忱随意摇了摇骰子，松手间，点数停在了五和二。
　　“七点。”纪浠忱拾起骰子递给南奚，见她准备投，不慌不忙地补了句，“点数最高的人可以提一个要求。”
　　南奚松手，骰子落下，但稳定后，点数为四和二。
　　纪浠忱摇头，故作遗憾地说：“可惜了，就差个一。”
　　手腕往后一撑，纪浠忱笑得狡黠：“明天陪我去看银杏树吧。”
　　“好。”
　　纪浠忱又提了个要求：“不能坐车，陪我走上去。”
　　感觉到纪浠忱并不像是在开玩笑，南奚迟疑了下，缓声应下：“好。”
　　纪浠忱站起身，拍平衣服上的褶皱，“放心，我没你想的那么弱。”
　　“而且这么多次了，你应该也感受到了吧？”
　　南奚耳尖一烫，没有接腔。
　　纪浠忱轻笑出声，然而下一秒一股针刺感就从脑海深处传出，紧接而来的是一阵晕眩，视物一跳一跳的黑曚，像极了久蹲后突然站起来时的脑供血不足，除此之外纪浠忱还能明显感觉到脑海里有种磁带卡壳的电流声，又卡又哑，偏偏还有种形容不出来的亢奋。
　　亢奋？！
　　纪浠忱脚一软，险些滑倒在地。
　　南奚手疾眼快，捞过纪浠忱的腰，让她将全身重量靠在了自己肩上。
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　纪浠忱咬紧牙根，声音几乎是从牙缝里挤出来，“你特么在干嘛？”
　　这句话她并不是在心里说的，而是实打实的说了出来。
　　南奚自然也听见了，用口型不确定地问：“是……它？”
　　纪浠忱疲倦地点了点头，揉着太阳穴缓缓站稳。
　　几秒后，系统小声小气地说：【宿主，人家这不是听了你的建议，去插主系统的数据线了嘛。】
　　“……”纪浠忱太阳穴狂跳，差点又没站稳，“我的建议？你特么真会给我扣高帽。”
　　系统“哼”了声，语气莫名娇羞：【不过老实说，那种感觉真的好奇妙，这就是所谓的神交吗？】
　　重重呼出口气 ，纪浠忱已经做好举报加屏蔽系统的准备。
　　系统继续语不惊人死不休：【难怪你这么喜欢和她神交，找机会我也要多找几个系统插一下。】
　　不再犹豫，纪浠忱快速将系统举报，一点都不犹豫地捅到了主系统那里去。
　　见纪浠忱如释重负地舒了口气，南奚好奇问道：“它……是干了什么吗？”
　　“它……”纪浠忱欲言又止，“没干什么，也就，嗯，这段时间都出不来了。”
　　“那挺好的。”南奚不好深问，便说，“走吧，下楼吃饭了。”
　　三菜一汤，素菜占大半，荤菜也不油腻，特别是炖的那锅排骨汤，浓郁又清爽，特别符合纪浠忱的口味，在放筷子前她还添了小半碗排骨汤。
　　陈叔是等她们吃完收拾好厨房才离开的，走之前他还切了个精致的果盘出来。
　　南奚将果盘端出来的时候，纪浠忱正在调客厅的电视，她捏着遥控调了一圈，最后停留在了一档记录自然风景的频道上。
　　南奚用叉子叉起一块脆的甜瓜喂给纪浠忱，“小忱，为什么我感觉你好像很喜欢花？”
　　电视里介绍的正是A市那片漫山梨园。
　　咀嚼的动作微顿，纪浠忱很平淡地说：“我在孤儿院长大，孤儿院后院那棵桃树陪了我十多年。”
　　“每一年花期，我都会在桃树下呆很久。”
　　南奚似懂非懂地问：“是那棵桃树吗？”
　　纪浠忱笑笑，模棱两可地回答：“或许，是的吧。”
　　这么多年，她关注的是那棵桃树吗？她关注的从始至终都是那个站在漫天花瓣下，仅一个笑就让她一眼万年的人……
　　第二天纪浠忱很难得的起了个大早，起床同时，还把南奚从床上闹了起来。
　　两人就像角色互换了一样，南奚裹着被子，还想赖会床：“去这么早啊？我们晚一点去好不好？”
　　纪浠忱坐在床边，伸手扯了扯被角，“去晚了人多，容易被认出来。”
　　闻言，南奚不情不愿地睁开眼睛，朦朦胧胧地问：“现在几点了？”
　　纪浠忱撇了眼床头柜上的闹钟，“快到七点了。”
　　南奚伸手揪住纪浠忱的衣摆，随着缓缓起身的动作，被子从腰迹滑落，堆叠到了床上。
　　她从后面拥住纪浠忱，睡衣的领口有点溜肩，露出大片泛着粉意的肌肤，“那边八点才开门，我们过去只要二十分钟。”
　　“半个小时收拾出门，时间差不多。”
　　南奚启唇在纪浠忱肩上咬了一口，“不要，我十分钟就能收拾好。”
　　“还有二十分钟，陪我再睡会~”
　　很显然二十分钟睡个回笼觉明显是不够的，而且这个回笼觉睡得差点让今天上午的计划打了水漂。
　　重新收拾好出发已经是九点过的事情了。
　　南奚慢慢将车倒进停车场里，下车前还仔细检查了番仪容，确认没什么大问题后，才拉开车门下车。
　　纪浠忱走上前帮她拢了下围巾，唇角晕着浅浅笑意：“突然有点期待明年梨花开满山的盛景。”
　　心底莫名一紧，南奚抓住纪浠忱手腕，“明年花期的时候我们又来看。”
　　纪浠忱没回应，只是说：“那你要先陪我去看桃花。”
　　“是纪家后院那棵吗？”
　　纪浠忱轻应道：“是……”
　　因为是周六，上午来打卡的游客很多，但多数都是选择坐观光车上去，走路上山的寥寥无几。
　　纪浠忱打着把遮阳伞，慢悠悠地和南奚沿着上山的公路走着。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，随着路程一点点缩短，目光所及，能见到的金黄是越来越多，游客也渐渐变多了起来。
　　人多怕会被认出来，纪浠忱将遮阳伞往下压了点，也尽量挑人少的路走。
　　纪浠忱选了块视野较好的树下平坡，适逢风起，金黄簌簌落下，一些叶片随风晃悠着飘远。
　　伸手接住一片飘过来的黄叶，纪浠忱捏起叶梗递到南奚面前，“这片很适合做书签。”
　　南奚定定地看着她，好半晌才说：“很好看。”也不知道是在说人，还是在说这片适合做成书签的黄叶。
　　“嗯。”然而下一秒，纪浠忱却松开了手，树叶顺势飘落，荡到小斜坡下面，落在草地上，和之前落下的叶子混在一起，再难寻找踪迹。
　　“卿卿，你知道吗？我这个人是最讨厌承诺的。”
　　“可有时候我又很希望你能对我多说点承诺。”
　　纪浠忱指了指自己心口的位置，“因为只有这样，我才会感觉这里很踏实。”
　　这种感觉，就好像是一缕阳光透过层层障碍，照进了黑暗里。
　　而南奚更像是那个在暴雨中为她撑起把伞，不仅一直陪她到雨停，还陪着她见到了雨后彩虹的人。
　　“小忱……”南奚嘴唇翕动，“你是不是……要离开我了？”


第138章 
　　“想些什么呢？”纪浠忱曲起食指不轻不重地在南奚额头上弹了一下, 脸上没有任何笑意，语气也是前所未有的认真，“卿卿, 你只需要知道一点，我早就离不开你了。”
　　南奚极轻地“嗯”了声, 缓缓将头靠到纪浠忱肩上，声音晕着很重的鼻音：“我昨晚上做了一个梦。”
　　“不知道是在哪里，我看见了一颗很大的银杏树，变黄的叶子堆了满地，太阳落山的时候, 霞光从树顶透下，特别好看。”
　　“早上醒来的时候我就在想, 有机会一定要和你去看。”
　　纪浠忱低笑出声, 胸腔随着笑声微微震动, 直觉告诉她，南奚说的那棵银杏树, 应该是当年她在照片上看到的那棵。
　　“和这棵很像吗？”纪浠忱凝眸看向面前高大的银杏树。
　　南奚顺着纪浠忱的目光看去, 想了想，说：“嗯……挺像的。”
　　纪浠忱了然，有些遗憾地说：“我们应该等下午点太阳落山的时候来看。”
　　下一秒又转移话题道, “除了这个梦, 你这几天还有想起别的什么吗？”
　　或许南奚能想起一些事也算是好事, 但纪浠忱有点担心那个藏在背后能操控一切的主系统……
　　“没有了。”南奚抬手揉了揉太阳穴, 凤眸微沉, “就感觉这两天莫名很累, 脑袋也有点晕沉沉的。”
　　纪浠忱轻声安慰：“应该是你这段时间工作太多, 累到了。”
　　“所以让你早点腾出时间休息, 就当陪陪我不好吗？”
　　对上纪浠忱深邃清明的灰眸，南奚喉咙微动，涩声应道：“好。”
　　你说什么都好。
　　从山上下来，南奚带纪浠忱去了上次的私房菜馆吃了午饭。
　　大概是上下山耗费的体力太大，纪浠忱罕见地添了第二碗饭。
　　南奚则默默给纪浠忱续了小半碗鸡汤，还将她喜欢吃的菜往面前推了些。
　　纪浠忱吃得很慢，再加上两人还聊着天，吃完午饭已经将近两点了。
　　纪浠忱临时起意道：“卿卿，我们去买一只猫吧。”
　　南奚欣然同意：“那小忱，你有喜欢的品种吗？”
　　纪浠忱摇头，语气很随意：“嗯~颜值高、合眼缘的。”
　　“……”
　　这句话就挺像问对方晚饭想吃点什么，对方回个随便。
　　可当你将吃的都报上一圈后，对方都不想吃。
　　再问对方想吃什么时，得到的依旧是那一句随便。
　　颜值高还和纪浠忱的眼缘，南奚已经做好了今天买不了合适的猫的准备。
　　吃完饭，两人去了本市最大的宠物市场。
　　南奚将车停好，便和纪浠忱挨着每家宠物店逛了起来。
　　如南奚预料那般，每逛一家店，纪浠忱都能在每一只小猫上挑出点不满意的地方，比如：开脸不好看、看起来不太聪明的样子、太活泼了以后会拆家吧、肉垫太黑了还是粉色的好看……
　　如此云云，导致两人逛了大半个宠物市场都没有看到满意的。
　　最后的最后，纪浠忱终于在顶楼的倒数第四家宠物店看中了一只漂亮还和眼缘的猫。
　　是一只快三个月大的蓝双布偶。
　　品相、血统都是上乘，就是价格偏贵，一直在店里留到现在。
　　纪浠忱在玻璃柜前站了两分钟，一瞬不顺地看着正在专注舔毛的小猫，唇角渐渐勾起，回头对南奚说：“就它了。”
　　南奚负责付钱，纪浠忱则半专业地向老板问了下疫苗和驱虫的问题。
　　老板也是爽快人，不仅详细说了些养猫的注意事项，还送了个猫包和几袋猫条。
　　纪浠忱听得很认真，同时在老板旁敲侧击地推销下，在店里买了不少用品。
　　最后，因为买的东西实在太多，还是店员帮忙搬进后备箱的。
　　回去时，纪浠忱坐在副驾驶，将小猫放到腿上，一下又一下地顺着它背上柔软的毛，若有所思地开口：“卿卿，你说叫它什么好呢？”
　　从出宠物店开始，纪浠忱的注意力就全在小猫上，南奚早就憋了一路的醋，一听她这么问，立马酸不拉几地说：“随便取一个吧，贱名好养活。”
　　揉毛的动作一顿，纪浠忱缓缓抬眸看向南奚，语气透着丝危险：“你刚刚说什么？”
　　南奚：“……”
　　“我说不然叫它灯泡吧？”南奚小声嘀咕，“电灯泡一个。”
　　“……”纪浠忱意味不明地笑了声，话里有话地说，“那就叫瓦特吧。毕竟瓦特够大才够亮。”
　　前面是个红灯，南奚停稳车，猛地回头望着纪浠忱，“瓦特？”
　　也不知道是不是她的错觉，她总感觉纪浠忱在内涵她。
　　“嗯哼。”纪浠忱捏了捏小猫粉嫩嫩地小肉垫，“瓦特。”
　　南奚：“……”
　　在快到家时，纪浠忱发了条微博：【纪浠忱V：欢迎新成员。[照片][照片]】
　　第一张是从副驾驶角度拍的南奚开车时的侧脸。
　　第二张是瓦特揣着两只小前爪趴在纪浠忱大腿上睡觉的照片。
　　【么的，鬼知道图片没加载出来时，我联想到的是什么。】
　　【找到组织了，楼上你并不是一个人。[狗头]】
　　【女鹅真的好瘦，一定要多吃点长点肉啊，这么小一只猫都差点没在腿上趴下。】
　　【U1S1，认真开车的南总真的超A。（小声逼逼南总怎么有点板着脸的感觉，该不会是吃小猫的醋了吧？）】
　　【[狗头]不会吧不会吧，南总不会连小猫的醋都吃吧？】
　　【虽然这个新成员非彼新成员，但就只有我一个人好奇这么好看的小猫咪会叫什么名字吗？(当然此名字也非彼名字)[懂的都懂.jpg]】
　　【……】
　　纪浠忱回了那条好奇小猫名字评论，简单粗暴，就只有两个字：【瓦特//虽然这个……】
　　一刷新，评论下一连串的问号和黑人表情包。
　　舌尖轻抵上颚，纪浠忱又回了一条：【此瓦特也非彼瓦特。】
　　【what？瓦特？？？】
　　【楼上别带歪了，我觉得闺女的意思应该是小猫的名字叫瓦特。】
　　纪浠忱摁着太阳穴，在底下回了个【嗯】。
　　【她说叫灯泡，我觉得叫瓦特好听一点。】
　　“叫瓦特很奇怪吗？”纪浠忱问南奚。
　　南奚想也不想，很有求生欲地说：“不奇怪啊，瓦特很好听，叫灯泡才有点奇怪呢。”
　　纪浠忱回她一个白眼，等车停稳后，抱着瓦特率先进了屋。
　　将瓦特放到客厅的毛毯上，纪浠忱走到后备箱，看着里面满满当当地几个箱子，迟疑着问：“这些东西，你会组装吗？”
　　南奚如实说：“有说明书的话，应该会装，只是会耗点时间。”
　　纪浠忱看了眼时间，抿唇道:“现在去酒店那边时间正好。”
　　想了一下，南奚还是放弃了自己组装猫爬架的想法：“我打电话让人来装吧，正好照顾还能照顾下瓦特。”
　　“嗯。”
　　南奚打完电话将事情交代好后，重新去车库换了辆车，提前二十分钟赶到了预定好的包厢。
　　才坐下没几分钟，黎沫和南廷晔就到了。
　　南奚点了几道和纪浠忱口味的菜，就将平板递给南廷晔，同时提醒道：“纪姨和纪总的口味都很清淡。”
　　南廷晔点头，抬手叫来经理轻声交代了几句。
　　黎沫揭开茶杯的盖子，吹开面上浮着的茶叶，慢条斯理地抿了口，“瓦特很漂亮。”
　　“咳咳——”南奚被自己唾沫呛到，特别是和面无表情、不苟言笑地黎沫对视上，咳得更厉害了。
　　纪浠忱轻拍南奚后背，帮她顺气。
　　黎沫蹙眉，眼神略带责怪地扫向南奚。
　　南廷晔打圆场道：“喝点水缓缓，你也是，多大的人了，连只猫的醋都要吃。”
　　南奚：“……”
　　因为还没有看微博，南奚只知道纪浠忱发了条和瓦特有关的动听，并不知道她还在评论下面回了粉丝的事情，所以一听见南廷晔这么一说，她是有点懵逼的。
　　纪浠忱耸肩，默默将热搜点开让南奚看。
　　“我……”南奚欲言又止地想要解释。
　　纪浠忱语重心长地拍了拍她的肩，“不出意外的话，现在全网都知道你连猫的醋都要吃了。”
　　南奚：“……”
　　五点五十左右，纪母和纪浠煜在服务生的带领下姗姗来迟。
　　南廷晔抬了下手腕，示意可以准备上菜了。
　　服务生点头，给众人添上茶水后，才悄悄掩上门出去。
　　餐桌上，聊的都是各种琐事，大家也都刻意避开了和工作有关的话题。
　　南廷晔很会找话题聊天，温文尔雅，谈吐有度，多边兼顾，没一会儿就和纪母畅谈起来。
　　纪浠煜就安静坐在一旁，默默听她们将话题扯到正轨上。
　　南廷晔和黎沫对视一眼，斟酌着开口:“然后就是关于她们两个的事情，我想问问你有什么看法吗？”
　　纪母搁下筷子，缓声说:“没有什么看法。”
　　“她们年轻人的事，还是让她们年轻人去折腾吧。”
　　南廷晔深表赞同，下一秒就把问题甩到了南奚和纪浠忱身上，“你们两个呢？是怎么想的？”
　　纪浠忱没确切表态，只说:“我都听卿卿的。”
　　这下，所有人的目光都落到了南奚头上。
　　南奚也知道她们暂时没有挑明的话题是什么。
　　求婚是从女朋友到未婚妻。
　　而结婚，是从未婚妻到老婆。
　　潜意识里，南奚想快一点将纪浠忱栓牢，仿佛只有这样，她这几天的心神不宁才能得到暂时的缓解。
　　偏偏她又不想让纪浠忱知道自己的急切，维持着矜持问:“要不先办个订婚宴？”
　　黎沫接道:“也行，年底忙过了大家都有空，不然就圣诞节那几天？”
　　一阵干扰声后，系统神出鬼没地冒了出来，夹着断断续续的电流音:【宿主，上次忘了和你说，订婚宴也算在内……】
　　圣诞节……
　　纪浠忱借喝水将眸中的所有情绪掩下，也就是说她还有一个月的时间。
　　作者有话说：
　　才发现定时没设成功。。。


第139章 
　　对于黎沫的这个提议, 在场的几人都没有任何意见，于是顺理成章的，圣诞节那一天便被定了下来。
　　饭局结束已是十点。
　　纪浠忱并没有急着和南奚回家, 而是开着车去市中心的公园散了会儿步。
　　这个点公园里几乎没什么人，路灯昏暗, 稀薄的雾霜自道路两旁的灌木丛弥漫而起，一路上就连虫鸣都不怎么容易听到。
　　十一月份，降温降得特别厉害，纪浠忱揣着手，一呼一吸都带着点白气, 她仰起头看向昏暗的天空，“A市的冬天会下雪吗？”
　　今天晚上的云层很厚, 几乎看不见什么繁星, 半轮月亮躲在厚云后面, 光晕灰蒙蒙的。
　　南奚替纪浠忱拢了下围巾，将露出来的半截脖颈遮住, 回忆着说：“没怎么下过, 在我记忆里只下过一次，那年的雪特别大，都快过膝了, 但我那时候在国外读书, 回来时只看到树梢上挂着的残雪。”
　　纪浠忱垂下眼眸, 轻轻呼出口气, 语调低缓：“我只见过一次雪。很冷, 但雪景很漂亮。”
　　说着纪浠忱自己都笑了起来：“说不定今年A市会下雪。”
　　“或许吧。”南奚感觉今年比以往要冷很多, 温度也有点反常。
　　纪浠忱停下脚步, 转过身说：“走吧, 回去了。”
　　到家时，猫爬架早已被安装好，放在了客厅角落，靠墙的一边还专门收拾出了一排柜子，用来放瓦特的猫砂和猫粮，以及各种小零食。
　　“喵呜~”听见有人回来，瓦特小心翼翼从茶几下探出个脑袋，蓝汪汪的大眼睛来回打量着两人。
　　纪浠忱将围巾解下，换上拖鞋走到墙角检查了下专门为瓦特买的自动猫砂机和自动投食器。
　　见瓦特揣着爪子趴在茶几边上好奇地朝自己看来，纪浠忱从柜子里拿出根猫条，成功将它吸引了过来。
　　瓦特踏着小猫步走到纪浠忱腿边，用脑袋讨好地蹭了蹭。
　　手腕一转，猫条被纪浠忱收进手心，她弯腰将不停蹭腿的瓦特抱了起来。
　　“喵呜~”瓦特不明所以地看着她。
　　纪浠忱轻笑，把猫条和瓦特一起放到了南奚手里。
　　“小忱？”南奚僵着臂弯，瓦特维持着姿势一动不动，但水汪汪的眼睛一直盯着南奚另一只手上拿着的猫条。
　　“喵呜？”
　　纪浠忱从柜子里找到把从宠物专用的指甲钳，轻轻捏了下瓦特粉嫩嫩的小肉垫，将隐藏起来的爪尖暴露了出来。
　　“你喂它吃这个，我把它的指甲给剪了。”
　　“好，那你注意一点，别被抓到了。”为了方便纪浠忱剪指甲，南奚单手抱着瓦特调整了个方向。
　　有吃的东西，剪指甲时瓦特很乖，全程非常配合，一点也不抵抗，一只爪子剪完，还会主动将另一只爪子抬起来。
　　没一会儿，纪浠忱就将瓦特的四个爪子给剪完了。
　　当然在剪最后一只爪子时，纪浠忱还特意留了两个尖爪让南奚看：“你看，它这里有一段红的，叫血线，再上面点就是全白的，所以剪的时候要注意，不要将猫咪的血线给剪到了。”
　　南奚好奇地问：“那要是不小心剪到了会怎么样？”
　　“会流血。”纪浠忱快速将最后一个指甲剪完，揉了揉瓦特毛绒绒的小脑袋，“就像人剪指甲剪到肉一样，你把猫的血线剪到了它也会痛。”
　　“喵呜~”瓦特用脑袋蹭了蹭纪浠忱的手心。
　　灰眸含笑，纪浠忱意有所指地夸道：“真乖。”
　　将指甲钳放回柜子里，纪浠忱又去洗了个手，絮絮叨叨地同南奚说：“猫条一天喂一小袋就好了，零食那些喂适当，不然以后它要挑食。”
　　瓦特伸着四肢趴在南奚腿上，毛绒绒的尾巴时不时摇两下，非常惬意。
　　“走吧，洗漱睡觉了。”
　　南奚有点局促地看了眼躺在腿上的小猫咪，一时没有任何动作。
　　纪浠忱失笑，“慢慢站起来或者把它抱到地板上。”
　　南奚选择了后者。
　　大概是才来第一天，瓦特表现得特别粘人，一直跟在纪浠忱脚后，想要跟着上楼。
　　只是它太小了，楼梯对它来说还有点高，费半天劲才爬上三阶就没了力气，盯着两喵人喵地控诉个不停。
　　纪浠忱摇头，轻轻拍去身上沾染到的猫毛，将瓦特抱到了它的专属猫窝里。
　　食指轻竖到唇边，纪浠忱煞有其事地对瓦特说：“睡觉了，这是你的床。”
　　瓦特：“喵呜？”
　　它还以为纪浠忱是想跟它玩，用小前爪试探性的勾了勾纪浠忱的手指，“喵呜~”
　　南奚有点于心不忍，“不然把它抱到楼上去？”
　　纪浠忱毫不留情地拒绝：“我不喜欢猫进卧室。”
　　南奚也不是很喜欢，但看着可怜巴巴又黏人的瓦特，她又狠不下心来。
　　仔细检查了遍客厅，纪浠忱和南奚将尖锐、易碎的东西收起，又确认窗户全部关严，不存在任何安全隐患后，才关掉了客厅的灯，抹黑往楼上走去。
　　黑暗里，一声空灵又幽怨的“喵呜”突然传来。
　　纪浠忱拉起南奚的手，“走吧。”
　　南奚还在迟疑：“这样真的没事吗？”
　　纪浠忱晃了下手机，“楼下有监控，等会看看它在干什么就知道了。”
　　说话间，纪浠忱从南奚深色外套上捻下几根猫毛，“看样子明天要去买个粘毛的。”
　　南奚接道：“可以隔两天给它喂点化毛膏。小猫肠胃都很脆弱。”
　　下颌微动，纪浠忱松开手任由指尖的猫毛从楼梯间飘落，“果然这名字没有取错，瓦特，确实挺够亮的。”
　　南奚：“……”
　　一夜好眠，因为顾忌着独自在客厅呆了一晚上的瓦特，南奚很早就起来。
　　放轻动静洗漱好从浴室出来时，纪浠忱也醒了，正半卷着被子靠在床头，灰眸迷迷瞪瞪的。
　　“再睡会？”南奚将纪浠忱滑到肩胛的被子往上拉了点。
　　纪浠忱打了个哈欠，起床气依旧很重：“你不在，睡不着。”
　　南奚又问：“有想吃的吗？”
　　“素面？”
　　“好。”南奚走到落地窗边将最外面那层厚窗帘拉开了点，“那我先下去煮面，顺便看看瓦特怎么样了？”
　　纪浠忱揉着眼睛，声音恹恹地：“不要。”
　　“嗯？”
　　纪浠忱掀开被子坐了起来，睡衣垮到肩处，又被滑下来的长发遮掩，她一步一顿地走进浴室，隔着层摩挲玻璃，声音听起来很不真切：“你等我几分钟。”
　　十分钟后，纪浠忱收拾完毕，打着哈欠和南奚下楼。
　　瓦特正懒泱泱地侧躺在茶几旁柔软的地毯上，尾巴一摇一摇的，听见楼梯处的动静，尾巴停顿了那么一秒，就继续之前的频率摇着。
　　南奚先是去检查了下瓦特的猫粮和水，见它是吃了一点后才稍放下点心。
　　瓦特晃着尾巴，一双蓝眼睛直勾勾地盯着南奚。
　　纪浠忱环着双臂靠在楼梯口的墙壁上，看着这一人一猫，眼中的笑意渐渐加深。
　　“喵呜~”见没人搭理自己，瓦特腻着小嗓音叫了一声。
　　纪浠忱低头浅笑，勾起食指喊道：“瓦特。”
　　瓦特晃尾巴的动作一顿。
　　“过来。”纪浠忱又勾了勾食指。
　　瓦特慢腾腾地收起爪子站了起来，小步子一迈，最后竟小跑起来，一溜烟地蹭到了纪浠忱腿边。
　　纪浠忱伸长手拿过逗猫棒，瓦特装作一点都不感兴趣地撇了一眼，但下一秒，它就趁纪浠忱不注意，用爪子勾住了逗猫棒上的羽毛。
　　“叮叮——”
　　在纪浠忱看过来时，瓦特一收爪子，羽毛被惯性带得弹了一下。
　　瓦特则跳过去，企图再次将羽毛抓住。
　　“这鬼机灵。”
　　纪浠忱拿着逗猫棒逗了瓦特一会儿，它就趴毛毯上自娱自乐地踩起了奶。
　　把逗猫棒放回原位，纪浠忱走进厨房，一瞬不顺地看着正在水池边洗娃娃菜的南奚。
　　“还要一会儿才好，我热了牛奶，要先喝一点吗？”
　　纪浠忱摇头，将袖子往上挽了两圈，走过去和南奚一起洗起了娃娃菜，“等会可以炒一个番茄鸡蛋的卤子。”
　　南奚喜欢吃番茄炒鸡蛋，这也算两人为数不多的共同喜好。
　　“番茄炒鸡蛋。”南奚迟疑着问，“那是先番放茄还是先放蛋啊？”
　　沉默两秒，纪浠忱抿唇说，“这个问题问得非常好，就跟鸡蛋是先有鸡还是先有蛋一样。”
　　南奚：“……”
　　“呵~”纪浠忱拧上水龙头，一本正经道，“不逗你了，是先放蛋，最后再放番茄。”
　　“当然你要是不嫌麻烦，可以分次将番茄和鸡蛋炒到七分熟左右，然后混在一起出锅。”
　　番茄炒鸡蛋是一道最不容易翻车的菜，又有纪浠忱在一旁指导，南奚第一次炒就炒得非常成功。
　　荞麦素面再淋点番茄鸡蛋卤子，光是闻着香味就让人胃口大开。
　　吃完早餐，纪浠忱撸了会儿猫，南奚则抱着笔记本在沙发上处理起了公司的事务。
　　她准备尽早将手上的工作做完交接出去，最好是能在十二月腾出一半的时间出来。
　　当然也让南奚变得异常忙碌，每天下班回来后都会在书房继续加班。
　　纪浠忱依旧很清闲，除了每隔三天要回一趟纪家外，她大多数时间都呆在南奚办公室里，看看书，撸撸瓦特，或者帮南奚整理一下文件，相当轻松。
　　而这样的日子一直持续到十二月中旬，南奚交接工作那天。
　　这一周气温骤降，昨夜更是下了一晚上的雨，天空阴沉得厉害。
　　从公司大门出来，南奚就明显感觉到一股冷空气席卷而来。
　　雨已经小了很多，像雾似的，风一吹就散了。
　　纪浠忱顿住脚步，将手伸到伞外，接住了飘落下来的白色小点。
　　“卿卿，下雪了！”
　　“嗯呢，是初雪。”


第140章 
　　这场雪下得很突然, 但又一点都不让人觉得意外，仿佛前几天的大降温都是在为这场雪做铺垫。
　　短短几分钟时间，飘下来的雪点越来越多, 落在伞上簌簌作响。
　　纪浠忱打着伞，不动声色地将伞往南奚那边倾了些, 半感慨地说:“看样子，今年这雪得下上好一阵子了。”就像那年一样，但又不完全一样。
　　“嗯。”南奚摸出车钥匙将车解锁，抬眸间，视线被呼吸带出来的白气所模糊, 朦朦胧胧的，像蒙了层薄翳在上面。
　　雪越下越大了, 才片刻功夫, 车顶上就积了一小层透白出来。
　　纪浠忱将手放到唇边哈了哈气, 她很怕冷，身体不御寒, 手才从包里拿出来一会儿, 指关节就冻得泛起了红。
　　见状，南奚轻轻捂住纪浠忱的手，低头一遍遍地帮她哈气暖手。
　　“卿卿。”
　　“嗯？”
　　纪浠忱缓缓将手抽了出来, 与冷空气这么一碰, 手上好不容易伸起来的温度又跑了个干净, “我们晚上吃火锅好不好？”
　　“菌汤锅底吗？”南奚拉开副驾驶的车门示意纪浠忱先上车。
　　随后又把空调热风打开, 吹了几分钟后才启动车子。
　　“昂。”纪浠忱系上安全带, 问道, “对了, 冰箱里的食材够吗？”
　　“够的。”车厢里的温度升得很快, 南奚将热风调小了些，“我早上叫阿姨每样都买了一点，包括火锅底料。”
　　她这几天一直在忙交接的事情，纪浠忱每天都会来公司陪她，家里的菜就又让阿姨去买了。
　　买火锅底料也是想着天冷，吃火锅会舒服一点。
　　慢慢将车滑出停车场，南奚又补了一句:“当然你要是嫌麻烦的话，我们也可以去店里吃。”
　　纪浠忱依次揉了揉每根手指的指关节，灰眸含笑:“回去吃吧。”
　　“可以叫黎栩过来帮忙。”
　　“好。”南奚觉得纪浠忱的这个提议非常棒，“那等会看看有没有缺的，让她顺路带过来。”
　　指关节被压出清脆的响声，纪浠忱轻笑着说:“那我还能再喊一个人来吗？”
　　“可以啊。”南奚好奇地问，“你准备喊谁来？”
　　纪浠忱晃了晃手机，眉眼弯着，笑得狡黠:“就当是做件好事，牵个线吧。”
　　“当然她要是没空，我就没辙了。”
　　虽然在现实里自那件事之后纪浠忱就没和黎栩再有过交集，但黎家大小姐、黎海集团总经理的消息总会或多或少地听到一些。
　　就比如大半年前，就有传言这位小黎总要和夏家的幺女相亲。
　　只能说两人都挺抵触的，黎栩找各种借口逃避，而夏家那位，为躲避相亲一意孤行的进了娱乐圈。
　　至于她们后面的事情，纪浠忱就不知道了。
　　南奚接道：“那只能说她俩没缘分。”
　　纪浠忱不置可否地笑了笑。
　　要真是没缘分的话，黎栩应该不会喜欢上夏伶绾的。
　　但好在夏伶绾有空，非常欣喜地应下了纪浠忱的邀请，并表示自己会早一点过来。
　　纪浠忱将地址发给夏伶绾，同时还留了个心眼没和她说黎栩也回来。
　　“搞定，剩下的就靠她自己了。”纪浠忱摸着光滑的下颌，话题跳跃得非常大，“晚上我能喝一点酒吗？”
　　吞了吞喉咙，纪浠忱用手指比了个大小，一副酒瘾上来了的样子：“就喝这么多。”
　　南奚：“……”
　　一进屋，瓦特就迫不及待地从猫窝里钻了出来，围着纪浠忱喵喵叫个不停，甚至是她走到哪就跟到哪。
　　怕不小心踩到瓦特，纪浠忱弯腰将它抱了起来。
　　“喵呜~”
　　纪浠忱瞄了眼猫粮，大概吃了有三分之一。
　　从柜子里拿出化毛膏，纪浠忱把瓦特放到地板上，喂它吃了一点。
　　瓦特很喜欢吃化毛膏，伸着粉色小舌头舔舐得干干净净。
　　定的量喂够后，纪浠忱就将化毛膏盖了起来，“真乖。”
　　“喵呜~”瓦特意犹未尽地还想去舔。
　　纪浠忱拿起一个玩具小球丢到毛毯上，随意打发道：“乖，自己玩去吧。”
　　南奚正在厨房准备食材，见纪浠忱进来，她继续洗着手上的蔬菜，“小忱你看看还缺些什么？”
　　纪浠忱看了一圈，基本上是素菜偏多，没几样荤菜。
　　薄唇微抿，纪浠忱半认真地说：“再弄点你喜欢吃的，毛肚、鸡翅、黄喉之类的。她俩应该也喜欢吃。”
　　“可是……”这些你都不能吃啊。
　　纪浠忱打断她：“煮菌汤鸳鸯锅，有客人在，你不用太将就我。”
　　南奚这才妥协：“好吧。”
　　纪浠忱走到水池洗了个手，挑眉道：“还有这些其实可以等她俩来了再弄。”
　　“说得也是。”南奚恍然顿悟，“那我们现在要弄些什么吗？”
　　“嗯~”纪浠忱若有所思，“这个点，这个天气，上楼补觉吧。”
　　这一觉两人睡得有些久，害得黎栩拎着顺路买的食材在门口摁了近二十分钟的门铃都没人来开门。
　　“黎总？”夏伶绾停好车，还没走近就感觉蹲门口的那团人影特别眼熟，待走近点，才发现蹲在门边的人是黎栩。
　　“你怎么也在这里？”
　　黎栩锤了捶蹲得发麻的腿，无精打彩地说：“我的好妹妹让我过来的。你来这里……也是？”
　　“嗯，是纪老师喊的我，正好我今天有空，就过来了。”夏伶绾呵出口白气，忍俊不禁地问，“不过你蹲在门口，这是……？”
　　看见夏伶绾也来了，黎栩不禁开始怀疑起纪浠忱的用意，这是太阳打西边出来了？小狼崽子居然会这么好心？
　　但转念一想，黎栩又觉得她被关门口这么久，说不定有故意的成分在其中。
　　这么冷的天，外面还飘着雪，一起被关门外，这是为了方便她们独处聊天吗？！！！
　　黎栩深信不疑，这确实是纪浠忱能干出来的事。
　　“打不开门，我没钥匙，更不知道密码。”黎栩说的是实话，南奚的这处房产，她还是第一次来。
　　夏伶绾摸出手机，“那我给纪老师打个电话吧。”
　　黎栩将后背抵向墙壁，声音疲倦得不成样子，“如果我能打通，就不会在这里蹲了近二十分钟了。”
　　“额……”夏伶绾开始犹豫要不要打，“或许纪老师和南老师是在午睡呢？”
　　“午睡？！！！”黎栩登时来了精神，撑着墙壁站了起来，“这都几点了？不可能还在午睡吧？！”
　　夏伶绾：“……”
　　紧接着，黎栩终于反应过来，成功息了声。
　　十多秒后，黎栩轻咳两声，试探着问：“那你这个电话还打吗？”
　　“打的话，会不会不太好啊？”
　　深吸口气，黎栩沉吟道：“这个点，应该也打扰不到什么了……”
　　夏伶绾一想好像也是这个理，手腕一转将手机收起，“既然这样，那这个电话还是黎总你来打吧。”
　　黎栩：“？？？”
　　这是近朱者赤，近纪浠忱者黑？
　　连续拨了两次之后，电话终于被人接起。
　　“喂？哪位？”纪浠忱的语气很冷淡，声音沙沙的，全是不耐烦。
　　“纪浠忱？”黎栩看了一下，确认打的是南奚的手机。
　　“嗯。”
　　黎栩用出有史以来最好的语气：“小祖宗能下来开下门吗？我都在门口等半个小时了。”
　　纪浠忱不咸不淡地“哦”了声，就没了下文。
　　“纪浠忱？小祖宗？”黎栩急得又喊了好几声。
　　“在。”纪浠忱语气里的不耐烦浓得都快溢出来，“你再等几分钟。”
　　“半小时都等了，还差这几分钟吗？”
　　黎栩无言以对，只能嗫声说：“那你稍微快一点。”
　　对面传来一阵摩挲声，随后电话被掐断。
　　黎栩头疼地揉了揉太阳穴，耸肩对夏伶绾说：“等着吧，应该是起来了。”
　　而这一等就是十分钟。
　　开门的是南奚，纪浠忱脸上还有点起床气，蜷着眉眼，一言不发地站在南奚身后。
　　“喵呜？”瓦特也好奇地朝这边探了探脑袋。
　　南奚忙侧过身让两人进屋，“抱歉，让你们等久了。”
　　黎栩重重地哼了一声，刚想迈腿，一阵麻意快速从脚板心蹿到大腿，腿没迈动不说，整个上半身还朝前倾去。
　　慌忙之下，黎栩本能地抓住了站在身边的夏伶绾。
　　而没有任何防备的夏伶绾被黎栩扯了个踉跄，脚上一滑，直挺挺地往地上摔去。
　　“唔——”黎栩虽然不算重，但被她这么一压，夏伶绾还是忍不住闷哼出声。
　　被这么一闹，纪浠忱的起床气一下子就没了，她撑着南奚的肩，看热闹不嫌事大的“哇”了声。
　　南奚也站在一旁看热闹。
　　黎栩气得差点将一口银牙给咬碎，“你俩，能过来扶我一把吗？”
　　见看热闹的两人不为所动，黎栩一字一顿地解释道：“我脚抽筋了。”
　　“有伤到哪里吗？”将黎栩扶起后，南奚第一时间就去关心夏伶绾。
　　夏伶绾捞起裤腿和袖子看了看，摇头说：“我没事，黎总好点了吗？”
　　纪浠忱朝南奚使了个眼色，抱起凑过来的瓦特把空间留给了她们。
　　“好多了。刚刚对不起，我不是故意的。”黎栩歉意满满地说。
　　夏伶绾摇了摇头，“黎总没事就好。”
　　“嗯。”黎栩看了圈客厅，又看向手里拎着的东西，“那个，我们也去帮忙吧，这样快一点。”
　　四人分工，没一会儿所有食材就准备好了。
　　借着夏伶绾去客厅放碗筷的功夫，南奚压低声音对黎栩说：“你应该知道漠北信号很不好。”
　　黎栩觉得很莫名，“我知道啊。我又不是没去过漠北。”
　　纪浠忱淡淡地撇了她一眼，“她为了找个好点的信号，经常举着手机走好远。”
　　黎栩一怔，“所以……难怪……”
　　对视一眼，纪浠忱和南奚默契地出了厨房，独留黎栩一人默默消化。
　　在等鸳鸯锅底沸腾的时间里，南奚拿出提前醒好的红酒给每人倒了个七分满。
　　纪浠忱端起高脚杯，笑得克制又矜持:“二十五号，你们俩都有空吗？”
　　黎栩下意识问:“那天要干什么吗？”
　　“不干什么，也就一个简单的订婚宴。”纪浠忱觉得自己已经说得够委婉了，“没计划请太多的人，就没准备请柬。”
　　黎栩瞪大双眸看向南奚:“哈？”
　　“你们这么快就准备结婚了？哦不，订婚？小姨她知道吗？还有纪浠煜那妹控没提刀……没有表态吗？”


第141章 
　　虽然黎栩改口改得很快, 但南奚很清楚她原本想说的是什么。
　　只是这看似担忧实则幸灾乐祸的看热闹语气，一时间让南奚不是很想接她的话。
　　纪浠忱撑着下颌，懒懒地掀了掀上眼皮, 语调漫不尽心：“怎么感觉，你好像很失望的样子？”
　　“怎么可能！”黎栩连忙否认, 打哈哈道，“小祖宗，你感觉错了。”
　　“哦，是吗？”纪浠忱将信将疑，骨节分明的手指微微用力, 指关节被压出清脆的响声。
　　见黎栩还准备说点什么，夏伶绾用腿撞了下她, 示意她少说两句。
　　黎栩这才悻悻地住了嘴。
　　南奚适时开口：“前几天我们两家一起吃了顿饭。订下的二十五号。”
　　黎栩恍然地点了点头。
　　纪浠忱端起酒杯, 轻轻碰了下南奚的杯沿, 眉眼温润含笑，意有所指地说：“那天我哥也在场。”
　　黎栩：“……”
　　得, 这小祖宗不仅记仇, 还是个护食的狼崽子。
　　黎栩感觉南奚会被对方吃得连渣都不给剩，哦不对，应该是已经吃得连渣都没有了。
　　尬笑两声, 黎栩转移话题道：“那个锅沸了, 我们烫菜吧。”
　　纪浠忱面前就是菌汤锅, 南奚下了点她喜欢吃的素菜进去, 见黎栩在往红汤里下牛肉, 眉心微拢, 出声提醒道：“轻一点, 别溅过来了。”
　　黎栩翻了个白眼, 却还是听话地将手上动作放轻，尽量不让红汤的油溅到菌汤那一边去。
　　纪浠忱抿了口红酒，宽声说：“溅一点也没事，只要不辣就行。”
　　南奚将火调下了些，拿起份虾滑问:“虾滑要吃吗？”
　　“要，快下一点。”黎栩接得是相当自然。
　　沉默两秒后，南奚抿唇说：“我在问小忱。”
　　“额……”黎栩一点也不尴尬地说，“你菌汤那边下点，正好顺手往红汤这边下点嘛。”
　　南奚没理她，只看向纪浠忱，柔着声音问：“要吗？”
　　纪浠忱失笑，“下两个吧。”
　　“好。”南奚用公筷下了三个虾滑到菌汤锅里，再下红汤时，她又重新换了一双公筷。
　　素菜熟得比较快，在牛肉和虾滑都没有熟的情况下，纪浠忱就捞起一块脆土豆咬了一口，冷不丁来了一句：“黎总，那个给你送花的江副总是在追你吗？”
　　“噗——”
　　“咳咳——”黎栩酒还没来得及咽下，突然听见纪浠忱这么一句话，直接呛得喷了出来。
　　她小心翼翼地回头看了眼一言不发不知道在想什么的夏伶绾，反驳道：“什么送我花的江副总？我怎么不知道？”这小祖宗是想害她吧？！
　　纪浠忱搁下筷子，用漏勺将菌汤锅里土豆全部捞了起来，这会土豆脆得恰到好处，要是在煮一会儿，一软味道就不一样了。
　　给南奚碗里放了两块，纪浠忱幽幽开口：“就这周三上午啊，我看见苏然抱了一大束玫瑰花去你办公室，好像说是某个江副总送的。”
　　闻言，南奚捏筷子的动作一顿，头也不自觉地埋低了一分。
　　黎栩瞳孔微睁，眼神里全是你在胡说八道些什么的莫名其妙。
　　纪浠忱毫无察觉，继续八卦地问：“所以，那个江副总好看吗？男的女的？还连着送了还几天，出手这么阔绰，你就没有那么一点点的心动吗？”
　　唇角微抽，黎栩咽了口唾沫，声音低哑又咬牙切齿：“心没心动，这个问题，你不是应该去问你家亲爱的好卿卿吗？”
　　纪浠忱被问得一怔：“什么意思？”
　　黎栩一个没忍住，激动道：“那花是送给她的！鬼知道她怎么毁尸灭迹扔我办公室去了！”
　　纪浠忱：“？？？”
　　黎栩转头对夏伶绾聊表忠心道：“小夏，那什么江副总我连影都没见到过，你别听这两口子的片面之词，她俩就没一个好东西，故意陷害我想看我笑话。”
　　夏伶绾：“……”
　　纪浠忱食指微屈，有一搭没一搭地轻点着桌面，下颌线明显，在灯光下一言不发地显得格外冷凝。
　　南奚以为纪浠忱在生气，小声解释道：“小忱，我不是故意没和你说的……”
　　“我知道。”纪浠忱摇头，轻轻打断了南奚，“我只是在想，我都还没有送过你花，怎么能让别人捷足先登了呢。”
　　不经意听到这句话的黎栩：“？？？”
　　不是，这怎么和预想的剧本不一样？按小狼崽的护食程度，肯定要让南奚哄上一阵的啊……
　　南奚垂眸，柔和的目光落到了中指所戴的戒指上，唇角不自觉勾起，“不用，你已经给我最好的了。”
　　黎栩看不下去，更听不下去了，拿起筷子愤愤不平地夹向浮起来的虾滑。
　　这时，夏伶绾端起酒杯轻轻碰了下她的杯口，笑吟吟地问：“黎总，前几天你是不是拒绝了一场相亲？”
　　“没有。”黎栩下意识想否认，“额，我的意思是，我就没……”
　　“嗯~”夏伶绾支着手肘，语调未变，“黎总没有说实话噢。”
　　黎栩叹气，只好如实道：“我妈是有说要给我安排一场相亲，但我拒绝了。”
　　“为什么要拒绝？”
　　黎栩脱口而出：“我有喜欢的人，为什么要去相亲？”
　　夏伶绾往后靠了些，有些遗憾地说：“那如果，原本要和黎总相亲的人是我呢？”
　　黎栩：“？？？！！！”
　　这顿火锅一直吃到很晚才结束。
　　几个小时过去，外面的雪是越下越大，地上铺起明显一层，白花花的，院里的绿植也一点点被白色替代。
　　将桌上的残局收拾好，南奚对黎栩提议道：“这么晚了，明早再回去？”
　　黎栩和夏伶绾都喝了点酒，又是下雪天道路湿滑，再说这个点叫代驾也不是很方便，没有过多犹豫，两人便同意留宿。
　　纪浠忱盘腿坐在沙发边的毛毯上，瓦特正窝在她身侧，享受着她的顺毛服务，喉咙里发出舒服的呼噜声。
　　“一间客房还是两间？”
　　“啊？”黎栩没有反应过来。
　　纪浠忱翻了个白眼，站起身拍了拍裤腿上粘到的猫毛，语气相当正经：“那就是两间了。”
　　南奚压着唇角憋笑，“客房在二楼，房间都是准备好的，你们自己选睡哪一间。”
　　夏伶绾客气道：“谢谢南老师。”
　　纪浠忱将胳膊搭到南奚肩上，“不用这么客气，叫名字就好。”
　　“再说这里又没有什么外人。”
　　“是吧？小夏。”
　　黎栩是真的怕夏伶绾被纪浠忱给染黑了，逮着机会插了句嘴：“小夏比你大。”
　　纪浠忱靠在南奚身上，挑眉做思考状，唯恐天下不乱地说：“那我该喊什么？夏姐姐吗？”
　　黎栩：“？？？”
　　南奚：“……”
　　“时间不早了，我们就先上楼休息了，你俩自便。”说罢，南奚拉过纪浠忱就往楼上走。
　　纪浠忱笑得灿烂，全程配合着南奚的力道。
　　但在二楼拐角处，南奚突然停了下来。
　　“你都没有叫过我姐姐。”南奚幽怨的声音在楼梯间响起。
　　纪浠忱半靠在扶梯上，认真回想了下，“没有叫过吗？”
　　好像是没怎么叫过，她叫得最多的还是“女流氓”、“狗女人”……
　　“没有。”
　　纪浠忱抬手环住南奚的胳膊，软着声音问：“那你想听我叫你什么？嗯？”
　　南奚抿唇不语。
　　纪浠忱又凑近了些，一个轻吻落在南奚侧脸，她贴在她耳边用低迷的声音喊道：“老婆。”
　　“我爱你。”
　　雪簌簌地下了整夜。
　　第二天黎栩洗漱好下来时，两位正主没有醒。
　　等她和夏伶绾自食其力弄好早餐填饱肚子后，两位正主依旧没有醒。
　　两人坐在沙发上大眼瞪小眼，瓦特也不怕生，直接窝在夏伶绾腿上舔起了毛。
　　又等了半个小时，黎栩对夏伶绾说：“不然我们先走吧？她俩可能要中午才会起来了。”
　　夏伶绾点头，拿上自己的包，和黎栩轻轻带上了房门准备离开。
　　外面的雪积得有点厚，踩下去摩擦感很重，湿漉漉的，还很滑。
　　怕夏伶绾摔倒，黎栩牵着她走得很慢。
　　才进到前院，黎栩在不经意一抬眸，就与三楼不知道是在什么时候拉开窗帘站在阳台看雪景的纪浠忱眼神对了个正着。
　　纪浠忱起床气还很重，眼神迷迷瞪瞪的，看见准备离开的夏伶绾和黎栩，愣了好半晌，才后知后觉地回头去喊南奚。
　　再然后，黎栩就看见纪浠忱将手伸向了阳台上的积雪。
　　因为角度问题，黎栩只能看见纪浠忱用手捧了两抔，就一直在手里捏着圆。
　　看见那两抔雪被纪浠忱越揉越圆，黎栩的第一反应是纪浠忱想用雪球打她和夏伶绾，毕竟这事，她相信这小祖宗干得出来。
　　黎栩瞬间警觉起来，从盆栽上捞了点积雪，用最快的速度揉了两个雪球出来。
　　黎栩一直注意着纪浠忱的动作，见她有点像要扔出来了，先人一步将手上的雪球扔了上去。
　　“啪——”雪球扔得有点歪，打在阳台围栏边角上，碎开的雪落了点在纪浠忱身上。
　　“？？？”纪浠忱垂眸看向被雪打到的围栏角，又看了看自己衣服上的小碎雪，眉头一拧，捏紧了手里的小雪球。
　　黎栩以为纪浠忱要扔了，手一抬，将剩下那个雪球扔了出去。
　　雪球打在了二楼的墙壁上。
　　灰眸渐渐眯起，纪浠忱启唇朝屋内喊道：“卿卿！黎栩欺负我！”
　　南奚一听，衣服都没穿好就忙不迭跑到阳台问纪浠忱怎么了。
　　纪浠忱一边说一边将手里的两个雪球朝黎栩扔去：“我在这里捏雪人，她就莫名其妙地扔雪球打我！”
　　黎栩：“？？？”这小祖宗是在揉雪人？！！！
　　“我帮你报仇。”南奚捞过阳台上的积雪，揉圆后一点都不留情地扔给黎栩。
　　“不是，我是看见她在上面捏了两个雪球，以为她要打我和小夏！”黎栩一边躲一边解释道。
　　纪浠忱反驳：“我会干这么幼稚的事情吗？”
　　黎栩一时语塞。
　　见南奚手里的雪球扔完，黎栩还以为能喘口气了，哪知夏伶绾就朝她扔了一个过来，稳稳当当地打在她肩上。
　　痛倒是不痛，就是很意外夏伶绾的“叛变”。
　　前院里，黎栩和夏伶绾起了内讧，互扔得不亦乐乎。
　　南奚拿出双手套给纪浠忱戴上，“下去玩会吗？”
　　“好啊。”纪浠动作轻柔地将南奚的衣领理整齐后，顺势揽住她的腰吻了上去。


第142章 
　　雪就这样断断续续地下了一周。
　　平安夜那天, 纪浠忱从网上订购了点装饰用的饰品，将家里简单布置了下。
　　瓦特摇着尾巴好奇地在她身边凑来凑去。
　　纪浠忱低头看了它一眼，小心踩在板凳上将贴纸后面的粘胶撕掉, 贴到了窗户玻璃上。
　　“喵呜~”瓦特踮起前爪，也想往板凳上爬。
　　纪浠忱快速把手上的贴纸贴好, 赤脚踩到地板上，轻轻将瓦特抱到了板凳上。
　　瓦特睁着水蓝色的眼睛，不解地看向纪浠忱，“喵呜？”
　　纪浠忱从身后的纸箱里拿出件毛领红边的小围脖，“给你戴上好不好？”
　　瓦特偏了偏脑袋, 揣着两只小前爪任由纪浠忱将小围脖戴了上去。
　　“真乖。”纪浠忱抬手揉了揉瓦特毛绒绒的脑袋，转身去柜子里取了点鸡胸肉冻干放到了它的小碗里。
　　看见喜欢吃的, 瓦特瞬间来了精神, 喵喵叫了两声, 低头看了看板凳的高度，又看看纪浠忱, 试了两下, 一副想从上面跳下去又有点不敢跳的样子。
　　纪浠忱看得想笑，就这样静静地看着它犹豫。
　　“喵呜~”瓦特踮着脚沿着板凳走了一圈，似乎是在找合适的落脚点。
　　纪浠忱看了眼客厅角落, 计划着可以将小圣诞树放在那里。
　　就在她转身去拿另一个纸箱时, 只听一声有些沉闷的落地声, 瓦特就从板凳上跳了下来。
　　重新踩到地板上, 瓦特还不忘回头看了眼纪浠忱, 带着点炫耀地叫了一声：“喵呜~”
　　然后摇着尾巴, 踩着小猫步, 非常矜持地走到小碗边吃起了冻干。
　　“……”纪浠忱摇头, 将纸箱拖到角落，开始组装小圣诞树。
　　几分钟后，门外传来了开门的动静。
　　瓦特反应最大，最爱的冻干也不吃了，小跑着朝门口跑去。
　　屋外温差很大，南奚周身都带着很重的寒气。
　　她刻意在玄关处多站了会儿，等身上寒气散得差不多了，才换鞋进屋。
　　“喵呜~”瓦特一直围着南奚的腿叫个不停，还时不时用脑袋蹭几下。
　　将脱下来的围巾挂到架子上，南奚拿起一旁的逗猫棒企图吸引瓦特的注意。
　　“喏。”纪浠忱从厨房出来，递给南奚一杯温度正好的姜茶水。
　　“谢谢小忱。”玻璃杯壁有点烫，南奚双手捂着杯子，浅浅地抿了一口，还不忘和纪浠忱说，“你猜我还带了什么回来？”
　　眉梢微挑，纪浠忱轻笑着说：“猜不到。”
　　南奚侧了点身，将一边大衣的口袋露了出来，示意纪浠忱自己伸手摸。
　　大衣口袋有点深，从外面看根本看不见里面装了些什么。
　　纪浠忱缓缓将手探了进去，套着塑料包装袋，还包了层泡沫纸，还是一个圆滚滚的水果，“苹果？”
　　南奚喝了口姜茶，摇头说：“不对，这边不是苹果。”
　　“噢，那另一边装的肯定是苹果。”说着纪浠忱就准备朝南奚另一边口袋摸去。
　　南奚连忙将玻璃杯放下，牢牢捂住自己装苹果的那个口袋，“你先猜这边是什么嘛。”
　　“给个提示？”纪浠忱收回手，做出一副全然猜不到的样子。
　　“你喜欢吃的。”
　　南奚顿了一下，又说，“脆的。”
　　“嗯？”纪浠忱思索着开口，“西瓜？”
　　“……”南奚唇角微抽，“西瓜哪有这么大嘛。”
　　纪浠忱却笑了起来，声音清清泠泠的：“确实有这么大的西瓜。”
　　“我以前还见过桃子那么点大的西瓜。”
　　“真的？”南奚觉得很稀奇，用手比了下大小，“那种西瓜好吃吗？就这么大一个。”
　　“不好吃。”纪浠忱说得煞有其事，“长这么大，是因为还没熟。”
　　终于反应过来的南奚：“……”
　　纪浠忱浅笑着将桃子从南奚大衣口袋里拿了出来，“不过这么大的桃子是最好吃的。”
　　南奚抿唇，默默将另一个口袋里的苹果摸了出来。
　　桃子和苹果都套有一层泡沫纸，长得很端正，颜色亦红润得好看。
　　“谢谢卿卿。”纪浠忱从包里摸出颗纸鹤糖，剥开喂到南奚唇边，“平安夜，没什么好送你的，只希望你事事顺意，平安无忧。”
　　南奚含着糖低声嘟哝：“话都被你说了，那我说什么啊……”
　　“那就……”纪浠忱阖眸贴上南奚的唇角，“分一半给我吧。”
　　然后，半颗糖被纪浠忱分走。
　　吃饱喝足后，瓦特餍足地侧躺在毛毯上，好奇地看着正在组装圣诞树的两人，时不时摇一下尾巴，神情悠哉无比。
　　将小亮片挂到树梢上，纪浠忱拿出两串彩灯，理顺后轻轻沿着树的边沿绕了几圈。
　　“好看吗？”纪浠忱将彩灯通上电后，问向南奚。
　　“好看。”
　　心跳在陡然间加快，紧接而来的是一阵接一阵的心悸，夹着如巨石压到胸口上的闷痛，纪浠忱强行将突然袭来的不适感压下，面色无异地对南奚说：“卿卿，我想吃桃子了。”
　　南奚神情-欲言又止，喉咙一动，却还是涩声说：“好，我去削。”
　　纪浠忱语调未变，低声补充道：“要和上次一样的。”
　　等南奚走进厨房，纪浠忱沉着脸问：“系统，这究竟是怎么回事？”
　　系统的干扰声很重，声音也是断断续续的：【宿主，抱歉，你已经开始被这个世界排斥了。】
　　“什么意思？”
　　【我不是去插了主系统的数据线嘛……】系统突然变得扭扭捏捏起来，【然后一不小心知道了点内幕……】
　　纪浠忱捂住闷痛不断的心口，“什么内幕？和她有关是吗？”
　　【差不多是这个意思吧。】系统压低声音说，【反正这件事解释起来很复杂，主系统已经把我给盯上了，我现在一举一动全在它的监视下，而且按宿主你现在的排斥的程度，可能只有三个小时的时间了。】
　　重重喘了口气，纪浠忱太阳穴的青筋明显，“按你的意思，三个小时后我会怎样？”
　　系统言简意赅：【回你该回的地方。】
　　“那她呢？”纪浠忱胸廓起伏明显，险些破口大骂，什么叫回她该回的地方，她在那个世界都出车祸了，保不准早就被人给火化撒大海里！
　　【她自然也是……】系统话还没说完就断了联系。
　　“艹！”纪浠忱暗骂一声，呼吸一急，脸色又白了几分。
　　她一瞬不顺地看着挂在墙上的时钟，九点，还有三个小时，还真特么是好样的。
　　“小忱，桃子好了。”南奚端着一盘切成均匀小块的桃子从厨房出来。
　　纪浠忱捏起叉子吃了两块，脸上的笑容透着几分牵强：“很好吃。”
　　“小忱……”纪浠忱的笑莫名让南奚觉得很不安。
　　纪浠忱突然握住南奚的左手，低头在她虎口处印下虔诚一吻，自顾自地说：“我好像有点明白为什么这枚胎记会到我手上来了。”
　　“什么？”
　　“因为某人把她的心给了我。”心口处的疼痛越来越明显，纪浠忱眼眶微红，声音轻到了极致，“卿卿，陪我出去堆雪人好不好？”
　　潜意识里南奚是想拒绝的，但话说出来就变成了：“好。”
　　外面的雪已经停了，但温度依旧很低，怕纪浠忱受冻，南奚给她拿件很厚的羽绒服。
　　纪浠忱面上嫌弃得不行，却还是磨蹭着将这件分外臃肿的羽绒服穿到了身上，又听话地戴上加绒的针织帽和手套。
　　南奚重新换了身厚衣服，在出门前还不忘将围巾围到纪浠忱脖子上。
　　“喵呜~”趁两人准备开门的间隙，瓦特一溜烟地钻到了门口。
　　南奚忙将拉开的门缝合上，诱哄着想把瓦特骗到客厅。
　　瓦特鬼精鬼精的，就是不上当。
　　纪浠忱靠在墙壁上，掩唇轻咳两声道：“把它也带出去吧。”
　　猜出南奚顾忌，纪浠忱又说：“它毛厚，要真怕它冻着那边箱子里有买的小衣服可以给它穿上。”
　　衣服是和小围脖配套的，白红交加，穿着瓦特身上莫名透着喜庆的味道。
　　等南奚给它瓦特穿好衣服，纪浠忱恍了眼墙上挂着的时钟，已经十点过了。
　　院子里的积雪很厚，南奚选了处积雪最多的地方，和纪浠忱合力滚起了雪球。
　　纪浠忱这会几乎快没什么力气了，心口处的疼痛让她脸色白得近乎透明，额头上也沁出层虚汗。
　　但她一直强撑着，尽量平缓着呼吸，用最平常的语气和南奚讲起了以前的事：“当年孤儿院后院的积雪比现在的还厚，一直到年后都还没有化完，他们就像是有用不完的精力，天天在院子里堆雪人，打雪仗，一点都没见腻的。”
　　“那你没加入他们吗？”
　　纪浠忱轻笑，说话间白雾不断呵出：“太冷了，懒得动。”
　　精致的凤眼深处满是担忧，南奚的笑容未达眼底。
　　这的确是纪浠忱能做出来的事。懒泱泱的，跟猫儿一样，要是遇到不感兴趣的事情，她是看都不屑去看一眼的。
　　就像瓦特一样，刚出来时在雪地上到处跑，乐此不疲地留下专属的梅花脚印，但也仅仅十分钟不到，它就失了兴致，当然也不排除是怕冷的缘故，一个劲的往纪浠忱羽绒服里钻，留个毛绒绒的小脑袋，安静地看着她俩堆雪人。
　　半个小时后，两个膝盖高的雪人被堆了出来。
　　有眼睛、有鼻子、也有嘴巴。虽然都有点抽象。
　　纪浠忱取下围巾围到了两个雪人身上。
　　起身时，瓦特不安地叫了一声。
　　轻呵出口白雾，纪浠忱开口说：“卿卿，你说把圣诞树放这里会不会更好看一点？”
　　南奚张了张唇，“嗯，会好看很多。”
　　唇角勾起抹苍白的笑，纪浠忱祈求道：“那你去把它拿出来好不好？”
　　“……好。”
　　南奚走得很急，“那你等我。我很快就把它拿出来，很快的……”
　　纪浠忱用手背擦了擦鼻子，一手的殷红。
　　喉间也不断涌起血腥味，纪浠忱忍着喉咙里的咳意，抱着瓦特缓缓坐到了地上。
　　“喵呜？”瓦特探出上半身，不断地舔舐着纪浠忱的脸颊。
　　纪浠忱本想再揉一下它脑袋上的毛，但在看到手上的血迹后，只能生生打消了这个念头。
　　【宿主，时间到了。】系统提醒道。
　　纪浠忱偏头朝屋内望去，“能……再给我几分钟时间吗？”
　　【系统：抱歉宿主。】
　　【滴——】
　　【现在为您挑选时间节点。】
　　听到这句机械音，纪浠忱用力掐了掐手心，沙着声音问：“我能选择回到五年前吗？”
　　系统没回应，机械音继续响起：【挑选完毕，倒数五、四……】
　　血从指尖滴到雪地上，晕开一团艳红，纪浠忱骂道：“特么的辣鸡……”
　　南奚抱着近一米高的小圣诞树，彩灯拖到雪地上，留下两道蜿蜒崎岖的痕迹。
　　她将圣诞树立在两个雪人旁边，又小跑进屋将彩灯的电源接上，双手发着明显的颤。
　　雪又开始飘了起来。
　　南奚的声音颤得不成样子：“小忱……你看，真的很好看……”
　　作者有话说：
　　嗯全文完 （不是


第143章 
　　意识被强制抽离的那一刻, 纪浠忱在心底狂骂系统。
　　“我特么任务都还没有完成，你让我在这个时候离开？！有病吧？”
　　系统汗颜，小声小气、没什么说服力地解释道：【宿主, 其实严格来说，在你求婚成功那一刻任务就已经完成了……】
　　纪浠忱冷嗤：“那我是不是还得感谢你没在当时就把我给踢离出这个世界？！”
　　【系统：我也是在插了主系统数据线后才知道的嘛。】
　　狭小的系统空间里, 纪浠忱翻了个白眼，盘腿直接坐到了地上。
　　【咳咳。】系统正色道，【说正事吧，宿主，我这就将所有东西传给你。】
　　“滴”的一声后, 系统继续说：【南奚其实算是这个世界的意外闯入者，当时主系统发现世界数据波动不对时, 还以为是某个人物觉醒了。为了不影响这个世界的走向, 主系统在她身上加了一层束缚, 打算强行让她走完所有剧情。】
　　【也是在这个时候，变故发生了……】
　　而纪浠忱这边, 系统传过来的东西就像走马灯一样在她脑海里播放着。
　　还是在那处观景湖, “扑通”的落水声后，整个剧组都变得骚乱起来。
　　穿着纯色古装长衫的南奚愣在原地，精致的凤眸里全是茫然, 她拧眉打量着四周, 明显是还没反应过来发生了什么事。
　　纪浠忱大致猜到, 这个时候南奚应该是才到这个世界。
　　慌乱声中, 时间就这么被耽误下去, 导致“纪浠忱”被救起时已经没了生命体征。
　　南奚还在消化刚刚发生的事, 无意中听到落水之人的名字, 忙不迭挤开人群只为确认心里的猜想。
　　也是在这个时候, 纪浠煜和救护车到了。
　　被医护人员拉开时，南奚整个人都是懵逼的，她拉住一个工作人员问道：“刚刚落水的是谁？”
　　工作人员看她的眼神很复杂，语气也很差：“你是傻了吗？那是和你搭戏的纪老师，纪浠忱！”
　　“纪……浠忱？”南奚像是被抽干了所有力气，险些没站稳，特别是在瞥见担架上那人苍白无血色的侧脸时，整个人都失了神。
　　再然后，事情开始沿着设定的走向发展。
　　对于“纪浠忱”的死，南奚是愧疚的，甚至觉得如果不是她发的那几分钟愣，“纪浠忱”说不定就不会死。
　　所以对于外界的各种舆论，南奚都没有回应。一是回应了不见得有人会信，二是她无权无势，没办法和资本硬刚，再有愧疚心理作祟，不回应也算是对自己的一种惩罚。
　　后面很长的一段时间里，南奚快速适应着这个世界，同时还要承受纪浠煜对她的各种打击报复。
　　她巧妙化解过两次，就被主系统查出数据出现波动……
　　主系统的束缚一加，南奚的精神和□□被强行分离开来，她的意识被困在名为躯壳的枷锁里，甚至连身体的感观都被被强制分离，她就像是一个局外人，什么都做不了，只能眼睁睁地看着“自己”走完所有剧情。
　　一直到最后，以男主和女主的盛世婚礼结束。
　　主系统觉得应该不会再出什么岔子，便在婚礼说誓词那一刻撤回了束缚。
　　重新得到身体控制权的南奚当众悔婚，头也不回地开走一辆跑车。
　　等主系统反应过来时，南奚已经将车开到墓地，在“纪浠忱”墓前结束了自己的生命。
　　世界重启，再次回到了落水那天。
　　在束缚下，南奚又一次眼睁睁地看着“纪浠忱”死在了自己面前，什么都做不了……
　　霸总纪浠煜再次疯了，而南奚也开始尝试挣脱主系统加的束缚。
　　一次、两次、三次……犹如陷入了永无止境的轮回……
　　在不断挣脱束缚同时，南奚还发现了“自己”的身世问题。
　　不知道是在第几次重启，在落水响起的时候，南奚抵抗着束缚，快速跳下水，将“纪浠忱”给救了起来。
　　也是在这个时候，主系统这才后知后觉地发现南奚并不是觉醒者，而是意外闯入者。
　　于是它撤回所有干预，想看看这个闯入者到底想干什么。
　　这一次，“纪浠忱”活了下来。
　　纪浠煜也把南奚当成了纪家的恩人。
　　循着以前收集到的蛛丝马迹，南奚找到了“自己”的家人。
　　仿佛一切事情都在往好的地方发展，唯独一个变数：纪浠忱。
　　经过多次相处，南奚发现这个“纪浠忱”并不是她所认识、所想的那个纪浠忱。
　　她精致得像个人偶，眼神里毫无生气，是一个只顾沉浸在自己世界里的重度自闭症患者，唯独在拍戏时，她看起来才像一个正常人。
　　她并不是她的小忱。
　　她的小忱不是这样的。
　　那她的小忱该是什么样的呢？
　　不断重启的次数多了，南奚发现自己的记忆似乎出现了错乱，精神也有崩溃的迹象。
　　世界再一次被重启。
　　还是相同的走向，但和上一次不同的是，主系统出面了。
　　它问南奚：【这么执着，你是在找谁吗？】
　　南奚的声音很恍惚：“我找到她了，但她不是她。”
　　主系统叹气：【会是的。执念太深，我送不走你，剩下的看你造化了。】
　　之后，主系统没再干预过这个世界，因为它也想知道，在南奚强大的执念和精神力地影响下，这个世界究竟会变成什么样子。
　　而南奚一直记着主系统那句“会是的”，在将“纪浠忱”救下，有过接触后，她用第一次的方法回溯过几次。
　　虽然最后的结果都大同小异，但每一次回溯的时间点在不断提前。
　　直到某一次，主系统和南奚达成了个约定：【我可以让这个世界回溯到起始，前提是要将你所有的记忆封住。】
　　冥冥之中，南奚有预感这一次就是，于是她答应了下来，“好。”
　　世界的起始，就如两条永远不会有交点的平行线，从出生到成年，谁也不认识谁，各自有着各自的生活轨迹，互不相扰。
　　但在某些契机的作用下，平行线开始偏移，并且有了交点。
　　亦如系统所言，南奚精神意识很强，不仅能挣开主系统的束缚，还使这个世界发生了改变，潜移默化中，竟和现实世界有了不少相似、重合的地方；甚至哪怕主系统封住了她的记忆，她都能出现过往意识被困时的梦魇。
　　正因为持续不断的梦魇，南奚开始对这位患有重度自闭症的国民闺女好奇起来。
　　借着某次宴会，南奚见到了一直被纪家保护得很好“纪浠忱”。
　　她很特别，但似乎又没什么特别的。
　　那一刻，南奚是失望的。
　　再后来，梦魇里的事情一一应验，南奚也进入了娱乐圈。
　　她并没有刻意的去和纪浠忱接触，但有些事兜兜转转的，总是逃不开，和梦魇里一样，在入圈半年后，她和“纪浠忱”接了同一部戏。
　　拍湖边那场戏时，南奚其实早就做好了及时拉住“纪浠忱”不让她掉进水里的准备。
　　但在“纪浠忱”落水的那一秒，南奚愣住了。
　　因为她注意到“纪浠忱”的眼神，和以前很不一样，是一种说不出来的特别感。
　　瞬间心底又慌又空，还有种无法言喻的欣喜，南奚没有一点迟疑地跟着跳了下去。
　　纪浠忱被救起来时呼吸很不好，断断续续的，怕她会像梦魇里那样香消玉殒，南奚又马不停蹄地给她做起人工呼吸。
　　非常意外的，在唇贴上去度气的时候，纪浠忱睁开了眼睛。
　　四目相对的刹那，南奚明显感觉到自己的心跳快了。
　　鬼使神差的，她借着度气占了纪浠忱的便宜。
　　纪浠忱惊得瞪大了眼睛，这是以前的她从来不会表现出来的表情。
　　南奚也在这时意识到纪浠忱变了，变得格外特别，亦是她想要去探究的特别。
　　目送救护车驶远，一直到苏然喊她，南奚才回过神，缓缓将视线撤回。
　　刚刚发生的就像是一场梦，梦醒了，什么都消失不见了，什么都是假的。
　　但掌心处因为过度按压而造成的疼痛，又在时时刻刻提醒着南奚，这不是梦，这是真是发生的，那个纪浠忱亦是真的。
　　……
　　“嘶。”纪浠忱下意识摸向自己的胸口，当初肋骨折掉的感觉是真的让她记忆犹新。
　　系统冷不丁开口:【大致就是这样。宿主，我该送你回去了。】
　　重重呼出口气，纪浠忱执着地又问了一遍:“你可以挑选时间节点，那我能选择回到五年前吗？”
　　系统没从正面回答，自顾自地说:【时间倒数三十秒，确认时间节点中……】
　　在最后五秒的倒数中，一道机械声播报道:【准备完毕，错乱时间线现已纠正……】
　　【三……】
　　【系统:宿主，祝你好运。】
　　【二……】
　　【系统:她其实一直都在等你。】
　　【一……】
　　陡然一个激灵，纪浠忱反应过来时，发现自己正捏着串车钥匙站在宽敞的客厅。
　　她在心底叫了两声系统，没有得到任何回应。
　　深吸口气，纪浠忱攥紧车钥匙，拧眉将客厅打量了一圈。
　　这地方……怎么看着这么眼熟？
　　眸光掠见落地窗外的半边海景，纪浠忱心底一惊，连忙从包里摸出手机看了眼时间。
　　今天是她才搬来这处海景别墅的第一天，而这个时候，她正准备开车去最近的超市添置点酒……
　　顾不上思考太多，纪浠忱拔腿就往外跑。
　　捏方向盘的手一点点收紧，纪浠忱将车开得很快。
　　沿海的盘山路上，跑车发动机的轰鸣不断。
　　但在快到记忆里的那个急弯时，纪浠忱放慢车速，最后缓缓将车停靠到了路边。
　　食指轻点方向盘，纪浠忱一瞬不顺地看着前面的弯道，同时在心里默默记着数。
　　几分钟后，一辆黑色越野车突然从弯里蹿了出来。
　　越野车的速度很快，过弯时，后轮都是飘的。
　　纪浠忱连忙按了好几下喇叭，同时将车驶到路中央横停着，成功将越野车逼停。
　　越野车不停地按着喇叭，坐驾驶位上的人甚至将车窗玻璃降了下来。
　　纪浠忱拉上手刹，从车上下来。
　　喇叭声戛然而止。
　　几秒后，是一阵慌乱地开车门的声音。
　　纪浠忱朝来人轻笑，深邃的眉眼间满是柔意：“好久不见，卿卿。”
　　南奚吞了吞喉咙，声音微涩：“好久不见……小忱。”
　　纪浠忱迈步上前，用力抱住了近在咫尺的人：“是真的好久不见……”
　　“卿卿，你还记得答应过我的事情吗？”
　　纪浠忱一一说道，“教我游泳、补齐五份礼物、陪我旅游。”
　　“记得的，我一直都记得。”南奚回抱住纪浠忱，“但是小忱，你也欠我一件事。”
　　“嗯？”
　　南奚握起纪浠忱的右手，轻轻吻上了她的无名指，一字一句地说：“你还欠我场婚礼。”
　　作者有话说：
　　嗯  全文完  （这次是真的


第144章 
　　按照原计划, 纪浠忱是准备在海边别墅呆上大半个月的，但在计划之外的是，这次度假多了一个人, 南奚。
　　从沿海的盘山公路回来，纪浠忱停好车, 用指纹将别墅的门打开，声音晕着清浅笑意:“要喝点什么吗？”
　　南奚没说话，只伸手握住了纪浠忱的手腕。
　　纪浠忱的体温有些偏凉，腕骨细巧，虚虚一握便将整个手腕圈了一圈, 南奚甚至能清晰感受到她冷白肌肤的动脉血管搏动。
　　一下又一下，非常有力, 亦非常真实。
　　“嗯？”纪浠忱一只手还搭在门把手上, 正准备将门掩给掩上, “怎么了吗？”
　　南奚欲言又止地摇了摇头，酝酿了会儿才缓缓问出口:“小忱, 我只是在想……你为什么会提前等在那里？”就好像纪浠忱提前知道她一定会经过那里一样。
　　而她之所以会知道纪浠忱在这里, 是主系统告诉她。
　　这也算是她和主系统达成的约定之一。
　　纪浠忱脸上的微妙转瞬即逝，快到难以捕捉。
　　她突然觉得还是不要告诉南奚真相会比较好。
　　往身后的墙壁靠了些，纪浠忱放松神情, 语调自然含笑:“还记得我和你说的那个bug吗？”
　　“是它告诉我的。”
　　同时不断在心里腹诽:bug真不愧是bug, 这个时间节点选得真特么的…绝。
　　“原来如此。”一听纪浠忱这么一说, 南奚果然没再多想, 但同时她又迟疑着问出了自己的另一个疑惑, “那你……是怎么……？”
　　“嘘。”纪浠忱竖起食指抵到南奚唇边, 打断了她的话, “卿卿, 那都不重要了，现在重要的是，你在我身边就够了。”
　　“还是说，你又要离开我吗？”
　　“怎么可能！”南奚连忙否认，语气郑重的保证道，“小忱，以后无论发生什么，我都不会再离开你了。”
　　纪浠忱轻笑出声，深邃的灰眸弯着，眸中盈细碎的光亮，她将手搭到南奚肩上，上身微微前倾，指尖勾玩着她脖子上带着的桃花坠链，声音磁绕又蛊惑:“卿卿，我觉得我们现在暂时不应该把关注点放到这件事情上。”
　　喉咙微动，南奚不自觉咽了口唾沫，有点明知故问的意味:“那应该放在……什么事情上？”
　　“自然是……”纪浠忱说着，将拇指覆到了南奚唇上，指腹轻轻碾下，一抹殷红快速自唇角蔓延开来，泛出不同寻常的润泽。
　　“正事上面。”这句话纪浠忱说得正经无比。
　　话落，唇便代替指腹，径直碾了上去。
　　南奚被纪浠忱炙热的吻烫得一愣，但也只是短短几秒，她就启唇回应起来。
　　“卿卿。”纪浠忱含着的她的下唇，声音氤氲朦胧，晕着极赋磁性的鼻音。
　　“嗯？”南奚顺着纪浠忱的力道顺从地仰起点脖颈，不怎么明显的喉结微微滑动，不知不觉间，精致的凤眼里也浸上了说不清道不明的几分情_欲，隐忍又克制。
　　在与纪浠忱视线相对上时，南奚自欺欺人地闭上了双眸。
　　细白的下颌轻抬，露出大半白皙纤长的脖颈，青色血管在肌肤下轮廓明显，甚至隐隐可见颈动脉的搏动频率，再往下是如玉般晶莹剔透的锁骨和贴在胸骨正中肌肤上的桃花形坠链……
　　这项链，正是当年她送南奚的生日礼物。
　　“放松，别紧张。”纪浠忱将手绕到南奚脖颈后，跟撸猫似的轻轻捏了捏，在南奚松懈下来的瞬间，她手上一个施力，两人顺势调换了位置。
　　“小忱？”南奚略带颤音的开口。
　　纪浠忱没应声，只用力抱住了眼前的人，然后一点点将头埋进了南奚脖颈里。
　　似是察觉到纪浠忱的情绪，南奚宽慰性地抚着她的后背，一下又一下，力度越来越轻。
　　两人抱得很紧，颈间的坠链微凉，桃花瓣形的吊坠还有点硌人。
　　纪浠忱动了一下，缓缓将唇贴到南奚温热的肌肤上。
　　“嘶——”脖颈处传来的疼痛，让南奚忍不住轻呼出声。
　　纪浠忱缓缓松口，用舌尖描摹着新鲜的两排齿痕，然后重重地吮上去，直到咬痕被完全替代。
　　轻抿下唇，纪浠忱抬起头，灰眸幽深，唇瓣绯红，一字一句分外执拗地说：“我的了。”
　　南奚摸了摸纪浠忱的脸，应道：“嗯，我是你的。”
　　纪浠忱跟着重复了遍：“嗯，我是你的。”
　　“卿卿。”她将头往下低了些，鼻尖贴着南奚的鼻尖，呼吸交融，不过几息，吸入的空气就变得滚烫起来。
　　“我好想你——”
　　“唔嗯——”
　　纪浠忱的手抚过南奚的侧脸，沿着瘦削的下颌线轻轻捏住了她的下巴，迫使南奚仰着脖子来承受这漫长又满是占有欲的一吻。
　　意_乱_情_迷间，南奚眯着眼睛看见了客厅大开着的落地窗，这会外面的天空被分成了两半，一半很蓝，白云朵朵，微风习习，看起来格外清爽；而另一半则被灿烂的晚霞所覆盖，大片大片的红烧云，反着好看的霞光。
　　外面的夕阳应该很好看。
　　窗帘的流苏边角随风晃动，在纯木地板上掠出好看的弧度，亦乱了南奚的心。
　　察觉到南奚的分心，纪浠忱不轻不重地在她舌尖咬了一下。
　　南奚讨好地吻了吻纪浠忱的唇角，哑声提醒道：“窗帘没关。”
　　“呵~”纪浠忱不为所动，语调慵懒又漫不经心：“没事，这是反光玻璃，外面看不见的。”
　　“可是……”
　　“唔……”
　　南奚还想再说点什么，就被纪浠忱给打断。
　　借着换气的间隙，纪浠忱贴着南奚的额头说：“没有可是，卿卿，吻我——”
　　海边的夕阳美得让人窒息，橘黄的霞光透过云层落到了海边上，波光粼粼一片，凉风吹过，海面随风泛起层层涟漪，最后与接连不断袭来的海浪混在一起，漾到了沙滩上，
　　海浪不断将岸边细碎的沙石卷起又拍下，不知不觉间，云层间的霞光在慢慢减散，海浪每一次拍打的位置也在一点点往前移动，
　　也不知道是不是天色变暗，还是夜晚涨潮的缘故，海浪声是越来越明显了，沙滩上活动的小生物也多了起来。
　　天黑后，海边的风很凉。
　　纪浠忱裹着浴袍站在阳台边上，看着不远处的夜景，感受着清凉的海风，不由得嗟叹出声。
　　果然这个时候再有杯酒就更舒服了。
　　慵懒地伸了个懒腰，纪浠忱寻思着要不要明天去买点酒，一双手臂就冷不丁环住了她的腰。
　　“在想什么？”南奚将下巴垫到纪浠忱肩上，无意识地蹭了蹭。
　　“在想你啊。”纪浠忱偏头，薄唇堪堪擦过南奚的鼻尖。
　　南奚轻“噢”了声，“我也想你。”
　　纪浠忱放松上身靠到南奚身上，问道：“饿了吗？”
　　“有一点。”南奚点点头，下意识摸向自己的肚子。
　　“呵~”纪浠忱意味深长地笑了声。
　　南奚被她笑得一赧，不禁伸手掐了掐纪浠忱的腰。
　　纪浠忱的腰很细，摸着很紧实，甚至隔着浴袍都能隐隐摸到马甲线轮廓，精瘦有力。
　　不过南奚也没用力掐，只轻轻一下，就改成了揉，但这揉着揉着，就有点不对味了。
　　灰眸微眯，纪浠忱状似不经意地问：“手感怎么样？”
　　“还不错。”南奚一开口就后悔了。
　　现在的纪浠忱已经和那时候的羸弱、病气很不一样了。
　　且不说那时候心有余而力不足的纪浠忱都有点让她吃不消……
　　现在只怕是……
　　滚烫的唇瓣再度贴了上来。
　　这个吻只持续了短短几秒。
　　纪浠忱撤离时，意犹未尽地舔着下唇，压低声音在南奚耳边说：“这次就先放过你，想吃点什么？我去煮。”
　　南奚不由得揪紧了纪浠忱的浴袍，声音微不可闻：“都可以。”
　　“嗯~”纪浠忱没有动，只缓缓低下了头，眸色略深。
　　南奚顺着她的目光看了过去，才发现因为自己刚刚那么一揪，让纪浠忱浴袍上本就松垮的结给散了，露出大片泛着粉意的肌肤。
　　忙不迭将腰带给系上，南奚欲盖弥彰地“咳”了两声：“小忱，我饿了。”
　　重重呼出口气，纪浠忱声音偏沉：“等我会，很快的。”
　　南奚没应，跟着纪浠忱一起下楼去了厨房。
　　扫了圈厨房，纪浠忱从冰箱里取出把碱水面，等水烧沸的同时，拿起个西红柿问向南奚：“西红柿炒鸡蛋的卤子可以吗？”
　　南奚看了眼纪浠忱骨节分明、保养精细还带着盈盈水珠的手指，抿唇说：“我来炒吧。”
　　“嘘。”纪浠忱将手里的西红柿抛起点高度，半开玩笑地问，“这么看不起我？”
　　“没有。”南奚解释道，“你的手，是用来弹钢琴的。”
　　纪浠忱愣了一下，复而笑出了声，“卿卿，我没这么矜贵。”
　　“我的手，是用可以用来弹钢琴，但也可以用来做别的。再说，你是我老婆，我为你做事不是天经地义的吗？”
　　南奚欲言又止地张了张唇。
　　纪浠忱快速将西红柿切成大小相等的小块，抬眸继续说：“所以卿卿，能麻烦你帮我拿两个鸡蛋吗？”
　　“好。”
　　南奚将两个鸡蛋打好时，纪浠忱正好将油烧热。西红柿鸡蛋的卤子很简单，她很快便炒好了。
　　借着煮面的功夫，纪浠忱又烫了点青菜进去。
　　不多时，两碗简单的水面便出锅了。
　　纪浠忱吃得很慢，一如既往地细嚼慢咽。不过她多数时候都是在看南奚吃。
　　南奚是真的饿了，再加上这碗面煮得是非常合她的口味，没一会儿就吃得干干净净的。
　　“还要吗？”纪浠忱虽然在问南奚，但手上已经夹了小半到南奚碗里。
　　“谢谢小忱。”
　　纪浠忱托着下颌，神情悠闲，“我打算在这边呆两周左右。”
　　“你这几天有安排吗？”纪浠忱话背后的意思是，要是南奚要安排的话，她的计划可以随时整改。
　　“没有。”南奚神色闪过丝不自然，犹豫了下，才如实说，“我是专程过来找你的，其实这两个月，我都安排得有康复训练……”
　　纪浠忱恍然，下一秒也不知道想起了什么，点头道：“难怪。”
　　难怪她那时候的身体会这么虚弱，狗系统说的一点点改善，慢慢像一个普通人，只怕背后的原因是这个才对……
　　纪浠忱握住南奚的手，郑重开口：“没事卿卿，这个我熟，我陪你一起。”
　　南奚：“……”
　　说起锻炼身体，纪浠忱确实是挺熟悉的。
　　这锻炼主要讲究有氧运动、劳逸结合、增强耐力。
　　亦可正经，亦可不正经。
　　反正大半个月下来，两人差不多将整个海边逛了个遍，也将整个海边别墅熟悉了个遍。
　　离开的前一天晚上，纪浠忱在卧室收拾行李。
　　南奚将最后一件衣服叠好递给她，“小忱，我们是回A市吗？”
　　“不是。”纪浠忱关行李箱的动作一顿，眉心微拢，灰眸露出丝无奈，“要先去S市一趟。”
　　“带你见个……朋友。”说‘朋友’这个词时，纪浠忱明显斟酌了下。
　　“嗯，勉强算是朋友吧。”
　　南奚瞬间警觉起来：“朋友？”能被纪浠忱称为朋友的人简直屈指可数，更别说还能是让她露出这副神情的朋友。
　　“是男的还是女的?”
　　“女的。”纪浠忱好笑地捧起南奚的脸，俯身低声说，“想什么呢？她都结婚有孩子了。”
　　南奚突然变得较真起来：“那我们会A市就去领证。”
　　纪浠忱含着她的下唇，声音有些含糊却很清晰：“好啊。”
　　作者有话说：
　　系统说的改善小忱的体质，其实真正改善的是现实里南奚的身体。
　　同理她后期的慢慢锻炼，也回馈到了南奚头上。


第145章 
　　从A市机场出来时, 已经是下午四点过。
　　纪浠忱很自然地接过南奚手里的遮阳伞，又将别在衬衣领口处的墨镜架到鼻梁上，薄唇微勾, 轻声同南奚耳语道：“我们先去酒店放行李。我这边倒是有一套房子，就是太久没有住过, 可能需要好好打扫一下。”
　　之所以会来S市，全然不过是纪浠忱的临时起意，顺道将快要忘记的东西交给那位“朋友”，至于酒店，也是纪浠忱在登机前十几分钟现订的。
　　南奚轻声应道：“就先住酒店吧。”
　　纪浠忱将遮阳伞撑开, 伞沿微微下压，遮住了周边大半好奇打量的目光, “嗯, 等会我还是叫人将房子打扫出来吧。不知道为什么, 总感觉这一次会在S市呆上一段时间……”
　　南奚脚步微顿，抬手替纪浠忱理了下口罩, 状似不经意地问：“你在S市的朋友很多吗？”
　　纪浠忱轻笑了声, 灰眸晕上清浅笑意，“还好，也就那么一两个, 以前合作过几次, 就认识了。”
　　“她这个人, 怎么说呢, 嗯, 很有趣。”
　　南奚不咸不淡地“哦”了声, 听不出是什么语气。
　　纪浠忱抬手拦下辆出租车, 见司机将后备箱打开, 非常轻松地提起行李箱准备放进去，“别多想，正经朋友关系，她俩孩子凑一起都能打酱油了。”
　　司机下车帮忙将另一个行李箱放进了后备箱里。
　　纪浠忱收起遮阳伞，同他致谢：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　脸上的神情稍松了些，南奚握住纪浠忱的手坐进车后排，好奇问道：“她俩是一对吗？”听纪浠忱的语气，南奚不难猜出她口中所说的一两个朋友，应该都是女的。
　　纪浠忱失笑，“不是。”
　　“嗯？”
　　薄唇微张，话到嘴边纪浠忱却卖起了关子，“你见到了就知道了。”
　　在前台办理好入住手续，纪浠忱接过房卡，拉着南奚进了去顶楼的电梯。
　　酒店的总统套房很大，视野辽阔，设施、装修、服务都是最顶级的。
　　纪浠忱将行李箱放好，摘下墨镜走到落地窗边，慵懒地伸了个懒腰，半感慨地说：“我上一次来S市还是一年多以前。”
　　“一年的时间，感觉S市的变化还是挺大的。”
　　相比A市，纪浠忱其实要更喜欢S市一些。
　　可以说这五年里，她有近一半的空闲时间都呆在S市，而她在A市所呆的时间加起来可能还不到半年。
　　南奚也学着纪浠忱的样子，俯望着落地窗外的建筑，轻声开口：“你要是喜欢，那我们以后就在S市定居？”
　　纪浠忱从身后抱住南奚，小弧度地摇了摇头。
　　南家虽然是首富，但大本营在A市，更别说S市本来就有几个百年豪门世家撑着，贸然将重心搬过来，动静必然不小。
　　似是察觉到纪浠忱的顾忌，南奚很认真地说：“集团在S市有分公司，我可以申请调过来。”
　　“而且我也想先从基层做起，先做出一番成绩让我父母看看。”
　　纪浠忱不置可否地笑笑，倾身在南奚唇角亲了一下，“卿卿，等我们回A市把证领了再说吧。”
　　“小忱……”
　　纪浠忱抬手捂住南奚的唇，不让她继续说：“还有你之前答应过我的那几件事，可不能再放我鸽子了。”
　　见南奚点头，纪浠忱慢慢将手松开，尾音带着点小上扬：“这才对嘛。”说着又在南奚唇上亲了一下。
　　“那后面……”
　　南奚后面的话全被纪浠忱堵了个严实。
　　氛围正好，仿佛一切都很顺理成章，直到一道铃声分外突兀地响起，“铃铃”的响个不停，似在催促手机主人快点接电话。
　　“电话。”南奚别开头，轻轻推了下纪浠忱的肩。
　　她没用什么力，就跟猫儿挠一样，欲拒还迎的。
　　纪浠忱吞了吞喉咙，看都不看手机一眼，压着声音说：“多半是无关紧要的骚扰电话。一会儿就不响了。”
　　而且她这段时间正在度假，没人会这么没有眼力见的给她打电话。
　　纪浠忱话还没说完，手机就安静下来。
　　眉梢微挑，纪浠忱朝南奚使了个眼色。
　　看吧，就是无关紧要的骚扰电话。
　　柔软的唇瓣近在咫尺，纪浠忱还没有尝到清甜的味道，手机铃声又一次响了起来。
　　纪浠忱依旧没有管，只专注眼前的津甜。
　　但这一次，对面打电话那人誓有纪浠忱不接电话她就不会罢休的决心，坚持不懈地打着，就没让铃声断过。
　　最后南奚受不了了，推开纪浠忱，敛眉哑声说：“会不会是有什么急事找你？”
　　重重呼出口气，纪浠忱沉着眸光望向茶几上响得正欢的手机。
　　等了几秒后，见手机铃声没有要停下来的趋势，纪浠忱这才不情不愿地起身，拉过一旁的被子盖到南奚身上，走到茶几旁，像捏仇人的脖子一样，用力拿起了手机。
　　看清来电显示上的备注，纪浠忱直接气笑了。
　　手背青筋明显，忍住将对方拉黑的冲动，咬牙切齿地按下接通键。
　　“喂，有事？”纪浠忱语气里的火-药味非常重。
　　对面愣了下，带着戏谑的清磁御姐音从听筒里传了出来：“哟，看样子这电话我是打对了嘛。”
　　“我们纪老师什么时候开始金屋藏娇了？啧啧，一下飞机就将人给拐到酒店。”
　　纪浠忱一脸的黑线，当做没听见女人的话，反问道：“你怎么知道我在酒店？”
　　女人娇笑出声，打趣道：“纪老师，麻烦你下次订房间的时候看看酒店名字。”
　　纪浠忱拧眉将茶几上的纸盒拿了过来，看清上面的鎏金log后，沉默了。
　　景氏名下的酒店，难怪这女人会知道。
　　“怎么了？”南奚将衣服整理好，走到纪浠忱身边，无声问道。
　　纪浠忱头疼地揉了揉太阳穴，就听电话对面的女人继续说:“行了，你难得来S市一次，晚上一起吃顿饭？”
　　不给纪浠忱拒绝的机会，女人自顾自地说道，“那就这么说定了，我让经理留个包厢，嗯，大概一个小时后见。”
　　“特意给你留了一个小时，怎么样，够贴心吧？”
　　“……”纪浠忱抽着唇角说，“我谢谢你。”
　　“不客气呢。”在挂电话前，女人还不忘补上句，“记得将你藏的娇一起带过来噢。”
　　纪浠忱听不下去了，先她一步挂了电话。
　　“是你那个朋友吗？”南奚神色无异地问，但语气里的试探意味非常明显。
　　纪浠忱头疼地揉了揉太阳穴，紧捏着手机，打开百度输下两个字后，递到了南奚面前。
　　“额……”甫一看见百度词条上的那两个字，南奚突然好像有点明白为什么纪浠忱会是这副无可奈何的表情。
　　纪浠忱轻叹口气，又在手机上点了两下，让南奚看搜索出来的词条:“还有一个，她俩凑一块，熊猫都能被饿死。”
　　顿了顿，纪浠忱庆幸开口:“不过还好，她这两天出差去了，没在S市。”
　　南奚:“……”
　　四十分钟后，两人简单收拾好，在服务生的带领下去了预留的包厢。
　　纪浠忱推门进去的时候，里面坐着的女人正在打电话，一双美眸低垂着，眼中笑意很深，她微低着头，长卷发遮掩下，露出半边绝美的侧脸，声音低娆又不失温柔，“没呢，就临时约了一个朋友吃饭，她这会才到，你要过来吗？”
　　“曦予睡了？那你带廿一过来嘛，我在包厢等你。”
　　“嗯呢，爱你~笙笙。”
　　纪浠忱将手抵到唇边咳了两声，提南奚拉开椅子后，才在女人对面坐下。
　　景汐依依不舍地挂了电话，素手半撑着精致的下颌，语调慵懒：“纪老师~您可真难约啊。”说话间，她眸光不动神色地将坐纪浠忱身边的南奚打量了个遍。
　　纪浠忱不给面子地拆台道：“说得像你约过我一样。”
　　“嘿。”景汐来了精神，“你这话说得就…有点不对味了哈。”
　　“还有这位，该怎么称呼？不介绍一下吗？”
　　纪浠忱拿过茶水给南奚倒了一杯，不紧不慢地开口：“我未婚妻，南奚。”
　　景汐意味深长地挑了挑眉，“恭喜。”
　　“我是景汐。”
　　南奚客气回道：“谢谢，景小姐。”
　　景汐轻笑出声，随口聊了几句纪浠忱的现状，话里有话地提起：“我有个朋友最近进修结束回国了，有时间你俩见见？”
　　知道她真正想说什么的纪浠忱摇头拒绝了，“不用，我已经找到我的药了。”
　　闻言，南奚紧紧握住了纪浠忱的手。
　　她突然想起，纪浠忱有厌世症。
　　而景汐嘴里那个所谓的进修的朋友，应该是心理医生。
　　纪浠忱目光与她对上，安抚性的摇了摇头，启唇无声说:“没事。”
　　“嘶——”景汐搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，又道，“说正事吧，你和你公司的合约应该快到期了，有没有兴趣签我们公司？”
　　纪浠忱没接受也没拒绝，回握住南奚的手，唇边挂着极浅的笑：“再说吧。”
　　“我准备好好休息一段时间。”
　　说着，她将一个U盘推到南奚面前，“你之前要的，里面是原稿。”
　　“谢了。”景汐说，“晚点将尾款打你。”
　　纪浠忱冷不丁添了句：“U盘钱另算。”
　　景汐：“？？？”
　　二十分钟左右，包厢的门被轻轻敲响。
　　“扣扣扣——”非常有节奏的三下。
　　景汐忙不迭起身去开门，语气里炫耀味很重：“我家笙笙来了。”
　　门外，顾念笙手里抱着景廿一，肩上还跨了个鼓鼓的斜包，门边靠着的是一辆婴儿车。
　　景汐接过顾念笙手里一见到她就乐个不停的景廿一，同时介绍道：“之前和你提过一嘴的纪浠忱，那位是她未婚妻，南奚。”
　　“这是我家那位，顾念笙。”
　　顾念笙面不改色地将婴儿车推了进来，脸上神情清冷，目光在掠过南奚的时候稍停顿了几秒，语气亲疏有度：“纪小姐、南小姐。”
　　纪浠忱颔首回道：“久仰，顾二小姐。”
　　随后用只有两人能听到的声音同南奚介绍道：“S市顾家。”
　　南奚若有所思地点点头，跟着纪浠忱喊道：“顾二小姐，你好。”
　　察觉到气氛快被这三人弄成官腔形式，景汐轻“啧”了声，抱着小廿一，冲纪浠忱半开玩笑地问道：“纪老师，你看看我们廿一，你要不要考虑一下？”
　　“考虑什么？”纪浠忱漫不经心地反问，语气不是很正经。
　　景汐美眸乜了她一眼，“认个干妈？或者结个亲家也行？”说着，她视线不自觉地在两人小腹上溜了一圈。
　　纪浠忱、南奚：“……”
　　纪浠忱黑着脸往前坐了些，用桌子遮住了景汐探查的视线。
　　见纪浠忱不理自己，景汐将目光投向南奚，“所以南小姐，你们准备什么时候结婚呢？我们廿一可以去给当小花童。”
　　南奚想了想，如实道：“我们计划回A市后领证。”
　　纪浠忱捏着鼻梁，对一言不发的顾念笙抱怨：“顾二小姐，你家廿一知道自己妈咪嫌弃她到恨不得早点把她给推销嫁出去吗？”
　　特么的这才多大啊，就结亲家？景影后这是魔怔了吧？
　　顾念笙煞有其事地说：“嫌弃这个词，倒也不至于。”
　　景汐炸毛道：“纪木头，你懂什么，感情要从小培养！”又颠倒黑白对软乎乎的景廿一说，“廿一乖，以后不要和那个坏阿姨玩，她嫌弃你！”
　　纪浠忱：“？？？”
　　南奚全程忍笑，特别是在看见纪浠忱瞪大眼睛看向顾念笙示意对方管管景汐，结果顾念笙端起茶杯，回了纪浠忱一个爱莫能助的眼神时，唇边的笑意更深。
　　在这一刻，南奚是庆幸纪浠忱能有景汐这位朋友的。
　　不然她真的不敢想象，这五年纪浠忱到底是怎么捱过来的。
　　饭局有说有笑的持续到十点才结束。
　　送走顾念笙和景汐，纪浠忱并没有急着回房间，而是和南奚沿着酒店后院慢慢散着步，权当饭后消食。
　　在准备回去时，南奚突然停住了脚步。
　　纪浠忱不解地看向她。
　　南奚刷新了下手机，确认没有看错后，她将手机递到纪浠忱面前，羡艳开口：“我姐和夏伶绾领证了。”
　　看着屏幕里那两本红艳艳的结婚证，纪浠忱很认真地说：“卿卿，那我们明天就回A市。”
　　“明天？怎么这么早就回去了？”
　　“回去领证。”纪浠忱揽过南奚的肩，轻声继续说，“然后再养一只小布偶。”
　　“就叫它灯泡吧。”
　　“卿卿，你说好不好？”
　　南奚缓缓将头靠到纪浠忱身上，应道：“好。”
　　路灯下，两人相靠相依，影子也慢慢重叠在一起，难分彼此。
　　两天后，纪浠忱和南奚一下A市飞机就去领了证，并在第一时间拍照发了微博:【纪浠忱V：[爱心]桃花不必开了，我等的人已经来了。[图片]】
　　（全书完）



