《绯色贪恋》作者：明摇 

斐梨二十一岁这年，正是明媚动人，最为青春的年华，然而为了个陌生的小孩。
她成了个上下班接送小姑娘的保姆兼监护人。
谈个恋爱都要偷摸摸的，简直操碎心。

多年后。
她那一手带大的小姑娘，竟变成让人闻之色变，望而生畏的魔女。
冷的像块冰，野的六亲不认。

斐梨揉了揉一夜宿醉的脑袋，想到昨夜躺在她身边端茶喂水的那道身影，不动声色地咬唇。
隐约想起那人的低喃：“丢下我这么多年，该怎么罚你。”

与斐梨而言，那段与时光一起堕落的日子，是她人生里最绝艳的桃色风景。

Tips: 有故事的宠文
本文涉及专业知识轻拍
温婉美丽女主X腹黑高冷女二

内容标签： 都市情缘 成长 
搜索关键字：主角：斐梨，乔烟 ┃ 配角： ┃ 其它：



 1.侄女

    九月的天，空气带有一丝燥热，蝉鸟歇斯底里的在枝头鸣叫。

    斐梨处于实习阶段，大四没有结业，在公司赶了一星期的设计稿，低血糖进了医院刚出来，手上的滞留针都没来得及拔，手机就被人打响。

    她盯着上面的号码，发现是她妈陈女士的号。

    头顶着烈阳天，她站在一棵大树下乘凉，接通电话。

    “妈。”

    电话里传来女人焦急的声音，“阿梨，你现在在医院吗？”

    “我刚下班。”她揉了揉脖子，酸痛僵硬，一天都没缓过来。

    “你那里离市立小学远吗？”

    “很近。”她现在就在市立小学对面。

    “那赶紧的，去给妈找个小孩，是你嫂子的女儿。”

    “……什么？”

    陈女士声音带着几分急切，“你嫂子嫁过来前，想接回在外面的小孩，你哥现在气的连家都不回来了，你嫂子又在哭着带孩子走。那孩子就在市立小学上四年级。叫乔烟，你不能让她就这样带走了。”

    “这种事，你们是在唱戏吗。”她不太欣赏家里的那些复杂的关系。

    “你也别怪你哥，他对你嫂子感情很深，从高中就认识了。哎，这孩子怪可怜的，总之你找到她，带她回你那儿住几天，等有时间我去照顾。”

    斐梨熬了这么多天的班，准备回去休息会儿，半路杀出个小侄女。

    她无可奈何的叹了口气，“行吧，那我先带她回我那儿，哥那边你也多劝劝，别太伤和气。”

    都说家和万事兴，为了个不知名的小孩吵闹，总归不好。

    斐梨将手机放回口袋里，进了学校，去找那个叫乔烟的女孩。

    小学里的孩子这时候都走的差不多，四年级一共五个班，她找到三个女孩的教室，听到窗外脚步声，那些留守儿童纷纷看过来。

    这个年纪里就要学会照顾自己，她们都在等着自己父母来接，斐梨莫名挺心酸。

    四年级班主任看见她，但觉陌生，问：“请问是谁的家长？”

    斐梨眼眸往教室里瞥了一眼。“我是乔烟的小姑姑，她妈妈现在有事情，让我过来带她回去。”

    “乔烟的姑姑，我没听说她有姑姑？”班主任不太敢确信她的话，担心是什么拐卖儿童的女人，看她着装不像，也不能掉以轻心。

    斐梨从手机里将她嫂子的电话号码叙述了一遍，“这是我嫂子的号码，我常年不在家，一直在外地上学，这孩子也不记得我，不过我有身份证，如果你们担心，我可以将身份证给你们看一下。”

    班主任安全起见还是把她的身份证看了一遍，才允许她带走学生。

    “乔烟，你家人来接你了哦。”

    一个女孩背着粉色kitty猫书包走出来，穿着泡泡裙的女孩，散着柔软的黑发，五官小巧精致，皮肤细嫩的柔出水一样，漂亮的眼睛呆呆萌萌的看着面前的斐梨。

    斐梨伸出手，眼睛柔亮，微笑：“你好小乔烟，我是斐梨，你新爸爸的妹妹，你的小姑姑。”

    乔烟闻声，缓缓抬起纤长浓密的睫毛，眼前的女人，身材高挑纤细，气质妩媚，穿着白色衬衫，腰部线条柔软，皮肤瓷白，手背上滞留针很是显眼。

    她笑起来很温柔，有两个甜甜的小酒窝，没有妈妈的那份冷淡。

    她停滞半秒，没有伸出手。

    斐梨平缓道：“姑姑不会伤害你，我带你回家，愿意跟我走吗？”

    乔烟目光盯着她的手，点了点头，将自己的小手放在她的手心。

    “嗯。”从她喉咙深处发出一声绵软的音节。

    斐梨跟班主任道别，牵着她的手出了校园。

    一路上她开始叮嘱她，“你妈妈最近比较忙，所以你先跟姑姑在一起，早上我送你上学，放学等我来接，知道吗？”

    “唔。”她乖乖的点头，隐约中眼前的女人嗓音很好听，不知是不是她很少跟人说话的缘故，这个叫斐梨的女人，却给她陌生而安全的感觉。

    第一眼就很惊艳。

    乔烟抬头，天真无邪的问：“那我妈妈什么时候会来呢？”

    “不会很久的，过几天她忙完了，就可以带你回去。”

    “小姑姑，我以后是不是会有自己的房间，会有很多玩具。”

    “……”这个斐梨可不敢保证。

    因为她家啥也没有。

    “嗯……你要是喜欢，姑姑会买礼物送你。”斐梨抿唇，摸了摸她的小脑袋。

    “真的吗？”乔烟睫毛一抬，顿时如同复活的鱼，眼睛一亮。

    斐梨鼻子又酸了一下，点头微笑。终归是个小孩子，天真的让人心疼。

    她揉了揉小姑娘的脑袋，又开始烦躁不安起来。

    一个人都照顾不过来，还要帮别人带没有血缘关系的小侄女，世道出人才，半分不假。

 2.约见

    斐梨的车停在医院，市立小学跟医院隔着两行树木的距离，她牵着乔烟的手，带到自己车边。

    打开车门，将她直接坐在最后的座位上。

    乔烟不解其意，眨着漂亮的眼睛问：“小姑姑，为什么我要坐在后面？”

    斐梨将安全带系上，说：“你还是小孩，坐副驾驶上很危险，明白吗？”

    她做出听懂的表情，乖乖的抱着自己的书包，目光追随在窗外的风景上。

    斐梨租的公寓，本身一个人住方便，平时还没有人打扰，家里面干净整洁，一进门，便将从超市买的拖鞋给乔烟换上，然后自己去厨房，开始做饭。

    乔烟对这个地方很陌生，公寓这个装饰风格很温馨，阳台摆放几盘多肉植物，白墙上有音符的贴画，电视家具齐全，不会太寒碜。

    她将书包放在沙发上，趿拉着鞋跑到厨房，眼睛一瞬不瞬的看着女人忙碌的身影。

    斐梨将长发扎起，几缕发丝凌乱，她抿唇时，那两酒窝越发显眼，像两倒扣碗盖在白皙的皮肤上，温婉美丽。

    她平时不怎么做饭，点外卖简单吃一顿就行，逢月初跟月末，都会忙到十一点才回来。

    而今身边有个小朋友，她能将就，这孩子在成长的年纪，可不能大意。

    带她回来的路上，专门去超市买了她喜欢吃的菜，回来做给她吃。

    择菜、煮米饭、肉丝青椒，通通准备齐全。

    锅里炒的滋滋作响，额头的汗细密冒出，她回头无意一瞥，看见乔烟站在推拉门口，眼睛呆呆的看着她。

    “烟烟，吃饭前要洗手，姑姑这边快做好了。”她轻声叮嘱，跟这孩子不亲，任何事都要循循善诱。

    乔烟乖乖的去了卫生间洗手，然后坐在茶几桌边，等待斐梨上菜。

    两人围着不是很大的茶几桌吃饭，斐梨给她夹了几块滋小排，味道很不错，可是她的拿手好菜。

    希望小朋友会喜欢。

    乔烟夹了一块，咬了口，嘴角微微弯起，酥酥嫩嫩的味道，很对她的胃口。

    斐梨咬着唇，问：“好吃吗？”

    她点头，奶萌的说：“好吃，我好久没有吃到这么好吃的饭了。”

    这话说的斐梨心里一阵心疼。

    不管怎么说，大人的恩怨与小孩无关，孩子是无辜的。

    斐梨摸了摸她的头发，笑了笑：“好吃就多吃点，这些都是为你做的。”

    乔烟愣了下，抬头朝她笑了，天真烂漫的像一朵开在山峰上的冰花。

    一顿饭非常融洽的度过，乔烟想要跟妈妈聊天，斐梨也没有阻止，从手机里翻找出唐欣的号码，拨了过去，交给她。

    “你跟妈妈聊，我去洗碗。”

    “谢谢你小姑姑。”

    乔烟跟唐欣聊什么，她不会多问，在洗水池边认真刷洗碗筷，将灶台上的油渍清理干净，甩了甩水，脱下围裙走出去。

    乔烟将手机递给她，“我跟妈妈聊好了，妈妈说让我在姑姑这里多住几天。”

    斐梨摩挲着手机屏幕，有种想哭的冲动。

    早知道让她带小孩，是真的痛不欲生。

    然而她面上依然扯出一抹艰难的笑来，“我带你看看自己的房间，以后你就睡那儿。”

    乔烟嘟着嘴巴，“不跟你一起睡吗？”

    “姑姑晚上很忙，会影响你的作息。你已经四年级了，要学会一个人睡觉。”

    “嗯，我知道了。”

    幸好乔烟脾气柔顺，不会蛮横无理，虽然她说的不全算是真话，但是让她跟小孩睡一起，宁可加班到天明。

    斐梨放水给乔烟洗了澡后，自己一个人躺在床上，打开一个百合交流软件，在这个里面她认识了一个跟自己性情相投的女人，比她小两岁，t大美术系的学生。

    两人聊了一个月，互换照片跟信息，彼此都很满意，打算最近这段时间抽空见一面。

    若有意向，可以晋升为恋人关系。

    斐梨性格不算外向，颇为谨慎，对待感□□认真专一，从小也没谈过恋爱，恪守成规，保持一惯风格。

    她觉得恋爱，是在最为寂寞的时候，才会绽放的更为艳丽。

    手机叮咚响了一声，她点开屏幕，嘴角沁着柔软的笑。

    齐雪：［阿梨，我们月底28号，星巴克见。］

    她打了几个字，回过去。

    ［好，那我在那里等你。］

    想到即将见到神秘的女朋友，她心里动荡，压抑了好些天的情绪得到解放，忍不住心里的喜悦。

    “小姑姑，我已经洗好了。”这时，乔烟突然出现在她身旁，吓了她一跳。

    斐梨丢下手机，从床上坐起来，打量她一身兔娃娃的粉色睡衣，简直像量身为她定做的，可爱呆萌。

    “你好可爱啊。”她摸了摸她的小脸，说：“洗好澡就去睡觉吧，你的房间里有你喜欢的娃娃。”

    “嗯，我知道。”

    斐梨打开橱柜找了件睡裙，径自进了卫生间。

    乔烟站在她的房间，看着黑白色调的风格，倍感亲切。

    “叮咚。”

    手机响了一下，屏幕灯光亮起。

    她眼睑压低，细长浓密的睫毛垂下，盖住五黑水晶般的大眼睛。

    亮起的屏幕是个信息栏。

    ［我爱你，么么哒老婆。］

    整整八个字，而她全都认识。

    神情瞬间莫变。

    头顶的白炽灯将她娇小的身影折成一条细缝，乔烟舔了下干干的粉唇，不去看这条信息，回到自己的小房间。

    —

    斐梨洗完澡，先是打开乔烟的房门，瞅了一眼里面，发现小姑娘很听话的在睡觉，便放心地关上门。

    半夜。

    她的门被人敲响，斐梨迷迷糊糊的睁开眼睛，抬起一半身子，看向站在门边的黑影，就差没吓出心脏病来。

    她吞了吞口水，试探性的问了句：“乔烟？”

    “小姑姑。”软趴趴的声音在静默的空间荡开。

    “你怎么不睡了啊？”

    “小姑姑，烟烟晚上一个人很害怕。”

    那也不要三更半夜跑来吓她吧，她胆儿小，对于非物理科学所不能解释的因素，非常惧怕玄学这东西。

    斐梨呼出口气，揉了揉头疼地脑袋，“行吧，你今晚跟我睡。”

    乔烟抱着新买的娃娃，拔着小腿儿，跑到床边，“谢谢你小姑姑。”

    “快上来睡吧，明天你还要上学的。”

    乔烟脱掉拖鞋，爬上床，睡在女人身边。脸对着她看了一会儿，一双亮晶晶的眼睛看的斐梨心里发怂。

    “怎么不睡觉。”

    “晚上烟烟要听故事，没有故事会睡不着。”

    “……”这孩子能不能扔了。

 3.魅惑

    静谧的卧室，窗帘被风吹动，从窗外投射进来的月光，熠熠绰绰。

    床头的亮起一盏暖黄色的台灯，乔烟从自己的房间把枕头搬过来，放在斐梨身边，蹬掉两小拖鞋，温顺的躺在她身边。

    斐梨没有儿童书，打开ipad找了几个故事软件。

    她头发偏长，依在靠枕上，歪了歪头，问：“你想听什么样的故事？”

    乔烟翻了个身，趴在小枕头上，撑着玉般的小脸，左思右想：“我想听《海的女儿》。”

    “那我讲给你听，困了就睡觉，好吗？”

    “嗯。”

    她找到《海的女儿》点开故事，开始曼声讲起故事。

    讲故事跟她在讲台上演讲一样，注重于咬字清晰，口吻平和，不错句不结巴。

    斐梨开始讲的很好，渐渐也有些体力不支，大概这夜太过漫长，乔烟听得眼睛清亮，一点睡意全无。

    “可是王子虽然爱她，却没有娶她的念头。可是，没多久，大家传说王子快要结婚了，他未来的妻子是邻国国王一位美丽的女儿……”

    乔烟听得正入神，感受到小人鱼无助而爱慕的心，酸苦难耐的滋味。

    她静默半会儿，发现听不见后续，扭过脑袋去看。

    斐梨歪着脑袋，长发瀑布一样垂散在床单上，散着濯濯光泽，她的睫毛浓密弯卷，根根分明，ipad搁在手边，呼吸缱绻。

    “睡着了？”

    她好像很累的样子，半靠着枕头也能睡着。

    乔烟细细的打量她的脸，微微抬起娇小的身子，伸出白白的小手，将她遮在脸上的发丝轻轻拂去。

    眼前的脸，轮廓透着几分青涩，眉梢棱角柔和。

    美的惊艳，美的慵懒。

    乔烟没有说话，也没有叫醒她，就这么静静的睁着乌黑的眼睛，把她望尽瞳仁深处。

    将她身边的ipad拿过去，翻看下面的故事。

    心里一直有个问号：为什么小人鱼不告诉王子，她是他的救命恩人呢？只因为他们是不同物种吗。

    —

    第二天。

    七点多钟，斐梨看着她将稀饭吃完，给她拿包，牵着她的手去地下车库。

    乔烟上学时间是7点40，她的时间很规律，不知怎么的，一路上这小丫头频频打哈欠，难不成昨夜没睡好？

    斐梨将她送进小学，车停在外面，俯身把她衣服跟红领巾整理一番，说：“放学我来接你，陌生人不要跟他说话，知道吗？”

    “知道了，那我上学了，拜拜~”

    “拜拜。”她站在车边看着乔烟背着书包进校，才转身坐进车里往公司去。

    她思忖半刻，准备给这孩子买几件衣服，乔烟穿的衣服小了点，手腕露出一截白嫩在外面，看的她不太舒服。

    今天太过匆忙，以至于她都没有意识到，乔烟都没有叫她一声小姑姑。

    许是这孩子没睡好觉吧。

    —

    进了部门，组长等人也是刚到，大家如往常打了声招呼，各就各位开始工作。

    同事里跟她关系较好的女生，叫蒋鱼，平时喜爱穿女仆装，倾向cosplay。

    这个女生长得还算标致，对斐梨也是尽心尽责，相处半个月，她也渐渐明白对方的心思。

    不过，她还是希望跟对方保持朋友关系，床上的发展，暂时没有这方面打算。

    斐梨从小上学早，家境算是书香门第，父母教书育人，哥哥博士毕业进入科研所工作，如今为了一段高中未完成的感情，伤透脑筋。

    “阿梨，这份图稿出来了，你帮忙看看。”蒋鱼将一份设计稿放在她面前，手臂搭在她的椅背上。

    斐梨抬头看她，说：“今天怎么不见你穿可爱装了？”

    “那只是我的爱好，穿那件衣服不适合我谈恋爱。”

    “喔，终于有喜欢的人了？”

    蒋鱼嘿嘿一笑，咬着贝齿，唇呵在她耳畔说：“你知道信息科的科长，她约我晚上一起去k歌。”

    “你是说唐柔？”那位科长，颇为耳熟。

    “就是她，高高瘦瘦的，剪着短发，脸上有点小雀斑，长得不错，是我喜欢的类型。与其在你身上吊死，我还不如去寻找我的桃花源。”

    斐梨左右看了一眼，拉了拉她的衣袖，压低声音说：“小声点。不管怎样，公司禁止恋爱，你们注意一点比较稳妥。”

    “你不吃醋？”蒋鱼故意揶揄她，“我现在不喜欢你了，你可以把我再抢回去。”

    她挤了挤眼，絮叨：“算了吧姐姐，我可不找程序员。”

    “那你喜欢什么样的女孩？”她比较好奇，像斐梨这样的美人，在学校成绩优异，年年奖学金得主，真的会有喜欢类型么？

    耳边突然恢复一片宁静。

    她静默半晌，咬唇托腮，这么多年还真没有让她一见心动的女生。即将要见面的季雪，不过在她脑海里停留的时间，颇为清晰而已。

    她将设计稿拿在手里看了看，摇头不去多想，“我比较喜欢乖巧的孩子。”

    “呵，女人。”蒋鱼翻了个白眼，恨不得掐死她。

    斐梨突然脑中浮现一个小人影，心神晃荡了一下，她抵着下巴，眉眼带笑，似毒似瘾。

    “不过，要是我再年轻个七八岁，或许会等到那么个人出现。”

    “你呀，随便找个试试感情也好，比如你现在就可以找我。”

    “宁缺毋滥，相信很快我的女朋友会来到我身边。”

    蒋鱼不再穷追猛打，准备回到自己位上，想到斐梨实习期一过就要离开这里，她心里很是不舍。

    要是她都像斐梨这么理性，不至于钻在死胡同里出不来。

    斐梨敲着电脑，心里开始准备晚上的食材。

    乔烟这孩子太乖，有什么吃什么，也不见她挑食，就是太乖了，让她有些过意不去。

    有一篇报道好像就是关于这个年龄段的故事，小学期间如果不正确引导，女孩在成长的路上容易吃亏。

    她该查一查乔烟的爸爸是什么人，从她老母亲那儿得到的口风，乔烟的爸爸是谁，可能连她妈都不知道。

    如果找到她爸爸，事情会不会简单许多。

 4.奖励

    斐梨没有留下加班，部门只剩三个员工留下来核对游戏封面。

    蒋鱼拎着包，拍了拍她的肩膀，“你要去哪儿？”

    “去市立小学，有个小侄女要接送。”

    “现在那位小姑娘，是不是都要赖在你这儿不走了？”

    斐梨跟她并排走出公司，“等我找到她亲生父亲，大概就能解脱了。”

    “那丫头长得怎样？”

    “唔，是个很漂亮的小丫头，你不会连小孩的醋也吃吧。”

    蒋鱼扬起眉毛，“那可说不准。”

    斐梨知道，蒋鱼也是心直口快的人，嘴里念念不忘，心里已经慢慢释怀。

    两人到了车库，斐梨眨了眨眼睛，颇为调俏，“我们下次有时间出来聚聚。”

    “话是你说的，不准反悔。”

    “嗯，那我先走了。”斐梨坐进车里，发动引擎，朝她摆了摆手开出车库。

    日落西山，天空霞光笼罩，缥缈着烟丝般的纹缕。

    放学接送小孩的车辆较多，一排排小学生从里面蚂蚁般涌出。

    车停在小学外，斐梨站在车边，她身材高挑，轮廓更是无可挑剔的漂亮，穿着白色衬衫，黑色阔腿中裤，露出一截白皙小腿，配了双白色小板鞋，映衬得体。

    乔烟随着一群小朋友走出校门，一眼便看见不远处熟悉的身影。

    她心里一喜，开心的跑向她。

    “斐梨。”

    斐梨眨巴一下眼睛，软绵绵的嗓音带着几分青涩与稚气，致使她愣在原地不动，直到乔烟跑过来一把抱住她，才缓过神。

    “斐梨，你来接我了。”

    “烟烟，你今天怎么不叫我小姑姑了？”虽然叫什么都一样，不过小姑姑还是比较有大人的亲昵感。

    “我不可以叫你名字吗？”乔烟眨着漂亮的眼睛。

    “也不是…”她结巴了一下，对这孩子，竟也有答不上来的问题，神奇了。

    “那我以后叫你斐梨好不好呀？”

    “唉，随你开心。”她打开车门，做出个邀请的姿势，“该回家了，乔烟小仙女。”

    乔烟笑的很甜，大大的眼睛珍珠一样的黑，让人有一瞬的失神。

    斐梨赶紧回头做到前座，晃了晃脑袋，刚才是不是有点逾越了。

    回到家，乔烟放下书包，跑进厨房，突然从后面叫住她，“斐梨，我帮你做饭。”

    “你还是乖乖去做作业吧。”她一口回绝。

    “我作业做完了，我可以帮你做饭。”

    这丫头真是狗皮膏药，原来这么粘人。

    斐梨揉了揉额头，将手中的土豆丢给她，“那你帮我剥土豆吧。”

    乔烟接过土豆立即高兴的剥起来，斐梨在做豆角炒肉，忙的没时间管她。

    原以为土豆她会折腾一会，谁知道很快就剥好了，还笑眯眯的：“斐梨，我已经做好了。”

    她呆滞几秒，将土豆洗干净，放在菜板上，夸奖一番：“我的小烟烟好厉害哦，真可爱。”

    乔烟抬起头，一双黑溜溜的大眼睛满是光彩，“那奖励呢？”

    她懵懂不解，“奖励？”

    “嗯，老师说，回家帮家长干活，会得到意外的奖励。”

    原来是学习作业啊，她说嘛，这丫头怎么突然想到帮她剥土豆。

    斐梨问：“那你想要什么奖励呢？”

    乔烟手指敲了敲自己的小嘴巴，红润润的嘟起，可爱的要命。

    她目光一转，说：“我要斐梨亲我一下。”

    “亲一下？”她愣住。

    “嗯，跟妈妈一样轻轻的亲一下。”

    “就这样？”

    乔烟重重点了点头，“嗯！”

    斐梨将蒜放进锅里炒了几下，换掉灶台，然后侧过身子，背后的光晕被她纤细的背脊遮住，乔烟眼前突然一暗，鼻尖萦绕着一抹茉莉的皂角味，很淡很清晰。

    额头上传来的是温热而柔软的触感。

    是她的唇紧贴肌肤的温度。

    斐梨直起身子，转身若无其事的继续做饭，“这是给你的奖励。”

    乔烟咬了一下唇，唇型天然的翘，有点不太理解，此刻的心陌生的怪异，让她丧失在一团迷雾中。

    下一秒，她犹如一只受了惊的兔子，捂住滚烫的脸蛋，飞奔自己的卧室。

    她刚才，竟然想让斐梨再亲一次。

    —

    两人围在桌边吃饭，斐梨夹了块鸡翅丢进她碗里，说：“吃完饭就去洗澡，然后乖乖睡觉，不要再像早上没睡好的样子。”

    乔烟昨夜是没睡好，看了她好一会儿，一直看啊看，也不知道什么时候睡着。

    “你想妈妈吗？想的话，吃完饭可以打电话给她。”

    “我不想她。”乔烟面无表情的吃着她夹的鸡翅。

    她妈过一段时间才能来，学校里课程多走不开，至于他哥那儿，也是一筹莫展。

    搞不清楚，他们现在是打算怎么做，结婚还是不结。

    这个孩子呢，是留在身边，还是他们带走。

    一系列问题，让她脑袋乱的很。

    吃完饭，趁着乔烟洗澡，斐梨给那个女人打了一通电话，她必须要清楚知道这孩子的爸爸是谁？

    电话拨通几秒，被人接通，那个女人声音还是文文弱弱的，“喂，斐梨你有事吗。”

    斐梨眉毛轻抬，站在阳台，望着远处的夜景，说：“唐欣，我找你不是为了你跟我哥的事情，你们的事情我也不想管，我打电话给你，是想问你一件事。”

    “你说。”

    “我想知道乔烟的爸爸是谁？”

    唐欣那边倏地默了下来，静了半刻，“你怎么问这个？”

    “唐欣，我知道你曾经在那种地方待过，你没有遇见我哥前，日子有多混乱，我且不说，这个孩子，我只想知道她的爸爸是谁？”

    “我，乔烟她是，她是……她是哪一个男人的，我也不知道。”唐欣那边的声音突然哽咽了一下，听得人心慌意乱，“我不记得了。”

    斐梨脑中嗡的一声响，险些气晕，言辞犀利道：“唐欣！你在外面陪客，接了多少男人你都不清楚吗？她的爸爸是谁，你最好给我想起来。”

    “我当时不知道自己怀孕了，初期接过几个客人。阿黎，我知道我不是个好女人，你也瞧不起我，可我的女儿，她是无辜的啊，自从我得知她来到我身边，我就再也没有去那里。”

    斐梨忍无可忍，心在她针刺的尖锐中磨灭，撕裂般的痛楚。

    “所以，你才想勾搭我哥是不是？”

    “不是的，你哥的事情，我很抱歉，可我并没有想过跟他重来，他愿意跟我结婚，我已经没有遗憾了，但是我这种女人怎么配得上他，我现在没有办法，只希望在结婚那一天，你能帮我一把。”

    斐梨听着她凄苦的声音，浑身都在颤抖，寒意凉透指尖，她咬紧牙关，红着眼睛说：“这种时候你还想利用我。我就不该带我哥去酒吧喝酒，我就不该让他碰见你，你这种女人，你根本就不是我认识的那个唐姐姐，你不配！”

    唐欣抽噎着，“我没有想利用你，对不起阿梨，对不起。”

    “你对不起的太多了！”她红着眼眶，将手机狠狠挂断，胸口微微起伏，丝丝疼痛。

    心里始终不愿去承认，这个女人是她童年时的唐姐姐，跟她哥最般配的女人。她那时候多喜欢她，多希望她能跟她哥在一起，那是真正良才女貌，让人羡慕，如今呢……全都毁了。

    她咬着唇，抬头看着漆黑的深夜，鼻尖酸涩。

    月亮穿透云层，折下几许银光。

    “烟烟很脏是不是？”乔烟声音冷冷清清的从身后传来，瞳仁的颜色淡的几乎成一种色泽，她梦魇般重复着：“我妈有过很多男人，是这样吗？所以你们都嫌我脏。”

    斐梨脸色煞白，猛地转身，震惊不已，“你，你…”

    “所以，斐梨很讨厌我对不对？”

    乔烟骤然跑了出去，砰的一声，门重重的甩上，硬生生砸在斐梨的心上。

    她的手指压抑着的颤抖，浑身的力气被抽干了般，站在原地停了半分钟，失色得追了出去。

    “乔烟！乔烟你去哪儿？”

 5.私心

    漆黑的夜仿佛永无止境，看不到天亮青光。

    夜晚九点多，路上鸣笛声渐起，打破安静的月夜。

    “乔烟？乔烟你在哪儿？”对面霓虹灯下，斐梨惊慌失措地扫向路上的行人，一个个的寻找，急的焦头烂额，心里更是乱成一团。

    “乔烟！你出来好不好？我在这儿，我很担心，你快出来啊！”斐梨找的都要哭了，心如积石压得她快喘不过气，万分沉重。

    她攥紧手上的鞋，继续寻找。

    “乔烟！”

    透过银色斑驳的月华，耳际风声蔓延而过，乔烟漫无目的走在深夜，方才跑出来连鞋也扔在那儿，赤着白嫩嫩的脚踝，一步一步踩在沥青的石路上，时不时被细碎的石子扎进她的肉里，牵扯刺拉拉的痛感。

    前方的路依稀渺茫，而她正停驻在最为黑暗的地方，缓缓蹲下身，颤抖着缩成一团，想一团毛球。

    直卷的长睫毛上挂着一滴晶莹的泪珠，轻轻一眨，溅落在手背上，温热感被夜风瞬息带走。

    她没有想哭的冲动，妈妈从不疼惜她，世上没有谁关心她，出生也是生在乱旮旯里，她的命不值钱，眼泪不值得留恋。

    但是，为什么听见斐梨说的那些话，她会那么难过。

    这个世上，斐梨是她第二个真心喜欢的人，她照顾自己，陪伴自己，给她一个很温暖的家。

    如果连她都觉得她脏…

    一双白鞋出现在她氤氲的视线里，乔烟鼻尖红通通的，酸涩难耐，忽的抬起脸，一张精雕细琢的小脸顿生溢满无限悲伤与委屈。

    斐梨低头看着她，喘出口气，缓缓平下心。

    蹲在乔烟面前，面无表情地托起她的两只小脚，抹去脚上的泥渍，拿起手边的鞋给她悉心穿上。

    斐梨默了良久，抿紧唇，用圆润干净的指腹抹去她眼睑上的泪珠，听着她轻微抽泣的声音，默默地坐在她身边的石凳上，也不想说话，等她把伤心耗尽为止。

    “我一直以为妈妈是爱我的。不来参加家长会，是她忙着挣钱供我读书。”乔烟肩膀抖了抖，抽噎一下，喉咙口沙哑的疼，火辣辣的，迎着风呛了几次。

    “我心里明白，她说的那些都是骗我的。她不会对别人说实话，谎话说的连她自己都不知道哪一句是真哪一句是假。可她是我的妈妈，我除了她，再也没有亲人了。”

    斐梨摸了摸她的长发，轻轻的把她搂进怀里，柔声安抚道：“烟烟。”

    乔烟睁着泪光闪闪的眸子，心如死灰，“为什么要生下我呢，生下我再抛弃我，她为什么要这样残忍。”

    “斐梨，你是不是觉得我太小，什么都不懂？怎么会不懂呢，我不愿意让她看见……我是那么的想要得到她一点点的爱，可她从来就不会在乎我的感受，从我懂事这一年，我明白的太多，过得越来越明白。这些年，我什么都没有求过她。”

    斐梨替她擦去眼泪，贴近她的脸，睫毛根根分明，“没关系烟烟，以后我陪着你。以后，我是你的亲人。你当我姑姑也好，陌生人也好，我都会陪着你，不会赶你走，不会嫌弃你。”

    乔烟目光茫然一片，苦笑，“你真的不会嫌弃我？”

    “嗯，小烟烟这么可爱，谁忍心嫌弃，我要是嫌弃你，怎么会带你来我身边。”

    她似是抓住一根救命稻草，抓住了斐梨的衣袖，哭着埋入她的怀里，抱住她的细腰，哑然开口：“你不可以嫌我脏，不允许。”

    斐梨听到她小孩的颤音，无奈的笑了，抚摸她的脑袋，“好，我要是嫌弃你啊，就让我这辈子都嫁不出去。”

    乔烟听到这句话，发泄后的心渐渐平稳下来，她咬唇点头。

    见小丫头心情好转，斐梨眨了眨眼睛，酒窝凝着浓浓的宠溺，“那我们回家吧。”

    “嗯。”她牵住她的手，一起回去。

    走了两步，发现乔烟步子慢钝，脚好像不太舒服。

    斐梨低头，“脚疼吧，我背你回家。”

    乔烟眼睛一亮，在她蹲下时，弯了弯唇，凑上去趴在她的肩上抱住她，脸蛋绯红，小声说：“我，会不会很重。”

    斐梨把她轻而易举的背起，小丫头像棉花一样，没多大的压力，她迎着暮色的云纹，观望天际暗橘色的烟绡。

    “你好轻，是我没把你养胖。”

    乔烟将下巴搁在她的肩上，“我不要变胖，胖了你就背不动我了。”

    斐梨气笑了，“没良心的小丫头，你那么喜欢我背你吗？”

    乔烟眼珠子转了转，埋下头，轻软软的说：“嗯，好喜欢。”

    好温暖，好安心的感觉。

    她从未有过这种感觉，第一次尝到如此奇妙，甜到心里的滋味，竟期盼日日都能被斐梨这样疼爱着。

    “斐梨。”

    “嗯？”

    “妈妈想离开这里，你会帮她吗？”

    斐梨问：“你是她女儿，你希望她离开吗？”

    两人越走越远，树影婆娑间，落下几片枯叶，踩在上面咯吱作响。

    耳畔好像有风的声音，不是那么清晰，乔烟乌黑的瞳仁闪过一抹冰凉，揉碎了那若无若息的低喃：

    “有斐梨在，她不再重要了。”

    这一夜，乔烟继续窝在斐梨的床上睡着了，只是这一次，两人有了进一步的了解与无法捉摸的感觉。

    斐梨是个把控力很强的女人，她看着怀里熟睡的女孩，眉梢染上淡淡的思忆。

    这孩子的眉眼像极了唐欣，眼尾吊起时，像只小狐狸，更添魅惑。

    曾经的唐欣是什么样子，她快要忘记了，而今这孩子像她，倒也成全了她一点私心。

    —

    过去一周。

    陈女士打电话说唐欣跟斐枕的婚事已经定下了，直接在丽都酒店举行婚礼。

    唐欣没有父母，可以免去一切礼俗。

    “这件事我跟你爸已经商量好了，我们同意他们两结婚，唐欣以前是什么身份，我也不去追究，今后只希望她好好善待我儿子，我没别的苛求。”

    斐梨靠在墙上，“既然你们都决定了，那我也无话可说。希望你的决定是对的。”

    “阿梨，你千万不要再让妈妈担心了。”

    “怎么扯到我身上来了，现在好好关心你儿子吧，我这不是很好嘛。”

    陈丽芸叹了口气，“你喜欢谁，有时间就带回来给我们看看，只要你幸福，我跟你爸是不会反对的。”

    斐梨微微一愣，虽然妈妈知道她喜欢女人，没想到她真这么开窍，而她喜欢的人，再也没有了。

    聊了没一会儿便挂断电话。

    斐梨从手机里找出一串号码，没有任何犹豫拨了过去。

    唐欣：“喂，阿梨是你吗。”

    “唐欣，我妈说你跟我哥28号结婚，你不是要走得吗，为什么要答应结婚。”

    “我，你哥向我求婚，我没办法回绝他。”

    斐梨蹙眉，“你真是……”

    唐欣立即打断她的话，说：“阿梨你先听我说，答应跟你哥结婚，是为了完成他遗弃的梦，我不会跟他结婚的，如果你希望你哥幸福，结婚那天就来帮我。”

    “你要我怎么帮你，你都答应结婚了，我该怎么做。”

    “傻姑娘，你还真是那个小妹妹，一点坏主意都没有。”

    没想到两人还在吵架，她竟能跟个没事人一样打趣，斐梨咬唇不屑道：“不好意思，我这样的小妹妹可帮不了你。”

    唐欣嗔道：“诶，你别这样，好妹妹。那一天请你帮我准备一辆出租车，买好去b市的票，然后……你替我结婚。”

    斐梨眼睛瞪大，不敢置信：“……什么？”

    这人有病吗？

    “你哥是什么性格你还不懂吗？他不到最后不会放弃的，只有这样，在他眼前逃婚，才能让他看清事实，看清我唐欣是个什么样的人。”

    “可是……非要这样吗？”

    唐欣自嘲一声，“我一开始就走错了，不能连累他陪我一起错下去，你哥是个优秀的男人，这样的男人并不适合我。”

    斐梨可不想做这缺德事，“你低估我哥了。”

    “总之呢，为了你哥哥的幸福，只好委屈你这个妹妹了。”

    “坏女人。”斐梨不满的嘀咕一声。

    唐欣落了笑，叹了口气，准备挂电话。

    “等下。”斐梨想到什么，突然说：“乔烟呢，你打算怎么面对她，要带她一起走吗？”

    她现在很是担心这孩子。

    唐欣迟疑半秒，摇头，“我不能带她走，乔烟请你帮我照顾，我会定期打钱给你。”

    斐梨心口一紧，脸色顿变，“你连自己女儿都不要了，唐欣你还有没有心。”

    “跟着我，她不会快乐的，我宁愿一个人走，也不能让她被别人嘲笑。”

    “……”

    斐梨挂了电话，整个人有些虚脱，淡淡的瞥向紧闭的门，咀嚼着方才的计划，幸好这个计划里保住了乔烟，不然这孩子以后会变成什么样呢。

    她不去多想，将手机放回口袋，打开门进了屋。

    “我回来了。”

    乔烟闻声，赶紧从厨房跑出来，笑咪咪的扑过去抱住她，撒娇道：“你回来了斐梨。”

    “你在厨房做什么？”

    “我在学做饭，以后可以给斐梨做饭。”

    斐梨牵出一抹温柔的笑，抬手轻轻在她小巧的鼻骨上刮了一下，“真是只小可爱。”

 6.消失

    斐枕的婚礼即将举行，大堂中客人都已到齐，纷纷入座。

    站在后台的斐梨打量那群人，从中找到她的爸妈，还有穿着一身熨烫整洁的西装新郎，她开始惴惴不安，已经预知结局。

    倘若这次破坏婚礼，八成连斐家大门都别想进了。

    唐欣换下婚纱，一身黑色外套，戴上帽子，一张牡丹花似的脸埋在口罩里，她眨着亮亮的眼睛，“阿梨，快换上婚纱吧。”

    斐梨正在认真思量，想过开头，也猜到结尾，参与这种悲剧中是她最不能接受的事实。

    “你是使唤不了我的。”

    唐欣脸色微变，扯了扯她的衣袖，哀求：“好妹妹，求你了，帮我一次。难道你不希望你哥哥幸福吗？”

    “我哥哥的幸福，不是你赐给他的么。”

    “可……”

    “我答应想办法让你逃婚，没想替你进大堂，我的脾气，你也领教过，别费力了。”

    眼看着大堂的客人越来越多，有她哥请来的同学跟研究所的同事，还有她父母的熟人，亲戚朋友。

    难道她真要这样去伤害一个无辜的哥哥么？

    未免太残忍。

    斐梨摇了摇头，喃喃道：“我不能穿，唐欣，我不能替你这样做。”

    唐欣愣住，惨然落笑，浑浑噩噩地：“我也不想逼你，现在不是逼不逼的问题，就算你不穿婚纱，我都不能嫁，难道你想看着我死吗？宁愿看着我死，也不愿帮我。”

    斐梨的眼里闪过一丝不忍，逐而撇开头，极美的一个侧脸，让人看了心生动念。

    她睫毛轻颤，红唇抿紧即松，恢复一贯淡然之色。

    嗓音轻软，“我不喜欢被人威胁哀求。我愿意帮谁，自然是我的乐意之举，我不愿意，别人也拿不住我。如果你死了，或许大家都解脱了。”

    “……”

    “怕了？”她睥睨她一眼，露出轻蔑的笑，将那件柔软的婚纱接过，“下不为例。”

    唐欣眼睛一亮，上前抱住她，感激不已：“谢谢你阿梨。”

    “你要的东西我都交给你了，剩下的事情，你自己看着办，不要再出现我面前。”斐梨面无表情的将她推开，眼里是淡的没有感情，转身进了更衣室换上婚纱。

    她自知唐欣没有真心，更不懂别人的感情，除了欺骗，还剩下什么。

    或许真如乔烟所说，真真假假都在她自圆其说中变得清晰明了。

    唐欣拎起包，回头看向更衣室，轻轻说了句：“那我走了。”

    当她打开门时，乔烟蓦地出现在她眼前，愣是将她吓住。

    “你……”

    “斐梨呢？”

    唐欣瞥向门处，说：“在换衣服。”

    乔烟不想跟她多废话，看她如看陌生人的眼神，“走后，你就不要回来了，也不要打电话给我。”

    唐欣酸了一把，“烟烟，妈妈是有苦衷的，如果你愿意，我现在就带你走。”

    乔烟弯唇一笑，错开一条路，眼神极冷，完全没有半分小孩的娇嗔，“不用，我一个人有斐梨就够了，你走吧。”

    她叹了口气，弯下身抚摸她的小脸，“那你好好照顾自己，这辈子妈妈欠你良多，对不起烟烟。”

    小女孩垂下眼帘，避开她的手，眼角泛起猩红，不再说话。

    她不需要这样的道歉。

    唐欣伤心的拎包从后门离去。一切都够了，她这样做只是为了见阿梨最后一面，为了再看她一眼。

    —

    过了半分钟。

    斐梨从更衣室出来，纯洁的婚纱穿在她身上，如同绽放的烟火刹那间让人惊艳。

    她直起雪白的细颈，长发散在腰间，衣服衬得身材线条柔美。

    21岁的斐梨，已经美的让人不知该用怎样的词来形容。

    乔烟站在她面前，一时看呆了。

    幢幢灯光落在两人身上，一高一矮，形成鲜明对比。

    她抬起小脸，狐狸眼渗出笑意：“阿梨，你好美。是我见过最美的新娘。”

    斐梨在原地转了一圈，居高临下的打量小丫头，怔了半秒，“是嘛。我……第一次穿婚纱，可是却不开心。”

    “我是第一个看见你穿婚纱的人，你会是最幸运的人。”

    “借你吉言。”她温柔的摸了摸她的小脑袋，将头纱盖上，一步一步的进了大堂。

    乔烟望着她离去的身影，视线落在她攥紧的手指上，唇角牵起意味的笑。

    斐枕看见新娘进入大堂，赶紧过去接她，在众人起哄声中，将她抱起走到台上，站在司仪面前。

    全程斐梨都没有多抬头看，她心里怯怯，捉摸不定。

    不知该怎么开口。

    司仪开始主持婚礼，“今天是斐枕先生跟唐欣小姐的大喜之日，感谢各位来宾前来参加这场婚礼……”

    “等下。”

    手指骨攥地快要断裂，斐梨突然打断司仪的话，当着众人的面掀开头纱，目光谨慎地看向震惊不已的男人。

    “哥……”

    大厅一片哗然，众人吓得纷纷站起身，嘈杂声普通沸腾的浮水散开。

    陈女士跟斐父互相对视一眼，赶紧走上台，了解下情况。

    “怎么回事啊？那不是斐梨吗？”

    斐枕吓得眨了眨眼，好一会儿才缓过来，看着她这一身不可思议地问：“阿梨，怎么是你？你吓死哥哥了。”

    “我……对不起你。”她低头郑重道歉。

    “欸，什么事对不起的，今天哥哥结婚，你看大家都被你吓到了，别恶作剧了，红包我不会少给你，快让你嫂子出来。”斐枕恢复一派和气笑了笑。

    斐梨不忍直视，艰难开口：“她不会出来了，唐欣已经离开这里了，她并不喜欢你了，才让我以这种方式告诉你，让你死心。”

    他瞪大眼，“你说什么？我不相信，她人在哪儿。”

    “我不知道她在哪里，哥，你不要再喜欢她了，她不值。”

    斐枕将手里的玫瑰扔在地上，颤抖着指了指她，“闭嘴！你跟她一起骗我？是不是！”

    斐梨哑口无言，默然不语。

    “我要去找她，我要问个清楚！”斐枕疯了一样跑出去，不顾大堂里的众人目光，消失不见。

    斐梨木讷地站在原地，轻轻吐出口气，不管怎样，这次他是彻底死心了。

    转身之际，一个耳光‘啪’的一声将她的脸打偏在一边。

    “我做了什么孽！怎么有你这个女儿！你到底再做什么！”斐父气得脸铁青，怒气冲冲地样子很吓人。

    “唐欣不想嫁给我哥。”斐梨用舌头顶了顶麻麻的腮，直起身子站在那儿，毫不畏惧。

    “那也轮不到你插手！”

    “老头你别气了，都是女儿不懂事，你别气坏身子。”陈丽芸见状赶紧安抚老头子，焦急的朝斐梨示意，佯怒：“还愣着做什么，把衣服给我换了，以后没你爸爸跟哥哥的谅解，不准回家，还不给我滚。”

    斐梨看了她一眼，抿唇离开了。

    —

    斐枕的婚事搅黄了，面子也没了，心里对斐梨除了恨更多的是怨。

    而在婚事结束后，斐梨一直没有出现，不知道从婚礼现场离开后跑那儿去了。

    乔烟已经半个月没见到她了，每天从学校回来，打开门，依稀能看见桌上做好的饭菜，美味可口。

    “斐梨？斐梨你在吗？”

    乔烟里里外外找了一遍，心头失落，家里并没有她留下的半分痕迹。

    她散漫地放下书包，坐在沙发上，沉默半刻。

    渐渐地蜷缩着身子，黑溜溜的眼珠子盯着冒着淡淡热气的饭菜，五味杂陈。

    斐梨竟然消失了这么多天，是开始厌烦她了吗？因为唐欣的缘故，才不愿见她么。

    要不然怎么迟迟见不到她，无论自己放学有多赶时间，还是看不见她。

    怎么办。

    这种想要见她的心，快要失控。

    她被她讨厌了。

 7.偷摸

    森凉的空间，静的能听见从窗外吹进来的风。

    坐在木地板上的女人，披着及腰的黑发，身上穿着一件宽松的睡衣，长腿露在空气中，白的晃眼。

    她安静的，连着走进的脚步声都无以察觉。

    蒋鱼手里端着两杯红酒，赤脚来到她身边，随她一起坐下。

    “来，喝杯红酒好入睡。”

    斐梨接过她手中的酒杯，仰头，喝光里面的酒。

    抿了抿唇，酒香甘醇，她吐出口气，说：“你还不睡。”

    “你没睡，我怎么睡呢。”蒋鱼漫无目的的喝着酒，眼睛瞥过去。

    “我睡不着。”

    “还在因为你哥的事情？”

    她摇头，圈住双腿，将下巴搁在手臂上，嗓音清淡如水：“不全是。我在想这孩子以后该怎么办？”

    “你不是替她找爸爸吗？”

    “没有线索，一无所获。”

    蒋鱼喝了口酒，靠在她的肩上，“其实，我倒是有个好主意，不知道你想不想听。”

    “？”

    “她妈妈那么没良心，害得你还不够惨吗？不如把这丫头送去福利院，这样你也轻松些。”

    空气仿佛变得意外稀薄，斐梨一口回绝：“不行。”

    蒋鱼一听，瞪着眼睛说：“为什么不行。你还没结婚，也没谈恋爱，一直带着个拖油瓶，你还想不想过日子了，再说照顾一个小孩都费事，学费生活费，各种开销，你能耗得住吗？你自己还是个没毕业的大学生，你怎么养她。”

    她的一系列问题，斐梨不是没有考虑过。

    然而这孩子天赋聪慧，成绩在班级排名第一第二，平时那么乖巧懂事，她怎么忍心送去那种地方。

    唐欣当初给她取名乔烟，又是为什么。

    她不懂，问了几次，那个女人也不明说。唯有说明，乔烟的生父极有可能姓乔。

    蒋鱼扭头看向靠在自己肩上的女人，了解她保守的性子，手指慢慢的爬上她的细腿，轻轻的抚摸一片光滑细腻。

    斐梨皱了下眉，神色恹恹，抓住她的手，“别闹了。”

    不让闹，她也就自觉撒手，有点不满的弯了弯嘴角：“你就不试试跟我谈恋爱吗？”

    “你啊，会有喜欢得人，我们并不合适。”

    蒋鱼了然无趣，“嘚，当我没说。”

    “我还是把小公主留在身边安心。”

    “那位小公主，会不负你所望吗？”

    斐梨没有说话，只是意味不明的笑了笑。

    柔亮的星光洒在床头，落下些许银辉。

    气氛变得冷然。

    蒋鱼一口喝尽酒水，与她的酒杯碰了碰，深深叹了口气，“我真的很羡慕唐欣跟乔烟。”

    “嗯？”她不解的抬眉。

    “不说了，睡觉吧，晚安。”蒋鱼起身关门离开，空气中荡漾着她身上淡淡的香味。

    —

    秋末，校园的繁花渐渐凋零，花坛的角落隐约可见的小菊花，空气中荡开一阵栀子的香甜。

    操场上正在上体育课。

    四年级三班的学生在老师的示意下原地解散，几个小同学跑去器材室拿来几个羽毛球拍，准备打一场羽毛球。

    乔烟懒散的坐在草坪上，低头揪着手边的青草，心思很是烦乱。

    斐梨不愿见她，把她当成豺狼虎豹避之不及，也不见她回来睡觉。

    只是每天会做好饭，人也没影了。

    该怎么才能找到她。

    “乔烟，你一个人坐在这里，要不要一起玩跳皮筋。”成玉眨着水灵灵的眼睛。

    “你们玩，不用管我。”

    “怎么啦？是不是不开心？”成玉平时跟她关系最好，乔烟长得漂亮，成绩又好，就是面上冷冷淡淡，毫无感情，给其他小学鸡一种高冷的既视感。

    她没有说话，视线瞥向远处的梧桐树。

    秋日斜阳遮掩着树木，徒添一种萧瑟感。

    身边的同学都在跳绳踢毽子，玩羽毛球，只有她闷不吭声的抱着膝盖，手指捡过一根小树枝，在地上画了画。

    风声渐息，太阳没有七月那般炎热，秋高气爽，舒适宜人。

    乔烟站起身，蹬了蹬麻木的小腿，活动了下小指关节，细长的眼看了一眼最后的那个字，被她无意识的模棱了好几次，转身跑去了厕所。

    不一会儿，成玉好奇心重的跑过来，瞅了瞅地面。

    不知她在写什么。

    她仔细的瞅了几眼。

    那是一个字，小楷字体直，隽秀端正，字如其人有灵气。

    看了半会，才认出来，这是个梨字。

    难不成，乔烟突然想吃梨子了？所以这些天都不太合群，孤僻冷漠。

    —

    斐梨一整天忙的没有停歇过，it这个行业，就是与时俱进的一项大工程，熬夜熬到发狂。

    由组长开完会通知，今天所有人都要留下加班。

    他们这次的数据库需要再次更新，还有刚研发出来的新游戏，适合宅男宅女的梦幻理想，男同事们迫不及待的等待上市。

    斐梨在电脑前手指不停歇的敲代码，手边的水凉了两次都没来得及喝，程序上反复测试出了点错误，需要及时补救，不然这事拖到后期被发现，少不了罚款通报批评。

    美术员手里的封面还在校对。

    “这又会是个不眠之夜。”蒋鱼顶着黑眼圈，一脸绝望的哀嚎，“竟然加班，浪费我这一脸的妆。”

    斐梨唇瓣轻抿，眼睑下青黑，睡眠不足导致，加上工作繁忙，混在一堆男人里，脚臭汗臭各种臭味都要把她熏废了。

    她嗓音疏懒，“喝杯水吧。”

    蒋鱼有气无力的点头，颓废的趴在桌上，唉声叹气：“我感觉要死了，这屋子充满着毒瘤的气味。你说的没错，程序员都他妈奔向猝死的界限，我决定回炉重造，跟信息科的科长姐姐原地分手，再也不见。”

    斐梨抿了口水，刚从零食站补充的食物都快分完了，她留了一袋红茶泡了杯醒醒神。

    蒋鱼睨她一眼，搭上一只手，摸了摸她的脸，“加班季节，与夜狂欢。阿梨，你不回去看看小公主吗？别搞得没饭吃。”

    “我提前准备好，放在保温桶里。”

    “羡慕嫉妒恨，你要是对我这样好，我早以身相许了。”

    斐梨意外的抬起眼，长长的睫毛渡上一抹碎光，她笑了一下：“别乱说，你会遇见比我更好的人。”

    蒋鱼丧气的摇了摇手指，“不会有了，最好的你都已经成了人家保姆，我还指望什么。”

    她无奈地低头，将泡好的茶分给她，自己继续专心工作。

    加班到凌晨两点多，同事们纷纷收拾着东西，回去补觉。

    斐梨伸了伸懒腰，扭动酸涩的脖颈，拎起办公桌上的包，准备回去。

    她对收拾着着装的蒋鱼说：“我过会儿去你那儿，现在回去看看。”

    “哟，还是忍不住了。”

    她懒得解释，一夜没睡，人都没精神，揉了揉头发，先一步回去。

    -

    t市两点四十，夜深人静，几个主干道一路通明，霓虹灯璀璨，车辆稀少。

    斐梨开车回到家，轻轻打开房门，尽量不吵醒床上的小人。

    大厅的桌上擦得干净整洁，厨房里也有动过的痕迹，做的饭乔烟都有好好吃，她稍许舒心点。

    屋里乌漆墨黑的看不清明，空气中散着少女的芬香。

    她移动着脚步，来到床边，透着窗外微弱的青光，床上的女孩睡颜甜美，乖得让人不忍移开视线。

    斐梨站在床边打量她几分钟，才舍得移开视线。

    给她掖好被子，若有若无的叹了口气，转身离去。

    “斐梨！”

    一只小手突然抓住她的手腕，吓得她反射性的往后躲，心脏怦怦乱跳，满目惊讶。

    乔烟陡然开灯，屋里亮如白昼。

    斐梨不适应的眨了眨眼睛。

    乔烟紧张的盯着眼前的女人，吞了吞口水，“你这几天都去哪儿了？”

    斐梨还没从惊吓中醒过来，眼圈很重。

    想想谁会大半夜偷鸡摸狗似的在家里游荡，这种行为简直令人不耻。

    她耳朵发烫，有点心虚，犹豫道：“我工作忙，没时间回来。”

    “嗯，没关系。那你现在是忙完了吗？”乔烟淡淡问。

    “没……”她现在很想走，虽然这是她的家，偏偏从未有过像此时跑掉的冲动。

    “你是刚下班吗？”乔烟精神好像很好，一点睡意都没有。

    她的一双大眼睛黑溜溜的停在她身上，看的斐梨寒毛直竖，竟有几分颤哆。

    “你要不要睡一会儿？肚子饿了吗，我去做饭给你吃好不好？”乔烟顿时温柔的不像样子，说不上来的感觉，总之这样比平时更为不安。

    “我吃饱了。”她在公司喝了一天的红茶，早就灌饱了。

    哎，早知道就不该回来。

    “你别走了斐梨。”乔烟白软软的小手抓住她的骨节，轻轻的抱住她僵硬的身子，“我好些天没见到你了，你是不是在躲着我呀。”

    怀里的女孩身骨娇软柔弱，还未长开，发上散着淡淡的清香，嗓音轻甜动听的像百灵鸟。

    小女孩攥紧她的衣袖，牵动唇角，说：“烟烟会很乖很乖的，你不要再离开我了。我一个人害怕。”

    斐梨睁开眼睛，心口一窒，嘴唇微微翕张，默然不语。

 8.醋意

    空气如同凝固了般。

    耳畔什么声音都消失了。

    斐梨神色淡淡的，轻轻将她的手从自己的腰间拿开，“你先松开。”

    “斐梨，你为什么要躲着我，我做错什么了吗？”乔烟不安搂紧她，像个迷路的孩子，眼睛徘徊在她身上，迟迟不愿抽手。

    “我今天累了，想休息会儿。”这是真心话，加班加到深夜，换作谁都没精力，何况她还要照顾一个小学生。

    “斐梨，我想问你一件事，你只要回答我就行。”

    乔烟一副不达目的不罢休，意外的萌动。她咬唇步步紧逼，攻城略池、想要刨根究底，得到她想要的答案。

    斐梨任由她抱着，揉了揉刺痛的太阳穴，“你说吧。”

    感觉这孩子不问个清楚，是不会让她休息的。

    她睁着乌黑水润的大眼睛，抬起凝住她的脸，缓缓开口：“如果不是我的妈妈，你是不是就不会躲着我？”

    小孩的心思或许很敏感，懵懂的年纪里，不知如何解决问题所在。

    正是这么无心机的想法，莫名的惹人心怜。

    斐梨看在眼里，微微牵动唇角，摸了摸她的脑袋，柔软的发丝从指尖划过，带走夜的烦躁。

    “你不要胡思乱想，跟你妈妈没有关系，是我最近真的很忙。”

    “好。我明白的。”乔烟像只兔宝窝在她的怀里，柔嫩的小脸贴着她在斐梨心口的地方，静静的闭上眼睛，偷听这种紊乱的跳动。

    她喃喃的一声：“斐梨，我好喜欢你。”

    斐梨静默地站着，酒窝浅浅深陷，纤瘦的手臂绕过柔软的背脊，捧起她的脸，在她白皙的额间亲了一下，什么也没说。

    乔烟是个运气很不好的孩子，父亲未知，母亲更是不负责任的抛下她离去，没有兄弟姊妹，这个世上没有她所倚靠的人，缺少母爱也是情理之事。

    斐梨安抚好小姑娘，自己回到房间补觉，这一觉睡得很长，做了个短暂的梦，梦里好像看见了长大后的乔烟，小姑娘生的越发惊艳贵气，令人不可高攀，那软萌可爱的脸蛋瞬间变得冷漠昳丽。

    看她的眼神，陌生至极。

    这么个短暂的梦，让她一觉睡到下午三点。

    睁开眼睛，缓缓地看了眼挂在墙上的钟。

    乔烟还没有放学，家里安静如斯。

    她伸展懒腰，垂直的黑丝凌乱的盖在腰间，刘海掩住睫毛，脸上带着醒后的慵懒。

    她赤着脚踝下了床，踩在深色木地板上，来到窗前，刷的一声掀开窗帘——

    远处的霞光漫过天际，绵密的云缕染成一团风景画。

    手机不合时宜地响起，她从床头拿起，看着屏幕上亮起的一串号码，颇为眼熟。

    指尖拨过接通键。

    “你好，是斐梨吗？”

    这声音，“你是齐雪？”

    “啊，是我。”对方笑得很俏皮，“你最近都很忙吗，好久没有联系我了。”

    上次约好两人见面，后因唐欣跟斐枕的事情耽搁，才导致二人一拖再拖没有相见。

    本以为，齐雪会忘记她。

    毕竟，被人放鸽子都不是好受的一件事。

    没想到对方还会打电话过来，实在是意外。

    “你是不是觉得我会很生气，不会再理你。其实，我确实很生气啊，不过仔细想想，你有重要的事情缠身，不能赴约也是在所难免。”

    斐梨听后，垂下睫毛，说：“谢谢你能谅解。”

    “阿梨，我们明天可以见面吗？我最近在郊区取景，你要是有时间，就来找我。”

    对方能大人不记小人过，斐梨不禁觉得这姑娘太温柔了，顿时好感度再次燃起。

    “好。我明天去郊区找你。”

    —

    第二节下课，教室里宛若烧开的沸水喧哗沸腾，同学们几个混在一起在过道上打闹，撞乱了桌凳。

    乔烟抿唇坐在位上，没有斐梨为她梳头，她一直散着头发，今早起床随意的在后面扎了个长揪揪，轮廓稚嫩标致，肤色如雪，混在一群学生里很是亮眼。

    她拿着笔，腾笔记，准备下一堂课的书本。

    窗户半开，清风拂来一阵秋日焚烧枯叶的气息，撒满了回忆。

    她吐出口气，小手抵着下巴，若有所思。

    这时，眼前出现一只梨子，新鲜的、散发着香甜气息。

    成玉那张脸始终自带笑容，她晃了晃手里的梨子，说：“这是我带来的，很香的，留给你吃。”

    乔烟错愕住，慢吞吞接过梨子，放在手里仔细观摩，“你为什么送我梨？”

    好奇怪的送法，送梨送梨不就是离别的意思吗？

    成玉眨巴着眼睛，天真道：“你那天在操场上发呆，不就是想吃梨吗，要不然你怎么会写梨字。”

    “……”

    “我们关系那么好，直接给你了，不用换回来。”

    乔烟脸颊倏地染上殷红，似花瓣娇羞，纠结的低下头，将梨子抱在手里，咬着唇解释道：“不是这个呀，是我……哎，总之我不是想吃梨，谢谢你。”

    成玉听不大明白，她逻辑不行，不喜欢猜测别人心思，唯一猜过的人不过是乔烟，然而见乔烟欲言又止的样子，她好像做错了。

    “成玉，不要把你看见的说给别人听。”

    她懵懂不解，只得点头应：“我知道啦，不会说的。”

    打铃声响起，回荡在校园各个角落。

    第三节语文课，语文老师他们的班主任，三十岁的女人，穿着白色西装，黑色长裤，踩着高跟鞋走上讲台，将腋下的备课资料摊在桌上，扫视一眼台下的学生。

    “这次的考试出来了，我们班这次又前进了一步，当然这也是大家努力的结果。”班主任摊开成绩排名表，说：“这次的全校第一名在我们班，乔烟恭喜你，年纪第一。”

    台下议论声乍然而起。

    “好厉害，乔烟不仅长得漂亮，成绩还那么好，好羡慕。”

    “听说她妈妈是个鸡，有什么好羡慕的。”

    “不会吧，看她穿着也不像啊。”

    “老师说过人不可貌相……”

    议论声很乱，老师听入耳中很是不悦，拍了拍手制止道：“不准胡乱造谣，不好好上课的都出去站着。”

    这下子课堂再次鸦雀无声，连着针石落地都能清晰听见。

    她这一学期，屡屡获第一名，这样的成绩，初中定然会进入市里最好的一中。

    乔烟并没有怎么听课，老师讲什么，她一个字都没听进去，脑子里皆是斐梨昨夜的拥抱，丝丝甜蜜蔓延在内心深处。

    希望更进一步，贴近她的脸，夺走她的每寸温柔，听到她说喜欢二字。

    这种酥麻的喜悦，上瘾了般，摆脱不掉，根深蒂固。

    “乔烟，你好厉害。”成玉再次为她的同桌拿到第一，笑得眼睛快眯成一条缝。

    乔烟回过神，怔怔然地看向台上的老师，说：“谢谢你成玉。”

    “谢什么，我们是好朋友，不过你成绩这么好，我也不能怠慢，要不然初中就不能在一起了。”

    “你不懂的，我可以教你。”

    两个小同桌互视一笑，继续认真听课。

    放学时间到了，学生都走的差不多，乔烟收拾着书包，将桌面清理整洁，背着书包走出教室。

    绕过羊肠小道，径自穿过操场，扭头便能看见高年级的男生在那儿打篮球。

    空气中充斥着晚桂的香甜，她穿着宽松的黑白色校服，身材纤细娇软，走在路上频频招来不少异样的视线。

    出了校门，一眼便看见路边停了辆福特，斐梨一身白色金丝绣的长裙，长发懒懒的束起，额角落下几缕发丝，性感而美丽。

    她站在路边旁若无人的打电话，没发现笑着走来的乔烟。

    斐梨朝着电话里的蒋鱼继续说笑：“齐雪是个不错的对象，我也单身这么久了，是时候破纪录尝试一场情爱。”

    “哦，那个艺术学院的小美人，我也想见见，你什么时候带她一起来见我。”

    “你别开玩笑了，我要是喜欢一个人，会把她保护起来，绝不会让她受到伤害。”

    蒋鱼不甘心地啧了一声，“行吧，我期待你真的能有个好归宿。反正，我这里一直等着你。”

    “谢谢，我先挂了。”斐梨挂断手机，一双小手蓦地抓住她的衣服，低头一看，她张了张嘴，“烟烟，傻乎乎的，怎么都不说话。”

    乔烟神色温软，眼睛一瞬不瞬的盯着她，好奇道：“我是不是打扰你打电话了。”

    “没有，走吧，我们回家。”斐梨习惯性的摸了摸她的脸，心情大好。

    “哦。”她尾音细绵，不太开心。

    刚才她在打电话，一边的乔烟听的一清二楚，她从她口中听到齐雪的名字。

    齐雪……

    不正是之前给她发信息的那个女人吗。

    明天斐梨要去见齐雪，是为了之前的约定还是她们一直在交往呢。

    虽然乔烟只有十岁，对于一个四年级的小学生，正是青春萌动的初期，最容易对感情过多敏感。

    尤其这位一直陪伴自己，关心自己的女人，突然从她身上转移视线，偏向别人，甚至于投入别人的怀抱。

    那种不知名的情愫，嫉妒而愤怒，稠密的醋意酸溜溜的让人喘不过气，分外不踏实。

    乔烟深深陷入困惑与茫然。

    她极力的给自己找借口，许是她误会斐梨，想多了，事情并非这样。

    紧接着摇了摇头，心里彷徨无措，慢慢推敲。

    但是亲耳听见她对别人说的那番话，怎么会是误会呢。

    斐梨有喜欢的人，喜欢的还是个女人，一个与她相配美丽的女人。

    斐梨系上安全带，说：“我今天给你做了糖醋排骨，晚上多吃点。”

    “嗯。”她闷闷不乐的应答。

    面对这样的焦虑，她再怎么努力，怎么去成长都没用。

    斐梨已二十岁，有了喜欢的人，随着时间长流，就会不再关心乔烟。

    车缓慢的行驶在林荫小道上，金黄的树叶扑了棉花一样柔软干燥。

    斐梨一直看着前方，专注开车，完全没有注意到后座的女孩一双阴沉不耐的眼睛。

 9.青涩

    斐梨不是优柔寡断的性格，也不是藏掖着心事的女人，见到齐雪的第一眼，这个女孩的五官让她很舒服。

    精致的圆脸，笑起来很甜，两道眉毛清逸，眼睛里藏着水光，说话做事端正懂事，一个完美主义者。

    齐雪跟她一样是大学生，不同的是她是走艺术，文艺路线，艺术生都是长腿瘦高的精致girl。

    而斐梨天生是个偏科，她本想考语言文学专业，出来后跟父母一样做个老师，半路被她顽固的爸爸硬是塞进理科班，一路死守磕巴的课门，最后考上t大，选了个计算机专业。

    显然二人不是一个频道。

    偏偏一见面，双方都很满意。

    齐雪家境优渥，无忧无虑，从小被人捧在手心的公主，外表甜美出众，魅力不可小嘘。

    斐梨吃得苦头多，原生家庭的影响太大，父母都是老师，家教严格，而她跟她哥的童年几乎在书本里度过，乐趣少，枯燥无味。

    二人确定关系交往后，斐梨也是第一次谈恋爱，谨小慎微，尽心尽力，担心哪里做不好，让小姑娘不开心。

    斐梨跟她在一起，平时非常宠她，小姑娘喜欢的东西，她都会买给她。

    虽然她的工资并不是很高，从不靠父母，还有个小丫头要照顾，然而谈恋爱都会开销，两人牵着手开开心心的去花店，很快便带出来一束鲜艳的玫瑰花。

    阳光下的女孩鲜艳明媚，闻了闻玫瑰的香，眸子润的像一道湖水，倒映着她的影子。

    “阿梨，我好幸运可以遇见你。”

    “是我幸运，才会遇见你。”斐梨点了点她的鼻尖，幸福的笑出两酒窝，很容易满足。

    秋末，树叶掉的所剩无几，路边笔直的针叶松高耸直上，空气中兀自萦绕着苦涩清淡的气味。

    女孩都喜欢金银珠宝，喜欢高档会所餐厅，喜欢漂亮的衣服，浪漫的约会。

    齐雪不太在意这些，对她而言只要是跟斐梨在一起，无论去哪里都是开心的。

    斐梨觉得这段感情来之不易，渐渐地发现自己稍许力不从心，她工资不过万，还在实习阶段，二人恋爱一个月，已花掉她整整一个月的工资。

    可是，她依然乐此不疲。

    两人去了一家西式餐厅，小提琴的音乐悦耳动听，宛若冬日的暖阳，使人心旷神怡。

    斐梨跟齐雪坐在百合花堆砌的一角，这边灯光稍暗，掠影浮光打在两人身上，惬意安然。

    齐雪笑起来很美，出来约会特意画了淡妆，身上的一袭水蓝色长裙，优雅得体。

    她用切刀将牛排切了一片放进口中，喝了口干红细细品尝，回味道：

    “这家店的牛排烤的不错，我们下次还来好吗？”

    斐梨微笑，晃着手中的高脚酒杯：“你喜欢，下次再来。”

    空气流淌着暖暖的爱意。

    斐梨的唇瓣在玻璃流光中仿佛舔过的蜜糖，舌尖轻触拉出绵长的银丝，一个不经意的举动，就这么不动声色地，落入齐雪水色的眸子里。

    她松开刀叉起身，微微前顷，在斐梨抬脸的那一舜。低头，轻轻咬住她的唇，在柔软的唇上意味的舔了一圈，“你真的比酒还要酿呢。”

    “……”

    斐梨睫毛颤栗，唇上湿润了一片，心脏怦怦乱跳，快要炸开了般，蓦地怔住。

    齐雪抿唇继续坐下吃牛排，嘴里说着：“看你这么诱人，有点忍不住。”

    斐梨缓缓弯了弯唇，眼里尽是宠溺，“吃饭吧。”

    这个女人真是太会撩了。

    —

    每次回家，乔烟都乖乖的坐在书桌上写作业，长发扎成一个小花苞，衬得小脸盈润如玉。

    这次也一样。

    “我回来了。”斐梨打开门，便听见从房内跑出来的脚步声。

    两人目光对视一眼，出奇的诡异。

    乔烟小奶音透着几分不满，“你回来啦，最近都好晚。”

    斐梨脸颊滚烫，想做了亏心事，把这么可爱的小东西放在家里，确实心里难安。

    谈恋爱固然美好，不过身边有个小朋友，都要初处处留意。

    “我今天加了会儿班，你还在写作业啊。”斐梨撒谎脸红心跳的。

    乔烟扯出抹笑，点头。摸了摸自己的小肚子，黑溜溜的眼珠子徘徊在她脸上，说：“我肚子饿了，想吃饭。”

    “我现在就做饭。”斐梨张了张嘴，赶紧脱下外套，系上围裙，准备晚饭。

    乔烟站在旁边看着，“你是不是谈恋爱了呀，所以才会这么晚。”

    斐梨手上一顿，险些切到手指，干涩的笑了笑，“我去朋友家的，对方是女生，怎么会谈恋爱。”

    “这样啊。”

    “唉，你别瞎想，快去做作业，待会儿洗手吃饭。”

    “哦。”乔烟瞬间没了兴致，恹恹的垂睫。一直以来她给斐梨的感觉太乖，笑起来萌软软的，天真纯善，以至于哪怕心里不舒服、不开心，也不会表现出来。

    而对于这方面不细究的斐梨，自然无法理会这种神奇的变化。

    她会想，这孩子或许长大了一点，心思难测。

    乔烟背过身，随手拉上移门。

    脸色逐渐变得非常难看，眼睛也在下一秒深的不见底，捏紧手指骨。

    生出种被人背叛的滋味，指尖凉透，恼羞成怒的让她难以平息。

    ——会撒谎了。

    斐梨做了几道菜，茭白炒肉片、山药青椒炒木耳、糖醋小排、还有瘦肉蛋羹。

    三菜一汤，色香味俱全，红绿白搭配非常漂亮，全是乔烟爱吃的素食。

    桌上异常的安静，只有筷子相碰的声音。

    斐梨吃了口米饭，她并不饿，刚吃完回来，为了不被小姑娘发现异样，给自己盛了小半碗米饭。

    “你多吃点，最近作业很多吗。”

    乔烟嗯了一声，吃着她夹的菜，面无表情的说：“明天周末，你还上班吗？”

    她咬住筷子，想了想：“暂时没通知加班。”

    “那明天我们在家看电视。”

    斐梨看向墙上挂着的小日历，明天是冬至，过节吃饺子，可是冰箱里的饺子没了，她想了下笑说：“明天我去超市买东西，最新开的那家商场超市在做活动，回馈老客户，里面的东西都在打折，最低3折。”

    “打折？”乔烟跟着斐梨生活，已经了解到很多陌生的词。对于她们普通人的生活，顶着开销的压力是很大的，尤其斐梨无时无刻都在节省钱，每个月的工资都要精打细算。

    “唔，明天后天活动两天，人流量一定很多，要去得早点去，不然人山人海的不太方便。”

    t市的人口很多，底层的平民占据60,为了生活而艰苦工作。凡是有优惠大酬宾的地方，人流量都是爆满。

    她最近一直在齐雪身上花心思，没怎么考虑到乔烟，顿时心之有愧，趁着休息日出去给她买几件冬天的衣服鞋子，先准备着。

    “那我明天早起，陪你一起去，我可以帮你拎东西。”能跟她一起出去，乔烟心情一下子变好，脸上的阴郁之色消失的无影无踪，取而代之依旧是温软的甜。

    “嗯，可能会很累。”

    “没关系，我快上中学了，不再是小孩了。”

    “……”斐梨无可奈何的落了笑。

    身边有个小丫头，快乐远远大于生活压力。

    吃完饭，乔烟都是第一个洗澡，斐梨刷锅洗碗，将盘子晾干水，擦了擦手准备洗澡。

    从卫生间里传来乔烟软绵绵的声音，“斐梨，你在吗？”

    “怎么了？”她站在门口问。

    “我没有放内裤，你帮我找一条内裤送进来。”

    “好，那你等等。”斐梨二话不说便进了她的房间，拉开衣柜，从下面的抽屉里，将平日洗干净叠整齐的内裤翻了出来，选了一条粉色小白兔图案的。

    她走到卫生间门前，小小的拉开一个缝，将内裤递进去，眼睛看着地面，轻声说：“你接一下。”

    “你送进来，天太冷了，里面没有暖气，我出了浴缸会感冒。”

    “可……”

    “我是女生又不是男的，你介意什么。”

    这话直接堵得斐梨无话可说。

    这种事还是第一次，平时乔烟不会丢三落四的忘记带衣服洗澡，斐梨现在也是头疼，介于她性取向，平时很少跟女生一起洗澡。

    除非是很要好的朋友，从未跟谁有过身体上接触。

    可是对于小乔烟，她还是犹豫了。

    “快点送进来，好冷啊。”

    乔烟嘟囔着。

    斐梨只得硬着头皮，推开门，赶紧把门关上，免得热气跑掉。

    卫生间空间格局不大，她睁开眼睛，头顶积压着氤氲的雾气，打湿她的睫毛。

    乔烟坐在浴缸里，脸上跟睫毛上都挂着水珠，圆鼓鼓的莹润。

    细细的看过去，她长高了不少，皮肤水嫩如蛋清，白的光滑粉润。

    凸出的蝴蝶骨，纤瘦的腰枝…

    斐梨蓦地心口一噔，意识到什么忙撇开头，将她的小内裤放在旁边的架子上。

    “我先出去了。”

    乔烟呼出口气，双颊似是被水蒸气熏的粉嫩，蔓延至耳尖。

    她眼珠子悄悄转过来，黑的似墨玉，细声说：“那么远，我怎么拿，你送过来一点。”

    “……”斐梨肩膀一抖，皱了下眉。

    “你怎么了今天。”

    “没……事。”她才想问她怎么了，只是脑袋一片空白，什么也说不出口。

    她走路很慢，短短四步的距离，能被她走成十二步。

    乔烟心里也是服气，唇角不自觉地上扬，一把接过自己的内裤。

    下一秒哗的一声，从水里突然站起，水花溅在缸沿外，青涩的身体乍然展露无疑，斐梨吓了一跳，猛地瞪大眼睛，逃也似的打开门离去。

    “——”

    乔烟蓦然眯细了眼，气得重新坐回水里，浑身都在发抖。

    身下的水已经凉了，空气中的蒸汽也在逐渐散去。

    她冷着脸一丝不挂的，踏出浴缸，水珠子顺着背脊滚落，懒得擦拭。

    手稍用力拉开门扉，冷着张冰清玉洁的小脸径自站在斐梨身后。

    “你为什么要逃？”

    斐梨背脊僵直，回身看她，“你想做什么，这种天气，给我穿衣服去。”

    “我不穿。我想问你，为什么不敢看我。”乔烟睁着双细长的桃花眼，丝毫不畏惧的问。

    “小乔烟，你别闹，感冒可不好受。”斐梨去阳台拿来一条干净的长浴巾，屈膝蹲在她面前，目光淡淡的为她擦拭身上的水珠子，接着裹住她的大半个身体。

    “我给你拿睡衣。”

    这样的举动，乔烟无疑更加恼火。

    斐梨的性格，她还是能摸透的，心里更加笃定，斐梨有什么事瞒着她。

    会是什么，难道是那个齐雪？

    深夜降临。

    斐梨洗完澡，身心俱惫，穿身棉麻睡衣，慵懒的躺在床上，缓缓的阖上眼睛。

    脑子里浮现出乔烟那张冷漠的脸，愣是让她心尖打了个寒颤。

    她喜欢女人这种事，本就是隐私，合该藏着。

    而乔烟是个孩子，面对这种敏感复杂的情感，说出来她也不会懂。

    等她再长大些，告诉她齐雪的存在吧。

    她是个不愿将就敷衍的人，从小父母的教育思想根深蒂固，性格保守温柔，大家闺秀身居简陋，鲜少出户。

    上大学才意识到自己的性取向，从初中开始就被同龄的男生告白，是一件非常困扰的事情。

    她没办法去喜欢男人，她有自己的生活之道，爱惜自己所拥有的的一切，更不会去声色场所来个一夜情。

    不得不说，乔烟的举止真的吓到她了。

    她掀开被子，从自己桌上翻出一本以前买的教育类书籍，盘着膝盖坐在床上翻阅。

    到了叛逆期，该怎么正确引导学生呢。

    对面的小房间亮起一盏昏黄。

    清冷的空间，呼出的空气都是凉的。

    乔烟攥紧指尖的笔，停在空白页上，颤抖的笔尖在纸页上划开一道凌乱的线，她的心犹如笔尖，尖锐凌厉。

    她眼角斜挑，唇瓣轻抿，在私密日记里，写着：

    我发现她藏着的秘密，还有那个陌生的女人，出现了。

    我不能让她知道我的愤怒，我的不安；

    不能再愚蠢的试探她心中的柔软。

    这只会降低自己的尊严。

    我要高高在上，睥睨着她的一切。

    看着她，心甘情愿俯首称臣；

    ——跪在我面前。

 10.私活

    t市人流量高峰期，周末的公交都要被挤破了。

    今天天气格外明媚，虽入冬，太阳依稀透着凉凉的余温。

    斐梨早上起床洗漱，给乔烟梳了两个长揪揪，娇俏的脸蛋漂亮的让她忍不住捏了下。

    乔烟像只慵懒的猫咪，笑的睫毛直颤，很享受她此刻这般零距离接触。

    “梳好了，我的小公主。”斐梨把她身上的红色外套抚平，带上车钥匙，牵着她的手去了超市。

    才七点半，停车位也快没了，还有两个位，斐梨幸好占用了一个，要不然又要重新绕一圈找车位。

    柏油路上枯叶腾飞，像一艘弯弯的小船，洒水车播放着音乐从街上扫过。

    能跟斐梨逛街，是乔烟最开心的事情。

    一路上她都牵着她的手不放，舍不得放开。斐梨的手指很细很白，指尖微凉柔软。指腹修剪干净，身上荡漾着她发上幽幽的清香。

    迎面撞上一个女人，两人手的显显分开。

    “走路不长眼睛啊，怎么看路的。”女人气急败坏地瞪了她们一眼，走开了。

    乔烟嘴角抿了下，把她抓紧了些。

    斐梨感到手指被人嘞的紧，低头看她一眼，没有多说什么。

    两人进了大厅，穿梭在人群中。

    “待会儿看看有没有你喜欢的东西。”

    “没有，我帮你拎拎东西。”

    接下去，两人没有在交流，她们进入超市入口，看见里面疯狂抢购的人群，愣怔在原地。

    乔烟塞了一枚硬币拖了个推车出来，两个辫子在空中划过一道玄色的弧度，衣角随风飘荡，活泼的像只百灵鸟。

    她好奇心重的晃了晃脑袋，跟着斐梨身边去买日常用品。

    桃花眼向上一刁，又是另一番说不出的媚。

    斐梨用余光瞥她一眼，憋住笑意。

    这孩子总给她道不明的早熟，不知以前唐欣是怎么教育她的，总之她希望乔烟能保持着一颗纯粹的初心，还有她再也寻不到的清澈双瞳，不受世俗干扰玷污。

    “阿梨，这里有好多漂亮的鱼。”乔烟转眼功夫就钻到前面，双手趴在偌大的鱼缸玻璃上，笑咪咪的望着里面游走的宠物鱼。

    斐梨正在选玻璃杯，随口问：“烟烟想养吗？”

    “嗯，它好可爱，可是我养不活。”她嘟起小嘴，露出可惜的神情。

    “是哦，鱼儿太脆弱了，我们还是放过它们吧。”

    两人进了生活用品区域。

    乔烟双手忙抓住她的手，樱桃小嘴嘟了嘟，“人好多啊。”

    望向眼前穿梭的人群，斐梨也很无语，背脊狂冒汗，“周末又是活动日，今天冬至，人多是很正常。”

    好像是这样没错。

    乔烟只好悻悻然地放开手。

    斐梨没时间跟她闲聊，她要抢购5折床上用品，生活用品，75折卫生纸，买二送一洗衣液，还有水果蔬菜，鸡蛋大米，回头又去选了几个餐盘…

    乔烟在旁边负责推车，跟着她后面跑，眼睛笑起来凝着光一样璀璨。

    逛超市虽然很开心，但是人多口杂，耳朵里都是嗡嗡的人声，快要掀翻屋顶。

    过不了一会儿，两人都累得在旁边喘息。

    “买的差不多了，烟烟累了吧。”斐梨摸了摸她的脑袋，看见她额角细密的汗珠，贴心抽出面纸给她擦汗，心里过意不去。

    要是她一个人来，也不用让小丫头跟着她东奔西跑的忙活，受苦受累。

    乔烟摇头，毫不在意的笑了笑，红润润的唇吐了吐气。

    她的眼睛黑漆如玉，一直看着她，踮起脚尖，伸出白软软的手指勾去那长睫毛上的一滴汗，“我不累，你要不要休息会儿？”

    “不用。”斐梨转身接过推车去收银台结算，二人上了五楼服饰商城，准备给乔烟选冬天的衣服。

    乔烟眼尖，找了一家店，她肤色雪白，穿什么款式都很漂亮，导购员一个劲的夸小丫头，最后斐梨直接把她试穿的三件衣服两条裤子全买了。

    结账的时候，她打开钱包，抽出一小撮现金结账。顺便点了点剩下的钱，貌似还能撑一段时间，加上这个月发工资，她们这个冬季省吃俭用，能熬过。

    乔烟眼睛一撇，看见她糙下去的小钱包，心里很别扭。

    她喜欢斐梨给她买东西，无论是什么都喜欢，可是斐梨要是没钱生活，她会比她更难受。

    平时看见她熬夜加班，还要接一些外快，才能保持她们的生活水平。

    乔烟抬起睫毛，手指扯了下她的衣袖，“阿梨。”

    斐梨看过去，“怎么啦？”

    “这件衣服好丑，我不喜欢。还有这条裤子，像青蛙的小腿一样，我不要这几款。”

    “……”

    导购员正在找零，听到她们的后，顿时对小丫头眼神极度怀疑，脸色有些不快，极力微笑说：“小姑娘，这几件衣服都是今年流行的新款，我们卖的很火的呢，这是最后一批卖断货的，下一批都空了，整个商城买都买不到了。”

    “我也觉得你穿这几件好看，当然，烟烟长得漂亮，穿什么都好看。”斐梨笑的酒窝深陷，宠溺地刮了下她的鼻子，“穿给你们班的小朋友看也好啊。”

    什么…

    她才不要穿给那群白痴看。

    乔烟抿了抿唇，脑子里快速运转，睫毛一颤，想到什么，眼前微亮，嘴角微微牵起。

    “那好吧，我听你的。”

    只要以后在学校，给那些同学写作业，适当的收点红包补贴家用，好像也不从。

    这样一想，乔烟再次恢复一脸恬静温柔。

    —

    两人回到家，斐梨拎了一堆东西，乔烟也跟着拿了三四个袋子。

    “我来吧，你别累坏了。”

    乔烟笑笑，“我没事。”

    斐梨叹了口气，越来越愧疚，乔烟那么小，乖巧懂事，昨夜的事情两人闭口不提，一天到晚跟着她后面受罪。

    刚到自家楼层，听见楼道里的一声低唤，两人纷纷愣住。

    透过昏暗的楼梯口，一个头发半白，穿着格子高领毛线衣，样貌温蔼的女人站在门前，静静地看着她们。

    陈丽芸上下打量她们，摇头无奈地：“是不是我不来看你，这辈子你都不回家了啊。”

    斐梨惊了一下，“妈，你怎么来了。”

    “我来可不是为了看你，是来看看我们的小烟烟，看你忙的没时间回去，顺便来照顾她一段时间。”

    陈丽芸这个初中教师，六十岁，已经到了退休的年纪，平时在家养养花草跟她爸磨合老年人生，也无事可做。

    这段时间，她没有参与家中的任何事情，对于唐欣的那件事，她跟她爸还有她哥闹的都不愉快，又怎么敢舔着脸回去。

    站在旁边的乔烟认得这个女人，在她妈没有跑之前，照顾过她一段时间，把她当自己孙女一样对待。

    她抬起端丽的脸，习惯性地软软喊了声：“阿嬷。”

    陈丽芸一看见她，脸上都要笑出花来了，仔仔细细打量她，“我的小烟烟好像长高了啊，变得更漂亮了。在这儿过得怎样，你小姑姑照顾不好你，看我怎么收拾她。这里不习惯，你就去我那儿。阿嬷有时间照顾你。”

    “我在这里很好，阿……小姑姑很照顾我。”她立即改了口吻笑了笑。

    “那就好。”

    斐梨没理会她们一搭一合，从旁边走过，掏出钥匙打开门，让道伸手邀请，“陈女士请进，小舍鄙陋，莫要介怀，晚上劳烦您老人家跟烟烟一起睡吧。”

    乔烟默默地低下头，不太开心的进门。

    她不喜欢跟阿嬷睡一起，宁愿一个人睡，为什么阿嬷现在来，打扰她们的生活。

    斐梨将买的东西全都放在角落，慢慢整理，从里面拿出买的新鲜水饺，走到厨房烧水下饺子。

    陈丽芸望着她忙碌的身影，回头打算找乔烟聊聊天，发现小丫头跑到房间里去了。

    一个个都在嫌弃她这个老年人。

    偏偏她是个话叨，教了这么多年的书，习惯长篇大论育人子弟的道理，不过这种方式用在女儿身上，讨不得任何好处。

    “当我是老年人，那我就做老年人该做的事情，等着你做饭端上来伺候我。”

    “好，我知道了。”斐梨拿她没辙。

    陈女士来这儿是件好事，她出去约会什么，可以空出时间来，平时要接送乔烟，可由她代劳。

    饺子下好了，斐梨炒了几道菜，多个人量也多了。

    三个人围着茶几桌边吃饭，乔烟睁着润润的眼珠子在两人身上徘徊，低头乖乖的吃水饺。

    斐梨手机震动了几下，她拿起来看了眼信息，是齐雪发来的冬至祝福语。

    她眼底露出笑意，给她回了一条信息。

    这一幕蓦地落入陈丽芸的眼中，陈女士也是大风大雨走来的人，女儿家的心思，看一个眼神就能猜到了。

    她低咳一声，一脸高深莫测的看着斐梨，抬抬眼问：“是谁发来的信息，瞧你笑得这么甜。”

    “我的私事，你不要管。”

    “女儿家的私事，我这个做妈的怎么能袖手旁观呢，你是不是跟谁谈恋爱了啊。”

    斐梨真是恨不得夹块大虾塞进陈女士嘴里，简直八卦的不行。

    乔烟闻声手指一顿，目光流连在二人身上，微微垂下眼睫，闭不作声。

    只听陈丽芸打趣笑：“我是你妈，不是你爸那个老顽固，你还担心我阻止你恋爱不成。”

    “我不知道你说什么。”斐梨瞪了她一眼，乔烟还在桌上，她也不怕被小孩给听出来。

    “我不会管你跟谁谈恋爱，你也21了，自己知道分寸，有喜欢的人就带回来给我看看，实在没有合眼缘的，我也可以私下帮你寻寻。我一个同事女儿，在英国念书，寒假会回来走走。长得算标致，人家跟你一样找个眼缘佳的人过日子，你英语也不差，两人应该能聊得来。”

    斐梨这边一个字都没蹦出来，陈女士已经替她精打细算，外加算卦占卜姻缘。

    真是……

    她无言以对，眼角余光移向身边的乔烟，幸好小丫头听不懂，一段饭她吃的最安静，还是单纯的好。

    “我已经有喜欢的人。”斐梨丝毫不掩饰地吐露出来，歪了歪头，朝着陈丽芸笑得眼波荡漾，“现在对方还在考试，也抽不出时间见你。”

    乔烟眼角一勾，若无声息地停下筷子，嘴里慢悠悠地嚼着一块茭白。

11.使计
　　
    冬至这一天，斐梨算是跟她妈吃了一回小团圆。
　　乔烟出生至今第一次在冬至有人作伴，比此向来薄情的唐欣，斐梨是她心里唯一的念想。
　　
　　吃完饭各自洗澡，斐梨跟陈丽芸坐在客厅打开电视看剧，两人之间没有过多话题。
　　陈丽芸布满皱纹的眼瞥向身边的女儿，默了半晌开口：“你最近一直上班挣钱，毕业论文也该准备了吧。”
　　斐梨削了个苹果分成一瓣一瓣的放在白色盘子里，递给她：“你不用担心我的事，大四没有课，学校跟外企有项目做，我也可以多挣点钱。”
　　
　　“你跟你哥都一样，挣钱的同时要照顾好你自己，烟烟也快上中学了，到时候你怎么办？”
　　陈丽芸先打好开头，为的就是后面乔烟的事情。
　　也不怪她多心，唐欣没有嫁给她儿子，那她女儿一直留在这里算什么呢？斐梨的心，她这个做妈的最清楚不过，这孩子心就是软，一旦接触久了产生感情，更加拿她没辙。
　　
　　斐梨抿唇，将果盘放回茶几桌上，乔烟在洗澡，她们之间的聊天不会被察觉。
　　她目光淡淡地：“我想资助她上学，烟烟很聪明，她跟别的孩子不一样，她很努力也很单纯，你不该继续赶她走。”
　　
　　“我没有赶她走。我有个熟人，她一直没有孩子，想领养个当自己的孩子抚养，我才想到烟烟。”
　　“不行。这件事，我不同意。”
　　“阿梨，你别任性。烟烟不会过得辛苦，那对夫妻是大学教授，为人正直，烟烟又这么聪明，接过去了一定会过得更好。”
　　
　　斐梨几乎不相信，这些话会是陈女士口中说出来的。
　　她看着她，仿佛在看一个陌生人，神色渐冷：“不管你怎么说，我都不同意带她走。无论对方的条件有多好，我都不能把她送出去，这是我对她的承诺。”
　　
　　陈丽芸从未见过斐梨阴沉下来的脸，顿时哑然：“你……”
　　“我洗澡好咯，阿嬷。”这时候乔烟穿着小猪的睡衣，抱着自己换下来的衣服出了卫生间，来到大厅，感觉气氛不太对劲，她茫然的眨了眨眼睛。
　　
　　“洗完没作业就去睡觉吧。”陈丽芸露出和蔼的笑，敛去眼底的怪异。
　　“我今天可以睡大厅吗？”
　　斐梨不假思索道：“为什么睡大厅。”
　　陈丽芸跟着好奇，她断定这孩子并没有听见她们的谈话。
　　
　　乔烟眨着亮晶晶的桃花眼，眼角蔓延处开的分明，睫毛密而长，清纯可爱。
　　她朝着斐梨看过去，说：“阿嬷晚上打呼噜，会做梦咬牙齿，烟烟晚上睡不好。”
　　“……”陈丽芸一脸的尴尬，顿觉老脸都丢光了。
　　以前不嫌弃她，跟斐梨生活了几个月就开始嫌弃她这个阿嬷，真让她心酸。
　　
　　斐梨低低睨了眼陈女士，打算作壁上观，让她丢个老脸丢个够。
　　然而无意间瞧见乔烟不知所措，低头咬唇的样子，只得轻声说：“晚上跟我睡吧。”
　　乔烟睫毛一颤，抬起昳丽的小脸，“好。”
　　
　　—
　　陈丽芸独占乔烟的床，睡得也是战战兢兢地，她开始后悔来跟斐梨谈判，心思花费了，也捞不到好脸色。
　　不知道她喜欢的丫头，是怎样的女人。
　　做妈的时刻担心自己女儿上当受骗，爱意付诸东流。
　　
　　宽敞的卧室，乔烟坐在床上，架着电脑桌看书，眉目清丽，手上拿着笔刷刷做题，一心只在习题上。
　　她虽然上四年级，已经开始学六年级的知识，很多情况都是自学，几乎没有劳烦斐梨的地方。
　　语文上的阅读理解难不倒她，数学习题做起来也很顺溜。
　　她天生学东西快，不容易忘记，在校被学生们尊为一级学神。
　　
　　斐梨枕着柔软的枕头，阖上眼入睡。
　　她身上是条湖绿色长款露腿睡裙，腰肢细瘦，手臂蜷在枕上，乌黑的头发四处散开，如同泼开的墨。她双腿无意识地微微曲起，裙摆往上移开，露出两条皎白的细腿，还有隐藏在她裙底的白色内裤。
　　乔烟准备找草稿纸，扭头的瞬间，瞅到这恰似安逸美好的一幕。
　　像一副静止的画，画中的女人睡颜柔美，五官无可挑剔，静的让人看痴了去。
　　
　　她弯了弯唇角，手臂肘压在床单上，欠起身子靠近。
　　心脏在接近她的距离中逐渐狂跳不止，如同失控了，连着太阳穴都在突突的跳动。
　　乔烟伸出白皙的手指在半空中模棱着她眉骨的模样，歪了歪脑袋，长发落在她的手背，着了迷似的沿着她的鼻骨缓慢的滑到唇上。
　　
　　斐梨的唇似樱花粉，唇形偏向菱形，带点俏色。
　　她的睫毛蝶翅般，犀利若刃或柔软似纱。
　　
　　想到这唇吐露芬芳，她一时控制不住自己心中的好奇，慢慢的将唇贴近——
　　或许这是糖的味道。
　　
　　“嗡嗡嗡……”
　　蓦然间，床头柜上传来急促的手机震动的声音，打破了安谧的空间。
　　乔烟下一秒略了略眉，眼里的一抹光亮逐而散的一干二净，取而代之的冷似刀的严寒。
　　
　　“嗯……”
　　斐梨皱了皱眉，睡了一觉浑身都软了，她呼出口气，被振动声直接吵醒。
　　她真是太累了，一躺下就睡过去。
　　
　　斐梨睁开眼睛，快速适应天花板的白炽灯的光线，发现乔烟还在认真做作业，也就没去打扰，径自从桌上接过手机看了一眼，眼睛弯成一抹月牙。
　　来电显示齐雪。
　　她抬起手指接通，将手机放在耳边。
　　“阿梨，你睡了吗？”
　　
　　斐梨看了眼时间，都快十点半了，她打了个哈欠，蝶翅般的睫毛轻眨，眉梢染上一层慵懒，柔声说：“没有。”
　　“我考试这周结束，你要不要来学校接我。”
　　“好，你想去哪里玩？”
　　“那天我哪里也不去，你来我住的地方吧，我不住校，我爸买在外面的房子。”
　　
　　斐梨眼里潋出旖旎的光芒，“那你等我。”
　　齐雪的声音变了个调，放缓道：“晚上……陪我好吗？那天是我生日。”
　　“好。”
　　“嗯，那晚安哦，我爱你阿梨。”
　　
　　气氛变得有些突兀。
　　
　　斐梨坐起身从桌上抽走乔烟手下的习题册，翻看一眼，不禁怔然。
　　竟然都是对的。
　　好厉害的丫头。
　　
　　“明天再做吧，该睡觉了。”她摸了摸小丫头的脑袋，宠孩子一样的哄着。
　　乔烟嗯了声将书本放进书包里，与她一起躺下睡觉。
　　夜晚，女人身上的香气淡的肆意，很迷人。
　　她喜欢靠着她，窝在她怀里的感觉，会睡得很安心。
　　
　　斐梨心情好，对于她步步逾越雷池，往自己怀里缩，许是太困，没多再意，又睡了过去。
　　
　　—
　　每天上学放学来接她的都是陈丽芸，过了冬至，斐梨的回来的次数少了许多。
　　她知道今天是那个女人的生日，上班前斐梨跟陈丽芸说过今晚补回来。
　　尤其斐梨接的那个电话，她都听的一清二楚。
　　
　　上课根本就听不进去，唯有看见老师嘴巴一张一合，她捏紧手里的笔，神色冷淡。
　　
　　如果她不回来……跟那个女人在一起的话……
　　
　　放了学，乔烟背着书包走到校门外，照旧看见接她的人。
　　陈丽芸穿着黑色的棉服站在冷风里，带着帽子跟围巾，看见她出来，赶紧上前牵她的手。
　　“阿嬷，小姑姑回来了吗？”
　　
　　陈丽芸摇头，“她今天打电话说不回来了，我们自己吃不用等她。”
　　“哦。”乔烟乖乖的跟在她后面，面上闪过一丝不悦。
　　
　　回家后，吃完饭。
　　陈丽芸在洗碗，乔烟坐在沙发上，不动声色地将包里买的冰块拿出来，撕开包装袋，倒出细小的冰块，走到卫生间外回头看了眼，将小冰块洒在内门槽的地砖上。
　　盯着地上莹莹的小碎冰，她黯然垂睫。
　　对不起阿嬷。
　　
　　冬天气温缘故，冰的融化速度，短时间里，不会溶解，若是穿着棉拖鞋，视力不太好的人踩在上面的话——
　　
　　转眼间。
　　“阿嬷，我要洗澡。”乔烟一脸乖巧的跑到厨房，扯了扯陈丽芸的衣服，抬起脸说：“阿嬷，我想洗澡了。”
　　
　　“阿嬷给你去放水，你等等啊。”
　　“嗯，那我去找衣服。”
　　
　　陈丽芸擦干净手，慢悠悠的去卫生间放热水。
　　
　　乔烟轮廓绷紧，尖下巴抬高，站在原地，背脊靠在冰冷的墙壁上，舔了舔唇，小虎牙蓦地咬住唇瓣。手指弹钢琴一样轻触瓷砖，漫不经心地移开脚步。
　　“one，two，three……”
　　
　　半晌，从卫生间传来一声乒乓哐啷的闷响声。
　　“啊啊！哎哟——！”
　　“……”
　　“哎哟，我的腰啊，我的腰好像断了！”
　　
　　乔烟眉毛一挑，忙不迭的跑了过去，看见倒在地上的女人，还有眼前一片狼藉，惊呼一声：“阿嬷！”
　　
　　“烟烟，快打电话给阿梨！快！”陈丽芸面色扭曲，疼得额头直冒汗，很是痛苦。动一下骨头断了一下，僵硬钝痛。
　　
　　乔烟焦急不已，都要哭了，眼眶泛红，“阿嬷，你要撑住，我送你去医院，我现在就给小姑姑打电话，让她赶紧回来。”
 
12.冲动

    夜晚骤冷，树叶上慢慢被霜花打潮，落叶席卷而过。

    越过光秃秃的枝头，明月闪烁着银光打在黑魆魆的屋内。

    齐雪埋怨地咬她的唇，“我喜欢你，你也喜欢我，我们之间是顺其自然，才不要放开你呢。”

    话是这么说，可斐梨这个保守性格，一下子没办法卸掉，被亲的脑袋嗡嗡作响。

    心里又惊又涩。

    二人沉静在柔美宁静的夜色里，亲吻拥抱相恋。

    花期如梦，似蕊芬甜。

    齐雪深深吐出口气，慢慢攀上她的肩膀，低头唤她的名字：“阿梨，今晚陪我过生日，不要离开我。”

    “嗯，不会离开。”斐梨透过银光笼罩的线晕，抚摸着少女美丽的脸，亲着她的额头，鼻尖，脸蛋……

    “……给我脱衣服吧。”还好关着灯，不然被斐梨看见她这红通滚烫的脸，一定会取笑她，跟她在一起，时间变得很短暂，甚至有种恍惚的猝然。

    “为什么不开灯，嗯？”

    “我……我不想开灯，我现在肯定很窘，宁愿不被你看见。”

    斐梨笑了一声，手指撩开她的长裙，指尖轻轻抚触，嗓音清越，“傻瓜，我不会嫌弃你。”

    “不信。”齐雪仰起脸往后倾去，感觉身体里糅杂着一团炙火，堵住所有的情绪。

    这时，手机在桌上嗡嗡作响，回荡在整个卧室，蓦然打破酝酿出来的气氛。

    气氛变得冷凝。

    两人纷纷怔住，齐雪搂住她的腰，摇了摇头：“不要接听，你不准走，你说过今晚跟我在一起的。”

    “乖，我不走的。”斐梨眉梢轻挑，眼皮跳了几下，有点不安。

    “我想看看你阿梨，唔……斐梨的身上真的好香，有一种甜甜的味道呢。”齐雪太细手臂，搂住她的的颈，弯了弯唇，眉眼似媚似惑，凑到她的颈窝嗅了嗅，亲了亲她白皙的肌肤。

    “嗡嗡嗡……”

    手机被挂断后，又一次响起，打破二人的动静。

    斐梨眉毛轻蹙，视线掠过去，“我……”

    “不准接，你今天是我的，什么都别管。”

    手机在桌上震动着滑开一段距离，眼看着就要掉到地上，斐梨抓住她的手，“等下，我还是先接个电话，是我妈打来的，八成是想让我带你回去给她看看。”

    “好吧，那你快点哦。”齐雪露出甜甜的笑，盘着腿看她。

    斐梨接过手机，搁在耳畔，轻声问：“喂……”

    听筒里传来一阵哭腔声，沙哑成一条细碎的音线，“…阿梨，阿嬷她……阿嬷她受伤了，阿嬷摔了一跤跌倒了，很严重，阿梨你快回来，阿嬷她说很疼，你快回来帮帮我。”

    “烟烟，到底怎么回事，你把事情说清楚。”

    乔烟边哭边在手机里将事情简单叙述了一遍，斐梨的脸色逐渐变得苍白，一颗心猛地揪紧，她咬着唇，没有说话。

    她答应齐雪今晚不走，她不能食言，这段感情与她而言很重要，不能有一丝闪失。

    “为什么你不回来，阿嬷都痛的昏过去了，你都不回来。”乔烟的声音透着浓重的无助，哑然问。

    斐梨喉咙发紧，声音有些不稳地安抚道：“你别怕，我现在就回去，别哭了。”

    “求你快点回来。”

    齐雪不太耐烦，将头顶的灯打开，整个屋子一片通亮，她下了床，长腿撩开幅度，看向脸色不太对劲的女人，弱弱地问：“你怎么了？出什么事了？”

    斐梨撇开头，利索的将自己的衣服重新扣上，手机跟车钥匙带好，说：“我今天没办法陪你，突然出了点状况，我需要回去看看。”

    齐雪惊讶的瞪大眼睛，“现在？”

    “抱歉，我先走了。”

    “不行！你不能走！你说好今天不走的，你不能出尔反尔！”齐雪赤着身子上前，紧张的抓住她的手腕，不容她离开半步。

    斐梨捏紧手指，回身在她唇上亲了下，安抚道：“对不起，那是我妈，我不能不管。”

    她转身不顾齐雪的呼喊，毫不留恋的离开了。

    “斐梨！你不准走！斐梨你是个骗子！”

    —

    车辆自黑夜杀出一道光亮。

    斐梨下了车，直抵家门，径自敲了敲门。

    不一会儿，乔烟出来开门，看见她的那一刻，一把将她抱住，呜咽着：“阿梨，你回来了。”

    “我妈呢？她怎么样？”

    乔烟眨着乌黑湿润的眼睛，唇色绯粉润，拉着她的手进了屋，入眼的是躺在地上的女人，周身都是水渍。

    陈丽芸闭着眼睛，一身狼狈，浑身痛的快要命，嘴巴一张一合的呻吟，吊着口气似的，“阿梨……我好像快死了。”

    乔烟看见她掏出手机，开口忙说：“我已经打120了，救护车很快就来。”

    斐梨皱了皱眉，废了好大的劲儿，才将陈丽芸从地上慢慢的拖到干净的地方，她力气不够大，根本无力抱动。

    她走到门槽边，微微倾身，望着地上一滩水印，疑惑不已：“卫生间为什么这么多水？”

 13.反抗

    二十分钟。

    救护车响着鸣笛声，穿过黑夜来到医院，陈丽芸摔了一跤，腰脊椎骨折，医生交代住院医治几个月，最后直接把她推进了病房。

    斐梨上下楼的跑，一直没停歇过，忙着给陈丽芸办理住院手续。

    乔烟一路小跑，跟在她后面，几乎寸步不离。

    夜晚的病人不多，急诊部门不用排队。

    斐梨缴费后，径自回到病房。

    她准备进门，然而看见里面的场景微讶，忙拽住乔烟的手把她拉到一边，竖起漂亮的手指抵在唇上，“别说话哦。”

    乔烟眨巴着眼睛点了点头。

    斐梨偷偷的瞥向屋子，嘴角悬起淡淡的微笑。

    安静的病房，窗帘遮住外面的月华。

    病床上的陈丽芸闭上眼睛休息，她已经六十岁，气质依旧，岁月的痕迹从未在她脸上停留，依稀能看到年轻时的美丽。

    旁边坐着一个花白发男人，默默地守在床边。

    那是她的爸爸。

    妈妈年轻时很漂亮，爸爸那时笑着说：你妈妈是校花，我花了五年时间跟真情实意才追到手。

    他们还是那么相爱。

    “爸。”斐梨走过去，放下手里的单子，轻声喊着发呆的男人。

    斐父抬起眼睛，望着清秀端丽的女儿，恍惚的伸手拍了拍她的手臂，声音疲惫道：“是梨啊。”

    “爸，你别太担心，医生说妈妈是轻微骨折，休息一段时间会没事的。”

    “我打算带她回家医治。”

    “在医院可以得到更好的治疗，会恢复的很快。”

    气氛有些冷，斐梨知道她爸这个老顽固还记挂着唐欣的那件事，站在他面前，她也是没脾气的服从命令。

    夜晚，乔烟睡在边角的躺椅上，斐父已经自己回去休息。

    空荡的病房，只有斐梨一个人独自守着陈丽芸。

    陈丽芸不能起身，手上再打点滴，吃什么都要人喂。

    斐梨给她端来她爱吃的桂花赤豆粥，一勺一勺的喂进她的口中，叹了口气：“对不起，妈。”

    陈女士一听，险些被她一句话给呛晕过去，她女儿可从不会跟她说这三个字，今天是她生出幻觉了？

    她佯装咳嗽，扯了扯嗓子说：“年纪大了，难免骨质疏松经不起折腾。你别难过，不是你的错。”

    “我觉得自己很愧疚，从小到大没有认真听你教诲。”而且她还喜欢跟她贫嘴，老是惹她生气。

    “教诲？教诲是什么啊。我教书的那些日子，一直教导我的学生，孜孜不倦的去教诲，他们还不是当耳边风，一吹就过了。”

    斐梨喃了一声：“你别把我当你那些小学生，我自己做错了，我会认真向你赔礼道歉。”

    陈女士但觉有理，点了点头，用手挑开遮在她眼睛上的留海，漂漂亮亮的女孩每天都要养娃挣钱，一定很不容易，“你向来听话，跟你哥不同，这正是我偏向你的原因。这事也怪我，不小心踩滑了才会摔倒，你别放心上，我这不还好好的嘛。”

    说完，她又吃了几口赤豆粥，视线瞥向角落里熟睡的小人，露出和蔼的笑意：“烟烟睡着了？”

    斐梨说：“嗯，明天还要上学，让她先睡了。”

    “之前呢，我不太同意你养她，不过这孩子是相当的聪明呐。你真喜欢她，就留在身边吧，我不逼你了。”

    她啼笑皆非，轻声说：“你怎么念叨起来了，一跤让你摔清醒了？”

    “是诶，拿走不吃了，我要控制血糖，先睡了啊。”陈丽芸打了打哈欠，扭头瞥向窗户的方向，眼角余光落在角落里的女孩身上，眼底闪过复杂的光芒。

    摔跤不是意外，这孩子为什么要这样做呢，难道——是为她的女儿。

    —

    六点多钟，斐梨离开了会儿去医院食堂买早餐，

    乔烟醒来时，身边没有别人，她身材娇小柔弱，走到床边望着病床的陈丽芸，手指不经意地纠缠在一起。

    “阿嬷。”她低低唤了她一声。

    陈丽芸睁开一只眼，笑问：“怎么啦？”

    “对不起，阿嬷。”乔烟肤色雪白，小小的年纪，除了在斐梨面前随心所欲，面对旁人，更多的是冷漠的一张脸。

    陈女士叹了口气，“你没有对不起我，不过你还小啊，有些事要考虑再三，再做选择。”

    “我知道了阿嬷，不过——”她睁开黑溜溜的一双眼，黑色扇面的睫毛微掩，眼角向上刁起，露出寡淡的笑，认真地说：“我不会后悔遇见阿梨。遇见她，我才明白自己想要的是什么。”

    “你，想要的是……”

    “我想要阿梨。”

    陈女士吃惊不小，要不是她腰伤着，铁是要从床上跳起来了，“你想要她，你怎么要她？你还这么小，你什么都不懂。”

    “阿嬷，有些事无关大小好吗。难道你年纪大懂得就会很多？其实不然，我想陪伴她，留在她身边，静静地等她回家，我要的只有这些。”

    “哎，怪不得我们阿梨拿你是真的一点办法都没有。”没想到她这个老师会有被晚辈上感情课的时候，“你活的一点杂质都没有，有目标就会去实行。可是，我不同意哦。”

    乔烟张了张嘴，压抑着口吻：“为什么。”

    “因为你们差距太大了，所爱隔山海啊。”陈丽芸叹了口气，抬起手制止住这个话题，或许她不该开这个口，不该再聊下去。

    那将会让她难以承受。

    乔烟回到椅榻上补了会儿睡眠，晚上睡在椅子上太难熬，斐梨不走，她也没有办法。

    肩膀被人轻轻拍了一下。

    她睁开眼，睡眼朦胧，望着眼前的人愣了下。

    “阿梨。”

    “我在。”斐梨微笑，将手里买的早餐放在她手边，叮嘱道：“这是黑米粥跟包子，快吃吧”。

    “你呢。”出口的嗓音沙哑，好像感冒了。

    “别担心我，快吃吧。”

    斐梨伸手捋了下她的头发，撩开她眼尾处的一缕刘海，凝视眉尾处的痣，轻声道：“吃完了，我送你去上学。”

    “嗯。”她乖乖的坐着，吃一口米粥，咬一口包子，细嚼慢咽，腮帮子鼓鼓地动着，眼睛更是黑如墨汁，像只咀嚼菜叶的小白兔。

    斐梨撑着下巴笑眯眯地看她吃饭，竟有几分入神，小公主吃饭真是太乖巧了，简直是一种享受。

    —

    校园每个角落都飘着冬日冷香，窗户关上都挡不住教室里的寒冷。

    乔烟趴在课桌上，有点无精打采地，不停地打喷嚏。

    她是真的感冒了，鼻子很堵很不舒服。

    教室里不论什么时候都是闹哄哄的声音，准备下午第一节课的书本。倏地想起什么，她赶紧拿出习题册，趁着午睡时间刷题。

    四年级的倍数和因数对她而言太过简单。

    六年级分数的四则运算、认识比、圆柱和圆锥的算法，她已掌握齐全。

    此时拿出的是一本小学升初的奥数习题册，想起陈丽芸的那番话，她不能轻率对待。

    她需要不断的提升自己的能力，追逐着她的身影，与她站在同一条水平线上，不再交错。

    班主任下课时，将乔烟叫去办公室拿这次期末考试卷。

    一中小学是全市数一数二的尖子学校，富二代遍布各班，学生们每次都会拿神色微凝的乔烟打趣。

    一中小学的乔烟，人美腿长，学神一枚，老师眼中的资优生，学生眼中的扎扎刺。他们都喜欢她，也非常怕她。

    这些歪曲的调笑，跑到乔烟耳中只当空气吹散。

    她神色恹恹的将试卷发下去，索然无味地转身去了厕所。

    校园的花坛修剪的很漂亮，栽种着各种花草树木，砌成的花坛两边是一条鹅卵石道路。她望着不远处一栋挨着一栋的教学楼，一路走过去。

    突然耳边传来断断续续的吵闹声。

    脚下一顿，她站在一棵针尖叶树下，朝着操场瞄了几眼。

    是一群互相对峙的学生。

    让人吃惊的是那些人里，有个身影竟然是成玉，其中的几个女生正是三班的人。

    三四个人围堵成玉，这样的气势不是以多欺少么？

    刘迪推搡着成玉，推得她连连往后推，“我骂她怎么了，你不服气啊，不服气来打我啊。”

    成玉那张脸都被气红了，仗着人多，她只能捏紧拳头，像只被激怒的老鼠。

    “你那个朋友乔烟，就是只鸡生的，若要人不知除非己莫为，这个恶心的人，你也跟她做朋友。”

    “关你屁事。”成玉咬牙吐出几句脏话，气的不轻。

    刘迪一把揪住她的头发，拉了过去，三个人把她摁在地上，成玉痛的呜咽几声，挣扎无果，想大声喊人。

    刘迪一巴掌打在她脸上，“不过，她最近好像被人捡走了，每天都有个女的来接她，不知道的还以为她重操旧业，跟着她妈后面继续卖呢。你看她穿的这么寒碜。一个来路不明的野种也只配被人骂，永远活的见不得人。”

    “你放屁，她才不是！你小心被她听见，她一定不会放过你！”成玉哇的一下哭出声来，气不过这些人，奈何一身蛮力被制得死死的。

    乔烟顿时看不下去了，她顶着隐隐作痛的脑袋，走出去厉声道：“你们做什么！”

    刘迪闻声，哦了一声转头看过来，“说野种，野种就到啊。”

    “啪！”

    乔烟几步来到她们面前，扬手便是一个耳光扇过去，将刘迪打懵了去。

    她阴沉下脸，森森然道：“你再说句，信不信我打烂你的脸。”

    “你，你打我！”

    “你欺负我的朋友，你就该打。”她从地上将成玉带起身，回头看着这几个同龄的女生，丝毫不畏惧。

    刘迪家境好，天天带着小玩意过来吸睛，学生们喜欢追捧她，背地里说了她不少坏话。乔烟一直不把这些人当一回事，她是凭实力上学，没必要跟这群人混在一起。

    “刘迪，你怎么说我都没事，欺负成玉就是你的不对，给我向她道歉。”

    “我道歉？你是不是有毛病。”刘迪仗着人多，傲气汹涌地往上直窜，一脚踹了上去，狠狠地踢在乔烟的小腿上，狗仗人势道：“我就不道歉！”

    乔烟头发随风扬起，纤细的腿上顿生红痕。她虽然纤瘦，身高上压了刘迪一截，她抿着唇，带点不耐烦的意味，咬了咬唇角，手指抵着额头揉了揉，冷声说：“我再问你一句，你道不道歉？”

    “我不道歉！”刘迪面容扭曲的地盯着她笑。

    乔烟收敛眼角的笑，出其不意地拽住她的头发凌厉地往下扯，一只膝盖压在她的胸前，‘啪啪’几声，连扇她几个耳光。

    刘迪痛地啊了直叫，捂住胀痛的脸，四处躲闪。

    旁人纷纷吓傻了。

    这暴力的场景令人望而生畏，一个个傻在原地。

    操场上传来女孩惊痛的呼喊声与哭声。

    两分钟一到，乔烟从她身上起身，慢悠悠地掏出口袋里的纸巾擦了擦手，像是碰上脏的东西似得，不屑的丢弃，“你的脸跟你的人一样脏，让我恶心。”

    “乔烟，你……你敢打我，我妈妈不会放过你的！”刘迪捂住通红的脸，哭得像个大花猫一样，不停地哽咽。

    乔烟嗤之以鼻，笑得随性，眼睛澄净而阴冷，忽而弯唇：“刘迪，你信不信我会让全校的人都知道你被我打了，而且会让他们站在我这一边，唾弃你这种蠢货。”

    “你说什么？”

    “你先动粗欺负成玉，辱骂我跟我的家人，哪一样你占理了。校长跟我们说过面对恶势力，彼此要团结一致，不惜一切战胜她们，向你们这三个扰乱学校纪律的人，只会躲起来，哭着回家找妈妈喝奶。”

    “你……”刘迪咬牙切齿地瞪着她，狼狈的样子显得很滑稽，她死死的咬着牙齿，眼眶通红。

    乔烟拉住成玉的手，抬了抬下巴，白皙的脸蛋在光下泛着淡淡的光，颇为冷清。

    她略略瞅着刘迪的眼神尽是鄙夷，收回视线，“成玉，我们走吧，让她回去找妈妈诉苦，我们要相信老师正确的判断力。”

    “活该！”成玉回头朝她们吐了吐舌头，不想多看刘迪一眼，跟着乔烟后面快步离去。

    刘迪这帮人嚣张惯了，第一次被人收拾，自然不服气，然而谁让她们敢欺负烟烟，不知死活。

    终于扬眉吐气了一回。

    半路，乔烟停下脚步，脑袋又在隐隐刺痛，她盯着成玉的脸，心里很是歉疚，伸手摸了下她的脸，说：“以后她们说什么，你别听不，不要跟她们斗，我要是不在，你怎么办？”

    成玉哼了一声，“你是我朋友，我就是不允许别人说你，而且她们根本就是胡说八道。”

    乔烟一听，睫毛轻轻颤动，眼睛微亮，心底深处被什么触动了下，暖暖的感觉。

    她牵住她的手，嗓音透着一丝哑：“谢谢你，成玉。”

    你真是善良的好朋友。

 14.断线

    医院里有斐父跟她哥两个人看着，斐梨也就没再去。

    最近学校请来位英国回来的教授给他们上课，大四没什么课，学生们忙着找工作实习锻炼，不少学生最后去做家教，也有人跑去横店当群众演员，各奔其职。

    她当初如果选择语言专业，或许也在焦头烂额的忙着找工作，这行找工作更加困难。

    桥归桥，路归路，走出学校大门，一方天一方地，半寸不容逾越。

    斐梨前天得到通知，便跟公司请了假，去学校赶着上课，名师讲堂向来人多，平时缺勤的学生纷纷从四处赶回来。

    乔烟早上起床，脑袋懵懵然，耷着双眼皮，困倦的不行，眼角泛红泛热，心里一团热意散不去，她没精打采的刷牙洗脸后坐在桌边吃粥。

    斐梨见她病恹恹地样子，关切问：“烟烟是不是身体不舒服？”

    乔烟挖了口米粥送进嘴里，食之无味，“我没事，我吃完了，可以去学校。”

    “吃的太少了，会饿肚子，再吃点吧。”斐梨心疼这个孩子，年纪小小的每天钻在书里，好像不知疲惫，一股劲儿一直牵引着她。

    “把围巾裹上，这几天大幅度降温，天太冷，小公主要注意保暖。”

    她将买的红色粗线勾成的围巾圈在她颈上，掩住她的口鼻，低头看着她软趴趴的头发，长长的黑睫微微浮动，可爱乖巧的让她忍不住摸了摸她的小脸。

    乔烟在她的手指伸过来时，猝然扭开头，嗓音变得冷凉，“上学吧。”

    斐梨眨了下眼睛，尴尬地收回半空中的手，自动自发地替她拿书包，“那我们走吧。”

    一大早把乔烟送到市立小学门外，看着她头也不回的进学校，小小的身影瞬间消失在人群中。

    她心里很是郁闷，不知道这孩子是不是有什么心事藏掖着，闷不吭声的怪让人心疼。

    不一会儿来了几个小朋友，定睛一看是乔烟班上的学生，那几个学生平时见过她，知道她是乔烟的姑姑，有礼貌的上前打招呼：“你好小姑姑，我们是乔烟的同学。”

    “你们好啊。”她弯下身看着她们，笑问：“能不能跟我说说烟烟在学校的情况，我家小公主最近有点忙呢。”

    一个胖乎乎的女生站出来，想了想天真说：“乔烟人很好呀，长得漂亮，男生女生都很喜欢她，而且成绩好，不过一直给人冷冰冰的感觉，不太好相处，但是在我被人排挤时，乔烟力排众力挡在我前面帮我。因为我很胖，她们都不愿意跟我做朋友，但是有乔烟跟成玉在，我也就不寂寞了。那些同学都说乔烟比较嚣张，自傲，伪装高冷什么的，其实她们就是羡慕她。”

    “只是这样吗？”

    胡舒噘着小嘴，说：“她很聪明，有时候也很可怕。”

    斐梨抬眉：“可怕？为什么可怕？”

    “具体我也不知道，她好像很讨厌吃梨，成玉发现她心情不好，都会塞给她一个梨子，然后就会被她冷眼扔进垃圾桶里，可成玉说她明明很喜欢吃梨的，要不然也不会老是想着梨子。”

    梨子？她讨厌吃梨？

    斐梨努了努嘴，越来越不懂，好像她们之间隔着一层纱，说不清道不明。

    另一个女生说：“而且，她跟三班的刘迪关系不好，两人有过矛盾。”

    “是这样啊，我知道了，谢谢你们告诉我。”

    “没关系，那小姐姐我们先上学了。”

    “嗯，拜拜~”她站起身，温柔的目送那几个学生进了校园，才开车去学校。

    一路上她仔仔细细地琢磨着那孩子的话，最后化为一声叹息。

    叛逆期已经提前来临了么。

    狭窄的车内响起一阵悠扬的钢琴曲，她瞥过眼，将手机直接摁了接通。

    “阿梨。”

    “齐雪，有事吗？”自打那一晚她离开后，齐雪就没再联系她，打她电话一直被掐断，她知道自己不该食言，让她伤了心。

    “你妈的事情怎样了？”

    她看着前方的路，沉默了会儿，面色不变，“已经没事了。”

    “前两天我心情不好，才不接你电话，我很生气，别人一通电话你说走就走，感觉我在你心里没有任何分量，我害怕你会不爱我。”

    齐雪的声音带有几分茫然，她已经花了很大的勇气去爱她，不愿最后连在她心里没半分位置。

    “齐雪，我白天有课，你晚上有时间就出来吃个饭，我想给你介绍个人。”

    齐雪一听，心里敞亮，“今晚吗，没问题，那我等你。”

    “嗯，那我先挂了。”

    听到对方□□裸的告白，斐梨不愿再跟她偷偷摸摸的，她想带她见乔烟，让她们彼此相识，也许乔烟会慢慢理解她的这种感情。

    —

    “你们玩过手相吗？”

    乔烟在做作业，听见前排的女生转过头来说话，手中的笔停顿一下。

    她很不喜叽叽歪歪的声音。

    成玉一脸好奇的问：“手相，我记得有本书里讲的手相，你们会看吗？我都看不懂。”

    “我姐姐会塔罗，会看相，教了我一些，你要不要让我看看啊。”

    “真的吗？那你能帮我看看我未来的男朋友吗？”

    旁边的过道是推推搡搡的几个男生，下课时间声音嘈杂，她们几个人围在桌边闲聊。

    宋敏珠看了眼成玉的手，对方的手掌有肉，指纹清晰，姻缘线很平顺，几乎没有什么裂纹，她说：“你男朋友一定很宠你，都没有什么波折。”

    成玉眼睛一亮，“啊，真的吗，是说我将来会很快乐咯。”

    “是啦是啦，好了换下一个。”宋敏珠将目光投到神色淡淡的乔烟身上，凑过去轻声问：“乔烟，你要不要看手相，真的很准的哦，我姐姐给我看的都很准。”

    “我不看。”她眼睛抬也不抬。

    “有一条姻缘线可以看到你跟你未来的恋人有没有结果哦，像成玉就是吉相。”

    桌边的几双眼睛纷纷落在她身上，成玉小声说：“你要不也看看，或许还真的很准呢。”

    这些人真是不玩到底不让她休息会儿，乔烟面无表情地将笔搁下，伸出自己纤细骨节分明的手，“给你看吧。”

    宋敏珠挤了挤眼睛，笑得跟个小太阳，低头将手搭在她手中间，看着手指下的一条清晰的线，狐疑地瞅了好几眼，有点不可思议。

    乔烟的手很漂亮，细细的葱段一样平直，指侧有写字留下的茧，这只手摸着都那么有骨感。

    “你的姻缘线好奇怪哦，竟然从中间突然断裂，断线是非常忌讳的啊，很不吉利。也就是说在以后的时光里，你遇到喜欢的人，是注定失败没有结果的类型，需要及时抽身而退，不然你再怎么努力也是没有机会在一起。”

    乔烟原本想打击她几句，然而听见她的这番话，整个人僵住，脸色暗自沉了下来，将手抽了回去。

    成玉瞥了眼她，赶紧摆手，胡乱打破凝重的气氛，“好了好了，宋敏珠你算不准的啦，我姻缘线这么好，乔烟怎么会没结果呢。烟烟你别相信，这个肯定不准，我出生的时候，我爸还找个和尚给我算八字呢，那人说我会掉河里，要避水，还给我改了名字。我以前叫成淼淼，就因为里面带水直接改成玉字。”

    宋敏珠转而挠了挠脸蛋，笑得天真无害，“也许还真不准呢，哈哈哈，这个就是算着玩的，乔烟你别太相信，我也有算错的时候。”

    乔烟垂下眼睛，没有吱声，面无表情地跨过桌子绕开自己的位上。

    “我先去个厕所再回来。”

    乔烟，你不能信这种玄学的东西，一点依据都没有，不值一提。

    乔烟离开后。

    宋敏珠双手趴在桌上，朝着她们小心翼翼的说：“乔烟的线好奇怪，断了之后，又出现一条很平行而清晰的线，线上有分叉，我记得我姐说这是命中会被人背后插刀，还有她的婚姻上有多条线，一生无烂桃花，将来会很操心自己的老公吧，一根筋通到底也不会花心滥情，而且她的事业线好长，这类人有点可怕呢。”

    成玉嘟着嘴说：“烟烟这么优秀，肯定会成为一个厉害的人。”

    乔烟脾气向来高冷，成绩优秀，人也善良，喜欢她的男生很多，只是每个想接近她的男生，都被她的冷淡吓得避退三尺。

    “这种事可信可无啦。”

    一天的课就这样慢慢走过。

    乔烟临时被斐梨接去外面吃饭，说是要介绍一人给她认识。

    她只手抵着下巴，神情冷淡的靠着椅背，捏了捏突突直跳的太阳穴，感觉空气越来越冷，有点喘不过气来。

    这时候，她真想回去睡一觉。

    两人一同来到芳华餐厅，黑白欧式风格，迎门便是两盘扭曲的发财树，这个点客人满座，各种声音从四面八方洪水般涌来。

    伴随着头顶闪烁的光线，她一眼看见坐在窗边的女人，那人穿着白色皮草，扎了个马尾，双手搭在一起，目光专注外面的夜景。

    “齐雪，我们来了。”斐梨将她的注意力拉了回来，牵着乔烟入座，“这是我们烟烟，跟你提到的小公主。”

    齐雪长得很有气质，肤色偏白，眼睛水水的，加上她的嗓音像甜甜的果糖，不禁让乔烟多看了一眼。

    “你好小乔烟，我是齐雪，是斐梨的朋友。”

    乔烟低了低头，手指暗自捏紧。

    她想到斐梨带她来这是做什么时，已经没办法逃开。索性，她睁开狭长的桃花眼，笑得万般甜美，“你好，我是乔烟。”

    “快坐吧，等很久了吧。”

    “刚到这儿，阿梨，你先点餐。”

    斐梨叫来服务员，点了三分霜花牛排，“先来这些，再来两分鸡翅。”

    “好的，你们请稍等。”

    气氛一下子变得怪异。

    乔烟脑门发烫，她垂着睫毛，玩着手边的筷子，一点精神也没有。

    斐梨穿着灰色毛呢七分裤，上身内寸一件毛线衣打底，外面直接套了件黑色羽绒服，由于餐厅里温度偏高，她脱掉羽绒服挂在身后的桌上，清瘦的身材婀娜。

    四人桌边静的悄无声息。

    低头俯瞰整个夜景，相当的美丽梦幻。

    乔烟手中抱着杯热水，看见齐雪离开座位坐在她们这边，而且还是斐梨的身边空位，她疑虑几秒，视线略略望去。

    桌边的两个女人靠的很近，几乎可以贴着彼此的脸颊，小声谈笑，暧昧中已经逾越界限。

    ——过于亲密。

    她不露声色的凝眉，手指缓缓蜷缩起来，竭力淡定的喝着热水，以眼角余光打量她们。

    “阿梨，我有话跟你说。”齐雪扯了扯她的手，脸蛋泛着粉粉红色。

    斐梨凑过去，她颈子露在衣服外，里面的低领黄色线衣宽松，若隐若现的脖颈雪白纤细，细瘦的身上有股淡淡的兰花香。

    她低迷的声音如风般飘进耳中，触动心弦，“你想说什么？”

    “我想……”齐雪扬起唇，以一个弧度迎上她的唇。

    似挑衅，似娇纵。

    乔烟面上淡定自如，心里早已经混乱不堪，绷着脸，抿唇一直不说话。

    她乌黑的眼睛凝过去，陡然低头打了个喷嚏：“嘁！”

    斐梨闻声蓦地扭头看过去，齐雪身子一歪，亲了个空，她眉毛一挑，赶紧正了正色。

    一瞬地闭上眼，羞涩的抿紧唇。

    “感冒了？”斐梨没有看齐雪的囧样，眼睛紧紧地盯着恹恹地小丫头，伸出手触探她的额头。

    乔烟抬手打开她的，冷漠蹙眉：“我没事，你靠我太近了。”

    “……”

 15.乔烟

    桌边静默了半晌，空气仿佛凝固般。

    斐梨干巴巴地抽回手，打量她寡淡的小脸，不明所以地说：“真的没事吗？”

    “嗯。”乔烟垂了垂睫毛，像块冰让人不易靠近，周身仿佛自动生成结界，将旁人都挡在她的领域外。

    齐雪挽住斐梨的手臂，“阿梨，你不要太担心了，小孩子都不喜欢你这样啰嗦的大人。”

    “是这样啊。”斐梨失落地咬唇，转而朝齐雪露出笑靥。

    这一举一动皆落入乔烟的瞳仁里，那乌黑的瞳仁阵阵紧缩，化成若无声息的厌弃与冷漠。

    她近乎贪婪她的每个笑容，依恋她的每个动作，然而她怎么也比不过齐雪的一句话。

    斐梨夹了块鸡翅给齐雪，时不时地看向角落里垂着脑袋的小人，微弱的视线移向她白腻纤瘦的颈，如同奶汁浸泡过的，从衣领深处飘着股淡淡的奶香。她的耳垂小巧软绵，浮着细弱的茸毛，干净可爱。

    “烟烟。”她轻轻唤了她一声。

    乔烟抬起黑白分明的眼睛，歪了歪头。

    “身体不舒服记得告诉我哦。”

    “我没事。”乔烟重新拿起刀叉，切着她不爱吃的牛排，口味过重不合她胃口。

    齐雪向来喜欢这种西式餐，显得庄重了点，而乔烟宁愿窝在家里跟斐梨吃一碗水煮面，也不想坐在这里吃这么贵的西餐。

    一顿饭在她们的笑声里度过，这段饭吃的乔烟很不舒服，连着胃一抽一抽的痛。

    她坐在位上，等待去结账的斐梨，目光淡淡的瞥向坐在对面的齐雪。

    齐雪感觉到她的视线，露出笑说：“你不喜欢这里吗？”

    她恩了一声，“这里不适合我跟斐梨。”

    “不适合……什么意思。”

    “这里一顿饭将近一千多，斐梨不是富婆也不是富家小姐，她根本就无力承受这么昂贵的一顿，要不是因为你……”这句话乔烟本不想说，她懒得跟这个女人斤斤计较，一想到斐梨那凹下去的小钱包，她心里就很不舒服，这一顿饭可以供应她们一个月的伙食了。

    齐雪直逼她的视线，“跟我有关系吗？我说小屁孩，你知不知道我们是什么关系啊？”

    乔烟兴致缺缺地抱着水杯继续喝水，将腹中的恶心感压下去，“你们什么关系跟我没关系，我们什么关系跟你也没关系。”

    “你，你知不知道谈恋爱就要享受生活，享受高档会所带来的愉悦。”

    “……”

    “跟喜欢的人共进烛光晚餐，融入到夜色的安逸中，是件多么幸福快乐的事情，而且高档餐厅、酒吧、宴会都可以让你大放光彩。”齐雪撑着下巴甜甜地看着她，继续说：“你还小，自然不懂这些乐趣。”

    乔烟不屑地牵动唇角，用那青涩的嗓音说：“这种卖血式消费观念让我情愿跟斐梨一起离开，与其在这里吃什么血加牛排，不如在家吃一碗面条。你的圈子里或许都是你这样天真浪漫的大小姐，但是斐梨不一样，她生活并没不容易，钱都是一点点攒下来，只因为你喜欢，她就来了。总之，请你对她好一点，她很辛苦，有很多不是你看到的这么鲜亮，你之蜜糖，她之□□。”

    齐雪被她说的没能反应过来，在她意识里，恋爱就是要追求烂漫，从消费理念里寻求一丝安慰与快乐。

    “你这小丫头懂什么，跟你讲不通啦。”真是气死她了，为什么要跟一个四年级的小孩讲这种事情，一点也不觉得可爱！

    乔烟喝光热水，缓缓放下水杯，轻轻吐出口气，唇色泛着水润。

    斐梨正巧结完账回来了，她面上挂着笑，来到桌边拿起自己的羽绒服穿上，迈开脚步，将长发拉出衣帽外，来到乔烟身边主动牵住她的手，对齐雪说：“我送你回去吧。”

    齐雪心情本来是很开心的，谁料被这个小丫头说的一点趣味都没了，她撇过脸，脸色沉了沉，双手环在一起，说：“不用，我让司机来接。”

    斐梨咬住唇，不知道是不是这顿饭让她不太开心，她一直努力给她想要的幸福与浪漫，彼此之间的家境还是隔得天高皇帝远，她还是尽力满足她，见她突然这么不屑一顾，被戳到心了。

    乔烟像只猫儿打了个哈欠，扯了扯她的衣袖，“小姑姑，我们回家吧，烟烟困了。”

    “嗯，好。”

    “齐雪，那我们先走了，你回到家打个电话给我，我好放心。”

    齐雪看了她们一眼，凝着一团火散不去，“等我回去再说吧，你们先走吧。”

    —

    体育课在老师一声解散下终于可以休息了。

    乔烟坐在草坪上，皱起眉毛揉着太阳穴，浑身忽冷忽热，睫毛潮湿的看着成群结队的学生纷纷往小卖店去，才缓缓的松了口气。

    神经隐隐作痛，昨天吹了冷风，病更加严重了。

    成玉从医务室拿了感冒药，坐在旁边给她递水，埋怨道：“你身体不舒服可以请假，这样不要命的认真，是为什么啊。”

    “没事的，你不用担心”她唇色泛白，接过水杯就着吃下一粒药，疲惫的用双手撑在在草坪上，呢喃一声：“总之不想输给她。”

    成玉环着膝盖，懵懂不解的看着她，“你不想什么？”

    乔烟笑得寡淡，“成玉，你有想追逐的人吗？那种需要你花费更多的精力与时间去追逐，想要得到的人。”

    “我不喜欢让自己这么辛苦，如果得不到会更轻松，我宁愿不要得到啊。”

    “你还真是……”乔烟抿唇，不再说话。

    前天见到斐梨口中的齐雪，她生出一瞬的失意感，很强烈的浓缩在心里。

    那顿饭吃的她心里沉闷，放下刀叉后，她就没再动。

    看着她们甜蜜的样子，想离开的远远的。

    吃了药后，在课间时间睡了一会儿，出了一身汗又吹了会儿凉风，更加头昏脑涨。

    她把错题本翻开一页，手肘压在边角，整理题目。

    天空阴沉下来，乌云密布，放学时骤然迎来一场大暴雨。

    很多学生滞留在教室，等待家长来接。

    乔烟将文具盒收进书包里，腾出只手从书桌里拿出错题本，呆呆的看了会儿，闷声不吭的将书包背在肩上，走出教室。

    成玉手里拿着一把伞，回头追上她的脚步，走在潮湿的走廊上。

    “烟烟，我跟你一起走吧，我有伞，可以一起出学校。”

    乔烟看着她手里的小伞，一个成玉就够用了，她再钻进去两人都会淋湿，蓦然回头继续往楼梯处去，“不用了，你自己用吧。”

    “烟烟，你先别走，现在雨这么大，淋了雨会发烧的。”

    成玉在后面叽叽歪歪的说什么，她已经听不进去了。

    也许，脑袋被烧糊涂了什么也不想说，一心的想回去睡上一觉。

    暴雨天气，路上交通堵塞，车辆像蜗牛一样慢慢移动，斐梨堵了一个小时半才到学校。

    此时的天黑压压一片，除了路上霓虹灯点缀照亮一角，一路都是黑魆魆的。

    她下了车，撑开伞柄，打开伞进学校找人。

    四班教室已经锁门了，走廊上也没人。

    学校过度空旷的可怕。

    她心里极度懊悔，应该给她买一部手机，也好联系。

    雨下的这么大，她找人都成了难事。

    “烟烟，你在哪儿。”

    “烟烟？”

    斐梨上下楼的找，连楼梯角落都找了个遍，终于在一个黑漆嘛唔的楼梯下看到那瘦瘦的身影。

    乔烟蹲在地上，背脊靠着墙壁，整个人缩成一团，呼吸声偏重，眼睛阖上，手臂圈住自己。

    睡着了一样。

    斐梨蹲下身，摸了摸她的脑袋，头发竟然是湿的，她惊讶地摸了摸她的衣服，全身都湿透了。

    心里一紧，她赶紧捧起她的小脸，紧张地唤她：“烟烟，快醒醒，是我啊，烟烟？”

    乔烟喃了一声，眯开一条缝，继续阖上。

    斐梨将手探到她的额上，睫毛颤栗，一手烫人的温度让她心惊肉跳，“好烫…”

    外面还在下雨，这雨势是今年最严重的一次。

    她干脆将她背在身上，一手托住她的腿弯，一手提着伞带往校外走去。

    回到家，她赶紧给认识的私人医生打电话，那是她哥的同学，平时感冒发烧都找他。

    她忙不迭的将乔烟身上的衣服全脱了，第一次这么紧张害怕，手在解衣服时都在打颤。

    乔烟肤色雪白，如滚在奶汁里散着莹莹的光润。

    斐梨在浴缸里放了温水，小心翼翼地抱起赤着身子的乔烟，放进温热的水里，给她泡澡，洗头。

    少女的身子青涩，初长，美丽，身上的肌肤玉雕砌成般柔嫩光滑。

    泡了会儿澡，将她擦干裹好，悉心照顾。

    这时候门铃响了几声。

    斐梨闻声跑去开门，门外是个穿着白大褂短发的女人，看着她顿时心里松了口气，“郁姐，你终于来了，快进来。”

    郁夕椿走进卧室看见躺在床上的少女。

    “这是唐欣的女儿？”她拿出注射器跟药水，忙碌着给她打点滴。

    “你不都知道吗。”

    斐梨温柔的给她撸起袖子，露出一截藕臂，摸着她的额头，神色不悦：“怎么那么烫？”

    “405度高烧能不烫，打点滴今晚会退烧。”

    郁夕椿瞧她紧张成这样，笑了一下，安抚道：“别担心，今晚多看着她，出了汗就没事了。”

    “谢谢你郁姐。”斐梨一门心思都在乔烟身上，仿佛被抽干了所有的气息，整个人都是混乱的。

    更顾不上礼仪之道。

    郁夕椿收拾着医药箱，顺便打量斐梨的房间，然后交代几句便走了。

    —

    静默的房间，微冷。

    斐梨的房间风格简约单调，没有耀眼的水晶灯，也没有精致的装潢，古朴的书架摆放来自各国的书籍，穿着白袜子的双脚在木板上来回走动。

    她走到一边将灯光调暗，方便床上的人休息。

    漆黑的眼睛静静地打量她，看见额上出的浮汗，拿过桌台上的冰过的湿毛巾，安静的给她擦拭。

    乔烟被烧的迷迷糊糊，梦魇般喃喃喊了声：“妈妈……”

    “烟烟，你怎样了？”

    “妈妈不要丢下我。”乔烟吸了口气，手指攥紧，有点难过的皱了皱眉，沉甸甸的脑袋炸裂了。

    斐梨无意瞥见她眼角流出的泪，如一道水线陨落的星辰般，使她胸口一窒：“烟烟是不是哪里不舒服。”

    乔烟张开唇颤了颤，无意识地动了两下，声音沙哑：“我好疼……”

 16.神坛

    乔烟眼里攒着泪水，痛恨那抛弃自己的女人。

    她从未有过灿烂的童年与回忆。

    “好疼……”

    斐梨到了杯温水，从床上将她捞起，让她靠在自己的怀里，将水杯贴近她干裂的唇瓣，睨了眼唇上烧出的两个泡，很是心酸。

    “乖，喝点哦。”

    乔烟如同置身在一片黑暗中，有无数双手掐着她的关节，深陷沼泽，动弹不得。

    “……放，放开我。”

    “乖，你要喝水才行，烟烟，你听见我的话吗？”

    “走开，走开。”她摇了摇头，很是排斥这种被火灼烫的感觉。

    斐梨将她脸上的发丝勾到手肘外，托起她的下巴，打算强灌，谁料刚灌了一口，乔烟就被呛得呼吸急促，差点没缓过气。

    吓得斐梨赶紧拍打她的背脊，急的心慌意乱。

    “对不起，都是我不好，以后，我不会再这样把你丢在那里，你要好起来烟烟。”

    乔烟浑浑噩噩的，眼皮沉重，无法睁开，脸色更是苍白的可怕，迷迷糊糊中有温热柔软的东西贴在她的唇上，鼻息间恰能呼吸到散落空气中的一抹留香，浅浅地扎在她的心尖上。

    她微微启唇，有水流入了喉咙，如同浸泡花瓣的香，滋润干涸她的心房。

    接下去的事情，她已经记不住了，早昏沉睡去。

    睁开眼睛时，日上三竿，清凉的太阳穿透玻璃窗，折射进来。

    乔烟在床上翻了个身，掩唇低低咳嗽几声，眉梢半分色彩尽无，浑身无力。

    斐梨端着餐盘进了卧室，将温好的小米粥端在手里，用小勺子搅拌几下，看着床上无精打采的人，轻声说：“起床吃点东西吧，不要饿肚子。”

    乔烟慢吞吞的坐起身，长发凌乱的披在肩上，脸色苍白，酥软无力，“我不太想吃。”

    “不吃身体恢复的会很慢，我喂你好不好？”

    斐梨将勺子递到她面前，对她温柔一笑。

    乔烟无可奈何地抿了一口，脑子里竟然记不住昨天的事了，皱着小脸，涨涨的脑袋疼痛感加重，长睫根根分明，眼皮懒得抬：“我昨天是怎么回来的？”

    她疑惑的看她，“你不记得了？”

    “想不起来。”

    斐梨不知要不要跟她讲，她昨天为了让她喝水，实在是费尽心思，要是被她知道自己怎么喂水的，不知会不会给她留下心理阴影。

    对于她的成长，斐梨着重于身心健康，不想让她去了解不属于这个年纪的感情。

    她低下眉眼，若无其事道：“也没什么事，把你接回来后，叫来医生给你打点滴退烧。”

    乔烟吃着粥，乌黑的眼睛瞄她一眼，似乎想从她的神色里辨别真假。

    斐梨笑说：“昨晚担心死我了，以后我不没有接你，不要出教室。”

    “你昨天为什么那么晚？在加班吗？”

    “路上堵车，来晚了。”

    不一会儿，乔烟乖乖的将粥吃完，打算再休息会儿。

    睁开眼睛时，一只白色手机落入眼帘，她哑然地盯着手机，再看向她，懵懂不解。

    斐梨将手机打开，给她示范了一次，“这是开关键，这是信息箱，电话在这儿，我存了我的号码，标的第一位，有音乐库，如果无聊可以听听你喜欢的音乐。”

    “这是给我的？”

    “怎么？喜欢吗？我一直想送你一部手机，方便你学习联系我，还不容走丢。”

    乔烟接过白色盖子的手机，摩挲着光滑的边沿，眼里闪过一丝光亮，打开屏幕看见里面的一串号码，如暖流滑过心尖。

    抿紧唇，长睫毛湿润颤抖，她歪了歪脑袋，笑得分外温软，“谢谢你阿梨。”

    “只要你开心，我什么都给你。”斐梨摸了摸她的脑袋，温柔道。

    她的手一顿，抬眼问：“我要什么，你都会给我吗？”

    “嗯，凡是我力所能及，都能为你办到，当然，烟烟你到底想要什么？”

    乔烟静默半晌，目光一直停留在她身上，弯了弯唇角，低迷道：“我想要你属于我。”

    斐梨神色一顿，心想这孩子是不是太缺乏安全感了，许是她给她的关爱不够。

    乔烟凝住她白里透红的脸颊，等待她接下去怎么自圆其说，用怎样的方式打发她。

    斐梨摸了下她的额头，温度恢复正常，她拧起眉，不容置疑的口吻说：“我现在也属于你，你是我的亲人，我也是你的亲人，我们不会分开。”

    亲人…她就知道会是这个结果，却一味的陷进去。

    乔烟闭上眼睛，舔了下牙槽，顶了顶腮帮子，心里生出一种无力感，点头一字一句地：“好啊，我最亲的人。”

    昏暗的剪影中，少女眼底透着冰冷厌弃的光泽，扯了扯唇角，不再继续寻求答案。

    而今她们之间日渐式微，再也回不到初见时的纯粹。

    —

    之后的时光，斐梨跟乔烟始终和睦相处。

    斐梨下班依旧担负起接送她的任务，然而她卡里的钱，也在慢慢多出好几笔来历不明的小数目，这让她委实大吃一惊。

    小学考试已经接近尾声。

    当班主任捧着试卷拿着成绩表走向讲台时，整个教室顷刻间一片静默。

    紧张的气氛压得众人心脏突突乱跳。

    乔烟面无表情的看着班主任手里的成绩表，虽然对此次的好事有把握不会太差，可是，还是对英语这一门较为担忧。

    班主任沉默了良久，肃穆的神色扫视众人，开始宣布成绩。

    “这次期末，我们四班排名年级第一，大家都辛苦了，创造了第一的名额。寒假不能放松懈怠，一定要继续端正态度，好好学习，快乐度假。”班主任犹豫了会儿，拿起成绩表，说：“现在开始宣布此次成绩。”

    乔烟幽黑的眼眸轻瞄，缓缓拧起眉毛。

    “全年级第一名是我们班的学生。”

    话音刚落，讲台下便开始议论纷纷，不少人在小声猜测。

    班主任专注台下的学生，打断他们的声音，义正言辞地宣道：“年级第一名是乔烟，大家鼓掌！”

    所有人纷纷抬起脸，哗哗哗的狂鼓掌，一个个投去艳羡的目光。

    真是学神，次次拿第一，就没掉下神坛过。

    成玉惊讶地瞥向自己的同桌，激动不已，“烟烟你是第一啊，哇，我就知道你是最好的！”

    乔烟靠着后桌，桃花眼微微眯起，懒散地露出个意味的笑。

    内心腾起一股热浪浸透全身，充斥着舒张的毛孔，微微颤栗。

    她好想知道，第一的话，斐梨会给她什么奖励呢。

 17.生父

    近来天气零下三度左右，寒假已经来临。

    乔烟加上件厚厚的棉袄，围着斐梨买的围巾，低垂着脑袋，朝着小掌心哈了几口气，搓了搓冰凉的手，乌黑的眼珠子像玛瑙一样温润。

    她抱起书桌上的课业本送去办公室。

    走廊处聚集各个班级的学生，高年级的女学生中依稀可见飘逸的短裙，时尚的打扮，炫耀的口吻。

    送完课业本回到教室，成玉正在收拾着书本，准备回家。

    教室里稀稀朗朗地走了一大半，乔烟将书包收拾好，背在肩上，慢悠悠的走出去。

    夕阳渐渐退去余光从地平线消失，天际尽头出现一道拱形的彩虹，反射出七彩的光芒。

    雨后的几天，都是晴空万里的美景。

    她出了校园，外便看见一辆福特停在大门外，她眼前一亮，迈开小腿想要跑到那人身边。

    然而刚走了两步，僵硬在原地。

    斐梨倚靠着车身，手里拿着手机晃了晃，低头看着地面，嘴角一直挂着笑跟身旁的女人聊天说笑。

    那个女人正是齐雪。

    她嘴角含着笑，不知女人与她聊到什么话题，只见她微微眯起眼睛，唇角牵起，咬唇抿出一丝无奈，偏就暖透心底。

    乔烟背着书包站在远处，神色怔住。

    她见过的斐梨有很多面，但是从未见到过她这样对自己过，好像眼前的这个女人不是她所认识的人，瞬间变成了另一个次元所不熟悉的陌生人。

    齐雪伸手挑过她的发丝，艳红的指甲把玩着她的头发，扬起唇：“阿梨，你头发好像有点长喔，什么时候该修剪一下。”

    斐梨握住她的手，道：“我知道，你来找我就为了说这个。”

    “我是有事找你，才不是找你谈情说爱。”

    “什么事情？”

    齐雪轻笑一声，笑容里带着几分不悦，戳了戳她的脸蛋说：“我帮你查到乔烟的亲生父亲了。”

    “？”

    “其实我不想帮你，谁让你不多陪陪我呢，后来想想与其让那个小丫头缠着你，还不如给她找到亲人，你也好卸掉这份重担。”

    斐梨脸色僵住，神色古怪的看过去。

    “你查到谁了？”

    齐雪靠近她，在她耳边说：“乔厉，乔氏集团的总裁，m市呼风唤雨的男人。”

    斐梨在一瞬蓦地没了动静，连着呼吸都轻不可闻。

    乔厉的名字，本不该跟她有所交集，甚至她不知这是何方神圣，然而脑中浮现出经理新接项目的公司，好像就是乔氏集团。

    心瞬间沉了下去。

    齐雪将她的神色尽收眼底，“我猜到你会很吃惊，我也很吃惊。乔厉与我父亲曾经在美国有过生意往来，听到些风声，他有个私生女一直在外面生活，我爸约他出来叙旧，发现他查到了乔烟身上，更让我吃惊的是，这个男人竟然没有儿女，妻子在三年前癌症去世了，至此未婚。”

    斐梨的眼眸渐渐沉下来，说：“你会不会搞错了，乔烟是乔厉的女儿，这种事情……”

    “二人dna匹配度999％,还会错吗？”

    “你……”一句话堵住她所有的困惑，不知该说什么好，唐欣离开难不成就是因为这个，她生的是个别人都不敢惹得男人的女儿，她知道总有一天，生父会找回乔烟，所以提前桃之夭夭。

    乔氏集团是个不容小觑得大企业，背后的关系网有多复杂，旁人万不敢深入了解。

    能找到生父，这本是值得高兴地事情，为什么，她一点也高兴不起来。

    齐雪靠过来，抱住她安抚道：“阿梨，我也是为你好，你一个人带她不容易，有了这个孩子，我们的生活反而受到影响，我希望你能将她交给她的父亲，你要相信在那个男人身边，会比在你身边得到更好的照顾。”

    “等等，烟烟大概还不知道他的存在，这件事暂时不要说。”

    “那个男人已经在挖掘出私生女就是乔烟，她是无法留下来的，离开是早晚的事情，早点说出来，也许她还能多些时间去接受这个事实，没想到骨子里还真是小公主呢，乔厉竟是她的生父。”

    斐梨已经错愕住，脑子里都是乱的。

    齐雪眼睛疑惑的瞥向某处，眼睛一顿，凑到她耳边低喃了几句，“你的小公主出来了，我先走了。”

    斐梨眉毛颤了颤，微微转过头看向大门的方向。

    冬日下。

    乔烟穿着厚厚的棉袄，围着红色的围巾，睁着一双黑溜溜的大眼睛怔怔看过来，那神情仿佛已经等待好久。

    “我们下次再约，不要忘记我爱你阿梨。”齐雪在她脸颊上亲了下，坐进自己的宝马车里，司机发动引擎行驶而过。

    斐梨望着远去的轿车，浑浑噩噩地回身走到乔烟面前，扯出抹笑，捏了捏她小巧的鼻子，说：“怎么不过来找我，站在这里不冷吗？”

    “看你们那么亲密，不想打扰到你。”乔烟懵地回过神，目光淡淡，背着书包转身便走。

    斐梨顿了下跟在身侧，握住她的手指，说：“我跟她聊了点事，没什么。”

    乔烟闷声不吭地摇头。

    她不信。

    “那你们聊什么呢？聊什么聊那么久。”

    “这……”斐梨哑口无言，乔厉的事情她现在还不能告诉她，总觉得太过突然，何况她养了这么久的孩子，突然拱手送回去，这心里万分不舍。

    “没什么事，不过是下次约了一起看电影。”斐梨转移话题，轻笑一声，眼尾随着微勾。

    乔烟扭过头，脑中想起女人随意的摸她的头发，心里很是别扭。

    她停下脚步，斐梨也跟着停下。

    “她。”

    “嗯？”

    乔烟望着她眼尾带着的几分媚气，凝住双眼，慢慢踮起脚尖，抬手抚摸她遮在额前的刘海，声音很轻很凉，说：“我看见，她亲你了……”

    斐梨目光微讶，闪过一丝尴尬，低咳几声，说：“这是打招呼的方式，她在美国待过一段时间，习惯这样打招呼。”

    乔烟睫毛轻眨，手指捋着她的黑发，愣怔半晌。

    她低声而又耐心的说：“阿梨，你是不是开始嫌弃我了呢。”

    她拧眉，握住发上的小手，问：“乱说什么话。”

    她从未对自己像齐雪那样认真，从未亲过她。

    这可能就是爱人与亲人之间的区别。

    无形之中，所有条件都将她拒之门外。

    车在沥青的道路上缓慢行驶，斐梨回到家，打开门，想到什么问：

    “期末考试成绩出来了，小公主考得怎样？”

    乔烟想到自己的成绩表，乌黑的眼睛认真而又紧张的看着她，轻软说：“我的成绩你真要看嘛？”

    她嘘她一眼，“如果你不愿意，我就不看了。”

    乔烟眼尾蓦地跳了跳，脸颊有点躁热，撇过头去，“喏，给你看。”

    一张崭新盖红章的奖状交到斐梨的手上，还有一张成绩表，分数则是让她大吃一惊。

    语文作文上扣了两分，其他的科目全是满分。

    真是比她儿时还要优秀的多。

    “你真的很优秀，不愧是小公主。”斐梨酒窝浅笑，宽慰的点头。

    “那有奖励吗？”

    “奖励？”

    透过掠过水平线的光影影绰绰的折射在她纤瘦的肩上，转眼间，发现这丫头长高了不少，轮廓也越来越端丽。

    她寻思道：“你想要什么奖励呢？”

    乔烟睁着黑白分明的眼睛，笑看她说：“陪我看一次烟火。”

    星空之下，繁星点缀，夜的烟硝弥漫在空气中。

    斐梨与乔烟站在最顶层的屋檐上，头顶着深蓝的天，冷厉的冬风割削着两人的身体，脸蛋隐约被风刮的刺痛。

    “砰砰砰——！！！”

    天空瞬间绽放开绚烂夺目的烟火，像一道缤纷的旋涡，随即消失，打破夜色的沉静，映照在乔烟明亮漆黑的瞳仁中，剪出一抹熠熠的光。

    “好美啊……”

    乔烟露出天真烂漫的笑容，扬起手穿过风的痕迹，清香荡漾在空气中。

    她眨着绵密的长睫，用手指蒙住她的眼睛，世间仿佛蒙上了一层薄纱，点点碎碎的光穿过指缝绽放清晰的美。

    这一刻，乔烟感觉到从未有过的幸福。

    和喜欢的人一起看城市烟火，是一件多么奢侈的事情。

    斐梨对她而言，如同清糖煮酒，味辣后劲足，入了口掺一丝细腻的甜味。

    在她十岁冬季，终于跟最重要的人一起度过了。

    斐梨抬头看着不停绽放的烟火，抿紧拳头，心如跳动的尘埃，寻不到驻足的港湾。

    她想自私地留乔烟在身边。

    这会不会是另一种考验。

 18.争锋

    斐梨一日复一日上班，早上睡过了头，爬起来时急急忙忙拿了块面包叼在嘴里，从架子上拿起包跟车钥匙，咬了口面包回头对刚起床的女孩说：“昨天的饭你直接放微波炉里热下，我先去上班了。”

    乔烟睡眼惺忪地，抬手揉了揉眼睛，“我知道了。”

    斐梨打开门，站在原地换鞋，嘴里说着：“有人敲门记得别开，这里我不认识一个人，明白吗？”

    “嗯。”

    “那我先走了。”打开门，她快速跑向停车库，带走屋里一丝暖流。

    乔烟淡淡地瞥向桌上的面包，走过去，从桌上撕了一片咬在嘴里吃着。

    吃那么点，不饿吗。

    斐梨开车直奔公司，昨天跟陈丽芸通了电话，问候几句，得知她身体已在恢复中，而且恢复非常快，不禁浮出笑意，从那璀璨的烟火绽放夜空，如同流星划过，给她的生活带来了不少好事。

    她身上挂着工作牌，将包丢在座位上，看向蒋鱼的电脑开着，但是人却不在。

    部门里的人在她进来的那刻，视线纷纷落在她身上，斐梨一阵好奇看过去，他们再次将视线缩回电脑上。

    年底将至，最后一个项目完成，他们也能放假。

    蒋鱼从卫生间回来，她来的早，化妆都爱去卫生间的洗手池边，早上看不见她人也不怪。

    “阿梨，你听说了没有，你手里的项目撤掉了。”

    斐梨闻之，有点不明其意，这些天她学校有点事请了好几天的假，一直没注意这个。

    “撤掉的是哪一家的？”

    她手里三个项目，经理认为她比较精细，做事处处周到，便调了三个项目交给她，若是成功交出去，还会得到一笔奖金。

    蒋鱼叹了口气说：“乔氏集团的项目一夜之间全撤了，对公司而言是一笔巨大损失，简直落下来的一道闷雷，经理都被砸晕了。”

    她张了张嘴，脸色瞬间苍白，手指不经意地颤抖：“乔……氏。”

    “是啊，也不知道怎么搞得，三千万就这么不翼而飞了，老板那里暴跳如雷，经理这儿更是心惊肉跳的，你竟然不知道这么重要的事情，不管怎么说这事也不怪你，不知道那公司负责人怎么搞的，说撤就撤。我们啊都很同情你，这次的奖金没了。”

    斐梨听到乔氏集团四个字，怔住半晌，颤抖了一下。

    如今只有她一人知道乔烟跟那位乔厉的关系，同事们一概不知，若是大胆猜测，很有可能是那个男人先礼后兵，让她心里有个底。

    她不将乔烟还回去，谁都没办法从她身边抢走。

    更多的时候，她在说服自己，乔烟在那里定会比她这里过得逍遥自在，无忧无虑，年纪那么小就跟着她吃苦，岂是她忍心见到。

    —

    乔烟正在家里写作业，斐梨不在，她也能照顾好自己，厨房里有剩菜剩饭，热一热还是可以温饱。

    桌上是她买的零食，饼干面包充饥，一天也不怕饿。

    作业做到一半，门铃被人摁响，她以为是斐梨回来了，踩着拖鞋准备开门，然而在猫眼处看见一个女人的面孔时，她瞬间眸色微沉。

    齐雪不厌其烦地继续摁铃，她知道今天只有乔烟一个人，找准时间来这儿。

    “开门，我知道你在家，乔烟。”

    乔烟不想开门，她很不喜欢这个女人，甚至对她充满浓浓的敌意。

    打算漠然忽视。

    齐雪也不着急，弯了弯唇，对着猫眼的孔露出笑来，“你不想知道自己的生世吗？你的亲生父亲。”

    “……”乔烟睁开眼睛看着前方，脚步停驻。

    “阿梨真是把你保护的太好了，她竟然天真的想独自承受这一切，这女人让我心疼。”

    门哒的一声开了。

    乔烟移开脚步，让开道路，抬头看她：“你刚说什么，我的生世？”

    齐雪走进来，径自坐在沙发上，她穿着白色皮草大衣，手指新染的豆蔻色，鲜艳美丽，十指不沾阳春水大概就是这样的一双手。

    “是啊，你的父亲正在等你回去。”

    乔烟并不知道自己的父亲是谁，甚至对这个亲人一点念想都没有，从齐雪口中听到，不经意地还是看了过去，“是谁？”

    “乔厉，m市乔氏集团ceo，一个背后拥有很多势力网的男人，让人闻风丧胆的男人。想不想听听他的声音，你的父亲一直在找你，如果你乖乖回去，或许对谁都是好的。”

    “齐雪，你一来就跟我说这些，我凭什么要信你。”

    “你要是都不信我，怕是没人能救得了斐梨了。”

    乔烟听到这儿，眉毛纠缠，直视过去，冷得像把刀子往她身上割：“阿梨怎么了？”

    “阿梨？叫的好亲热呢，她不是你的小姑姑吗？还是说你一直对她抱有不可寻常的、超乎伦理的感情。”

    “关你什么事，再说一遍，若是我妈嫁给她哥，这小姑姑或许名正言顺，不过婚礼最后毁了，她就不是我的小姑姑，她只是斐梨。”

    齐雪愣怔住，面对这丫头可怕的眼神，竟有一丝怯懦。

    她脸色刷的通红，咬牙鼓起勇气道：“我不管你对她是什么感情，我来是告诉你，乔厉也就是你的生父在无形中打压斐梨的工作，撤销她手上的项目，造成一些不可逃避的麻烦，这些麻烦事或许会让她丢失一份来之不易的工作，你好自想想要不要乖乖回去，我来这儿不是当说客，是来求你，求你回到你的世界去，你有比这儿更无忧的生活，没必要纠缠一个对你有恩的女人。”

    乔烟冷哼一声，手指抚摸着桌沿，漫不经心道：“是那个男人让你来的？这种事你让我怎么信。”

    “这是一份dna资料，是你跟乔厉两人的配对结果，对了更明显的地方还有一样，你的眼神可真是像极了那个男人，可怕的让人发指。”齐雪自然见过那个乔厉的男人，甚至于她看见他的第一眼就感到无边的恐惧，据说这男人杀人不眨眼，始终与警方玩猫捉老鼠的游戏，更不容易被人逮到他犯罪的证据。

    乔烟的这双叼起的桃花眼，虽然迷醉人的视线，同样让她颇为心惊。

    若不是心里思念着斐梨，她死也不要来这一趟当说客，尽做这种卑劣事。

    齐雪想到她的父母，生意上的一些事被乔厉拿捏在手，更加不敢掉以轻心。

    不是一家人不进一家门，乔烟是他的女儿，她会想办法将她送回去，只要不伤害她的父母，任何事都可以商量。

    总之乔烟离开斐梨，于她于任何人无不是幸事。

    乔烟端起桌上的茶杯，视线冷冷略她一眼，忽而咧嘴一笑，指尖一送，茶杯如同陨落的星辰，啪的一声摔在地上，碎了一地。

    齐雪吓了一跳，喉咙吞咽了一下，死死地盯着她。

    乔烟垂下眼，盯着一地的碎物，寒声说：“滚，现在立马从我眼前消失。”

    齐雪不敢置信地瞪大眼睛，“你说什么？”

    “齐雪，回去告诉那个男人，丢掉的东西，岂有说回就回的道理，想要我回去，除非三跪九叩请求我的原谅，否则别跟我谈所谓的dna亲情，我不会相信任何书面证明。”

    “你连斐梨都不信了吗？你这样会让斐梨面对更严重的局面！”

    “那我陪她一起面对，不就行了。”

    齐雪喘了喘气，仿佛听到一个极为好笑的幼稚话，“乔烟，斐梨跟你不同，永远都不一样，别把你的想法强加给她，你根本就不了解她。”

 19.残忍

    斐梨最近犹如被人下了咒，工作上处处遭到刁难，生活很是不利，压力很大。

    蒋鱼看在眼里，心疼地抱抱她，“你是不是得罪谁了，为什么一下子都在针对你。”

    “我想得罪的那个人是不会放过我的。”

    “到底怎么回事，你都不说给我听吗？”

    斐梨叹了口气，心里感激她的关心，这件事因她而起，不能让身边的人牵扯进去。

    她笑说：“等我过段时间再告诉你吧。”

    上班时间人流鱼贯而入，熙熙攘攘，下班时路上仅有几个人。

    斐梨抬头看了眼树荫落下的细碎光点，没有开车，漫无目的地走在马路上，这时候一辆加长林肯突然停在她身边，车门打开，走出一位西装革履的男人，低声说：“斐小姐，我们乔先生有请。”

    “你们先生在哪儿？”

    “车内。”

    斐梨睫毛一颤，事情已经到这地步，她不能不见，但是见了绝对也改变不了那人的想法，对方目标很明确，想要乔烟。

    这是她最为无力的事情，垂死挣扎地鱼一样，最后奋力跳跃，试图离开囚禁她的渔网。

    她恢复一惯淡然从容，在保镖的邀请中，坐进车里。

    座位旁隔着一个小茶几，上面摆放着醇香的茶点，男人长相俊美清冷，倒了杯茶说：“斐小姐，尝一尝新茶如何？”

    “抱歉，我不爱喝茶。”她报以微笑示意。

    气氛很是冷硬，更多的是一种无形的折磨。

    斐梨坐在位上，身体绷紧，捏紧的手指暴露了她的紧张。

    乔厉视线瞥到她身上，盯着她的侧脸瞧，说：“唐欣伺候过我一次，之后消失的无影无踪，我对这个女人没有半点印象，隔了一段时间去她呆的那家店，得知她有个女儿，叫乔烟。听到这个名字，我并没有多大波动，其实我不喜欢除了我妻子以外的女人给我生孩子，虽然我的妻子去世了，可在身体上，她是个洁癖的女人。”

    斐梨静静听着他的叙述，仿佛能想象那位高贵的乔夫人，定是美貌无双。

    她敛下眉，问：“那为何会碰到唐欣？”

    乔厉撑着下巴看窗外的景色，“在一起醉酒中，我从她身上看见了与我妻子一样灵动的双眼，加上酒精的催化，才造就了现在的麻烦。”

    “你找我是想带乔烟走？”

    “没错，我是她的生父，自然不会把她留在你身边，这孩子必须回到乔家，既然她的出生是个错误，那不如让这错误继续错下去。只要你愿意松手，我定会为你准备更多的工作机会。”

    斐梨恨不得一巴掌扇上去，她隐忍着胸腔的怒意，瞪着他冷笑：“乔先生，我绝不会烟烟回到你的身边，我并不认为她在你身边会得到更优良的教育。”

    乔厉显然不把她的话当回事，散漫地靠在椅背上，“斐小姐的父母好像是中高的老师吧，我记得你的哥哥在科研所工作，现在的工作确实越是越有压力，尤其像你们这样的书香门第，要维持着名誉，免得曝光一些不堪入目的事情被世人嗤笑，像只流浪狗人人喊打。”

    “你……你卑鄙！”

    “我乔厉想要做的事情，是你没办法阻止的，你最好听话，让乔烟乖乖回来，否则指不定你会看见三块墓地。”

    “……”斐梨面色煞白，手指止不住的颤抖，所有的挣扎通通吞咽在肺腑，无力反抗。

    “斐小姐你大学还没有毕业，若是因为一个仅仅养了段时间的小孩葬送自己的未来，我奉劝你不要赌，你绝对会输的一干干净。”

    斐梨也不知道是怎么回到家的，当她失魂落魄地将钥匙插进孔里，拧开门把，看见从房里匆促跑来的女孩，神色呆滞了一瞬。

    “阿梨，你回来了。”

    这一秒，她好想抱抱这个孩子。

    也许她的放手会促成她的不幸，那个男人并不是想领回他的女儿，而是需要一个工具，年幼不懂事，听话乖巧的工具。

    想到以后乔烟要面临的道路，她无力地仰起脸咬紧唇。

    她都养了这么久了，怎么忍心将她送到老虎的嘴里。

    “嗯，我回来了。”斐梨缓缓地笑，走到厨房从挂钩上取下围裙，穿在身上，说：“烟烟想吃什么？”

    “你做什么，我就吃什么。”跟着斐梨后面，她也不挑食，有什么吃什么，除了阿嬷那件事，之后特别不喜给她找麻烦。

    斐梨没有回应，简单地敲了鸡蛋，下了两碗面条。

    不过几分钟，她便端着热腾腾的面放在茶几桌上，看着乔烟小口的吸着面条，乖得让她多了一份愧疚。

    她逃不掉的，乔厉是不会放过她。

    斐梨佯装深吸口气，吃着面条，说：“烟烟，我找到了你的亲人，乔厉先生是你的亲生父亲，以后你就跟他一起回家吧。”

    乔烟手抖了一下，抿着湿润的唇，“我不回去。”

    “小丫头这是赖我这儿了？我养了你这么久，好歹你吃我的住我的，我没跟你算账呢，别再碍事了，收拾下你的东西跟你父亲回去。”斐梨故意把话说得激烈难听。

    果不其然，乔烟眉毛不自在的拧紧，“为什么要我回去？我不回去不可以吗？我想跟你在一起不可以吗？”

    斐梨瞪大眼睛，啪的一下将筷子摔在桌上，目光犀利道：“凭什么我要养你这个小鬼，你在这儿很碍事，打扰我跟齐雪谈恋爱。啊，对了，忘记跟你说我是个同性恋，我的恋人就是齐雪。一想到为了瞒着你，每次都要偷摸摸的出去约会，我真是受够了。你有你的好日子，干嘛非要缠着我呢。”

    乔烟听得心里很酸，一双黑亮的眼睛微微泛红，摇了摇头，“阿梨，你为什么要说这种话，你故意的是不是，你不要这样。”

    “你是小公主，可以无忧无虑生活在你的象牙塔里，而我只是个普通不过的大学生，为了一日三餐费尽心思的俗人。在我眼里你是个小妹妹，就像一块玉，要小心翼翼地去保护，温暖它，才不会让它黯然失色。那个保你衣食无忧的父亲，他可以给你美满幸福的爱，而我给不了任何物质生活，跟在我后面只会让你吃苦。我们本质相悖，你的生活圈、以你的身份是不会出现我们这样的人，求你离开吧，不要再来打扰我的生活。”

    “不！你为什么要这样说，你昨天还好好的，你给我说这些做什么，是不是齐雪，是不是她逼你的！我告诉你，我听不懂，我不要听！”乔烟眼里含泪，一把将桌上的插着玫瑰的花瓶狠狠的砸碎在地，混着水与花香的清新荡漾在这间原本属于她们两人的空间里。

    她知道，只要被斐梨知道那个人的存在，她不能再留下去。

    她不懂这种撕心裂肺的感情究竟是什么，为什么听到她要赶她走，心就疼得炸裂开般。

    她的眼睛浸湿，瘦弱的身体颤抖着，这鸟语花香的世界顿时形成一片黑暗，蜷缩包围着她，挣扎不脱。

    她不能心软，她斗不过乔厉，她怯懦了，她不能让亲人因为自己的受到伤害。

    斐梨冷冷得站起身，暗中攥紧手指，低头面无表情看她，“我会让乔先生来接你，明天给我离开吧，这里我也打算搬走了，你不会再有地方住。”

    乔烟死死地盯着她，一时忍不住上前从后面把她抱住，“阿梨，不要赶我走，求你不要赶我走。”

    “烟烟，算我求你了，这里真的不适合你。”几滴泪从她的眼角毫无预兆的滚落，滑过她美丽清瘦的脸庞，她咬紧唇，捏紧拳头，牙齿颤抖着：“我不想要你。”

    乔烟脑中嗡的一声响，心尖被刀硬生生割开，鲜血淋淋的。

    她浑身僵住，睫毛湿糯，除了沉默，竟找不到任由一句让她说出口的话。

    手指被斐梨慢慢从腰间一根根板开，甩了下去，头也不回的进了卧室，“你只会连累到我。”

    “你说过……这辈子都不会不要我，斐梨你自己说过的话，你怎么能……啊……”她捂住脸，大哭着缓缓蹲下身，似要将所有的痛苦全都哭出来，声音低呜回荡在冷寂的空间，指尖一片湿迹，凉透心底。

    你怎么能言而无信。

    以这种绝情的方式伤害她。

    她是那么小心，那么谨慎地留在你身边，呵护着这种她所珍惜的感情，竟落得如此卑微。

 20.十年后［入v公告］

    十年后。

    光阴冉冉，柳树落下毛细的花絮，蓝色的天空阳光明媚，万里无云。

    斐梨混在人群中，手里买了今晚要做的食材，都是齐雪爱吃的东西。

    这十年里发生了很多事情，她的父亲去世了，陈女士一个人在老家颐养天年，斐枕也成家生子，娶了大学门当户对的女人，一家三口去了美国，也不知什么时候会回来。

    她回到家给陈女士打了通电话，询问她近日的状态，虽然给她安排了保姆，可还是不太放心。

    担心有虐待老人的事情在她身边出现，偏偏陈女士很乐观，在话筒里调笑：“你也太操心了，我这骨头还没老化成一潭死水，家中的事情你放心，好好过自己的生活。”

    “你要不要赖我这儿散散心？”

    “嘿，不去了，我看你要照顾齐雪这孩子已经够辛苦了，我再去你哪忙的过来嘛。”

    斐梨垂睫，她将买的鱼放进水桶里，看着遇水活蹦乱游的鱼儿说：“妈，你在家有什么事情，一定要告诉我，不准瞒着我。”

    “我知道。”

    母女两聊了一会儿便挂了电话。

    斐梨穿上围裙，低头看了眼手机时间，拨了通电话给齐雪。

    不一会儿那边接通了。

    “阿梨。”

    “齐雪你晚上几点回来，我给你做晚饭。”

    齐雪一听笑问：“我晚上接了兼职，大概十一点左右会回来。”

    兼职？斐梨有点不放心的问：“安全吗？你去哪儿兼职？”

    齐雪刚要说什么，透过听筒，斐梨听见那边一阵嘈杂的声音，睫毛一颤，心里不安的唤她：“齐雪？齐雪你在吗？”

    “啊，我在，你别担心啦，我没做别的，就是上台演奏钢琴的工作，现在有点忙，我待会儿再给你回电话。”

    “等下，你在哪……”

    斐梨话还没说话，那边变成一阵忙音。

    她缓缓放下手机，走到洗水池边洗手，十年的时间里，带走了她们的不仅是时光，还有命运。

    当初乔烟离开后，齐雪跑来跟她闹脾气，那时候的心情很糟糕，两人大吵了一架，齐雪一气之下提出了分手。

    斐梨当时无话可说，本着自暴自弃的心，放任她离去，面对正常的生活，总比跟自己在一起强得多。

    然而时代在改变，齐氏经济崩盘，一夜负债几十亿，齐父不堪重压跳楼自杀，齐母也跟着多年的司机跑了。齐雪从衣食无忧的大小姐变成落魄街头的小可怜。

    那件事闹得很大，现在的齐雪早已不复往日风光，齐家也日渐式微，早完了。

    那些所有值钱的东西被法院没收公开拍卖。

    去年的一次很冷的夜里，齐雪穿着很薄的衣服跑来找她，也就是那次，她们再次重归于好。

    斐梨人善心软，面对自己曾经喜欢的女人，除了给她一个避风港，更多的是希望彼此的陪伴。

    齐雪没有家族的庇佑，与路上的行人毫无差别，每天三点一线，忙着工作挣钱。

    漂亮的衣服很少穿了，高档的会所也不再去，回到简朴单一的生活。

    有齐雪在身边，她的生活才多了一份念想。

    她们彼此互相信任对方，如果一方撒谎，另一方也会有所察觉，在一起两年，再怎么不谙世事，也该摸清彼此的性情。

    斐梨叹了口气，她三十一岁了，即将步入中年的小水坑，而齐雪比她年轻，她担心这女人在外面会不会被人欺负。经过岁月的洗礼，大小姐的性格一时改不掉，是会吃大亏的。

    —

    时至夜晚八点，红迷会所金迷纸醉，里面的客人放纵肆意，来这儿不过是为了寻乐子解闷。

    齐雪是通过以前大学同学介绍，才能来这种地方，为了多挣点钱，唯有屈尊降贵来这种夜场所上台弹钢琴。

    身边的林姐凑到她耳边说：“你今天真漂亮，在场的客人一定很喜欢你。”

    她身上穿着雪色的长裙，红色高跟鞋，身材纤细高挑，加上画了淡妆，她扬起红唇，面上挂着自信的笑容，“是嘛，谢谢你林姐。”

    “齐雪，该你上台了。”

    齐雪长得本就很美，这么一打扮瞬间引起众人瞩目，男人们一个个被勾去魂儿似的，就差把眼珠子丢在她身上了。

    今天是她大放光彩的时候，她不敢告诉斐梨这段时间所做的事情，除了罪恶感隐隐不去，更多的是不甘心。

    这种地方的有钱人太多了，抓到更豪迈的铁腕，她就不用出来辛苦工作。虽然对不起对她一心一意的斐梨，可她已经失去太多了，不能再这样委屈着混下去，她要爬得更高，爬到曾经的位置。

    就算跟男人睡一觉又有什么关系，回到家她还是斐梨最爱最听话的人。

    台上一架漆亮的三角钢琴，女人坐在琴架边双手搭在黑白琴键上，深情弹奏一曲《最爱的你》。

    原本吵闹杂乱的声音随着悠扬动听的曲调，慢慢地湮灭。

    男人们搂着怀里的小姐，在音乐的催化下互相亲吻。

    唯独一个阴暗的角落，那里坐着一个穿着黑色衬衫的女人，她甩了下及耳乌黑的短发，右耳上戴着耳环闪着零碎的光。她靠着椅背，懒散地喝着酒，脸上露出一丝妖娆的笑，眼睛黑得如墨玉，就那么静静的看着台上的女人。

    “烟烟，需要让秦妈给你安排个房间吗？”身边的女助理弯腰小声问。

    “不用，我今天回去睡。”她说着这话，眼睛始终不离那个女人。

    真是缘分作怪，十年里从未见过的人，今天机缘巧合的遇上了。

    像齐雪这样的大小姐，怎么也会出来卖艺了。

    ——有意思。

    乔烟抬起狭长的眼睛，手指拨动着右耳上的兰花耳环，嗓音微冷：“宋冉，你知道吗，这么多年，我今天竟然是最开心的一天。”

    宋冉很是迷惑，“今天？可我看你都不笑，哪里开心了。”

    “有时候开心不是笑意能取代，而是从心底蔓延升腾，十年，你可知十年的时间可以改变一个人的命运，看她卑微入尘的样子，同样也会看见她变得高不可攀。”

    宋冉摸了摸后脑勺，她听不太懂她的话，虽然小姐的性格很古怪，不过她今天说的话相比平时多了些，难道是因为台上的那个女人？

    可那种夜店里出来卖的女人太多了，乔烟身边不是没有过床伴，那都是年轻漂亮，这台上的女人也该出25了吧。

    “25……”漆黑幽长的睫毛微微一动，乔烟弯了弯唇，半分笑意都没有，“那人三十一了吧，这时间真快。”

    齐雪弹得手指都麻木，缓缓地站起身，终于得到机会□□口气。

    她刚下了台，便有醉态癫狂的男人上前问她要电话号码，眼看这男人是社会上的混混，她看也不看直接拂了对方的意，头也不回的往更衣室去。

    那男人被她这么一冷落，气得砸碎手里的酒杯，指着骂道：“臭娘们！不知好歹！”

    齐雪换好衣服，打开手机看了眼，全是斐梨的电话，她眼底皆是笑意，看在她那么担心她的份上，今天就不钓金龟婿了，回去陪她做喜欢的事情。

    现在已经十一点多，红迷坊离斐梨住的地方有一段距离，晚上只能打车回去。

    她去向领班的拿了报酬，踩着高跟鞋兴高采烈的离开这酒气冲天的地方。

    走到路上，她停下脚步，看了眼四周没有人，正想用手机打车，然而当她低头时，一双粗壮的手臂扼住她的脖子，另一个男人捂住她的嘴直接拖到漆黑无人的废弃品那儿。

    心里腾起一股寒意，她惊恐的瞪大眼睛，大力挣扎着：“唔唔唔……”

    “梁哥，这臭娘们不给你面子，我们替你好好教训她！”其中的大粗头压低声音道。

    “不用，等老子爽一爽再随你们怎么弄。”

    齐雪吓得整个人打颤，面前扯裤的男人正是那个想调戏她的臭男人。

    看他们像对待犯人一样将她的手摁在地上，她起了一地鸡皮疙瘩，几乎是摔着头发尖叫着出声：“不要！救命啊！救命！”

    “不要碰我，求你们不碰我，你们要钱我都给你，求你们放过我！”

    “妈的，死三八，你不就是出来卖的吗，当我他妈不知道是不是？做鸡的还立牌坊，你以为你是个什么玩意儿，我们就要你伺候。”那几个男人摁住齐雪的胳膊、腿，将她钉在地上一样，粗l暴的撕去她的衣服，听她尖细的哭声很烦，直接拿块布塞进她的口中。

    “妈的臭娘们，让我们几个先乐一乐。”

    那些人急切无预兆地的冲进来，齐雪一阵痉挛，除了痛只剩下痛死过去的滋味，她的目光渐渐地涣散，呜咽着流泪。

    乔烟刚喝了酒，素来喜欢酒后吹吹风，让自己随时随刻保持清醒冷静。

    当她打算饶进巷子里时，听闻低低呜咽的声音，警惕地眯了眯眼，视线追随着声源处，瞳孔蓦地紧缩。

    三个男人摁着一个女人，几番凌l辱。

    她站在原地，漆黑的眼睛淬冰般盯着那个女人，空气中挥发着令她恶心的味道。

    对方似是发现她的存在，瞪大眼睛，挣扎的更加厉害，嘴里更是呼哧呼哧的声音。

    “妈的，给老子别动！”那男人粗粗喘了口气，恼火的狠狠抽了她一个耳光。

    “唔！”

    齐雪死死地瞪大眼睛，盯着不远处的女人。

    身体止不住的颤抖，与胃里腾出来的恶心感冲刷着她的神经元。

    这张脸……那个人……她是乔烟！乔烟！怎么是她！

    乔烟依旧没有动静，目光如古潭看他们，这些男人命在弦上自然顾不到她的存在。

    半晌，宋冉跑了过来，正想开口，当看见那些男人欺负一个女人，惊得下巴都快掉地上了。

    简直是活色生香。

    “烟烟，他们……”这边夜市太乱，很多微不足道的事情看习惯了，还不是忍不住吃惊。

    “我们回去。”乔烟转身，扯了扯衣领露出漂亮的锁骨，吁出口气透气。

    宋冉心有不忍，轻声说：“烟烟，我们要不要帮忙？”

    她勾唇冷笑：“你找一个值得让我帮她的理由。”

    “这……她太可怜了。”

    “可怜也是她自找的，这里本就不是正常出入的地方，尤其是深夜。”

    “可是……”宋冉抿了抿唇，心道小姐性子冷，感情淡薄，见死不救的冷血动物。

    她不好再多嘴。

    只能说那个女人自认倒霉吧。

    乔烟倏然放慢脚步，冷声吩咐：“让警察来处理。”

    宋冉赶紧露出笑，连声应着：“是小老板，我现在立即报警。”

    —

    天已经很深了。

    斐梨在家等了好久，齐雪还没回来，打电话也不接，这都凌晨多，她再忙也会打个电话跟她说下。

    这么让人担心，等她回来一定要好好跟她谈谈归家的问题。

    她心里一直忐忑不安，好像即将有狂风暴雨来袭，也不知是不是庸人自扰。

    这时候手机铃声突然响起，打破沉寂的夜。

    斐梨看也不看手机赶紧接通电话，“喂，齐雪，你怎么还不回来？”

    听筒里传来一个呆呆的女音，“你是电话的主人吗？”

    “你是……”她看向手机屏幕，发现是个陌生号码。

    “你好我是宋冉，齐小姐是你的朋友吗，她现在在医院，受了点伤医生正给她做检查。”
 作者有话要说：　　周日v了，明天多写点，到时会多更新，希望大家支持一下。

    后面言归正传就是真正的对手戏了，小公主已经不是曾经追着斐梨后面跑的小公主了，她是乔.魔.烟.女’

    晚安～


逃不掉
斐梨什么也没带，直接打车赶去医院。

    夜晚的医院一片死寂, 走廊里充斥着药水的味道, 她径自打开一道门，看见床上躺着的女人, 脸上有伤, 眼角泪痕若现, 一颗心悄然揪起。

    齐雪脸色苍白, 医生说刚给她打了镇定剂, 具体发生什么事，只能去派出所问清楚。

    她走过去，微微俯身，手指轻触她的脸。

    “请问是斐小姐吗？”身后传来严谨的声音。

    她手指一顿, 转身看过去，门口站着两位警察，一身端正的工作服, 面上很是随和。

    她点头：“我是。”

    “能出来一下, 具体的事情我们想跟你说明一下。”

    斐梨走出去后, 从警察口中得知的齐雪遭遇的事情，整个人恍如被石头砸中脑袋, 昏沉钝痛。

    她下班途中被人绑去, 经历了一段非常惊悚绝望的案件，那些侵l犯她的男人竟然跑了。

    被送到医院的齐雪身上的伤痕太深，情绪过度激烈，需要在医院多住一段日子, 最好让心理医生过来开导，稍加留意。

    她在警察递来的资料上签上自己的名字，说：“那些男人会得到应有的报应吗？利用残酷的暴力手段，捆l绑、捂嘴、卡脖等进行强l奸，情节恶劣严重影响社会治安，法律上处10年以上有期徒刑、无期徒刑甚至是死刑……”

    两位警察对此事表示同情，说：“这事按刑事案件上诉，将由法官判决，但是里面证据并不齐全，案发现场没有摄像头，那几个犯罪嫌疑人跑了，加上从受害者检查的资料上未沾上对方的精l

    液，事情缺乏可靠依据。不过这事，我们会继续跟进，有情况会跟你联系。”

    她低头签字：“谢谢。”

    警察离开后，过了半个小时，齐雪清醒过来，望着眼前的女人，痛恨着自己的软弱，目光含泪的抱住她的细腰，呜呜呜的哭泣。

    “我是不是脏了，是不是……”

    斐梨温柔的抱住她，轻轻拍了拍她的背脊，安抚道：“没有，你在我心里不脏，以后不准说这种话，听到没？”

    “我为什么不听你的劝，如果我不去那里，我不贪图富贵安逸，就不会发生这种事情，是我的报应。”

    “齐雪，忘了这件事，听我的话，不要再想，我们还有很长的路要走，不能困在一时，你要坚强起来。”

    齐雪泪眼婆娑，忽而脑中闪过一个画面，那个暗不见底的夜，她见到的那个女人，那个短发穿着黑色衬衫的女人，眼睛冷的像冰针扎的她心慌。

    她心口扑通扑通心的乱跳，从斐梨怀里钻出来，颤哆哆地张了张嘴，下一秒猛地抓住她的手惊声道：“阿梨，我们赶紧跑吧，随便去哪里，只要离开这里，什么事都不会再有了。”

    斐梨摸着她汗津津的手，软声问：“你在怕什么？你告诉我，你到底经历了什么？”

    齐雪咬住唇，眼泪决堤般滚落，“我见到她了，她回来了。”

    “谁？谁回来了？”

    “乔——烟，我被那些人欺辱的时候，她站在那里，用一双冷透的眼睛看着我，很可怕，真的很可怕。”

    斐梨浑身一顿，蹙眉道：“你会不会记错了，你不是说乔烟一直在国外吗？”

    齐雪慢慢地回忆着，顺着曾经的记忆说：“我不可能看错，那个人就是她。乔氏内部发生什么事情，我知道的并不多，很多都是我爸告诉我的，乔厉手里的生意并不干净，沾了不少人的血，一直想找个替死鬼出来，才百般地想把乔烟接走，后来发生了什么事情，爸爸一字不说，我记得前三年，乔厉被查出在国外洗钱被警方逮捕，关了三个月出狱，竟然变成了个残废，据说是自残，腿根往下全截了，成了个瘫痪精神病患者。”

    她紧张地抓住斐梨的衣服，眼睛里透着几分恐惧：“这不是巧合，我爸猜测是乔烟干的，这个女孩非善类，她有着蛇蝎一样的心，能力惊人，想弄死谁易如反掌。之后发生的事情，不用我说你也知道，我家突然就这么没了，我一直怀疑这是不是谋杀，我爸是不是被人害死的！”

    斐梨惊讶地说不出话来，指尖传递着几分凉意，她不信那个孩子有如此狠毒、精湛的心机。

    “阿梨，她已经不是你小心呵护的乔烟，她是魔鬼！我遭遇的事情八成都是她害得，我们不要遇见她多好，她现在长大了，要风得风要雨得雨，连警察都办不了她。她回来了，绝对不会放过我们。我们赶紧逃吧，我好害怕她会报复我们，我们斗不过她的！”

    “有我在别怕，你真的不愿在这座城市，我们收拾下东西，我去学校递辞呈，一起离开这里。以后你想去哪儿，我陪你去哪儿好不好。”斐梨眨着眼睛缓了缓气，齐刘海掩住她的睫毛，她微微一笑，好脾气的安抚她。

    抱紧怀里女人颤抖着身子，即使大难临头，她依旧是最为冷静的一方，或许跟她的天性有关，她始终活的清醒。

    这时候连她都自乱阵脚，后果更加不堪设想。

    “有我在，你不要怕。”

    乔烟确实不是那个跟着她后面跑的小孩，她成了乔氏集团继承人，M市人人惧怕的一姐。

    她很久没听到有关乔烟的事情，几乎从不没看过乔氏经济访谈。

    —

    乔烟喜欢开着灯睡，她深处黑暗棘刺的一角，每一步都会将她推向万丈深渊。

    曾经的数个月夜，彻夜难眠，噩梦不断。

    她的手沾上了不少人的鲜血，自从来到这个暗无天日的地方，就没干净过。

    她躺在床上，拂了拂发丝，没有任何表情的盯着头顶的光，想着那个女人现在做什么，是不是在跟齐雪亲热，还是在做别的事情。

    只要动了这个念头，她的恨就会无限扩大，形成一道旋涡，吸附着她所有的善良。

    斐梨的习惯，她始终记得，那个女人睡觉的时候也会露出保护自己的一面，蜷缩着身子，眉梢一动不动。

    不喜欢开灯睡的人，心里活的比她坦荡、正直。

    不像她，活在阴谋、欺辱中。

    门被人敲响，宋冉端着煮好的醒酒汤进来，放在床头，说：“喝一点吧，明天起床不会头疼。”

    乔烟一只手搭在头顶，身材柔软，线条细腻，像条慵懒的美人鱼，她虚眼:“你还不睡？”

    “小姐不睡，我哪里敢睡啊。”

    “最近乔厉那边什么情况。”

    宋冉见她谈起正式，恢复一本正经回道：“没有任何可疑现象，乔先生一直疯疯癫癫的样子，派去的医生说他精神上的疾病很有可能一辈子都好不了。”

    乔烟坐起身，慢慢支起一条腿，一只搭在左腿上，另一只端起桌上的醒酒汤，浅浅喝了几口，酸酸的味道让她蹙了下眉，“仔细盯着，别出岔子。”

    “是。”宋冉小心肝颤了颤，小心翼翼地垂着脑袋。

    她从十二岁开始陪伴她，见到乔氏太多的黑暗，那些肮脏的交易与不可拔除的关系链早已根深蒂固，这些人甚至连亲人也被算计在内，不得不说乔家的人都是没心没肺的冷血怪物，心狠手辣一个赛过一个。

    可是她依是信任乔烟，这辈子都要做她唯一心腹，不问缘由。
 前年，她随乔烟偷偷回国，正在谋划一件不可细说的事件。

    乔烟首要做的便是一手将乔厉送进监狱，看着他狼狈入狱，为了多年来潜藏于心的报复与野心，她下手又狠又快，几乎让所有人来了个措手不及。

    半个月的时间，掌控整个乔氏集团。

    乔厉在监狱里刻意制造出各种病症，想获得保外就医的机会，再趁机逃跑，却没想到黄雀在后，乔烟早就等候他多时，实现他逃离监狱的信念，毫不留情的废了他的双腿，将他一夜变成个精神病患者，被她的手下严加看守。

    宋冉禁不住起了一身鸡皮疙瘩，惹上乔家人，下场简直惨不忍睹。

    乔烟喝完醒酒汤，将碗搁在桌上，揉了揉眉心，冷声问：“斐梨那里有没有动静。”

    宋冉抬起脑袋，笑说：“斐小姐正在陪那位齐雪呢，我没有跟她打招呼，怕她追问我一些事。”

    她停下动作，瞥过眼，声音很细润很干脆，“不是问你这个。”

    “抱歉小姐，我派了阿安在医院盯着她们，阿安跟我说，她们好像要离开这个地方。”

    “离开……”乔烟勾唇讥诮地笑，将五指慢慢蜷缩紧握成拳，一字一句地：“她能逃得掉？”

    —

    齐雪的情绪并不是太稳定，斐梨夜晚陪着她，安慰她，不能完全保证她什么时候失控，这件事对她的打击太大，几乎耗去她人生所有的信仰。

    斐梨不敢多做停留，周一便去三中校长室递辞呈，这份教师的工作是她哥帮忙介绍，来之不易，而且她对语文这门课程很是欢喜，带高二班级投注了不少精力，若不是齐雪的事情，她还真想一直留在这里教书育人。

    她碰着书本，径直穿过走廊来到校长办公室，书里插了一份辞呈，她敲了敲门，隐约听见里面有人说话的声音，放轻声音说：“校长，我是斐梨。”

    “进来。”

    三中的校长是个五十多岁的男人，头发稀疏，没有啤酒肚，长相斯文，学识渊博。

    她开门而进，走到深色宽大的办公桌前，抽出书本里的辞呈，放在桌上移过去，低下细细的眉眼，态度谦和：“校长，这是我的辞呈，私底下出了点事情，可能要辜负你的一番美意。”

    校长看了眼辞呈上的内容，先是一惊，随后露出和蔼的笑，“突然走得这么急，是家里出了事吗？”

    “我妈身体不是太好，家中也没有人帮忙照顾，需要我回去一趟。多尽一份孝心，是我的本分。”

    “斐老师教学上刻苦讲究，同学们也很喜欢你的课，要不要再考虑下，毕竟这些孩子跟你很熟，再换人很有可能耽误他们的学习。”

    斐梨也不是没想过这个问题，感到可惜。

    然而脑子里始终有个声音不停地回荡着：走，快点离开这座城。

    她不明白这种不安出自哪里，总之她不走，留下来会更加不安。

    “这件事先等等。我还没有向你介绍个人。”校长站起身，笑容满面，示意一处道：“那是乔氏集团的乔烟小姐，刚从美国哈佛毕业回来的企业者，受邀前来我们学校做演讲。”

    斐梨闻声，指尖颤了一下，身体变得僵硬，仿佛芒刺在背，扎的她浑身都不太舒服。

    她缓缓随着校长的指示，侧过身望向坐在红木桌边的女人，睫毛狠狠的一跳。

    “你帮忙带她四下熟悉熟悉，我们学校的文化历史，还有孩子们的成长都可以跟乔小姐解说。”

    斐梨脑中嗡嗡作响，已经听不见校长在讲什么。

    她的视线怔然地停在不远处的女人身上，脸色白的吓人。
 那个小女孩眨眼的光阴脱胎换骨般变地愈发美丽动人，长发剪成流利的短发，白皙如瓷的脸上一点瑕疵都没有，漆黑的眉，墨玉的眼，樱色的唇翘了翘，仿佛精心雕刻的画中人，精致耀眼。

    她穿着一袭黑色长裙，边角蕾丝缠绕，美丽的像个精灵，给她熟悉而又陌生感觉。

    尤其那双狐狸眼斜起时，更加让她联想到曾经的小身影，然而对方瞳仁里透着的冷光与讥讽一瞬地冻裂她的四肢百骸。

    她心口一紧，吞吐地喊了一声：“乔，烟。”

    乔烟手臂压在茶几桌上，细软的手指交叠抵着下巴，歪着脑袋朝她露出纯善的笑：“斐老师，好久不见。”



报复

斐梨手指不自然地蜷缩，指尖沾上的一点点凉意, 慢慢地渗透她皮肤表层, 直达骨髓。

    “斐老师？”校长的声音忽的打破她的失神。

    斐梨一顿，微笑点头：“好久不见。”

    烟青色的光影落在地上, 自她的眉间折出一翦浮光掠影, 斐梨垂下鸦雨长睫, 竭力让自己不去多想, 试着去回忆那个乖巧听话的小孩。

    【乔烟回来了？她是不会放过我们！乔厉不过一时大意, 没贼没防自己的女儿，才会被乔烟捷足先登，变成半死不活的样子。】

    再见到乔烟，她不禁开始琢磨齐雪的那些话, 徘徊在耳畔萦绕不去。

    当下进退不是，朝着校长说：“那我的辞职……”

    校长比较欣赏她的才识，尽力挽留, 说：“辞职这事情, 我需要安排合理的老师, 你才能离开，正常流程也需要一个月的时间, 新老师上任, 你交接后才能离开。”

    “好，谢谢校长。”

    一时半刻也走不掉，斐梨唯有先答应校长的要求，带着乔烟在校园里四处看看, 走到公告栏一处，贴有学校成立至今所取得优秀项目，还有学生们平时的互动照片。

    清风夹着花香从面前拂过，两人保持一段距离，长发吹乱在肩上，斐梨散着柔亮的黑发，没有化妆的脸蛋依然白皙细润，她身上是一件白色套裙，身材纤瘦娇小。

    与乔烟站在一起，身高明显矮了半个头，没想到十年后，她看着这个孩子时，需要抬起脑袋注视。

    “我们这所学校有四十年历史，学生们都很活泼上进，气氛融洽，很少会有人打架闹事。”她认真的介绍着正能量的东西，唇瓣嗫嚅，手心狂冒汗，面上温婉的笑，心里乱如麻，完全没有去看乔烟的神情。

    “斐老师。”乔烟突然叫了她一声。

    斐梨蓦地转过视线，撞入眼帘的是一双笑意未达眼底，散着幽冷光芒的眸子紧紧瞅着自己，她吓得眨了眨眼睛，面上淡定地往后退了一步。

    “有汗。”乔烟勾唇，将她耳畔零碎的长发别到耳后，声音如砂砾清脆动听，“你额头出汗，擦一擦吧。”

    斐梨接过她递来的面纸，擦了擦额上的汗，抿唇说：“谢谢你。”

    乔烟歪头笑笑，身上的手机突然响起，她竖起食指打住彼此的聊天，从口袋里掏出黑色的手机，放在耳边接通：“什么事？”

    斐梨没兴趣听她接电话，就在对方转身走开时，一张小卡片从口袋里掉了下来，落在她面前。

    她望了眼继续接电话的女人，缓缓俯身，食指中指夹住照片一端，当看到正面那刻，浑身惊得发凉，不敢置信地瞪大眼睛。

    照片上的女人被人扒l下衣服，该露的地方全露了，痛苦地承受着男人的折辱，脸上的伤与眼角的泪依稀能通过照片清晰辨别。

    乔烟接完电话，回来的时候，倚靠在旁边的圆柱上，左手托住自己的右手，手指有意无意地摩挲着红唇，嗓音降了不止一个幅度，“在看什么呢？”

    斐梨手指直抖，脑袋快炸开般，一双惊痛地眼睛盯紧她，“乔小姐能否解释下，这照片是怎么回事？”

    “就你看到的这样，你不是一直想找证据抓那几个罪犯吗？我这里有你要的东西，全套都在。”

    她说话很轻，如同说着跟自己无关紧要的事，沉静的可怕。

    好，很好，假装接电话的功夫，无非让她看到这些照片。斐梨捏紧照片一端，竭力止住心里的惊颤，质问：“那一晚，你看见齐雪被人欺负，打电话给我的是你？”

    乔烟毫不在意的耸了下肩，“你觉得我有这份好心？不是我那心软的助理，想救一次你的小宝贝，我大概会转身离开。”

    “照片你会给我？”

    “当然不会。”乔烟桃花眼一勾，媚的出水。

    斐梨边试探，边在思考下面的问题，她咬了咬唇，睁开黑漆漆的眼睛，问：“那你是来谈条件的？”

    “你别搞错，是你来跟我谈条件。”

    她略略皱下眉，说：“你不是想交给警方？你想威胁我？”

    乔烟来到她面前，见她有气也不撒，隐忍不甘心的样子，心里很是快活，她抬起手指，着迷般凝住她的眼。

    但凡想起整整十年，她都跟齐雪生活在一起，同寝同食，在那张她睡过的床上缠l绵做着她所看不见摸不着的事情，嫉妒的快要发疯。

    她面上依然淡的毫无情绪，细长如葱段的的手指玩味地摩挲着她的唇，那种想要撬开她的唇，从里清洗到外的狠劲儿快要将她覆灭。

    她靠近她的唇，呼吸夹着芬香喷洒在她的鼻翼间，低迷道：“斐梨，这些照片还不算事，我这还有实战时的视频，你说我要是把这些贴在公告栏上，你的宝贝会是怎样的表情。”

    斐梨处于极度震惊之中，花似的脸顷刻苍白无色，唇瓣的色泽渐渐褪去，“你好狠毒。”

    乔烟还不在意地扯了下唇，“我怎么觉得我对她很仁慈。斐梨，这十年你们一定把我给忘得一干二净了，丢掉我这个包袱，最后还能获取一份意外之财，相安无事的生活，这种交易傻子才不愿意做。”

    斐梨愤怒的甩开她的手，瞪着她的脸，与她保持距离。拿钱的人不是她，也不会是她，最后得利的是齐雪的爸爸，可他已经死了，就像齐雪说的她爸是想得到乔厉的协助，才会让齐雪前来当说客。

    “我没有从你身上得到任何东西。”

    她扬起脸，红唇扯了下，冷笑：“你没得到并不代表别人没有。”

    气氛很是冷硬，让人胸口涨痛。

    斐梨也不愿多做解释，她苦笑一声，问：“那你是来报复我们？”

    “没错，我恨你，恨不得就这样杀死你，一了百了。”乔烟眼底迸着冷意，讥诮道：“不过这样太没意思了，让你痛快的死，不如让你痛苦的活着！”

    斐梨难以相信，这是她认识的乔烟。

    以前的那个女孩好像从人间蒸发。小时候的乔烟喜欢纯色，那是美好天真的样子，现在的她喜欢黑色，任何东西都是黑色窒息的存在。

    她笑了，肩膀舒缓放平：“你，真的跟以前不一样，变得让我看不透。”

    “这不是你一手促成的吗？”乔烟冷眼斜过去，恨意浓烈似火。

    斐梨顿然哑口无言，无力反驳。

    过去的事情，她也是被迫无奈，只是她不懂为什么对方这么恨她，简直比杀父仇人还要痛恨。

    “你的条件是什么，才能将底片跟视频给我。”她完全不知这是一场没有终点的陷阱，一旦跳进去，她就很难再出来。

    此时的她心里只担心那些照片会对齐雪产生不利，一旦曝光，这个女人定然活不下去。

    她不能让这种悲剧出现在自己身边。

    “晚上来DKR同□□，我在那儿等你，你要是迟到或者不来，你就等着为齐雪准备后事。”

    “非要去那里吗？”她脸上露出一丝不喜，在M市两年，DKR酒吧的名字很熟悉，据说里面很乱，是那种不可言说的‘隐’乱。那地方吸毒、买‘隐’的太多，她打小家教严格保守，三十年不曾改变过，对那种乌烟瘴气的黄色地带更多的是排斥。

    “记得把自己收拾下，我看不惯女人素面朝天的样子。”乔烟淡若未闻，没有给她回绝的机会，慢慢地消失在她的视线里，坐上一辆豪华轿车，直接出了校园。

    微风拂面，阵阵清凉。

    快要入夏，天空的颜色不再泛黄，像旧照片一样沧桑。

    斐梨咬紧牙关，背脊出了冷汗，风吹后有些凉。她搓了搓肩膀，上了楼，往自己的班级走去。

    每走一步，如同深陷丝网中，寸步难行，即使踏出一步，也会被黑暗吞没。

    她感到很难过，也很无助。

    却要强压下脆弱，一人负重前行，连她都撑不过去，齐雪又能如何熬下去。

    回到家，齐雪躺在床上，目光空洞地望着窗外，深思远处。

    待听见一阵咔哒落地的声音，才缓缓回过神来。

    她掀开被子，来到卫生间，见斐梨正在对着梳妆镜上妆打扮，微微一愣：“你在做什么？”

    斐梨闻声，险些吓得丢掉手里的口红，她牵强地笑说：“在打扮啊。”

    “你不是从不爱打扮吗？突然化妆是去参加聚会吗？”

    “算，算是吧，借你的腮红用用，我不太会化过妆，只好依葫芦画瓢，学着你平时化妆的步骤。”她抹上口红，抿了下唇瓣，呼出口气，走到齐雪面前，轻轻的将她抱住：“你在家乖乖的吃饭，我今天可能会晚点回来，记住不要乱想，我已经递了辞呈，很快就能离开这里。”

    齐雪回抱住她，嗓音颤了颤：“好，我等你。”

    斐梨深吸口气，凑过去亲她的嘴巴，“嗯，好甜哦。”

    齐雪撅了噘嘴，埋怨道：“好啦不要闹了，不然你的聚会迟到罚酒，可不能怪我。”

    “那我先走了。”斐梨用梳子顺了顺及腰的长发，发尾处自然的卷起，明媚端丽。

    “等下。”齐雪叫住她，脸颊泛起红润。

    “还有事？”

    “不能喝醉了。”

    斐梨心里一顿，“这事我比你更清楚，不说了，我要去赶时间。”

    走到门外给她挤了挤眼，才将门关上。半晌她没有动，垂下眼帘，脸上靓丽的笑意，瞬间散的无影无踪。

    她直接在小区外打车赶去DKR。

    DKR格局大，人流量多，过道上穿梭者形形色色的人群，跳舞的池内洒满五光十色的光线。

    耳边的声音很是嘈杂，轰动。

    斐梨直接来到乔烟说的包厢，打开门里面的五个女人，齐刷刷的看向她。

    门口的女人面容温婉细柔，身上一股子跟这儿不搭的气质，眉眼曼丽，妆容艳丽，那双眼睛清透漆黑的让人离不开视线，实在是很独特的外来物种，清新脱俗，亮丽可观。

    一个靠外坐着的女人，眨了眨眼睛露出惊讶的表情：“哎呀你可来了，我还在想是不是烟姐忽悠我们呢。”

    斐梨温和的打招呼，“你们好，我是斐梨。”

    “你好美人姐姐，我叫肖沁。”

    另一个女人抱着怀里一个十七八岁的女孩，低头吃着她喂的甜食，瞥过视线笑说：“阮沫，咱们烟姐的眼神确实不好，这么漂亮的小姐姐，怎么到她眼里变成普普通通的路人甲呢，这里都找不到这么普通的人。”

    阮沫没搭理她，跟身边的女孩闲聊。

    乔烟撑着下巴坐在最暗处，朦胧的光线笼罩在她周身，隔得远，看不清她此时的表情，唯独那双手指有节奏的一下下敲打着桌点，她抬起百般妖娆地脸，伸出食指勾了勾：“来我这儿。”

    斐梨除了她，其他人人一概不认识。

    她提心吊胆地在乔烟身边坐下，手指紧张地放在膝盖上，出门前刻意打扮一下，穿上了白色的绣花长裙，长长的裙摆将她一双玉腿掩住，她面上淡定自若，眼睛瞥向桌边的几个女人。

    乔烟见她好奇宝宝地样子，憋着笑，视线流连在她身上，凑到她耳边轻声说：“看什么这么入神。”

    斐梨慌得低下头，往后躲，微笑：“没什么。”

    “喝点酒。”乔烟从桌上接过一杯调过的酒水递给她，“来这儿不喝酒，太对不住这种气氛。”

    “我晚上还要回去，酒不能喝，换果汁吧。”她答应了齐雪不喝酒，就不会碰。

    “这酒度数浅，正常人喝了也不会醉，你怕什么，怕我灌醉你做什么事？”

    乔烟晃了晃手中的酒杯，朝她点头微笑，那笑带着一丝暖意蔓延她的心底，不太真实。

    “放心，很浅的度数，你绝对不会醉。”

    斐梨扫过桌边投来的视线，硬着头皮接过酒杯，手中的水泛着琉璃色的光泽，她屏息，闭上眼睛仰头一口一口的灌进自己的胃里。

    肖沁惊呼一声，制造出一丝混音，拍了拍手，竖起手指给了她一个赞，“漂亮姐姐厉害，这种酒度数不高，喝得太极，小心醉啊。”

    斐梨皱了皱眉，搁下酒杯，凉意在腹中乱串，她抬起脸，散漫的笑，好脾气道：“乔烟说这酒不醉人，我现在很清醒。”

    此话一出，肖沁猛地闭上嘴，自顾自的玩游戏。

    这女人不会是脑子上锈了吧，烟姐说过不醉人，没说喝的快不醉。也不知这女人什么来头，烟姐也不多说几句，高冷的女人就是让人颤栗。

    乔烟略扫她的脸一眼，继续面无表情的跟对面的女人谈起收购□□的事情。

    烈酒在肺腑火一样的燃烧，不一会儿她的脸上浮现淡淡的绯色，耳尖有些滚烫，她低头擦了擦唇上的湿润，半醒半醉的听着乔烟跟那几个女人谈笑风生，脑子里渐渐的有些懵，感觉头昏昏欲裂。

    她甩了甩脑袋，敲了敲额头，皱紧眉头，不停地吐气，很是不舒服。

    不能醉，她还没拿到自己要的东西，她要挺住才行。



谈条件
 “乔小姐，我这手里最后的盾牌只剩星耀娱l乐城, 你把它收购了, 等于绝了我的精神粮食，我们唐家人都指望着靠它捞几笔养老。”唐兮瑜三十五岁, 已婚未育, 私生活不检点, 双性通吃, 人也阴险。

    乔烟面笑心冷, 手指抵着眉心，看样子不是太迫切想要这份美食，散漫地说：　“价码都在这儿，你看着满意就签了字, 你可是大忙人，我还要多像你讨要点经验才是。”

    唐兮瑜商业老手，知道什么时候抛售最为得利, 出给乔烟绝对会大赚一笔, 现下却要顾忌脸面。眼睛无意扫到乔烟身边的美人, 心里猫爪子一样挠的痒，她爽利的拍了拍手, “行, 这事成交，希望我们合作愉快。”

    乔烟跟她和气的握了握手，见她眼睛一味的盯着身旁醉意迷蒙的女人，眼底闪过一丝玩味：“你好像对她很感兴趣。”

    唐兮瑜回过神, 愣怔一下，“年纪大了，枕边太安静，就想找个人陪陪聊聊天什么。不过你放心，我不碰乔小姐你的人。”

    那女人固然长得漂亮，到没美到让她愿意跟乔烟作对的地步，比起貌美丽质，乔烟这样漂亮身线的女人更加诱人。要不是心狠手辣，高冷不近人情，她真愿意送个娱l乐城跟她春风一度。

    乔烟略略一笑，将斐梨从沙发里扯出来，扔沙包一样一把将她推到唐兮瑜身上，再从桌上倒满酒喝下，压下心里的恨与不爽，讥诮地扯了扯嘴角，“你要是喜欢，今晚送你个人情。”

    唐兮瑜不想她会这么大方，显然愣了半会儿，将倒在沙发里的斐梨顺势搂入怀里，眼角笑出几条细纹，从桌上取过自己的酒杯，“很是荣幸。”

    斐梨迷迷糊糊的撑着最后一丝理智，推了推抱着自己的女人，眼中流露出从未有过的无奈。

    待唐兮瑜拉着走路跌晃的斐梨离开酒吧上了车，肖沁她们几个有点不太开心，没想到带来的女伴最后送给了别人，索然无味的带着自己的女朋友离开。

    喧闹的包厢一下子安静下来。

    乔烟独自靠在沙发上，细长双腿屈在一起蜷缩着，漆黑分明的睫毛撒上珠光粉般，泛着细密的光。

    酒精的发酵，她的脸上奶汁般的细腻白皙，脑中闪过凌乱的碎片，哭喊、求饶、鞭打声、嘲笑声……

    【她要钱也不会要你，一百万足足可以让你乖乖回来，我没想到唐欣能生下你这个孽种，活生生钉在我脊梁骨上的耻辱！我要不是念在你年纪小，定会一枪崩了你。】

    【烟烟，爸爸请来的客人心情很不好，你是不是该助助兴，让我乐一乐，好久没听鞭子碎皮的声音，如同敲碎的那种美妙动听的弦乐。】

    …

    她的身子狠狠地一颤，猛地睁开眼睛，喘了几口气，瞳仁一瞬的放大，脸上浮起细细的汗，心脏在体内狂跳。

    曾经坚信着有温暖的阳光照拂她，驱除黑暗，不想被这道光推向无间地狱，奈何她们依然身处万丈光芒之下，而她已入泥潭，无法自拔。

    她的心腐蚀损坏，无一丝完好的地方，好比她那血淋淋的身体，就算有名医妙手回春祛除伤痕，也救不活她这颗死掉的心脏。

    门扉从外打开，宋冉站在门边，往里面偷瞄几眼，随后生气的噘了噘嘴，大失所望：“小姐，你真的要这样做吗？”

    “闭嘴。”她很烦，连动都不愿动一下。

    “我是替你感到难过，你那么爱她，为什么还要这样伤害她呢，就算她将你经历的屈辱重新走一遍，又能怎样？而且我打听到这个唐兮瑜在圈子里口碑不太好。”

    乔烟蓦地瞪大眼睛，眼里冷光直直扫过她，抄起手边的玻璃酒杯狠狠地砸在门上，哐啷锐利的声音砸的人心胆颤，她冷声质问：“我他妈不爱她！”

    宋冉吓得缩了缩脖子，“也对，你要是爱她，才不舍得把她送给别人暖床，要不然是你心里得有多恨，才会忍心做出这种决定。”

    乔烟瞪着她，眼角泛起淡淡的红：“我爱任何人都不会爱她。”

    “哎，斐小姐太可怜了，小姐你现在什么都有了，可她却在一次次的失去属于自己的东西，当然只要小姐高兴，我一定举双手赞成。”宋冉面不改色的吐了吐气，实则吓得半死。

    乔烟酒喝得有点多，墨玉的眼里情l欲翻涌，她缓缓地闭上眼，冷声发话：“让林姐挑个新人过来，干净点的美人。”

    宋冉一双杏眼直瞪，最后跺了跺脚，小辫子一甩，去找酒吧的老鸨。

    林姐挑的女人身材样貌都是顶尖的，关键还是个生手。

    新来的女孩与她年龄相仿，水润润的眼睛打量沙发上的女人，嘴角一勾，白嫩的手臂大胆地l缠l住她的颈，翻了个身坐在她的腿上，指尖不安分地滑过她的唇，“烟烟姐心情不好，要不要我陪你喝几杯。”

    乔烟神情懒散着放松，细瘦的背脊往后靠，一把扯开女人的裙子——

    钱衣衣红唇轻启想要惊呼，太过泥泞不堪太过锐利，当场吓的身体止不住的发抖，还要伪装自己所有的情绪。

    这个女人根本就不把她当人，像根长刺扎的骨头疼，没坚持几分钟就哭的眼泪鼻涕直流。

    这种事情，没有爱情，没有温柔怎么都不会感到快乐，只会感到惊惧。

    可是她要忍住乔烟的暴行，这或许是她翻身上台的机会，她宁愿做她的女人，不愿沦落到万人口中的婊l子

    —

    深夜，半明半昧的光影中，整个走道静的让人瘆得慌，斐梨拢了拢身上的外套，佝偻着身子钻进一间门内，从漆黑的楼梯一路头也不回的跑。

    要不是那女人有点洁癖，做前洗澡的习惯，她也没办法趁着洗澡的空档，小心翼翼地冲出门外，无论发生什么，她只要往前跑，定会看见光。

    斐梨攥着手机站在街上，不一会儿趴在花坛边狂吐，吐得酸水都出来了，晚上没吃东西，喝了酒人也蔫吧着，她用袖子擦干净唇，挡住一辆出租车，急忙坐进去，焦急道：“麻烦你带我去xxx小区。”

    车辆行驶在宽敞的道路边，斐梨一颗惴惴不安的心才得以安静，腿脚慢慢的恢复力气。

    她缩进后座座椅上，失落的将脑袋埋在臂弯里，眼睛逐渐湿润，嘴角漫开苦涩的笑意。

    乔烟原来这么恨她。

    折辱自己，报复自己，她才会获得一丝快乐么。

    到底是……她做错了什么，得到这样的结果。

    今夜发生的事情，斐梨只字不提，回到公寓直接冲了冲澡，踢掉拖鞋，静静的睡在齐雪身边，努力闭上眼睛让自己陷入梦中。

    她已经领教过乔烟的手段，野的留情不认，冷得像块捂不热的冰，被她盯上，怕是活命都难上加难。

    手机嗡嗡的振动两声，吓的斐梨背脊僵直，寒毛直竖。

    她瞅了眼熟睡的齐雪，趴在枕头上，手指摸索着床头柜，摸到冰凉凉的东西，打开屏幕看见陌生号码发来的信息，她打开信息，脸色刷的一白，细眉狠狠的跳动。

    【斐梨，齐雪的视频已经传到物□□，对于这个结果，不知你是否满意？】

    斐梨贝齿紧咬，无法泰然自若下去，掀开被子下床，赤着脚直接跑到阳台，按着这个陌生的号码，拨通电话。

    乔烟很快接了电话，略带戏谑的笑音：“这么快就打来了，瞧你宝贝的呢。”

    “乔烟，你有什么事冲着我来，不准动她，听见没有！”她隐忍着怒意，手指险些握不住手机，抖若筛糠。

    “你好本事，能半路逃跑。”

    “乔烟，我没想到你现在变成这样，就算是我的错，你也不该波及齐雪，她都这样了，你难道要逼死她吗？”

    眼泪顺着她的睫毛滚过尖俏的下巴，嘴唇颤抖着抿紧，她的声音带着几分哭腔，无助的央求：“看在我曾养过你的份上，求你放过她吧，你要我做什么我都愿意，你让我陪那个女人，我去还不行，一个不满意，我陪三个四个，陪到你满意为止！”

    手机里回荡着她破罐子破摔的话语，还有那轻软抽泣的声音。

    乔烟手指一顿，气得想掐死她，眉角紧蹙，讽刺道：“你当自己是什么东西，卖l身小姐？”

    斐梨捂住脸，不让泪水流的汹涌，哑这声音问：“那你想要我怎么做，我已经尽力了。”

    乔烟保持着手机贴耳的动作，静默无言。不知是不是第一次听见她不加掩饰的哭声，还是这夜太过安宁，突然使人不忍心打破。

    两人僵持了半刻钟。

    乔烟舒展眉梢，牵动唇角，冷笑道：“既然你想替她一起赎罪，让我看看你的诚意，明晚来我的别墅。我让宋冉去学校接你。”

    斐梨捏紧手指，抬起衣袖擦了擦脸上的泪痕，声音铜锣一样的沙哑，她咳了咳嗓子，“好，我知道。”

    “但是，你先把视频给删了，不准让第三人看见。”

    “斐梨，你在跟我谈条件？”乔烟轻笑几声，悦耳如弦音动听。

    “总之，不可以流露出去，不可以让齐雪知道这件事，我明天会准时去你那里，你先答应我这件事。”

    乔烟再次默了默，随即开口：“好，我答应你。”

    “谢谢。”斐梨鼻音偏重，吸了口气，保持着清醒，手指刚要挂断，低柔的声音从听筒里缓缓溢出。

    “斐梨，听话是你该做的事，讨好我或许是你寻求自保的另一种方法。别想些歪门邪道，你会输的很惨。”

    她没有说话，将电话径自挂断，头疼欲裂，指尖透着几分凉，直起身望向远处被夜包围的一轮明月，月华打在她纤瘦羸弱的身上，任由夜风肆意地拂过她泪痕清晰的面庞。

    她不会坐以待毙，更不会就这样认输。

    —

    第二天斐梨去三中继续上课，没事人一样跟同学们互动交流，下午最后一节课是她的语文课，可她偏不想就此下课，不想一下班就见到乔烟，

    她知道宋冉就在校门外等她，无奈之际打起十二分精神，锁住办公室的抽屉，悠悠的出了校门。

    宋冉看见她出来，笑咧咧地跟她打招呼：“斐姐姐，我们小姐让我来接你过去。”

    斐梨脸上笑意全无，一夜没睡好，未施粉黛的脸色颇为憔悴，她点头微笑：“谢谢你来接我。”

    宋冉没想到对方会说这句话，打心里更佩服她。凡是跟乔烟作对的人里，斐梨是唯一将修养与样貌发挥极致，不失端庄的女人。

    她愣了下，眨着星星眼，笑说：“斐姐姐请上车。”

    轿车一路来到乔烟的别墅，这里不是乔宅，那种地方她不屑一顾，连踏进去都嫌脏。

    这栋别墅是她近两年买的，偌大的落地窗反射着光芒，进门红一热地毯，踩在上面柔软如棉花。

    左隔门是游泳池，蓄满了水源，然而看不见乔烟的身影。

    宋冉做出请的姿势，“小姐在书房等你。”




跪下

 斐梨推门进去，放眼一看, 不禁被这宽敞黑色调的书房惊住, 除了白墙红地毯，里面的书架, 办公桌全都是黑色打造。

    她瞥头看向坐在办公桌边打电脑的乔烟, 对方保持工作的姿势很久, 漂亮的脸上没有任何表情, 一惯投入工作中, 睫毛浓密纤长，没有抬头看她，直接说：“我这边在开会，你先坐会儿。”

    书房里几乎家具一应齐全, 有个暮色推门，里面大概是作为休息间。

    “书房布置的怪冷清，书架上的书都是你平时看的么？”斐梨话语婉转, 旁敲侧击的来到书架前, 扫视一眼架上的书目, 随意取出一本收藏版茶花女。

    “你不喜欢？”乔烟刚敲完一行字，睁开黑亮的眸子看着她。

    这房间太过简练黑暗, 企业家大概都喜欢这种色调。

    斐梨弯弯唇, 脸颊上的窝窝若隐若现，“太过空旷，有点浪费。”

    乔烟狭长清媚的眼睛不经意地勾起，露出那狡猾的狐狸一面, 笑说：“我认为不会浪费，这里光线昏暗，除了办公，自然还可以做点别的事情，适当物尽其用，不浪费资源空间。”

    斐梨被她堵的噎住，将手里的书放回原处，径自坐在她的对面，神色淡定，“乔烟，我们好好谈一谈吧。”

    “你想谈齐雪就免了。”她歪着脑袋恹恹地撑着脸蛋，认认真真打量眼前的女人。

    斐梨三十岁，样貌依然美丽出挑，完全不输十几二十岁的女人，她不算最美的女人，恰是能给人很心安的感觉。

    黑色的刘海遮住她光洁的额头，那双通透乌黑的眼睛如月光下耀出的光，投下漆黑的魅影，鼻尖俏丽，嫣红的唇瓣轻l颤，泛着诱人的润泽。

    整体黑白两色，淡的近乎消散，却被唇上那抹红夺去了所有视线。

    她察觉乔烟在打量自己，手指不经意地顿了一下，垂下睫毛声音很轻：“我只想知道，你报复目的是不是想要我们死。”

    乔烟眯细眼睛，一字一句地：“我要她死。”

    斐梨点头，咬住贝齿，眼睛闪过水色的光：“好，她死了，我陪她一起死，算是还你两条命。”

    “你威胁我？”她惊的瞪大眼睛。

    “乔烟，我并不觉得我什么资本可以威胁到你，你手里掌握着我们的生死大权，与其苟且偷安，不如一起死了，也好到地下再会。”

    “这么想跟她做一对苦命鸳鸯，齐雪前世拯救了宇宙，才会得到你这份感情。”她吱了一声，身子往后倚靠，冗长地呼出口气，“这让我有点羡慕。”

    “可乔烟你呢？你什么都有了，你背后有整个乔氏，你身份尊贵耀眼，屈居高位，多少人羡慕你这样的身份，多少人求得你青睐都求不得。”

    “羡慕？”乔烟眸子瞬间收缩，隔着桌子，一把抓住她的手臂，将她扯到面前，细长的手指抬起她的下巴，看着她因疼痛而皱紧的眉，恨意助长，“我恨透这一切，都是你！我会杀了你！”

    斐梨颤抖着唇瓣，身体遏制不住地打颤，她不明白为什么她会这么恨她，她死都想不明白。

    可是她不能出事，现在她是齐雪的最后一张牌，如果连自己都倒下了，那真是一场笑话。

    “我做错什么了，即使死，你也该让我死个明白。”

    乔烟松开她的手，手指拨动着耳垂上的耳环，她神色放缓，扬起唇角：“十年的时间，我是不是该重新审读你一次，免得看见你这双楚楚可怜的样子，再被你骗的干净。”

    斐梨站起身，目光直直盯着她，淡的几乎没有波纹，“我一直无愧于你，我曾经那么小心的去爱护你，到最后我竟把你养成一条蛇，这就是我得到的结果？”

    “斐梨，你骗不了我，你现在做所的一切，都在替齐雪争取最后一份希望？你很怕我会伤害她啊。”

    她齿关颤动，背脊丝丝凉意，诚然道：“没错，我在求你。”

    乔烟阴柔的轮廓淹没在光影里，看着这个畏惧她的女人，心里泛起阵阵阴冷，“给我跪下。”

    斐梨身体一抖，顺着她的话，曲起双膝卑微的跪在她面前，眼泪含住，倔强的隐忍不落。

    十年，这个女人真的跪在她面前俯首称臣，而她已然高高在上，掌握她的生死大权。

    她该感到高兴感到骄傲才是，可是什么也没有，除了赤l裸l裸的冰冷。

    乔烟撑起下巴，漂亮的眉梢抬起，手指轻轻勾起她的下巴，摩挲着细腻的肌肤，笑说：“你错了么。”

    斐梨咬紧牙，淡的似云烟：“我错了。”

    “大声点，我听不见。”她故意羞辱刁难，比直接扒光她的衣服还要决然。

    眼泪顺着她的脸颊滑落，像极一朵凋零的花瓣，随风摧残，尤其今天她的脸色很不好，整个人病恹恹的一点反抗精神都没有。

    她收起自己柔软的心，通红着兔子一样的眼角，紧了紧牙愤恨地说：“我错了，我错了乔小姐，求你大发慈悲放过我们。我错了，我当初就不该领养你，我该看着你卑微如尘，遭人排挤唾弃！将你丢弃！像路边的野狗一样过着抢食的日子！也不该将她收留！我错了！遇见你是我做的最错的事情！”

    乔烟眼里闪过一丝惊痛，手指恨不得掐断她的细颈，指甲陷进她的肌肤，染红了一角，红唇轻轻牵起。她微微倾身，染黑的指甲盖散着冷冷的光芒，白玉的指端摩挲着她干涩苍白的唇，逐而露出一丝涩然，“是啊，你错了。你不该遇见我。”

    “……”

    乔烟盖上笔记本，一把将她拽到另一间房内，里面是一张床，铺上柔软的床单被褥。

    她将斐梨一把摁在床上，扯过她的长发，凝住她的眼睛，手指刮过她颤栗的唇，冷声吩咐：“今天给你次替齐雪赎罪的机会，来取悦我，这十年不知道你技巧有没有练到家。”

    斐梨大惊失色住，脸蛋瞬间绯红，烫到耳根处，没能忍住骂了句：“变态！”

    乔烟抬起魅惑的脸，凑到她唇边，哒的一声顺势解开自己的长裙，美丽的身躯刺眼夺目，凹凸精致，身上毫无瑕疵，眉毛扬起，她缓缓贴近她的唇，问：“吓成这样，是没有尝过？不会呀，你跟齐雪十年里竟然没有这种情l趣？”

    她当别人跟她一样不成，她与齐雪这些年简直是相敬如宾的模范妻妻，就算做也会比较传统，怎么会去想这种方式。

    可她偏偏不想让她知道她们的私生活。

    斐梨一时无言，随即面无表情道：“很喜欢的人做我会觉得这是幸福的味道，跟你做只有恶心的感觉。”

    温度逐渐上升，压得人呼吸喘不上来。

    乔烟将她压在床单上，唇凑到她的眉间，轻轻磨蹭，讥诮一笑：“那更要让你试一试，这可是你的看家本领，动作还不快点，让我见识见识。”

    “……”

    斐梨恨得想咬死她，骨子里不喜欢做这种事，即使对方是齐雪，她也不会这么变态。

    然而这一次，她无路可退，无处可躲，唯有绝望的闭上眼，将泪吞进腹中，凑过去做着她从未有过的难堪。时间有些长，短短几分钟如同半个世纪般漫长，她希望这种折磨快点结束，最好一刀杀了她，一了百了。

    但是什么都没有，空气中荡漾着乔烟压抑许久的低l吟，在一个缓劲儿中，她的口腔里充斥着芬香的甜，唇瓣微动间沾染了清凉透明的丝，脑中嗡的一声炸开，她蓦地愣住。

    竟有种难以启齿的羞耻感在她内心回荡。

    “阿梨……”乔烟眼睛迷离，倏然伸出柔细的手臂，一把抓过她的双肩，扯到自己面前，不管不顾地扬起脸抱住她的颈，狠狠地吻她的唇，唤她的名字，嚼碎所有的感知，欢l愉的呢喃时刻都在提醒自己曾经得到的屈辱与鞭打唾弃，她乔烟不是善良之人，没有所谓的圣母心，心狠手辣才能确保她走得更长久。

    睫毛一瞬的湿润了去，乔烟还是不放开她，死死地堵住她所有的声音，哪怕她因呼吸而窒息，亦是与她紧的严丝缝合。

    她从她的唇齿间尝到了自己的气息。

    阿梨，我的心肮脏卑微，何以身居平川之地，来吧，一起下地狱吧。

    深夜来临，月圆升在半空，落下几缕银光。

    安静如斯的卧室，乔烟蜷缩着身子正在熟睡，短发凌乱的散在她的白嫩的脸上，睫毛紧闭，呼吸清浅。

    斐梨睁着眼睛迟迟没睡，浑身散架似的，骨骼叫嚣着痛意。年纪大了，经不住折腾，失了乔烟突然爆发的潜力。她慢吞吞的下了床，神色凝重的跑去卫生间，拧开牙膏漱口，恨不得将口腔冲掉一层皮，她洗了把冷水脸，深深地喘了口气，看着镜面里的自己，脸色白的像吸血鬼，眼睛黑漆如潭，黯然失色。唇角被咬破的痕迹，血迹还未干涸。

    她以前过分怜惜她，而今这些感情荡然无存，只剩下浓浓的厌恶憎恨。

    整个过程对她而言是一种极致的侮辱，有一种负罪感。

    斐梨趴在洗脸池边，不停地干呕，论是漱口都没办法排出那种恶心感。

    乔烟喜欢开着灯睡，她深处黑暗刺荆，离开光芒，只会陷入万丈深渊，彻夜难眠，夜夜梦寐。

    可是斐梨却不喜欢开灯睡，因她永远活的坦荡。



惊艳

  阳光洒进来的时候。

    斐梨混混沌沌的清醒过来，手臂有些酸痛, 她微微低头, 发现乔烟搂着她的腰睡了一夜。

    昨夜完事后，她进浴室洗澡, 恨不得把身上的皮肤搓出血来。

    昨夜木已成舟, 她恨透了自己, 更恨枕边的女人, 想到齐雪唯有心痛的感觉, 那个女人将一切交给她的那夜，她答应过她再也不会碰任何人。

    可她食言了。

    乔烟长长的睫毛轻阖，唇瓣轻轻抿着，身上的肌肤嫩的可以掐出水似的, 连睡觉都那么香甜。

    斐梨小心地将她推开，穿上自己的衣服，看也没看床上熟睡的女人, 扣上衣袖径自离去。

    房门刚打开, 宋冉立即端着笑容看她, 甜甜的叫了声：“斐姐姐早上好呀。”

    “早上好。”她没时间跟这丫头说半句话，乔烟身边的人个个精灵古怪, 仿若被无数双眼睛盯着。

    “不留下来吃饭吗？我已经准备好了早饭。”

    “不用, 谢谢你。我还有课，先走了。”她神色淡淡，毫无起伏，不再多言, 颔首后从她身边绕过。

    宋冉嘟着嘴巴，眼珠子转了转，视线捕捉到她颤抖着的双腿，了然地点了点头。

    推开门走进屋内，乔烟这时候已经睡醒，坐在床上看着身边留有余温的地方，轻轻抚摸，嗓音低冷：“她离开了？”

    “是啊，我看她很急的样子，说是有课要备。”

    乔烟十年里第一次睡过这么甜的觉，嘴角微微弯起。

    宋冉插着腰，不满道：“小姐，你不是不爱她吗？我看你倒像被人下了蛊，眼睛里全是她。”

    乔烟手指一顿，瞥头看过去，“我不过是在惩罚她，这难道就是爱？”

    “问问自己的心，你爱她吗？你昨夜没忍住碰了她，一醒来开始这么念她，这以后能守住这颗无动于衷的心吗？能吗？”

    她敛去眼底的半分暖意，冷冷一笑：“你这是来教训我了？只有我能睡她，别人休想碰一下。”

    这一夜几乎打乱她所有的计划，她不要斐梨跟齐雪一直甜蜜恩爱，她不愿与任何人分享斐梨的温柔，不愿看见任何人躺在斐梨的怀里，只有自己才有资格拥有她，相信会有那么一天，斐梨会爱上她。

    齐雪不过是这场游戏里的失败者，彻底输得一干二净。

    宋冉趴在床榻上，撑着下巴看着自家小姐泛起桃色的脸颊，还有那嘴角不经意溢出的微笑，不禁叹道：“小姐，我好久没见你这样笑过了，真的好美。”

    “你话真多。”乔烟收敛眉梢，没有理她，自顾换开会的黑色衬衫。

    “爱情的力量太神奇。”宋冉摇头狂叹。

    她想到什么，敛眉叫住宋冉，“等等。”

    宋冉回过头。

    “派人盯着斐梨，每天做些什么事情，都要向我汇报。”

    她恭敬不如从命，“是。”

    斐梨撒了谎，她今天将课腾给数学老师，一早上就急急忙忙的往家里赶，生怕齐雪会猜到什么。

    昨夜那场难以启齿的缠l绵，差点让她身上褪掉三层皮，乔烟非要逮着她颈窝咬，早上看的时候还有点痕迹，希望齐雪不要看见。

    她掏出钥匙打开门时，僵在原地。

    “齐雪……”

    “你还知道回来？昨天你都去哪里了？你去哪儿了！”空荡的大厅，齐雪坐在沙发上，一脸怒意的瞪着她。

    斐梨敛去眼底的慌乱，神色淡淡的走到她面前，蹲在她身边握住她的手，眼睛泛红，“对不起，昨夜备课没给你打电话，忙的抽不出时间。”

    齐雪横她一眼，质问：“晚上也抽不出空吗？你撒谎都不会，你说的话你自己都不信你还来骗我。”

    她怒气冲冲的甩开她的手，早就知道昨夜她的去向，可还是不死心，目光骤然探及她纤细的颈窝一枚刺目的玫瑰，正欲待放，她一气之下，嫌恶的把她的手甩开，“脏死了你，别碰我！你真是贱人啊，我落魄的时候，你去巴结乔烟了是不是？是不是.舔.得很来劲儿？！”

    “齐雪……”她脸色骤然苍白，惊的睁大眼睛，恨不得咬碎牙齿，所有的苦楚都吞进口中，她长长吁出口气，站起身嗓音低柔：“我去给你做饭，你还没吃饭。”

    “不需要！我再也不会相信你。”

    “齐雪，我是有苦衷的，是我对不起你，你想骂我，我愿意接受。”

    齐雪站起身，走到她面前，抬头目光阴狠的看着她：“斐梨，我把自己交给你，你背着我跟别的女人睡，还在我面前装可怜，算了，垃圾终归是要丢的，像你这种女人，我何苦舔着脸巴结你呢，是个男人都比你行！”

    斐梨脸色刷的泛白，捏紧手指，这件事是她错在先，她无话可说，声音略带沙哑道：“齐雪你知道我做的最傻最错的是什么吗？”

    齐雪知道，却怎么也说不出口。有几个人没做过傻事，她不该将过错全推给斐梨，以前她自己也骗过斐梨，跟男人过夜的那几次，她负罪感并不比她少。

    可都发生了，她还是很恨。

    斐梨悠悠开口：“我把这个魔鬼带到自己身边，原以为可以见证她健康快乐成长，最后我不得已才把她送走，而今迎接我的确实血淋淋的恨。那么多个夜晚，我一直扪心自问，我究竟做错了什么，为什么让我得到这样的惩罚，而她那个魔头，她依旧可以逍遥法外，依旧高高在上。你没有说错，她很像乔厉，甚至比他狠厉得更青出于蓝。”

    齐雪缓缓闭上眼睛，二话不说抱住她，颤着声音：“对不起阿梨，是我太冲动。”

    斐梨环住她的腰，将脸埋在她肩窝，心酸至极，睫毛湿润，“你没错，错的是命运。”

    如果她们没有遇见，也就不会发生这么多不愉快。

    齐雪抱紧她，眼中闪过一抹不易察觉阴恻的光，她柔声说：“阿梨，我有个方法可以对付她，只要找到乔厉，一定会有人治得了她。乔烟看似表面光鲜亮丽，高不可攀，实质为了今天的地位，手上不知道沾上多少人的血，做过多少卑鄙肮脏的事情，她够狠够毒，我们不能轻易投降，让她跟乔厉两个斗得死去活来，然后我们趁机逃跑。”

    “你知道乔厉在哪里？”

    “不清楚。我爸没有告诉我他的去向，这件事很险阻，需要你配合才行。阿梨你愿意相信我吗？”

    斐梨苦涩的闭上眼：“我不信你还能信谁？”

    齐雪眉毛皱了下，瞥过视线，抬眸看向茶几桌上的玻璃杯，肃然道：“我要你勾引她。”

    “……”

    “阿梨这种事情确实很难让你接受，可是我们没有别的方法，我能看出来，乔烟喜欢你，这是她的致命点，只要她一天喜欢你，你就可以从她身边慢慢下手。当然，你要是不愿意也没关系，毕竟你绝不会喜欢上她的，更讨厌跟她睡，对不对。”

    斐梨没有说话，目光绵长地望向阳台，凝住那一束投射进来的光芒。

    —

    这段时间乔烟都在忙着开会，投入新项目，没有时间找斐梨。

    每天听着宋冉汇报有关斐梨的事情，眨眼间，两人竟然一周没见面。

    心里实在有些想她，掏出手机拨打对方的号码，不一会儿那边破天荒的接听去。

    “喂。”

    乔烟站在会议室落地窗前，手指轻轻滑过透明厚重的玻璃，问：“有时间么，今天出来见个面。”

    “我、我有点忙。”

    “往后推，七点钟CER酒吧见。”

    斐梨想也不想地说：“我真的很忙，抱歉。”

    “阿梨，我能把乔厉送进监狱痛不欲生，同样也能把你的亲人从这个世界抹掉。你自己选择。”

    她没给她开口拒绝的机会，直接把电话给挂了，嘴角细微的牵起。

    斐梨看着手里的备课笔记，缓缓放下，咬住唇瓣，手指颤抖不止。

    夜色遮住无垠的天尽头，像一块黑幕笼罩着整个城市。

    霓虹灯璀璨陈列，光影闪烁着打在她的脸上，若明若隐盖住她脸上的情绪。

    她抹上牛毛血口红，深红的唇色泛着莹莹浮光，她的肤色本质白皙，打上腮红，简直就是个精雕细琢的玉人。

    斐梨出门换上齐雪给她挑选的那件蔷薇色缕空蕾丝短裙，上身穿着一件黑色吊带，凹凸的锁骨尽数暴.露在酒吧众多客人的视线里，分分秒秒蛊惑人心。

    乔烟正在包厢里跟肖沁几人玩斗地主，输了罚酒。

    以她的智商，酒是罚不到她头上，反倒是阮沫每一轮都输的惨不忍睹，一瓶酒被她灌下去大半，她吐出口气，斜视南方茶几边的肖沁，“你跟烟姐两个整我是不是。”

    肖沁翻了个白眼，“你脑子不够用，我拿什么拯救你。”

    正在几人笑闹时，斐梨卡点走进来，包厢里的人纷纷扭头看向她，乔烟见她一身露骨的装扮，眉尖一颤，眼睛眯细了几分。

    斐梨的装扮跟往日里她的性格相悖，这身吊带小短裙露出大片的雪白肌肤，翘l臀.细.腰包地密不透风，那纤细的颈，摇曳的腰肢无不勾人心弦，这种大胆着装比酒吧里的舞女更甚风.骚。

    阮沫眨了眨眼睛，视线全勾她身上了，惊赞：“斐小姐的身材真的好性感。”

    斐梨面色平静，温声软语：“谢谢。”

    “哈哈哈，我还以为斐小姐属于那种保守型的女人，今日一见，果然大开眼界。看来，烟姐也有看走眼的时候。”肖沁大大咧咧的笑，当瞧见乔烟不悦的脸色，赶紧识趣的闭嘴鼓起腮帮子，低头喝着果汁。直觉这个叫斐梨的女人仗着乔烟的身份持宠生娇，根本就不把她们当一回事，进来都不正眼瞧他们一眼。仔细看着这三十的女人，身材脸蛋还真的惊艳。

    斐梨没有落座，而是三两步来到茶几边，举起一杯红酒仰头喝尽，抿了抿唇回味一番余香，“酒精的滋味就是不一样，可以让人堕.落到饥不择食的地步。”

    乔烟狭长的桃花眼顷刻阴沉下来，笑意渐冷，纤长的指骨紧紧捏住茶水。她知道她穿这一身来为的是自取其辱，顺便触碰她的底线。

    可她还是被气到了，哐的一声，重重扣下手里的茶杯，滚烫的水陡然溅开，灼伤她羊脂般的肌肤。

    她浑然不觉疼痛，靠近她，抵在她柔软的耳边，嗤之以鼻：“那种虚荣懦弱的女人，哪里值得你这样践踏自己。回去后掉几滴眼泪，就让你心疼的连自己的脸都不要。”

    斐梨牙齿直颤，身体克制不住的颤抖：“你闭嘴！你根本什么都不懂！”

    “我不需要懂你的小可怜。你以前碰了她多少次，我不想管，也不会去在意，往后除了我，你们休想在一起。”

    “你真够变态。”

    乔烟舔了舔唇角，眉梢轻舒，她真的爱死了她的这份倔强隐忍。她径自取出手边的餐纸擦拭手背上的水渍，连烫出来的水泡一并搓破，眉也不带皱一下，讽刺道：“这种肤浅虚伪的女人有什么了不起。”

    斐梨直直盯着她，勾唇一笑，眉眼间尽是万般风情，“是啊，她是很肤浅，可是在我的心里，你远远比不上她一根手指。乔烟，你这辈子只会一味地强迫别人，永远都不会得到别人一颗真心。”



醉酒

  “斐梨，别给你脸不要脸！”乔烟捏紧拳, 怒不可遏。

    斐梨横她一眼, 狠起来连自己都不会放过，一把扯过乔烟的肩, 趁其不备, 狠狠地堵住她的唇。

    “……”乔烟瞪大眼睛, 极为羞赧地扯开她的手, 却被斐梨摁住颈, 八爪鱼一样再次黏上来，两人牙齿磕碰的血腥味散开，充斥着口腔。

    乔烟锁紧眉睫，被她这种带有屈辱性的吻, 气的浑身几乎腾起鸡皮疙瘩。

    肖沁她们也算大开眼界一回，头次看见乔烟被人吻得这么狼狈，这么羞耻, 眼珠子都要掉下来了, 这两人是不是太能折腾, 简直是两疯子。

    阮沫嗤了一声，饶有趣味道：“传言乔氏集团现任继承人乔烟眼高于顶, 高冷不近人情, 不知道谁他妈眼瞎造的谣，那人是没看见她把这女人给宠的，恨不能把天上的星星给她。”

    肖沁赞同的点头，“是啊, 我怎么看都觉得她们两像极了爱情，可仔细瞅着又觉得哪里不太对劲，你看有两个情侣这样啃的吗？血都啃出来了，斐梨真狠。”

    “……”阮沫无语的给她一记刀眼。

    “你疯了是不是！”乔烟推开她，擦了擦嘴，深深的缓了口气，“你知道自己在做什么？”

    “糟蹋你啊。”斐梨嘲笑的眼神像根刺扎的人心都抽紧，她无味地摊开手掌，“看吧乔烟，你也受不了别人的强迫，我不比你身边的女孩，我早就不干净，你何苦惦记着，你现在也试过我的技巧，是不是没让你满意。”

    “你给我闭嘴。”

    见她愤怒的像只抓狂的猫，斐梨心里更加畅快，笑的肆无忌惮，继续触碰她的红色地带：“我现在好后悔，为什么不把你早点送给乔厉。”

    “我杀了你斐梨！”一提到乔厉，乔烟神色顿变，阴狠的掐住她的颈，掐的她呼吸困难，脸色泛红，恨不得就这样把她弄死。

    斐梨闭上眼睛，“杀吧，反正这是早晚的事。”

    乔烟手指颤了颤，脸上露出一丝痛苦地痕迹，那些被她强迫去忘记的回忆，潮水般侵袭她的脑海。

    她好恨，恨眼前这个女人将她毫不留恋送给了乔厉。

    这是她一辈子都逃不掉的耻辱。

    …

    【你知道欧澜？乔厉养了十年的情人，始终没能让她成为正宫之主，就是因为乔厉对自己的妻子始终如一，哪怕是个排位都要给他的妻子，现在带回来个女儿，还让那小丫头陪那些老男人，哪一次不被打的血肉模糊的样子，这种男人真恐怖。】

    她好恨这一切——

    【爸爸为什么一直这样对我？就因为我是妓l女生的女儿，身份卑微，所以才会被你无情的殴打贱骂，当狗一样对待，让你的那些朋友一次次羞辱我，你等着瞧，乔氏会是我的。】

    恨至骨髓——

    那些个黑夜，她拖着被打的血淋淋的身子一步一步走出乔宅，听着身后那些狂欢大笑的男人们的声音，眼里的光彻底黯然，嘴角勾起抹阴冷的笑。

    敬请期待吧，你会因今天所做所为，下地狱。

    …

    “烟烟，手下留情，别闹得太难看。”肖沁赶紧上前抓住她的手，劝解道。

    乔烟恍惚间怔住，呼吸一滞，凝住她眼角湿润，将嵌在她颈上的手缓缓收回。自己到底做了什么，差点做出无法挽回地事情。

    乔烟低垂着鸦羽般长睫，神色淡淡，恢复一惯沉默，回到位上继续摸牌。

    斐梨捂住颈低低咳了几声，打量突然柔下来的女人，跟刚才的性格大相径庭，有些不解其意。

    两人都没有说话，僵持了几分钟，斐梨意识到自己的态度太过激烈，不知怎么的跟乔烟一旦开口说话就像吃了火l药，非要往她心里撒把盐才肯恢复理智，才会觉得心里舒坦。

    这次成功把她给激怒了，看来她很厌恶乔厉，甚至排斥这两个名字。

    到底她经历了什么，才会变成这样一个魔鬼。

    斐梨敛下睫毛，低头轻声道歉：“对不起，是我太冲动。”

    乔烟点头叹了口气，把她拉到身边坐，拿过身后边一件黑色外套盖在她肩上，盖住白亮亮的大片肌肤。

    她歪了歪脑袋，温柔的摸了摸她的长发，柔软顺滑的发丝绕在她的指尖，嘴角勾起一抹漂亮的弧度，也不气恼，说：“我喜欢你这身打扮，你若愿意，可以穿给我看。”

    斐梨身体震颤一下，心口蓦地一阵悸动，试图从她这双深邃漆黑的眸子里看出真情假意，“你不生气？”

    “不生气，无论你做什么，我都不生气。”她低低的笑，将额头轻轻抵在她的额角，轻声耳语。

    很早就想告诉她，只要她愿意走进她的世界，慢慢会发现，她比齐雪珍惜她，更加爱护她。

    可是一开始的路便走错，心已麻木，连此刻的解释都不想动动嘴皮。

    离开她的三千多个日夜。

    她好想要再见她一面，好想再次拥抱她一次，好想看见她嘴角璀璨的笑容……

    —

    娱乐结束，最后肖沁几人都没醉，反倒乔烟醉的一塌糊涂。

    “斐姐姐，我们还有事先走了啊，烟姐麻烦你辛苦一点，送她回去。”肖沁挤了挤眼睛，给她一个飞吻，抓起阮沫两人赶紧落荒而逃。

    “那个……”

    斐梨还想开口挽留，她们竟跑的无影无踪，徒留她一人纠结着眉坐在沙发上。

    乔烟醉熏熏地倒在沙发上，嘴里低喃着什么，仔细听并不真切。

    “烟烟，你还好吗？”斐梨俯身凑过去，发丝落在她的脸上，徒添一种说不出的柔媚。

    乔烟睁开一脸醉意地眸子，眼睛亮的像月亮，仿若繁星春水，勾魂摄魄。

    如同不谙世事的孩子朝着斐梨眨了眨眼睛，弯了弯唇，整个人窝在她怀里，不吵不闹，渐渐手指不安分的解开她的衣服。

    斐梨心里大惊，赶紧抬起手指。

    乔烟顺势l含l住她纤细的手指轻轻吮l吸，吸l得斐梨身心直颤，脑袋嗡嗡作响：“别……”

    “好甜…”

    “别闹！我们该回去了。”

    斐梨制止她乱发l情，抽出自己的手指，托住她柔软的腰枝，让她整个重力都压在自己身上，小心翼翼地带她出去。

    然而怀里的人喝醉都不老实，走路一味地她怀里直蹭，搞得斐梨脸蛋滚烫羞红，走路跌跌撞撞，险些磕到门框。

    刚出酒吧，深黑的夜不合时宜地下起了瓢泼大雨，雨水淅淅沥沥地打在树叶上，随风刮出簌簌的声音。

    路上行人急急忙忙地赶路，这时候打车也打不到。

    斐梨心里很急，凌晨将至，两人不能一直站在大树下躲雨，她将发丝绕过耳后，从乔烟身上找出她的手机，屏幕竟然没有设置指纹锁，她来不及多想，滑动屏幕联系人，当看见第一个号码名字时，睫毛颤动，嘴唇动了动，一脸惊然。

    那个‘梨’字被她放在最显眼的角落，染上了红色的光晕，被小心翼翼的呵护。

    她咬唇拨出宋冉的号码，不一会儿那边接通。

    “你好我是斐梨，乔烟现在跟我在一起，能来……”
 她将地址报给对方，才挂断电话，将手机重新塞进她的衣服里。

    乔烟自半醉半醒间睁开眼睛，浑身热的像个小暖炉，她难熬得往斐梨身上蹭。

    雨水冲刷着天地，两人身上湿漉漉滴着水珠子，空气中散发着雨水跟泥土的芬香。

    水珠自乔烟的额角滚过睫毛，从鼻尖落下。

    “烟烟你还好吗？”

    乔烟沉默不语，恣意握住她的手，一只手环住她的细腰，脚步转了两圈，两人的鞋底擦出一圈水花，她将她抵在坚利的墙面，嘴唇似有若无的轻扬，说了句：“罚你。”

    低头着了迷般吻住她的薄唇。

    斐梨眨了下眼睛，呜咽一声，被迫承受着她滑l进来的软舌，口中充斥着一抹栀子清甜，睫毛狠狠地颤栗。

    须臾，她的脸蛋浮起一抹嫣红。

    此刻的双手竟无处安放，只能尴尬的抵在她的腰间。

    乔烟耐心的吻去她额角的水珠，细密蔓延到她的眉心，滑过她的鼻尖，绕味的舔l了舔l她的唇上的湿润。

    一路温暖她的颈侧，给予她火苗央央的温柔，自爱此沦陷。

    斐梨从一瞬的沉沦中蓦地惊醒，摁住她往下撩起的手，面色绯红，艰难道：“现在就.要吗？”

    “嗯，我想要你。”她咬着颈侧的嫩.肉，呼吸着属于她身上的干净的清香。这一刻哪怕一起死去，她亦无悔。

    斐梨心如捣蒜，羞涩地摁住她的手不放，极力保持自然淡定，“我们换个地方，这里阴森森的不太好。”

    乔烟眉尖一跳，没想过她会主动服软，眸色微邃，在她唇上狠狠地咬了一口，“好，我们回家继续。主还是从你自己选。”

    能不能别在这种大雨滂沱的夜里说这种事，她快被雨水浇蔫吧了。

    宋冉及时赶到将她们带回别墅，二人还没有进浴室，一路纠缠似火，纵情了一回。

    这一次是斐梨主动，温柔而极致，细腻中一点点将暖意传递给对方，情愫卷起，一片狼藉，乔烟声音有些哑，脸颊染上诱人的玫瑰色，一次过后体力不支，加上酒精作祟，硬是拉着她要了两次。

    斐梨心性稳重，无视乔烟勾魂的眼睛，走进浴室冲澡，低头凝住指尖的一截血迹，陷入沉思。

    冲澡后，她将乔烟抱进浴室，半个小时后两人穿上睡衣出来，直接躺在床上准备睡觉。

    斐梨睡在她身边，脑子被水冲醒，刚才她是不是弄疼她了，心里很是不自在。

    不得不说，乔烟的身子真的很迷人，销l魂l酥骨。

    “烟烟你睡了吗？”

    一盏灯照亮整个卧室，窗外的雨声越来越大，显得屋内更为静谧。

    乔烟翻了个身，将脸对着她，贴着彼此光滑的肌肤，似是知道她的担忧，摇头：“我没事。”

    “我……”她一时无言，不知道该说什么。她竟然一时情迷意乱把这孩子给……

    乔烟坏坏地勾唇，眼底闪过一丝狡黠：“你现在是打算不认账？”

    “没有，我会对你负责。”斐梨脸蛋泛起朵绯红，暗自叹了口气，更多的是自责。

    “这样公平了。”

    斐梨疑惑不解：“嗯？”

    乔烟笑的像只洁白小白鼠，紧贴她的身子，柔声说：“这次我让着你，下次我得讨回来。反正，我已经是你的，以后你不能抛弃我。”

    “……”



女朋友

   一夜雨后，次日阳光明媚, 六月的蝉鸣在树上叫嚣着, 清风袭花，阵阵芬香。

    斐梨微微转醒, 撞入眼帘的是乔烟一双漆黑漂亮的眼睛, 她呆了几秒, 忙着起身, 对方抢先一步摁住她的手, 嗓音带着清晨时的慵懒，“不用起床，再陪我睡会儿。”

    “你不去公司吗？”说着将脸贴在枕头上，静静地看着她。

    乔烟白玉般的手指轻轻拂过她的脸, 模棱着斐梨温婉的线条，这一刻没有什么能比得过，没有人能比她更重要, 她撑着下巴, 轻笑：“你不喜欢我陪你吗？难得我空闲。”

    “我担心会打扰到你的工作。”

    乔烟凑过去亲了一下她的眉心, 说：“整个乔氏都是我的，担心什么。跟你比起来别的事情都不重要, 只要你留在我身边。”

    斐梨眉眼一颤, 眼底似有浮光，被她瞬间潋去，“那我再陪你一会儿。”

    两人躺在床上闲聊着，无非聊些这些年的经历跟成长, 气氛很是融洽，全程没有提到齐雪，她知道这个人忌讳这两个字，安全起见，绕开不提。

    乔烟起床后，直接换上黑色的长裙，身材妖娆高挑，黑发顺在耳边，气质斐然。

    斐梨发现她右耳上星星的耳坠晃荡着，左耳竟然没有耳洞，随着她的动作，晃动中撩起稀碎的光。

    她阴柔的脸蛋美若凝脂，手指慢悠悠地勾着后面的扣子，一直勾不到，没法子，她回头朝斐梨抬了抬眉示意：“过来，帮我勾起来。”

    斐梨穿好衣服，上身白色T恤搭配牛仔阔腿裤，露出一截白皙的小腿，闻言无奈地走到她身后，给她将那一粒扣子拧上，手指碰触她的后背时怪咯手，目光低垂：“你背上是不是有东西？摸着不太平整。”

    乔烟身子陡然绷紧，转身捏了捏她的鼻子，借着升高的趋势，居高临下地打量她，故意调笑：“哪有什么，你想占我便宜，直说好了，又不是不给你摸。”

    “……”斐梨脸刷的通红，抿了抿唇不再多言。

    这丫头越来越会贫嘴。

    斐梨与乔烟一起下楼，二人坐在偌大的餐桌边吃早饭，气氛格外诡异。

    不同的是宋冉一直在外面，不知道跟那几个刚回来的男人说什么。

    她低头喝了口红豆粥，频频看过去，想叫她一起来吃饭。

    不一会儿宋冉折回来，靠近乔烟低声汇报：“那件事已经办成了，齐雪暂时没有什么动静。”

    “哐当。”斐梨听见齐雪二字，哆嗦着手没拿稳手中的小勺，空气中回荡着金属坠地的摩擦声。

    她神色紧张，急声道：“你对齐雪做什么了？”

    乔烟敛眉，露出几分不悦，很快阴郁的眉缓缓舒展开，若无其事地：“你别那么紧张，我不会对她怎样。”

    “我听宋冉说事情办成是什么意思？你们在谋划什么？”

    宋冉一听，嘴巴翘得老高，有些不开心的横她一眼，“斐姐姐怎么能听墙根呢，这是你这位品德兼优的老师该做的事情吗？”

    斐梨秉着教师的身份，自然明白自己的行为可耻，然而听见齐雪，她就不太淡定了。

    心里萌生歉意，“对不起。”

    乔烟伸出手握住她的左手，耐着性子解释：“我没有把她怎样，听酒吧的老板跟我说齐雪在她那里上班，她并不知道我认识齐雪，不过就是想问我有没有兴趣走走场子。”

    什么？她怎么能去那种地方，这种事情发生一次就够了，为什么她还是不长记性。

    何况乔烟这边的事情，她自己在想办法缓和，为什么这个女人一点时间都不给她，非要如此鲁莽行事。

    斐梨慌不择路道：“这事不行，她不能留在那里，太危险了。烟烟，你能通知酒吧老板，让她不要答应齐雪的要求。”

    乔烟用眼角余光示意宋冉，手指暗自捏紧，看向斐梨时，唇角漾开淡淡的笑，纯善无害：“我会向对方说明她是我朋友，你放心，不会让她出台陪客。”

    斐梨心中万分感激，目光柔软下来，“谢谢你烟烟。”

    “我们继续吃饭吧，待会出去走走，买点生活用品跟衣服回来，以后你要住这儿，每天让我见到你。”

    她没有说话，略略点头，低头乖乖吃饭。

    事情似乎在往好的方向发展，至少乔烟还是听她的话，跟小时候一样，没有那么多心思。

    乔烟心血来潮想自己开车载她去商业街买东西，想到以后斐梨会在她身边，她们还能像十年前一样生活，任何人都闯不进来，那种燃起的情绪快要将她淹没。

    一个齐雪根本算不上什么，她真想动她，早就动手，还会等到现在？不过是在桌上看看斐梨的态度，但是跟她预期中的一样，斐梨没有完全把她给放下，毕竟两人生活这么久，一下子切断不太容易，需要慢慢来。

    —

    商业街简直人山人海，人流量爆棚，地平线腾升起几缕灼目的金光。

    太阳晒的行人皮肤发烫，站在外面走了一会儿，倍感炎热。

    乔烟一路牵着斐梨的手，进了内衣店给她选了几套睡衣跟内衣裤。

    二人买了两支雪糕进了商场，继续购买衣服，这次买的几件裙子，斐梨想自己刷卡付款，乔烟也没有制止，随她开心而为之。

    两人将买的东西放进车上，随后去一家西餐厅，开了间包厢。

    斐梨盯着晃亮亮的灯光走神。

    这里她是不是来过，之前跟蒋鱼就爱来这儿吃酸菜鱼。

    一转眼这么多年过去了，蒋鱼也不知道过得怎样。

    隔壁门轻微一声响，一抹身影走了出来，再看向斐梨时，几乎是震惊的瞪大眼。

    “阿梨！天，我没眼花吧，真的是你吗？”

    斐梨不可思议的看着女人，惊讶不已：“蒋鱼！”

    蒋鱼立即咧嘴笑开，飞奔过来抱住她，蹭了蹭她的脑袋，“真是你啊，我可见到你了，还以为你一直在T市。”

    “我也是这两年刚来这座城市。”

    “这家店还是我们一起大老远跑来吃过，我挺怀念的，撞见你不得不说这店真有缘。”

    斐梨笑弯了眼，想到什么跟她介绍：“我跟你介绍一下，这位是乔烟。”

    蒋鱼两眼珠子都快蹭上去，当看见乔烟一张冷漠，高不可攀的美人脸，心里直幢幢，“你不要告诉我，她就是当年的小不点？”

    斐梨被她逗得一笑，点头说：“正是。”

    “我艹！还真是她，岁月真是一把杀猪刀，咱们都奔三了，这孩子长这么大了，小时候就够漂亮了，现在简直是个发光的夜明珠，看的我口水都下来了。”

    乔烟嫌弃地皱了下眉，径自进入包厢，“你们不介意的话，先进来聊，站在外面成什么样子。”

    蒋鱼切了一声，不爽道：“就是脸太臭。”

    “好了，我们进去吧，你一个人来还是跟别人来？”这些年蒋鱼一直在T市工作，跳了两个槽，工资待遇都不错，感情上一直不太顺利，谈了两个女朋友最后没有共同话题不欢而散。

    乔烟眼眸冷淡的扫过来，只手撑着沙发，说：“斐梨？”

    “啊，我来了。”斐梨拉着蒋鱼的手，一起进了包厢。

    原本是她们两人吃饭，多一个蒋鱼也算热闹。

    “还好遇见你，不然我都要被相亲搞疯了。”蒋鱼疲惫地拍了拍手坐在沙发上，盯着李斐梨跟乔烟两人，心如明镜，这两人气氛可真猫腻。

    三人随意点了几道菜，加了几瓶冰镇过得啤酒饮料解酷暑。

    服务员上菜后，便开了几瓶啤酒才离开。

    乔烟自顾吃饭，始终冷着张脸，如同被抛弃的孤家寡人。

    沙发角落。

    蒋鱼拨开胸前的头发，握住斐梨的手，担忧道：“这些年你过得好不好？听说你成了老师，也不给我打电话，你啊好没良心。”

    斐梨想到自己落魄的日子，低声说：“其实我本想打电话给你，后来学校里太忙，忘记了。”

    “你才不会忘记，我看啊是不是齐雪不喜欢你跟别人接触，才会不联系我。”

    斐梨低低道歉：“对不起蒋鱼。”

    蒋鱼凝视斐梨，只觉眼前的女人还是当初青涩美丽的少女，时间并没有带走她任何东西，温婉的侧颜非常完美，衬得她依稀清新雅致。

    “你喜欢齐雪吗？”蒋鱼算是见证了她们这些年狗血的离别重逢，虽然心里一万个不希望她跟齐雪那种女人在一起，可好朋友喜欢也没办法。

    “我不知道。”她唯有模棱两可回道。

    “那你喜欢乔烟吗。”蒋鱼将声音压的更低，生怕被不远处独自用餐的美人听见，那美人非同一般，还是小心为好。

    斐梨低掩眉睫，“我对不起她。”

    “你变了阿梨，这么多年你变得更会逃避，更小心翼翼的，不愿面对心中所想，所爱的人。”蒋鱼松开她的手，一副恨铁不成钢的忧声道：“你知不知道乔烟为你付出多少，我虽然没有正面跟她交谈，从你妈陈女士口中可都听到很多有趣的事情，这孩子一直喜欢你吧，你呢，畏惧她老子说分开就分开。我要是乔烟，我会分分钟想报复你。”

    “……”斐梨一时哑然，看向桌边兀自吃饭的女人，她唇边的笑，每个动作，每个神态都是她最熟悉地，从十岁开始，她是她最亲的人，哪怕睡着了她睫毛间颤抖的不安，她都能感觉到。

    收回目光，她看着灯光恍惚良久，叹了口气，“蒋鱼，爱情究竟是什么，或许我们之间从来就没有去爱过，所以并不存在这种情愫。”

    “那你喜欢的是齐雪？”

    “我喜欢齐雪，你不是一直都知道吗？”

    “我真火，那女人给你灌了什么迷魂汤，你非这么死心塌地的喜欢那种人，你喜欢我也好过她啊。”

    斐梨垂下睫毛，神色凝重悲凉，“可能在我年少时光，她正巧赶上了这趟旅程吧。”

    “那你跟乔烟算什么？”

    “……”这句话让她哑口无言。

    “女伴？”蒋鱼不屑地瞟她一眼，心里腾起一串火苗，话语不禁尖锐几分：“女伴不就是拿来陪床的嘛？还是你已经适应这种关系，不再遮掩装个贞洁烈女。”

    一股寒意从脊骨椎嗖的爬上脑门，体内血液翻滚叫嚣，斐梨白着脸僵硬住，脸上除了羞恨再无别的情绪，她颤着：“没错，我就是个陪床的，所以像我这种朋友，你避而远之是理当的。”

    这事是她愿意的吗？她根本就没有余地逃避，被朋友这样戏说，她感觉从未有过的窒息。

    乔烟独自用完午饭，淡然自若接过旁边的湿巾擦了擦手，举止投足优雅矜持，眼尾瞥向垂着脑袋，神色凄然的斐梨，皱了皱：“蒋小姐你要是说完，就放过我的女朋友，让她开心的吃个饭。”
  蒋鱼嘴角一抽，结巴道：“女，女朋友？”

    斐梨这他妈还是脚踏两条船？想玩火自焚不成？


窃听

   一顿饭三个人吃的各怀心事，斐梨给乔烟夹了快烤翅, 轻声说：“你小时候很喜欢吃, 多吃点。”

    乔烟看着她，乖乖吃进去, “你还记得我喜欢的东西。”

    “你的口味, 我怎么会忘。”说完给蒋鱼夹了一块, “你别顾着喝啤酒, 吃点菜。”

    蒋鱼心情郁闷至极, 这两人的操作她是无话可说，深深折服，没想到斐梨还能这样，更想不到的是乔烟也是心宽的没有底线。这顿饭就她一个人吃的尴尬的要命。

    一顿饭用完, 三个人出了餐厅，夜没有黑的厉害，乔烟要去车库取车, 路边斐梨跟蒋鱼两人漫无目的的看着行人车辆。

    沉默的半分钟, 蒋鱼无可奈何的叹息, “阿梨，入戏三分即止, 才能完全抽身而退, 不要被恨蒙骗自己真正的心意。”

    斐梨白着脸望着满月星辰，黑亮的眼里光泽熠熠，静默许久，她缓缓开口：“小鱼, 我恨她，恨透了这个女人，我怎么会爱上一个将你送给别的女人，强迫你做厌恶的事情，用你身边的亲人胁迫你不得不低头，这种可怕的女人呢，换做是你能爱吗？我活的坦然，没有做过伤天害理的事情，却要承受这种侮辱。我不会爱上这种女人，我恨，恨得巴不得她远离我，现在我唯一能做的就是带齐雪逃走。”

    “……”蒋鱼错愕住，收回口中的话，与她一起仰望星空落幕。

    “到底是谁欠了谁，你虽恨她，这些年竟为她一人落泪。”

    可别由恨生爱。

    “你这样说，那齐雪是你的天使咯？”蒋鱼故作轻松的笑问。

    斐梨嫌她太聒噪，不打算继续这个话题。

    “没有。”

    “不知道你有没有听过一句话，恶魔才是真正愿意为你放弃一切地人，最后宁愿抛弃所有也不会背叛你，但是天使往往相反，你能确保齐雪还是你认识的齐雪吗？或者你一直都不了解她。”

    “齐雪再坏，也没有乔烟那份心里，如果乔烟继续怙恶不悛，最后谁也救不了她。”

    蒋鱼本想跟她分析齐雪这种女人的性格，总感觉不是所想的那般，她真的很担心斐梨会看走眼。

    这时候一辆黑色轿车停在两人面前，乔烟打开车窗，朝着斐梨抬了抬下巴，“上车，我们该回家了。”

    斐梨微微点头，转身跟蒋鱼拥抱了一下，说：“那我先走了，你记得有时间联系我。”

    “当然啦，我现在可就只剩下你这个朋友，快回去吧。”

    斐梨坐在副驾驶上，乔烟发动引擎，温和的向蒋鱼颔首，开车离去。

    风扬起地上的树叶与尘埃，蒋鱼站在原地，目光古怪的看着那辆车发呆，“乔烟真对斐梨做过那些事？哎。”

    一路上霓虹灯璀璨，鳞次地排列在道路两侧，点缀星空。

    乔烟神色专注开车，忽然握住斐梨的手，面色柔软，嗓音颇为轻颤，“这是我最想做的事，载你回家，一路握着你温暖的手，不用在痴迷冰冷的枕头。”

    斐梨讥诮的弯了弯唇角，“你以前也会握着别的女人的手。”

    她的手一顿，解释道：“她们没法跟你相提并论，我不过是意外迷路，突然被你带出迷阵的那个人，以后不会再有那些人。”

    学校时期，她放纵自我，混成一个不务正业的py girl，确实交过几个女朋友，那也是为了掩人耳目，让乔厉对她这个纵.情声色场所的同性恋稍稍放松警惕。

    她虽然碰过那几个人，平时亲吻她们，却没有坚持到最后的，还不是中途亲历而为，以手代劳。

    她介意自己的过去，那是黑暗不堪的世界，却永远都不会介意斐梨的过往，那些不堪与屈辱，她希望这个女人能够放下，她们可以重新开始，以爱之名再次开花。

    她不懂什么是爱，却在迷茫的旅途学会如何去爱一个人，而不是利用她，鞭笞她……

    这么些年过去，斐梨依旧活成了她爱的样子。

    二人并肩回到别墅，乔烟低垂着眼睫，瞥向她泛红的脸颊，不解道：“你怎么了？”

    斐梨感觉身下热流而过，让她万分羞耻，“今晚不能睡了。”

    “嗯？”

    “我那个来了，不太方便。”

    乔烟也是女人自然知道亲戚来时的尴尬，狭长的眸子潋滟着笑意，抬手勾了下她肉肉的耳垂，“你看我像那种急不可耐的人吗？我今天正巧有文件处理，睡书房，你先睡不用等我。”

    斐梨心里少许的宽心，不得不感激姨妈来的及时，躲过了一劫，“那我先睡了，你不要忙太晚，早点睡。”

    乔烟望着她离去的背影，默然转身进了书房。

    她脸上平淡无奇，独自一人坐在办公桌边，随手打开电脑，隔了会儿将口袋里的迷你型窃听器槽口插在电脑端，戴上耳机。窃听器她早上不经意间放置她衣服上，不会轻易掉落遗失，她按动鼠标，点开跳出来的音频一栏。

    读取斐梨今天跟蒋鱼的谈话记录。

    ［阿梨，入戏三分即止，才能完全抽身而退，不要被恨蒙骗自己真正的心意。］

    ［小鱼，我恨她，恨透了这个女人，我怎么会爱上一个将你送给别的女人，强迫你做厌恶的事情，用你身边的亲人胁迫你不得不低头，这种可怕的女人呢，换做是你能爱吗？我活的坦然，没有做过伤天害理的事情，却要承受这种侮辱。我不会爱上这种女人，我恨，恨得巴不得她远离我，现在我唯一能做的就是带齐雪逃走。］

    ［斐梨，你要怎么才能斗得过她，她待你很好，我能看出来，她是真心喜欢你……］

    黑发撩开一道漂亮的孤独，乔烟疲软地倚着椅背，嘘着眼睛，扬起纤细的颈，敛下眉睫，陷入浓重的夜色里。



放你走
    静默无声的房间，空气稀薄, 初夏的夜却透着股凉凉的寒意。

    门无声地打开。

    宋冉站在那里, 脑袋往里面瞭望几眼，忽闻空气中刺鼻烧焦的味道, 忙不迭地冲了进去。

    “小姐！”

    她喘了口气, 瞪大眼睛看向翘着腿坐在办公椅里的女人, 深夜的光影笼罩在她身上, 如同覆上朦胧的纱, 形如鬼魅。

    乔烟面无表情的夹着一张纸，手上的打火机燃气炽热的星火，打在她森凉的面上。

    “小姐，你在烧什么？”宋冉声音发颤, 走过去赶紧打掉她手上的纸，踩灭火苗，看着烧成乌漆嘛黑的病历簿, 不可思议问：“为什么烧它？小姐你怎么了？”

    “留着它做什么, 有些病是心病, 这辈子都治不好。”乔烟转着手中的打火机，从桌上的香烟盒里取出一支烟, 咬住, 点燃，吐起青色的烟圈，动作行云流水。

    宋冉一下子明白，这个小姐烟瘾上头了, 不抽会发疯。之前借于斐梨的面，她忍着没抽，现在那人定是惹怒她了，要不然也不会半夜里折腾。

    她将那烧的面目全非的病历展开，依稀能看见里面诊断结果：双重人格。

    事实证明，一旦乔烟受到刺激，那个暴躁的人格就会突然出来，一时之间压制不住，如果遇到喜欢执着的人，温柔的人格会突然分裂出来，这种症状几乎在斐梨面前，她无法自觉去控制跟改变它。

    眼前这个人格的乔烟又在扭捏不安，被感情折磨分裂。

    宋冉恭敬的现在她身边，静观其变道：“需要我帮你把她带来吗？”

    解铃还须系铃人，斐梨一直是她的良药，非她不可。

    乔烟夹着细长的烟，从青色烟雾中睁开眼睛，嘲笑道：“拉来浴血奋战？”

    “……”

    “我对她那么好，她怎么就是不领情，还想让我怎么做，她才会乖乖留在我身边，不去动那些小心思。””

    宋冉噘着嘴说：“小姐为什么喜欢她呀？她都三十了，论学识，论样貌身材，论背景，都不该作为你物色的人选。”

    乔烟危险地眯起眼睛，怒她一眼，“你懂什么！我跟她之间的事，任何人都不会明白，我在乎的远远不是这些，远不止。”

    “对不起。”宋冉兀自叹了口气，拍了拍脑袋，搞不懂她们究竟该如何是好，再这么下去，乔烟一定会被她折磨疯掉。

    乔烟垂下鸦羽般的睫毛，红着眼角黯然伤神的望着窗外的圆月，“只要她喜欢我，我愿意做任何事。我不懂爱，可我愿意学会去爱她。”

    她知道斐梨每天都在对她强颜欢笑，都在演戏，可是她还是深陷其中无法自拔，她喜欢演戏，她愿意陪她，不去揭穿。

    “宋冉，我真的很喜欢她，无论她怎么恨我厌恶我，我都愿意接受。”她牵扯了抹脆弱的笑，深邃的目光移向笔记本上的屏幕照片，那是一张斐梨的生活照，很普通却笑得很甜的样子，她继续说：“或许我已经戒不掉她身上的瘾。”

    宋冉浑身都在颤抖，气得转身离开，一路没停，径自冲进另一间房。

    “齐雪，我不想用这种方式去结束，我不想害她，我只想离开而已，你为什么非要指她于死地不可。”斐梨正在跟齐雪打电话，听到门框砸到墙面的声音，吓得赶紧挂断电话，敛了敛神色，直视眼前冷眼鄙夷的宋冉。

    “你给我走，今晚就给我离开这里。”宋冉眼底迸着火光，恨不得吞了她似的。

    斐梨愣是没能反应过来，佯装淡定道：“你说什么胡话，我要是能走，还会不走吗？”
“你放心，今晚我拼死都会把你放走，我不会让她再缠着你，也不会让你肆无忌惮的伤害她。”

    斐梨撇过头，端起桌上一杯白开水，喝下几口，轻声说：“我走不走跟你有什么关系，你是她什么人。”

    宋冉瞪着她，苦笑一声，“没错，我确实算不上她什么人，她是我小姐，从我进入乔家我就认定她是我的主子，她就像我亲姐姐一样对我好，这样一个人活活被你给逼得近乎疯掉。”

    “你走吧，我不想跟你说这些没用的废话。”不知为何，心口针扎似的疼，心痛的无法用言语表达。

    宋冉嘴巴一瘪，眼泪吧嗒一下掉在地上，她声音放的很轻很卑微，哀求道：“我求你斐姐姐，你不要这样对她好不好。”

    “你这是做什么？”斐梨心一慌，急声咄道。

    “你当初抛弃她，可想过她的人生会变成地狱，你可想过在你跟齐雪欢声笑语时，她的日子有多凄惨，甚至连命随时都会搭进去。这些年来，她一步步走到现在，吃过多少苦，受过多少罪，已经不是满满一张纸足以写满，她的每个脚印，每次成长都是见血长大的，一夜之间，她再也回不到那个天真的孩子。”

    “宋冉，你不要哭……”

    “你听我把话说完，乔烟不再是那个乔烟，只要跟你密切相关的事情，她都会私下替你解决。你以为她不知道你这几天都在卖乖，在演戏吗？你以为她不知道你心里那点小心思吗？她只是不说破，担心一道破你会毫不留情的离开，她跟你并不一样，小姐的人生太辛苦太黑暗，可是她真的很在乎你啊，甚至比自己还要多的多。如果你心里有那么一点点的喜欢她，求你对她好一点，不要让她无畏的伤害自己，更不要做让你后悔一生的事情。”

    斐梨缓缓地坐在椅子上，目光凝滞了一会儿，她的声音轻若烟丝，细的风一吹就散，“我知道了，可是我的恨呢，我跟齐雪所受的屈辱，她又怎能填补。”

    宋冉笑了两声，咬紧唇，一脸豁出去的表情，勾唇言辞犀利道：“齐雪那是她自作自受！”

    斐梨红着眼怒声道：“宋冉！别以为你是乔烟身边的人，我就不敢那你怎样！”

    “这是事实！斐梨，你一直活在齐雪的谎言中，你甚至连真相是什么都不知道，我告诉你，那天报警电话是我打的，但是齐雪所遭受的一切是她活该，是她咎由自取！你啊，你喜欢的齐雪私底下就是个放荡的婊.子！不知道跟多少男人睡过，一直瞒着你这个笨蛋而已，真正屈辱的事情，还有比这更无情的吗？”

    斐梨脸白的吓人，瞪大眼睛，一股寒意在她肺腑冲撞，身体抑制不住的颤抖。

    “我家小姐一直担心这种事情会伤害到你，想尽方法都要将你留在身边，而你呢，你却一心想着跟那个女人怎么对付她。”

    “我不信，我不会相信你，你是乔烟的人，你自然会帮她说话。”

    宋冉不怒反笑，见她不死心，嗤笑道：“要我将底盘拿给你看吗？那些男人都是变态，就喜欢拍这种视频，你要不要看看你的齐雪到底是不是一个虚伪的骗子！”

    “不！”斐梨一瞬地捂住耳朵，痛苦不堪地摇了摇头，将脑中那些混乱的声音通通甩出去，嘶哑道：“不要说了，不要说了！”

    “别恨我，更别恨小姐，你也是自欺欺人的可怜人。”宋冉话已尽，转身准备离开，刚踏出房门一步，她回头朝她说：“一念成佛，一念成魔，有句话每座孤岛都会被深海拥抱，每一颗星星都会与银河相交，而你跟她之间隔着远远的十年山川，即使她奋不顾身地扑向你，结果注定是被你斩杀在川河之间。”

    她深吸了口气，继续说：“过几天，会有一场娱乐商界宴会，你要是真想走，我会满足你的希望。但求你这些天，对我家小姐体贴一点，不要让她伤心。”

    “还有——你根本配不上乔烟！”

    死寂的空间。

    孤光映衬的她的身影越发清瘦，斐梨痛苦的将脸埋在膝盖间，睫毛氤氲着湿润，从未感受过这样的绝望与痛苦。

    这个无礼偏执的女生，一直用着极端的方式。

    …

    记得那一夜云雨过后，微亮的灯光晃得人眼睛酸楚。

    她将乔烟抱住，感受到来自她身上的颤栗，眸子柔软下来，试图唤醒她的善意，痛苦地呢喃：“烟烟回到我身边好不好，我们还可以像从前那样生活。我知道你一直是个好孩子。”

    乔烟躺在她怀里，环住她的背脊，吻她的唇，笑的万般涩苦，“回不去，已经……回不去了。我变了，不再是那个孩子。”

    “烟烟……”她紧紧地将她拥住，声音沙哑的不成样。

    乔烟目光淡淡收回自己的手，动作温柔的摩挲她的脸颊，漆黑的睫毛微阖，微弱叹了口气，唇边挂着薄笑。

    “阿梨，我好多次梦见回去了，回到十年前……只有你跟我两个人的家，你我身边没有齐雪，没有任何人，那个家还是那么的温暖。”

    斐梨将自己缩成一团，身体颤抖着，眼泪挂在眼角迟迟未落，不知是崩溃还是彻底失控，颤栗地捏紧泛白的指骨。

    ——最后已然泣不成声。

    乔烟没能成佛，却成了沾满鲜血的魔鬼，是她一手促成一个魔鬼的诞生。



温柔

  一夜间，斐梨眼睛疼的睁不开。

    手机震动了声, 她打开看了眼, 齐雪发来的信息。

    【斐梨，我昨天喝了酒, 醉了才会说那些话, 你别放心上。】

    她眼睫毛眨了眨, 有点反应不过来, 将信息删除。

    走到洗手间洗漱一下。

    她盯着镜面里的自己, 无语的揉了揉眉毛，感觉头疼更加严重了。

    她在实行一个非常难以理解的逃亡路线，避开乔烟的眼线。

    机会只有一次，错过了就会一败涂地, 后果不堪设想。

    希望宋冉说到做到。

    短暂的沉默，斐梨打好腮红，让自己白皙的脸显得更有气色, 不至于病恹恹的。

    乔烟早起一直守在门外, 见她出来, 二话不说将她带离，打开车门顺势塞进副坐位上, 给她系上安全带, 沉着脸沉默不语。

    宋冉像个局外人站在原地，神色凝重地低下头。

    斐梨吓了一跳，“你要做什么烟烟，你带我去哪里！”

    车快速开出车库, 乔烟握紧她的手指，不让她逃开，“安静点。”

    “……”

    “我想要不要给你准备一枚戒指，也好在别人面前介绍你。”她把住方向盘缓声道。

    斐梨讶异地问：“我不要！你不要乱来，昨天不是还好好的吗？”

    “不好，在你我没有任何信证的前提下，怎么做都不踏实。”

    眼前的乔烟让她后怕，倍感陌生，她劝道：“烟烟，你别这样，你先冷静下好不好。”

    乔烟不说话，车绕过三条弯道，进了隧道直接来到市里最好的珠宝店。

    她解开安全带，搂住斐梨的腰，拉拉扯扯直接走了进去。

    服务员纷纷行礼。

    “把你们店里做工精致的对戒拿出来。”

    “是，您这边挑选。”

    专业销售人员从柜台选了几款钻戒放在她面前。

    乔烟径自握紧她的手指，扯到面前来，散着光泽的精美戒指轻轻穿过她纤细的无名指。

    她微微蹙眉，不满道：“纯度不错，就是圈口大了，重新选吧。”

    视线快速扫过台面上的戒指，指着一款说：“这款不错，拿出来试试。”

    “好的。”

    斐梨心脏震得抽疼，终于忍无可忍，拒绝道：“我不要！”

    “听话阿梨，不试代怎么知道合不合适，以后我们结婚是要准备的。”

    “我都说了……”

    “乖，现在别惹我生气，乖乖的戴上就好，我会给你最完整的爱情。”她抿着唇，摩挲着她的手指，最后将一枚做工独特的戒指戴上去了。

    乔烟露出满意的笑，“这款很合适，能套的住你的手指，跑到哪里都会被我抓到。”

    斐梨微微闭上眼睛，痛苦的拧起眉毛。

    乔烟冷着脸对销售人员吩咐道：“按着这样的款式，给我重新制作一枚，下个月我来取。”

    “好的乔小姐，您这边请。”

    乔烟眼睛不眨一下支付后，看了眼手表时间，转身拉住她的手离开。

    斐梨只能默默跟着她后面，黑发下的眼睛模糊一片，眼角微微红了。

    两人刚出店门，身体猛的被她抵在旁边的墙上，冰凉僵硬。

    乔烟抬起指尖，轻轻刮了下她小巧的鼻骨，低头凝视她每个神态。

    白净的脸蛋，漆黑的睫毛下是一双明亮的眼睛，藏着浓郁的悲伤。

    她情难自控地轻吻她的唇，温柔的抱住她。

    悠悠道：“阿梨，无论你怎么骗我，我都不会生你的气，只要你在我身边。”

    “……”斐梨喉咙梗住，早已说不出来，泪眼迷蒙，静默的望着远处的树木。

    她难道都知道？不可能，宋冉是不会说的。

    乔烟轻啄她的脸颊，悸动的将她搂紧，血液凶猛的撞击血管壁，她的嗓音沙哑低柔，“一生一世，我给得起。阿梨，不要试图逃跑，你会输得很惨。我的温柔只能给一次。”



很好看

  斐梨半个月都在乔烟的别墅，连学校也没有去, 她算是直接辞退这份工作。

    为了自由, 总是留有遗憾。

    “小姐，要让人跟踪她吗？”宋冉站在落地窗前, 随着乔烟的视线望着某个身影, 征询意见。

    她暂时不能保证能不能送走斐梨, 若是这次计划失败, 她这个秘书会被乔烟打入冷宫。

    乔烟转着旋转椅, 手指低着额角，抬手打住：“不用，我看她也惊不起波浪，让你手下的人别再盯着。”

    斐梨知道乔烟对她的警惕心放松, 将手机信息直接发送出去，转身拦了一辆车，坐进去, 对司机师傅说：“请带我去乐菩寺。”

    六月底的天即将迎来一次热潮, 天空白云缥缈, 沥青的街道散着怪怪的味道，车内空调开着, 冷气钻进鼻息, 舒爽许多。

    她望着一瞬即逝的建筑物，低头攥紧手机壳。

    早晨的寺庙位于山岭之间，隔着一座湖泊，坐立在最高处, 透过树荫斑驳的光线，可以看见寺庙上的神像。

    她边散心边登山，这时候也不算热，走走停停来到正门。

    威严端正的寺庙里入眼的是一个古钟，上面刻着梵文，她自进门便请了把平安香，站在燃灯处焚香，绕着菩提树走了一圈，看着蜿蜒的枝干上挂着的红色木牌，她将手里的一块木牌挂在其中一处。

    寺庙本是佛家重地，来者烦忧都会被这气氛熏染的清心寡欲，她跪在观音像前参拜。

    沉香的气味越来越浓。

    站起身，拍了拍身上的素裙子，她听到一声叮当的声响，回头看过去。

    齐雪站在转经筒边，手里转着动作，眼睛一眨不眨地盯着她看。

    “你来了。”

    “你怎么想到来这种地方见面，想出家不成。”齐雪打趣笑道。

    斐梨睁着乌漆漆的眼睛，嘴角挂着温柔的笑，“或许这里就是清净之地。”

    “让你带的东西带了吗？”

    她从口袋里将一张名片递给齐雪，说：“我能给你的只有这个，具体怎么能联系欧澜，我也无能为力。”

    欧澜是乔烟最厌恶的女人，这女人只差一步就成了她继母，成为乔家的当家主母，要不是乔烟中途将乔厉送进监狱，这个女人定会成为人人艳羡的总裁夫人。

    齐雪要她的信息，她给不了这么多，唯一能交给她的是联系方式。

    齐雪接过后，看着她瘦尖的下巴，心里波动，“你瘦了不少。”

    斐梨五官端丽，皮肤底子好，怎么看都让人舒服。

    她答道：“还好，在乔家有吃有住，还有私人车接送，日子神仙都羡慕。”

    齐雪听出她口中的嘲弄，瞬间拉下脸，大小姐脾气犯了，拽住她的手，凑过去吻她。

    斐梨睫毛一颤，赶紧偏头躲开她的吻，“这是寺庙，你给我安分些。”

    齐雪笑了一声，将名片收好，松开手，看着她说：“斐梨，你是不是跟乔烟上出感情来了？”

    “你胡说什么？”

    “难道不是？以前你可都会主动吻我，在我不开心的时候哄我开心，现在我在你身上看不见我要的温柔。”

    斐梨转身向内寺走去，说：“你要是不骗我，也不会这样。”

    “……”

    “齐雪，把我当傻子的是你，现在我不过是看清了一切，恣意寻求一份安静之所。”

    齐雪跟着她后面，心里狂跳不止，声音打颤道：“乔烟对你都说什么？”

    “说什么很重要吗？该说的都说了，该知道的都知道了，你还想骗我，齐雪啊，我对你是不是太好了，纵容你一次次地利用我，背叛我。”斐梨几乎很轻很淡地将这段话说完，恨不得将手指攥出血，质问她为什么要做那些事。

    事实如此，她问了又能做什么。

    齐雪面色焦虑，抬头看见的是佛像，更让她心浮气躁，“那些男人，我根本就不爱他们。”

    斐梨将一根香放在玻璃莲上，点头轻声说：“这有关系吗？”

    “我喜欢的是你啊。”

    “嚄，你的喜欢远远不是我要的那种，齐雪你很孩子气，或许你自己没有发现这一点，但是我偏爱你的孩子气，从我见到你第一面开始，我就喜欢你身上这种骄纵的气质，或许时间真的证明了一切，再美的东西都有变质的时候。”她说着，目光移向旁边的香台，将手里三根香供奉，双手合十，低头虔诚地闭上眼睛。

    “我有一肚子的苦水想对你说，你一直拒绝我，我经历的一切难道不是晴天霹雳吗？”齐雪不想放过这次跟她独处的时间，她们已经半个月没见面，这半个月里她跟乔烟在一起，两人做什么事情，她也无法干预，更无能为力，如果因为她做的那些事情就否决这段感情，那她们之间的爱究竟算什么。

    为什么这一刻，她不想放手，她真的不愿放开她。

    “齐雪，你不用感到内疚，你是对不起我，但是我也对不起你，我们之间到此为止吧，你对我所作所为并没有伤害我太深，很多是我心甘情愿，我不怨你也不会怪你。”斐梨睁开眼睛，看着腾起青烟的香烛，身心浸透凉意，幽幽道：“我要是想走，不愿见谁，没人能制止我。”

    齐雪低下头，犯错的孩子一样擦了擦眼泪，问：“你真的非要这样吗？”

    斐梨手指一顿，望着远处的铃铛，迎着风声发出悦耳的声音，“我们没有缘分，如此，以后你我无需再相见。你过你的阳光道，我有独木桥上青灯作伴，不会太孤单。”

    “好，斐梨，你比我心硬，你比我放得下，你了不起，不枉我对你念念不忘七年之久，算来我们在一起两年多，你都没有怀疑过我半分，做你的枕边人真是太安逸了。”说着说着，她的眼泪止不住地滚落，手指颤抖着攥紧她的衣袖，摆了摆，试图挽回。

    斐梨弯唇，看向齐雪，抬手摸了下她的脸，敛去眼底的一丝凄哀，“实非良人，何苦来哉。”

    齐雪一听，眼眶红的跟着兔子，哽咽着几声，“我们能再做朋友吗？”

    “不能。”她不喜欢拖泥带水，更不喜欢藕断丝连。

    “你跟乔烟以后怎么办？她对你好吗？”

    乔烟……那是个让她毫无章法的孩子，在她眼里这孩子就是上天派来折磨她的小恶魔。

    斐梨来到后院听禅的阁楼，有一处摆放着佛家道具跟首饰，她觉得新鲜，走进去观望了几眼。

    齐雪不言不语地跟在她身边，想着借机多看她几眼，一时离开这个女人她心里很是纠结，甚至连安全感都找不到。

    在众多佛珠里，她看到一串老玛瑙隔银片串在一起的手链，打磨精致，禅韵十足。

    她拿起来细细的摩挲着玛瑙上的温润感，眼底透着一丝温软，向坐在蒲团上打禅的小师傅买下它。

    “小师傅，麻烦给我个盒子。”

    齐雪不明白她怎么突然买这玩意儿，她心中没有信仰，看这些无非普通不过的饰品。

    “你喜欢这个？”

    “嗯。”她淡淡应一声。

    两人走出寺庙，齐雪看了她一眼，欲言又止地样子，“乔烟对你好吗？”

    这句话貌似不适合她来询问，她之于她只有利用罢了。斐梨点头，“她待我很好，你快回去吧，我也该走了。”

    “我们以后还会见面吗？”

    斐梨摇了摇头，“不要再见了，如果你想让她知道你在查欧澜，你不会有好下场，我能叮嘱你的只有这些。”

    齐雪嗤笑一声，恨意更加明显，“那个孩子果真说到做到，最后她还是得到你了。”

    斐梨没有说话，有些疲软地站在台阶上，看着渐行渐远的身影，微微叹了口气。

    路途遥远，她不知道将去何方，但是已在路上，形同陌路。

    斐梨来到乔烟的公司，站在大厅等候一段时间，前台小姐很忙，暂时抽不出时间招待她，见她穿着那么朴素，也不像什么领导，能忽悠就忽悠着。

    坐在椅子上等了半个钟头，电梯门突然开了，走出来一道熟悉的身影，宋冉手里拿着一叠资料，吃惊的看向坐在大厅的女人，唤道：“斐姐姐。”

    “宋冉。”

    “你怎么不说一声就来了，我也好让人去接你回来。”

    斐梨询问：“烟烟在吗？我想见她。”

    “她在开会，我先带你去休息室坐会儿。”宋冉严肃地瞥向前台的两位小姑娘，生气道：“你们就是这样招待客人的吗？这是乔总的姐姐，你们到底有没有好好做事。”

    那两小姑娘被她劈头盖脸的骂了一通，瑟瑟发抖，连忙道歉。

    “斐小姐，对不起，对不起。我们以后绝不会这样，请你原谅我们。”

    斐梨好脾气地拍了拍宋冉，对那两个人说：“我没事，你们忙吧，我们就不打扰了。”

    电梯门开启时，斐梨站在宋冉身边，摁了十三楼的按钮。

    电梯里没有别人，显得异常安静。

    “你想好了吗？还有三天的时间可以让你重新考虑。”宋冉抱着资料回眸瞥她一眼。

    斐梨平淡如水地看着前方，点头说：“我已经想清楚，只是你这边要安排的更谨慎点，如果被她发现，我走不掉，你也不会有好下场。”

    宋冉脸色顿变，扭头嘟囔一声：“我知道，还不是为了小姐，斐姐姐你的心真的是石头做的，这么久还不爱她，我能怎么办呢。”

    “爱与不爱很重要吗？”

    “当然啦！”

    “对我而言，相伴是爱，分离也是爱，我曾爱她胜过一切，如今被一池浑水搅合了。”

    宋冉闭上嘴，沉默不语。

    她心里很矛盾，若是斐梨爱她家小姐，也不至于这样，不爱却又互相伤害，相爱相杀的局面是她最不得见的。

    不希望将斐梨送走，希望她的小姐能获得幸福。

    然而这些都是苛求。

    宋冉将她带进一间休息室，便去送文件了。

    她独自一人站在偌大的房内，打量一眼，这间房中间安置着深色的沙发，足以容下两个人，边上是刚用过的茶具，茶水的味道甚是清甜。

    她坐在旁边的木椅上，等了会儿。

    很快乔烟开完会就过来了，打开门看见她坐在那儿等她，心里很是温馨。她身上的女士西装都没脱，直接敞开，露出里面白色的衬衫，脖颈修长，锁骨撩人。她直接走过去从后面悄悄将她环住，下巴搁在她的肩窝，轻轻的嗅着她喜欢的香，“你今天好乖，还以为你直接去学校，没想到跑我这儿来了。”

    斐梨无可奈何地拍了拍她的手臂，“你在这儿，我还能去哪儿。”

    她眸中闪过一丝动容，直接将她转过身来，拥抱住她：“嘴巴涂了蜜一样甜。”
  “我想通了，我们就这样生活也不错，以后盯着你归家，你要是回来晚了，我就不给你留灯。”

    乔烟笑得明眸璀璨，蹭了蹭她的鼻尖，“好，我答应你。”

    难得斐梨会这么听话，也不用让她再担心她会跑向齐雪，今天没让人跟踪她，这让她心里不安了好一会儿，开会时都在走神。

    斐梨想到什么，从她怀里抬起头，将盒子里的一串玛瑙佛珠取出来，放置手心交给她，眼底温柔如水，轻声说：“送你的。”

    乔烟眉毛一挑，看着她手中的佛珠，有点不敢相信：“你送我的？”

    “是啊，戴上看看，这是我在寺庙求得，可以化解你的血性，保你平安。”

    “虽然我不信这个，但是你送我的，我就收了。”她歪了歪脑袋，笑得风情万种，短发遮住她鸦羽般长睫，又英气又美丽的一张脸真是雌雄莫辨，她从她手中接过，看了她一眼，逐而穿过细白的手指，戴上柔韧的手腕。她晃了晃手里的珠子，珠体微透，澄净，泛着裹了蜜的枣红色彩光，笑问：“好看吗？”

    斐梨鼻子蓦地一酸，眼睛涩涩地，她眨了眨眼点头：“很好看。”

    乔烟摘下手表，放在桌上，这手串很衬肤色，很细很白，美感十足。

    “我以后不会摘下来。”

    斐梨上前揽住她瘦削的肩，轻轻抱住她，嗓子闷闷的开口：“我想抱抱你。”

    乔烟微微低头，双手环住她，闭上眼睛应允。

    她喜欢斐梨这样毫无距离的亲近她，好像她们融为一体，无论何时都分不开彼此。

    她吸了口冷气，颤声道：“烟烟。”

    “嗯？”

    “上班也要记得照顾自己，一天三餐都要吃饭，你是我一手教出来的孩子，你不吃早饭的脾气，我一直没有忘记。你要不听话，我会生气的。”

    无论在哪里，都会对你生气。

    乔烟不以为意地笑了笑，亲了下她的眼角，低喃：“阿梨，你越来越像管家婆了，我喜欢你管着我，这说明你很在乎我。”




跑吧。
  这段时间斐梨很听话，她将自己的房子转手卖了, 直接搬进乔烟的别墅, 这样也好镇定乔烟的不安。

    她拟定一个出逃计划，将这个计划交给宋冉, 里面有两套方案。

    宋冉在乔烟面前还是那个表忠心的秘书, 每天重复当天行程, 不知疲倦。

    “小姐, 这次商宴你喜欢穿什么样的衣服？”宋冉看着衣橱柜里百花争艳的衣服, 回头问。

    乔烟随手一指，“那件黑色的。”

    “裙子还是白色的好看，小姐穿白色的裙子超仙的啊。”

    “不用。”她不喜欢白色，那跟她的世界并不融洽。

    “斐姐姐的衣服我已经从店里取回来了, 我送给她试试。”

    乔烟提前一周去店里给她定制了一条银色隔金片的长裙，趁着斐梨的气质，相当惊艳。

    斐梨穿上她为自己选的衣服, 看着镜中的女人, 温婉地露出笑, 对身后的乔烟说：“会不会太奢靡了。”

    “不会，很漂亮, 非常衬你的气质。”乔烟走到她身后, 打量细腰翘.臀的她，心念微动，将她转过身来，低头抬起她的下巴, 庄重的吻住她的唇。

    这心里总感觉不踏实。

    斐梨自两人唇边笑出声，宠溺的瞅着她，“怎么还像个孩子。”

    乔烟腼腆地揉了揉头发，她歪着脑袋，将她拥入怀里，“阿梨，你最近太好了。”

    “我以前不好吗？”

    “也好，只是感觉不一样了，越来越像我妻子。”

    斐梨心口一抽，“你又在乱说。”

    乔烟笑地眼里攥着星光漂亮，捏了捏她的腰，“你本来就是成为我妻子的人，从我第一次见你穿婚纱，我想着等我长大，也要让你为我穿一次婚纱，走一次殿堂。”

    斐梨没有说话，将脑袋搁在她肩上，含糊的恩了一声，“好啊。”

    商宴来的多数业界大佬跟精英，这种大型娱乐会，掺杂了不少大火的明星。

    斐梨挽着乔烟的手臂，两人一起入场，所有灯光都打在她们二人身上，两位美人胚子简直是闪烁的珠宝，泛着明亮的光芒。

    刚一进来，就有不少人前来跟乔烟打招呼敬酒，娱乐圈里的当家花旦陶淑柔举起酒杯，仔细打量眼前的大美人，听说这是新出圈的女总裁，贵不可攀，美貌惊艳，果然不虚。

    “你好乔总，我叫陶淑柔，可以跟你聊聊吗？”

    乔烟不打算跟这个圈子里女人搭关系，娱乐圈这样的大染缸，很难找出清纯可贵的女人，她敷衍地举起酒杯，与她碰了一下，“今天不太方便，有机会下次吧。”

    陶淑柔好歹是娱乐圈里的一姐，大风大浪里走过来的人，知道对方在下逐客令，她偏偏被她的样貌吸引，为之波动，“乔小姐果然是高岭之花，你这样拒绝我，我反而想更近的靠近你。可是您这样的贵人，我哪里敢惹您呢。”

    光明正大的使绊子，这女人城府颇深。

    乔烟在心里打了个负分，更加不喜了，直接拉着斐梨去别处。

    斐梨推开她的手，好脾气的看了眼陶淑柔，无奈地拍了拍乔烟的手，轻声说：“人家也是好意，你别不近人情，或许这是一次给你拓展业务的机会，也说不定。”

    “我不喜欢娱乐圈的人。”她低头在她耳边说。

    “我看这个陶淑柔对你挺敬重的，你就去陪她说说几句，我在这儿吃点东西。”

    乔烟见她有意催促，不得不纵容她一次，叮嘱道：“那我先去，你不要乱走动。”

    乔烟随陶淑柔离开后。

    斐梨果真听话，不乱走动，形单影只地在桌台夹水果放在果盘里，她咬了块苹果瓣，殷红的唇轻轻嗫嚅，瞥向一边的肚子吃小食的宋冉，两人的目光在空气中擦出一道意味的光线。

    她果断将盘子搁下，扫视一眼在场的众人，这时候大家的视线都在别人身上，根本就没人注意到她。

    斐梨转身捏着裙摆，像风一样匆促地往外跑。

    侍者见她的身影出了金色的大门，心领神会似的，跑去乔烟那儿，这时候宋冉端着盘子，七倒八歪地也跑了过去。

    几人撞在一起，宋冉抢先那位侍者一步，焦急道：“不好了小姐，斐姐姐跑了，我看见她提着裙子就往外跑，怕是想逃跑。”

    乔烟本就无心跟陶淑柔聊天，一听见斐梨逃跑的事情，恨不得掐碎手中的玻璃酒杯。

    她眸子瞬间沉下来，“给我把她抓回来！”

    侍者恭敬行礼，带着几个人去逮斐梨。

    斐梨穿着高跟鞋，加上身上的裙子碍事，一路磕磕碰碰的没跑多远，就被三四个人给抓上了一辆黑色豪车。

    商宴乔烟没停留一个小时，将陶淑柔甩在身后，坐上车返回别墅。

    她有满腹的怒火无处发泄，这一刻她才明白，这个女人所作所为只是为了骗她，光明正大的把她当一个傻子逗得心甘情愿。

    深夜，偌大的床上，只徒留一盏昏黄的灯光。

    斐梨唇上被这属兔子的咬地鲜血淋漓，被几人压回来，乔烟很快也跟着回来，二话不说将她拖进房里，锁上房门，拽住她的胳膊摁在墙上，吞了她的架势，掐住她的脖子，怒声道：“你是不是一直都在等着一天，幸好我安插了人盯着你，要不然你此刻是不是跟你那相好的远走高飞了。”

    “你放了我，乔烟我早就想走了，要不是你一直跟踪我，我也不会委曲求全，你连最亲的人都能那样，你他妈还是不是人！”斐梨躺在床上，双手被束缚，身上的衣服更是凌乱不堪，简直气得杀红了眼。

    “最亲的人？你在指谁？”

    “乔厉，你以为我不知道吗？乔厉被你折磨成个智障，你是不是也想把我变成那种随心所欲的智障？”

    乔烟忍耐了那么久的血性，在这两个字的点燃中彻底火了，她摁住她的头往床单里摁，摁的她痛的皱紧眉，狐狸眼一挑，冷声说：“知道疼了？乔厉那是他自找的，我留他一条命，算是仁慈。话说你今天跑去那儿，去找齐雪？”

    斐梨呼吸一窒，“你想对她做什么？”

    她坐在她身边，一把拽住她的长发托起她的脸，啃咬她血淋淋的唇，腥味让她内心的火肆意增长，蒙蔽了内心的痛意，“这时候你心疼了，你跑之前怎么就想不到她，斐梨，我该拿什么继续爱你？”

    她呵在她的耳边，仿若低喃细语。

    斐梨颤哆一下，睫毛抬起，凝着泪：“你放了我，我们可以继续成为朋友。”

    “你是我最爱的人，这辈子都别想做朋友。”

    她头发被她抓的疼，仰着脖子，深吸了口气，狠下心道：“好，我告诉你，我早就想跑，我他妈不想再过这种被人盯的日子，不想做你手里的玩物，你要玩去玩别人，那么多漂亮的女人，哪一个比我差，你为什么不放过我呢，我不想继续奉陪。”

    “你现在想开溜了？想散就散？斐梨，你这张嘴真是尖锐，我该给你磨平才行，免得你连自己都咬。”乔烟沉下脸，三五下褪掉她的衣裙，手指不是温柔的抚摸她，看着她痛的皱眉，痛苦的噎鸣。

    心口竟还会随着她波动起伏。

    她真是被这个女人踩入尘埃了。
 “我告诉你，你这辈子都别想逃，你死，我也会把你的魂魄镇在我的手心。”她的眼睛冰针一样刺人。

    斐梨汗毛直抖，脸色瞬间苍白，苦笑：“我都忘了，你一身反骨，确实是个狠人。”

    她继续着动作，几乎不放过她身上每一寸，她要她全身心都属于自己。

    否则她要个躯壳又有什么意义。

    “我输了，唔……你他妈是多少天没做了，还不如直接杀了我干脆。”她额头浮出更多的汗，痛的身体一阵痉挛，脚趾都蜷缩起来。

    乔烟咬着她的唇，舔去唇上的血迹，“这个问题，待会儿你就知道。”

    斐梨就差在她脸上吐口水，手指头颤抖不已，强忍着这种残忍的对待，整个人漂洋在海里般，浑浑噩噩的沉沦。

    乔烟今夜索取不断，那股狠劲上来，几个小时都灭不掉，斐梨身上几乎都没有一片完好，青紫痕迹太明显，遮也遮不住，两腿无力的垂落，头发凌乱的遮在脸上，被她玩的只剩下一口气。

    她连张口骂她的力气都没有，闭上眼睛，发不出一点声音。

    这样子，怎么出去见人。

    这样的她跟禁脔有什么区别。

    —

    凌晨三点折磨才结束，斐梨趴在床上昏睡，乔烟穿上衣服，她的怒火刚消下去，低头看着睫毛间凝着水珠，嘴唇红肿，楚楚可怜的女人，心头柔软下来，俯身双手撑在她两侧，低头亲了下她的额头。

    “看你还怎么跑。”

    她扣上袖子纽扣，望了眼深色的夜，现在还有事情要办，约了七点跟联安国际签约商贸协议，这场会议很重要，她不能缺席。

    看斐梨这半死不活的样子，暂时也走不出大门，她叫来宋冉，“你给我看着她，不准离开大门半步。”

    宋冉看见床上身上痕迹斑驳的女人，心都瘆得慌，惹到小姐的下场就是惨，她讷讷开口：“我知道了小姐。”

    乔烟离开后。

    宋冉走到床边，抬手摇了摇斐梨，轻声问：“你还能走吗？”

    斐梨虚弱地张了张唇，嘴巴上干的脱皮，“……可以。”

    “这可是你选的路，爬也要爬出去啊。”宋冉将准备好的衣服给她备好。

    斐梨若有若无的笑了笑，撑着一口气穿上衣服，骨头都疼得颤抖，在宋冉的搀扶下，出了别墅。

    外面雾蒙蒙的一片，下着淅沥小雨，天际透着一丝晨曦的青白。

    这一刻她从未有过的自由，感觉活过来了，空气都变得轻甜，神经慢慢恢复过来，人也明媚许多。

    她没让宋冉跟着，什么也没带，独自一人往前跑。

    “斐梨！”宋冉喊了她一声。

    她回头，眸子闪着微弱的光。

    宋冉咬唇说：“跑了就别回来了，去一个她找不到的地方，好好的生活。”

    斐梨眼里攥着泪，笑着点头：“我会的，谢谢你。”

    “还有……”宋冉哽咽了一下，胡乱的擦掉脸上的雨水，“我讨厌你！才不要你继续祸害我家小姐，你快走吧，跑的越远越好，别被他们再抓到。”

    “你自己……”

    “你放心，她不会弄死我的，我要是死了，她身边就真没一个亲的。”

    原想牵着一双向前的手，一起走过繁华喧嚣，一起守候寂寞孤独。

    最后依旧只剩下她一个人。

    没有齐雪、没有乔烟、更没有唐欣。

    “……再见斐姐姐。”



闺房

  一声惊响，烟火绽放天空。

    小城市避开喧嚣, 安逸祥和。

    斐梨从厨房端着包好的汤圆走出来, 放在圆桌上，走到阳台唤了两声：“陈女士, 该吃饭了。”

    除夕夜吃团圆饭, 南方习惯吃汤圆, 圆圆满满。

    陈丽芸躺在藤椅上看烟火, 浑浊的眼里好像看到了青春的回忆。

    她叹了口气, “老了老了，身子骨动一下都跟掉块皮一样。”

    斐梨习惯她的念叨，她妈身体变得糟糕，生活太劳累了导致腰间盘突出, 她过去将她搀扶到桌边，将盛好的汤圆放在她面前说：“妈，新年快乐。”

    陈丽芸拿起筷子, 笑着看了她一眼, “新年快乐。”

    离开那个噩梦衍生之地已经三年, 她们母女两过了三年清闲日子。

    斐梨身体本没问题，在那一夜硬是被乔烟弄出血了, 可见她下手有多狠, 至今斐梨都不敢回忆那晚的噩梦。

    陈女士也是担惊受怕，尤其三年前她女儿奄奄一息的倒在家门口，她吓得心脏都要跳出来了，差点两腿儿一蹬升仙。对于她这个七十岁的老太婆, 女儿的事情真的比儿子还要操心的多。

    一想起乔烟那孩子，她真想让她女儿躲一辈子。

    陈丽芸原先想带斐梨一起出国躲躲，斐梨不想打扰到她哥，以前害他哥婚都没结成，至今愧疚，很少往来。

    “我晚上出去一下，需要给一个客人送花。”斐梨咬着甜糯的汤圆。

    “这些人怎么都爱大晚上的催单，连除夕夜都不给人点空间，我还想让你陪我看会儿联欢晚会呢。”

    “没事，明天有重播，可以陪你看。”

    陈丽芸只叮嘱：“出去小心点。”

    “你放心，我都一把年纪了。”她笑笑，将碗收起，准备去花店拿花。

    这些年她开了个小花店，精心培栽花卉，挣点生活费，赡养她老母亲。

    小店不大，口碑好，订单一天多起来时，她都要忙到深夜才能入睡，这日子虽有点辛苦，却也乐在其中。

    刚来丽城，她进了家媒体传播公司，然而做了两个月实在是没办法混在一堆小年轻里抢饭碗，重要的她自身是软件工程专业，来到这里后所做的完全跟她专业无关，后面直接投资开了个小店，正在成长阶段。

    除夕的夜市，路边挂满星光的灯塔点缀着深夜，路上行人纷纷，车辆鸣笛，现在的人讲究节日，除夕比以前过的更有含蕴。

    这次的花是送去玫瑰夜的客人，玫瑰夜这地方算是大腕玩乐场所，里面坐台小姐亮丽金贵，出场费都要上万，她来到店外，看着流动的荧屏，低头看着夹在花间的名字“甜糖”。

    这名字……

    斐梨小心翼翼的往金色的大门里面瞅了瞅，手里紧紧抱着花。

    门外的侍者盯了她老半天，见她迟迟不进来，礼貌性的微笑：“小姐，您已经站了会儿，有什么需要帮您的吗？”

    她一愣，连摇头，“谢谢，我是来找客人的。”

    “请问您要找的是？”

    “甜……甜糖。”

    “嗯？甜糖？”服务员有点意外。

    斐梨有点心慌，道：“她不在这儿吗？”

    “今天除夕，她刚去了金主那儿。”

    这么一听，斐梨立即面红耳赤的低下头，这一行的员工好像全年无休，24小时营业怎么会不忙碌。一听就是包揽色.情服务，这样的地方她看一眼都有点心慌，关键这人还订了花，又不能不送。

    “你好，她在我那儿订了花，这是当面签收的，请问她什么时候回来呢。”

    斐梨诚然问，侍者突然看见远处下了车的女人，婀娜的腰肢摇曳轻摆，恭敬喊了句：“小姐，有位小姐找您。”

    甜糖刚从金主那儿回来，看见站在光影中的女人，打量几眼，笑问：“你有什么事。”

    她的声音像糖水一样纯冽，带着凉凉腻腻的音域。

    斐梨倏地抬头，将手中的鲜艳欲滴的玫瑰花交给她，道：“小姐，你在我那儿定了这束花，我是花店的老板，你签收一下。”

    “这花开的真美，好香啊。”甜糖画着柔媚的妆，接过花束，低头轻轻嗅了一口，心情很是愉悦：“在哪儿签字？”

    斐梨将订单拿出来，交给她：“这儿就行。”

    甜糖接过笔直接在最下面一栏签上自己的名字，看了眼上面的一排订单号，说：“你们也查不到是谁送的花吗？”

    斐梨回过神，轻声说：“这是顾客隐私，我们不会越界。”

    “那你们服务真好，花我先拿走，谢谢你哦。”

    斐梨将单子放回口袋，准备离开。

    甜糖诶了一声，突然拉住她，对她笑道：“麻烦你亲自送过来，进来玩玩，我请你喝酒。”

    这种地方的酒，她哪里敢喝，一杯酒得要了她几天工资。

    她感激的回绝道：“谢谢，我不会喝酒，时间不早了我该走了。”

    “等下。”甜糖喊住她。

    斐梨停下脚步，疑惑不解。

    “你叫什么？总该给我个名字，以后还可以光顾你的生意。”

    “我叫斐梨。”

    风声很轻，夜很凉。

    她的声音夹着薄雾的沙哑，带有七分诱惑。

    “这样的，我呢不喜欢欠人情，这是除夕夜，还劳烦你大老远送来，我不逼你喝酒，可以进来坐坐，你站了很久吧，不觉得冷吗？”

    “我，我还好。”虽然手脚都冻得没知觉了。

    甜糖吃过不少苦，对眼前的女人看着也很顺眼，轻轻瞥了她一眼，随手拉过她的手指，笑了声：“瞧你手冻得跟冰块似得，跟我进来暖暖。”

    斐梨暗自吃惊，耳根通红，忙不迭的抽回自己的手。

    “你别拒人千里之外，我虽然不是正当行业的女人，可我又不是坏人，你害怕我把你卖了不成。”

    那，那也说不准。

    “看你也年纪大了，做我姐姐的人，我有那么缺心眼吗，再说人家这儿要的是姿色，你嘛或许年轻时很美，现在姿色平平，真的上不了台面。”甜糖瞧她几眼，斐梨的样貌确实很普通，可能天黑的缘故，连着她的肤色都暗了不少。

    斐梨心口松了口气，她确实比以前瘦了些，皮肤也晒成健康色，这样给人一种更为朴实的感觉，不会把她跟漂亮联想在一块。

    “来吧，别磨磨唧唧的，我最讨厌磨蹭的了。”

    她往里面瞭望两眼，这里人多口杂，耳边皆是劲爆的声响，她看的眼花缭乱的，问：“请问，你带我去哪儿？”

    甜糖挤了挤眼睛，“当然是我的闺房了。”

    “……”




藏起来

    包厢很暖和，耳畔的声音瞬间被一堵门封闭。

    斐梨站在原地环视一眼这个装饰华丽的地方, 说：“这里很暖和, 不过我还是喜欢回家取暖。”

    甜糖脱下身上的大衣挂在架子上，玫瑰花被她安在瓶子里, 美观大方。

    她做出请的姿势：“先坐, 今天也是除夕夜, 不出来玩吗？”

    斐梨坐在沙发上, 呼出口气, “我比较忙，除夕夜也要守岁。”

    “真是一点乐趣都没有了，你还年轻，怎么过的跟个孤家寡人似的。”

    “不会, 我有亲人陪着，也不爱热闹。”

    “你是哪里人，听你口音不像郦城人。”

    斐梨看着她, 这时候她并不想多透露隐私, 聊了聊一侧的发丝, 露出一截小麦色的纤颈，说：“我是江南的, 一样的南方人。”

    甜糖社会上走得人怎么会听不出对方不愿回答这个问题, 只是说：“南方女人水嫩的很，你倒像北方人。”

    她干笑几声，“我可能是个例外，不太喜欢柔软无骨。”

    甜糖跨开小腿儿, 绕到她身边，手指轻轻的研磨着她的衣服，在她的颈间打圈圈，红艳艳的唇弯起一道弧度，“你来都来了，今晚要不留下做客，算我请你。”

    这种地方拉皮条的还真是百花齐放，让人见识了。

    斐梨将爬到肩窝里的手拿出来，完全不为所动，“谢榭，不过我对你并没有那方面意思。”

    “试试就有了，感情嘛不就是慢慢培养的吗？”

    这女人把她当嫖客了不成。

    “墨菲定律里，有些人出现在你生命力，就是为了告诉你，你真单纯，真好骗。”她侧过身，躲开她的手，站起身，微微一笑，光影下的她优雅淡定，从桌上举起酒杯朝她颔首，仰头将酒一口饮尽，搁在桌上，转身推开厚重的门扉，离去。

    “告辞。”

    甜糖不怒反笑，将桌上另一杯红酒抿了口，眯起眼睛，咂了咂嘴，回味无穷，“这次遇到的是个有意思的女人呢。”

    斐梨穿过人群，忽闻震耳欲聋的声响，敲击的心脏都在狂跳。

    紧接着全场哗然，所有人都拥挤上前，险些将她撞倒在地。

    斐梨稳住身形，随着这些疯狂的人群看向某处，睫毛一抖，浑身恍若掉入冰窖。

    台上的女人穿着性感缕空的薄片短裙，前凸后翘，胸前的幅度摆出诱人的弧度，每个汗水挥洒的舞蹈中，在她抬起妖媚的轮廓那瞬，如同一团黑火撞入她的瞳仁。

    斐梨呼吸一窒，耳边的掺杂声仿佛自动消音。

    舞台上的女人身材火辣性感，妆容妖艳，妖精般的眼睛摄入人心。

    斐梨顿时呼吸急促，有些缺氧似的推开人群，往店外跑去。

    逃出那个地方，她长长的呼出口气，赶紧到路边打车回去。

    这里不能再呆了，要赶紧离开才行，舞台上的女人为什么那么像乔烟。

    她不可能看错，是她，绝对是她。

    手机的铃声打破车内的静谧，吓得她打了个哆嗦，看了眼号码，是她的妈的来电，才稍许放松，接听。

    “妈，我现在准备回去，你别担心，嗯，我知道，对了妈，这里我们也住了一段时间了，该搬去别的地方继续旅行。”

    陈丽芸一听，问：“怎么突然要搬走，这儿挺安宁的，我也很喜欢。”

    “我会带你去更美的地方，没有人能打扰我们。”

    “好啊，那我们不如走远点，去青海，那里美的像仙境。”
斐梨心里忐忑，面上依然挂着笑，轻声应答“嗯，好，我们下一站就去青海。”

    —

    乔烟即兴跳了场舞，沉浸在金迷纸醉里，肆意放纵。

    她穿的像个纸片人，身线玲珑清瘦，下了台直接回到自己的位上，喝了口冰水缓缓心口的燥热。

    趁着店里的都在狂欢，一个男人来到她身边，将最近查的事情报备：“小姐，你要找的人似乎在这座城市，但是那个人的样貌与照片上相差太大，完全是不同的两人。”

    “有照片？”乔烟抬眸问。

    男人从口袋里将搜集的几张照片交给她，“这五个女人都叫斐梨，却没有一个跟她相像，我分析她们不会来这里，如果想逃离T市完全可以去更远的地方。”

    乔烟拿起桌上的几张照片看了一眼，确实没有一个是她，虽然都叫斐梨，完全就不是一个人。

    可是她直觉，那个女人会来这儿才对。

    这里是她的小时的家乡，她的套路通常跟别人相反，往往会去最危险最不可靠的地方，以为会混淆她的注意力。

    她将照片撕掉扔进垃圾桶里，拨动耳边的坠子，“将宋冉给我叫过来。”

    不一会儿宋冉手里拎着保温桶跑了过来，急急忙忙的擦了擦汗，“小姐，这里夜市都不热闹，路上也没什么人，大过年的好冷清啊。”

    乔烟有点不耐烦，手指敲打着桌面，问：“你去哪儿了？”

    “我去给你买汤圆了，南方除夕吃汤圆，圆圆满满哦。”说着她将买回来的汤圆放在她面前，圆子白白莹莹的，非常可口，看着很有食欲。

    乔烟拿起勺子，吃了一口，很甜的味道。

    她问：“你就为了买这个？”

    “是啊，小姐我们什么时候走啊，来这儿一个星期，公司里的几个老董催着开会呢。”

    “让他们催吧，过年，我该给自己放假。”

    宋冉想到什么，说：“对了小姐，陶小姐问你情人节有没有时间出来走走，她为你准备了情人节礼物。”

    “没兴趣。”

    宋冉看着台上跳钢管舞的舞女，无奈道：“好吧小姐，不过斐梨不会来这儿的，她肯定知道你会查到这里，怎么会蠢到跑来送死呢。”

    乔烟不想跟这个叛徒多费句话，冷声打断，“所谓最危险的地方，就是最安全的地方。你当初把她放走，怎么就没想到我会把你赶走，到初五再找不到线索，我们就回T市。”

    宋冉嘟了嘟唇，没有敢回话。

    —

    第二天是新年，斐梨发现近期的车票抛售一空，去青海的路线很远，要先乘坐火车，在坐飞机，现在连站票都没了，她们只能延期几天。

    陈丽芸不清楚这事，她是一心想过个团圆年，一大早就出去跟着几个老太太坐在公园里散步聊天，日子潇洒。

    斐梨着手准备大降价抛售花店，这东西带也带不走，不如当做福利全卖出去，也好凑点路上的生活费。

    初三是情人节，这一天的订单多的满天飞，街上形形色色牵手拥抱的小情侣，斐梨开车忙着送花，写祝福语，午饭都没赶得上吃。

    拖着饿的咕咕叫的肚子，她来到星夜国际大酒店，抱着花在前台登记，借层卡上楼。

    这种酒店没有层卡是上不去的，管理很严格。

    这里的套房一晚上也要几万，看样子这八成是个富二代。

    她来到九楼，踩着绵软软的红地毯，开始找房间，9018房。

    斐梨停下脚步，看了眼门牌，对应上后摁响门铃，顺便敲了下门。

    房门迟迟不开，她有些捉急，下面还有不少单子要送，不能耽搁了。

    继续敲了会儿，很快听见从门内传来沙哑的声音，“哪位？”

    “你好小姐，这里有一份送至您这儿的订单，请您签收下。”

    门哒的一声开了，斐梨忙不迭的从口袋里将订单的单子跟笔拿出来，抬头递过去，“请您……”

    空气仿佛冻住了般。

    任何声音都无法穿插进去。

    乔烟头发湿漉漉地搭在耳畔，性感的骨线婀娜纤翘，脸上还有水珠子，睫毛上滴下几滴珠子，擦拭头发的毛巾瞬间掉落在地。她刚在洗澡，就听见敲门声，心情本是烦躁，然而再看见对方抬脸这一舜，蓦地僵硬住。

    “斐梨？”

    斐梨眼睛骤然瞪大，吓得‘啊的一声大叫，人一抖，抖得把手里的花直接扔在她身上，笔跟纸都不要了，像只受惊的兔子忽的往电梯直跑。

    乔烟被莫名的香气扑鼻的花砸的身上花瓣乱飘，她忍不住打了个喷嚏，毫不迟疑追了过去，“斐梨！”

    她看见她了，她怎么会在这儿？那花竟然是送给她的，可花的主人明明叫ANNY，这是什么鬼啊。

    她不会放过她的，这该怎么办？

    跑！赶紧跑，她要跑到她找不到的地方，永远的藏起来。

    斐梨心惊肉跳跑到电梯处，看着显示屏上跳动的数字，太阳穴突突直跳，手背青筋泛出皮肤表层，缠上一丝恐慌，如同她此刻的心情。

    她听到渐进的脚步声，脊椎骨逐渐绷紧，根根分明的睫毛微微颤抖了起来，眼睛焦急的望向显示屏的7字。

    还差两层。

    下一秒，她从口袋里拿出一把防身匕首，暗自拔掉刀背，正欲要转身持向对方的时候，一双硬绷绷的手立即制住她握刀的手，折到身后。

    很快有什么东西捂住了她的唇鼻，呼吸之间，她瞪大眼睛挣扎不已，很快神志渐渐散去，浑身无力地瘫软下去。

    意识迷蒙中，她看见了站在身侧双手扣匕首的女人，那一头利落干净的短发，耀出墨色的光泽，消失在她的瞳仁里。

    “带走。”




东风
 床边的人影晃了两下，缠上她的头顶, 手指轻轻滑过她不是白皙的脸蛋, 微笑：“逃了这么久，看你生活恣意潇洒, 这几年过得怎样。”

    斐梨被绑住手脚, 气得脸颊泛红, 眼睛瞪着罪魁祸首, 怒声道：“你快放了我！”

    “松开你, 你又跑，再跑个几年，我岂不是再也找不到你了。”

    “我，我不能跑吗？”她脑子转晕了, 问。

    乔烟手臂往后撩开，环住她的腰，“不可以, 你不可以再跑了。”

    她承受十三年孤独, 只是为了跟她在一起, 她不是豺狼虎豹，在斐梨面前, 她永远可以柔软, 收去利爪，纵使染得满身伤痕，她也要与她相度百年。

    “阿梨，我爱你, 我爱你，我爱你……”她将额头温柔地抵在她的眉心，一遍遍地倾吐自己的心声，划去锋利的性格，在她面前的只是这个最真实的她。

    “你作恶多端，你还想得到别人的爱！你这种魔鬼，出生就是错误！”斐梨扭开头，用曾经她刺伤她的话，眼睛泛起潮红。

    “你爱过我没有？”

    她将眼睛瞥向别处，毫不犹豫：“没有。”

    “好，好，我知道了。”乔烟离开她，身形晃了晃，似要摔倒，手腕磕碰的压在桌沿，颤栗的指尖攥紧，回过身，眼里已然灌满了泪，她失笑一声，走出房间。

    斐梨深深吸了口气，疲惫地将脑袋砸在被褥里，脸上的发凌乱散开，明明用言语及手刃她，偏偏自己的心分秒被凌迟。

    她苦笑、讥笑、薄凉的笑。

    “小姐问我，她如果不再那么坏，你是否会回头爱她一次。”

    宋冉的身影逐渐靠近，她看着床上眼泪挂在鼻尖的女人，唉声叹了口气，给她松绑。

    斐梨讥诮道：“乔烟从不是善者，妄想成为善者，一个人心里上了锁，即使有钥匙也撬不开。你明白吗？”

    宋冉蹲在床头，目光澄净的看着她，这些年斐梨确实受过不少苦，脸蛋没有以前那么圆润，她撑着下巴，说：“那你有把她当一个好人吗？你给她贴上了坏人的标签，又怎会看见她美好的一面。”

    “宋冉，我不需要你当说客。”斐梨扭动手腕，冷冰冰的横她一眼。

    “三年前我放你离开，小姐很生气，砸了所有值钱的东西，将我赶出去，可是我离开她，发现无论在哪个主人身边，只有她是真心待我的。像我身世悲戚，能有一个善待自己的人，便无憾。”

    “斐梨，你是被恨蒙蔽了双眼，你为什么不去寻找内心的答案，你把她送走的这些年，她过得生不如死，乔厉把她当垃圾一样对待，连只狗都不如，你以为她回来是做千金小姐的吗？任何一个下人都可以欺负她，任何一个男人都可以羞辱她，一旦她被乔厉带出乔宅，回来后身上尽是血痕，你知道她都去哪里了吗？有些权贵人士，喜欢虐待未成年，羞辱、放纵，从中获得快.感与刺激，这种屈辱她几乎承受了五年，她委曲求全，让自己变得低贱如泥，只为了能见到你，再问你一句：若是再给你一次选择的机会，你还会将她送走吗？”说到这儿，宋冉泪眼模糊，嘴唇直颤，抬头看她，厉声道：“问问你的心，你会再把她送给那个魔鬼吗？！你从未了解过她身上所发生的噩梦，在世间曾经被人如此残忍对待，换做是你，你能撑到最后，你能逆光而行，明知黑暗也要纵身跳下去吗？”

    斐梨嘴唇翕动，泪水断了线般流淌在她清丽的脸上，心脏撕裂般承受着极大的痛楚，她压抑着哭意，颤着声音说：“你是在告诉我，这一切是我错了吗？”

    她挣扎过，痛苦过，懊悔过，却也无力回天。
  宋冉咧嘴，“乔厉死了。”

    “……”

    “在你走后的第二年死了，是齐雪跟欧澜联手弄死的，你给了齐雪欧澜的信息，她勾搭上欧澜，两人贪得无厌，一个想重新撑起齐家，另一个想得到乔氏，异想天开，打起了歪心思。欧澜买通了照顾乔厉的保姆，在他平时的营养针里加入了大量安眠成分的药水，促使他心脏衰竭而死，最后没能救回来。乔烟恨透了这个男人，突然就这么死了，她也未能解脱。有种恨是刻入骨髓的，新陈代谢也无法带走，那时她被警方叫唤，配合调查，却还不忘找你，她跟警方说她做过很多坏事，不是个好女人，手里却没有沾上一条人命，希望警方能调查出其死因跟杀人犯。”

    斐梨震惊住了，“齐雪跟欧澜做的？”

    宋冉点头，“是她们，斐梨一直留着乔厉的命，就是不愿这双手占到他的血，她嫌脏嫌呕。更不愿用这双戴上佛珠的手，碰到世间最脏的血。”

    斐梨垂下睫毛，已然怔在那儿。

    “斐姐姐，你始终在误会她，纵容比她更坏的女人，齐雪并不值得你这样对待，你一直被自己蒙蔽了真实的内心。”宋冉深吸了口气，捏了捏鼻子，头也不回的离开。

    “你好好想清楚吧。”

    斐梨是一束光，照耀着、牵引着、控制着乔烟的一束抬头光，接近她，如同接近温暖。

    —

    斐梨一夜失眠，起床时顶着两只熊猫眼，头重脚轻的出了房。

    她想了很多，也许真的不该用那样的想法去束缚一个人，乔烟还是那个儿时的女孩。

    今天大门敞着，竟没有人阻止她离开，简直一路顺畅，也没看见乔烟跟宋冉。

    她裹紧身上的棉袄，感受着冬天的严寒，钻进冷风里。

    回到家，打开门便听见从里面传来的笑闹声，家里没什么人，除了陈丽芸，平时都没一个人来，她们在这儿为了不给别人添麻烦，也就她妈去公园认识几个老婆婆，然而听着屋里的声音，那么清越，又不像。

    她在玄关处换了双拖鞋，看见脚边的皮靴，眉毛一挑，赶紧来到大厅。

    陈丽芸手里抱着茶杯，跟坐在对面的乔烟闲聊，两人气氛融洽，完全不知道她回来。

    “妈。”

    她回头看了一眼，笑说：“阿梨，你回来啦。”

    斐梨不可思议的看向乔烟，她身上还是一件黑色的大衣，黑色皮裤，趁着腿长清瘦，气质斐然。

    “你怎么来这儿了？”

    乔烟抬眉望了她一眼，转而对陈丽芸笑，“我好久没见到阿嬷了，这些年怪念的，没有知会你一声就来了，你不会生气吧。”

    斐梨噎住了般，待客之道她还是知道的，何况昨天从宋冉口中得知的事情，她心里也没那么恨她了，在确定乔烟不想伤害她跟身边的人，也就没那么多压力，顶多就是不太想见她。

    “没有，留下来吃饭吗？我准备下。”

    乔烟眼睛一亮，笑得分外耀眼，“可以吗？那我恭敬不如从命，好久没尝到小姑姑的手艺了。”

    斐梨脚下一顿，这声小姑姑可真是叫的她心肝儿疼。

    她没有多言，直接钻进了厨房。

    乔烟落寞地垂下睫毛，抱着杯喝了口茉莉茶，神色落落。

    陈丽芸看得出来这两人之间的事情，这么多年她又不眼瞎，何况烟烟这孩子看她女儿的眼神，掺了露珠的水，清透迷人。

    她们的情爱真不是她这个老太婆能插手的。

    她拍了拍她的手，笑得眼尾泛着温蔼，“继续陪我聊聊，告诉阿嬷，这些年你过得怎样？”

    “我这些年很好，正想接你跟阿梨回去，阿嬷你也一把年纪了，想去哪里，我可以陪你。”

    陈丽芸摇了摇手，“不用不用，我在这儿挺好的，有一些跟我一样的老太婆陪着，日子过得很顺心，你呀好好对阿梨，我就什么也不担心了。”

    乔烟瞥向隔门掩住的身影，轻声问：“阿梨，这些年过得一定很辛苦吧，都是我的错，其实我不该这样对她，我很喜欢她，那时候受到刺激，一想到她会离开我，真是快要疯掉了。我很坏，没心没肺，她不会喜欢我这种人。”

    感情的事情就是纠结。

    陈丽芸将一切都看在眼里，她并不否认乔烟对斐梨的爱，只是斐梨这孩子心里总有那么点疙瘩，除不掉，两人很难再进一步。

    没有魂魄的感情，是撑不到最后。

    总要有个人渐渐走向对方，俯首称臣。

    陈丽芸将身子往后倚靠，放松身体，说：“我记得你十岁的时候，对我说，你想要阿梨，那时候我觉得你这孩子太天真，太朦胧，太不自量力。你们相差了何止是距离，是代沟，是信念，十岁的你或许懂得浅薄，二十五岁的你，所有一切都将傲于这份感情，你能跨过十年，让她相信你，选择你，是要付出更多的代价。”

    “怎么说？”

    “阿梨这孩子心软，嫌少发脾气，心思还是很单纯的，尤其情伤是她的致命点，只会让她逃得远远的。”陈丽芸靠近她，声音放低，试问：“你愿意为她做任何事吗？”

    乔烟嘴唇一动，缓缓的露出笑，“为了她，我也愿意成为一个再普通不过的人。”

    “诶，我不是让你放弃你所拥有的资本，我是说……如果你能生个孩子出来……”

    她蓦地瞪大眼睛，脸色一白，立即回绝：“不行，我不会出卖我的灵魂，跟男人生孩子。”

    陈丽芸皱纹一潋，笑意更深，像个千年老妖婆说不出的古怪，“我怎么会让你给别人生娃，阿嬷非此意，是想让你给阿梨生个女儿，我也好抱个孙女。”

    “……”

    “我记得这种技术在国外已经上市，以你的财力不在话下。你若是爱她，又想挽留她，让她明白你的心意，是需要付出你全部的爱。这代价很沉重，你好好考虑一下。”




孩子

  斐梨逃亡三年，还不想涉足浊世, 乔烟一心想请她回去, 然而在外面生活成习，自然不太愿意离开这里。

    “阿梨, 跟我回去吧, 我以后绝不会干涉你的私事, 你愿意做什么工作都可以, 只要让我看见你。”

    斐梨望着蹲在自己面前的女人, 她的手软如绵荑轻轻的握住自己的手，脸颊温柔的依偎在她的膝盖间，嗓音清丽：“阿梨，回来吧。”

    “乔烟, 就算我回去，你以为我会信你吗，你说不干涉我的事, 还不是照样派人跟踪我, 让我回去做什么, 还没能虐待够吗，还是说你连我的命都想要。”

    乔烟睫毛一颤, 捂住她的唇, 手心都在打颤，“不要乱想！我要你的命做什么，我要的是你啊，是你好好地活在我面前。”

    斐梨瞥开眼, 说：“你放过我吧，我只想安安静静的生活，不希望别人来打扰这份安逸。”

    乔烟看见她眼底闪过的几分厌倦，落寞地垂下睫毛，心里闪过一丝决意，抬起手搂住她的颈，仰起脸执拗地吻住她的唇。

    “唔……”

    斐梨扯开的手，扭开头粗喘了几口气，“你疯了！”

    乔烟抓住她的手，放在自己滚烫的心房，额头抵在她的肩窝，感受着那一颗搏动的心脏，她歪过头，笑意浅浅，“是啊阿梨，遇见你之后，我何曾清醒过。”

    斐梨浑身一怔，凝住她一双敛去森光，万般多情的双眸，话到口中竟又吞咽回去。

    乔烟褪去一身高傲，在斐梨面前，她永远都是干净放纵的一个女人，将最温柔的一面呈现在她面前，半生皆被其吸引。

    她的爱从不见光，不见得纯洁，早已被斑驳的黑影遮住光华；然而她始终没有放弃她，从未有过放开她的念头。

    她明白斐梨爱的是齐雪，无论齐雪有多卑劣，她爱她的心是她耗费一切都无法攀比。

    唯有一遍遍飞蛾趋光，投身在她身边。

    彼此情深时，斐梨心里压下一声叹，将手搭在她的颈上，轻柔的摩挲，任由她执念的亲吻自己。

    她对乔烟究竟算什么，乔烟于她而言，到底是怎样的一个存在。

    她几乎囊载了她所有的回忆。

    一夜浓情非假，却也浑浑噩噩，带有些许来自身体的痛感，斐梨筋疲力尽地躺在床上，望着窗外的阳光。

    生活再次恢复以往的安宁。

    乔烟也人间蒸发似的躲了起来，这一躲就是三个月。

    斐梨只当她想开了，不再为难自己，日子正常过，花店继续开起来。

    她私下投了几份简历给学校，想重操旧业继续做老师，教书育人。

    只是投出去的简历最后还是石沉大海，没有学校愿意接纳她，论学识斐梨的学历攻读到硕士，也算学海无涯的阶段。

    午后阳光斜照，暗影绰绰，光线慵懒的落在窗棂上形成一小撮斑驳的黑点。

    斐梨手里拿着剪子修剪花草，刚卖出去一束玫瑰，她放下东西，倚在长椅上目光微垂。

    手机震动了几声，掏出来看了眼屏幕，竟然是学校的通知，校方接受她的简历，予以三个月的实习入职，将会给新教师更合理的优待。

    斐梨弯了弯唇，没有比这个更好的消息了。

    她突然想打电话给陈女士，看了眼时间，这时候应该在睡午觉，还是不吵醒她比较好。

    她怀着喜悦的心情，摩挲着手机外壳，看了眼自己栽的花草树木，瞬间连着空气都变得香甜起来。

    重回学校成为老师，斐梨的花店便没有再开，陈女士有时间会来看一会儿，然后睡个午觉，到了傍晚，便会看见自己女儿正在忙着做饭。

    生活也没有多大改变，但也没有风平浪静时。

    陈丽芸拿着筷子，想到什么说：“你跟烟烟之间怎样了？”

    斐梨咯的一声咬住筷子，面露不解：“什么？”

    “这都几个月没见她了，你知道发生什么事吗？”

    她哪里知道什么事情，不过也挺纳闷，一直缠着她的丫头突然躲起来了，或许还在等着她主动找她，那孩子自尊心可是很强的。

    “我不知道，等有时间再问，看她也不会发生什么事情。”

    陈丽芸心里闷闷不乐，她看不得斐梨稀里糊涂地过日子，这人总该有些追求才行，喜欢的事跟人，而斐梨似乎并没有所在意的事情。

    整个人显得异常的冷静。

    “吃了饭打个电话过去问问。”

    斐梨抬头，“为什么？”

    “她现在只有你一个亲人，你说为什么？”

    不用吧，非要沾亲带故的做什么，就这样彼此过彼此的生活不好吗？她老觉得她妈一直反骨，偏爱乔烟，可也抓不到切实证据，不好冤枉别人。

    斐梨吃了口饭，漫不经心地回：“等我过段时间吧，这些天很忙，学校里有体育活动，我负责海报这一块，抽不出时间。”

    陈丽芸给了她一个斜眼，沉下脸来继续吃饭。

    入夜，房间显得异常安静。

    斐梨坐在榻上，竖起画板，正在用颜料调色，她散着黑色的长发，越渐白皙的脸蛋轮廓柔软分明。

    她穿着白色的睡衣长裙，腰间松垮着皱褶，长袖盖在细腻的腕上，她将调好的颜料放在一边，拿起颜料笔沾了沾色，在画板上勾图。

    她本是IT专业出生，画图的技巧也是半路出家，如今倒也派上用场。

    月色很美，抬头便能看见一轮圆月悬挂于空，周边的星辰忽明忽暗，衬得夜空漆黑如墨。

    手机响了两声打破深夜的宁静。

    斐梨放下笔，看了眼来电显示，睫毛一跳。

    她摁了接通，将手机搁在耳上，沉默了半秒，轻声说：“乔烟。”

    乔烟的声音似是隔着薄雾缓缓传来，“有时间吗，明天来我这儿吃顿饭。”

    体育赛是后天，不过明天有彩排，很想回绝，但是隔着这样的月色，她动了恻隐之心，点头：“好，那我明天去找你。”

    另一端乔烟放下手机，面无表情地倚在软椅上，就着凄朦朦的夜，拨动手里的打火机，看着它擦出火热温暖的光亮。

    宋冉恭敬地站在一边一言不发，谨慎地看着自家小姐，到嘴的话赶紧麻溜的吞了回去。

    乔烟冷眼斜过去，“你想说什么？”

    宋冉吞咽了一下，“小姐为什么不告诉她，这些天你去了哪里，经历了什么。”

    “告诉她做什么？卖惨让她可怜我？”

    “不，不是。”

    乔烟看着越烧越旺的火花，眉目染上一丝痴缠，“我要她全身心的爱我，如果这份爱，掺了同情的因素，我宁愿割舍。”

    天上月是水中月，却不知心上人比水中月更能捞，几乎为此蹉跎一生也心甘情愿。

    “我想喝酒冉冉。”

    “小姐，孕妇是不能喝酒的，天不早了你该早点休息，小心……肚子里的孩子。”宋冉小心翼翼地瞥了眼她的肚子，没敢再吱声。

    乔烟丢掉打火机，手指轻轻拂过自己平坦的小腹，手背上针口青紫，密密麻麻地看得人头皮发麻，笑得涩苦，“你说我连最不能给她的都给了，最后是否会得到她一丁点眷恋呢。孩子，这是我跟她的孩子。”

    看来我这一生造了太多孽缘，唯有这一次全都还清了。

    “小姐，早些睡吧，明天就可以见到斐姐姐了。”

    乔烟怔怔然地开口，嗓音透着几分迷茫，“你说，要是她知道这孩子的存在，会爱她吗？”

    宋冉暗自叹了口气，一直以来她都明白，乔烟真的爱惨了她，可惜那人始终不敢正面自己的内心。

    “当然，这可是你们的孩子，孕育出这么一个小生命险些要了你的命，两个女人受卵已经够辛苦，她要是敢嫌弃，我不过放过她。”

    乔烟自从怀孕后便容易嗜睡，看见油腻的食物呕吐，心情阴郁，脸上很少出现笑容。

    斐梨刚下了课，将学生的试卷拿到办公室，坐在办公桌边，拿笔准备批阅。

    这时候班长突然跑了过来，急忙忙地说：“老师不好了，李絮跟陈姗姗打起来了。”

    斐梨这屁股还没坐热，那边便闹起来了，赶紧丢下纸笔，跟着班长去了教室。

    李絮是她们班的正数第三，陈姗姗成绩倒数第三准能找到，两人没有任何交集怎么会打起来呢？

    斐梨很是不解，她来到教室，听见混乱的哟呵声快要掀翻屋顶。

    李絮跟陈姗姗互相扇着耳光，不甘示弱地揪在一起。

    斐梨心都吓的快停，她冲过去把两人分开，谁料刚分开这两丫头又狗皮膏药一样的互殴，根本就扯不开。

    旁边的学生则是看好戏一样，没人敢上去帮忙。

    斐梨将李絮拉到怀里摁住，朝着陈姗姗抬起手，大声制止道：“都别打了！你们眼里还有没有老师！”

    李絮喘了喘气，脸蛋红艳艳地，眼睛阴狠地盯着陈姗姗，这双漆黑狠厉的眼眸在斐梨脑中一闪而过，她好像在哪儿见过这双眼。

    啊，是乔烟。

    她想起来了，乔烟生气的时候就是这种表情，一个冷艳的回眸都能把她吓得一动不敢动。

    斐梨脸色不太好看，扫过两位肇事者，“什么事情不能好好说，非要打架？”

    李絮将身上的衣服理了理，她伸出手指，“陈姗姗诬陷我偷东西。”

    陈姗姗瞪着眼睛，一脸傲慢：“谁诬陷了，我的耳环本来就是你偷得。”

    “你放屁！”李絮二话不说上去给了一个耳光，两人又扭打在一起，场面有点失控，实在是太难看。

    斐梨怒声道：“够了！你们眼里还有没有老师！”

    李絮眼睛泛红，放开陈姗姗的衣服，眼底一股子的倔强，紧紧咬着牙，“我没有偷，你信也不好，不信也好，我没有做的事情，我不会承认。”

    斐梨走到陈姗姗面前，伸出手，“把耳环给我看看。”

    陈姗姗不知道她心里打什么注意，不过这位班主任向来公道，她把耳环从口袋里拿出来，放在她手心，“就是这支耳环。”

    斐梨看了眼手里的耳环，是珍珠做成，一两百的样子。

    李絮家境很贫困，上学都要学校资助，根本买不起这种耳环。

    只是，这孩子不会做出偷窃的事情，而且这种行为给她的学业上不会带来任何帮助。

    斐梨看着她们各执一词，笑说：“这耳环还挺好看的，可是我记得学校规章制度怎么说来着，不可带首饰耳环进校，一经发现通报批评，留校观察。”

    陈姗姗：……

    李絮不解的抬头看她，“我没偷。”

    斐梨笑了笑，将耳环放回陈姗姗手里，“我知道你不会偷东西，陈姗姗也没有带耳环来学校，对不对？”

    陈姗姗盯着她的眼睛，愣是怔住。

    她都忘了还有这样的校规，想欺负李絮来着，反倒被倒打一耙。

    学生们都围在这里看好戏，斐梨拍了拍手，说：“都散了，违反学校纪律，互殴打架者会得到怎样的惩罚，你们都想试试吗？”

    很快过道边的人全都散光了。

    李絮不满地屏气，“我真没有偷东西，老师你到底信不信我。”

    “信啊，我当然信了，你放心，在我接手这个班级，我就在教室里安装了摄像头，只要让我调监控自然会知道是怎么回事。”

    陈姗姗一听，脸色登时煞白。

    斐梨瞅向一边呆愣的女生，笑说：“当然了，如果陈姗姗能知道谁才是偷窃者，更好不过了。”

    李絮被她搞得头大，一听说有监控，她就能被洗刷偷窃的标记。

    “那老师你赶紧调监控吧，我真的没有偷东西，我倒想看看谁才是真正的小偷。”

    陈姗姗敛下眉，一把将手里的耳环扔在垃圾桶里，“行了，我已经知道是谁偷得了，没必要调监控。”

    斐梨眉毛一挑，“你知道？”

    “嗯，不过老师，这种事情我希望小事化无，不要再去计较，李絮，我相信你不是小偷，会跟同学们解释清楚。”

    李絮鄙视地瞥了她一眼，嘴里嘀咕一声：“搞什么啊，白白被人冤枉。”

    斐梨眼底含笑的扫过两个女生，微微叹了口气，眼睛看向屋顶，嘴角弯起，她哪里装什么监控，不过是让陈姗姗自招罢了。

    不过事情能顺利解决，再好不过。

    带了这些孩子后，她也在慢慢学会去相信别人，也许很多事情都有两面性，不能独l裁。

    下了班，她开车前往乔烟那儿，已经几个月没见她，也不知道这女人最近都在干什么。

    或许，她跟乔烟真的可以重新开始，就当老了做个伴。

    明明很简单的问题，她却逃避了这些年，始终没能给出一个正确的答案。



孕吐
    乔烟住的公寓比较清静，映在青松绿柏之间。

    斐梨来到这里, 宋冉笑脸相迎邀她进去, “你可来了，小姐还在念叨着呢, 要是你不来, 就亲自去找你。”

    还好她来了, 要不然真等她去找可能会是另一种情景。

    “她人呢？”

    乔烟刚换好衣服便从房间里出来, 不知怎地几个月不见, 她好像瘦了点，下巴更尖了，轮廓分明。

    斐梨看在眼里，走近一看, 眼底闪着古怪，“怎么瘦了？”

    乔烟有些怕热地撩了撩头发，露出纤细的颈, “最近吃不下东西, 也不知怎么的。”

    斐梨叹了口气, 说：“是不是胃不好，你还年轻, 可不要糟蹋了自己的身子。”

    乔烟看了眼时间, 说：“我们出去吃吧，我定了餐厅。”

    斐梨拿她没辙，恭敬不如从命，“都听你的。”

    乔烟上了车, 坐在后座，由司机开车，她提前叮嘱一番：“路上慢点开，我有些晕。”

    斐梨狐疑地瞥着她，不懂什么时候乔烟变得这么柔柔弱弱的了，以前看她那么厉害，也没有这样娇柔过。

    她将视线转移别处，尽量不去说话。

    乔烟坐在位上，手轻轻地挨着她的，轻轻地握住。

    斐梨暗自解脱，把手抽出来，撑着脸不言不语。这气氛真是好难受。

    乔烟不再碰她，安静地坐着。

    两人一路都没有说话，诡异地让人不解。

    来到明町餐厅，两人进门便被服务员迎上海景包厢。

    这里的包厢没有隔门，坐落在五楼，低头纵览全景甚是繁华美丽。

    从乔烟进来那刻，点击众多视线纷纷落在她脸上，然后再回到自家女朋友身上，那个表情真是滑稽可笑。

    乔烟确实美得像幅画，准确说在这里生活这么久，还真没见过比她更美的女人。

    与她相比，齐雪真的平凡路人。

    斐梨总觉得乔烟不太一样，性格上有点怪异，但是却有说不上来哪里奇怪。

    她给乔烟准备碗筷，坐在她对面，目光静静地凝视她一张煞白的脸蛋，抿着唇问：“你还好吗？”

    乔烟微微点头，“嗯，我没事。”

    “我看你脸色不太好，要是不舒服记得告诉我。”

    她回她一个微笑，“我知道。”

    斐梨点了几道菜，蒜蓉明虾，生炒黑椒牛仔骨，莲藕炖鸭仔……

    乔烟依着她来，撑着下巴水盈盈的眸子紧紧地盯着她，似是她脸上有什么东西。

    斐梨将菜单交给服务员，抬起手指挂了下她的鼻骨，“怎么老看我，我脸上有花？”

    “是啊，你脸上有一朵非常美的花，开的很绚烂。”

    “你啊，怎么越来越贫嘴了。”

    乔烟喜欢跟她说话，无论她聊什么话题，她都愿意听，只想多听听她温软的嗓音，琴弦一般抚在心尖。

    蒜蓉明虾端上来，桌边皆是蒜的香气。

    乔烟看着裹在蒜沫里的虾，莫名地胃里翻江倒海，她蹙紧眉毛，将心里的恶心感忍下去。

    斐梨没有注意她的脸，低头拨开蒜蓉，将虾捞上来剥虾，白嫩嫩地虾仁从她手中褪壳，她将虾仁放在乔烟碗中，笑说：“你太瘦了，多吃点。”

    乔烟看着碗里的虾仁，目光软成一汪水，低头将虾吃进去。

    虽然犯呕，可是终归是她亲手给剥的，这种呕心感还是能忍受。

    两人隔着桌子有点远，斐梨手也剥的难受，干脆坐在乔烟身边，专心致志地给她剥虾。

    她知道乔烟这孩子被人伺候惯了，让她沾着一次性手套剥虾，不太可能。

    反正她照顾她习惯了，多给她剥点，好吃了长肉。

    乔烟乖乖地吃着她剥的虾仁，低头咳了几声，实在是呕心感越来越沉重，她拿过那边的水杯，喝了几口水，才缓解这种感觉。

    斐梨见她很渴的样子，贴心地给她倒水，好奇道：“你真的没事吗？”

    乔烟吃着虾仁，点头：“嗯，我没事。”

    就在两人闲聊时，桌边响起一声低讽的笑声，“我说是谁呢，原来是你啊斐梨。”

    斐梨闻声抬头看过去，目光一怔，微微露出不悦的神色，“齐雪。”

    齐雪目光探及旁边吃饭的乔烟，心里的不甘怎么都无法平息，她没能光复齐家，反而坐了一年多的牢，而眼前的女人，昔日的恋人竟然陪着她所厌恶的女人一起吃饭。

    斐梨将手上的一次性手套摘掉，笑问：“要不要坐下来一起吃饭。”

    齐雪看见她，眼底恨出血来，“贱人，还想搞什么明堂！这都三年了，你还好意思出现在我面前！”

    “……”斐梨大脑有点蒙，一见面就这么兵刃相见，是不是太崩人设了。

    乔烟听见齐雪辱骂性的话语，一心只想护着斐梨，脸色沉了下来，抬起手示意旁边的保镖给她点颜色。

    齐雪吓得浑身都在打颤，到嘴的话怎么也说不出口。

    斐梨心里大惊，忙扯笑把她的手摁下，轻声说：“没事，不过被骂两下，又没少块肉，你饶了她吧，”

    乔烟眸子深不见底，沉默了几秒，倏地搂住她的腰，在她不解的目光中，亲吻了一下她的唇。

    斐梨吓得心脏都快停了，把她推开，擦了擦嘴，心脏狂跳，“你做什么！”

    乔烟歪头笑地妩媚多情，“不过被亲了两下又没少块肉，你怕什么。”

    斐梨压下一声叹，这……这女人怎么那么死心眼。

    “不要脸！”齐雪牙关紧咬，转身离开。

    乔烟心里憋着怒火，她的女人谁都没资格骂，敢再骂一声拔光她的牙。

    “我们走吧，换个地方吃饭。”

    斐梨也不敢在这时候插嘴，她说什么她就听，以免造成不必要的麻烦，两人带着几个保镖浩浩荡荡的离开餐厅。

    到了路边，乔烟让那几个保镖去自行活动，挽着斐梨的手四处闲逛，两人去了饰品店看着稀奇古怪的首饰，再去了商场，斐梨时刻打量她，见她热了，给她擦汗，带她去凉爽的地方，保姆都没她这么细心。

    只是乔烟的脸色越来越难看，时不时地捂住唇干呕，看的斐梨提心吊胆的。

    “烟烟，我们去医院看看吧，你的脸色真的很不好。”

    乔烟摇了摇头，执拗道：“我不要去，你陪我就好了，陪我就没事。”

    “可是……”

    乔烟睁开氤氲着水汽的眼睛，“你不是想喝奶茶吗，我们去那边看看，有没有喜欢喝的味道。”

    斐梨哪有心情喝奶茶，遇见齐雪整个脑袋都乱了，加上乔烟逞强的性格，她被夹在中间左右为难。

    两人来到奶品店，刚进门，乔烟闻到一股子油腻的奶油味，终是没能忍住，一把推开斐梨跑到垃圾桶边不停地呕吐。

    她吃的东西不多，吃下去的这下全都吐出来了。

    真是看得人万般怜惜。

    斐梨焦急不已，不停地轻拍她的背脊，“怎样，是不是很难受？你这是怎么了啊？”

    乔烟喘了口气，脸色白的跟纸没区别，恍惚道：“没事，肠胃不舒服。”

    斐梨气的要骂人了，“你都吐了啊，还没事？”

    “慢性胃炎也会呕吐，你别太担心我真没事。”

    “……，看你吐得像怀孕似的，你在这儿休息下，我去给你买胃药。”斐梨不放心，将她安在旁边的长椅上，忙不迭地跑去药店给她买药。

    她都快四十的人了，好像有更多的精力使不完似的，只要跟乔烟扯上关系，她都没停歇的时候。

    这生命向来不听使唤，随着那个女人恣意漂泊。

    很快斐梨回来了，她手里端着一次性水杯，走到她面前，将手里的药扣开两粒，放在她手里，“这是缓解胃不适的药，有抑制呕吐作用，吃了会好点的。”

    乔烟看着手里的药，眼珠子静幽幽地看着她，将药含进口中，接过她手里的水杯，喝了下去。

    还没喝几口，呕心感雨后春笋般往上直翻腾，她脸色一变，趴在垃圾桶边呕吐不止。

    这反映太过强烈，乔烟一时无法掌控。

    斐梨站在旁边吓呆了，这下真吐得个干净了。

    她俯下身，伸出双手捧着她的脸，呐呐道：“烟烟你有点不正常，你是不是瞒着我什么事？”

    乔烟吐出口气，摇头喘了几口，这才好过些。

    斐梨拿她毫无办法，倍加小心地关注她的脸色。

    原本两人开心出来吃饭，遇到齐雪心情受阻，乔烟脾气阴晴不定地，上一刻脸色阴沉下来，下一刻竟然对她露出温柔的笑，一记耳光再给个甜枣，把斐梨直接搞蒙了。

    “要不我们回去吧。”

    乔烟脸色再次沉下来，“不要。”

    “哎，你这身子真的没……”

    “我都说了没事！你还要怎样，是不是非要我有事你才开心！”

    斐梨没能想到她会这样想，一时哑口无言，眼睛微微圆睁，咬着唇不再触她眉角。

    斐梨跟着乔烟后面，两人进了三楼衣柜区，买了几件内衣便回去了。

    一路上的气压有点低，乔烟撑着下巴看着窗外，完全没有想跟斐梨说话的样子。

    斐梨坐立不安地绞着手指，如坐针毡。

    “阿梨。”耳边响起乔烟的声音。

    斐梨扭头看过去，“怎，怎么了？”

    “你什么时候搬过来跟我一起住。”

    “这个……”她嘟囔一声，想了想说：“我很忙，暂时没时间。”

    乔烟涩苦的笑，“很忙，你可真是大忙人，就没见你歇过，我是不是该让你乖乖回到我身边呢？”

    斐梨心里一跳，结结巴巴地说：“这份工作是我争取来的，你不要再捣乱。”

    乔烟敛去眼底的悲悯，手指轻轻覆在小腹，幽幽道：“为了你所谓的自由，丢下我，真的值得吗？值得吗……”

    “或许，这就是我要的自由，不受任何束缚，自由的做自己喜欢的事情，烟儿你不要闹脾气，照顾好自己。”

    乔烟笑了，似是喘不过气来的笑，捂住唇露出讥诮的表情，“那希望你不要后悔自己所做的决定。”

    两人没有继续逛街，直接坐车回去。

    刚下了车，乔烟再一次在她面前吐了。

    脸色白的吓人。

    宋冉从屋里出来，看见乔烟吐得不停，眼珠子一转，赶紧冲过去，嗓子略带哭腔，“小姐，你还是去医院吧，你看自己都成什么样子了，瘦了好多，你再不吃不喝，怎么对不起肚子里的孩子。”

    斐梨站在旁边，脑中突然哐当一声响，嗡嗡不停，不敢置信道：“怀孕？你怀孕了？！”

    “闭嘴！”

    宋冉继续可怜道：“斐姐姐你好好劝劝小姐，她现在不是一个人，怎么能继续任性，医生说了营养不良会导致营养不良，胎儿意外流产。”

    “烟烟，你……你有孩子了？”这怎么会……

    乔烟恨不得撕了宋冉这张破嘴，她阴森森的笑说：“怎么，我怀孕了，但是这可不是你的孩子。”

    斐梨：……

    她当然知道乔烟不可能有她的孩子，只是莫名的有些悲伤与心痛，也不知孩子爸爸是谁，怎么能这样对她，就放任她不管不顾？

    斐梨站在那儿有些尴尬，她笑了笑说：“我陪你去医院看看吧，孩子……孩子比较重要。”

    乔烟猛的睁大眼睛，躲开她的碰触，嗓音恢复一惯的清冷，“我没事，你可以走了，今天本来想跟你睡觉的，看这样子，我这身子也睡不下去。”

    “……”这女人可真是越来越刁钻刻薄，还能这么云淡风轻的说这么露骨的话，亏她担心的要命。

    算了吧，乔烟是什么人，斐梨还是有自知之明，最不该担心的女人就是她了。





照顾
 斐梨心有不甘，看她孕吐这么厉害, 更难受的事情都被搁置一边, 只希望乔烟能保护好自己的身子。

    她垂下睫毛，手指不自然地捏紧, “我先走了, 你好好保重。”

    乔烟冷笑一声, 舔了舔唇瓣, 突然直起身, 目光阴冷，“我还真是要感谢阿嬷，要不是她的叮嘱，我怎么会怀上别人的孩子呢。斐梨你现在嫉妒了是不是, 你以为我除了你谁都不要吗？你错了，这世上比你更厉害更漂亮更温柔的女人男人多的事，我没必要吊死在你一人身上。”

    斐梨听得身心俱疲, 漠然地抿紧唇, 不再说话, 转身便走。

    “你生气了是不是！斐梨！你在生气，你在嫉妒！就算你藏得再好, 我也能挖出来你心里最真实的情感, 你现在一定很嫉妒孩子的父亲。”

    “够了！乔烟！”斐梨回身面无表情看她一眼，“你还不是我肚子里的蛔虫，我还有事先走了。”

    乔烟红着眼看着她凛然离去的身影，泪水模糊了双眼, 她撇开头，自嘲地扯了扯嘴角，捂住眼睛：“我是不是又惹火她了，你看，她一点都不在乎这个孩子，连问都不过问，我又何必这样辛苦。”

    宋冉轻轻地将她抱住，安慰道：“小姐，你太冲动了，斐姐姐肯定是关心你的，我能感觉出来她听到你说那些话，心里绝不会好过的。”

    乔烟扬起白皙清瘦的脸，弯了弯唇，苦涩不已，“宋冉，我怕有一天真的撑不下去。”

    没有什么东西是明确的，也没有什么东西是不明确，永无餍足之日，独栖荒野。

    只有自己的心，才是光之所向。

    斐梨一路没停，开车往家赶，回到家脸色很不是好看，坐在沙发上捂住双眼，挡住心里的急躁。

    陈丽芸走出来，问：“今天怎么这么早回来，不是出去玩的么。”

    “不玩了。”

    “嗯？怎么了，脸色这么难看，谁又说你闲话了。”

    斐梨难以忍受这种扎心扎肺的痛感，她倚靠在沙发上，整个人在一瞬间变得异常颓废，目光悠悠然地看向别处，开口：“她怀孕了。”

    “谁呢？”

    “乔烟。”

    “……嗯？”陈丽芸皱眉一颤。

    “我不知道怎么回事，她说该感谢你。她消失的这些个月里去做了什么，但是她怀孕这事是真的，孩子父亲都不在她身边，看她一个人那么辛苦，我也不知怎么帮她。”

    陈丽芸疑了一下，皱紧眉头，“怎么会这样，我虽然让她怀孕，可不是要的这个结果啊。”

    斐梨睫毛一颤，脸色很是难看，不敢置信道：“你让她怀孕？”

    “其实，我之前了解到两个女人是可以怀孕，跟她说了点这种手术，哪里会知道她没听懂，跑去跟男人……”

    “妈，你到底跟她说了什么！”斐梨难以克制地颤抖起来，她越想逃离这个女人，最后都有千万种的阻挠，将她再次拖回来，最后一道杀死她的心竟然是她的母亲。

    “不就怀孕吗，你愁成什么样了？”陈丽芸坐在茶几边，给自己泡茶，云淡风轻的喝着回头看她，“大不了，她自己不想要做掉。”

    “你还说这种风凉话，要不是你跟她讲怀孕这事，她会去跟别人生孩吗？”

    “哎哟闺女儿，这不是好事吗？”

    斐梨啪的一声，将手里的杯盖扣上，厉声道：“好事，什么好事！她怀的是——你知不知道她怀孕很辛苦，一直吐个不停。”

    “哎，我知道，我都知道，你这么激动做什么。你就是口不对心，你喜欢那孩子，奈何不遵从自己的心意，现在她已经为别人生娃，你再插足确实有失道德底线，可是事情都发生了，你再生气又有什么意义呢。”陈丽芸暗自叹了一声气，端着瓷杯抱在手心，低低看着漂浮在上面的嫩叶，说：“从一开始你就没想给她希望，这一刀子下去，也彻底两清，忘干净。”

    斐梨浑身僵住，如雕塑一动不动。

    乔烟就像一道突如其来的焰火跳进她的心里。

    难以割舍，难以忘记，却难以靠近。

    木已成舟，斐梨已无话可说，再多的言语不过是纸上谈兵，给自己的开拓罢了。

    每次乔烟义无反顾地跑向她那刻，都会被她无情的推开，如果人的记忆一直停留在最美好的时刻，她多想再一次拥抱年幼时的乔烟，看着她像一朵美丽的花再次绽放，不畏风寒，露出温暖的笑容，驱散黑暗。

    再次回到那天那个夜那个时辰，多好的期盼。

    陈丽芸叹息口气，望着她落寞地进了房间。

    哎，乔烟怀孕了啊。

    —

    接下来的几天。

    斐梨上课专注于课堂质量，这次反常，课上的漫不经心，老是攥着心事，放不开自己。

    一节课后，她调整好心态，胳膊肘里夹着书本，出了教室。

    班长跟她汇报最近几天暂且没有上次那样的打架闹事事件，大家都在专心学习。

    作为班主任，她几乎有一大半时间贡献给了课堂，走廊里萧瑟，树叶泛黄铺在地上，一片金色的景致。

    斐梨揉了揉额头，昨夜失眠，今天脑袋都这么疼。

    她进了办公室，从抽屉里拿出药，抠出两粒止痛药，到了杯温水，就着杯口吃下。

    她抬起脸看着澄亮的白炽灯，心口钝痛。

    矫揉造作不应该出现在她身上，自始至终她都没有任何理由去伤心。

    斐梨以身体不舒服请了一天假，她收拾着包，走出校门。

    今天没有开车，她停在路边，准备打车，发现今天的车也是稀少，站了半会儿都没有车辆经过。

    路上树叶飒飒作响，环保工在路边打扫卫生。

    斐梨绕过小巷子，准备抄小路回去。

    巷口毫无一人，她刚进了这个蜗居似的巷子里，眉梢一抖，看见倚着墙角神色落落的女人。

    乔烟，她怎么在这儿。

    斐梨假装没察觉她，绕过她身侧，打算眼睛朝天看溜走。

    谁知道乔烟伸出手一把拽住她的手臂，扑在她怀里。

    一阵幽香拂面，就这样不经意地撞入她的心里。

    “烟儿……”

    本不该再痛的心悸动不安，这一刻切身体会到，什么是痛苦不堪的滋味。

    换作以前，她只需她陪伴在身边， 仅此而已。

    真的要求不多……

    乔烟把她抱紧，“斐梨，该知道的都知道了，现在直接关门大吉，视别人当豺狼虎豹吗？”

    “你说什么傻话，我想回家了。”她抿着唇，撑着头重脚轻的身子，不想多说话。

    “今天中秋节，今天陪我过吧。”

    斐梨疑了一下，黑溜溜的眼珠子狐疑的看着她，沉默了良久。

    乔烟抓住她的手不送，抬眼笑出月牙来：“我一个孕妇，不会做饭也不会做家务，只能劳烦你了。”

    “孩子她爸……”她嘀咕了声，终是吸了口气，接下她的要求。

    “那我给我妈打个电话报平安。

    乔烟穿的很单薄，出来时也没带衣服，不知道在这儿呆了多久。

    路灯熠熠，斐梨犹豫了一下，走过去将她的手握在手心，这还没过冬，这手可真冷，她低声说：“你的衣服呢。”

    “……没带。”她笑得纯善无害。

    斐梨看在眼里，有点心疼，将身上的外套除下来，让她穿上，“别感冒了，现在不是一个人，要照顾好自己。”

    “阿梨，你有点像老婆婆呢。”她温柔地摸着她的头。

    “……”这样的乔烟怎么跟前几天天差地远。

    乔烟仰起脸看着幕布的星空，幽幽道：“我到现在还有点做梦的感觉，我怀孕了，这要是梦赶紧将我摇醒多好。”

    不是梦……

    怎么会有这样的梦，

    太残忍。

    斐梨眼睛一酸，紧紧的咬着哆嗦的唇，强颜笑道：“先回去吧，今晚你想吃什么？”

    乔烟几乎整个身子都压在她身上，用下巴蹭着她肩窝，调笑道：“你做的我都吃。”

    “好，如果有不喜欢的记得提前告诉我。”

    “嗯……阿梨，你可不可以抱抱我。”乔烟一味地钻进她怀里，走路都不想动。

    斐梨叹了口气，长睫毛眨了几下，双手将她抱紧，似笑非笑道：“呐，别以为你怀孕，我就不能凶你，把我当丫鬟一样使唤，除了你再也找不到第二个了。”

    她的二十年里，只有乔烟一个人会让她忙得焦头烂额，乔烟反而太过淡定，有点怪异。

    “就一次嘛。”乔烟嘟囔一声，跟斐梨在一起，自然不愿错过每一分每一秒。

    会耍赖，会生气发火，最后她依旧是她的良药。

    两人回到住所，乔烟撑着下巴坐在桌边望着在厨房里忙碌的身影，到了杯温水喝，百无聊赖地翘着腿，慵懒的勾唇笑。

    “做好了吗？”

    斐梨擦了擦手，应了一声，说：“快好了。”

    “不要做太多菜色，跟你在一起吃饭，不用那么讲究。”

    斐梨端着菜出来，看她一眼，“你现在不是一个人，要时刻对自己好点，”

    乔烟咬唇，脸蛋浮出几缕绯云，“我只要你对我好。”

    斐梨眨巴了下眼睛，没能领悟过来，她给她盛饭，将筷子递给她，“尝尝合不合口味。”

    乔烟吃了口清蒸鱼肉，入口嫩、滑，味道鲜美，她还真想多夸夸她的手艺，吃惯她做的饭，再尝别人的手艺，总有那么点不舒服。

    她笑，“好吃，你也坐下来吧。”

    斐梨松了口气，见她终于开口吃饭，整个人也明媚许多。

    都说孕妇脾气古怪得很，今日一见所言不虚，这不是一般的古怪，太奇怪了。

    她低头吃饭，时不时打量对面的乔烟，一顿饭几乎很快吃玩了。

    “还要给你盛饭吗，看你好像很喜欢。”

    乔烟露出笑，“不用，你今晚睡这儿吧，我给宋冉放了假，她最近都不在我身边。”

    斐梨一呆，吐出口气，“别人不行吗？”

    乔烟郑重地摇头，“不行。”

    这一步走出去，斐梨彻底成为乔烟的家庭主妇，会做饭打扫卫生，收拾家具，几乎连她说话的余地都没有。

    然而，心还是柔软了下来，坐在她面前的可是怀着孕，没有宋冉在有点忐忑。

    她闷闷的点头，“嗯，可以。”




出事

 薄薄的夜，天空撕开一抹星光。

    斐梨躺在床上, 她被安排在客房, 乔烟的房间在她隔壁，不知怎么睡都不踏实。

    迷迷糊糊地闭上眼睛, 进入梦乡。

    恍惚中做了个梦。

    梦里一直有个小女孩在笑, 笑起来有两个小酒窝, 甜甜地陷在脸蛋上, 卷翘的睫毛如同两把刷子, 微微一眯，弯起的眼睛特别柔软。

    斐梨站在小孩面前，不知是不是梦的缘故，她不由自主地蹲下身, 轻轻握住女孩的手，随着她开怀的笑了。

    这个孩子长得很熟悉。

    斐梨感到一丝温暖，进一步地抱住她, 竟有几分感慨, “你好像我小时候的样子啊。”

    小孩不说话, 歪着脑袋笑眯眯地搁在她的肩上，轻轻将手搂住她的背脊。

    怀里渐渐沉重, 斐梨有点抱不动, 不止沉重，还冰凉凉的手感，她摸了摸，唇上湿润, 眼睛猛地睁开。

    乔烟八爪鱼一样窝在她怀里，双手扣住她的腰不让动，整个脑袋都埋了下去。

    她眨了眨眼睛，吓了一跳，忙不迭地将她推开，“烟儿，你怎么在这儿。”

    乔烟一脸不悦，低垂着脑袋，她的黑发长了不少，已经过肩，永远都是那么光鲜亮丽。

    “把你吻醒了，竟然睡着了。”她伸出手指捏了捏她的脸蛋，“我想跟你一起睡。”

    斐梨心口一顿，撇开头，低哑道：“你，不行，要是碰到肚子怎么办。”

    她现在满脑子都是乔烟跟乔烟的小肚子一定要好好的。

    乔烟柔柔一笑，发丝落在颈间，白皙的脸依偎过去，与她贴近，“阿梨，你知道你很担心我，以后我乖乖地听话，你陪在我身边，等孩子出生好不好？”

    隔着窗外月明星稀，斐梨张了张嘴，一时不知如何回绝。

    面对这样娇柔的乔烟，如同编织着的诱惑，勾的她神魂颠倒。

    斐梨低下头，暗自喟叹，“你啊。”

    美成这样，是个男人谁能把控的住，女人的她也是分分秒秒的沦陷，不知哪个不负责任的男人害的她怀孕，连张脸都不冒一冒。

    乔烟倚在她怀里，柔地似水，小腹还没有凸显孕症，她抬起白玉般的指尖，缠住斐梨的长发勾在怀里，眼睛柔柔地瞅着她，“你是不是在想孩子父亲是谁？”

    “……”这人会读心术？

    “你猜不到的，怀孕是我心甘情愿的事情，我从未想过让她负责，或许有个小家伙陪着我，我的人生也算圆满。”

    话音刚落，斐梨听得心口抽痛，她不得不敛去那一份嫉妒，微笑说：“你开心就好。”

    乔烟没听懂她的话，抬起黑白分明的眸子，凝住她的脸，情愫微萌，手抓住她的领口倏地拉下，仰起头堵住她的唇，轻轻咬了一口。

    空荡的卧室传来她手上佛珠的碰撞声，声声叩击她的心扉。

    乔烟离开她的唇，眸光潋滟，“阿梨，我就喜欢你隐忍的样子。”

    —

    这些天的悉心照顾，斐梨越来越无精打采，上课回来就是给照顾乔烟，看她还在孕吐期，实在难受的厉害。

    乔烟一律不喜的东西，她都拉入黑名单，做的菜清淡为主，营养均衡。

    斐梨总有种身边的人每天在变化的感觉，性格实在是让人捉摸不透，要么温柔似水，要么冷得像块冰。

    她停下手里的花，将花瓶摆在屋子角落，看见桌上的手机屏幕亮起，微微凝眉。

    齐雪的号码瞬间浮在屏幕上。她漠然视之，转身收拾着屋子，顺便拒绝接通，将手机放在桌上。

    然而不到两分钟，齐雪便发来了信息，[有时间出来见一面。]

    她直接无视，对于齐雪真正是过去式。

    乔烟刚从公司回来，身上的长裙还未换，看见她在屋子里插花，走过来陪她：“好香，斐老师心灵手巧，将这房子布置的太美观了。”

    斐梨无奈笑笑，“别打趣我了。”

    “我今天在遇上……”乔烟刚想说什么，想了想还是将话收回去，“今天要不要去看音乐会。”

    斐梨摇头表示欣赏不来，怀孕的人不好好养胎怎么竟是折腾乱七八糟的事情。

    她进了厨房端菜的功夫，刚出来便看见乔烟眯着眼笑，晃了晃她的那部白色手机，“阿梨，你不乖哦，齐雪可真是时时刻刻都惦记着你。”

    实在的，斐梨很怕乔烟这种不明意味地笑，总觉得会要抽她几根筋似的，她将汤碗放在桌上，从乔烟手里夺回手机，说：“说好了不准查看我的私事。”

    乔烟撑着尖削的下巴，抿唇微笑：“当然。”

    “吃饭，然后好好休息，你现在需要的是营养均衡，不能太过劳累。”斐梨目光移向她的手背，看见那埋在皮肤表层的青筋还有密密麻麻的针眼，心里怪不是滋味的。

    乔烟已经习惯她一惯地叮嘱，乖乖地坐在桌边吃饭，近期呕吐感少了很多，对水果倒是蜜汁依恋。

    看着对面的斐梨时刻走神，她微微敛下眸子，手中的筷子无聊地转了一圈，咬在口中，咯的一声响。

    斐梨回过神，问：“不和胃口吗？”

    乔烟歪着脑袋，细长的眼睛轻勾，牙齿嗑的筷子咯吱的响，她莞尔一笑，不禁好奇，“你的饭都快凉了，在想什么。”

    “没，没什么。”她有点心虚地低头吃饭，思绪还在齐雪发的信息上。

    “明天我要回一次家里拿东西，还没有备课。”

    乔烟点头笑：“行，你去吧。”

    晚上，乔烟悠然自得地躺着休息，她有点后悔没让齐雪把牢底坐穿，竟然提前从监狱释放。

    她放下手中的杂志，轮廓线条柔媚，皱着的眉尖微微舒展，望向窗扉外的天空，蔚蓝色的纯净，隐约瞥见晚霞的最后一抹血红。

    “烟儿，我现在有事，要出去下，你一个人能行吗？”斐梨脸色露出一丝慌乱，脸颊素净白皙，乌黑的长发落在腰间，身上带着甜甜的香味。

    乔烟低着头没有说话，似是在她置气，她睁开清透黑亮的眼睛，少了往日的阴冷，“几点钟回来。”

    斐梨惊愕住，怔怔开口，“九点多。”

    “那你去吧，记得准时回家，我先洗澡。”乔烟没有明摆着为难她，反而大大方方地容她出去。

    斐梨心里那个受宠若惊，趁着乔烟洗澡的功夫，拿过钥匙慌张离去。

    听到门应上的声音，乔烟衣衫整洁地从卫生间走出来，扫过空荡荡的大厅，阴沉下脸，拿出手机拨通一串号码。

    “小姐，你有什么吩咐。”宋冉那里有点吵，看得出来这些天她也是下了功夫跟踪欧澜。

    “暂时别盯欧澜，先给我回来，有事要你去做。”

    “真的吗，那我明天就回去，外面真的一点也不适合我，还在你身边好。”

    “别扯嘴皮子，斐梨出去了，又去见那个女人。”

    宋冉叹了口气，“她出去可能是想断了这层关系呢，何况你为她付出这么多，她不可能不明白。”

    乔烟面色微冷，低声道：“我没有告诉她，孩子是她的，那夜取走她的卵子，并没有让她有所察觉。我很生气，她的心里始终有一个齐雪。”

    “你放心，我相信斐梨，她不会再喜欢那个女人。”

    “你怎么那么肯定。”

    “女人的感觉，还有眼神。”宋冉吃面条的声音通过听筒传来，她耸了耸肩说：“斐梨不会那么没眼光，见过小姐这么美的女人，谁还会再喜欢路人甲呢。”

    乔烟被她逗得露出笑来，肩膀微微颤抖，温婉的眉眼微微上扬，“那她就是喜欢呢。”

    “只能说太没眼光，总之小姐放心好了，这两人不会闹出什么事。”

    乔烟心里一点也不放心，在原地莫了许久，决定还是跟过去比较好，一想到以前齐雪抱着斐梨索吻，她恨不得弄死她们两。

    冥冥之中有所感应，齐雪不会放过斐梨，那个女人的手段已经不可理喻，完全疯魔，人一旦疯起来连命都不要。

    理智已经完全带偏，宋冉说什么她一句都没听进去，抓起钥匙，走出门外直接解开车锁，独自一人开车离去。

    她一心只关心斐梨的安全，别的什么也顾不上。

    —

    天色已晚，冷风吹得背脊寒毛直竖。

    齐雪约在一处KTV见面，半个小时后，斐梨赶过来时，发现她人竟然不在这儿。

    沉思许久，她拨通对方的电话，那边显示关机。

    斐梨疑惑许久，绕开灯光璀璨的KTV，根据上面的地址进了漆黑的梧桐巷子。

    巷子里阴暗潮湿，光线不好，看东西都费事，斐梨打开手机电筒，刚准备照明，背脊突然被一闷棍击中，痛的睁大双眼，扑倒在地，啪的一声手机摔出去老远。

    “哎呀，你可算来了呢。”一声银铃般悦耳的笑声回荡在巷子里，听得人背脊发冷。

    斐梨背脊痛的烈火燃烧，她喘息了口气，额头汗珠子直冒，手指颤哆哆地攥紧，哑声道：“齐雪，你……你？”

    一双高跟鞋落在她眼前，往上看，齐雪那张阴森精致的脸撞入她的心口，斐梨惊得张了张嘴，“你为什么要这样……”

    “其实我以为你不会来，仔细想想，好歹曾经咱们同床共枕数月之久，你不会那么没良心，果然没让我失望，你还是来了。”

    斐梨嘴唇微颤，话音未落，头发便被齐雪揪在手心狠狠地用棍子戳着她的脊梁骨，耳膜里是骨头咯咯地断裂声，痛得她咬紧牙关，呜咽哀嚎。

    “痛吗？斐梨你告诉我痛吗？你是不是很痛啊！”一棍子抽在她最脆弱的脊骨上时，斐梨‘啊’地叫出声来。

    齐雪眼睛煞红，宛若夜间的幽灵，怨恨道：“你毁了我再抛弃我，你以为我会让你好过！让你跟乔烟心安理得的在一起？我要削掉你的骨头，剜去你的心肺，让你生不如死，生不如死！”

    “啊——！”



永久性失忆

 清冷的夜，无力动弹的身体, 抬头模糊可见一轮半月悬挂。

    “齐家没了, 这辈子我都不可能再重新撑起一个家。斐梨，这都是你跟乔烟一手造成！是你们！”

    斐梨已然痛得麻木, 额角汗水糊了头发, 发丝散落在地, 她就那样一动不动地趴在地上, 目光逐渐涣散, 了无生息。

    自出生便活在光芒之中，从未像此刻被重重黑暗包围，温婉的眉眼逐渐染上月光的阴凉。

    残酷的现实击碎她所有幻想，齐雪的恨缠在心头萦绕不去。

    就这样沉沉睡去吧。

    既然无法克制痛苦。

    无法避免枷锁。

    闭上眼睛, 躺在黑暗的尽头，任何言语都无法诉说，随波逐流。

    “去死吧斐梨, 死了你跟我都解脱了。”齐雪宛若夜间鬼魅, 举起手中的铁棍子, 眼里闪过一抹阴冷的光，狠狠地砸了下去。

    ‘砰’一声敲碎般的声音。

    身体剧烈的一抖, 然而身上却没有任何痛感袭来, 斐梨奄奄一息地眯起眼睛，有温热的液体从额头往下流淌，滑过她的脖颈，身上被人死死的压着, 抑制不动。

    “阿梨……”

    瞬间的沉默，死一般的寂静。

    一声刺耳的呼喊瞬间响破天际：“小姐——！”

    —

    睁开眼睛时，斐梨躺在病床上，背脊包裹着纱布，头部也缠上纱布，脑袋昏沉沉的。

    医生对她说了几句话，一句都没听进去。

    她断了几根骨头，刚重塑，还不能乱动。

    想想躺着的日子也是痛苦煎熬。

    她记得被齐雪折磨的只剩一口气，人就昏死过去了，之后发生什么事，一概不知。

    “醒了？”低冷的声音缠在头顶上空。

    斐梨扭头，看见宋冉通红着眼睛凶巴巴的一张脸，瞬间击碎她清醒的欲.望，暗自打了个冷颤，说不怕宋冉发火都是假的，感觉有什么不好的事情在无形之中蔓延。

    她怕死了乔烟阴晴不定的性格，也怕宋冉哭鼻子。

    同是女人，哄起来超难。

    斐梨摸了摸脑袋，懵懂问：“我怎么在医院？”

    “你差点被打死，我赶到那里，就把你送到医院，你知不知道差一点，你就真死了。”

    “你一直陪着我吗？”她干巴巴的扯出抹笑。

    宋冉擦掉眼泪，嗤笑一声，“你不希望见到我？那你想见到谁？乔烟？”

    “……不是。”

    “斐梨你真的是自讨苦吃，劝告过你别再见齐雪，你什么时候听过。非要出事连累别人，你才死心对吧。其实这样也挺好的，看你一时半会儿也走不掉，重要的是你真正是害惨了一人。”宋冉胡乱的擦脸，死死地抿紧唇。

    斐梨身上疼，麻药褪去，连着骨神经都在拉扯的疼，她抽了口气，眉间隐忍，“我在昏过去前，好像听见烟烟的声音，她人呢。”

    宋冉咬紧牙关，苍白的脸上垂下几滴泪痕。

    斐梨见状，蓦地瞪大眼睛，心口骤冷，“她，她怎么了？”

    泪渐渐地糊了宋冉的脸，她迷蒙地睁开汪汪的眼睛，喉咙梗着骨头似的哽咽，“她为你挨了一棍子，打到后脑当场昏迷，斐梨，这是你苦苦追求的结果吗。”

    斐梨脸色瞬间一白，抓住她的衣角，焦急道：“那，那孩子呢，孩子怎样？”

    宋冉扯开她的手，苦涩地捂住脸，抽泣着：“孩子，孩子没了，已经尽力了……呜呜呜……”
斐梨毫无声息地躺在床上，脑中一瞬的空白，睁着眼睛不知在看什么，目光没有任何焦距，手指微微蜷起。

    “为什么会这样。”

    听到这样的结果，她的心痛的撕心裂肺，活活地被人挖开心脏，痛得呼吸都在颤抖。

    好像那个孩子是她身体里的一部分，从她体内分离而去。

    她阴狠地盯住斐梨，凄厉道：“你说，我该让齐雪怎样去死才能对得起那么幼小的生命！她做了那么多坏事！你呢，你至始至终都在袒护她！”

    “宋冉。”

    “你不要叫我！”宋冉红着眼睛，泪水凝在眼眶迟迟未落，抬起手指死死地定指向她，一字一句地憎恨道：“是你，是你一次次的护着她，是你害了小姐，斐梨你真的让她一无所有了，你知不知道，她什么都没了，连一丝希望都被你给扼杀了。你不是想知道孩子父亲是谁吗？没有父亲，根本就没有父亲，那是你跟她的孩子，你懂不懂！”

    “……”斐梨诧然地瞪大眼睛，惊讶到极致。

    “她取走你的卵子，在国外通过先进技术移植到子宫，孕育新的生命，可是这种机会，只有一次，代价却很惨重，孕育者前三个月几乎活在无菌病房，全身插满管子，直到胎儿稳定才能去除。”

    宋冉扬起手，啪的一下，狠狠地给了她一个耳光，将她的脸打偏一边，“她为你付出那么多，你怎么就看不到她的好呢，非要失去了，才会去后悔。可是，再怎么后悔，都已经晚了。”

    “不，不，不是这样的，不会是这样……”斐梨缓缓地闭上眼睛，自睫毛间无声地滴落几滴清泪。

    “不会？她把自己都给你了，你给了她除了痛与背叛，还有什么，你根本就不值得她这样对待，你不配！”

    斐梨喉咙哽咽，颓然地松开手，颤声道：“对不起……”

    “对不起永远无法解决任何问题，请你以后不要再打扰她，该还的她已经还清了，她再也不欠你了。”

    —

    医院是个阴冷的地方，没有任何温度可言，斐梨身体恢复后，便打算出院。

    打那一天她知道一切后，宋冉没有再来，乔烟也没再出现，实在是担心地紧，隔着几个楼层，她没能找到乔烟所在的病房。

    身上的伤没有全部恢复，她走了几步，胸口勒得慌，微微喘气。

    来到前台，对着医务人员询问：“请问能查到乔烟在哪个病床吗？”

    “抱歉，这间房的病人不愿透露任何信息，我们也无权告知她的信息。”

    斐梨叹了口气，点头：“谢谢。”

    乔烟大概不想见她吧。

    要不然，怎么会一个月都没出现。

    她自知怎么做都无法弥补伤害，只希望乔烟给她一次机会，从今往后，她一定会力尽所能对她一人好。

    她想跟她说句话，说一句也好，只想见见她。

    斐梨揉了揉昏沉的脑袋，失魂落魄地转身往大厅外走。

    刚走了几步，被几个急诊家属搡开，手中的报告单无意间掉落在地，飘出去老远。

    斐梨赶紧上前去捡，正在这时，一双纤细的手指捡起那张薄薄的纸页，翻过来看了一眼，细长的眸子带着浅浅笑意，看向斐梨柔声问：“这是你的？”

    斐梨一时呆住，喃了一声：“烟烟。”

    乔烟穿着绯色的外套，身材清瘦高挑，她抬起细长的食指点了点自己的脸蛋，柔媚的眼轻轻瞅着她道：“你认识我？”

    斐梨张了张嘴，哑然无声：……

    乔烟柔柔一笑，“抱歉，我睡了一觉醒过来什么也不记得了，医生说我后脑受过伤，许是永久性失忆，也不知什么时候能记起。”

    蓦然间，她惊怔地在原地，讷讷道：“永久性失忆……”

    “是啊，脑子里……”

    “小姐！你又去哪儿了！”宋冉急呼呼地跑了过来，打断两人的谈话，她手里拎着个塑料袋，里面全是药片，擦了擦额上的汗一眼盯住斐梨，厌恶的撇开头，笑脸盈盈地拉过乔烟的手，“别乱跑了小姐，药我已经装好，我们回家吧。”

    乔烟应了一声，无奈地捏了捏宋冉的鼻子，忽而朝斐梨微微颔首，算作告别，神色悠然离开大厅。

    偌大的大厅，人来人往中，斐梨站在原地身心俱凉，一阵风都能把她吹走，她失神地望着离去的身影，蓦地闭上眼睛，咬住唇瓣。

    乔烟……

    走出大厅，乔烟上了私家车，瞥向身边整理药物的宋冉，问：“刚才那个女人好像认识我。”

    宋冉眼珠子一转，笑嘻嘻道：“认识小姐的人可多了，整个T市谁不知道乔氏总裁啊，小姐声名远播，长得又这么美，走到哪里都是闪光点。”

    “我说的不是这个，她好像是以前认识的人。”乔烟托着下巴寻思半会儿，说：“但是，我什么也记不起来了。”

    “小姐怎么会认识那种女人嘛，完全不是一个世界的人，晚上我让李姨做点你喜欢吃的菜，小姐要好好养身体，什么都不要想。”




斩断
乔烟回到家便躺在床上，手指轻叩额头, 垂下细密的睫毛。

    她对那个女人完全没有任何印象。

    宋冉说, 那个女人是个陌生人，与她没有任何关联。

    然而, 为什么脑中会止不住的想起。

    宋冉站在门前, 收回目光, 进了厨房交代李姨需要做的菜色, 她低下脑袋, 看着自己的手，蓦地攥紧，内心亦是煎熬。

    这一刻，她要彻底断了她们的感情。

    斐梨不值得乔烟如此付出。

    乔烟对于自身流产的事情并不清楚, 宋冉也没有告诉过她，只是轻描淡写的说脑袋受了伤，需要多吃要将淤血消失, 也许会有一天记起以前的事情。

    看着恢复到正常性格的乔烟, 宋冉再也做不出让她去接近那个女人的事情, 一心只希望乔烟好好生活。

    —

    近期斐梨在学术造诣上受身边的同事排挤，由于学校里有几个名校报送名额, 这几个名额全落在了斐梨手里, 她所带领的班级短短一年多成绩已经位列全市第一。

    然而好景不长，有一天校长突然找她谈话，说是对她自身学识持有疑问，让她在家里先等待一段时间, 等这边教育局核查准确，再通知她回来。

    这段时间她的课被别的老师代替，而她却成了个荒废在家里的无业游民。

    校长当初也是看在学识上聘用她，现在突然来个回旋踢，不得不怀疑是不是有人在背后捣乱。

    斐梨在家种了几天的花草，过起颐养天年的生活。

    陈丽芸突然叫住她，说：“过几天，乡下一个亲戚的孩子会来，那孩子叫楚念，考上这边一中，是你六姨哥的女儿，成绩优异，过来后你就带她四处走走看看，顺便给她安排下学校。”

    斐梨回头看他一眼，当下也无事可做，不妨带带孩子。

    “我知道了，我先去花店看看。”

    没几天，楚念来了。

    斐梨看着眼前这个身高略矮，长得标致清纯的女孩，睫毛颤了颤。

    这孩子长得还真是漂亮，给人的第一眼非常舒服。

    楚念乖巧的打招呼，“小姨娘好，阿奶好。”

    “你就是念念？真是漂亮的孩子。”斐梨弯了弯眼睛，上下打量她，对于美丽的人与事物，她向来爱欣赏。

    楚念微微一笑，不好意思地抿了抿唇，一双水润润的眼睛攥着星光般明亮漆黑。

    既然学校给她放假，那她只好充分利用这次休息。

    隔天，斐梨便带着楚念去最大的游乐场玩，小姑娘对什么都感兴趣，一路笑眯眯地乖极了，在乡下待久了，来到城市变成一只好奇的兔宝宝。

    她拉着斐梨的手，指着一处水上pk的游戏说：“姨，你陪我玩那个吧。”

    斐梨摸了摸她的脑袋，带她去玩了会儿，这种游戏玩的是身临其境的感觉，没想到楚念这么感兴趣。

    几场玩下来，还挺新鲜的。

    耳边是叽叽喳喳纷杂的声音，斐梨跟楚念完全不受影响，继续开船出海岛。

    斐梨玩到一半，肚子突然疼起来，她拍了拍楚念的肩膀，给她递了几百块钱，“你想玩什么先玩，我先去厕所，待会儿回来陪你。”

    楚念乖乖点头，懵懂地眨了眨眼睛，“好，那我在射击那里等你。”

    斐梨离开后，楚念这一局正巧over。

    她离开游戏台，看向飞镖盘那里，有一个红艳艳醒目的荧屏字幕，[30镖全中顾客，赠送7000元TEY豪华餐厅夜景包厢一天。]

    楚念歪了歪脑袋，准备去试试，她站在原地将长发简单随意扎起个马尾，露出一张清瘦漂亮的小脸。

    如果赢了游戏，还可以跟斐梨一起去看夜景。

    心动不如行动，她刚跑到那里，正准备拿飞镖盘，便被一双修长干净的手接过。

    楚念蓦地抬头，发现是个高挑的女生，对方敛下一双细长温柔的眼睛，漫不经心地转动着手里的飞镖，轻声问：“你想玩？”

    楚念只眨巴着眼睛看着她，微微凝眉。

    “不，不了。”她不跟她抢，没有斐梨在身边，也玩不尽兴。

    正在周边人观望时，楚念无聊地左看右看，耳畔轰然一声喧哗炸开，只听得众人纷纷惊叹。

    “30镖竟然全中了！这真是不容易，最多的飞中16个，好厉害啊！”

    楚念看向满盘上的飞镖，惊讶地张了张嘴。

    这个女生好厉害啊。

    那女生抬手摘下眼罩，打算径自离去，还没走几步老板便叫住她，“小姑娘，请等下。”

    “有事？”她嗓音清润温和，与生带来的矜持之气。

    “这是你的奖励，请收好。”老板交出那张7000奖品卡券时，心都在抽搐，生平第一次遇到个狠人。

    女生面无表情接过那张硬质卡，“给我的？”

    “是，是，这是给你的奖励。”

    “谢谢。”说完，她环视四周，目光缩在旁边观望的女生身上，楚念身上穿着宽松的外套，像一只裹在树洞里的兔子，意外的有点可爱。

    楚念见对方一直盯着自己看，抿了抿唇，有些尴尬地将脸瞥向别处。

    那人微微勾唇，走过去将手里的卡券递给她，“送你，反正我也用不上，刚才抢了你的位置，就当做给你陪个不是。”

    楚念顿然一怔，微讶地睁大眼睛，“啊，那个没关系，你不用给我。”

    “静娴！你怎么来这儿了，我们该走了！”不远处一个卷发女人拎着包朝着这边看过来。

    “再见。”女生没有再多说，直接将卡券放在她手里，没等楚念开口，对方转身之际拉上帽檐，戴上黑色口罩，露出一双狭长漂亮的桃花眼，跟随那个卷发女人匆促离去。

    看样子很急。

    楚念傻乎乎的站在原地，还在天上掉馅饼的梦幻里没能走出来。

    这时候，斐梨从厕所回来，看见她手上的一张小卡券，吃惊地捏了捏她的小脸，夸道：“小丫头不赖嘛，这种飞镖射击非专业人士还真是难赢满盘，真有你的。”

    楚念吞了吞口水，小脸白白的，有些迷糊，“姨娘，这不是我的，是刚才一个人飞中送我的。”

    斐梨一听，更加吃惊了，“送你的？这可是订都订不到的夜景包厢，那人呢？别人给你的东西，一定不能随便收哦。”

    “我本来不想要，后来她塞给我就走了，我连开口说话的机会都没有。”

    “……”



妖女

半夜。

    宋冉掏出手机拨了一通电话。

    “事情处理的怎样？”

    “已经让她回家待命，过几天就会直接将她开除。”

    她凝眉, 敛去身上的阴冷, “记住，这件事给我做彻底点, 我不希望她再出现在我面前。”

    “是。”

    —

    学校太过安静, 斐梨一度有种暴风雨前的征兆。

    天算不如人算, 果不其然, 过去一个月, 斐梨直接接到学校辞退的信件。

    她心咯噔一下，白着脸看着邮件箱，整个人陷入沉默。

    楚念从小房间进来，准备喊她吃饭, 见她一动不动，询问：“姨娘，你怎么了？”

    斐梨垂下眼眸, 摇了摇头, “我没事。”

    “那出来吃饭吧。”

    桌上偏静, 楚念吃饭不爱说话，修养素质都很优秀, 她夹了块鸡翅给斐梨, 好奇道：“姨娘，你不开心吗？”

    “我下午有事，今天回来的会很晚。”斐梨吃着鸡翅，轻声叮嘱。

    “我知道, 我会做饭的，阿奶这边也会照顾的很好。”

    斐梨不经觉得楚念是不是上天派来拯救她的天使，这孩子真是善良可爱。

    吃完后，斐梨便拿着车钥匙开车离开。

    她心里有太多疑问，需要找学校，为什么等待一个月给她的是一份辞退信，学术怎样，自然可以通过更多方法验证，她从不作假。

    隐约背后有人指使这件事情。

    来到学校，直接进了校长室。

    校长正在接待一位新老师，态度很明确，这里已经不需要她，更不希望她踏进这里半步。

    学术造假者没有资格站在讲堂上。

    “校长，我要一个解释。”斐梨一进门，便追问那个年长的男人。

    “没什么可解释的，你的学术造假，班级成绩也造假，论是谁都无法接受你这样的老师，快走吧，别再出现这里。”

    “我没有校长，你可以继续严查，我从没有以假乱真。”

    校长显然不想对她多说什么，抬手找来保安直接将她赶出学校，走前看她也怪可怜，说：“这件事你最不该找的就是学校，你该反思自己错在哪里。”

    斐梨站在校门外，红着眼睛看着书香肆意的校园，隐忍着闭上眼，想到什么，蓦地皱下眉，打开车门坐进去，开车离开。

    她首先想到的只有那个人。

    除了她，没人会做出这种事情。

    斐梨赶到小别墅，便看见花园里修剪花草的阿姨，她面色缓和，走过去问：“请问乔小姐在家吗？”

    “小姐今天去了公司。”

    “那她什么时候回来？”

    阿姨摇了摇头，“这个我也不是很清楚，小姐有很多住宅，不一定会呆在这里。”

    斐梨咬住唇，垂下睫毛，不太甘心，“谢谢。”

    当她准备离开时。

    身后传来一声女音，“你是谁，找我们乔小姐烟什么事情？”

    斐梨闻声，不可思议地看过去，门外站着一个穿着红色长裙，样貌身材无可挑剔的女人，面孔很是陌生。

    “我是斐梨，请问你是……”

    女人勾了勾头发，“我是乔烟的女朋友。”

    “……”

    “乔小姐暂时不在这儿，你要不要进来坐会儿。”

    斐梨黯然地抿唇，她虽然不想踏进这里，可不得不见她一面，或许求她手下留情，还能留自己一条活路。

    据她猜测，不是乔烟就是宋冉捣的鬼。

    这世上最恨她的人，也就这主仆二人。

    乔烟失忆忘记一切，那操控这一切的只剩下宋冉。

    所以见乔烟就能见到宋冉，这丫头现在可是片刻不敢离开她半步，忠诚要命。

    正在她叹息时，斐梨走了进去，大厅的灯骤然间陈列亮起，白晃晃的刺眼夺目，毫无预兆的扎进她的瞳孔。

    她不适应地灯光的刺眼，难堪的用手挡住眼睛。

    这里很熟悉，她曾多次住进这里，再次逃开。

    时间静止了似的。

    头顶一阵疾风吹过，空气低了几个度，让人忍不住打了个冷颤。

    她站在大厅，环视这里的每一处，上不来下不去的，直接被堵住。

    楼霓正用诡异而陌生的目光审视她，给她倒了杯茶，“你好请坐。”

    斐梨看着她，越发觉得这女人美的不可方物，“你口音不像本地人。”

    “我是泰国人。”

    “……”

    “我叫楼霓，是送给乔烟的女人，一开始我还担心会遇到变态，没想到乔小姐真的善解人意，对我也是百般呵护。”

    “善解人意……”乔烟哪里懂得善解人意，只会曲解人意，不过从她口中听到这种赞美，她竟然连微笑都难以装下去。

    失忆的乔烟或许真是个善解人意的女人，至少不用那么犀利的像把刀割痛别人。

    “你叫斐梨？”楼霓长得很妖，画着妖艳的妆，就像个女妖精散发着自身魅力，腰肢水似的柔，随时泛滥。

    “是。”

    “宋冉跟我说，如果遇到一位叫斐梨的，直接把她杀了。”

    斐梨脸色瞬间煞白，“……”

    楼霓笑得招摇，“你说我要不要直接杀了你呢。”




名字

 “瞧你吓成这样。”　楼霓那双妖媚的眼睛轻勾，颇有几分不屑。

    斐梨脸色微白, 问：“她今天会回来吗？”

    “不知道呀, 或许很快就回来了。”

    谁知道楼霓还真与那人心有灵犀，正在斐梨坐立不安打算离开时, 一个女人走了进来, 携带从外而来的清香。

    乔烟一改往日着装, 偏爱素雅长裙, 身上湖绿色的裙子煞是好看。

    换做以前, 斐梨定会多夸赞几句。

    只是今天是有求于她，连话都不敢多说。

    乔烟望着大厅的女人，细长的眼瞥过去，先是一怔, 随即笑：“是你，没想到还能再见到你。”

    斐梨站起身，呆愣半会儿, 看见这样心平气和说话的乔烟, 生出一种错觉。

    她真的是改变很多。

    乔烟走到她面前, 指着旁边的座位，“请坐, 楼霓去准备甜点招待客人。”

    楼霓撅着唇, 撒娇的挽着她的手，“烟，斐小姐一来，你就把我给忘了, 我不开心。”

    “傻女人，来者是客，怎么可以不招待。”

    斐梨抢先说：“不用了，其实今天来，是有事拜访。”

    乔烟看过去，认真听着：“不知你找我什么事？”

    “我跟宋冉之间有点事情需要处理，不知乔小姐可否让我跟她单独谈谈。”

    乔烟明眸璀璨，细细打量她，“你来是找宋冉？”

    她点头。

    “可惜，宋冉暂时不在这儿，我派她去苏州办事，过段时间才能回来。”

    斐梨一听，脸色自然垮了下来，不是太好看。

    “你有什么事情跟她说或者跟我讲都一样。”

    楼霓这时候端上来甜点，放在桌上，嗓音柔媚：“斐小姐请用。”

    “谢谢，我不饿。”这时候她怎么会吃得下东西，连工作都保不住，还不知以后该怎么办。

    她微微抬头，睫毛重重一抖，惊讶的看向对面的女人。

    楼霓长得妖气十足，搂着乔烟的颈坐在她腿上，往她怀里倚靠，目光挑衅地朝她瞅了几眼，嗓音娇柔：

    “烟，你今晚需要我伺候吗？”

    乔烟脸色并不太好，貌似在这个女人面前，她很不喜欢与别的女人接触，哪怕这个人是妖精般的楼霓。

    “先下去，我有事要跟客人谈。”

    楼霓自然不好乱触碰这人的底线，乖乖下去，坐在旁边的椅子上。

    斐梨神色落落，来这儿耽误不少时间，她该走了。乔烟失忆，变得比以前更有人情味，这样的变动她不愿意打破。她不想挣扎，也不想刺激对方，这样的乔烟真的很温柔，不会感到悲伤。

    “抱歉，这事比较重要，我还是等她回来聊吧。我还有事，先走一步。”

    说完，她脸上滚烫，忙不迭的往外走，不想在这儿多待一刻。

    “等下。”乔烟叫住她，皱了下眉，“你还没告诉我，叫什么名字。”

    斐梨没有回头，就那样站着，手指紧了又松，内心深处挣扎不已。

    柔柔的带有秋季枯叶的嗓音荡开，“斐梨。”



嫉妒

   乔烟望着离去的女人，托起下巴陷入短暂的沉思。

    楼霓端着她喜爱的茶点, 笑得万般柔情, “怎么啦，那样一个女人惹你不开心了。”

    她微微一笑, 接过茶杯, 抿了几小口, 入口的味道清新甘甜, 她捏了捏楼霓的鼻尖, “你泡的茶真香。”

    “楼霓从泰国来到你身边，定是缘分。”

    “是啊缘分，你说的并不错，也许有些片段出现在脑中并不是真的。宋冉说过, 我曾经喜欢上一个女人，为了那个女人连命都不要，最后垂死那刻, 那个女人也没有出现。”乔烟吁了口气, 吹去水面上的嫩叶。

    楼霓水一样的倚在她身上, 娇声道：“哪有喜欢的人不管对方死活的，那种女人不要也罢, 并不值一提。”

    “宋冉说那个女人死了, 但是一直没告诉我葬在哪里。或许担心我会伤心。”乔烟仰起头，长发散在裙衫上，落下几缕青丝，她眉目昳丽, 任何时候都不会露出脆弱的一面。

    楼霓借此靠在她肩上，“好了嘛，想那些没用的人做什么，有我在啊，楼霓会永远陪在你身边，永远都是你的人。”

    此时此刻，水蛇似的姿势缠在她身上的女人，诱.惑人的心神，乔烟睫毛低垂，眼睛瞥到她红润润的唇上，捏着她的下巴低头吻她。

    楼霓摆出一副殷勤魅惑的表情，然而对方的唇停在她唇边半尺，生生停住。

    她愣了下，“怎，怎么不亲我了。”

    “天不早了，先洗澡再说。”这张脸皮固然美丽丰满，可是却很难勾起她的欲.望。

    楼霓见她离去，愤愤地瞪着眼睛，咬着自己的食指。

    不会看一眼斐梨，这人就记起什么来了吧，这可不行，她可是自己的钱罐子，失宠了以后这日子可怎么过嘛。

    楼霓二话不说掏出手机给宋冉打了一通电话，嗓音娇滴滴地将事情更严重化的叙述了一遍，“冉冉姐，我有事情跟你说……”

    宋冉听到这事，火焰直彪，差点没把面碗给摔了，旁边大腹便便的老板看她这眼神搞得杀人一样，吓得噤若寒蝉。

    “没用的东西，我吩咐过你的事情，你是不是给忘了，让你好好伺候小姐，你给我整的什么祸端，她要是记起什么，我就把你给卖了！”

    楼霓这下抖得厉害，她是别人送给乔烟的，要是脱离了这层关系，卖给别人，日子可就危险了。

    立即哭慭慭的求饶，“冉冉姐你放心，小姐还没想起来，而且对这个斐梨完全没兴趣，她现在一门心思都在我身上，怎么可能会多想别人。”

    宋冉将筷子重新拿起，狠狠地戳了几下桌子，搞出一阵惊响，“你最好给我记住你是来干什么的。连小姐都没办法伺候好，休怪我无情。”

    宋冉的话犹如一把刀子时刻悬在楼霓头顶，只要乔烟记起斐梨，她的下场定会很惨。

    她吞咽了口水，“冉冉姐放心，我一定会竭尽一切伺候好她。只是……小姐虽然跟我睡一张床，却从未想过碰我。”

    “你不是会勾人吗，这点小事也来问我？”

    “是，是，我知道了。”

    夜晚，窗外的风声拍打树叶，屋里静谧漆黑。

    乔烟缓缓睁开眼睛，脑子里想到的是白天见到的女人，她叫——斐梨。

    身边的楼霓已经睡着了，虽然敞开衣服，身上也香气逼人，却让她皱了下眉。仔细看，这女人真的美的无可挑剔，她该爱上她，宠爱她才对。

    为什么这心里如此的乱。

    就像这样朦胧的月夜，难以让人清醒。
斐梨不算最美的女人，低垂的眼睑泛着温婉，话语轻柔，并不犀利。

    第一眼见到她的时候，心好像活过来一样，骨髓都在体内叫嚣着，这种悸动的感情似乎就是一见钟情。

    然而一见钟情不该出现在她或者她身上。

    乔烟坐起身，动作放轻，曲起右腿，将脸抵在膝盖上，发丝抚在面上，在月光下透着股细腻的软。

    —

    三个月后。

    斐梨没想到丢了老师的工作，连花店都无法正常经营，三天两头的有几个壮实的男人破坏打压，将店里的花花草草搞得一团乱，死的死，枯的枯。

    她苦恼地揉着脑袋，蹲在一角。

    这些事不会是巧合，宋冉电话一直关机，信息也不回，她需要见她一面，将事情解释清楚才行。

    如果可以重新选择一次，她多想对乔烟更好一点，不会隐瞒她任何事。

    为什么爱情总会这么酸涩。

    斐梨望着店里乱七八糟的破盆子，耐心清理泥土后，关门离开。

    她要另想生计。

    回家的路上，她浑浑噩噩地走在街上，丝毫没有注意身后一辆尾随的轿车。

    坐在车站等了会儿公交，一辆黑车停在她面前，车窗缓缓下降，露出一张温雅美丽的脸。

    “斐小姐，有时间坐聊一聊吗？”

    斐梨惊讶的看着乔烟，欲言又止，最后还是点头上车。

    乔烟细长的手指把住方向盘，视线偶尔瞥向身边闷闷不乐的女人，她打开音乐，正在播放一首letter。

    车内被轻快美妙乐曲充斥。

    斐梨叹了口气，捏紧手指，将实现移开。

    “你心情很不开心，是出什么事了吗？”

    “没事。”

    “你要是有什么困难，可以对我说，我能帮的地方定会帮你。”乔烟笑的温柔，毫不在意对方吃惊的神色。

    斐梨讷讷的问：“为什么呢？”

    “什么？”

    “我们没有任何关系，不过是陌生人，为什么你会想帮我。”

    乔烟眉心轻轻一皱，这个问题她也存在着疑问，然而一见到身边的女人，除了想对她好，其他的什么也想不到。

    “你是个好女人吧。”她言简意赅道。

    斐梨苦笑一声，摇了摇头，“我不是个好女人，不是，你不要把我想得太好，我很自私很自利，因为我的过错，才会让曾经的爱人受到伤害，我是死也难辞其咎。”

    乔烟微微一愣，手指漫不经心的敲着方向盘，问：“那你曾经给过她快乐吗？”

    快乐嘛，她迷茫了，“我不知道，她跟我在一起，是否幸福过。”

    乔烟没有说话，抿了下唇。

    斐梨露出宽慰的笑，眼睛依稀明媚，“如果能见到她，一定要问她，跟我在一起幸福吗。我们的宿命只剩下一丁点的怀念。”

    乔烟咳了一声，说：“瞧，我竟然听到这么多有关你跟那个人的事情，她现在在哪里，你有去找过她？”

    “她失踪了，消失不见了，去哪里找呢，天下这么大，山川五岳。”

    彼此沉默了会儿，谁也不愿打破尴尬的局面似的。

    半晌后，乔烟微微颔首，“有缘会再见。”

    “不过，真是羡慕你们的感情啊。”话音落下，乔烟冷下脸，不禁踩下油门，莫名的感到嫉妒。

    这是楼霓无法给予的感情。

    斐梨口中的那个爱人会是怎样的人，会跟楼霓一样美丽么，她嫉妒了，能这样被她惦记着。

    这个冬季会下雪么。

    她好久没见到雪花的颜色。

    轿车穿过绿灯，下了隧道，来到一家餐厅。

    斐梨下车后跟在她身边，每一步都紧紧地追随着她。

    两人坐下后，乔烟接过服务员手里的菜单，问：“你喜欢吃什么？”

    斐梨喝着茶水，“随便，我不挑食。”

    乔烟点了几道菜，将手里的菜单递回去，双手交叠在一起，下巴搁在手背下，目光柔软的凝视她，“斐梨，你总有一种吸引我的气质。”

    斐梨手一顿，抬眼看她。

    “这种感觉很奇妙，靠近你，心仿佛抵达港湾，莫名安心。”

    她的眼里没有任何颜色，更没有任何人能抵达她的瞳仁，除了眼前的斐梨，谁都无法让她多看一眼。

    斐梨颇为心酸的低头。

    “斐梨，我说这话可能会很唐突，你一时接受不了，但是我是真心的，我很喜欢你，见到你第一眼，我就很喜欢，如果你心里忘不了那个人，我不要你忘记，只要你让我慢慢住进你心里。”乔烟放下双手，走到她面前，搭在她肩上，轻声说：“慢慢的，你心里就只有我一个。”

    斐梨已经震惊的不知如何是好，呆呆愣愣的。

    她，她说，她说喜欢她？

    怎么会呢，她不是失忆了吗？

    乔烟也不知为何说出如此莽撞的话，好像都没过脑子，看见她垂帘的眼，就想紧紧抱住她。

    宋冉说她喜欢的人死了。

    那个人在她脑中没有任何记忆，连根毛发都没存在过，她说不出是什么感情，总之见到斐梨后，她的感情才慢慢的冲出细胞、血液、骨髓，蔓延在她身体每个角落。

    也许世上真有这样不可理喻的一见钟情。

    “你呢，斐梨，你愿意接受我吗？”乔烟存着一丝紧张，目不转睛的看着她。

    斐梨被她的话已经震晕，当下不知怎么回答。

    如果接受她，那她们还能跟从前一样吗？失忆的乔烟比以前单纯许多，也没有太多心机，如果重新再爱一次，重新将她带回正规，是否会有不一样的结果。

    “斐梨，你不愿意吗，不愿意我不会勉强你，你不要不说话，应一声也好。”

    斐梨眨巴着眼睛，咽下一口水，睫毛有点湿糯，伸出双手捧住她的脸，唇瓣轻颤，微微点了点头，“我，我真的可以吗。”

    “你很好，我很喜欢你。”

    她轻轻将她搂在怀里，抱住她的背脊，将脸埋在她的衣服里，呼吸着她身上皂角的味道，“斐梨，我会好好对你。”

    斐梨咬紧唇，抑制着眼眶里流露的泪光，浑身颤抖的厉害。

    即使失忆了，这个人还是她的烟儿，是她熟悉的乔烟。



深情

  面对乔烟的表白，斐梨更加魂不附体, 炒菜也是不顺利。

    楚念吃着桌上炒好的毛豆香干, 皱了下眉：“姨娘，今天的菜好怪哦。”

    陈丽芸也叹了口气, 放下筷子, “你是有心事吗, 做的菜咸的不行, 要么甜的不行, 太腻味，这是咋的了。”

    斐梨吃了口自己做的菜，差点吐了。

    “对不起，我状态不佳, 再去做一份。”

    楚念笑眯眯的摁住她，“你休息会儿，我去就行。”

    “辛苦你了。”

    桌边只剩陈丽芸跟斐梨两人, 气氛压低了几个度, 外面飘着雪花, 前几天万里无云，今天就变天。

    陈丽芸看着她, 问：“你怎么了？”

    “我, 我也不知道我怎么了。”

    “有件事我想跟你说，这个地方呆久了，我想回老家过日子，有多少年没看你爸了, 他啊活着的时候就不喜欢我离家太远，要不是因为你这孩子，我也就不来了。”

    斐梨问：“你想回去？”

    “是啊，我年纪大了，不能一直在这儿，你在这儿也过得不顺心，不如跟妈妈一起回老家，忘了乔烟，总有跟你心意相通的人出现的。”

    斐梨默了，低掩眉睫，咬住唇。

    陈丽芸苦口婆心道：“阿梨，你不是孩子，不要任性。不能再让妈妈担心了。”

    斐梨沉默了会儿，攥紧手心，淡淡道：“我知道了，我收拾下，送念念上学，我们就走。”

    “好。你能想通，这就好。”陈丽芸拍了拍她的肩膀，心下终于松了口气。

    夜晚下起雨夹雪，隔着窗户听到雨雪拍打窗户的声音，前几天她对乔烟说想考虑下，会给她答案。

    其实答案早就给出了，她的心交出去，哪有收回的道理。

    然而陈丽芸确实年事已高，不能陪她继续蹉跎。

    手机不合时宜的响起，打破难得安静的夜。

    斐梨打开手机屏幕，看见亮出的号码，面无表情接通：“宋冉。”

    “你见过小姐了？”

    “嗯。”

    “那你是想勾引她，让她继续为你作贱自己吗？”

    “我不想跟你讲这些事情。”

    宋冉笑了几声，牙齿咬得咯吱响，“就算你跟她说你们以前是什么关系，失忆的乔烟还会是你的乔烟吗？你该清楚一件事，真正爱你的永远是那个随心所欲，手段狠厉的乔烟，而这个乔烟心里残留着最后的温柔，心里从未有过你。”

    斐梨胸口一窒，顿时撕心裂肺的痛蚂蚁般爬满整个四肢骨骸。

    “哈哈哈斐梨，你看吧，你自作孽赶走了爱你的人，最后作茧自缚，这就是你要的结局。而你爱的那个人，再也不会想起你，更不会真正爱上你。”

    斐梨站在原地，感觉到心很疲惫，她缓缓地放下手机，抬头时淅沥延绵的细雨，伴随雪花飞舞，似有湿润的液体掉落，混在雨水里。

    她掩住模糊一片的眼睛，如骨梗喉。

    宋冉没有说错，这个乔烟不再是她的乔烟了，不再是那个任性的乔烟，没有她们一丝一毫记忆。

    “我知道该怎么做，挂了。”斐梨不动声色地闭上眼睛，将手机挂断转身进了房。

    —

    几天后，斐梨送楚念去一中报道，走前千叮咛万嘱咐要照顾好自己，楚念就是个单纯的孩子，没什么心思，让她不要担心自己。

    “那我先走了。”

    楚念点头，朝她摆了摆手，“注意安全哦。”

    “嗯。”

    斐梨呼出口气，神色寡淡拎着行李箱打了辆出租车，去了火车站。

    车站人群熙攘，一个个排着队检票进站，陈丽芸拄着拐杖面目慈祥，牵着斐梨准备进站。

    “回去后终于可以自己种种花草，养阿猫阿狗。”

    “你喜欢就好。”斐梨微微一笑。

    大厅里不时传来催促进站的广播。

    两人正在检票时，手机在口袋里嗡嗡震动，她跟陈丽芸说了一声，走到旁边接电话。

    “宋冉你还有什么事。”

    宋冉急促的声音几乎要撞破耳膜，“你在哪儿！现在在哪儿！小姐不见了！”

    她眉毛拧紧，“什么？”

    “她竟然知道你要离开这里，楼霓一早就没见到她，她现在肯定是去找你的，拜托你一定要把她带回来，她身体还没完全恢复，不能再出任何状况。”

    斐梨立即挂断电话，转身将手中的车票塞进垃圾桶里，看向准备进站的陈丽芸，眼里闪过一丝无奈，“妈，这次不能陪你回家了。”

    陈丽芸看着自己女儿，三十多载时光，她经历了太多悲欢离合，心疼地抬手摸了摸她的脑袋，“要是有时光机，我真想回到过去，将乔烟送离我们家。这孩子是个祸害。”

    “送不走的，她——”斐梨睫毛抖了抖，泪光晶莹剔透，抬起食指戳了戳自己的心，“她早就霸占这里了。”

    陈丽芸浑浊的眼溢满泪，叹息道：“我年纪大了，不能陪你多久，我有句话还是要送给你。”

    “你说。”

    “不管你经历了怎样的痛苦，都不要迷失自己，记得找到回家的方向就行。”

    斐梨微怔，再次低下头，哽咽住，点了点。

    乔烟不知去了哪里，斐梨跟宋冉一直在通电话寻找，这么大的人也不会走失。

    斐梨打的几次电话，对方都没有接，心里越来越悬。

    刚出了车站，猛地定在原地。

    她一眼锁住路边不顾来往车辆奔跑的女人，跟迷失方向的孩童四处寻找着什么，车主的谩骂仿若空气，无法阻止她不停寻找的心。

    斐梨皱了下眉眼，快步走去，抬指解开身上的衣服，大衣在空气划开一道绚丽的弧度，她一把将女人拽住拖到怀里，紧紧地搂住。

    嗓音低柔不忍责备：“你不要命了么，在找什么这么急，不知道避开车辆吗，你傻不傻！”

    乔烟陷在她的怀里，呼吸到熟悉的一截香，眼眶浸湿，猛地伸出双手环住她的背脊，往她怀里钻，呼出白气，“你没走，太好了。”

    斐梨身体一僵，张了张嘴。

    “你明明说过会考虑我的感情，为什么要逃走。”乔烟从她怀里抬头质问，满目的星光暗然失色。

    “我……我不过送我妈回去。”

    “你骗我，你在躲我是不是。斐梨，我一直做着一个梦，追着一道黑影走，但是一直都追不上，我知道那是梦，千方百计的都想追到她，看清她的脸。直到那人让我别再追她了，我感到从未有过的痛，那种痛抽光了我所有力气，让我无法正常呼吸，正常生活。直到见到你，这个梦再也没有出现过。你不要走，留在我身边，无论你曾经有过怎样的过去，今后我陪你走下半辈子，好不好。”

    斐梨心里一抽，抱紧她，埋在她颈窝，深吸口气，“傻瓜。”

    乔烟被她裹在大衣里，说：“我是真的不受控制的爱上你了，你呢？”

    斐梨仰头看着白茫茫的天际，弯唇柔声说：“深情不是通过任何言语才能表达，哪怕假装毫不在意，也会有装不下去的时候，我现在才发现，在爱情里，人的心就是一颗水滴，慢慢的消耗的是泪水。而你就是我最后的一滴泪。”

    ——流干再也不会感到悲伤。



酗酒
  回到别墅，斐梨将行李箱搁置在角落, 去浴室放洗澡水让乔烟泡一泡, 换掉身上的衣服。

    乔烟将衣服除去，睁着带笑的眼睛, 吊着一丝媚, “你不陪我吗？”

    斐梨摸了把她的脸, “我去给你做点吃的。”

    “嗯。”

    别墅很大, 楼霓不知去了哪里。

    斐梨回来后, 便没见到她。

    乔烟泡了澡，换上睡衣，走出来后，猜到她在想什么。柔柔一笑, 对斐梨说：“我让楼霓回泰国了，以后这里不再有第三人。”

    斐梨端着煮好的粥，放在桌上, 问：“宋冉呢？”

    “她走了。”

    “走了, 去哪儿？”

    她摇了摇头, “我不知道，或许有一天她会回来, 暂时就当放她长假。”

    斐梨不禁觉得宋冉喜欢着乔烟, 若问哪家秘书强，当选宋冉。

    对乔烟是真的尽心尽力。

    “过来喝粥吧，我里面放了糖，怕你嫌淡。”斐梨用小汤匙舀了舀, 吹了吹热气。

    乔烟躺在柔软的长椅上，她皮肤细腻，姿态端正，像个大家闺秀，漆黑的睫毛轻盈覆着一层暗影，衬托的小脸莹白似雪。身上的睡衣宽松贴身，她撑着下巴尖，笑得温柔潋滟，“你喂我，我就喝。”

    “哎，怎么突然耍小孩脾气。”斐梨对她毫无章法，舀了一匙送进她唇边，“这样，是不是可以乖乖喝。”

    乔烟将甜糯的粥送进口里，里面有桂花的清香，很可口。

    斐梨一边喂一边看着她，整颗心就没离开过。

    “阿梨，你要不要尝尝。”

    斐梨摇头，“你吃吧，我不饿。”

    乔烟哪里肯善罢甘休，将一口粥送进口中，一把扣住她的颈，托起她的下巴，低头吻住她的唇，在她惊讶僵硬的时候，慢慢渡入她的口中。

    香甜的清粥咕嘟一下进了肚。

    浅细绵密的吻落在她的唇上，有些忘乎所以。

    斐梨呼吸紧促，睫羽翕合，环住她加深这个吻。

    事后，乔烟明眸如星，笑得很甜很美，那种美是刻入骨子里的深邃。

    斐梨想，她们就这样甜甜的过一辈子真好。

    夜晚降临，天空拉上黑幕般无边宽广。

    乔烟身上残着汗，依偎在斐梨怀里，两人胸口低低起伏，水温再次腾升，又烧开一次。

    斐梨最后力不从心昏昏欲睡，喘了口气，额角的汗滚落，烫在她的肌肤上，她的嗓音沙哑，“该休息了。”

    半晌。

    乔烟捏住她的鼻尖，瞅着她憋着气难受的样子，笑了几声，“不准睡，再睡就打你屁股。”

    “好困啊。”斐梨喃了一声，拨开她调皮的手。

    “你说上辈子你是不是我身体里的一部分，所以这辈子才会纠缠在一起。”

    斐梨打了个哈欠，揉了揉眼，“哎，哪有上辈子，这辈子你就够捣蛋的。”

    “斐梨，你真没情趣。”乔烟有些生气，躺在她身边，用脚尖勾了勾她的细腿，不让她那么轻松睡觉。

    “烟儿。”斐梨睁开眼睛，无可奈何的用最后杀手锏，在她眉心吻了一下，“不闹了，我们睡觉吧，你该体谅下我这个老年人，熬夜很要命的。”

    “不知为什么，一想到你在我身边，这心毫无止境似的一直乱跳，可以感觉到那种失而复得的心情。”

    斐梨弯了弯唇，把她搂入怀里，夹住她的腿，不让她乱动，“睡觉。你的心就不会这么调皮。”

    “阿梨。”

    “嗯。”

    “我们去旅游吧，你想去哪儿，我陪你一起。”

    “我想去看海。”

    “好，那我陪你去。”乔烟握住她的手，紧紧地缠住，低头吻住她的唇。

    —

    偌大的天地，路上人烟稀少，霓虹灯点缀路边，整个城市都在光火之中。

    宋冉漫无目的地走在街头，茫然无措，不知该去哪里，又有哪里是她的栖身之所。

    乔烟将她赶出来后，论是她怎么苦苦哀求，对方依旧无动于衷。

    【你走吧，我不需要你，以后你我主仆缘尽，不要再让我见到你。】

    【小姐，我错了还不行吗，我错了，我做的一切都是为了你好，求求你不要赶我走，我以后再也不会擅自做主。】

    【宋冉，你可知楼霓去了哪里，她从哪儿，将回哪里去，那个女人是你找来的，至于从哪儿买来的，我就不明说。你走吧，别让我再见到你，至于你对斐梨做的那些事，我可以当做不知晓。】

    有泪溅落在泥泞的土里，宋冉擦着眼泪，掏出手机打开通讯录，对着上面的名字呆了许久。

    笑得比哭还难看，“这下没人搭理，日子逍遥又自在，什么烦恼都没了，呵。”

    她行尸走肉的游荡在夜里，从口袋里取出最后一点钱，进了酒吧酗酒。

    她从没有想过，会有离开乔烟的一天，离开了她，生活将是怎样，痛苦还是卑微。

    人一旦习惯，是很难将这种习惯戒掉。

    何况，命运一开始就是悲剧，挣扎与反抗，结局还是一样。

    宋冉将最后一杯白兰地灌入喉中，急促的喘了口气，脸色白的像张纸，清冷的面容在璀璨的光影里淹没。

    “小姐，你还好吗？”温柔的嗓音恰似百灵鸟的呼唤。

    宋冉半睁着眼，看着眼前迷迷糊糊的影子，委屈瞬间袭上心头，她颤抖着身子扑进那人怀里，嘴里呜咽着：“你怎么说不要就不要我，从你十二岁我就陪你到现在，我做的一切还不是为了你好，谁让她伤了你这么深，她不值得你这样对待。小姐，我想你了。”

    被拥住的女人身体一僵，有点不知所措，伸出手轻轻抚摸她的长发，“乖，不要哭。”

    “你让我回去照顾好不好，没有你，我该去哪里，我生来没有家，没有父母，世界这么大，我该去哪里。”说着说着，宋冉抑制不住的哭泣，睫毛间已然湿糯，手指死死的攥住那人的衣袖，眼泪鼻涕的全都抹在对方身上。

    女人没有嫌弃，轻不可微的叹了口气。

    第二天，太阳透过窗帘洒在地板上，卧室一片静谧。

    床上的女人揉了揉宿醉的脑袋，昏沉沉的打量一眼陌生的房间。

    她记得自己去酒吧喝酒，想把钱全都花光了，然后找个地方自生自灭，怎么在这儿。

    “这是哪里？”她放下脑袋上的手，迷糊的扫视这间单调欧式风的房间。

    “你醒了，喝点蜂蜜水吧。”这时进来个穿着青色长裙的女人，长发优雅的挽起，一张水心似的脸，细长的眼，嫣红的薄唇，每一处都那么精致到位。

    宋冉看呆了，一时没反应过来。

    女人来到她身边，将水杯递给她，“来，喝点水，头就不那么痛了。”

    宋冉讷讷的接过杯子，咕嘟咕嘟的喝下去，再讷讷的将杯子递给对方。

    她还真的犯花痴，除了小姐以外，竟然还有这么个气质出尘的女人。

    女人见她一直盯着自己，也不气恼，反而嗓音细软，“我姓水，叫水玄爱。你呢？”

    宋冉吞了口气，“宋，宋冉。”

    水玄爱微微一笑，轻轻将手搭在她小脑袋上，“宋冉，你好。”

    “你好小姐姐。”

    “……”水玄爱一惊，低低咳了声，掩去面上的错愕。

    “改叫阿姨了。”

    水玄爱很美，明明二十几岁的样子，偏偏对方说自己已经快四十了，宋冉惊讶的摇了摇头，怎么也不信。

    “诶？四十？一点都不像，小姐姐你别骗我了。”

    “我真的快四十了，不过我身体不好，常年吃药，可能那些药有驻颜的功效。”水玄爱脾气温柔，坐在床边跟她闲聊。

    “你生病了吗？”宋冉算了下两人相差整整15岁，没想到昨天喝醉就被她捡回来了。

    “不是什么大病。”

    宋冉垂头丧气的坐在床上，好奇道：“这是你家吗，我昨天喝醉了，是你带我回来的。”

    说到这个水玄爱掩唇笑了笑，眉眼清丽，“你还记得自己喝醉了，拽着我的衣袖哭得鼻涕眼泪直流，真是有点可爱。”

    鼻涕眼泪……这个，她怎么能这么难看。

    “我，我对不起，我不是故意的，实在是心情不好，想借酒消愁才会这样。”宋冉一味地道歉，羞愧的想死，要是换做乔烟，或许直接把她丢进浴缸里自生自灭，没想到这个女人还好脾气的带她回来，给她洗澡换衣服，端茶送水。

    顿时，负罪感更上一层楼。

    水玄爱看她憋红的脸蛋，露出笑来，“你别担心，衣服脏了洗洗就没事。那酒吧是我自己开的，没事我都会去那里看看，谈生意。”

    宋冉还是第二次遇到这么好的女人，好感度继续燃烧。

    当然第一个女人是乔烟，世间无人可替。

    “谢谢你带我回来，真的很感谢你。”

    “你是有什么伤心事吗？”

    她垂下脑袋，眼眶一阵温热，有种想哭的冲动，喉咙梗住，“我被小姐赶出来了，她生我的气，不会原谅我了。我无依无靠，从小只有小姐一个人，现在什么也没有了。也不知该何去何从。”

    水玄爱掩下睫毛，轻声细语：“你要是不介意，就住我这儿吧，我一个人住，家里也没人，除了店里走走，平时也是一个人。”

    宋冉猛地抬头，摇了摇手，“这，这怎么好意思。”

    “没关系，你现在身上一分钱也没有，更没地方去，就在我这里住下，等有着落再说。”

    “可，可是无功不受禄，我们彼此都不认识，就这样堂皇的住下来，会不会……”宋冉结结巴巴地说了半天，愣是没能将下面的话憋出来。

    水玄爱无奈一笑，拍了拍她的脑袋，“好了，担心那么多也无济于事，不如一步一步来。对了，你家小姐叫什么，我看什么时候去帮你说说情。”

    宋冉沉默了一下，轻声说：“乔烟。”

    水玄爱眉心一抖，眯细了眼，神色微冷，说：“原来是乔氏集团总裁乔烟。”



养病
 宋冉没有地方去，一直在水玄爱家里住着, 学着怎么做饭, 平时有时间就去酒吧帮忙。

    她心里念念不忘着乔烟，想想斐梨在身边, 也不至于太过担心。

    这段时间, 乔烟修身养性, 与斐梨游山玩水, 去看北方的雪, 南方的山水，每个地方都让人无比惬意。

    乔烟很喜欢看风景，一路拍了不少有斐梨的风景。

    斐梨也只笑笑，不去在意, 牵着她的手进了馆子。

    两人面对面而坐，点了两碗水面，葱花洒在清汤上, 白面冒腾着香气。

    乔烟吃饭动作向来优雅得体, 不像斐梨, 感冒了边吃边抽鼻子，有伤大雅。

    “我待会儿给你买点药吧, 发烧就不好了。”

    斐梨摇了摇头, 鼻尖红扑扑的，打了个喷嚏，“没事。”

    要不是昨天她非要来一次，也不至于感冒, 还好是她感冒，就乔烟这小身子骨的，受不了一丁点寒冷。

    斐梨催促道：“快吃吧，吃了我们去花灯会，秦淮河的花灯会很漂亮。”

    乔烟担心的看了她一眼，只得低头乖乖吃面。

    斐梨微微弯了下唇，她知道乔烟小时候受的苦多，有钱人家的女儿过得却不是娇生惯养的生活，长大了有些性子还没改掉，对自己却是好的无可挑剔。

    跟她在一起的时间，无论堕落，还是快乐，是她人生里最绝艳的桃色风景。

    金陵秦淮河围堵了不少人，画舫在水面上行走，一盏灯笼高高挂在船头，点缀深色的夜幕。

    桥下熙熙攘攘的人群，一到花灯节，出来看花灯的年轻人雨后春笋般。

    斐梨看着一只兔子型花灯，忍不住打了个喷嚏，从老板手里买了一只，回头看着在别的摊子闲逛的乔烟，走过去，将灯笼高高地贴在她耳畔。

    乔烟侧头一看，露出温柔的笑，“送我的？”

    “嗯。”

    她接过去，“谢谢，很漂亮。”

    “人很多，不要走散了。”斐梨说着不忘捉住她的手，凉凉的手心颤地她心肝儿疼，这丫头穿的衣服也不少，怎么就捂不热呢。

    天空突然飘起大雪，碎碎的落在肩头，斐梨抬头看着黑夜里的雪花，感叹一声：“真想岁岁年年都能跟你一起看雪。南方的雪，也是很美啊。”

    乔烟伸出白皙的手，冰凉的雪花落在她的手心，睫毛间，悄然融化。

    斐梨叹了口气，“下雪了，我们再走一会儿，就回酒店吧。”

    乔烟不想走，这么美的秦淮雪夜，美的让人心动，让人舍不得离开。

    她朝斐梨神秘一笑，将灯笼举起一个幅度，挡住两人的视线，侧过脸在，歪了歪脑袋，在她唇上碰了一下。

    好甜的味道。

    —

    天已亮，窗帘厚重的垂落，隐约有光线从缝隙中穿透。斐梨头疼的睁开眼睛，意识还没彻底清醒，眼眶热乎乎的，直流泪。

    宽大的床上，床垫很柔软，旁边的人已经不在。

    昨夜回到酒店，她就睡过去了，身上的衣服显然被人换过，摸了摸脑袋，有些无力。

    没想到发烧了。

    她虚弱的看向床头，摆着一些药片跟水杯，她脑袋里空空荡荡，呆滞了几秒钟，手脚无力穿衣服下床。

    发个烧感觉全身快虚脱了。

    乔烟穿着浴袍，从卫生间出来，坐在床边，用脑袋蹭了蹭她的脸，喃了一声：“还在发烧啊。”

    斐梨虚弱的笑了下，不在意道：“没事，吃了药就会退烧的。”

    “你要快点好起来阿梨，看你生病，我都不知该如何是好。”

    “不过是发烧，别那么担心。”

    斐梨在乔烟准备早点时，又睡了会儿，她神色恹恹的坐起身，接过乔烟手里的馒头跟清粥，慢条斯理的吃着。

    “宋冉不是在苏州吗，南京离苏州不远，你要不要去看看她。”斐梨嘘她一眼，放缓声音。

    “宋冉的事不该你来过问，养好病是你该做的。”她抬起拇指擦去她唇边的馒头屑。

    斐梨总感觉哪里怪怪的，她径自躲开她的触碰，擦了擦嘴角，说：“你是不是有什么事情瞒着我。”

    “什么。”

    “宋冉不在苏州对吗，你把她赶走了对不对？”

    乔烟蹙眉不悦，口吻冷漠，道：“斐梨，我说过你需要的是好好养病，至于别的不要多想，那些事我会处理好。”

    斐梨尴尬的闭上嘴，抿了抿唇，埋头吃面包。

    培养出来的气氛，再次被打破，她简直痛恨自己的无知与懦弱。

    乔烟知道她的心思，坐在床边，手指抬起她的下巴，低头吻她，眸子微沉：“谁要是再敢欺负你，我不会放过她，哪怕是神佛，如若阻挠，我定会诛神杀佛。”




宋冉篇（一）

  静默的空间，无风穿过, 空气中有一股淡淡的香味。

    水玄爱已经睡下, 从屋外溜进一道银色的月华，将她一张无比美丽的面孔勾勒的清晰可见。

    宋冉小心翼翼的来到床边, 见她睡的很熟, 睡姿异常柔媚, 不经意地吞了下口水, 手指勾起她的下巴, 眼底暗潮涌动，轻轻将唇印了上去。

    这种感觉真的快要冲破她的脑髓。

    亲一下，心就会噔噔跳一下。

    都怪这女人长得太美，老是勾引着她。

    趁着水玄爱没有醒来的征兆,

    宋冉色.心再起，低头继续品尝她唇齿的甘甜，手臂缓慢的圈住她的腰, 最后小虎牙一咬, 啵的一下, 狠狠地在她水色的唇上亲一口。

    心里宛若绽放的烟火，又如同吃到糖果的孩童, 精神颇为兴奋, 急促促的往自己的房间跑去。

    这种感觉跟乔烟在一起时，完全不同，多少个寒冷之夜，她跟乔烟曾握手而居, 一起看璀璨的夜空，数着她自认为有灵魂的星空。

    而同水玄爱，完全是另一份期待。

    希望每天睁开眼就见到她，可以靠近她身边，呼吸来自她身上的香味，听她温雅的嗓音，看她微笑时的样子就像活在冰山的茶花，渐渐融化凝固的风霜。

    爱情不止怦然心动，而是期待着往后余生相依相守的坚毅。

    卧室静默许久，水玄爱缓缓睁开眼，长睫微颤，翻了个身摸了摸唇边的柔软，悄无声息的叹了口气。

    嘴巴被咬的好疼。

    第二天清早，宋冉睡了个懒觉，迷迷糊糊的醒过来，洗脸刷牙，走到大厅看见水玄爱准备好的早点，心里颇为感动。

    除了乔烟以外，她是第二个对自己好的女人。

    这让宋冉心里有了期盼。

    她兴冲冲的撞进水玄爱的卧室，对方忘记锁门，正巧一进去，便看见脱光衣服的女人，手里正拿着胸衣，面色一怔，在看见宋冉那张脸，手上的东西险些抖掉。

    宋冉呆的睁大眼，啊的一声赶紧捂住双眼，连忙道歉：“对不起对不起！”

    水玄爱头疼得揉了揉脑袋，淡声说：“可以先出去吗，我先换好衣服。”

    “狐狸精。”

    “……”

    宋冉脸蛋憋红，转身便跑了，脑子里一想起那曼妙曲线柔软的身躯，浑身酥麻入髓。

    比狐狸精还漂亮，这女人长得太美了，简直快超越她心中第一的乔小姐，身材还这么好，可怜的她才是胸又小，腿儿又短，完全没有可比性。

    这样的自己怎么比得上她嘛。

    顿时腾升的激.情瞬间蔫吧了，她垂了垂脑袋，丧气的回到桌上，拿起面包就啃。

    水玄爱换上衣服边走出来随她一起吃早点，吃饭的过程倒也有意思。

    宋冉嘴里嚼着面包，眼睛一眨一眨的瞅着对面的女人，不停地吞咽。

    那眼神都快把她当手中餐直接吞掉果腹。

    水玄爱细嚼慢咽着，抬头看她一眼，伸出手捻去对方唇上的面包屑，“慢点吃，没人跟你抢。”

    “那个，小姐姐。”

    “叫我阿姨。”

    “那我叫你小美人好了，你要是阿姨，我岂不是更老。”宋冉低咳一声，直接坐在她身边，小声问：“我能问你个问题吗？”

    “请说。”

    “你有喜欢的人吗？”

    水玄爱低头思索，笑了一下，不言语。

    “有没有啊？”宋冉善不罢休靠近几分，执着道。

    “没有。曾经喜欢过一个女人，那女人是个骗子而已，不值得我留念。”水玄爱不愠不怒道。

    桌边静了一下。

    宋冉将手里的馒头放在餐盘里，紧张的转过身，问：“哎，小美人，那你觉得我怎样？”

    她疑惑的看她，眼里带笑：“你又小又矮又嫩，是个好帮手。”

    “谁跟你说这个，我说——我做你女朋友，好不好？”

    水玄爱脸色一顿，手里的面包直接掉在地上，她敛去眼底的吃惊，不悦的皱眉，“瞎说什么。”

    “我可没瞎说，我就是喜欢你而已。”宋冉翻了个白眼，故作不屑的说：“还不是看你一把年纪没人要，我就勉为其难跟你过了呗。”

    “不用，我一人挺好。”她什么也不缺，并不觉的孤单。

    “水玄爱，你要知道，以前都是别人求我喜欢，我都懒得搭理，你别不给面子呀。”宋冉脸面有点挂不住，置气的噘着唇。活了25年第一次表白，还没被人拒绝过，这女人连考虑都不考虑，直接一刀断了她的念想。

    水玄爱抿了抿唇，将那脏了的面包搁在旁边，水似的眸子瞥过去，美的让人头脑发昏。

    “你为什么会喜欢我？”

    宋冉头脑不太清醒，想也不想道：“你对我好啊，又温柔又长得这般美，我还是第一次见到比我家小姐更美的女人，而且跟你在一起，我过得很开心，重要的是我想跟你一起生活。”

    她颇为赞成的点头，随即说：“那你这不是爱，而是依赖，一种习惯罢了，或者我的这张脸给了你好感，并不是爱由心生。”

    “不对，我就是喜欢你，一靠近你，我的心跟走火似的，你说我这不是喜欢，难不成是中邪啊？”

    “……”水玄爱对于她无理取闹实在头疼，她有点后悔将这个小东西带回家，没想到对方看上她的脸。

    她抵着下颔，目光柔璨，打量眼前脸蛋绯色的小姑娘片刻，低声道：“所以你是真的喜欢我？”

    宋冉无比坚定的点头，她见证过乔烟跟斐梨的爱情，每次两人生隙都是她在做和事老，毕竟彼此的爱情观不同，她认为爱情是可以劝解的。

    对于别人可以劝解，但是到她自己这儿，反而像头莽撞的小狮子，一心想要捕捉到猎物，弄得自己昏头晕脑，不顾一切。

    总之喜欢上了，她就不会松手，一根筋通到底，哪怕被虐的心肝一抽一抽的，也要继续喜欢下去。

    这一点，有点雷同乔烟的观点。

    “那好吧。”水玄爱柔柔一笑，矜持道：“那你想怎么做？”

    “怎么做？”宋冉咬着唇，托住下巴苦思冥想，漆黑的睫毛一抖一抖像只漂亮的蝴蝶，她抬起精致小巧的脸，歪着脑袋笑说：“我们约会吧，从今天开始我们交往，渐渐你会发现我的好，也会爱上我的优点。”

    “小丫头，爱不要轻易说出口，不然是无法收回的。”

    “那你愿不愿意跟我约会。”

    水玄爱对她这坚持不懈的样子，突然有了那么点兴趣，撑着侧脸，微微一笑：“好，我跟你约会。”



失败

 短暂的旅游结束了。

    过了春节，斐梨开始寻找工作, 在同城网上约好几家面试时间。

    她为了这份工作专门新买件衣服, 可能快四十岁了，没有二十初那么青春活力, 但是脑子还是够用。

    第一家面试当天, 她在面试公司直接做了一份策划, 然而对方负责人查阅后, 直接跟她说这份策划完全抄袭他们最新上市的软件。

    这让她斐梨百思不得其解, 甚至无比震惊，这份策划是她两年内做完，不可能跟别的项目有雷同之处。

    然而当负责人给她看那份上市的研发软件，斐梨简直气得要骂人, 这是无中生有，两份策划完全不同，连打稿的方式都不一样, 就这么被人诬陷, 心情差到家。

    只好重新找下一家。

    乔烟见她这般费心, 便直接让她来自己的公司试试，斐梨开始不同意, 然而对方说就当彼此不认识, 直接面试总可以了。

    斐梨也是无处可去，只好听她一番好言相劝。

    乔氏集团规模气派，斐梨第二次来这里，想到这么高的大厦里面全是精英人才, 不免有点紧张。

    况且，她好些年没有从事计算机工作。被pass的可能性挺大的。

    “请问是今天预约面试程序员的小姐吗？”负责接待的男士走过来问。

    “你好，是的。”

    “请跟我来吧，面试地点在十六楼。”

    斐梨忐忑不安的跟着他乘坐电梯，心里祈祷着能被录用。

    终是不如人意，他们招聘的程序员必须要有十年以上经验，毕竟50万高新在这里，而她第一关就淘汰了。

    唯有从头开始。

    “叮——”电梯门开了。

    斐梨垂头丧气的进了电梯，现在业界人才辈出，这一行吃的就是年轻饭碗，录用年纪大的，不如请个有活力的小年轻。

    这些她还是有所了解。

    静默的空间。

    “失败了？”女人试探性的声音使得她一怔，恍恍惚惚抬起脸，惊得睁大眼睛。

    “乔烟，你！”

    乔烟穿着一身正装，气质无可挑剔，反倒让人倍感压抑，那漂亮的五官让人移不开视线。

    “我已经听说了，你被部门淘汰。”

    斐梨垂着脑袋：“可能我真的生疏了。”

    “没有，你做的还是很完整，只是有些地方稍有欠缺。”

    斐梨想说点啥，听她这样分析，一时吃瘪。

    “是的。”

    乔烟靠过去握住她的手，笑了笑，“其实，我不赞成你工作，要是你真想上班，公司还有其他职位你可以考虑下。”

    “别的？”越说脑子有点晕。

    “叮——”电梯门开了。

    斐梨看了眼是已经到一楼，该回去洗菜做饭，等乔烟忙完回家。

    “你可以试试做我的秘书。”

    她转过看了眼乔烟，皱了下眉，“不是有宋冉吗，你是打算让她一直漂泊在外，不归家？”

    “宋冉太不听话，该给她点教训，你也是，别闹我，不听话，我也会给你教训，让你下不了床。”

    “……”斐梨被她的气场压得有点喘不过气。

    她摇了摇头，吞吐道：“我先回去吧，等我考虑几天。”

    乔烟没有一再逼迫，等她离开公司大厅，转身去了会议室，翻阅斐梨刚才做出的软件。

    这时，会议室的门被人敲响，她低声道：“请进。”
   “乔总，有人想见你。”

    乔烟手指一顿，忽的抬眸，“谁？”

    “水玄爱。”




情人

乔烟见到水玄爱那一眼，仿若被电击中, 整个人僵硬在原地。

    水玄爱勾起细长的眼, 狐狸一样的眸，让那本是绝美的面容衬得出淤泥而不染。

    乔烟皱了下眉, 脸色并不太好看, 她对这个女人很是陌生, 然而身体的颤栗却非虚假, 这种感觉跟斐梨不同, 荡漾着一种无法磨灭的悲伤。

    “你是？”

    水玄爱端着茶水的手一顿，微微一笑，“不认识我？”

    乔烟坐在办公椅上，叠着双腿, 不屑一顾地双手交叠，“我大概不需要认识你。”

    “水玄爱这三个字在你心里真的没有一丁点分量，还是你已经为她画地为牢, 把自己牵住了。”

    曾经有一个女人, 美的让人看一眼都觉得是亵渎, 那女人孑然一身，喜欢穿白色的纱裙, 喜欢素雅的妆容, 喜欢樱花的香水。

    所有人都认为这世间不会再有人能配得上她，男人更加不配拥有她，何况这个女人不缺富贵荣华，身上所用所观之处皆是细致精妙。

    不料有一天, 这个让人远近不可亵渎的女人爱上了别人，众人纷纭，却无从知晓对方是怎样一个惊才绝艳的男子/女子。女人每天都在等待跟那人度过温馨浪漫的日子，最终二人衍生出天价的一夜情，使她把所积累的地位与财产全输的一败涂地。

    美好的梦清醒后，女人四处寻找爱人，找遍每个角落，却还是没能将她挖掘出来，直到有一天，在财经新闻上，她见到了那个所爱之人真正的面孔，曾经那个穿的破破烂烂，脸上还有伤疤的小可怜虫，转眼变成乔氏集团继承人，一张过分美丽的脸与毫无温度的眸子，穿透镜头似俯视着芸芸众生，又似在嘲笑她的痴傻。

    骗子，原来一切浪漫，一切甜言蜜语，相拥相偎相爱交融，皆是她骗她的春秋大梦。

    她不顾一切的爱上了一个骗子，被骗走了她的一切荣耀，连心都被骗走了，最后一脚将她给踢了，消失的无影无踪。

    “曾经骗子叫苏有梨，现在叫——乔烟。”

    乔烟目光逐渐冷却，嘴角轻勾，没想到旧情人找上门，可这跟她又有什么关系。

    “为什么要说出来，装傻不是很好吗，就算你说出来，以为我会信，别忘了我现在可是个病人，没有任何记忆。”

    “我也想装傻，就这样继续过我的生活，可是命运真会捉弄人，我收留了你的秘书宋冉，才知道原来乔总是她的上司。你说是不是缘分很深。”

    “那是我的私事，水小姐还是不要插手，话说你现在是想找我负责咯？”乔烟仿佛听到好笑的故事，一点也不生动，一点也不刺激，甚至平淡无味。

    “我不需要你负责，即使要你负责，你还会回到我身边吗？”水玄爱静静地看着她问。

    “你该知道，对我而言，你只是陌生人。”那段遗弃的过往，既然从未被她牢记，何必给自己自寻烦恼，再说她那时年少，做些冲动的事情也不可避免。

    水玄爱站起身，身姿纤细，来到她身前，微微俯身，与她的视线平视，眼底的恨一闪而过，逐而轻声道：“你以为真能一手遮天，黑暗总有一天会来临。”

    “砰！”

    乔烟与水玄爱闻声，忽视一眼蓦地看向门外。

    斐梨白着一张脸干站在那里，手里的茶杯砸在地上，茶水飞溅，她的瞳仁倏地瞪大，犹如发了疯的猫，走到乔烟面前，狠狠的扇了她几个耳光！

    巴掌响的吓人，甚至于将水玄爱都震慑住。

    乔烟擦了擦嘴角的痕迹，也不生气，略皱了下眉，“你都听到了？”

    斐梨气地呼吸都在打颤，手掌心震痛，“你怎么能这样做！”

    “斐梨，那是过去的事情，我根本就不记得，你可以打我出气，但是不可以不信任我。”

    斐梨看向旁边的水玄爱，这个女人是真的美的像天上的月亮，那些过往她站在外面全都听见了，何况是这个水玄爱邀请来，不听又怎么对得起她曾经所遭遇的一切。

    乔烟那时候竟然跟她还有一段过往，莫名心酸的咬住唇，她头也不回往外走。

    “你要去哪里!”乔烟睁大眼睛，猛地追上去抓住她，质问。

    “你放心，我不走，但是我现在特别讨厌你，不想看见你。”斐梨甩开她的手逃离现场。

    水玄爱瞥向乔烟，见她面色凝重，轻慢一笑：“不去追吗？”

    “不用你假好心。”乔烟轻嗤一声。

    “那几巴掌确实让我感到意外，没想到你还有不还手的一天，张牙利爪的乔烟也有被人驯服的时候。果然啊，掺入了情爱，人都是傻瓜。有幸能看见你所不知的一面，有意思。”水玄爱缓缓的闭上眼睛，暗自嘲笑一番。然而这一面，只会因斐梨而波动，如宋冉所说，乔烟真的很爱她。

    乔烟没有看她，呼出口气垂下睫毛，以极轻的嗓音，面上露出一丝淡若未闻的悲伤，“我无依无靠的时光里，她是我的希望。我不愿看到希望破碎的时候。”

    希望啊……

    水玄爱抿紧唇，转身对她说：“我的条件很简单，让宋冉回来工作。”

    乔烟哼了一声，冷笑：“被逐出的人，是没有资格回来。”

    “宋冉对你真心实意，那份忠心连我都感到惊讶，曾经你所做的事情，我不予追究，条件就是让宋冉重新回来。”

    “水小姐，你千方百计的来我这儿不是寻仇不是要我负责，反而替我秘书求情，我很不解，你这样做是为什么？”

    水玄爱想到夜晚偷偷跑进房间偷鸡摸狗似的抱着她亲的丫头，太阳穴都刺的突突直跳，她回身回以冷笑：“这丫头太过缠人，还是留给你自己用吧。”

    她可受不起。

    乔烟眉毛一跳，捉摸不透她话中话，见她要走，沉声叫住她，一字一句认真道：“水玄爱。”

    水玄爱停驻脚步，长发散在腰间，没有回头。

    乔烟说：“今日之事是我有错在先，曾经伤害你的事情，我为此向你道歉，很多事我确实不记得了，不过倘若今后你有需要我帮忙的地方，尽管说，我必会相助。”

    水玄爱理了裙子上的皱褶，面上露出一丝淡笑，依旧是那么高不可攀，朝她晃了晃手指，款步离去：“先想想怎么去讨好你的心上人吧，答应我的事，别忘了就成。”

    人走茶凉，办公室里瞬间恢复一片安宁。

    乔烟疲倦的将手抵在额间，想到什么，嘴角微掀：“多谢。”




女王

  二月的春天，带着几许冬季寒意, 外面的天拉上黑幕, 月亮隐没在云层中。

    斐梨坐在阳台，身上盖着薄毯, 神色倦怠。

    她回来后, 直接将自己关在这一方之地, 没有胃口吃饭, 索性躺在这里看着夕阳西落的景致, 眨眼间天都黑了。

    她摸着身上的薄毯，心知是乔烟给她盖上的。

    目光望着窗外的景，她若无声息的叹了口气。

    斐梨心知很多她所不知的事情，都是过去式, 不该被时刻记起，而今的乔烟也已经不是那个心狠手辣，没有一丝感情的女人, 仿若新生, 眼下的她给自己的更多是温柔。

    甚至, 她渐渐觉得曾经的事情，是可以无私包容。

    她将薄毯掀开, 躺的太久, 颈部不太舒服，捏了捏酸涩的地方。。

    打开阳台的拉门，便看见大厅灯光闪烁，厨房传来乒乓之声, 她走到桌边，瞧着桌上做好的饭菜，沉默了半晌。

    乔烟端着罗宋汤出来，看见女人静默无言的表情，咬了下唇，“你还没吃饭吧。”

    斐梨一眨不眨地看着她，“你做的？”

    乔烟故作轻松的走到她身后，按住她的肩膀，让她坐下，“都是为你做的，我厨艺没你好，还希望你不要驳了面子。”

    “坐吧，正好我饿了。”

    她恩了一声，坐在她身边，端着米饭优雅吃饭。

    斐梨吃着炒笋，视线忽的凝住她手背上几颗晶莹的水泡，二话不说连忙走到小卧室将医药箱找出来，放在地上，亲身蹲下，握住她细白的手，闷不吭声给她消毒包扎。

    “阿梨，没事的，不用消毒过几天就消下去了。”

    “不消毒擦药会留疤。”斐梨没有给她抽手的机会，明明对她很失望，很气愤，还是管不住自己的心。

    乔烟没有说话，眼睛漆黑如深海，专注于她的发旋。

    悄然伸出左手，捏住她的下巴，低头。

    湿软凉腻的触感落在她的唇上。

    唇齿间带着柠檬蜂蜜的香甜，夹杂着一抹玫瑰的清浓。

    斐梨蓦地一愣，没了动作，手上的棉签停在半空，不知如何落下。

    她的吻很细柔，舌尖的轻触，都能带动着身体的颤栗。

    两人亲吻无数次，每一次的感觉不尽相同。

    斐梨短暂回过神，皱了下眉，离开她的唇，脑袋往旁边侧过。

    乔烟箍住她的脸蛋，捏过来，继续意犹未尽的亲吻。

    感情产生矛盾，最好的求和方法就是尽所能的去亲吻她，安抚她的心，倾听来自胸膛的心跳，究竟为了这个女人疯狂了多久。

    十几分钟的亲吻，斐梨喘了几口气，嘴角还残留着湿润的痕迹。

    乔烟捏了下她的脸，虽然不见她怎么保养，脸蛋的弹性依旧软绵绵的。

    她随心一笑，“不要生我的气好不好。水玄爱的事情，或许我曾经真的伤害过她，但我会尽所能弥补这份伤害，请你相信我，你是我唯一爱的人。”

    斐梨眼眶微红，双手捧住她的脸，轻声说：“烟儿，如果，如果我能早点教会你爱，是否就不会发生这么多的不愉快。”

    乔烟目光低垂，手轻轻覆盖住她的手背，温声说：“我已经明白爱是什么，也懂得被爱的滋味。我们不闹了好吗，每次跟你冷战，我都害怕你再不理我。”

    斐梨压下一声叹，将她抱住，“嗯。”

    这么多年，转转复复，她想要的那个终点是有乔烟的地方。

    床上二人衣不蔽体，乔烟光.着背脊将脑袋搁在斐梨颈间，温热的呼吸喷洒在她的肌肤上，手指轻轻摩挲她的皮肤，足见看见青色的筋脉，搏动着。

    对斐梨的贪恋，日渐增长。

    她像个天真的孩子，与她紧紧依偎在一起。

    细长的眼刁起，“阿梨，我送你一样东西。”

    斐梨身体还在余韵里未消，这孩子从不把她当个老人对待，这样下去她的身子骨怎么受得住，每一次都要弄的她连话都不想说。

    乔烟自顾从旁边的柜子里取出一个白色的盒子，上面镌刻着两个可爱的女孩，纹路复古。

    她将盒子打开，取出两枚一模一样的戒指。

    “还记得这枚戒指吗，它一直被埋在衣柜里，虽然我不记得什么时候做的，但是我想它是为你而定制的。”乔烟将一枚精致的钻戒圈在她的无名指间，眼尾向上勾，“还真是为你做的。”

    乔烟将另一枚戴在自己无名指上，说：“你看，我们是一对。”

    斐梨抬起指尖，盯着白莹莹的指环，失神许久。

    她没想到乔烟真的定制两人的戒指，不是随便说说，三年前就已经做到了。

    乔烟莹莹一笑，捉住她的手指，虔诚的在冰凉的指端亲吻。

    “阿梨，你是我的王，我的女王。”

    —

    时至两个月，宋冉倍感意外，乔烟竟然将她招回来了。

    她站在公司大厅，听着身边的小秘书叽叽喳喳的报备最近的公事，可她却一句都没听进去。

    原先可以回来，会感到很开心，很激动。

    可是真正回来了，却失去了那样的快乐。

    见不到水玄爱，她一点都不开心，落寞的情绪涌上心头，她瘪了瘪嘴，环视熟悉的办公室。

    乔烟站在她身后手里托着笔记本，手指敲了下她的脑袋，“发什么呆，还不过来工作。”

    宋冉摸了摸脑袋，转身恭敬的站着，“小姐。”

    “怎么，两个月没回来，很不高兴。”

    “没有没有，怎么会不高兴。”能在乔烟身边，她自然会很快乐，一想到以后都见不到水玄爱，这心里怎么也开心不起来，空空荡荡的，缺了点什么。

    乔烟扬眉，唇抿了一下，说：“你是不是不想回来？”

    “我，我没有。”

    “那是因为水玄爱？”

    宋冉眉毛一抖，赶紧低了下头。

    “你喜欢她。是不是？”

    她点了点头，“小姐，宋冉从小无父无母，除了你再也没有人对我那么好，水玄爱对我真的很好，特别的好，我……”

    乔烟瞬间意会过来，跟她说：“其实，是水玄爱让我招你回来。”

    宋冉惊道：“为什么，她为什么要这样做。”

    乔烟转身进了办公室，“她觉得你太缠人了。”

    “……”

    “不过，我能明白你的心情，喜欢一个人，自然会想时刻见到她。水玄爱那样的姿容，却也是难得一见。”

    “小姐，她还对你说了什么？”宋冉突然问。

    乔烟想了一下，摇头：“没了。”

    “那她是不想见我了，一定是这样，不然怎么会急着让我回到这里。”

    “小冉，你怎么这样说。”

    宋冉已经凌乱了，越想脑子里打了个死结，无法解开。

    她握住乔烟的手，紧张道：“小姐，我其实想陪着你，一直以来我最大的心愿就是见到你的幸福，如今这个愿望实现了，请纵容我去寻找我的爱情。”

    乔烟一瞬的滞愣，她所了解的宋冉从未有过这样的表情，情窦初开的少女就像山间的芬香，浑身散着迷人的光芒。

    竟有几分不舍。

    她叹了口气，微笑：“去吧，做你想做的事情。”

    宋冉眼睛微湿，重重点头，放下手里的东西，独自离去。

    乔烟站在原地，似乎想起有关宋冉零碎的记忆，自始至终都未曾改变的丫头。

    宋冉打车焦急的给了司机一个地址，她心里隐约的焦虑，悸动，不安。

    这些情绪糅杂在一起，像个无底洞，让她怎么也无法走出去。

    她就是喜欢水玄爱，那个女人是明显是想摆脱她！

    车停在目的地，宋冉付了钱，径自下车，望着蔷薇缠绕的小别墅，笑了一下，加快脚步赶紧跑了进去。

    “水玄爱，水玄爱我回来了哦。”

    别墅大门紧闭，她敲了敲门，唤了几声。

    门开了，一个年迈的妇人走出来，看了她一眼，老花眼瞅了瞅，沧桑着声音问：“请问你是哪位。”

    “水玄爱呢，她去哪儿了？”

    “哦，你是找小姐的吧，她离开这儿了，说是去游山玩水，也不知道什么时候回来。”

    “游山玩水？？？”宋冉一听，眨巴着眼睛，那个人像会游山玩水吗？

    妇人蔼声道：“你是宋冉吧。”

    “是我，她去哪儿了，怎么说走就走。”

    “小姐让我带几句话给你，她让你把她忘了，勿要念想，往后余生一定会找到真心爱你的人。”

    宋冉心口一凉，呆在原地，咬紧唇红着眼睛，像是被人欺负过的模样。

    惹得妇人直担心，“你怎么了啊小丫头。”

    “行，我知道了，你告诉她，我一定会找到真心爱我的人！”



记忆

  宋冉没能见到水玄爱，继续回去做她的本职工作, 这段时间乔烟决定将自己手里的子公司交给宋冉。

    宋冉感动的眼泪汪汪的, “小姐，你是不是不要我了。”

    乔烟皱了下眉, “怎么这么说。”

    “你让我掌管那些公司, 我就不能长时间陪你了。”

    她笑了笑, 手指轻轻捏一捏她的脸, “你啊, 我又不是小孩子，不用陪，何况有斐梨在，什么都不用担心。再过两年斐梨四十了, 我想领养个女儿，好让这段感情圆满。”

    宋冉两眼一亮，“女儿啊, 女儿好啊, 女儿可好带了。”

    还好她没有想起失去的孩子。

    宋冉忍不住打了个冷颤, 面色如旧。

    乔烟站在落地窗前，从外打进来的光线, 照在她纤小柔媚的轮廓, 那双睫毛涂上珠光粉扑闪扑闪。

    她们的感情无需得到旁人的认可，真心相爱的恋人，向往的无拘无束，来自灵魂的结合。

    乔烟将公司打点好, 松了松领口，有些疲倦。

    电话在桌上振动，她拿过来接通：“阿梨。”

    “回来了吗，已经十点了。”

    “待会到家，你吃饭了没有。”

    “吃过了，你呢，最近你都加班到好晚，我睡着了，你才回来。”斐梨若无声息的叹了口气。

    乔烟心里一顿，角落里的光晕笼罩在她细密的睫毛上，她敛了敛眉，“阿梨，你喜欢男孩还是女孩。”

    斐梨没想到她会问这个，蓦地呆住，似是害怕着什么，“怎么……问这个。”

    “没事，就是想问问而已。”

    她松了口气，“我喜欢女孩，乖巧听话，可以给她穿漂亮的衣服，带她一起看这个美丽的世界。”

    乔烟嘴角弯起一抹弧度，慢慢规划着三人的世界，加入个孩子，人生轨迹会更圆满。

    斐梨挂断电话，心怦怦直跳，隐隐感到不安。她无意识的将手机攥紧放在心口，后背寒意往上直窜，彷徨无助。

    会不会是她想起那个离去的孩子。

    那个孩子是她心里的伤，一辈子去不掉的疤痕，对于孩子的事情，她痛苦了很久，但是乔烟确实更痛苦的。

    若是可以，她好喜欢是自己怀上孩子，而不是要她承受这样的压力。

    乔烟到了地下车库，开车离去。

    夜十点，露珠悬挂枝头，二月天略微潮湿。

    霓虹灯闪烁跳动在眉间，光影一瞬即逝。

    她望着前方，脑中似乎闪过凌乱的画面，有什么从她的脑海抽丝剥茧般渗出，痛的她竟有片刻失神。

    一声鸣笛打破黑夜的寂静。

    伴随着车轮摩擦地面的刺耳声，乔烟瞪大眼睛，脸色巨变，握紧方向盘，快速反打方向，险些与对面的一辆奥迪相撞。

    车停在路边，自动歇火了。

    那些被她遗忘的过往点点滴滴的钻出来，带给她无尽的痛与绝望。

    她匍匐在方向盘上，脸色越发苍白，额头浮起一层虚汗，手指攥紧，唇瓣咬出点滴血迹。

    有尖锐的笑声自漆黑的车内传出来，似鬼魅哀嚎，又似莺莺低泣，吓得几个路人大惊失色赶紧跑开。

    乔烟捂住脸，牙齿都在颤抖，极尽的忍耐着口中的血腥味。

    原来她们有过孩子，那孩子命薄，没能熬住九个月。

    —

    斐梨躺在床上，听闻房门砰地一声巨响，吓得赶紧坐起来，神色慌乱的看着白着脸，一脸泪痕的女人。

    她怔了怔，问：“烟儿，你，你怎么了。”

    乔烟冲到床前，抓住她的衣服，眼睛通红，凝着泪光，颤抖着嗓音，凄然道：“孩子呢，斐梨，斐梨你把孩子还给我啊。”



苍白
   “你，你都想起来了？”斐梨睁大眼睛, 浑身止不住的颤抖, 手心一片冰凉。

    乔烟仰起脸大笑几声，笑得几乎喘不过气来, 笑得眼角浸湿泪水, 笑得喉咙泛起阵阵腥甜。

    “我做梦都想给你圆满幸福的家庭, 我承受注射药物的痛苦, 不能见光的禁闭, 为了孕育出一个你我的孩子。可是她没了，她没了啊。从我等到她的到来，我小心翼翼地护到四个月，一点点的感受她在我腹中的每个动态, 倾听她在我子宫里的心跳声，看着她从一粒小种子生根发芽，在我的腹中成型, 我幻想着我们一家三口相伴是如此幸福。”

    斐梨咬紧唇, 眼泪冲刷着脸庞, 心如刀割。

    “斐梨，我爱了二十年的斐梨, 最后给我的永远是最残忍的一刀。为什么你就是放不下她, 为什么你要去找她，在你心里她即是善，我却是恶吗？”乔烟抓住她的肩膀死死的盯着她问：“你告诉我，那一夜你为什么要去见她, 你可以尽百种方法继续欺骗我，继续让我做个傻子相信你，你说啊！你为什么要去见她！你为什么从不信我！难道在你心里，我就那么难以让你信任吗！你说啊！你说啊斐梨，你为什么要这样做，我跟孩子都抵不过你短暂的信任吗？”

    斐梨一句话都说不出来，泪眼模糊的看着她，无声的哭泣。

    “所有的一切都是假的，是虚幻的，连这枚戒指也是妄想，是我痴人做梦。”乔烟狠下心将指尖的戒指拔出。

    斐梨惊得尖叫一声，“不要！”

    她毫不犹豫扬起手，将戒指扔出窗外，“是我太贱，一次次卑微的，低声下气的讨你欢心。现在好了，你可以不用陪我演戏。”

    斐梨木讷的站在地上，二月的凉不是一般的凉，仿佛能将骨髓冰冻住，她几乎是没有多思考，快速的从后面将她抱住，很紧很紧地贴着她的背脊，能感受到她的心已是千疮百孔，在黑暗的角落野蛮生长，走向凋零，再也没有光亮照进。

    她抽噎着，摇了摇头，“不是，不是这样。乔烟，我没有陪你演戏，你那么聪明，那么犀利，怎么就看不出来呢，有些是无法假装的，亲吻可以虚假，上.床可以是假，吃饭可以是假，爱呢，我爱你怎么会是假呢。齐雪早是过去式，我爱的是你啊！我没想到你怀孕了，那么小的生命就这么没了，如果可以我想把命赔给她，所有的过错都是我造成的，我愿意用我的生命将一切归于原位。”

    乔烟将她重重推开，斐梨一个踉跄摔在地上，她厉声道：“你别碰我！不要再碰我，斐梨，你也有不配的时候。”

    斐梨摇了摇头，匍匐在地，抓住她的裙子，怎么也不愿松。

    如果她松开她，再也无法挽回她。

    “我不能松手，我不要放开你，我不要。”斐梨咬地唇上鲜血淋漓，身体颤地不成样子，哽咽着喃着：“我不要，我不要松开你，我不要……我不要……”

    乔烟抬起的脚刚触到她的脸半寸距离，硬是没能下得去，口中的腥甜越来越重，她憋着口气，捂住唇不停地吐，有血从她的指缝化开，溅落在斐梨的脸上。

    死寂般的空间。

    乔烟看着手心的血，唇上仿若饮血，她虚弱的笑了两声，眼前一黑，倒在了地上。

    “——”斐梨呼吸一窒，灵魂脱壳似的魂不附体，呆呆的看着倒在地上的女人。

    时间凝固住般，过了半分钟，她才意识到什么，几乎是狼狈的爬过去将乔烟抱在怀里，不停地唤着她。

    “乔烟……乔烟！你怎么了，你怎么了！你不要吓我，你怎么了啊！”

    —

    苍白的天花板跟裹尸布一样，毫无生机。

    乔烟脸上血色全无，躺在床上，安静的跟睡着了一样。

    斐梨红肿着眼睛失魂落魄的坐在病床边，任何人的话都听不进去，宋冉劝她去休息，她也无动于衷，就像死去了一样。

    眼里只有这个女人。

    宋冉站在旁边掉眼泪，对于乔烟突然吐血，她真的吓坏了。

    害怕是四年前做移植时感染落下的病，她很小心，一直都很小心了，可千万别再出事了。

    医生敲了下门，看了眼这诡异的两人，低咳一声问：“请问谁是病人家属。”

    斐梨睫毛轻颤，嗓音很低：“是我。”

    “能过来下吗，我想跟你说下病人的情况。”

    她站起身，许是久坐的缘故，眼前黑晕一阵，她眯了眯眼，将视线移开，缓清这种症状，随着医生站在走廊。

    斐梨目光呆滞的看着眼前的白大褂的医生，唇瓣干裂，问：“她怎样了，什么时候会醒。”

    医生翻看病例跟ct单，说：“病人曾经是否做过什么手术，或者发生过创伤，从她拍出来的图像上来看，突然吐血导致休克，是由于病毒感染引起，加上脑外伤压迫到血管，才会引起这种病症。”

    “她做过移植。”斐梨突然说。

    医生古怪的问：“移植？什么移植。”

    斐梨言简意赅将事情经过告诉他，并强调不许透露出去，这是病人的隐私，她们有权利保护。

    医生知晓事情的经过，点了下头，说：“你放心，这件事我们绝不会泄露出去，过了今晚，她大概会醒，已经通过微创手术将她脑部的血清出来了，重要的还是要等她醒过来才能定夺。”

    斐梨闻声，沉重的呼出口气，目送医生离去，将脑袋搁在墙壁上，黯然地垂下睫毛。

    只要没事就好，没事就好。

    宋冉走出来，担忧道：“斐姐姐，你要不要休息下，你已经两天没睡了，我先守着，小姐醒了，我立即叫你好不好。”

    斐梨脸色很白，属于病态的白，眼睑下染上青黑，眼睛失去往日色彩，她摇头，继续坐在床边，握住乔烟的手，放在唇边，半秒都不想离开。

    “我不累。”

    “可是，你这样身体吃不消的，你要是病了……”

    “病了就病了吧，我已经活了这么久，足够了，只要她好起来，要我的命都可以。”

    宋冉再次坚定，斐梨疯了。

    从来不会疯掉的人，在乔烟倒下去那刻，心都跟着去了。

    冰凉的唇印在乔烟的手背，斐梨将自己指尖的戒指取出，戴在乔烟的无名指上，她背脊微弓，神色瞬间苍老了下去。

    她在笑，温柔中带着不易察觉的痴念，“我会守着你，看着你醒过来。”

    “烟儿，记得你说我是你的王，其实相反，真正的王——是你，我已成为你的裙下臣，宁愿被你封.锁.圈.禁。”

    醒过来吧。

    你要什么我都给你。

    一切的一切，不再有欺瞒不再有别人，我把你爱的斐梨全给你。

    你再不想来，我就吻到你醒为止，我会狠狠的吻你。

    乖孩子，只要你好好的，你想怎么闹就怎么闹。

    你若是想要孩子，我为你生一个，我们两人的孩子，让她活在明媚的光下。

    不像我们，永远都不要走我们的路。

    ——太辛苦了。




贴心【结局上】
 有人说当你欠下一人的情债，你的手心的感情线会断裂。

    斐梨看着手心的感情线, 纵横着细小的棘刺, 情路坎坷。

    她不在意的笑，手指轻轻勾住床上人的下巴, 在她唇上吻了一下。

    “我好像从未对你做过一件事, 我现在为你补上。”

    凌晨四点, 窗外的天朦胧着一层雾霭, 青白的光穿过窗户照在地上。

    斐梨走到门外, 看见坐在长椅上打瞌睡的女孩，走过去叫醒她，“冉冉。”

    宋冉打了个激灵，赶紧醒过来, 揉了揉眼，“斐姐姐，小姐醒了吗？”

    “还没有, 我想请你帮我做件事。”

    “嗯？”宋冉睫毛轻抬, 不解其意。

    斐梨凑过去, 在她身边轻声叮嘱。

    宋冉惊讶的嘴巴都合不上了，两眼珠转了转, “真的要这样做吗？天啊, 我，我还是第一次做这件事，好，好不可思议。”

    “拜托你了。”斐梨将手中的钱包塞给她, “密码是乔烟的生日，里面的钱，我算了下够用。”

    宋冉目光坚定，重重点头：“我现在就开始办，小姐那边，你能招呼过来吗？”

    “别担心，去吧。”

    一度以为斐梨只是简单的疯了而已，没想到是彻底的疯了。

    这种事情，她还没有做过呢，手心都出汗了，有点紧张。

    斐梨回到病房，撑着下巴不知疲倦的看着她，打了个哈欠，身体不支，恍惚中闭上眼睛。

    不知睡了多久，好像有人推她的手，斐梨迷糊的睁开眼，映入眼帘的是乔烟那张冷漠的面孔。

    斐梨两天没怎么睡，气色很不好，身子显得单薄无力，她扯出抹笑，“你终于醒了。要不要喝水，还是吃点别的。”

    乔烟抿紧唇，不想跟她说话，翻身将脸瞥向另一处，对她置之不理。

    斐梨有点不知所措，放轻声音说：“你是不是哪里不舒服，我给你叫医生。”

    乔烟直接不说话，闭上眼睛。

    “是不是肚子饿了，我现在去给你准备吃的。”

    她还是不说话。

    斐梨也不气，跑出去给她买早餐，许是太累了，她竟然睡着了，无奈的揉了揉额角。

    真是糊涂。

    乔烟平躺在床上，一直看着天花板发呆，不知在想什么，当听见开门声，她眼睛一闪，睥睨一眼，看清是谁后，转身继续背对她。

    漠然视之。

    斐梨端着热乎乎的米粥坐在床边，用勺子舀了舀，耐心的吹散热气，“烟烟，喝点粥暖暖身子，你现在很虚弱，要吃点东西才行。”

    “拿走。”她看都不看一眼，直接道。

    “不要生气了，先喝点粥好不好？”斐梨将手中的汤勺递过去，目光一眨不眨地看着她。

    乔烟嫌她燥，手一挥打翻她的汤勺跟碗，气道：“你烦不烦，我都说了不吃。”

    斐梨咬紧唇，抽出纸巾擦拭手上的残羹，热腾腾的粥翻在她身上，烫的她眉毛紧皱。

    乔烟本想凶她几句，然而看见她的烫出泡来的手，话到口中吞了回去。

    “还不快用冷水冲，你等着起泡吗？”

    斐梨晃了晃手，轻松笑道：“没事，我皮粗肉厚的，不碍事的。我去给你再买一碗回来。”

    乔烟脸色苍白，漆黑的眉眼万般昳丽，她冷笑一声：“我已经不需要你，你可以走了。”

    “我不走。”

    “斐梨，你脸皮够厚的!”

    斐梨不急不怒，转身对她说：“我要留下来照顾你，看着你好起来。”

    “别虚情假意，我不会再信你。”她恨死她了，怎么会对她虚假的甜言蜜语波动，她不会再犯傻，作贱自己。

    斐梨捏紧手指，口吻坚毅，“信不信无所谓，只要你好起来。”

    面对乔烟的冷漠，斐梨无动于衷，如同一只小乌龟，将脑袋缩进龟壳里，都不会出来咬对方一口。

    医生再次检查，乔烟的身体没有大碍，血块也已经消了，可以随时出院。

    “我今天想出院。”一直沉默是金的乔烟突然开口。

    医生看了一眼斐梨，试图询问她的意见。

    乔烟冷眼一横，吓得对方直哆嗦，“付医生，我看你是不是年纪大了，需要回家养老，要不然怎么什么事都想征询这女人的意见。”

    斐梨忍不住叹了口气，“烟烟，你别这样说付医生，人家也是关心你。”

    “猫哭耗子假慈悲，你要是给我消失，我或许会好的更快。”乔烟言语犀利，完全不计后果，只想一味地刺伤她。

    斐梨神色一顿，对付医生点了点头，说：“病人可能厌烦我了，我想我是该走了，付医生麻烦你照顾好她。”

    付医生胆战心惊的应了应，“你放心，你放心。”

    等到所有的脚步声全都离开。

    乔烟听见关门的声音。

    过了许久，才将视线移过来，看向空荡的病房。

    眼睛地死死的盯着那道门，眼圈逐渐泛红，嗤了一声，掀了掀唇角，将被子发泄似的全扔在地上。

    “我就知道你骗我，我就知道会是这样！”

    突然门哒哒两声，被人敲响。

    乔烟先是一愣，随之转眼看过去。

    斐梨手里拎着塑料袋，装着有不知名的药，朝她举起一只手，微微一笑，歪着脑袋说：“我投降，输了。”

    其实在她离开后，下楼去拿药，猜到乔烟会气恼。

    赶紧拿了药，马不停蹄的跑上来，一面担心她会继续把她赶走，一面又担心她会哭。

    最后她真的红了眼睛。

    哎，这个脾气暴躁的烟烟，她有点hold不住。

    乔烟咬住唇将脸瞥向别处，不想让她看见自己这种出糗的样子，没好气道：“不是走了吗，怎么又回来了。”

    斐梨走到她身边，倾下身子，将包扎好的手用来拎塑料袋，完好的手轻轻搭在她的肩上，柔声说：“我来带你回家。”

    她睫毛一抖，狐疑的看着她。

    “干嘛这样看我，又不会把你卖了，我知道你现在很讨厌我，不想见到我，但是请让我送你回去，回去后我绝对不会再出现你面前。”

    “你说的可是真的？”

    “真的。”




结晶【结局下】

 白天斐梨负责收拾东西，夜晚才来接她。

    这是第一次有这种感觉。

    回家的路好像很近, 望着车窗外的霓虹灯, 乔烟竟然希望这条路没有尽头，就让她跟这个女人一直一直无止境下去。

    轿车平缓的驶在漆黑的夜里。

    回到目的地。

    两人都下了车。

    斐梨眼里攥着星星般, 明亮温柔。

    隔着夜色, 乔烟看的不太真实, 心口砰砰直撞。

    送到这里, 她会离开吧, 就跟初见时一样，两人再次变成陌生人。

    乔烟心不在焉的进了别墅，只听砰地一声，数道烟火在天空绽放绚烂, 宛若银河系那般梦幻，照亮她内心深处。

    她是第一次见到这么美的烟火，点缀了半个夜空, 整整放了半个小时。

    而她也随着站了半个小时, 她嘴角漾开笑, “好美啊。阿梨，是不是你安排的……”

    当她再度回首, 发现身后早已空无一人, 只有她一人，与影随行。

    她嘴角的笑逐渐凝住，渐渐落寞的垂下眼睫，径自进了大门。

    走到门口, 停下脚步，再次回头看了一眼。

    其实，她多希望她能多陪伴自己。

    “小姐！小姐不好了，斐姐姐晕倒了！”宋冉惊慌失措的跑进来，焦急不已。

    斐梨本该走得，可是没走几步，人就倒下去了。

    正巧被宋冉撞见，吓的个半死，这一个两个的都这样吓人，她真的会短命。

    乔烟随着宋冉追过去，看见倒在地上的女人，面色苍白如纸，似是没了呼吸，让她瞬间没能缓过神。

    乔烟抿紧唇，将她从地上背在肩上，送进屋里。

    床上的女人没有清醒的痕迹，乔烟守在床边紧张不安。

    “你别装了啊，别以为我不知道你跟宋冉假装骗我，斐梨，你演戏太拙劣了，我早就知道你是骗我的，你给我睁开眼睛听见没有。”乔烟声音都在打颤，眼睛死死的盯着怀里的女人。

    宋冉轻声说：“斐姐姐这三四天都没吃什么东西，一直守着你，连眼睛都不敢闭上，生怕错过你醒来，我让她去休息，她什么都听不进去，坐在床边看着你，也不说话。”

    “你们别再骗我，她怎么可能会这样呢，她只爱她自己，她怎么会……”

    “是啊，她只爱她自己，可这是你自己看到的样子，却无法探知你所不知的斐梨，在你昏迷期间，斐梨寸步不离，不吃不喝的，跟死去了一样。”

    乔烟将脸轻轻依在她怀里，“她好安静，睡得好安静，安静的让我害怕。我不要她这样，我想要的是她能平安喜乐，无病无灾。而不是这样，静的连呼吸都感觉不到。”

    “小姐，待会儿医生过来给她输液就没事，爱一个人的方法因人而异，并不是每个人都能完整的表达自己的感情，何况斐姐姐一直压抑着自己，她过得并不比你快乐。”

    “你出去吧，我想陪着她，我现在什么都不想听，我只想跟她在一起。”她害怕斐梨生病，害怕斐梨阖上双眼，在她的意识里，斐梨比她大十岁，寿命会比她少十年，她不敢去深思这样的差距，害怕有一天斐梨真的离开她。

    卧室变得很静，有风吹拂在脸上。

    乔烟依偎在她怀里，手指轻轻碰触她的脸，看见她眼角的一道笑纹，酸涩感如浪潮般袭来。

    “阿梨，很多时候我说的都是气话，我希望你好好的活着，跟我一起到老。”

    “你哪天要是先离开，我就去陪你，以后谁都无法闯进我们之间。”

    斐梨皱了下眉，呼出口气，缓缓睁开眼，脸色很苍白，“我这不活的好好的吗，你啊，可千万别来陪我。”

    乔烟定定的看着她，眼眶逐渐湿润，搂住她的颈，翻身压在她身上，低头重重的吻她的唇。

    斐梨本身就没什么力气，肚子里也没有货，又饿又昏，被她亲的更是神志都快不清了。

    “阿梨，我那些话都是骗你的，只想着怎么伤害你，让自己得到慰藉，却忽视自己真正的想法，我那么爱你，怎么舍得赶你走。我已经追了你二十年了，斐梨，你就给我个痛快吧。”

    “我的答案早就给了你。”斐梨抬起手，抚摸她的脸，乔烟的头发落在她的颈间，有点痒。

    “烟儿，爱情或许跟付出不会形成正比，但我爱你的心并非虚情假意，我知道经历了一些事，给了你身体甚至心理上造成很大的伤害，如今多说无益。有一点，它从来就不会变，自从斐梨爱上乔烟，她的心再也不能继续淡定，她的心开始有了缺陷，她很后悔为什么要伤害这么爱自己的一个女人，将那个女人的爱一度廉价使用，最终看着她失望离去，才知道很多事都来不及了。她很后怕，失去那个女人。”

    乔烟抿紧唇，静静地听着她的声音，漆黑的眼穿过深黑的夜望着她，“不是的，你跟我不同，你明不明白。你没了我会好好的活着，而我不行，没了你，我只是行尸走肉，我没有你那么坚强的。其实我不恨你，我只恨我自己，不够强大到护你一生周全，为你守住风雨。我要的从来都是你的心。”

    斐梨睫毛湿润，指尖抚摸她柔软的发丝，轻轻低喃：“傻瓜，人的身体就是个容器，有了心才有个支配意识的能力，哪天要是没了身体，我的心还会为你搏动。有这颗心装载着千万个乔烟。”

    “我不管，跟你在一起，地狱也是幸福。”有斐梨在，她不在乎身处天堂还是地狱。

    “你还是那么孩子气。”斐梨无奈的笑了，两人再度冰释前嫌。

    宋冉知道经过这一夜，乔烟跟斐梨重归于好，两人的心结被悄然解开。

    而她终于可以放下心中的杂念，去寻找自己的幸福。

    这世间除了水玄爱，没有人能给她幸福。

    即使水玄爱跑到天涯海角，她总有机会把她找回来。

    —

    时隔三年。

    消失已久的宋冉再次出现在别墅外。

    身边站着身材纤细，穿着白裙的优雅女人，她们透过篱笆跟蔓藤，望着院子里的景致。

    外面的蓝天白云，鸟语花香，景致甚美。

    乔烟依旧美如画中少女，手里抱着个刚学会走路的幼儿，不管怎么哄，小孩照样奶哭不休。

    她轻轻拍着安抚，眉目间尽是温柔：“小宝贝怎么又哭了，妈妈出去给你买尿不湿了，你乖喔，母亲在这儿陪你。”

    不一会儿，斐梨满头是汗的提着一个包回来，看见院子里的一大一小的等着自己，说：“小宝贝是不是饿了，该喂奶了吧。”

    乔烟一听，这才想起来两小时没喂奶了，急忙从旁边的桌边摸了摸温好奶瓶，一手抱着奶娃娃，一手握着奶瓶给小孩喝奶。

    有奶吃，小孩就停止了哭声。

    见女孩不哭了，她终于松了口气，朝斐梨笑说：“喂完奶，我们出门去阿嬷那儿吧，该带珏儿回去见见她。”

    斐梨睫毛一抬，抿唇，微微点头，“好，听你的。”

    奶娃娃眨巴着眼睛，突然从乔烟身上爬下来，一颠一颠地走到斐梨身边，一把抱住她的腿，眨着细长的桃花眼，嘟嘟的小嘴露出三颗乳牙，小脸嫩地快滴出水来，伸出小手：“啊，啊……妈妈……抱抱。”

    宋冉收回视线，突然想到一个问题，对身边的女人说：“这孩子，你说是谁生的？”

    水玄爱托着下巴，故作神秘，“谁生的并不重要，她们幸福才是最重要的。”

    “话虽如此，我还是很好奇，会是阿梨，还是小姐。”

    水玄爱目光温柔，看着那一家三口温馨的模样，低沉道：“那是两个伟大的女人生出来的孩子，是她们的孩子。”

    宋冉一听，抬头与她的视线撞在一起。

    二人相视一笑。

    没错，那就是两个伟大的女人的孩子。

    这才是她们爱的结晶。



番外（一）
  宋冉找了水玄爱找了半年。

    确认过眼神，这女人是她爱的人。

    经过几个城市, 都没有找到她的下落。

    宋冉不急不躁, 她就不信这女人躲她一辈子。

    经过长域的那几天，突发泥石流, 行程被耽搁了。

    报道里都在直播这边的山路倾倒, 水位上升, 树木被淹, 各种自然灾害, 暂时无法出山。

    宋冉找了家宾馆住下，等到水退了，继续下一站。

    白天无事可做，她便出去走走, 刚出了门，走道里有三个鬼鬼祟祟的男人，她先是没有任何表情, 转身便走。

    那几个男人假装开房卡, 见她走远, 忽视一眼，跟着追了过去。

    当宋冉走出酒店, 那三个男人随之出来。

    一直跟在她身后。

    外面下着淅沥的雨, 最近的天都不会见得会放晴。

    路上的水已经慢慢退下去，霓虹灯闪烁着暖光，打在她的脸上。

    还没走一段路，那几个人便追了上来。

    宋冉听到身后的脚步声, 心下大惊，吓得直跑。

    没跑几步，就被人捂住口鼻拖到一辆车里。

    当她睁开眼睛时，发现自己在一间陌生的屋里，周边是锈迹斑斑的铁栏，茂密生长的爬山虎，还有很多年没洗涤的桌椅。

    宋冉一头雾水的看着周边的环境。

    这是什么地方。

    “抓到没有，不是让你带个美女来吗，这次的不会跟上次一样是个难伺候的主吧。”

    宋冉一顿，听见外面的声音，谨慎的眼珠子直转。

    轰的声响，铁门被人打开。

    三个男人走了进来，看见宋冉醒了，也不惊讶，“你醒了最好，跟我们去见见大哥吧、”

    “你们是什么人，抓我做什么。”

    “我们老大是这里的一霸，一直想要个漂亮的老婆，上次给他带了个女人回来，不料身份太牛逼，咱们没敢动，这次嘛，看你个小媳妇儿样的，我们老大一定会喜欢。”

    宋冉这下回过神，“你们是想让我嫁给你们老大？”

    那三人点头窃笑：“自然。”

    “那你们老大人呢，是不是该带他来见见我呢。”

    “我们老大现在，……对哦，老大现在在干嘛，你有没有跟他说。”

    其中肤色焦黑的男人催促道。

    另一个男人想了想说：“现在哪有时间搭理咱们，自从那个女人被抓来，我们老大每天都被勾的晕头转向的。”

    宋冉心想那个老大是身边有更美的女人，要不然怎么会不来，这样更好，或许还能修理下这几个混混。

    她说：“这样吧，你们带我过去。”

    三个男人互相对望一眼，意见一致，便说：“那你跟我们走吧，只要你心甘情愿做我们老大老婆，我们还是会尊敬你的。”

    果然穷山恶水多刁民，没想到大白天的光明正大抢人。

    索性就去看看他们的老大。

    路上，宋冉被三个人围在中间，连上厕所都没辙。

    那三个人带她来到一家娱乐会所，看这里金迷纸醉的，还挺高档次的。

    她忽然问：“你们老大身边的女人，叫什么名字。怎么说，以后我还要跟她姐妹相称。”

    那三个男人非常满意宋冉的表现，这个女人好，识时务，乖巧听话。

    他们想也不想的说：“好像叫什么水玄爱，还是玄水爱的，管她呢，反正我们老大连碰都不敢碰一下，你也别吃醋，好好伺候好老大，以后吃香的喝辣的。”

    宋冉睫毛一颤，嘴角咧出个诡异的弧度。

    水玄爱……




番外（二）

  宋冉还没有进包厢，站在门外便听见从里面传来的嬉笑声, 混着男人跟女人。

    身边的两个男人将门打开, 朝着里面的男人毕恭毕敬道：“老大！我们给你带了新货！”

    里面的男人可能玩的正高兴，听见他们插进来, 略带不爽道：“什么事情不会看时辰吗, 现在我正跟几个美女说笑呢。”

    “可是……”还是那个皮肤偏黑的男人开口, 他看着那几个货色, 简直不如身边的女人。

    宋冉听得也烦, 踏出一只脚径自走进人群的视野里。

    偌大的包厢，所有的人视线全在她身上，这一刻她像夜明珠发光发亮，美丽无比。

    宋冉瞥向里面的人, 将视线停留在一个男人身上，那个男人脸上有伤疤，狷狂之相, 怀里搂着两个女人, 这左拥右抱的, 一眼就看出这男人的心思。

    天下的男人还不都是一样。

    “我叫宋冉，不知可否有幸陪你喝一杯。”

    男人投来一眼, 将怀里两个女人全推开, 那两人出乎意外的险些被摔在地上。

    “你过来给我看看。”男人朝她勾了勾手指。

    宋冉也不避讳，心想此刻水玄爱肯定在某个角落里，既然没办法找到她，那就让她自己跳出来。

    她走过去, 站在男人面前，手指轻轻勾住男人的下巴，其实这张脸还算英俊，陪他喝几杯也不亏。

    男人嘴角一勾，扬手搂住她的腰让她坐在自己的腿上，从旁边到了杯威士忌，递给她：“来，陪我喝。”

    一上来就喝这么烈的酒，宋冉也不推辞，接过酒杯，仰头一饮而尽。

    “你酒量不错。”男人一番夸赞，自己也喝了一杯，他擦了擦嘴说：“我叫徐匡。”

    “你真是好酒量。”

    宋冉在他的怂恿下，又喝了几杯，这时候腹中感觉有火在烧，将她的意识都快燃尽，趁着一丝理智，她抓住男人的手，醉眼醺醺问：“我想打听一件事，请你一定要告诉我。”

    男人目光一瞬不瞬的凝住她脸上的酡色，“你想问什么。”

    “你知道水玄爱在哪儿？”

    “你找水玄爱？”

    她点了点头，浑身酒气很重，闷闷道“是啊，我找了她好久，不知道她还能跑去哪里，如果你知道她的下落，请你告诉我。”

    徐匡撇开眼，问：“她是你什么人？”

    宋冉眼泪汪汪的，摇了摇头，凄苦道：“她是个负心薄幸的女人，她勾搭了我姐，还把我姐给摔了，最后不想负责任，逼得我姐嫁给了别人，这个女人坏事做尽，如果见到她一定不能轻易碰她，这是个心机歹毒，善用阴招的女人，务必要告诉我她的下落，我找她很久，就为了替我姐报仇。徐大哥，你是这里的老大，定是重情重义之人，绝不会放过这种女人对不对？”

    徐匡被她夸得险些升天，他重重点头，拍了下腿，说：“当然！这事我一定替你想办法，此渣女我来替你找。”

    宋冉心下感动，一时软在他怀里，嗓音柔的跟水一样，是个男人都把持不住。

    她闭上眼睛，醉了过去，“谢谢你徐大哥，你真是好人。”

    徐匡吞咽了一下，将手轻轻搭在她的肩上，打算将她打横抱起。

    正在这时，从内帘里传来一声柔媚的嗓音，“徐匡，拿开你的手。”

    徐匡像是被烫了一下，赶紧抽回手，“你，你不是睡了吗。”

    “这里声音这般闹腾，我能睡得着，还是说我该做到两耳失聪，双眼失明最好。”

    “小姐说笑了，我对你完全是忠心耿耿，从老头离世，我就一直默默看着你。”

    内帘被一双手撩开，一个身穿长裙的女人从里面做出来，她身材颀长，美的让人不敢瞻仰。

    徐匡蓦地低下头，不敢多看，生怕再被自家小姐扇耳光。

    水玄爱来到宋冉身边，一手提起她的手臂，将她抱在怀里，还好不是太重，不然她也抱不动。

    “小姐你这是……”这丫头之前还说她坏话，怎么这会儿就要抱人家走。

    “这女人是来找我的，既然来了，就没你的事情。”水玄爱居高临下的睨了他一眼，转身便走。

    外面的雨已经消停。

    一轮月华刺破乌云笼罩在大地。

    宋冉趴在水玄爱肩上，缓缓睁开眼睛，抬头看了眼天。

    “啊，这么快就出来啦。”她嘟囔一声。

    水玄爱对她没辙，问：“你就那么喜欢我？”

    她瘪了瘪嘴，“说了那么多，你信？”

    “没办法，你是第一个这么没头没脑的说喜欢我的人，别人都不敢向我表白。”

    宋冉一听，顿时很有成就感，当下睡意全无，睁着黑溜溜的大眼睛，“也就是说我是第一个敢这样对你的了。”

    水玄爱弯了弯唇角，将手提了提她的腿，嗯了一声，“你真是缠人，上辈子肯定是只猫。”

    “那也是你缠着你的猫。”宋冉眯上眼睛，趴在她肩头，迷迷糊糊的又睡了过去。



乔珏番外《全文完》

  这是由辞约财经第一次有幸采访乔珏。

    面对外界捕风捉影得到的一点消息，众人对这位新上任的乔氏继承人倍感关注。

    由于听到的谣传, 这位新人乔总是乔烟跟一个女人所生, 毕竟这是一起震惊社会及外界的重大新闻。

    然而通过最为有名的辞约财经记者采访邀约，乔珏竟意外的同意了。

    对于什么该问, 什么不该问, 作为记者的刘敏还是掌握的十有八九。

    她坐在采访前, 镜头跟摄像全都打在台阶上。

    乔珏今日不复以往, 褪去黑色正装, 穿着随意的休闲外套，黑白相间，配上一双白色板鞋，将一个二十六岁的年轻女性淋漓展现。

    这位近看, 美的像仙女。

    远看，却稚嫩的像个高中生。

    乔珏面对镜头，神色颇为冷淡, 搞得对面的刘敏不知该如何开口, 很是紧张。

    “很高兴乔小姐光临我们辞约财经001访谈, 当下是我对你的几个提问，是这样的, 如果你不愿意回答, 我们也不会强制性要求，这是属于娱乐性的一答一问。”

    乔珏五官偏柔，线条清丽，眼睛很像乔烟, 尤其睁开时，两眼往上刁起的样子，赤.裸.裸的一只勾人的狐狸。

    然而她的唇却像斐梨，薄、软、菱形的唇瓣，抿成一条直线的弧线。

    “你说。”

    刘敏先咨询了几个跟公司有关的消息，比如乔珏跟舒氏老董的儿子即将订婚的事情，还有关于将来会不会两家公司合并，像乔氏这样的财阀，想吞并的人可谓如踩狼虎豹，永远驱之不尽。

    “订婚不过是订婚，还没有结婚，一切都会改变对不对？”乔珏目光淡淡，说话的声音也很冷，搞得零下几十度，让刘敏直打哆嗦。

    “乔小姐说的正是，不过您跟舒先生可谓郎才女貌，下面的问题涉及到私人问题，主要是自从你接受乔氏后，前任董事就离开了，不知她是否还会掌控整个集团。”

    “你说我的母亲？”

    “正是。”

    “我的母亲早就脱离这个公司，她走后丢下一切，再也不会管这里的事情，如果我经营不善，导致公司破产，她是不会怪罪于我。”

    刘敏很难想象这是一个成功的女人教育出来的女儿，话说那个乔烟已经消失五个年头了，几乎没有一丁点行踪，人间蒸发似的，也不知是不是还活着，还是说被自己女儿给囚禁也不一定。

    乔珏捕捉一眼刘敏闪过的目光，淡淡开口：“我是由两个女人抚养长大，她们都是我的母亲，给了我所有爱，让我活在快乐的时光里。外界一直想知道的不就这个，对我而言，她们都是我伟大的母亲，并不适合被拿出来议论。”

    刘敏借此开口，“曾经的乔氏集团继承人乔烟，她在位时手段也是雷厉风行，据说当时兴起的不少公司都很畏惧她。”

    “母亲她就是只爱抓狂的猫咪，公私分明，不过在我妈身边，一直被我妈顺顺毛，再大的火也会消下去。”

    记者很难想象她会用这样轻描淡写的口吻叙述那个厉害的女人，要知道她曾经搞垮了多少公司，连齐氏都是她的手下败将。

    那个女人不止厉害，也是美得让人望而生畏。

    “那你母亲乔烟，她是否是个很冷淡的人，毕竟在曾经的报道中见过她笑的时候实在太少。”

    “不会。她很爱笑的，不过只对她爱的人笑。”

    “那她最后离开了你，一定很伤心。”

    乔珏怔了半秒，敛下漆黑的眼眸，“离开是每个人都会经历的事情，时间流转，人的生命会很脆弱，短短几十载眨眼功夫就过去。我记得我妈去世那晚，特意让我母亲出去帮她买花，说是情人节来了，她想要一朵玫瑰花。”

    因为妈妈很爱母亲，她的爱从不会表现的太明显，从始至终都会纵容母亲的任性。

    那一夜，她知道自己熬不过去，留着最后的救赎，也不愿让乔烟看见她死后的样子，便找了个理由，支开乔烟。

    她记得，斐梨握住自己的手，说：“珏儿，你母亲其实是个爱哭鬼，别看她冷冰冰着一张脸，平时有点严肃，我要是在她面前闭眼啊，她指不定会想不开下来陪我。”

    斐梨的眼角泛起潮红，视线也越来越模糊，“我这辈子最担心的就是她，妈妈不在的时间里，你要多陪陪她，其实你母亲啊，很怕孤独。她并不容易，很辛苦，这人可能不算个好人，可她是个好妻子，好母亲。我离开后，你一定要陪着她。”

    乔珏眼泪滚落，跪在床边，低下头：“我答应你妈妈。”

    等到斐梨阖上眼睛那刻，站在门外的女人几乎疯掉了一样，她从没有见过这样的乔烟，抱着斐梨冰凉的身体不停地哭，不停地跟她说话，好像她说的话无论隔着多远，都能被那人听见。

    那是乔烟第一次抛弃一切，带着斐梨的骨灰远走，将她一人丢在这个冷清的地方。

    乔珏并不难过，她知道乔烟是最痛苦的人，一辈子爱了这么一个人，最后离开都没能跟她多说几句。

    母亲有多爱妈妈，妈妈有多爱母亲，这些不是谁都能看破。

    很多种爱，唯一一种就是不道破。

    —

    一年后，T市大消息，乔氏集团继承人乔珏与舒氏继承人舒温在维多夜举行世纪婚礼。

    那一天宾客满座，记者蹲点到晚，唯独不见乔珏生母的身影。

    这一夜，天空的烟火绽放半个星空。

    乔烟坐在斐梨曾住过的院落，她就着个台阶随意坐下，虽白发苍苍，却也难掩年轻时的美感。

    她从台阶下挖出一个洞，里面有个匣子，匣子里是个椭圆的白骨瓷，里面是梨花的香味，“阿梨，我今天喝的有点多，看见珏儿结婚嫁人，终于放下心了，你让我看到她结婚才能去见你，怕我寻死是不是，你呀你，真是一点都不诚实，我可不会去寻死，现在活的好好的，身体还没垮，三四年都死不掉。阿梨啊，我长白发了，闺女一直嚷着让我染黑，你说她在外人面前那么高冷，在我面前怎么还像个孩子一样聒噪，一点也没小时候可爱，但是她很厉害，比我更厉害，她是你为我生的孩子，怎么会让我失望呢。若是早日知道生育对你而言是地狱，我真的……哎不说这个，以前我一路看着你头发从黑变成花白，等我下去了，也要让你看见我白发苍苍的样子，看看谁老了还这么好看，一定很有趣啊。”

    她摩挲着手中的瓶子，笑的眼纹潋滟，不失优雅，“这一生，我们错过太多美好时光，下一辈子我照顾你好不好。”

    “阿梨，我想你了。”

    咚的一声响，青瓷瓶落在台阶下，咕噜噜地滚出去很远……

    第二天乔珏带着丈夫回到斐梨的小别院，看见台阶上摆着的瓷瓶还有一张纸，夫妻二人互看一眼，走过去，将压在下面的纸张拿起看了一眼。

    【这一生时长时短，总在雾里看花，不知花未归期，我在寻花意，蹉跎半生。】

    七年期限已到，我终于可以见到你了。


