


　　题名：红尘玉梦（《风声》同人）
　　作者：城一

　　简介：
　　本文是电影、小说和剧版多个文学或者影视作品的同人文……
　　建议直接食用番外。
　　李宁玉和顾晓梦都是潜伏在敌人内部的情报人员。一次任务中，李宁玉为了阻止顾晓梦陷入圈套，被顾晓梦刺伤。顾晓梦明白了李宁玉三番五次救她之后，在李宁玉申请留在单位住所的时候，主动提出跟她同住。
　　两个人在慢慢相处中，逐渐产生了不一样的情愫......
　　甜的部分很甜。虐的部分很虐。
　　最后he，圆一个剧中的遗憾。放心食用。

　　内容标签：衍生，风声同人，民国旧影，互攻
　　搜索关键字：主角：李宁玉，顾晓梦┃配角：吴志国，金生火，白小年，龙川肥原┃其它：
　　一句话简介：互相成全，生死相随
　　立意：同名影视、小说同人文


第1章 第1章
　　1945年冬，杭州城。
　　月色朦胧，淡淡的月光照在寂静无人的街道上，洒下一抹静谧。
　　顾小梦独自行走在街头，寒风吹过，她裹紧了自己的大衣，将手中的包拿得更紧了些。她脸上没有任何表情，但如玉的红颜下，却掩藏不住刀光剑影。
　　来到一家偏僻的小酒馆门前，顾晓梦停住了脚步。她再次确认了一下地点，走进了小酒馆的一间包间。
　　来人早就已经在这里等待了。顾小梦坐下，“你不点点儿菜吗？”她笑着问道。
　　“不必了，顾小姐。我点了茶。咱们谈正事吧。”来人爽快地回答。
　　“好，那我也不跟你客气了。”顾小梦从包里拿出了一张信息表，放在桌子上，推给来人，“这是他的相关信息，你看仔细了，先了解一下。”
　　那张小小的表格上，清清楚楚地显示着一个人的全部信息：龙川肥原。包括他的照片、出生年月、近日行程等等内容。
　　“顾小姐，这个事情嘛，嗯……现在日本已经投降了，你也看到了他的行程，一个马上就要被遣返回日本的战犯，还有日本军方、各方政府的护佑，这个任务也是很有难度啊。”
　　顾晓梦冷笑了一声，眼神充满了杀气，“回日本？他欠下的债还没有还清，我怎么可能让他活着回去？任务，你只管执行就好。至于报酬，我不会亏待你的。”顾小梦说着，从包里拿出10根金条，“这只是一半的酬劳，事成之后，另一半双手奉上。”
　　来人将金条收下，笑着说道，“顾小姐阔绰。尽然您这么说了，我也给您放个话。任务，您只管放心就好，我一定给您一个满意的答复。不过，可以问一句，顾小姐跟这个龙川肥原，究竟有什么深仇大恨，值得您这么不惜代价，冒这么大的风险也要除掉他？”
　　顾晓梦看着他，微微一笑，“道上的规矩，我还是懂的。你今天的话太多了。事成之后联系我。先行一步，告辞了。”
　　两天之后，《原日本特务课机关长龙川肥原在被遣返回国之际被特务割喉暗杀》的新闻出现在各大报纸上。顾晓梦在顾家别墅里，看着眼前的报纸，红了眼眶。虽然只是一条短消息，虽然排版只是在报纸最不起眼的角落，但那一字一句，却如同一道曙光，驱散了她长久的黑暗。此刻她终于能够长出一口气，缓解下心中那想起来便会疼的痛。
　　“天道有轮回。三年了，我等这一天等了三年……玉姐，你看到了吗？……”顾晓梦的眼泪滴在报纸上，晕开了一圈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新书开，喜欢大家喜欢哦。


第2章第2章
　　1946年春。
　　在一间废弃的仓库，顾晓梦正在和一位年长者交谈着。他留着八字胡，精神矍铄，饱经风霜的脸上写满了沧桑。对顾晓梦来说，他就像是师傅，是父亲，他们一起走过艰难的抗战岁月，感情可想而知。
　　时间彷佛又回到了1938年。顾晓梦不会忘记，在母亲被日本的流弹击中去世后，她是如何一夕间长大。某个午后，父亲在后花园问她，“晓梦，有个事情我想听听你的意见。在湖南常德，有个特训班，那里是专门培养抗战人才的地方。一个老朋友问我，想让你报名参加。你还小，可能不知道这意味着什么，但爸爸明确地告诉你，加入这个组织，就意味着死亡，意味着牺牲。你是我顾家的独生女，说实话，爸爸舍不得让你去…..可是现如今，社会飘摇，世道苍凉，像你母亲，她又得罪了谁呢？白白丢了命……覆巢之下，安有完卵，国家兴亡，匹夫有责。也许我那位朋友说的没错，唯有自强，才有与敌抗衡的力量。”
　　当时只有20岁的顾晓梦没有丝毫的犹豫，“爸爸，我去，无论是国仇还是家恨，我都没有退缩的理由。”偌大的花园里，草木葱茏，花团锦簇，蟋蟀在吱吱作响，唱出动人的音符。顾晓梦恍然，这个美丽的小院子，和外面的黑暗世道，究竟是不是一个天地？
　　父亲默然，拍拍她的肩膀，眼眸有晶莹的东西闪过，他低着头，默默地离开了。
　　眼前的这位年长者，正是顾晓梦入校时的老师，代号为“孤翼”，也正是他父亲口中说到的“朋友”。在那所特训班，顾晓梦显示出了极高的天赋，她聪明、刻苦，破译、格斗样样出色，老师对她也极为欣赏。一段时间之后，学校挑选了一批学员，前往国外进行秘密训练。在那里，顾晓梦迅速成长。很久之后她才知道，她进去的是一个什么样的组织，她要从事的是一项什么样的职业。但那时，已经没有任何回旋的余地。
　　“晓梦，我们又有了新的任务。”“孤翼”的一句话将顾晓梦拉回到了现实中。
　　“老师，今天来，我不是听您说任务的。我是来跟您告别的，跟军统告别的。”顾晓梦斩钉截铁地说道，像当初毫不犹豫地加入军统那般。
　　“你知道你在说什么吗？我一路看着你成长，我知道你是一个倔强的孩子，可是有些话，你不该这么不经考虑随意乱说……这句话，我可以当作没有听见，走出这个仓库，我会忘得一干二净。但倘若我下次再听见，我不会手下留情！”
　　“您不用下次听见，我再说一次，我要退出。当初我加入，就是为了给母亲报仇。我很庆幸在那里学到了侠之大者、为国为民的家国情怀，我也很感激老师您的付出，您对我的培养。可是现如今日本已经投降，我的任务也完成了。可是您再看看，我们现在都在干什么？多少的进步人士、无辜人员被暗杀、被残害？老师，这是我们当时学到的内容吗，这与家国天下的情怀一致吗？”
　　“住口！你进入这里的第一天，我就告诉过你，军令大如天！这么多年，白学了吗？你只管执行命令和任务就好了，操这么大的心？”
　　“违背良心的命令我不会执行。所以说，老师，我已经不适合这里了。我选择退出。我累了，不想再过问这些政事，只想寻一方山水，清清闲闲地过日子……”顾晓梦不为所动。
　　“晓梦，你现在这样，跟几年之前的裘庄事件有关吗？是不是有人给你灌输过什么思想？如果我没猜错的话，是李宁玉，对不对？”
　　“请别跟我提玉姐。我感激您当时的协助，可是你们对她，又做了什么？你自己心里清楚！”提到李宁玉，顾晓梦的情绪显露出了难以掩饰的波动。
　　“我再问你最后一次，你确定退出军统吗？你爸爸知道吗？”“孤翼”看着顾晓梦，像是在给她最后的机会，期望着她给出否定的答案。
　　“这与他无关，我确定退出。老师，江湖路迢迢，山高路途远，我们有缘再见。”顾晓梦朝他微微弯腰鞠躬，然后毅然转身离开。
　　还未走出几步远，顾晓梦的身后就传来了一声枪响。
　　顾晓梦缓缓转过身来。身后，“孤翼”手臂鲜血淋淋，一滴滴的血正从手臂上流下，打湿了滑落在地上的□□。顾晓梦惊诧地问道，“老师，你要杀我？我们一起经历过那么多，你要杀我？”
　　“你知道那么多军统的秘密，他怎么可能允许你活着离开？”从一个废旧的铁皮桶后面出来，李宁玉还是如从前那般美艳动人、高冷霸气。
　　其实，刚刚听到那句话熟悉的声音的时候，顾晓梦的内心早已波澜起伏。现在，当她微微侧身，看到眼前人的时候，她依旧觉得像是一场梦。她不相信那个她日思夜想的人，会这么轻易地出现在她的面前。可是就是这样，每次在她出现危险的时候，也都是她及时出现，护她周全。
　　“是你，我就知道是你！”“孤翼”看着李宁玉，恨恨地说道。
　　“我不会允许你伤害她的，任何人都不可以。滚！”李宁玉一字一句地说道。
　　“顾晓梦，你好自为之！”“孤翼”说完最后一句话，捂着胳手臂，离开了仓库。
　　顾晓梦完全没有听进去她的老师在说什么。她眼睛死死地盯着李宁玉，生怕离开一秒，她就会消失不见。她想扑向她，想抱着她，想告诉她自己好想她，但是却待在原地，一步不能移动。
　　李宁玉朝她走来，走到她的身边，眼中有万般柔情。她轻轻开口，“你怎么还和当年一样，做事情这么不管不顾，简单鲁莽？”顾晓梦的眼泪终究是没能忍住。她的手微微颤抖，双手轻轻地握住李宁玉的胳膊，一遍遍地确认着，“玉姐，是你吗？真的是你吗？我不是在做梦对不对？”
　　“是我。”李宁玉柔声回答，用手拭去她的眼泪，自己却也红了眼眶。
　　“玉姐……”晓梦温柔地抱住了李宁玉，“我好想你……你不要再离开我了好不好？裘庄一别，已如千年。这次再见，我不会再让你离开了，永远都不会……就像我刚刚说的，我们寻一处山水，桃林为友，轻舟相伴，纵情山水，远离这江湖风波、波云诡谲的世道，好不好？”她把李宁玉抱得更紧了些，诉说着自己的全部心绪。
　　李宁玉的手也轻轻抱住了晓梦的腰，过了一会，她握住晓梦的手臂，将彼此分开，她用手轻轻地摸着顾晓梦的脸颊，“我也很想你。但国家尚未安定，百姓生活依旧水深火热，我辈岂敢只谈儿女情长？晓梦，我还有我未完成的使命。我必须得离开。如果…..如果有幸，我们一定还会再见面……”
　　“玉姐……未竟的使命有那么重要吗？天下苍生有那么重要吗？”
　　“重要，像命一样重要。你现在必须马上回家，最近几日都要在家，不要外出，注意照顾好自己，听清楚了吗？”熟悉的场景和话语。每一次，李宁玉都会事无巨细地叮嘱她保护自己。
　　李宁玉没有多逗留，转身准备离去，“玉姐…..”晓梦从背后抱住她，双手紧紧地抱着，“你要好好地活着，我等你……”
　　李宁玉转过身来，温柔地看着她，笑了笑，“好。我答应你，我会好好活着，直到……直到我们能真正相见的那一天，我陪你纵情山水，浪迹天涯，我们一起笑傲江湖。”
　　李宁玉还是走了。顾晓梦看着她远去的背影，并不觉得孤独。对这个人的牵挂和等待，从始至终，顾晓梦都没有改变过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慢慢来哦，马上回忆杀！


第3章第3章
　　1950年春。
　　窗外的花儿都开了。隔着别墅的窗户，顾晓梦看着外面的世界，已然春意盎然。花园姹紫嫣红，各色各样的花儿在这里争奇斗艳，竞相开放，美艳动人。画香、鸟语、清池、春水，共同组成了一副美好的春景画卷。风中摇曳的簇簇花瓣，带着缱绻，携着呢喃，彷佛依然沉睡于昨日的梦境，久久地不愿醒来。
　　家里，墙上挂着的的欧式时钟，指针在滴答滴答地走着，摇摆之间彷佛穿越了历史。时钟敲了2下，是下午两点，顾晓梦闭上眼睛，往昔岁月像电影一般，一幕幕地闪现在大脑里，恍惚之间，彷佛回到了过去。
　　也是在这样的一个午后，她在父亲和老师下达的命令中，走上了那条密码船，结识了令她一辈子难以忘记的那个人。如果时光倒流，岁月更迭，再有一次选择的机会，她相信她还是依然会义无反顾地走上去。
　　在密码船上，她见识了什么叫破译天才。李宁玉像是情报界的神，不断吸引着顾晓梦去接近她、靠近她，并且成为她。密码船事件后，李宁玉因破译二代恩尼格玛机有功，被授予李上校。顾晓梦因协助有功被提拔为上尉。
　　顾晓梦顺利地进入了情报科，这时的她，也是照旧想尽一切办法接近李宁玉。这不仅仅是任务需求，也是密码船事件后自己的私心驱使。但李宁玉，一如既往的高冷和淡漠。
　　在公共办公室，同科室的人知道晓梦是刚刚进来的新人，悄悄地跟她说着领导的八卦，“哎，你知道吗？咱们的这位李科长，你别看她虽然事业有成，表面风光无限，但其实已经结过好几次婚了，这好像是她的第三次婚姻......而且啊，她还和特务行动队的吴大队长不清不楚，异常亲密。你说这人怎么这样......”
　　顾晓梦第一次知道李宁玉的私事，她很想打断同事，但同时也想进一步了解李宁玉。待她说完了，顾晓梦不知为何，心里有点隐隐难受。她靠近同事，低声警告，“如果你再这样肆意污蔑领导，乱造谣言，不要怪我去她那里告你的状......”
　　“我是信任你才跟你分享的，你......我再也不说就是了！”同事气愤地离开了。
　　这天快下班的时候，顾晓梦走进李宁玉的办公室门口，敲了下门没人应答，她便自顾自地推门进去。李宁玉正在忙手头的工作，她抬起头来，脸色严肃地问她，“进别人办公室的时候，不知道先敲门吗？”顾晓梦一脸委屈，“玉姐，我敲门了......”李宁玉并不容她任何分辨，面无表情地说道，“出去！”
　　顾晓梦没再说什么，悻悻地走出门去，关好门，认真地敲了三下，听到李宁玉在办公室说了声“进来”后，才推门而入。李宁玉看她有点不高兴，开口道，“怎么了？委屈吗？你初入职场，我只是在教你如何处事而已，你不用这副模样。”
　　到底是谁每天这个模样，冷若冰霜，不近人情......顾晓梦心想。
　　李宁玉放下手中的文件，问道，“有事吗？”
　　顾晓梦收拾了一下情绪，露出开心的表情，“玉姐，山水剧院新上映了一部电影，我买了2张影票，可以邀请你下班后一起去看吗？”
　　李宁玉一边听着她说，一边又重新低头整理文件，漫不经心地回答，“感谢顾上尉的邀请，你如果愿意，可以和志同道合之人一起前往。我对电影不感兴趣。”
　　“那我们可以去水云间茶馆喝茶，那是一家在湖面上的茶馆，还有演出，夜晚饮茶也别具一番风味......我们可以乘船前往......”顾晓梦并不会因为她的简单拒绝就死心。
　　李宁玉再次放下文件，盯着顾晓梦，“顾上慰，上班时间，请不要谈论工作之外的事情。如果没有其他的事情，那就请回吧。”
　　顾晓梦看看手上戴着的手表，道，“这不是正好到了下班点了吗？这不算在上班时间聊其他吧？”
　　李宁玉也看了看表，依旧不苟言笑，“那顾小姐请便，我还有事，要先下班了。”李宁玉将桌子上的文件锁进抽屉，完全不顾站在一旁的顾晓梦，自顾自地走出办公室。在走到办公室门口的那一瞬间，她停下了脚步，转身对顾晓梦道，“对了，走的时候，顾小姐别忘了锁门。”然后转身离去。
　　顾晓梦呆呆地站在原地，心中小声唠叨到，“李宁玉，你这个人怎么这样，真是......一点都不解风情”。
　　顾晓梦从窗户处看到李宁玉走出情报科，自己也悄悄地尾随她而去。
　　走在杭州城的大街小巷，落日还没有完全沉下去，晕染出一片殷红。红晕下的城市显得浪漫唯美。如果没有战争，这该是多么美好的岁月啊，顾晓梦心想。
　　顾晓梦始终和李宁玉保持一段距离，悄悄地跟在她的身后。她看着她回到了家，家里亮起了灯，顾晓梦决定再等等，看看她一会会不会再出来。
　　果然，不一会儿，李宁玉换了一身衣服，走出了家门。她先是将黑色垃圾袋扔在了楼下的垃圾桶里，然后叫了一辆黄包车，离开了这里。顾晓梦也在叫了一辆黄包车，跟拉车师傅说，“跟上前面那辆。”
　　不多时，李宁玉的黄包车便停在了一家茶馆门口。她付了黄包车师傅钱，优雅地走了进去。顾晓梦怕暴露自己，没有跟着进去。她付了钱后，躲在茶馆的拐角处，眼睛死死地盯住茶馆门口，等待李宁玉再次出现。
　　过了一会，她看到了一个熟悉的身影走出了茶馆，是行动队队长吴志国。她们在密码船上认识的。吴志国穿着便装，走出茶馆后，他坐进自己的轿车，扬长而去。
　　难道李宁玉是来这里跟他见面？莫非他们真的有什么不可告人的秘密？顾晓梦心里突然涌现出了一股莫名其妙的醋意，正在胡思乱想着，只见李宁玉也挎着手提包，走出了茶馆。这次，她没有再叫黄包车，而是选择步行，顾晓梦再次跟了上去。
　　此时夜色已深，月光柔和地洒下，像一块透明的白纱笼罩着大地，透出朦胧的幻境。夜空点缀着繁星点点，美的令人沉醉。
　　李宁玉走过几段偏僻的小巷子，转身不见了身影。顾晓梦虽然紧跟着，但还是一不小心跟丢了。月光虽然皎洁，但胡同巷子在房屋建筑的遮盖下，只留下几处稀稀疏疏的月光。四周一片漆黑，顾晓梦懊恼着刚刚的不小心，四下张望着，想确认下李宁玉刚才可能离开的方向。
　　突然，黑暗中有一道黑影闪过，顾晓梦正在恍惚间，被一股巨大的力量逼退到小巷房屋建筑的墙壁上，她刚想大叫，嘴被一只手紧紧捂住，不能发出半点声音。
　　顾晓梦定睛一看，这不是自己跟踪的李宁玉吗？此视李宁玉和顾晓梦离的很近，顾晓梦能清晰地闻到她身上淡淡的清香，她的手堵在自己的嘴巴上，肌肤和肌肤的接触让她心跳加快，不知所措。
　　跟踪别人被发现，还被其倒戈一击控制住，却毫无还手之力，顾晓梦不知是之前在军校学到的那些能力被否定了，还是因为刚刚看到了李宁玉和吴志国在一起，心有怨恨，她有点气急败坏，极力发出“发开我”的声音，嘟嘟囔囔、含糊不清地叫嚷着。
　　“我可以放开你，但你要保证不大喊大叫。”李宁玉浅笑了一下，露出了一个顾晓梦平常上班从来不会看到的笑容。顾晓梦点了点头，毕竟大喊大叫对她也百害而无一利。李宁玉轻轻地松了手，放开了她，然后自顾自地整理着自己的旗袍。
　　“顾小姐，这么晚了，你不回家，跟着我做什么？”李宁玉依旧是冷冰冰的声音。
　　“李科长，我下午约你喝茶你没空，怎么吴大队长一约你，你就那么积极呢？”其实，顾晓梦应该第一时间为自己开脱，找个借口否定跟踪她。但鬼使神差地，她就是心中不忿，偏要问问李宁玉和吴志国的事情。
　　“这么说来，顾小姐是很早就开始跟踪我了是吗？”李宁玉看着顾晓梦的眼睛，像是看穿了她所有的心思，“你到底有什么目的？对我的私事这么感兴趣吗？我跟谁，做了什么，有必要跟你解释吗？”
　　顾晓梦回避了她的眼神，“你是没必要跟我解释。跟踪被你发现，我无话可说。你想怎么处置，悉听尊便。”顾晓梦骨子里，那股骄傲劲还在。
　　李宁玉往旁边侧了侧身子，让出了一条道，“你走吧”。
　　顾晓梦顿了下，整理下衣服，大步流星地离开了。在走出去三四步的时候，李宁玉在她身后说道，“顾小姐，麻烦你先管好自己，别人的事，还是少操心为好。还有，下次跟踪，你如果不嫌扎眼，就继续穿着军装。”
　　顾晓梦回过头来，“多谢指教。但我也有一句话奉告。李科长既然是已婚之人，就该安分守己，恪守□□之道。谣言有时候可比刀子可怕。你跟吴大队长，还是少些交流比较好。”
　　“多谢提醒。”李宁玉回复后，顾晓梦转身离去，很快消失在茫茫夜色中。
　　夜晚，顾晓梦躺在床上久久不能入睡。她不知道是因为李宁玉结婚了自己隐隐难受，还是因为今天见到李宁玉和吴志国相约而难过，总之，是和李宁玉有关就对了。“我接近她，只是欣赏她，是为了成为她那样出色的特工，而不是其他。我不该被她的这些乱七八糟的私事搞得心烦意乱。”顾晓梦努力安慰自己，强迫自己入睡，竭力不去想这些事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近打算更的频繁点。一旦放下，真的就不想写了......


第4章第4章
　　第4章同住
　　一大早，温暖的阳光洒进卧室，明媚了二楼这个豪华又温馨的房间。顾晓梦伸了伸懒腰，看了看表，已经快到上班的时间了。都怪昨晚胡思乱想太多，睡觉太晚，早上才醒地这般迟。
　　她起来洗漱好，穿上一身笔挺的军装，急匆匆地准备上班去。楼下，顾民章早就给女儿准备好了早餐。顾晓梦一边出门，一边跟父亲解释，“爸爸，我来不及了，不吃早饭了……”
　　“这孩子……怎么能不吃早饭呢，那个，你给她送出去点。”顾民章吩咐站在一旁的保姆。保姆用餐盒打包好了几片面包和一个鸡蛋，给正在发动车子的顾晓梦送了出来。
　　顾晓梦接过来餐盒，说声“谢谢桂姨。”说完便开车前去上班。
　　来到情报处，顾晓梦拿着餐盒走进办公处。她轻轻地揉着太阳穴，正在努力缓解昨天没有睡好的情绪，忽然听见外面一阵吵闹。刚刚进来办公室的人说，“哎，你们快去看看啊，李科长的丈夫一大早就闹到了单位了，两个人在外面吵得可凶了……”
　　顾晓梦二话不说，起身就朝外面走去。
　　门外，李宁玉的丈夫潘汉卿正对着她污言秽语，骂她如何为了工作对家里不管不顾，对家里毫不上心，对他也丝毫不关心，嚷嚷着要离婚。李宁玉在一旁拉着他的胳膊，低声劝说着，“这里是单位，你不要胡闹！”
　　“你放开我！”潘汉卿好像喝了酒的样子，摇摇晃晃地推搡着李宁玉，接着啪地一下，结结实实地给了她一巴掌，嘴里还是喋喋不休地骂着：“我胡闹什么？以后，这个家，有你没我，有我没你！你说，你昨天晚上干什么去了？你背着我做的那些事情，你自己心里清楚！不能过了离婚！”
　　周围，一圈看热闹的同事围观着，注视着，任由这场闹剧发展。
　　顾晓梦推开看热闹的人群，走到潘汉卿面前，把李宁玉拉到自己身后，然后狠狠地还给他一个巴掌，“你是什么人？这里是什么地方？轮得到你这么撒野？大早上的，就来别人单位闹，真把我们单位当成菜市场了吗？我警告你，快点滚回家去，再这样闹下去，我让你吃不了兜着走！”
　　也许是被顾晓梦的一巴掌打醒了，潘汉卿边转身离开，边指着顾晓梦身后的李宁玉说道，“有本事你就别回家！只要你敢回家，看我怎么收拾你！”
　　顾晓梦看着周围围观的同事，大声说道，“都是死人吗？看什么看？这么多人看戏，没有一个人出来劝劝？什么风气？滚蛋都！”大家听到她这么说，都一团散去。
　　顾晓梦也自顾自地离开。自始自终，她都没有看身后的李宁玉一眼。她气她为什么不还手，她气一个破译天才却摊上了这么个无赖丈夫。
　　回到办公处，顾晓梦用热水将早上的鸡蛋泡热，然后拿着它走进了李宁玉的办公室。
　　敲门，听到李宁玉回答“请进”后，顾晓梦推门进去，然后转身关上了门。
　　李宁玉正呆呆地坐在椅子上，刚刚被潘汉卿打了一巴掌，她的脸有些红肿。阳台上的茉莉花发出淡雅的清香。
　　顾晓梦盯着李宁玉，终于温柔地问道，“你没事吧？”
　　李宁玉回答说，“刚刚谢谢顾上尉解围。如果你是来看我笑话的，我想你可以回去了。”
　　顾晓梦没有转身离去，而是朝她大步走去，直到走到她的身边，将手里的鸡蛋轻轻地剥开，将蛋皮扔在旁边的垃圾桶里。
　　“你为什么总喜欢拒人于千里之外？我从来没有想过看你笑话。我只是心疼而已，心疼你遇人不淑，遇到这么一个无赖”。顾晓梦一边说着，一边用手轻柔地抬起李宁玉的脸，用剥好的鸡蛋在她的脸上轻轻滚动，帮助她消肿。
　　李宁玉没有拒绝。
　　像昨天晚上一般，两个人再次这般近在咫尺。鸡蛋是那般柔软有温度，在脸上轻轻地滚动，它触过的每一寸肌肤，晕开了一层红晕，美得像花。
　　顾晓梦看差不多了，停下了手上的动作，说道，“好了，肿消得差不多了。这几天你好好休息，没事就不要回家了。你如果没地方去，可以到我家来。”
　　说完，顾晓梦转身离开。走到办公室门口时，正准备开门，李宁玉在背后柔声说，“谢谢了，不过不用了，我已经有去处了。还有，晓梦，你，你不需要对我这么好……”
　　顾晓梦转身看着李宁玉，认真地说，“在密码船上，你救了我一命。滴水之恩、涌泉相报，我还是懂得的。更何况你对我，已经是救命之恩了，我愿意拿一切去报答、补偿。”
　　李宁玉笑了，“你不用在意。密码船上，救你，我也是为了自保。你无需这般对我好。你不缠着我，就是对我最大的报答了。我们之间，早就已经两清了。”
　　顾晓梦心中泛起了一阵难过。那个在自己最绝望的时候，打开舱门，成为光一样的女人，将自己拽出了地狱，拉回了人间，可能确实如她所说，是为了自保吧。顾晓梦点点头，没有说话，心想“原来你一直这么想”，然后转身离开了李宁玉的办公室。
　　下午时分，顾晓梦刚刚破译完一条情报，听见旁边有同事在议论，“你听说了吗？李科长向金处长申请住所了。这是以后要在单位住下的节奏呀！”
　　“那可不，她老公今天这一闹，而且还失了那么大的面子，你说她还敢回家吗？”另一个同事附和道。
　　金处长办公室。顾晓梦进门后直接开门见山，“处长，我听说李科长申请住宿了，我想也跟您申请住单位！而且，我想，如果可以的话，我想尽量和她住一起。”
　　金生火抽了一口手中的雪茄，悠闲地吐出几缕烟圈，直勾勾地看着顾晓梦，“哦，李宁玉是因为家里的关系申请的住所，晓梦你可不缺回不了的家呀！你是什么原因呢？我看能不能说服我答应你这个条件。”
　　“处长，我申请跟她同住，就是想多向她学习破译技术。而且这几日的电文资料繁多，我们都要加班到很晚。我在她身边，也能更好地发挥协助作用啊！您忘了密码船了吗？如果没有我的协助，她能够那么快速地破解二代恩尼格玛机吗？”顾晓梦一字一顿地说道。
　　“好，我尽量帮你安排。但是如果李科长不同意，我可无能为力啊。你不要把罪过算在我的头上。”老谋深算的金生火深知顾晓梦的背景，并不打算去招惹她。更重要的是，这个要求使得他接下来的某个计划，会实施起来更为得心应手。
　　“多谢金处长！”顾晓梦开心地走出门外。
　　这是一间中规中矩的两室一厅。屋内设计古色古香，充满日式风格。李宁玉搬进去的时候，恰好碰到了正在收拾东西的顾晓梦。她看着她，问道，“顾小姐，我大概能猜到你如何说服了金处长和我搬来同住，但是有一点我实在不明白，你放着家里的豪华大别墅不住，甘愿来这个小地方屈尊，究竟是何缘故？”
　　“因为这里，有我想钓的人，破译天才，李宁玉。”顾晓梦看着她，微笑着回答。
　　“承蒙错爱。”李宁玉边说边将简单的行李搬拿进了卧室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情感慢慢推进哈~不要着急~


第5章第5章
　　住在一起的日子，偶尔不加班的时候，下班回家，李宁玉会做点饭，顾晓梦就笑嘻嘻地顺上几口。闲暇之余，热情似火的顾晓梦依旧是找各种借口和李宁宇交心。与以往不同的是，顾晓梦能够明显地感觉到李宁玉不像原来那般高冷了。两个人的关系，似乎也在这种平淡的相处中变得更加亲密。
　　这天上午，顾晓梦接收到一份秘电。因为标注“紧急加密”，顾晓梦意识到，这可能不是一份简单的情报。她立刻全身心投入到密电的破译之中。经过一番功夫，她成功地破译出了密电内容。“晚9时，福安酒楼东包间见，议其事。”在电报的结尾处，顾晓梦发现了一个特殊符号，那是自己的老师“孤翼”的独特代码，只有他才会在电报的传递中留下这样的痕迹。
　　“难道老师今晚有特殊行动？但是这份密电怎么会被敌人的情报处所截获？”顾晓梦心里一边疑惑，一边想着解决办法。按照程序，顾晓梦破译出来的电文，先是要请李宁玉签字，然后报送金生火的。“不行，现在这份密电绝对不能落在金处长的手里。至于李宁玉，现在尚且弄不清楚她的真实身份，也不能轻易地告诉她。”顾晓梦这样想着，决定先把这份密电自己压下来。
　　她将密电锁在自己的抽屉，然后静静地思考着接下来的对策。虽然这封电文暂时被压下来了，但是并不代表老师那边的会面就会万无一失。密电既然能轻而易举地被伪政府截获，就还可能以其他途径落入敌人的情报系统，到时候如果展开抓捕，老师就危险了。现在密电通知老师取消行动已然不现实，为确保老师安全，为今之计只有赶在9点之前，前往酒楼制止这场会见，才能够保全老师，保全队友。
　　离开的太早会引起怀疑。晚上7点多的时候，顾晓梦故意去了李宁玉的办公室，交给她一份文件，说她破译不了，请她帮忙破译。李宁玉接过来文件，点点头。
　　此时夜色已黑，月色很暗，繁星在星空零碎地点缀着，天空中淅淅沥沥地下起了小雨。顾晓梦迅速回到单位住所，换了一身便行衣，带上一把锋利的匕首，戴了帽子以方便遮脸，以防万一被别人认出来。一切准备就绪，她才从后门悄悄溜了出去。
　　顾晓梦一路心急如焚，她一边担心着老师这边会不会有什么危险，一边思考着事情败露，明天金处长问起这份密电来，她该如何回应。思绪千万，很快她便来到了福安酒楼。
　　周围没有一点月色，斑驳疏离的影子在朦胧的路灯下恍恍惚惚。酒楼门前是一条大道，顾晓梦此时正在这条大道对面的一条小巷中。转过这个小巷子，酒楼就在眼前了。此时已经8点多了，距离会面的时间越来越紧迫。顾晓梦看不出来周边到底有没有便衣特务，她也没有看到任何自己认识的人走进酒楼。
　　雨，似乎比出门时下的更大了。
　　不管了，为了老师的安全，顾晓梦决定冒险一试。她迈开步子，压低帽檐，准备走过街巷，进入酒楼。
　　快走出巷子拐角的时候，她被一只手迅速拉回来。她本能地挣脱掉来人，转身回头看。
　　是李宁玉。她也穿着一身便服，身手矫捷，干净利索。即使在黑暗中，顾晓梦还是一眼便认出了她。被她跟踪了一路，自己居然毫无察觉？顾晓梦心想。
　　但此时顾晓梦完全无暇顾及李宁玉这边，她担忧着酒楼里面即将发生的一切。
　　李宁玉先开了口，“晓梦，我记得前两天你热情地邀请我去看电影，喝茶，现在换我邀请你，你今晚想去哪里，我都陪你一起，如何？”
　　顾晓梦搞不清楚对方的意图，只隐隐感觉到，她是在拖延时间，想拖住她进入酒楼。“你到底是敌是友？”顾晓梦心里想着，困惑之余思考着如何回应。
　　“玉姐，今天我有急事。改天有空，我一定奉陪。”顾晓梦期望着能够用语言让她离开。
　　“如果我非要陪你呢？”李宁玉斩钉截铁地说。
　　“那如果我非要走呢？我在福安酒楼约了人，先行告辞了。”顾晓梦预感再这样拖延下去，里面的情况自己就真的无能为力了，果断地说道。然后毅然转身，朝前走去。
　　“你不能去。”李宁玉一边对顾晓梦说着，一边拉住她的胳膊。此时顾晓梦已经顾不了这么多了，她迅速转身，挣脱掉李宁玉的控制，顺手从腰间掏出那把匕首，猛地从李宁玉面前划过。李宁玉猝不及防，但依然反应较快，轻轻后仰身体，敏捷地躲开了。顾晓梦手腕轻柔地旋转着，刀器在她手中游刃有余，顿时光影翻飞，一道道白色的寒光随着身体四散开来。顾晓梦的招式，虽不至于刀刀致命，但因为心急，她使出了浑身解数，想尽快摆脱李宁玉。
　　李宁玉不慌不忙，躲过凌厉一刀，绕转身子，抵挡着顾晓梦犀利的进攻。顾晓梦的刀子还在疯狂的飞舞着，从侧面而来的匕首来势汹汹，转身躲避已经来不及，李宁玉一不留神被刺伤了。顾晓梦感受到匕首划过李宁玉的胳膊，意识到伤了她时，便立刻停了手。此时，冒着寒气的匕首，一滴滴血随着雨水一道，沿着匕首边缘向下滑落。不远处，李宁玉的左胳膊上，也有鲜红的液体留下。
　　顾晓梦只想离开，伤她并非她的本意。她想上前看看她的伤势，但是眼下显然有更重要的事情。
　　“想不到平时娇生惯养的顾家大小姐，功夫居然这么好。”李宁玉说道。
　　“我也没想到平时高冷清高的李上校，竟然也会拳脚。”顾晓梦回复道，然后语气又柔和起来，“玉姐，得罪了。今晚我真的有急事，改日当场谢罪。今日必须得走了。”她以为受伤后的李宁玉已经没有任何借口和能力阻挡她了，说完后便要离去。
　　“晓梦，那我也只好不客气了。”李宁玉丝毫不在乎受伤，她挺拔身姿，高傲地站在顾晓梦的对面，摆出了一副全力开战的架势，依旧毫不让步。
　　“你不要逼我”。顾晓梦深感时间的急迫，再次拿起刀子，向李宁玉袭来。
　　李宁玉一个空中旋身，躲避开顾晓梦的刀器，以极快的速度绕到她的身后，朝着她的背后用力一击，顾晓梦只觉得眼前一黑，就软软地倒下了身子。
　　雨，还在淅淅沥沥地下着。
　　再次醒来的时候，顾晓梦已经换上了干燥的衣服，静静地躺在情报处住所自己的床上了。她缓缓地睁开眼睛，脑袋还是有点昏昏的。李宁玉在一旁的座位上坐着，安静地看着她。
　　顾晓梦心中着急，急迫的站起身来，想要出去探听一下酒楼的情况和老师的消息。她看着一旁的李宁玉，又无奈，又不能言明，又不能责问，只好选择沉默。
　　李宁玉看出了她的心思，走过来坐在她的床边，“你不用出去了，我说给你听。九点的时候，大批行动队人员出动，包围了福安酒楼。”她缓缓说道。
　　“什么？那里面的人呢？行动队有没有，逮捕到什么人？”顾晓梦着急问道。
　　“没有。因为他们的目标，不在里面。”
　　言尽于此，对于两个聪明人来说，已无须多言。李宁玉又一次救了自己。
　　“那是一份假情报，他们在试探我？”顾晓梦问道。
　　“没错。那是从金生火的私人电报处发出来的。我不知道电报里面的什么内容引起了你这么大的反应。我已经将电报译好，签了字，交给了金处长，一切程序正当。你记住，今天晚上什么事情都没有发生过，你从下班就一直待在这里，证人是我，明白吗？”李宁玉看着顾晓梦，温柔地说道。
　　“你，你一直都在保护我，对吗？”顾晓梦轻声问她。
　　“这次不过是凑巧。像上次我自保一般，你不要放在心上。只是以后做什么事情，要三思而行，冷静克制，不要过于鲁莽。”李宁玉叮嘱她。
　　“嗯，”顾晓梦点点头。像突然想起了什么，她急切地问道，“玉姐，你的伤……”
　　李宁玉摇摇头，“无碍。”
　　顾晓梦往前挪了挪，靠近了她，接着开始解她的扣子，口中说道，“我不信，让我看看。”
　　李宁玉的脸迅速地绯红，她用一只手慌忙解着自己的扣子，磕磕绊绊地说道，“我，我自己来……”
　　脱掉外套，里面露出了白色的衬衣。顾晓梦小心地将衬衣袖口解开，一直将衬衣卷到伤口之上。伤口已经简单包扎了，血液透过纱布渗了出来，染红了一片。
　　顾晓梦看看李宁玉，低声说道，“玉姐，对不起，我不是有意伤你的。当时太着急了，刀离近你的时候，我已经收不住手了……”
　　李宁玉点点头，“我知道，我都知道……”
　　顾晓梦轻轻解下纱布，看到了李宁玉胳膊上那道深深的口子。刀口很深，鲜红的血还在不断地从伤口流出。她的心中泛起了一阵心疼。从床上起来，她走到一个小器具盒处，将里面的瓶瓶罐罐拿过来，对李宁玉说，“这是我来这儿的时候，爸爸给我准备的各种枪伤刀伤药。玉姐，忍着点，我帮你上药。”李宁玉点点头。
　　顾晓梦轻轻地捏起柔软的棉花，蘸上微量酒精，细细地在李宁玉的伤口周围擦拭。当酒精不小心沁入伤口时，顾晓梦看李宁玉眉毛倏地拧成一团，手上的动作更轻了。清洗完伤口，上完了药，顾晓梦从身边拿起一根绷带，谨慎地包在她的伤口上。“这几天我都帮你换药，现在马上回去休息。”顾晓梦说道。
　　李宁玉回答了声“嗯”，放下了袖口，穿好了衣服，走出了顾晓梦的房间。
　　夜晚，躺在床上的顾晓梦辗转难眠。她的手指地在床单上来回划着，脑海中回忆着今天发生的每一幕，心里不住地在想，“你好点了吗？伤口还在疼吗？”
　　另一间房间里，李宁玉也正在轻轻地抚摸着顾晓梦包扎好的伤口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　确认过眼神，是双向奔赴的爱情。


第6章第6章
　　第二天早上一大早，顾晓梦就敲开了李宁玉卧室的门。李宁玉迷迷糊糊地给她开了门，一边问她，“晓梦，你今天怎么起这么早？”一边坐在了床边。
　　顾晓梦也不回答，拿着药盒径直走到李宁玉的床前，将她的胳膊拉过来放在床的边缘，开始小心翼翼地换药。“晓梦，我......我自己来吧”。李宁玉说道。
　　顾晓梦轻轻地绕下伤口绷带，仔细查看着伤口，柔声说道，“你别动。”然后给她换了新的药，才将衣袖缓缓放下。
　　“好了，玉姐。我先出去了，一会出来吃饭吧！”顾晓梦起身离开了。
　　一个千金大小姐，会做饭？李宁玉一脸疑惑。
　　客厅餐桌上，顾晓梦已经做好了粥，摆好了碗筷等李宁玉就坐。李宁玉走上前来，坐下来，对顾晓梦说，“这些都是你做的？”
　　“我不会啊.....我，我现学的。你尝尝看。”顾晓梦给李宁玉盛了一小碗，端在她的面前。李宁玉喝了一口，没有任何表情。“嗯，还不错，能喝。”她点评道。
　　“真的吗？”顾晓梦自己也盛了一碗，只喝了一口就放下了碗，“什么啊？怎么这么难喝？......我之前偶然看到桂姨煮粥，就是这样子的啊！玉姐，对不起啊，本来想着你受伤了给你做饭......我......”她说着就要将小锅里的粥全部倒掉。
　　李宁玉拦住了她，满是宠溺，说，“好啦，真的能吃，你看......”她端起手中的碗，很快就喝完了一小碗，将碗倒过来给晓梦看，“看，我都喝完了......”
　　顾晓梦笑笑，也拿起碗吃了起来。
　　这几天，在顾晓梦的悉心照顾下，李宁玉的伤恢复得很快。
　　一天下午，顾晓梦听见外面一大堆人吵吵嚷嚷，热闹的紧，忍不住走到办公室窗前，探头向外看去。外面，吴志国走在最前面，大摇大摆，后面跟着他的一堆行动队的人，押着五六个“犯人”，朝着关押处走去。“犯人”头上被黑色的布袋罩住，顾晓梦看不清他们的面目。一大堆人高声喊着，“吴大队长收队啦，收获颇丰！”这时候，办公室正好有同事进来，坐在座位上，说起了她在外面的见闻。
　　“哎，咱们的吴大队长，可真是又立了一功啊！这次逮捕到的可是国军在杭州城最活跃的一支情报小组。听说被抓的时候，都还在传递情报呢。”同事不紧不慢地说着，顾晓梦心里听得火急火燎。“军统情报系统被破坏了？吴志国抓的是谁？”她心里开始胡乱爸猜测起来。然后装作面无表情的样子，漫不经心地问同事，“抓捕的人的身份确定了吗？”
　　“那谁知道啊。不过听说现场有2个反抗的，当场就被打死了。哎，我还听说一件事啊，你们知道这次抓捕的情报是谁破获的？是咱们的李科长！她破译电文后，都没有交给金处长，直接上报的张司令，是张司令亲自命令吴志国去抓的人。这不是明摆着给吴志国立功的机会嘛！我就说他们两个的关系不正常，你们还不相信......”
　　“你住口！别在这里胡说八道了，李科长不是那样的人！”顾晓梦打断了她。
　　“她是什么样的人跟我们无关，这乱世浮萍的，我们也就是想谋个差事，安安稳稳地过日子罢了。”同事低下了头，开始了手头的工作。
　　顾晓梦心里却久久不能平静。
　　晚上回到住所，顾晓梦独自坐在卧室里，她想亲自问问李宁玉情况，又担心这样暴露自己的身份，她想选择沉默，但是实在忍不住心中的怒火。在这场战争中，无数的人生离死别，阴阳相隔，就连在伪政府工作的普通人，也只不过是想在乱世中苟活一条性命罢了。任何一个人，又有什么样的权利，去决定别人的生死。
　　过了一会，顾晓梦听见门外有动静，应该是李宁玉回来了。她调整了一下心情，走出卧室，走向客厅。
　　李宁玉刚刚从办公室回来，她进门看到顾晓梦站在卧室门口，轻声问道，“怎么了，晓梦，你吃饭了吗？”
　　“我问你，今天吴志国抓的，是不是军统杭州地下情报处小组的人？”顾晓梦终究是没能忍住发问。
　　“这个我不清楚。我只是负责情报工作，抓捕谁、什么时候抓捕，那是行动队的事。”李宁宇冷静地回答。
　　“那吴志国抓人的那条信息，确实是你破译之后，上传给张司令，他才命令抓的人吧？”顾晓梦继续咄咄逼人地问道。
　　“这是上级之间的事情，与你无关，你越界了。”李宁玉依旧滴水不漏。
　　“我越界了？你知不知道你的行为会带来什么样的后果！为了你跟吴志国的那一点私情，出卖这么多人的性命，你的良心不会不安吗？你到底是人是鬼，我认识的玉姐不是这样的！”顾晓梦有点着急，一股脑地说出了好多不该说的话。
　　李宁玉朝她走过来，一直走到她的面前，正色道，“首先，我跟吴志国没有私情；其次，很多事情，不是别人说什么样子就是什么样子，你有点自己的判断力好吗？”
　　“什么叫判断力，我只相信我看到的！我今天看到了吴志国逮捕了好几个所谓的敌奸。我甚至可以想象他们将要面临什么样的折磨。又有多少人会被牵连进来，你想过吗？我有时候只是想不通罢了，你们穿上了这一身跟狗皮一样的军装，到底有什么权利决定别人的生死？”顾晓梦情绪激动地说着，身子因为激动有些发抖。
　　“你住口！”李宁玉喝住了她，“你到底有几颗脑袋？上次在密码船上也是这样，总是口无遮拦。这是在哪里？你不知道吗？你到底有没有脑子？你如果想做回你的千金大小姐，在家闲云野鹤，富贵一生，没有人管得了你。可是我真的想不明白，你到底是为什么，非要跑到这个地方来，在这里大放厥词，口不择言，让别人抓住把柄，落人口实，白白丢了性命？”
　　“薄命一条，丢就丢了！总好过在这里人模狗样，卑躬屈膝，戴着面具生活！”顾晓梦不知道自己为什么发这么大的火，她已经完全将对吴志国抓捕军统情报人员的愤怒，转嫁到李宁玉头上了。“如今，山河破碎，风絮飘零，却依然有那么人残害同胞，靠着国人的血平步青云，升官发财，如果说吴志国是杀人不眨眼的大魔头，那你借刀杀人，比他有过之而不及。你和吴志国一样，都是毫无人性的中国人！”
　　“滚，现在就回家去！”李宁玉看着顾晓梦，冷冷地说出了这句话。
　　顾晓梦径直走到门口，在她的手碰触门钮准备离开的时候，她把头微微倾后，缓缓说道，“我从来都是这样一个直接的人。想来跟李上校的交情也不深。我深知今天的一席话于我无益，如果你感到委屈，想去告发我，尽管去找金处长好了。”
　　说完，顾晓梦关门离开了住所。
　　房间里，剩下李宁玉一个人静静地立在原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾晓梦有点太没脑子啦，但是只有在玉姐面前，她才这样无脑哦～


第7章第7章
　　顾晓梦连夜回到家里，父亲顾民章正在家中摆弄着花草，看她怒气冲冲，问她发生了什么事。顾晓梦将父亲带进书房，一五一十地说了当天发生的所有事情。
　　听她说完，顾民章正色道，“晓梦，我一直以为多年的系统训练已经让你成为一名合格的特工，可是你的所作所为实在令人失望。你犯了太多错误。先不说吴志国抓捕的人是不是军统的情报人员，就算是，你也不应该在李宁玉面前言辞不当，落人口实终成祸端。”
　　“爸爸，我明白我这样做有风险，可我就是气不过。我，我相信她不会去告发我的。我觉得她早就察觉了我的身份，但是她好像并没有想要揭穿我，而是一次次地在背后默默帮助我。爸爸，我相信我的直觉。”顾晓梦回答。
　　顾民章不为所动，“什么是直觉？只有李宁玉那样的人，才有资格说直觉！晓梦，你究竟让我说你什么好？总之，这件事情，你好好想想吧！你再这样鲁莽行事，不只是你的老师，包括我，都会死无葬身之地。”说完，便关门走出了房间。
　　第二天，顾晓梦来到情报处，敲开了李宁玉办公室的门，走了进来。
　　李宁玉抬头看了她一眼，又低头忙起了自己的工作。
　　“玉姐，昨天对不起，是我失言了。我保证以后不会再犯。”顾晓梦轻声说道。
　　李宁玉走过来，一直来到她身边，拿起手中的纸张，举起来对着她说，“晓梦，你真的不适合情报科。这是我替你写好的辞职信，你自己交给金处长吧。好自为之。”
　　顾晓梦并没有接那封信，她把脸别向另一边，语气坚定地说道，“我不会辞职的。”
　　“那我也明确地告诉你，我也不允许你再待在情报处。我会跟金处长说，让你调到资料科，这样总可以了吧？”说完，李宁玉又回到了座位上。
　　顾晓梦还是在倔强的挽留，“我知道错了，玉姐。我答应你以后一定谨言慎行。你在这里，我哪儿也不去，就要待在情报处。”
　　“那你随意吧，我走。”李宁玉不动声色地起身离开。顾晓梦清楚地知道，两个人刚刚缓和的亲密关系，因为昨天的那件事，再次回到了最初的冷漠和冰凉。
　　六月的天总是说变就变。上午还阳光明媚，下午下班时分，天已经阴的很深了，远处的黑云像是气势盛大的麻布，似乎要将整个苍穹覆盖。豆大的雨滴没过多长时间就倾盆而下，霹雳啪啦地砸在大地上，欲洗尽一切风尘。
　　李宁玉正在卧室整理着白天还未完成的工作，她拿着铅笔在纸上写写算算。当她中间休息时，抬头朝屋外一看，不想却看到顾晓梦一个人站在大雨中，没有打伞，就那样静静地站着。
　　雨水，在乌云滚滚的苍幕下，舒开蓄久的绪结和着隆隆的雷鸣，在大风呜呜的驱迂下，沥沥凄凄，如泣如诉，铺天盖地的尽情渲泄，打在她的周身。
　　李宁玉再也无法继续她的演算。她拿起雨伞，朝外走去。
　　看着李宁玉打开房门的那一瞬间，顾晓梦的脸上浮现了微笑。大雨模糊了她的视线，但模糊不了她对来人的确信。李宁玉将伞递到她的手中，自己的大半个身子暴露在雨中，瞬间被雨水打湿一片。
　　“顾晓梦，你不要以为这样，我就允许你留在情报处了，我说了，你不适合这里。如果你想保全自己的话，离开吧！”李宁玉说完转身就要离开。
　　顾晓梦扔掉手中的伞，上前拉住她的胳膊，快步走两步，走到了她的面前，没有言语，而是轻轻地抱住她，在她耳边温柔地说道，“我知道错了。再给我一次机会好吗？我说了，因为你在这里，我哪儿都不去！玉姐，不要老是将我往外推，好吗？”
　　倾盆的大雨并没有减弱的趋势。没有回答。没过一会，一双纤细的手抱住了顾晓梦的腰。虽然雨水湿冷，但顾晓梦却感觉异常温暖。
　　李宁玉缓缓开口了，“走，我们先回家。”
　　进入家门，两人换了干净的衣服，李宁玉煮好了姜汤，两个人一起坐在桌子旁喝着暖暖的汤。
　　“玉姐，你说我们是不是和雨有缘，几次相逢都是雨天？”顾晓梦问道。
　　“嗯，可能是和雨天有缘吧。晓梦，我只是暂时同意你留下来，如果以后……”李宁玉还没说完，顾晓梦抢先说道，“我知道啦，玉姐，我会学着好好保全自己。”


第8章第8章
　　这天上午，顾晓梦接到一封特级加密电文。她坐在办公桌，开始进行破译。令她奇怪的是，她破译了很久也没有破译出来。以往的加密电文，如果按照密码本破译不出来，那往往是加了一点小技巧，比如数字同时向后推移一位等等，很容易就可以破译。但是这次，顾晓梦显然遇到了麻烦。无论怎么破译，出来的电文始终是乱码。
　　顾晓梦拿着电文走进李宁玉的房间。她破译不了的电文，常常向她请教。“玉姐，这里有份特技加密文件，我试过了，实在不行，只能请你出马了。”顾晓梦边说边摇摇头。
　　李宁玉接过来文件，她看了一眼特级加密，职业的敏感立刻让她意识到这封密电的重要性。她叮嘱顾晓梦关好门，接过电文开始进行破译。没过一会儿，密电的内容就被李宁玉破译出来了。顾晓梦看刚刚破译完电文的李宁玉眉头紧锁，以为她累了，倒了杯水走过去，边递给她水，边轻轻拍拍她，“玉姐，你先歇一下。”
　　“晓梦，这是双重加密电文，采用的是复杂的加密系统，不怪你破译不出来。现在，马上抄写电文，报送给金处长。”李宁玉给顾晓梦腾开了位置。
　　“老K已从西安出，预计2日后抵杭。拟定于本月二十九日召开群英会，凤凰山文轩阁客栈。”顾晓梦小心地将电文信息誊写下来，递给李宁玉看，李宁玉看后，朝她点点头。将电文小心地装在文件夹里，顾晓梦退出了李宁玉的办公室。
　　在办公室走廊，顾晓梦遇到了正好在楼道随意走动的吴志国。他正拿着一束花，站在李宁玉办公室的门口。顾晓梦本来就不喜欢吴志国，看他这样，又是向玉姐献殷勤，没好气地说，“吴大队长，她已经结婚了，你每天这般纠缠，就不怕被人诟病？请你自重，收敛一些。”
　　吴志国痞痞地说，“老子怎么做，关你什么事？我劝你少管闲事，否则，我让你吃不了兜着走。”
　　“那我倒要见识见识，在杭州城，还没有人敢对我这样大放厥词！”顾晓梦回击道。
　　“够了，你们在这里吵什么！”李宁玉打开了门，制止了他们的对话。“晓梦，你忘了你要去干嘛了吗？电文，快去报送。”
　　顾晓梦转身气呼呼地离开了。
　　“电文？什么电文？是关于人事调动的吗？”吴志国随口问了一句。“吴大队，与你无关。”李宁玉冷漠地说着。“那，送你的花你得收下。”吴志国将手中的花递给李宁玉，也离开了。顾晓梦用余光看见李宁玉收下了那束花，心中泛起一阵醋意。
　　顾晓梦将誊写好的电文报送金生火签字，金生火看到文件后，预感电文之重要，立刻将电文装好，交给张司令的秘书白小年。收到密电内容的白小年第一时间将电文交给了张司令。
　　当天晚上，李宁玉和顾晓梦正在住所吃着晚餐，突然一群宪兵冲了进去，将她们团团围住。行动处处长王田香缓缓走了进来。顾晓梦站起来，怒气冲冲地质问道，“王处长，你抽疯了吗？擅自私窗别人的民宅，可是要负责任的。”
　　“顾小姐，得罪了。我只是奉命行事。请李上校和顾上尉移步别处，司令有情。”王田香面无表情地说着。
　　顾晓梦语气坚定，“张伯伯如果有什么事情，我明天自会找他说清楚。现在，请你带着你的人，马上从这里滚出去！今天，我和玉姐哪里都不去！”
　　“这恐怕由不了你们了，顾小姐。”王田香冷冷地说着。
　　“晓梦，”李宁玉拉了下顾晓梦，示意她坐下，缓声说道，“既然是张司令有情，我们自然是恭敬不如从命。请王处长门外等候，我们收拾东西，马上就来。”
　　王田香点点头，“多谢李上校体谅。”接着朝着周围人喊一声走，一队人乌泱泱地走出了房门。
　　屋内，顾晓梦一脸疑惑，“玉姐，究竟发生什么事了？”
　　李宁玉摇摇头，握住她的手，“别怕，不管发生什么事，都有我在。现在去收拾东西，我们先跟他们走。”
　　“好，玉姐，我听你的。”确实是这样，只要李宁玉在身边，顾晓梦总会觉得无比安心。
　　在无尽的黑夜里，车载着她们，来到了一幢别墅门前。
　　几乎与此同时，另外一辆车也停在了别墅门口。
　　别墅共有三层，由于是依山而建的，所以每一层的景色都各有千秋。高挑的门厅和气派的大门，尽显雍容华贵。白色灰泥墙结合浅红屋瓦，拱门和回廊，挑高大面窗的客厅，文雅精巧不乏舒适，门廊、门厅向南北舒展，客厅、卧室等设置低窗和六角形观景凸窗，餐厅南北相通，室内室外情景交融。在杭州城还有这样一个别有洞天之处，真是令人匪夷所思。大门上，赫然写着两个大字，“裘庄。”
　　“如果我没猜错的话，这是之前的处长钱虎翼的住所吧。这么美的地方，真是很难让人和灭门案联系在一起。”李宁玉先开了口。几年前，作恶多端的钱虎翼一家，被抗日爱国人士暗杀于裘庄。一家老少，没有留下一个活口。
　　“李上校说的没错。不过您们五位尽管安心住着，这里已经被完完全全地打扫过了。保证没有一点血腥。”王田香笑笑，帮着顾晓梦和李宁玉拿行李。
　　众人走上二楼，每个人安排一件房间，顾晓梦和李宁玉安排在了一间房间。谁也弄不清楚，等待她们的将是什么。
　　“大家好好休息，咱们明天见！”王田香和大家道别后，退出了房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉姐独白
　　当顾晓梦接触到密电内容的那一瞬间，李宁玉就知道，想让她置身事外已绝无可能。自己要做的，就是尽全力护她周全。
　　开启裘庄副本，啦啦啦。写完这部打算先搁笔了......


第9章第9章
　　顾晓梦和李宁玉住在一间房间，左边是金生火的房间，右边一旁是吴志国的房间，再旁边是白小年。显然，是按照级别的高低来进行分配的。最最里面，还有一间房间空着。
　　当天晚上，刚进入房间，李宁玉就立刻警惕起来，四处寻找着什么。顾晓梦当然心领神会，也跟着四处看一看，摸一摸。果然，在客厅的桌子一角的隐秘处，她们找了窃听器。
　　继续寻找，除了这里，似乎其他地方都没有了。两个人坐在了桌子旁边的椅子上，思考着接下来的对策。顾晓梦在李宁玉的手上，用福尔摩斯码打出了自己的疑惑，“玉姐，为什么安排我们住在一间房间？”
　　李宁玉指着对面。不远处的山坳上，是一座跟这边差不多布局的建筑，在那里，只要通过望远镜，可以清楚的看到房间里发生的一切。“最里面的那间房间，在他们的盲区，所以安排我们住在一起。”李宁玉也在她的手上写道。
　　“玉姐，能跟你住在一起，真好。”顾晓梦不再打暗语了，开心地说道。
　　李宁玉笑了笑。
　　第二天，王田香召集大家在楼下大厅开会。像上次密码船一般，5个人再次聚首。但与上次不同，经过这么多事情，大家的关系已经发生了很大变化。金生火试探顾晓梦，想将其置于死地；吴志国残害同胞，顾晓梦恨之入骨……各类关系错综复杂。对于李宁玉，顾晓梦始终看不清楚，她一方面那般保护自己，另一方面又帮助吴志国助纣为虐，更重要的是，她发现自己对李宁玉，有一种特殊的情感在迅速蔓延。
　　5人各坐在座位上，边吃早餐，边静静地等待接下来的安排。顾晓梦第一个发了声，“王处长，你大费周章地将我们几个人聚集到这里，究竟是何缘故？”
　　“顾小姐不要着急，张司令马上就到。”王田香安慰道。
　　没过一会儿，张司令就走了进来。他坐下来，不紧不慢地说，“饿了，早餐不错。”站在一旁的王田香赶忙为他拿过来面包，倒好了早茶。待吃的差不多了，张司令才慢慢开口。
　　“你们五位都是我手下的得力干将。昨天把你们深夜请过来，想必你们现在也是一头雾水。这个事情嘛，听我慢慢道来。”他拿起一张餐巾纸，擦了擦嘴，起身走动起来，“前两天，我们逮捕了一个地下党。他为我们提供了一个线索。说在咱们这杭州城啊，有个跛足老汉，他呢，为杭州□□提供情报，每天的情报，光明正大地张贴在我们某个街道的宣传栏上啊。”
　　他点了一支烟，继续说道，“你说这不是无法无天了吗？如果咱们司令部没有内鬼，我是断然不会相信的。于是我就假拟了一份密电，看看这份密电内容，到底会不会泄露出去。果然，当天晚上，密电内容就原原本本地出现在了宣传栏上。鬼就在身边。而你们，每个人都是和密电接触过的人，每个人都逃脱不了干系。哎，对了，还是要表扬一下李科长和顾上尉，不管是你们谁破译的电文，你们的水平，绝对是这个，”他朝着李宁玉和顾晓梦竖起了大拇指，“我的假电文，你们可是原封不动地破译出来了，呈递到了我的面前，能力毋庸置疑啊！”
　　原来是一场捉鬼游戏！此时的5人才明白自己来此的目的。彷佛已如瓮中之鳖，似乎已经成为了任人宰割的砧肉，吴志国第一个跳起来反对。“张司令，我也不懂什么破译，您说的这个密电，我更是听的腾云驾雾。这份密电，从始至终我都没有接触过，内容我更是丝毫不清楚。您莫名其妙地把我抓进来，这中间是不是有什么误会？”
　　张司令冷漠地看着他，“不要着急嘛。你若真的对密电内容毫不知情，有证据，能说清，自然不会为难你。我们要抓的是老鬼，至于其他人，只要能证明不是老鬼，或是能够揭发检举老鬼，洗刷嫌疑，大家自然可以各回各家，照常过日子。”
　　“吴大队长真是将自己撇得干干净净啊。”顾晓梦站起身来，走到吴志国面前，“昨日李科长进入自己办公室后，你为了打探密电内容，紧随我之后，将我逼至我的办公室内，拿刀威胁我看密电的事情，这么快就忘得干干净净了吗？”
　　吴志国暴跳起来，指着顾晓梦的鼻子，“你再他妈的瞎说，信不信老子弄死你？昨天我什么时候进过你的办公室，什么时候拿刀威胁过你，要查看密电内容？我看你他妈的就是老鬼！”
　　“总而言之，就是在你的威胁下，我迫不得已将密电内容给你看过了。你现在想脱身，晚了！”顾晓梦坚定地说道。
　　吴志国气势汹汹朝顾晓梦走来，似乎想要用拳手质问她。
　　张司令大喝一声，“够了。吴大队，当着我的面，你就要杀人灭口了吗？”继而他转向李宁玉，“李科长，说说昨天你们的情况。”
　　“昨天我们三个人在走廊相会的时候，晓梦手中确实拿着密电，正要去向金处长报送。吴大队长确实过问了一句密电，他以为是人事调动的事儿，我跟他说与他无关，然后就回到了办公室。至于他之后有没有跟随晓梦进入她的办公室，查看密电内容，我就不得而知了。”
　　“嗯。”张司令点点头，对着吴志国说，“你也不要激动，想想看，有没有什么人，能够证明你没有进过顾上尉的办公室。”
　　“没有人能证明。我们三个人分开之后，就各自行动了。当时楼道里没有什么人。”吴志国恨恨地说。
　　“好，那我们今天的聚会先到这里。大家好好想想细节，想要活命，我们就齐心协力将老鬼揪出来，这样对大家都好。”张司令说完起身离开了。
　　在另一头，所有的对话，都被一个叫龙川肥原的日本人，通过窃听器，听在耳朵里。
　　回到房间，李宁玉将顾晓梦拉进浴室，打开水龙头，让自然水流的声音盖过说话声。
　　水龙头里的水，哗啦啦地往外留着，像是彼此无尽的情绪，在肆意宣泄着。
　　“为什么诬陷吴志国？”简简单单的话语，李宁玉直盯盯地看着顾晓梦，低声发问道。
　　“怎么了，心疼了？”顾晓梦并没有看向她，而是低头摆弄自己的衣襟。
　　“晓梦，你知道我不是这个意思。”李宁玉不慌不忙地解释道。“我只是觉得，你不该这么诬陷一个无辜的人。”
　　“无辜？他无辜？在我心里，他死有余辜。”顾晓梦撂下这句话，并没有再和李宁玉过多交流，她关掉一旁的水龙头，走出了浴室。
　　当晚，两个人的关系，因为吴志国而产生了一点点的变化。李宁玉深知，顾晓梦因为上次吴志国逮捕地下情报组织的事情，已经对他怀恨在心，想要使尽一切手段报复。顾晓梦做事也从来不会跟自己事先商量，她对自己还没有完全信任，现在将所有的秘密告诉她，并不是最好的时机。况且，眼下还有更为重要的事情要做。
　　在顾晓梦看来，她说不清楚李宁玉对吴志国是一种什么样的感情。秘密约会、接受鲜花、为其提供情报，这些都证明，至少她对吴志国没有恶意。今日的无端发问，更是惹得顾晓梦满心不悦。她就是要报复，要让吴志国这个杀人不眨眼的魔头，卷入到这场纷争，不管自己能不能脱身，先把局搞混了，再边走边看。
　　诺大的房间，只有一张大床。自从浴室出来，窃听器里，并没有监听到两人有过任何交流。晚上，她们背向而眠，两人都很清醒地，想着自己的心事。
　　顾晓梦能清晰地感觉李宁玉将身体转向她，继而从背后轻轻环住她。她的心跳开始加快，脸上有点发烫。李宁玉环住她，先是用手握住她的手，继而开始用密码在她的手上传递信息，“晓梦，我尊重你的做法。但是我们已经陷入深谷，务必如临深渊、如履薄冰，保全自己，万事小心，切不可鲁莽行事。”
　　“我知道了。”顾晓梦在她手上回复。


第10章第10章
　　六月二十六日，距离群英会召开还有3天。假的情报已经传递出去，如何将请报是假的信息传递出去，躺在床上的李宁玉夜不能寐，一直在思考着。
　　六月二十六日早上，5人组再次聚集在一起吃早餐。这次登场的是日本特务课机关长龙川肥原。他个子矮小，穿一身披风，留着的八字胡是典型的日本形象。他缓缓走进这幢别墅的大堂，坐下来，静静地看着面前的五个人。许久，缓缓开了口，“很高兴认识大家，初次见面，请多关照。”一口流利的普通话让他和所有人交流起来毫无障碍。
　　“事情，想必昨天张司令已经表达的很清楚了。我的任务很简单，我只想抓出内鬼。我来到中国已经很长时间了，说实话，我很喜欢中国文化。中国儒家文化里面说，‘宁失不经，不伤无辜’。大家不用过于担心，只要你对日本皇军问心无愧，我绝对保证你的安全。但是这个前提是，你们要配合，我们合力将老鬼揪出来，皆大欢喜。否则，我不敢对你们的生命做任何保证。”龙川肥原说的很慢，但所有人都能听出里面的肃杀气。
　　“现在，请大家先给家人写信报个平安，内容嘛，就写‘暂有任务，需忙公务五六日，勿挂念。’”说完，看向身边的王田香。王田香心领神会，赶忙将准备好的纸笔分发给众人。
　　不一会儿，大家就将写好的内容交了回来。
　　早在前天，被秘密监视的“老汉”，正打开着烟架子在街上溜达着卖烟。一位风尘女子慢慢走过来，四下看后，掏钱买了烟就走，甚至都没有找零。正在盯紧“老汉”的王田香觉得奇怪，于是暗地里将那风尘女子控制住了。不想在那盒烟的盒子底部，赫然放着“老鬼”写给组织的字条。王田香如获至宝，立刻呈现给龙川肥原。另外的一个发现更令他大吃一惊，那位风尘女子，仔细辨认之下，竟然是钱翼虎的二太太！
　　“好，那我们就不妨利用这个纸条，来做做文章。”龙川肥原于是想到了用笔迹鉴定的方式，来试着看看能不能让“老鬼”自己现出原形。
　　很快，笔记鉴定的结果出来了。那“老鬼”的字迹，竟然和金生火的字迹相似度高达百分之90。龙川肥原没有避讳，他当场询问金生火，“金处长，这您可得好好解释解释啊！如果‘老鬼’真是你这个级别的，那我们可真是后怕得很啊。”
　　金生火无辜地说，“龙川大佐，笔迹这个东西是最不靠谱的，任何人都可以模仿。如果您仅靠这个就将我推出去做替罪羊，我无话可说。但我还是要提醒您一句，我是清白的！若是这样，让别人钻了空子，让真正的‘老鬼’逃了出去，那一定是您的损失。希望您认真考虑清楚。”
　　“我现在谁也不相信，我也不会因为你是是他们当中的最高级别而心慈手软。我只相信证据。我现在就让你给我解释解释，为什么，你的笔迹，和‘老鬼’的笔迹如此相似？”龙川肥原步步紧逼。
　　“我无话可说。因为我确实不知道怎么回事。”金生火依旧尽量保持着镇静。
　　龙川肥原走进他，笑了，“中国人有句古话，叫做‘敬酒不吃吃罚酒’，金处长可曾听说过？还有一件事你可别忘了，这里是钱虎翼的住所。迫不得已，我们已经将某间房间改装成了刑房，专门对付那些硬骨头。金处长是想做第一个吃螃蟹的人吗？”
　　此时金生火所有的镇静都消失了。他逐渐变了脸色，“这一定是陷害！是‘老鬼’的陷害……”
　　“好吧，既然金处长这么不配合，那只好得罪了。”说完，让手下将金生火拖了下去。
　　“这是陷害……”金生火还在歇斯底里。
　　顾晓梦冷笑一声。
　　龙川肥原走到她的面前，“你叫顾晓梦，顾家的千金大小姐，父亲是做军火生意的，对吧？”
　　“是又怎么样？大佐连家事都要调查吗？”顾晓梦回复道。
　　“不敢不敢。对于好看的女人，我还是有怜香惜玉之心的。”接着他转身向众人道，“好了，今天是个好兆头，我先审审你们的上级。如果审出来结果了，大家皆大欢喜，如果审不出接过来，游戏，我们明天继续。”
　　刑房里，王田香迟迟不敢动手。他谄媚地对龙川肥原说，“大佐，他是处长啊，我这……如果他不是老鬼，我还在处里怎么混？”
　　“你怕什么？有我给你撑腰。老实告诉你，这里的人，我一个都不会放过。中国还有一句老话，叫做宁可错杀一千，绝不放过一个，他们都有嫌疑，你尽管放心大胆地审，没有人能出去奈何得了你。”
　　“有您这句话，我就放心了。”王田香笑着回答。
　　金生火只是满口叫嚷着“冤枉”，皮鞭和拳头接二连三的落在身上。
　　晚上，顾晓梦问李宁玉，“玉姐，你说老鬼真的是金生火吗？”李宁玉回答说，“不知道。”
　　“那他的笔迹为什么跟老鬼的会是同一个笔迹呢？”顾晓梦百思不得其解。
　　“晓梦，别想了，睡吧！”李宁玉关切地说道。
　　第二天，龙川肥原再次出现。他命人将白小年的尸体抬了上来。原来，昨天夜里，孱弱害怕的白小年，听得金生火的惨叫连连，害怕自己落得他那样，生不如死，心中恐惧至极，索性一头撞在了墙上，自行先了断了。
　　“哎，本来想着大家今天就可以回家了。但是遗憾哪，白秘书死了，金处长被打了一晚上，只是叫嚷着冤枉，我这实在没法给他定罪啊。只能再委屈大家多住几日了。抱歉抱歉。”龙川虚假地给众人鞠了一躬，起身时，早已换了另外一副面孔，“那我们今天接着玩游戏。今天，我们进行一对一询问。你们，必须得说出一个你认为可能是老鬼的人。好了，开始吧！”他几尽变态地摆摆手。
　　首先接受询问的是吴志国。他举报的人是顾晓梦。原因是顾晓梦陷害栽赃自己。接着进去的是顾晓梦。她坚定不移地说老鬼绝对是吴志国。原因就是他极力掩盖自己看过密电内容。
　　两个人被分别问完后，就各自回到了自己的房间。
　　最后被问话的是李宁玉。李宁玉高傲地坐在凳子上，龙川肥原开口问道，“李科长，之前的三人都是王田香审问的。我最佩服你，我得亲自听听你的高见。”
　　“大佐，我无人可举报。我能告诉你的就是，我知道自己不是，至于谁是，我真的现在摸不清楚。”
　　龙川肥原点点头。“其实，金生火昨天也被打死了。你怎么看？”龙川想炸一炸李宁玉。
　　“如果如您所说，他喊了一晚上冤枉，他有可能不是老鬼。但如果他是老鬼呢？那您可得好好检查检查尸体。因为即使是尸体，也是可以传递信息的。”
　　龙川肥原淡淡一笑，“嗯，说的很好。多谢李上校提醒。”
　　另一边，正在窃听器进行监听的王田香有重大发现。他疯狂地敲着正在审问李宁玉的单间房门，大声叫着，“大佐，有线索了！”
　　龙川肥原慢慢走了出来，李宁玉紧随以后也走了出来。
　　在顾晓梦和李宁玉的房间，吴志国和顾晓梦正在对峙着。龙川肥原、王田香和李宁玉先后来到了房间。李宁玉看到顾晓梦衣衫不整，脸上也肿了起来，一阵心疼从胸中泛起。她慌忙跑过去，替她扣着扣子，一边柔声询问，“怎么了，晓梦，发生什么事情了？”
　　没有人回答。王田香在一旁跟龙川解释，“大佐，他们二人接受完询问，吴志国就来到了这里。他问顾晓梦和他无冤无仇，为什么要诬告陷害他。顾晓梦说他是不是鬼他自己心里清楚。接着就是一阵扭打的声音。然后顾晓梦似乎终于被逼疯了，大声嚷道，‘吴志国，我你再动手我不客气了！我手上有你的把柄！早餐吃饭的时候，你遗忘在桌子上的烟里，有什么你自己心里清楚！’吴志国气急败坏，‘这不是我得东西，你再诬告老子我杀了你……我怕出事，所以才赶忙去找了您……”
　　龙川看向顾晓梦，“你说的东西呢？”顾晓梦将手中的烟盒递给龙川。
　　龙川仔细地检查，并没有发现什么。顾晓梦上前去，将里面的烟拆开来，一根烟因为透视的问题，和其他的烟显示出了差别。将烟头的烟叶敲出来，里面居然藏着一张纸条！龙川打开纸条，读起了上面的内容，“立刻取消群英会。老鬼。”
　　他将纸条扔在吴志国面前，冷冷地说道，“人证物证具在，吴大队长，你还有什么话说？”
　　“这是诬陷，从一开始，她就想置我于死地！请你明鉴！”吴志国依然不认罪。
　　“来人，带走。”龙川摆摆手，转身对顾晓梦说，“顾小姐受惊了，晚上好好休息一下。”点点头推出了她们的房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，写着写着就偏向了电影和小说......


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　所有的人都离开房间后，李宁玉轻轻地摸着顾晓梦的脸，问她，“晓梦，你怎么样，没事吧？”
　　顾晓梦摇摇头。李宁玉看她眼中泛着轻微的泪光，与前几日目光中的凛冽迥然不同。她扶她坐下，为她倒上了一杯水。
　　“玉姐，我想回家了。”顾晓梦开口道。“二十多岁了。从我接触这个工作开始，我学到的第一课就是将生死置之度外。死亡是什么？我从来没有害怕过。它像是我征途上的仆人，只能臣服于我的脚下。你说，像白小年那样解脱了，是不是也是一种幸运？”
　　“你还有想回的家，就证明你还有牵挂，还有羁绊。这几天你也看到了，死亡不是你想那浪漫的幻想，是无助、是孤独、是相互的撕咬，是淋漓的鲜血……我与你见解不同。只有人活着，才有最大的价值。死亡很容易，但是活着却太难了。我们要有信心，对龙川大佐有信心，相信事情很快就可以水落石出了。而晓梦你，也可以很快回家了。”李宁玉看着顾晓梦，柔情地说着。
　　“玉姐，我要你好好的。至于我，我说了，我不怕死亡……”顾晓梦也同样深情地望着李宁玉。
　　“我答应你。”李宁玉紧紧地握住了她的手。
　　入夜时分，山坳上下起了瓢泼大雨。黑夜掩盖了给色的天际，团团乌云也变幻成了黑色，与室内的灯光满堂形成鲜明的对比。一瞬间倾盆大雨从天而降。如怨如慕、如泣如诉，悄悄无声地飘落着，像是无数蚕娘吐出的银丝。千万条细丝，荡漾在半空中，迷迷漫漫的轻纱，披上了黑油油的山坳。
　　李宁玉披着单衣，独自站在卧室窗台边，拉开帘幕一角，静静地看着外面狂风暴雨的世界。“山雨欲来风满楼。”她发出感叹。
　　顾晓梦从后面走来，跟她一同站在窗台旁。“玉姐，你说这满山的风雨，什么时候能停啊？”
　　李宁玉看着远处的天边，回复道，“天亮了，雨就停了。”过了一会，她转身侧向顾晓梦，话锋一转，问她，“晓梦，你去过湘湖吗？”
　　顾晓梦淡然一笑。“古往今来，大家一提杭州，最先想到的往往是西湖。那儿风景宜人，景色优美，我倒是常去那儿游玩。怎么了，玉姐怎么会对这个湘湖这个小地方感兴趣？”
　　“是啊，这个地方，我的确喜欢。登上览亭西望，千顷湘湖尽收眼底，两岸青山历历在目。远望钱江银亮如练，渔浦烟光依稀，广袤的平原河流纵横，村落点点，好一幅江南渔米之乡的锦秀画图。白天景色迷人，月夜更有风韵。山暗林疏，湖平似镜，夜凉如水。一轮皓月冉冉升起，湖面波光闪烁。那种情景，真令人尘虑尽消。”李宁玉描述的很美很细，顾晓梦听得入了神。
　　“你知道什么季节的湘湖最美吗？”李宁玉问她。
　　“什么时候啊？”顾晓梦反问她。
　　此时的李宁玉彷佛陷入了对那美景的无限留恋之中。她没有回答，柔声说道，“以后有机会，你去湘湖看的时候，就知道了。”
　　“玉姐，那到时候我们一起好不好？说好的喝茶赏月，从来都没有实现过。”
　　“好。”李宁玉回答。
　　“玉姐，今天我和吴志国的事情，你没有什么想要问的吗？”顾晓梦问道。
　　李宁玉做了一个“嘘”的手势。回到道，“没有。”随即将窗帘拉起，快步走到抽屉处，从里面拿出胶带，将窃听器封好，转身进入浴室，并招手让顾晓梦进去。
　　李宁玉先开口道，“晓梦，我没有什么要问你的。那天晚上，我已经告知你，万事小心，不要轻举妄动，我相信你听进去了。至于举报吴志国，我相信这是他自己的主意。”
　　此时顾晓梦冷静地陈述道，“玉姐，今日我们被审讯完，他就进来我们的房间。我刚想呼喊，他堵住了我的嘴巴，直接将我拖进了浴室。他打开水龙头，放开了我。我当时很厌恶他，只想大喊大叫，让他立马离开。他跟我说，‘你想让李宁玉活，对吗？’我只得点点头，因为这是我心里最真实的想法。我想让你活着，让你活着走出去。他说那我们的想法是一致的，我们必须配合演一出戏。然后他将一盒烟递到了我的手上，再将自己事先准备好的一支烟插进烟盒，我立刻明白了他要干什么。他低声跟我说举报他。我当时脑子真的懵掉了……我问他，为什么，他说他爱你，他要拼了命地护你周全。我还在犹豫之间，他说没有时间了，随即关掉水龙头，已经开始说话了，‘我与你无冤无仇，你为什么诬陷我？’我知道，戏一旦开始，就再也无法重演……我只能配合着他演完……玉姐，我……”
　　“这符合他平时做事的习惯，晓梦，这不怪你。我知道你现在有很多疑问。想问什么尽管问吧！”李宁玉很温柔地说。
　　顾晓梦的确有很多疑问。但却一时不知从何问起。
　　“你，你跟吴志国，到底是什么关系？”那就先从吴志国开始吧。
　　“我们是战友，是同志。”李宁玉的声音里，冷静地听不出一丝情感。
　　“所以他哪怕暴露自己，也要极力掩护你。但同时又忌惮我，才借爱你之名，逼我举报他？他知道这个理由我不会拒绝。”顾晓梦立刻想到了之前的那件事，“不对，那上次他抓捕的杭州军统情报科组织也是事实，这个如何解释？”
　　“那是一支打入你们内部的日本间谍。我追踪他们已经很久了。那天的行动，的确是我们配合完成的。目的就是要让他们狗咬狗。”
　　“我们？你，你很早就知道我得身份了吗？”
　　“没错，很早。”
　　“为什么不去举报我？”
　　“同为抗日，我们是战友，我为什么要去举报你？”
　　“仅仅是因为这个原因？”
　　“你还想听什么原因？”
　　“我……”，顾晓梦吸了一口气，试着转移话题，“冒充金生火的字迹，是你的杰作？”
　　“没错。他贪图享乐，杀人如麻，死有余辜。我私下一直在练习他的字体，早已对写他的字体炉火纯青。当天，我接收到电报时，也曾怀疑过这份密电的真假性。但是实在是事关重大，我决定冒险一试。在我破译之时，早就将内容，用金生火的字体，写好藏在身边。我当时想着今日必须找时间将信息传递出去，不想正好碰到了吴志国，在我接住他的花的时候，便将纸条传给了他，信息是他传递出去的。”
　　“所以你们两人如果一里一外，还有可能形成配合，但是因为我，将吴志国也拖了进来，就让我们大家都陷入了死局。”
　　“不，晓梦你错了。五个人，三个鬼，这局，龙川肥原无论如何也赢不了。”李宁玉淡淡地说。
　　“可现在不是死局吗？玉姐，吴志国已经被抓，我们两个人，就算再怎么配合，又能怎么样逃离出去呢？”
　　“所以，晓梦，接下来的每一个字，你都要认真的听我说。”她拿出一张纸条，让顾晓梦看看，依旧是那样的信息，“立刻取消群英会，老鬼。”不同的是，这次的笔迹，是模仿顾晓梦的笔迹写的。随后，李宁玉从顾晓梦身上掏出了她的贴身物，一个绣制精美的荷包，那是她的妈妈留给她的，所以顾晓梦一直随身带着。
　　“你，你怎么知道这是我的随身物品？”顾晓梦疑惑。
　　“你忘了，有一次，我将你打晕的那回，给你换衣服的时候发现的。随后我悉心观察，确认你这个荷包从来不离身，我想这对你来说一定有特别的意义。”李宁玉边说边将纸条塞进顾晓梦的荷包里。“你去举报我，此时龙川肥原一定会将所有的疑点都集中在我的身上。我会想方设法，向他证明我就是老鬼。这样，吴志国可以脱身，你可以脱身，更重要的是，我需要你，将情报送出去，让更多的战友，得以脱身。”
　　顾晓梦的眼眶湿润了，“那你呢，你的身份暴露，还有活路吗？晚上的时候，你跟我说，人最重要的活着，现在呢？情报比命重要吗？比命还重要吗？”
　　“重要，像命一样重要。我要的，是你们活着。我精算数学，这是我可以想到的唯一最优解。牺牲我一个，大家都能活。”李宁玉冷静地叙述着，彷佛自己不是这件事的主角一般。
　　“不，这样事情换一个人同样可以完成。玉姐，你来举报，我去顶罪。用我来换大家的安全，重要的是，来换你的安全……我不在乎别人，我只在乎你。我只要你活着……”顾晓梦上前握住李宁玉的手，“从密码船上开始，我就不知不觉沦陷了。你像一道光，走进了我的心里，从此再也走不出来。玉姐，我，我没有办法表明自己的心迹，我，我只想要你活着，付出一切代价我都愿意……”
　　“晓梦，我都知道。但是现在我们没有时间了。现在你的嫌疑是最小的，我已经被龙川盯死了，就算举报你，我离开这里的几率也微乎其微了。与其如此，还不如保全你。但是，最糟糕的结果是……”李宁玉顿了下，继续说道，“如果龙川下定决心一个不留，那么，你要记住，走最后一条道路。后天的是这个时候，大批的人都会去凤凰山围剿群英会，我们已经没有价值了，这里应该是防守最薄弱的地方。”李宁玉拿过来笔，在纸上花了一处地方，“在我们隔壁的这间屋子，也就是最里层的这间，在这个地方，”她指了指纸上画着的地方，“打开这里，有个暗道，直通山坳后山，可以从这里逃出去。”
　　“这么隐秘的地方，你怎么知道？”顾晓梦问道。
　　“钱翼虎的二太太，是我们的人。有次听她无意说起的。昨天，我曾经偷偷潜进去看过，的确在隐秘处发现了个通道。我觉得所言非虚，实在走投无路，可做最后一试。晓梦，这样就算没有人能够逃出去，我希望至少还有你，可以活着……”
　　“你千方百计保护我，为我想好了一切退路，还不肯定承认吗？”顾晓梦的眼圈红了。
　　“我承认，你是我拼尽全力都想要护住的人。晓梦，我承认。”李宁玉的眼睛也有点泛红。


第12章第12章
　　“你说什么？你再说一遍？”顾晓梦红着眼睛，再次向李宁玉确认。
　　“我说，你是我拼了命都要去保护的人。”李宁玉轻轻抚摸着她的脸，一字一顿地再次重复。
　　顾晓梦再也无法压抑自己的情绪，她温热的手拽过李宁玉的衣领，眼睛里闪着灼灼的情意，那般坚定，又无比温柔地吻了上去。只是，本该是彼此表明心迹的浪漫之吻，却在此刻变得酸楚和不舍。
　　许久，顾晓梦缓缓开口道，“所以，你怎么忍心让我去揭发你？玉姐，我做不到，我做不到……”她一遍遍地重复着。
　　“晓梦，”李宁玉双手握住她得到肩膀，“看着我，你可以的，你能做到。现在，这是唯一的出路。”
　　顾晓梦看她的眼神那般坚定，她明白，李宁玉决定的事情，任谁也无法改变。可是，还有什么方法？还有什么？她的大脑在飞速运转。
　　“晓梦，还有一件事我必须得告诉你。我现在得丈夫，叫潘汉卿，我们是假夫妻，他是我的亲哥哥。晓梦，你出去了，请告知他，我想他，万望保重。好了，晓梦，一切都结束吧。我们得开始演戏了。”
　　顾晓梦擦掉自己的眼泪。她们走出浴室，撕掉窃听器上的胶带，顾晓梦大声说道，“李宁玉，你刚刚在干什么？”她打开自己的荷包，从中抽出纸条，“刚开始是金生火，接下来是吴志国，这回轮到我了是吗？”
　　“我不知道怎么回事。”李宁玉冷静地回答。
　　“你不要狡辩了。我刚刚看见你将纸条塞进了我的荷包里。你早就知道这是我的贴身之物，可我没想到陷害来的这么快。白天是吴志国，晚上是你，你们非要把我逼疯才行吗？”虽说是演戏，但是很显然，顾晓梦加入了自己的情绪，用这些暗语指责着李宁玉。
　　“我无话可说。如果你想去揭发我，尽管去吧！”李宁玉还是听不出起伏的语气。
　　龙川和王田香没过一会就来到了现场。龙川揉着自己的太阳穴，“呵，你们到底是要闹哪样？吴志国还没有审完，还在那边喊冤，怎么这么快又有了新的线索？”她拿起纸条，走到李宁玉面前，“李上校，我之前就听说你是模仿高手，可若是用这一套方法，就浑水摸鱼，想要一带三，是不是笨了点？”
　　“大佐英明。所以我才说，这个纸条不是我写的。我不会傻到这个地步，同一个方法，用无数遍。”李宁玉回复道。
　　“但顾上尉既然揭发了，那我们是不是也得正常走一下程序，你说是吧，李上校？”龙川肥原招呼手下过来。
　　“不用麻烦了。我自己走。”李宁玉说完后自己走出了卧室。
　　这是一间略显宽敞干燥的刑房,里面火光熊熊,空气里弥漫着一股煤炭的味道。各类刑具虽说不多，但看上去也足够令人胆寒。李宁玉被带进来之后，龙川也随之到来。
　　“中国有句古话叫做先礼后兵。李上校，和聪明人之间对话，我一般不太喜欢用暴力。我们可以试着先聊聊。你对于顾上尉刚刚的指控，有何话说？”
　　“无话可说。面对死亡，她选择保全自己，无可厚非。我不怪她。”
　　“难得李上校这么大度。那你说，你们之间，谁是老鬼的概率大一点呢？是吴大队长吗？他就在隔壁，被打的半死，愣是不承认啊。是顾晓梦吗？如果她是老鬼，上午陷害吴志国，下午陷害你，倒也合情合理啊。”
　　“这靠大佐你的判断啊。你怀疑她是，不如将她抓来一起审审便知？”
　　“李上校，你不要太得意。不管你们谁是鬼，我相信现在情报还没有传递出去。明天晚上，我们看看行动便知。我一定将你的同伴，一个个地带到你的面前，让你们团聚。”
　　“大佐，你出身望族，从小传承了家族迷爱华夏文化的家风，13岁的时候留在中国，寄宿在祖父生前好友家，读汉语，说汉话，穿唐装，背唐诗，诵宋词，汉化得比汉人更像汉人，对中国也一片友好之心。可是1927年首次回道日本，当你再度登临中国，却变成了大日本帝国陆军踏上中国大地探路铺路的军事间谍，一个十恶不赦的侵略者！你说，这中间到底发生了什么呢？你们的军国主义教育，是不是有点太可怕了？”李宁玉娓娓道来。
　　“李上校，就算你不是老鬼，就凭你刚才说的这番话，你也得死。”龙川笑着说道。
　　“好，那我们不聊你。我们来聊聊另外一个人。想必在这诺大的杭州城的某个山坡处，你妻子的幽灵仍然在无助飘荡吧？你为了自己的一己私欲，为了向上爬，宁可巴结军国大户，不惜亲手杀死自己的原配妻子，让她在这异国之地，孤魂漂泊，无数个午夜梦回的时候，你的良心，不会不安吗？”
　　“你住口！”龙川肥原像一头被逼疯的狮子，他抬起李宁玉的脸，“这是你自己找死的。”随即给了手下一个眼神。两个日本兵脱去李宁玉的军装，将她结结实实地绑在了刑架上。
　　“我最后问你一遍，你是不是老鬼？我走出这个房间后，你可再也没有机会说了。”龙川肥原恶狠狠地说。
　　李宁玉轻蔑地笑道，“你永远都不会知道答案。”
　　龙川也笑了，“好，敬酒不吃吃罚酒。”他向周围的两人说道，“你们，好好招待李上校。”说完后，龙川便退出了房间。
　　沾了水的鞭子，狠狠地朝李宁玉抽了过来。一股钻心地疼痛从鞭打处迅速蔓延全身，疼痛感，灼热感席卷而来，下一刻，她咬住下唇，不让自己哼出一点声来。冷汗从额上一滴一滴地落在地下，形成一滩滩水迹，被鞭子抽打的血迹也随着身体往下流，与苍白的脸色对比鲜明。直到李宁玉再也撑不住，晕厥了过去，日本士兵才停住了手。
　　出门向龙川汇报，“大佐，晕过去了，还继续吗？”
　　龙川慢慢地走进房间，将手中端着的茶水泼向李宁玉，她清醒了过来。
　　“李上校，我以为你多大能耐呢。来，将她移至电椅上。”手下按照龙川所说，将李宁玉放下架子，继而让她坐在电椅上，固定好双手双脚。李宁玉淡然一笑。
　　龙川从电椅后面，摸着李宁玉的脸，开口说，“李上校，我真是越来越喜欢你了。这个时候的李上校，看上去楚楚动人，真的是别有一番风味呢。”李宁玉将脸扭向一边，想要尽力挣脱开他的脏手。龙川走到她的面前，拍拍电椅，“这可是德国货。我听说李上校有照相机般的记忆，可惜可惜啊。一通电，只需半分钟，这些记忆将不复存在。怎么样，李上校，到了现在，关于老鬼，有没有什么想说的了？”
　　“无话可说。”李宁玉凛然地说道。
　　“好。那我们先来一轮，让李上校尝尝鲜。”说完后，龙川拉开了旁边的电闸。电流通过身体的那一瞬间，李宁玉感觉随着电流的强弱，身体痉挛，被缚住的手微微颤抖着，全身细胞都在发胀、刺痛，好似被火烧着，七窍内都要喷出火焰来。短短的几秒钟，彷佛经历了一个世纪那般漫长。
　　龙川停掉电闸的那一刻，李宁玉大口地喘着气。
　　“感觉怎么样，李上校？还不打算说吗？”龙川几近变态地问道。
　　李宁玉没有说话。只是咬紧牙关。
　　龙川再次拉起电闸，巨大的痛苦随着电流蔓延在身体的每个角落，李宁玉发出低沉的□□声，随即再次晕了过去。
　　龙川拉下电闸，“明天待我收网之时，看你如何嘴硬。”


第13章第13章
　　顾晓梦独自坐在诺大的房间，一个人倍感孤独。此时在她身边的人，是王田香。
　　“你说，日本人会怎么对玉姐？”顾晓梦开口道。
　　“我不知道。但肯定比我们这些汉奸，要狠得多。”王田香回复道。
　　顾晓梦强忍着眼中的泪水，对王田香说，“我们做个交易，如何？”
　　“顾小姐的交易，愿闻其详。”自从进入裘庄以来，王田香对于顾晓梦，也算是百般讨好了。
　　“明天，龙川会倾尽一切兵力，前往凤凰山。我要趁此机会，救出李宁玉。这中间必然曲折，我想请你助我一臂之力。如何？”
　　王田香的脸色，从一开始的好奇变成了惊愕，随即变成震怒。“顾晓梦，你是不是疯了？”他咬牙切齿的说道。“这被发现了是要没命的事情，你要拉我下水？”
　　“没错，我就是疯了。从今晚举报她的那一瞬间，我就陷入了无限的后悔之中。我低估了对她的感情，我高估了独自承受这一切的能力……”眼泪，像断线的泪珠，顾晓梦任凭它们从脸庞滑落。
　　“疯了，都疯了……”王田香镇静下来，“你说的这些话，我在这个房间，可以当作没有听到。我劝你死了这条心，这条路，走不通的。”说完起身向门外走去。
　　“顾家的女婿。”在王田香走到门口打算开门的一瞬间，顾晓梦朝他说道。
　　“你说什么？”王田香待立在原地。
　　“如果我们都能活着走出去，我嫁给你。享不尽的荣华富贵，花不完的金银珠宝，名誉、地位，我都给你。只要你能帮我。”
　　“我的心你也知道。你可说话算话？”王田香问道。
　　“一言既出，驷马难追。”顾晓梦很坚持。
　　“老实跟你说，龙川之前说过，不会放过任何一个人走出这里。这件事情，成功率太低了。”
　　“所以我才要冒险一试。你堵上的，是你后半辈子的荣华富贵。你放心，无论如何，就算不成功，我也不会拖你下水，绝对保你生命安全。”
　　“好，明天，我尽量帮你。”王田香同意了。虽然顾晓梦胆子很大，但抛出的诱饵确实让他心动了。
　　刑房内，龙川肥原还在做着最后的挣扎。他对身边的下人说，“去，请顾上尉来。”
　　不一会儿，顾晓梦在王田香和几名士兵的陪同下，来到了刑房。此时的李宁玉依旧在电椅上晕迷着。白色的衬衣上，一道道鞭痕印染了整件衣衫，发丝上的水珠，一滴滴地滴落在腿上，脸色苍白的没有一丝血色。看到李宁玉的一瞬间，顾晓梦的心彷佛被撕裂一般，难过的让她踹不过气来。
　　但顾晓梦脸上显示出异常的平静。“大佐，您把我叫到这个地方来，就是为了让我看她有多惨吗？让我心生愧疚，继而同情她，放过她对我的陷害吗？还是给我一个下马威，告知我，我就是下一个她呢？”
　　“顾上尉误会了。所有的挣扎都会在明天吹落石出。我只是，成全你们呐。你们关系之前那么好，却因为最后反目，我不忍心啊。”龙川阴暗地笑道，拿起一瓢冷水将李宁玉泼醒。“顾上尉，好好跟李上校，道个别吧。”
　　龙川和手下的人都走出了房间。李宁玉看着顾晓梦，笑了。“顾上尉，如今看我这样，你可满意了？”
　　“这都是自找的，与我何干？我真心拿你当姐姐，可是你呢？”顾晓梦一边激动地说着，一边蹲下来，握住李宁玉的手，在她的手上轻轻打出几个字，“挺住，我要救你。”
　　李宁玉猛烈的摇摇头。用被缚住的手在电椅上回复，“按原计划行事。”
　　顾晓梦写道，“我做不到。”
　　“晓梦。”李宁玉只是打下了这两个字，眼中流下了泪水。
　　“我与你已经无话可说，好自为之吧。”顾晓梦说道。
　　“即便如此，我对你还是没有恨。最后关头，你选择了保全自己，无可厚非，你要好好的。晓梦，我永远拿你当妹妹。”
　　龙川觉得二人的对话确实太平淡而没有意义了，于是从监听的一头走了进来。
　　顾晓梦站在离李宁玉较远的地方，看到龙川走进来，质问道，“这就是你要的效果吗？让她在临死的时候，还站在道德的制高点，绑架我？给我心理压力？我知道她现在恨死了我，我也恨死了她，从她决定陷害我的那一刻起，我们的关系，早就终结了。”
　　龙川点点头，示意她可以走了。“请便吧，这件事情，是我失策了。打扰了，顾小姐。”
　　二十九日，是龙川肥原收网的日子。下午时分，他带领大部队人马离开裘庄，前往凤凰山进行抓捕。裘庄的几个人死的死，伤的伤，已经暂时没有任何威胁了。此时传出情报也已绝无可能，他留下一个小队的人作为守卫，随即扬长而去。
　　王田香跟随龙川一起行动，出发之前，他已经按照顾晓梦的要求，与“孤翼”取得联系，半夜时分，他们会在裘庄的半山坳处接应。一切准备就绪，临行前，他找机会对顾晓梦说，“我没想到龙川也让我去。我已经安排好了一个靠谱的队友，晚餐他会在留守的这支队伍的饭菜中下药，你要借助他们被迷晕的空闲，办你的事情。抓紧时间。也许老天都在帮你，李宁玉，就在隔壁吴志国的房间。”顾晓梦点点头。
　　夜晚，天上缀满了闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河斜躺在青色的天宇上。大地已经沉睡了。除了微风轻轻的、阵阵的吹着，冷落的山坳寂静无声。顾晓梦眼前突然出现了一副场景，那是上次李宁玉给她描述的湘湖美景：溶溶的月色，悠悠的江水，闲散的情绪，泛舟江上，如梦似幻……
　　顾晓梦四下看看，确保周围没有人之后，迅速进入李宁玉的房间。李宁玉就那样安静地躺在床上，顾晓梦将她小心翼翼地将她扶起来，尽量避免碰到她身上的伤口。“玉姐，玉姐……”她轻轻呼唤着她。
　　李宁玉没有反应。故晓梦管不了那么多了。她轻柔地将李宁玉背起来，压开门缝看了看外面，确认无人后，迅速移至最后一间房间，打开地道门，进入地道。
　　起初是一条窄窄的通道。没走一会，立刻变得豁然开朗起来。顾晓梦背着李宁玉，一口气走了很长很长的路，彷佛只要前面足够长，她就愿意背着她，走到海角天涯。
　　不知过了多久，顾晓梦看到了前面的月夜和星星。视野再开阔点，有一辆车在等待着，应该是她的老师了。
　　顾晓梦放下李宁玉，她的伤口因为刚刚的接触渗出丝丝血水，顾晓梦轻轻地抚摸着那些再次裂开的伤口，心也跟着疼了起来。
　　“玉姐，玉姐，醒醒……”顾晓梦轻轻地拍着李宁玉的脸。
　　李宁玉在她的呼唤下，慢慢睁开了眼睛。
　　“玉姐，我知道你现在很虚弱。接下来的每一句话，你都要听好了。看见外面那辆车了吗？我一会会把你送到车旁，你离开这里，越远越好。如果我能活着出去，我一定会去找你。”
　　“你，你没有按原计划行事？药，药被你换了？我为什么还活着……群英会那边怎么样？晓梦……”
　　“都什么时候了，你还顾虑这些，我要你活着，你活着……”顾晓梦第一次大声地吼了李宁玉。
　　“罢了，事已至此，认了。那你呢，为什么不一起走……”李宁玉问她。
　　“我们都走了，太容易引起龙川的怀疑。我的老师既然已经知道了这件事情，我相信我得父亲应该也会很快知道。他会来救我的。这样，吴志国也还有一线生机。”
　　李宁玉自言自语道，“对，如果我走了，我会自然而然地被认为是老鬼，你们反而会更加安全点。好，我听你的，我走…..你要答应我，你也要好好的，我等你……晓梦。”
　　顾晓梦将额头和李宁玉碰在一起，眼泪已经大滴大滴地落了下来，“我会的，玉姐，我会保全自己，你好好照顾自己，好好养伤……”
　　顾晓梦搀扶起李宁玉，一直将她送到老师的车上，“老师，拜托你了。”来人点点头。
　　“晓梦，在我们情报处的住所，我的抽屉里，有一封我用电码写的日记。密码本是我女儿的一本初年级国文书。如果，如果你想看，并且有机会接触到的话，就看看吧。”
　　“我知道了，玉姐，走吧！”分别的无奈和不知何时再相见的心绪，让顾晓梦五味杂陈。但时间紧迫，她朝老师摆摆手，示意他开车离开。
　　车子，在黑暗的夜色中，疾驰而去。
　　顾晓梦转身，跑回地道，重新回到裘庄。泪珠滑过脸颊，她尽情地释放着情绪。
　　当晚，龙川回到裘庄，发现李宁玉不见后，大发雷霆。此时张司令已经被顾民章打过招呼，上下打点之后，张司令千方百计了解了此次事件实则龙川的私人行动，并无上面许可。他劝说龙川，“算了吧。5个重要人物，死的死，伤的伤。赶紧结案吧，真要追究下来，我们都得吃不了兜着走。”
　　最终李宁玉被认定为老鬼。吴志国和顾晓梦，在同一天，被张司令迎出了裘庄。
　　在情报处住所里，顾晓梦找到了那本李宁玉写的日记。她打开日记本，打开国文书，开始对这本日记进行破译。
　　没看两页，泪水，早就已经打湿了本子。
　　“5月12日，约我喝茶，我没答应。后来想想挺后悔的，我是不是应该答应……跟这样一个有趣的人，在一起，应该挺开心的吧……晚上的时候，她穿着军装就开始跟踪我。嗯，果然业务能力急需提高。”
　　“5月13日，哥哥和我故意吵架，她出来替我解围。随后拿着鸡蛋，帮我消肿。原来鸡蛋滚在脸上，是这种感觉……”
　　“5月15日，被她刺伤，她亲自为我上了药。这种感觉真好。”
　　“5月16日，今天，她那么严厉地质问我卖国求荣的时候，我好想告诉她我不是这样的人。我忍住了。但是我怎么了，我不会让任何感情干扰我的判断，可是，我，我的心乱了……”
　　也许是为了保护她，全篇都没有提到顾晓梦的名字，全文也没有一句我爱你，但是满篇似乎都写满了我爱你。
　　1950年春。墙上的钟表响了。顾晓梦睁开了眼睛，从往事的回味中清醒过来。桂姨过来跟她说，“小姐，门外有人找你。”
　　顾晓梦走过去打开门，白皙的脸蛋，淡淡的柳叶眉，端庄的姿态，她的玉姐，依然那般高傲地站在她的面前。顾晓梦开心地跑过去，抱住她，低声问道，“真的是你吗？这次，你不会再离开了对不对？”
　　“对。”只有一个字的回复，却让彼此瞬间红了眼眶。人生，足矣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢圆满大结局的小伙伴们就看到这里哈！


第14章第14章
　　1985年，杭州。
　　年近古稀的顾晓梦半夜从梦中醒来，眼泪打湿了枕头。她自己感叹道，“又是一个长长的梦。”上了年纪的她经常做这样的梦，梦里的主角是那个影响了她一辈子、也让她记了一辈子的玉姐。每次的梦境，真实和梦幻交织辉映，除了那无数个变换的结局。在她的梦里，她总是幻想着各种各样的结尾，她的玉姐，也总是以这样那样的方式，走出了裘庄。梦中的她们，也始终是以各种美好的方式重逢。
　　可那终究是梦。现实中没有梦境的美好和浪漫，有的只是残酷和血腥，那背后，蕴含了无尽的生离死别和深藏心底的爱。
　　清醒后的老人，再次回想起裘庄的现实。李宁玉，她深爱着的那个人，依旧那般年轻的出现在她的面前。
　　虽然已经过去了半个世纪，可是那天的浴室对话，一字一句，顾晓梦都终生难忘。因为，那段话太震撼，太令她记忆犹新了。
　　当时，李宁玉对她说出了自己的最终计划。那就是牺牲自己，用生命，救下所有人。李宁玉拿出一副画让顾晓梦看，那幅画上，是一个孩子在草地上追逐阳光的画面。“晓梦，你能看出什么名堂来吗？”顾晓梦摇摇头。
　　“看，这些小草的走向，这些是有规律的。看……”在李宁玉的指示下，顾晓梦慢慢看出了里面的端倪。那些看上去杂乱无章的小草，竟然是国际通用的破译码！细看之下，破译简直就容易多了。这对于顾晓梦来说，简直是易如反掌，“速报，取消群英会。”
　　“玉姐，你给我看这个干什么？”顾晓梦疑惑道。
　　李宁玉冷静地说道，“晓梦，我们没有时间了。今天晚上，你举报我，我会被龙川审问，之后，我会选择自杀，我会留下两封遗书，一封给龙川，一封给张司令，造成我被逼无奈才选择的自证清白的假象。龙川一定不会善罢甘休，也不会因此而排除我的嫌疑，他会检查我的遗物。我会一比一地将这幅画画出来，留做给女儿的遗物，但里面的端倪很难看出。晓梦，这时候就需要你出场，你要为龙川破译，这样完全证明我是老鬼，他才会有机会放你出去，你也才有机会，将情报传递出去。”
　　顾晓梦待在原地，静静地看着她诉说着自己死后的这一切，有些害怕，又有些崇拜，更多的是不舍和心疼。
　　“但彼时时间一定非常紧张。而且最后一天了，龙川不一定会冒险选择放你出去，所以取消群英会的情报传递，不需要等你出去，而是只需要让龙川放松警惕，允许你给你的父亲打个电话就可以了。无论说什么内容，要在对话中加上三个字，‘月落了’，这是我们的暗语，意味着取消行动的意思。他自然能知晓。晓梦，记住了吗？”
　　“我父亲？他，他是？”顾晓梦一脸不相信的表情。“没错，他是我和吴志国的上司。”
　　“你考虑好了一切，考虑过我吗？我要你活着，我想要你活着，我们还没有一起喝茶看电影，还有好多好多事情没有一起做……”
　　李宁玉一把将顾晓梦揽进怀里，擦去她眼角的泪珠，“你要好好的，结婚、嫁人，美好地过完一生，代我去看看那个光明的世界，那个黄金时代。还有一件事情，如果，如果你不嫌弃，帮我照顾好我的女儿。晓梦，我舍不得你，但我别无选择。”
　　“没有你，我做不到……玉姐，不要离开我……”顾晓梦抱着她，始终不舍得放手。
　　李宁玉为她擦去眼泪，笑着说，“好了，晓梦，该我们演戏了！”
　　事情按照李宁玉的预想，顺利地发展着。除了，龙川安排她们两个人的见面，是场意外。
　　在那件房间里，那是她们最后的诀别。龙川出门后，顾晓梦望着遍体鳞伤的李宁玉，心痛到无法呼吸。眼泪止不住地流。但是还是要说着迷惑龙川的话，两个人敲打着密码，进行了最后一次交流。
　　“晓梦，我以为上次就是诀别，没想到还能再见到你。真好。”李宁玉在顾晓梦的手上敲出了这句话。
　　“玉姐，不知道从何时开始，我对你的情感就一发不可收拾。此刻我痛彻心扉，眼睁睁地看着你离开，我却无能为力，我好无助、好崩溃……玉姐，我爱你，但是这份爱，为什么来的这么迟，这么心痛……”
　　“我心似君心。”
　　李宁玉顿了下，眼睛深情地盯着顾晓梦，打下了这几个字。过了一会儿，她继续写道，“我们今生注定有缘无份。下辈子，如果还能遇见你，我，我定不负你。”
　　“来世，你要记得你的誓言……”
　　“此生一诺，来世必践。”李宁玉柔情地看看顾晓梦，再看看窗外的天，“天地为鉴，夏色正好，殉情死国，正当时也。我之所幸。晓梦，来世再见。永别了……你要好好的，好好的活着……”李宁玉打完了最后的话语。
　　顾晓梦调整了一下情绪，不多时龙川走了进来。“大佐这是什么意思，还要让她在临死之际，站在道德的制高点谴责我，让我内心不安吗？”
　　“这件事情是我考虑不周。打扰了，顾小姐。”龙川示意顾晓梦可以走了。
　　背对着李宁玉和龙川肥原，顾晓梦走出两步后，心中悲伤难以掩盖，早已泪流满面。
　　“晓梦，”背后的李宁玉说话了，顾晓梦站在了原地。“你曾经问过我，湘湖什么时候的景色最美。我告诉你，是冬季。入冬时节，下雨降温，树叶逐渐掉落，大片的金黄渲染了整个树林，湘湖畔色彩斑斓，如油画般美丽。”
　　“知道了”。顾晓梦说完后，快速离开。她努力不让自己失声痛哭。却也深深地明白，原来，自己说过的每句话她都记得。那些没来得及回答的问题，她也记得。
　　事情顺利发展着，龙川肥原的收网行动，终究一无所获。数年后，顾晓梦重金请杀手，送他下了地狱。
　　从此以后，在那之后人生岁月的每一年，初入冬季，在湘湖边上，总有两个身影，在漫天纷纷的纷黄的掉落的树叶中，尽情地欣赏着湖畔的色彩斑斓。
　　“你母亲说冬季这里最美，果然如此。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的是难以言表我看小说时的震撼。仅以此结局致敬小说，致敬那个年代为我们国家负重前行的无名英雄！


第15章高甜番外（一）
　　李宁玉被顾晓梦刺伤后的几天。
　　中午临近下班，顾晓梦敲门进入李宁玉的办公室，神采奕奕地跟她说，“玉姐，你的伤怎么样？感觉还疼吗？”
　　“没事了。”李宁玉没有抬头。
　　“今天中午我们回家吃饭吧？”因为平常工作忙，为了节约时间，她们常常中午在单位餐厅吃饭。顾晓梦口中的家，自然是她们工作的住所，一室两厅，还带有厨房的那间温馨舒适的小家。
　　“算了吧，顾小姐，你上次的手艺我不是没有领教过。还是你想让一个受伤的人给你做饭？”李宁玉微笑着回复她。
　　“你跟我回去就知道了。”顾晓梦说完，拉着李宁玉就往门口走。虽然是拉着，但依旧小心翼翼，怕触碰到她的伤口。
　　回到住所，桂姨已经在门口等着了。“桂姨，久等了吧？”顾晓梦赶忙迎上前去。
　　“小姐，这是你要的菜品，都是按照你说的做的。有鸡肉、鱼肉，都是很清淡的口味，还有一些素材搭配着，还有排骨汤，保证营养均衡，都是有助于帮助伤口恢复的。小姐，老爷让问问，你怎么了？受伤了吗？”桂姨回复着顾晓梦，身后的李宁玉将这一字一句听得一清二楚，心里泛起一阵暖流。
　　“没有，我没有受伤，是我的一个朋友。您别担心了。桂姨。那个，那这几天就麻烦你了……”顾晓梦觉得桂姨说的太多了，打断了她，接着说道。
　　“说什么麻烦不麻烦，你没事就好。那你们快进去吃吧。我还有点事，得先回了。”桂姨对着顾晓梦和李宁玉说。
　　“谢谢。”李宁玉回复道。顾晓梦接过来饭菜，叮嘱桂姨回去的时候慢点。
　　餐桌上，顾晓梦将各色好吃的菜肴一一摆了上来，菜还热着，鲜艳的色泽，鲜美的汤汁，霎时香气溢满了整个厨房。她准备好筷子，叫李宁玉吃饭。她们洗了手坐了下来。
　　顾晓梦给李宁玉夹了一块鱼肉，舀了一小碗骨汤，柔声说道，“玉姐，你多吃点！”
　　“嗯。”李宁玉轻轻地回了声。
　　顾晓梦并没有动筷子，只是静静地盯着李宁玉看，看她吃得津津有味。
　　李宁玉停下手中的筷子，“顾小姐，你不饿是吗？一直盯着我看，可以当饭吃吗？”
　　顾晓梦慌忙躲开了目光，“我哪有。我这不是想让你的伤赶紧好吗，毕竟那是拜我所赐。我弥补一下愧疚。”
　　“好啦，我没有怪你的意思。我是说，赶紧吃饭，真的很好吃！”不知道为什么，对顾晓梦，李宁玉总有万般柔情。拼了命地救她，像是黑暗里的一道光，护她周全，无怨无悔，不求回报。
　　吃完了饭，顾晓梦起身去拿药盒子。回来后，她将自己的椅子拉到离李宁玉很近的位置，将药盒放在桌边，略带命令地说，“劳驾，挽起你的袖口吧？”
　　李宁玉脱掉外套，乖乖照做。
　　顾晓梦检查着伤口，给她轻柔地上着药。“伤口愈合的挺快的。这几天你不要太操劳，再早点休息，它会好的更快的！”
　　“有桂姨的补身菜肴，有你顾小姐的悉心照顾，怎么能好的不快呢？”相处久了，李宁玉对顾晓梦的话，也逐渐多了起来。两个人的距离很近，上药时，肌肤与肌肤的接触，彼此心里已经泛起了一丝涟漪。“晓梦，你之前，这样照顾过别人吗？”李宁玉问道。
　　“你是第一个，也是最后一个。”顾晓梦抬眼看着李宁玉，这样回答着。她也不知是在表明心意，还是如何，但此时的空气中，暧昧的气息已经迅速蔓延开来。
　　李宁玉的初衷只是想问问，她这样一个千金大小姐，都只有别人照顾她的份，哪会这般照顾人，不想她却这样坦诚地对自己说了这句话。一时竟然不知道该如何回复。
　　“荣幸之至。”李宁玉柔声回复道。“药上了差不多了吧，我去洗碗……”说完起身便要离开。
　　“你去休息吧，我来洗，毕竟你还受了伤。玉姐，对不起。你拼了命地救我，我却伤了你……”晓梦回答道。
　　李宁玉笑了笑，放下了袖口，轻轻握住她的手，“没关系我已经说累了，别再道歉了，好吗？我所做的一切，都是心甘情愿的，你不知情，不怪你。”
　　“那你可以告诉我，你为什么要对我这么好吗？为什么要几次三番地救我？”顾晓梦继续追问道。
　　“这个，说来话长。我们下午还要上班，有空再说好不好？”
　　“好。你去休息吧，玉姐。”顾晓梦边说边收拾起了桌上的药盒和碗筷。
　　下午的时光，在两人繁忙的工作中，飞速而过。
　　晚上下班回到家，顾晓梦一想到又能见到李宁玉，喜悦之情丝毫不掩饰地挂在脸上。她迈着轻盈的步伐，向“家”走去。
　　刚进门的一瞬间，她看到了吴志国和李宁玉正在客厅沙发上坐着聊天。她向来对吴志国没有一点好感，又见她们走得很近，一阵醋意涌上心头，瞬间气压降到了冰点。她略带讽刺地说道，“哟，吴大队长，什么事情，白天在办公室说不完，还要下班了追到别人家里来，聊个没完没了？”
　　李宁玉赶紧给他打圆场，“晓梦，吴大队长只是过来问问我工作上的事情，你不要无理取闹。”
　　不解释不要紧，李宁玉替他解释，顾晓梦心里的气更大了。她看着李宁玉，略带生气地说道“看来是我打扰了。你们，”顾晓梦做了一个随便的手势，“请便。”说完后，走进了自己的卧室。卧室门也似乎带着气，被狠狠地关上了。
　　李宁玉见顾晓梦从进门时的兴高采烈到纯熟地运用肉眼可见的变脸术，自然知道她缘何这样。“我没想到她回来。这样，这件事情，我们改天再继续说吧。好吗？”她压低声音，对吴志国说。
　　吴志国抽着手中的烟卷，故意说给里面的顾晓梦听“好，那我今天就先回去了。我们改天再聊。我看顾上尉似乎对我的意见很大啊，李上校，还得麻烦您替我在她身旁多美言两句啊……”
　　“这是自然，吴大队长慢走。”
　　顾晓梦听见了开门关门声。随即，李宁玉的脚步声就逐渐走来，直到，她敲响了自己的卧室门。
　　顾晓梦此时依然没有好气，她机械地开了门，倚在卧室门口，一脸冷冰冰，“李上校有事吗？”生气的时候，顾晓梦习惯地叫她李上校甚至是李宁玉。
　　“吴大队长今晚只是过来问了点人事上的事情，真的除此以外什么也没有。”李宁玉一字一顿地说着。
　　顾晓梦心里有点开心，她自然相信她的玉姐和吴志国什么事情都没有。但她这么着急地向自己解释，说明她也是在乎她的吧。她的气已经消了一半，但还是故作深沉，“你跟我解释这个干什么？”
　　“我不想让你误会。”
　　“我没有误会。”
　　“没有误会你那样质问吴志国？”
　　“……”
　　“好啦，别生气了。相处这么久了，你的那点心思我能看不出来吗？你饿不饿？我请你出去吃东西，就当作赔罪了，好吗？”李宁玉依旧是很温柔的声音。
　　“你别以为这点诱惑就可以收买我。你答应我，以后不准让他来家里，和你一起商量事情。有什么事情，可以在给办公室说。”此刻的顾晓梦也感觉到了自己的一点孩子气，自己都觉得幼稚的很。
　　“好，我答应你，我保证不会再让他到家里来。”李宁玉很干脆的回答。“现在，我们可以出去吃东西了吗？我好饿……”
　　顾晓梦腹诽，你到底是因为我答应的，还是因为饿？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文多事业，番外多生活。
　　正文多刀，番外补糖。


第16章高甜番外（二）
　　风吹过的夜，街上点点的路灯闪烁着，与天空散成漫天的繁星遥相呼应，让整个夜晚多了一点光亮。
　　李宁玉和顾晓梦换上了便装，步行走在杭州的街巷中。
　　月色晕人，并肩同行的路，也变得温暖如春。
　　“想吃什么？”李宁玉开口问道。
　　“随便，都可以。”刚刚的醋意早已烟消云散，顾晓梦又恢复了之前的活泼灵动，说话之间，不自觉地挽上了李宁玉。
　　之前听办公室的其他人说，李宁玉不喜欢和别人亲近，一点点的肢体接触，都会迅速和他人拉开距离。
　　可是，她对自己，好像从来没有排斥过。顾晓梦心里想着。
　　李宁玉感觉到了顾晓梦挽过来的手臂，自己放下了胳膊，顾晓梦的手臂也顺势下滑。在顾晓梦以为她想要脱离开自己的时候，李宁玉的手，很自然地牵住了她的手。
　　不喜欢与人接触？？？顾晓梦一脸不可置信。
　　手与手碰触的瞬间，顾晓梦感觉手间有温热的气息，温暖之余，又是那般有力量，让她有无比的安全感。
　　冷风还在嗖嗖地吹着，夜晚的杭州城，有点凉。
　　“手冷吗？”李宁玉问她。
　　“还好。”顾晓梦此刻的心思早已不知跑到了哪里，胡乱地回复着。
　　李宁玉并没有放开，反而是将手放在了风衣的口袋。顾晓梦被她牵着，在那个狭小的衣服口袋中，似乎更加温暖了。
　　“前面就到了。带你尝尝这家的特色菜。”李宁玉轻轻转头对她说。
　　“好，玉姐。”顾晓梦深切地感受着李宁玉对待自己态度的变化。从一开始的冷漠，到后来的不反感，再到现在的亲密，这一切都令她不知所措。她深切地明白自己内心的想法，但她始终有自己的原则，所以她在内心里一遍遍地告诉自己，要压抑自己的感情，她已经结婚了，不能逾矩。
　　顾晓梦从来都是一个自信的人。她从小含着金汤匙出生，生活在物质充裕的家庭下，上流社会的珠光宝气、灯红酒绿，是她二十多年生活的日常。如果不是因为母亲去世，她可能永远活在那样的美好假象中。
　　在这样的环境下出生的她，向来不把一切放在眼里。她想要的，就去争取，从来没有不得的。可唯独李宁玉是个例外。对她，她有意无意地表明着自己的心迹，却又始终克制，永远不去对抗心中的底线。如果可以，她愿意永远保守着喜欢她的这个秘密。所谓喜好也好，爱也罢，可以这样每天陪着她，就此而已，就够了。
　　这是一间充满诗意的小饭馆，名字叫“觑红尘”。里面的陈设古色古香，充满诗意的帘子将包房隔开，墙上的诗词歌赋为小店增加了厚重的人文气息。店小二先上了一壶茶，精美的茶具再添诗意。
　　李宁玉问顾晓梦吃什么，她说随意后，点了“鱼戏莲叶”“误入藕花”两个招牌菜。然后给顾晓梦斟满了茶。
　　“晓梦，你从来没有来过这个地方吧？”李宁玉问她。
　　“没有。但我第一次来，感觉很好啊。尤其是和你在一起。你看，这里适合品茶、论诗，暂时忘掉这个世界的烦恼，真是一个人间仙境。”顾晓梦很高兴。
　　“嗯，我心不安定的时候，也常常喜欢一个人来这个地方。总觉得在这里可以得到片刻的安静。室内诗意盎然，打开窗户，有山、有水，有美景，也是一片灿烂。”李宁玉缓缓说道。
　　“所以啊，玉姐，谢谢你的分享。”顾晓梦看她又伤感起来，连忙转移话题，“不过你刚才点的那两道菜，是什么？”
　　“一会上来你就知道啦。”
　　不一会儿，菜上来了。“鱼戏莲叶”其实就是西湖醋鱼，“误入藕花”是清炒藕片。
　　“巧立名目。”顾晓梦边唏嘘着，边拿起了筷子，尝了一口。
　　“嗯，居然莫名的好吃啊，玉姐。可以跟桂姨手艺相媲美。”
　　“好吃就好，你多吃点。”
　　“你也吃啊，你不是饿了吗？”
　　“我不饿。”李宁玉慢慢地品着茶。
　　……
　　顾晓梦摇摇头，再次动筷。
　　“玉姐，我们现在有时间，你可以告诉我了吧？为什么，你要三番五次救我？”吃饱喝足后，顾晓梦继续着中午的问题。
　　李宁玉稍稍坐正，跟她认真地说道，“因为，你的父亲是我的救命恩人。”
　　“我父亲？怎么说？”
　　“那年战火连连，我父母都死于日本人的流弹之中。家没有了，十岁的我只能四处漂泊，有一顿没一顿的生活着。那是一个冬天，杭州的天很冷，连续几天下了雨，我只穿着一件单薄的衣服，在街上祈求着别人能够给口饭吃。是你的父亲，他在我最艰难的时候，将我带进家中，给我饭吃，给我衣穿……了解完我的情况，他将我托福给一位阿姨领养，再然后，他让我有学上，让我开始了完全不一样的人生……”李宁玉说的都是事实，只不过她刻意向顾晓梦隐瞒了一件事，在她成年之后，顾民章送她去学习的地方，是苏联。
　　顾晓梦隐约可以回忆起来，在她很小的时候，有一天自己在家中写字，窗外大雨瓢泼，父亲确实将一个比她大一点的姐姐带入到家里过。难道这个人，正是她吗？这会不会太巧了？
　　“那父亲现在知道你在情报处上班吗？”顾晓梦问道。
　　这次，李宁玉打算向她撒谎。“不知道。我后来更改了姓名，进去了情报处。跟他，已经再无联系了。”
　　顾晓梦慢慢开口道，“所以，你对我的所有的好，都是因为我的父亲吗？”
　　“不全是吧。”这个问题，李宁玉没法撒谎。
　　“那，还有什么？”顾晓梦并不死心，小心翼翼地试探着。
　　“曾经，你跟我说你要成为像我这样的人，我也想看看，你以后会不会成为我这样的人，所以我要救你，不能让你有事。”
　　“你没有全说实话。”顾晓梦知道李宁玉救自己还有感情因素在。但她不愿意再点破，继而说道，“好，我会用行动告诉你，你的选择是对的。我一定会成为像你一样优秀的谍报人员。”
　　“拭目以待。”李宁玉朝她笑着说。
　　某天回家，顾晓梦还特意向顾民章打听，“爸爸，你记不记得你曾经带一个十岁的小女孩回来过家，给她饭吃，给她衣穿，给她找好收养的人家，供她读书……”顾民章一听就知道她在说李宁玉，“嗯，有点印象吧，不过后来就断了联系，也不知道她现在怎么样了。”
　　“哦，这样啊，没事，就是告诉您她现在过的挺好的。她对您的资助常常感恩，很感谢您。”顾晓梦如实跟父亲说。她总感觉哪里有点不对劲，但又说不上来。似乎父亲和李宁玉都对她说了实话，但又都有所保留，或者说并没有完全说实话。
　　“好了，晓梦，别多想了。对了，你跟小刘最近怎么样？”父亲口中的小刘，叫刘林宗，家庭背景显赫，与顾家门当户对，顾民章有意撮合他们两个。
　　“什么跟什么啊？您怎么又提到他了？爸爸，我说了，情感上的事情，您不用替我操心。我自己心中有数。”顾晓梦说完离开了家。
　　“哎，这孩子，大了，管不了了……桂姨，你去给小刘打电话，让他自己主动点。两个人不操心，合着我一个人在这里着急，有什么用？”顾民章对身边的桂姨说。
　　“好的，老爷，我马上去打。”
　　一天两后，某个微风送爽的晚上，正值下班时间，情报处门口人潮汹涌。有个高大帅气的贵公子，拿着一束玫瑰花，在等待着某位意中人。这个人，正是刘林宗。
　　“晓梦，”刚刚上来的同事眉开眼笑地对她说，“下面有人找你。”
　　顾晓梦走到办公室窗口，朝下看去，是刘林宗，没好气地想，“丢人给我丢到这里来了。”
　　她径直走走下楼来，走到刘林宗身边，“有事吗？”
　　刘林宗满脸笑容，热情洋溢地回答，“没什么事。晚上约你吃饭。来的路上，特意买了一束花，送给你！”随即把花送到她的面前。
　　顾晓梦把手背向身后，对他说，“收回去，我不要。”
　　空气顿时安静下来了。周围看热闹的人小声唏嘘着，都在替眼前这个贵公子尴尬。人群中有人起哄着喊起来，“收下，收下……”，为来人打气加油。
　　顾晓梦转身看向她们，用手做出请的手势，“来，谁喊的，谁来收。”见人群中没人再说话了，顾晓梦缓缓开口道，“热闹看够了吗？看够了可以散了吗？”
　　顾晓梦向来霸气，大家听她这么说，又自知故事结局并没有什么看头，迅速做鸟兽散去。
　　刘林宗依旧尴尬地站在原地，“晓梦，你什么时候能改改你的脾气？花我收回去就是了。我也是顾伯伯打电话让我主动点的，你不要让我这么难堪好不好？”
　　“我已经跟他说过了，感情的事情我心中有数。你自己的感情，如果要是在别人的驱使下行动、作秀，我劝你不妨也反思一下这份感情。”
　　“我没有，我对你挺真心的……”刘林宗说的是实话。
　　“好了，刘公子，请收起你的真心。我晚上还有工作要做，如果没有其他事情，就先请回吧。”顾晓梦下了逐客令。
　　“好吧，那你先忙，我改日再来找你……”刘林宗说完拿着花怏怏而去。
　　转身，准备回去的时候，鬼使神差地，顾晓梦望向了李宁玉办公室的窗户。
　　这一望不要紧，她发现李宁玉此刻正倚在窗口，静静地欣赏着楼下上演的精彩“好戏”。
　　四目相对之时，顾晓梦甚至觉得，自己比刚刚的刘林宗更尴尬。
　　回到办公室，忙了一会，顾晓梦就回住所去了。李宁玉今天早早地回来了，做好了粥，等她回来吃。
　　饭桌上，两个人都因为刚刚的事情，不知道聊些什么。
　　“那个人是谁啊？”李宁玉终究是惹不住，问出了口。
　　“谁啊？”顾晓梦故作不解，继而又笑道，“玉姐，你如果也这么好奇，大可以和她们一样，下楼来大大方方地看，独自在办公室看，有什么意思？”
　　“我没有。只是你今天的阵仗太大了，令我不得不关注而已。”李宁玉解释道。
　　“狡辩。”顾晓梦看向她，笑着解释，“他是我的一个追求者，我爸介绍的。人嘛，除了胆小懦弱点，没什么问题。挺好的。”
　　“那你为什么不答应人家？今天让他这么下不了台？”
　　“所以你希望我答应他？”顾晓梦反问。
　　李宁玉摇摇头。“这是你自己的事情，我无权干预。”
　　我的心里都是你，还要怎么说？顾晓梦心里想着，嘴上不知该如何回答。
　　“谢谢你，玉姐，感情的事，我心里有数。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　危机来袭，玉姐要马上行动起来啦！


第17章高甜番外（三）
　　晚饭后，李宁玉独自坐在卧室的书桌旁，一边拿起笔来，素描画着画，一边慢慢地整理着思绪。
　　不知道从何时开始，顾晓梦就像一束光，走进了自己的生活。她的影子无处不在，她的一颦一笑定格成每一帧，在大脑中存档。她遇到危险自己会担心，想要千方百计保护她；别的男人对她献殷勤，她的心里会有种莫名其妙的嫉妒……李宁玉是一个极其理性的人，她已然不知道从何时开始，自己已经喜欢上了这个热情似火的身边人。
　　密码船上的初见，悉心照顾受伤的自己，街道上的牵手，“觑红尘”里的交心……李宁玉将所有的事件一一回忆，精准地再现着所有与顾晓梦相关的记忆点，想要试图从中找到答案。然而再天才的人，也无法说清楚，自己到底是从哪一刻开始心动的。从来，她对别人只有利用，只要没有了利用价值，她就会坚决地转身离开。但是这次，她明白自己心动了，再也无法潇洒地走开。
　　但是接下来要怎么走？李宁玉很清楚，她的身份不允许她动感情，感情会成为她的干扰项，甚至引来杀身之祸。但将这份感情深埋心底，眼睁睁地看着她跟别人在一起，她又完全做不到……李宁玉交织在这样的矛盾中，给自己5分钟理清思路，做出抉择。
　　5分钟后，她内心有了答案。这次，她决定跟随感性走。一方面，从小打大，她都过于理性，好不容易遇到了一个真心喜欢的人，她不想再压抑自己的感情，索性就随着感觉走一回又如何。另一方面，她有足够的自信，能够把握好职业和感情之间的平衡点，感情是干扰项那是对于一般人，她坚信她不会。
　　做了决定的李宁玉向椅子后背轻靠一下，收拾一下脑海中做决定的全过程。这时顾晓梦轻轻地敲响了她的卧室门。
　　李宁玉喊了一声“进”，随即将桌子上的画板往抽屉里塞。
　　刚进门的顾晓梦看到了她往抽屉里塞东西的收尾动作，神秘地问，“玉姐，你干嘛呢？往抽屉里藏什么呢？”
　　“没什么。”李宁玉强装淡定地回答，“怎么了，晓梦，你有事吗？”
　　“哦，”顾晓梦回过神来，摇摇手中的请柬，“后天周六，是我的生日。爸爸要在家举办生日宴，我想请你过去。这是请柬，不知道玉姐肯不肯赏光？”
　　像顾民章这样的风云人物，自然是有机会就要将各路人员汇聚起来，游走交际之间，疏通关系，维护人脉。顾晓梦的生日，自然也是一个宴请四方宾客、打好感情基础的好时机。
　　李宁玉接过来请柬，“晓梦，像顾会长这样的人物，想必宴请的都是张司令、金处长这样级别的大人物，怎么会宴请我这么一个名不见经传的小科长？”她看向顾晓梦，“这张请柬，莫不是你自己写的？”
　　顾晓梦的心思被看穿，反而大大咧咧地不在乎了，“那怎么了？我自己的生日，宴请个人，还要经过他同意吗？玉姐，只要你同意就好了。所以，你来不来？”
　　“周六我得回家一趟。请柬我先收下了，如果那天有时间，我一定去。”李宁玉这样回复着，先稳住了晓梦。至于到底能不能去，她还得用自己的方式，询问上级“顾民章”的同意。
　　“好吧。希望那天你能有时间。你是我生日上最想见到的人，一定要来……你先忙吧，玉姐，那我先回去了。”顾晓梦走的时候，有一丝失落。
　　李宁玉从抽屉中，拿出刚刚的画像。之所以慌忙地藏起来，是因为她正在画的，正是顾晓梦。画像中的顾晓梦身穿白色衬衣，系着围裙，在灶台边手忙脚乱地做着饭。虽然是背影，但一笔一画，线条流畅，将她的动作、体态勾勒得栩栩如生。上次顾晓梦在做饭的时候，李宁玉曾偷偷地打开卧室门，看到了她做饭的样子。那个记忆就定格成了相机大脑的一帧，李宁玉将脑海中的这帧画面，用素描完美呈现了出来。
　　周六一大早，顾家就开始热闹起来了。温柔的阳光把这座在绿草坪中央的小楼衬托得格外耀眼。房子周围的绿色草坪上很规则的点缀着一些西方式圆桌，尽显富足。乐队用西方乐器，奏出美妙的乐章，清爽悦目。别墅内，摆满了美酒佳肴，各类甜品琳琅满目，高脚杯整齐地摆放在桌子上，与周围的红酒相得益彰。相继到来的外国友人、达官显贵在这里相聚、聊天，尽情地享受着生日宴请。
　　今日的主角——顾晓梦，身着一袭红裙，简约风的设计，线条流动般的裙摆，透着大方与优雅，明艳大气皆备，美得不可方物。一款满天星的耳饰、一条银白色的项链，更添素雅，一双红色高跟鞋尽显女性的万种风情，与红色裙子相互呼应。
　　顾晓梦缓步走下楼梯，周围的人的眼神，不自觉地被吸引过去，有夸她漂亮的，有祝福她生日快乐的，她一一微笑示意，表示感谢。顾晓梦不时朝门口望去，期待着那个最希望出现在她的生日宴上的人，能够早日到来。
　　另一边，李宁玉单线请示顾民章，得到“同意”的回复后，精心准备好了生日礼物，前往了顾家。
　　下午时分，顾家高朋满座，宾客如云。顾民章正在向各位嘉宾的到来表示欢迎，“小女的生日，承蒙各位光临，不胜感激。今日把酒邀明月，一片诗情在汪洋。希望大家吃好喝好，把酒言欢，不醉不归……”宾客举杯答谢。
　　顾晓梦百无聊赖地听着父亲的客套话，眼睛望向门外。“玉姐，你今天会来吗？”正这样想着，就看到了身着一身白色裙子的李宁玉从门口走了进来。此时人声鼎沸，身后是大家的嘈杂声、酒杯碰撞的声音，顾晓梦什么也听不见，兴高采烈地朝门口跑去，迎接她的玉姐。
　　“玉姐，你终于来了，我等了你好久，我以为你不来了……”顾晓梦开心地像个小孩。
　　“答应过你今天有时间会过来，就一定不会食言。”李宁玉看着她，眼中似有万般柔情，“晓梦，你今天很漂亮。”
　　“谢谢你，玉姐，我很开心。来……”顾晓梦拉着李宁玉走向客厅，将她安置在沙发上，自己起身去摆满酒食的餐桌旁，为她拿了小吃和红酒。
　　顾晓梦也坐了下来，给李宁玉斟了一杯红酒。“玉姐，能喝吗？”
　　顾晓梦听说李宁玉怕喝酒会让大脑不清醒，因此任何应酬都很少喝酒，所以先征求一下她的意见。
　　“有何不能？”李宁玉接过酒，晃一晃，然后朝她举杯，“晓梦，生日快乐！希望你能够一直平平安安，健康喜乐。”
　　“谢谢你，玉姐。”顾晓梦喜欢这样坐着陪着她，开心之情溢于言表。
　　不一会儿，唱片里放出了悠扬的歌声。诺大的大厅里，大家开始成双结对的跳起了舞来，一片欢乐祥和的气氛。刘林宗穿越人海，径直来到顾晓梦身旁，“晓梦，不知道我有没有这个荣幸，可以邀请今天的女主角跳一支舞？”
　　顾晓梦正和李宁玉聊的热火朝天，根本没注意到身边的刘林宗。“你说什么？”
　　“我想请你跳支舞。”
　　“抱歉，你找别人吧，我现在不想跳舞。”顾晓梦朝他点头表示歉意。
　　刘林宗想到了这样的结果，自顾自地走开了。
　　顾晓梦转头就对李宁玉说，“玉姐，我可以请你跳支舞吗？”
　　李宁玉换了个姿势，身子稍微向后倾，“你刚刚拒绝刘大公子，才说了不想跳舞，现在又来邀请我，不觉得不合适吗？”
　　顾晓梦根本不在意，“那有什么不合适的。刚刚不想跳，现在想跳了啊。”说完便拉起李宁玉，朝跳舞的人群中走去。
　　“哎，晓梦……”李宁玉还没来得及同意，就被一把拉到了中间。
　　红衣、白裙，悠扬的乐曲下，两个人轻轻舞动，似有无数花瓣飘飘荡荡凌空而下。裙带摆动，迁出一缕缕沉香，两个人搭配成一副绝美的画卷，每一个动作都是那般自然流畅。
　　看到今日的主角跳了起来，周围的人自然都停了下来，大家稀稀疏疏地围成了一个圈，静静地欣赏着中间二人的曼妙舞姿。
　　一曲终了，一支舞也随着音乐结束了，但那副灵动的意蕴却还依旧蔓延着。周围的人热烈地鼓起掌来，大声赞叹道，“好，美！”
　　顾晓梦和李宁玉朝大家微微鞠躬，顾晓梦道，“献丑了，大家继续玩吧！”
　　所有人再次陷入曼妙的歌舞之中。只有站在远处的刘林宗闷声喝着手中的酒，终究咽不下心中的气，他轻轻转动着手中的酒杯，心想着，“走着瞧。”
　　夜晚时分，繁华落尽，众人散去，顾家的小楼，也回复了宁静。
　　送走了一批批客人，顾晓梦舍不得李宁玉走，她佯装醉意，跟李宁玉说，“玉姐，我头好疼，你要不要送我回卧室休息？”
　　“好。”李宁玉拿起手边的包，轻轻扶住她，朝她的卧室走去。
　　走进了卧室，李宁玉扶她先坐在椅子上。自己则起身去给她倒了杯水。
　　“我没事的，玉姐。”顾晓梦对她说。
　　“没事就好。差点忘了，”李宁玉说着从包里掏出一个精致包装的礼盒，她递给顾晓梦，“送你的生日礼物，希望你会喜欢。”
　　顾晓梦欢喜地问道，“我现在可以拆吗？”
　　“当然。”
　　顾晓梦小心翼翼地拆开来，盒子里，是一沓精致的素描画，画上的内容，都是她。有认真工作时的，有独自做饭的，有那次牵手的，有她们在小酒馆坐着聊天的……顾晓梦一张张地翻阅着这些勾勒细致的图画，眼睛有些湿润了起来。
　　“晓梦，喜欢吗？”李宁玉问她。
　　“喜欢，”顾晓梦看着她，“这是我二十多年来，收到的最好的生日礼物。”
　　李宁玉开心地笑了，顾晓梦从来没有见她这么开心地笑过。“你喜欢就好。那，我先回去了。”
　　“嗯，我让管家送你。”
　　“好。”
　　李宁玉走到卧室门口，顾晓梦从背后喊了一声，“玉姐，”随即她起身，走到李宁玉身边，从背后轻轻地抱住她，“今晚是我生日，能不能，再多陪陪我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来，给我高甜！


第18章高甜番外（四）
　　李宁玉将已经打开的卧室门重新关起来，轻轻转过来身子，双手握住顾晓梦的手，柔声回答道，“好，今晚我哪儿也不去，就在这儿陪着你。”
　　她重新坐回了椅子上。
　　顾晓梦踱步走向床上，一袭红裙，靠着高枕躺了下来，“你知道吗？今天越是热闹非凡、觥筹交错，我就越是孤独落寞。人们都说，生日也是母亲的受难日。可如今，我连跟妈妈道声辛苦了都成了奢望。玉姐，你说，纵使高朋满座、风光无限，究竟有何意趣？”顾晓梦一改今日面对众人的欢娱，语气里充满了悲伤，那是只有和最亲近的人才会分享的最真实的心情。这段话，她也只愿意跟她说。
　　“那是一个很普通的日子。我们像往常一样吃过晚饭，我记得我还剩下了一个包子。妈妈说没关系，明天我给你热……没承想，她再也没有看到第二天的太阳……”顾晓梦回忆着生命中的至暗时刻，眼泪从眼角滑落，轻轻拂去，努力伪装着坚强，“那个包子，第二天吃的时候是凉的。也就是从那时起，我就知道，我再也不会吃到她亲手热的包子了……”
　　李宁玉心疼此刻的顾晓梦，也第一次感受到平常热情似火的她，其实心中也有难以言说的痛。她起身缓缓走向床边，坐下来，双手握住顾晓梦的手，开口道，“你的妈妈，她一定很爱你。她化作了天上的星辰，在默默守护你，保护你年年喜乐、岁岁平安。你好好的，就是对她最好的回馈，你说是吗？”
　　“是，”顾晓梦听着她的安慰，心里满满的都是暖心和感动。“谢谢你，玉姐。不说这些啦，今天你能来，我已经很开心了……”
　　“我也很开心。晓梦，”李宁玉含情脉脉地看着她，“我给你的生日礼物，你看懂了吗？”
　　看懂了。那是用画笔记录的她们生活的点点滴滴，那是顾晓梦满心的情愫和向往的日常。但是看懂了又如何呢？即便再如何心动，我也终究有自己的底线。
　　顾晓梦一时不知道该如何回复，“怎么了，玉姐，难道你送我的礼物，还有其他更深的含义吗？”
　　李宁玉走到桌子旁，从包里拿出一张素描画像，再次走到床边坐下，放在顾晓梦的手上，“打开看看……”
　　顾晓梦见她这么认真，坐起来，慢慢打开那副素描画。
　　依旧是很精美的画像。画中，李宁玉穿着简单的旗袍，明眸透琼瑶，手捧着一束花，送到顾晓梦面前。顾晓梦穿着一袭长裙，双手自然下垂，面对眼前人微笑着。画的最下面，是用摩斯码打出来的一行符号，顾晓梦只看了一眼，就迅速破译了出来。“晓梦，你愿意接受这束花吗？”
　　顾晓梦的眼睛湿润了。从密码船上李宁玉打开舱门的那一刻开始，她就彻底地落陷了。在一起，这是她日夜思念的场景。如今，这份爱由李宁玉先来表述出来，这份双向奔赴的爱情，让自己陷入到了更大的甜蜜之中。可是，她不是，结过婚了吗？
　　顾晓梦轻轻点点头，“我愿意。可是……”
　　李宁玉垂下眸子淡淡一笑，没等顾晓梦说完，她的唇已经吻了上来，轻轻柔柔地试探着。顾晓梦感到一阵眩晕，她的手抓住自己的裙子，心脏如小鹿般砰砰乱撞，胸中有一股暖流缓缓飘过，彷佛置身于一场梦境，但是吻的感觉，确是那般真实、那般甜蜜。她过于留恋这种感觉，但脑子依然保持着理智，她努力告诉自己要清醒。
　　李宁玉边吻边轻轻地将顾晓梦放下去，两个人靠在高枕上，李宁玉并没有停止缠绵。唇齿交缠，留恋之间，顾晓梦还是清醒地将她推开，双手抵住她的身体，害羞地看着她，两个人的距离很近，顾晓梦能闻到她身上淡淡的酒气和好闻的味道，她柔声对李宁玉道，“玉姐，你，你喝多了……你知不知道你在做什么……”
　　李宁玉充满深情地看着她，满眼爱意，“我没有喝多。我很清楚我在干什么。”
　　“晓梦，”她继而说道，“这不是你一直想要的吗？”
　　顾晓梦腹诽，你到底是学数学的还是学心理的？可是此刻，她要将话说清楚，不管她的玉姐是喝多了也好，真心也好，她都不会迷恋在这样的美好中而忘却某些事实。
　　“玉姐，你别忘了，你，你已经结婚了……”顾晓梦从来都是这样，坦坦荡荡，即使此刻也不例外。
　　“我没有结婚。他不是我的丈夫。”李宁玉平静地回复道。
　　“什么？这到底是怎么回事？”顾晓梦还是很疑惑事情的真相，但她绝对相信她的玉姐说的每一句话，心中又泛起了一阵欢喜。
　　“现在，你没有什么顾虑了吧？”李宁玉并不想详细解释，转移话题问道。
　　“我相信你，”顾晓梦轻轻抬起身子，吻了上来。她的双手环住李宁玉的腰，指间流动出万般柔情。她的吻那般眷恋，似乎要将满心的欢喜和甜蜜，尽情地倾诉出来。此刻，她确实没有了任何顾虑。她只想表达她的在意。李宁玉同样深情地回应着她的吻。
　　顾晓梦翻身将李宁玉环在身下，眼睛闪烁着灼灼情意。她的手指轻轻拂过李宁玉的发梢，那般轻柔。“玉姐，好喜欢你。“亲吻再次袭来，清雅、缠绵的气息氤氲在诺大的卧室内，散遍了每一个角落。
　　床上，那张表白的素描画像，静静地安放在侧，在吊灯的映射下，色彩斑斓、五颜六色，正如两人甜蜜的爱情。
　　顾晓梦的手不安分地向下滑落。她轻解开她的白色裙子，手滑过她的肌肤，有些冰凉，但又那么温热。她摸到了她受伤的手臂，伤口已经愈合，疤痕还在，长长的一道。顾晓梦心里隐隐地泛起了心疼，也明白李宁玉今天为什么只能穿着长袖的裙子。她用手轻轻地抚摸着那道疤痕，随后温柔地吻了上去。
　　李宁玉感觉到一滴眼泪流到了胳膊上。凉凉的那一下,她的心也颤动了起来。她轻柔地拍拍顾晓梦，柔声道，“已经好了，没关系的。”顾晓梦抬起头，再次靠近李宁玉，表白着自己的心迹，“在国外的时候，我曾经在法国打过猎。我不是一个优秀的猎手，但确是最执着的那个。一旦被我认定的猎物，我就会穷追不舍，至死方休。过去，我以为你结婚了，我只能把这份感情埋在心里。今日你跟我解释清楚了，我也要对你说，玉姐，你是我的猎物，你逃不掉了。我爱你，至死方休。”
　　李宁玉轻笑，“你这个比喻，也算是清新脱俗了。我不确定什么时候对你动的心，但我敢肯定的一点是，因为你，我的心乱了……那天刘公子向你表白，我不知道自己为什么会有那么大的醋意……我，我不想我们错过彼此。晓梦，我也爱你，一辈子……”
　　“所以你就学他？可是人家至少还有一束真花，你就靠一幅画就想糊弄过去吗？”顾晓梦满心甜蜜，但还是想逗一逗她。
　　“我会补的……”
　　顾晓梦看李宁玉呆萌呆萌的，甚是可爱，“是你先主动的，那我今晚，就不客气了……”随即，她伸手关掉了卧室的灯。
　　“晓梦，你不能欺负我。”
　　“我就是要欺负你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，好甜哦~两个人，太会了！


第19章高甜番外（五）
　　第二天一早，顾晓梦先醒了过来。她盯着旁边正在酣睡的李宁玉看了起来。她的五官是那么精致，高挺鼻尖，眉清目秀，皮肤白皙透着光。从她救自己的那一瞬间开始，顾晓梦就动了情，日后这份感情更是与日俱增，迅速蔓延。昨日李宁玉对自己坦诚没有结婚之后，对顾晓梦而言，再也没有任何事情可以阻挡她光明正大的表达这份爱意了。
　　顾晓梦起身将昨天的画像悉数收好，放在卧室桌子的抽屉里，再次躺回李宁玉身边。
　　不一会儿，李宁玉也从睡梦中醒来。她看到顾晓梦正在盯着自己看，又想到昨日之事，脸色瞬间绯红起来。“你这么看着我干什么？”她细声细语地问道。
　　“想看。”顾晓梦回答，情不自禁地轻轻吻了她一下，“玉姐，早安。昨晚睡得好吗？”李宁玉立刻明白了她的意思，脸上的红再次晕开，她温柔地点点头。顾晓梦道，“好了，不逗你了，快准备起床吃饭吧！”
　　早饭是经典的中餐，是和顾民章一起吃的。餐桌上，顾晓梦一个劲地给李宁玉夹着菜，让她多吃点。李宁玉点头感谢。顾民章缓缓开口道，“李上校，晓梦从来没有把别人往家里带过，更别说留人过夜了。这说明，她是真心喜欢你。”
　　李宁玉朝着顾民章点头致谢，不知该如何回复。
　　“好了，爸爸，你也吃菜。”顾晓梦给父亲夹着菜，缓解着他失言给李宁玉带来的尴尬。
　　“我没有别的意思，晓梦初出茅庐，还是希望李上校在工作中能够多多帮衬她，我就心满意足了”。顾民章说道。
　　“那是自然，伯父放心。”李宁玉温柔地回复。
　　吃过了早饭，因为公事，李宁玉和顾晓梦开车准备回情报处，正常上班。自从昨晚确定关系后，两人的相处反而有些局促。顾晓梦率先打破了沉默，“玉姐，你昨晚说的什么时候补送给我一束花，是不是真的？”
　　李宁玉虽然直视前方，却还是宠溺地回复道，“当然是真的。可是你顾家大小姐，缺这一束花吗？”
　　“缺，我可太缺了。”顾晓梦说，接着她像想起了什么，略微沉思一下，问道，“玉姐，昨天，若是我不留你，你直接回家的话，你还会拿出那幅画来吗？还会，跟我表明你的心思吗？”
　　李宁玉沉默了一会，看向晓梦，缓缓开口道，“那天晚上，就是你敲门进去给我送请柬的那个晚上，我在犹豫我们两个人未来怎么走。我给了自己两个选择，你知道吗？我有无数个理由选择另外一条路，可却终究放弃不掉坚持这个选择的那一个理由。那就是我喜欢你。我没有办法无视它、忽视它，晓梦，我承认你的情感干扰了我……我知道你有顾虑，我愿意先迈出这一步，我愿意给我们机会。所以，那幅画，我迟早会给你，无论是昨晚也好，还是未来也罢，我终究会给你……”
　　李宁玉说的情真意切，顾晓梦的眼睛蒙上了一层雾珠，眼泪模糊了她的视线，她不是一个感性的人，却总是被眼前的这个人，感动到一塌糊涂。
　　到了情报处，两个人都开始了一天忙碌的工作。上午时分，刘林宗再次来到情报处找顾晓梦。他依旧拿着一束花，在烈日炎炎的空气中，扮演着痴情的角色。顾晓梦不情愿地走下来，和他说了两句话，随即两个人一起开车去了附近的一家西式咖啡厅。
　　下午时分，有个人敲开了李宁玉的办公室门，来人正是刘林宗。李宁玉客气地请他进来，给他倒了茶水，刘林宗也不客气，他坐在办公室的沙发上，眼睛直直地盯着李宁玉，“不用麻烦了。我不想耽误你工作，只是简单的跟你聊两句就好。”
　　李宁玉停下了倒水的姿态，也坐了下来，“刘公子请讲，我洗耳恭听。”
　　“你和顾晓梦，你们根本就不是同一个世界的人。我奉劝你还是早些离开她吧。”刘林总开口道，“顾船王的女儿，刘家的公子，我们才是同一个世界的人。”
　　“我们是不是同一个世界的人，是由我们两个人说了算，而不是由你说了算的。我们是不是同一个世界的人我不知道，可从你对晓梦这样的评价中，我可以很明确地告诉你，你们，绝对不是同一个世界的人。”李宁玉回复。
　　“她自小出生在优渥的家庭，接受的是西方式的教育，又在西洋留学，爱好冒险，对一切新鲜的事，都很感兴趣。她跟你在一起，只不过是觉得一时新鲜，并无其他。你真的相信那是爱吗？你真的觉得顾民章会接受自己的女儿爱一个女人吗？”刘林宗并不在意，依旧表明着自己的立场，句句扎心，刀刀致命。
　　“这是我们两个人之间的事情，与任何人都没有关系。刘先生若没有其他的事情，就先请回吧。”
　　“我可以回去，但我说的话。还请你再三思量。”刘林宗说完后，起身离开了她的办公室。
　　偌大的办公室里，李宁玉整理着刘林宗刚刚说过的话，并没有太在意。所有的一切，在她做决定的那个瞬间，就做好了一切应对的准备。她什么也不怕，只怕身边的人不在自己身边。
　　晚上回到住所，顾晓梦已经早早地回去了，只不过还在桌子旁边忙着工作。李宁玉走过去，从背后轻轻抱住她，柔声说道，“这么晚了，还不休息，还要工作吗？”
　　“没办法，边工作边等你呀，”顾晓梦边说边转过来头，她盯着李宁玉的唇，接着轻轻地吻了上去。
　　“好啦，那你先忙，我先去洗漱。”李宁玉笑道。
　　“好。”顾晓梦很开心。原来，爱情真的可以让人心情畅快，甜蜜无比。
　　李宁玉洗完澡出来，顾晓梦还在忙着手头的工作。她轻轻地走过去，拿掉她手中的笔，“好了，快去洗澡。剩下的我来帮你弄。”
　　“好啊”，顾晓梦丝毫也不客气，“那我先去洗澡，你等我。”
　　待到自己洗完澡出来，客厅已经空空如也。顾晓梦走向李宁玉的卧室，看到她正在床上看着一本专业书，走过去坐在她的床边，“今晚，我可以在那这里睡吗？”
　　“不可以，回你自己的卧室。”
　　“唉呀，好远呢，明天再回去。”顾晓梦撒娇式地说着话，转身就已经钻进了被窝，李宁玉无奈地笑笑，“盖好杯子，熄灯睡觉了。”随即，卧室进入了一片黑暗。
　　“玉姐，那么多的电文，你是怎么短时间内就破译完的？”
　　“我没有破译完啊。”
　　“什么，可是我明天就要交给金处长啊。”
　　“那你自己想办法啊。”
　　“开灯，我要起床。”
　　“闭眼，睡觉吧，我骗你的。”
　　顾晓梦依偎在李宁玉的肩头，甜蜜地进入了梦乡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　绝不弃坑，坚决更完这本！接下来，准备开虐！


第20章高甜番外（六）
　　陷入爱情之中的顾晓梦像是个小孩子一般，她开始有意无意地注重自己的衣着打扮。即使是上班，她也会画一个淡淡的妆，喷上清雅的香水，永远希望自己美美地出现在爱人身边。
　　敲门进入李宁玉的办公室。“给，这是今天上午的文件，请签字。”
　　李宁玉翻开文件仔细看起来。顾晓梦就盯着她看。
　　“晓梦，我记得你可是曾经批评过我的助理，说她不把心思放在工作上，每天沉迷于美甲、化妆云云，你如今也效仿她吗？看看，这是几处破译错误之处，你可把心思完全放在工作上了吗？”李宁玉用笔圈文件上的几处错误，递给晓梦，问道。
　　“我马上回去改正。”顾晓梦拿起文件来，“不过，哪条法律规定不能化妆上班的？我乐意。下次我工作时，更加上心点就是了。我先走了，玉姐。”说完莞尔一笑，走出了办公室。
　　李宁玉看着顾晓梦走出去的背影，摇摇头，继而也宠溺地笑了。
　　咖啡厅里，顾晓梦和刘林宗对坐着，桌子上的咖啡冒着热气。
　　“我想我上次跟你已经说的很明白了。我有喜欢的人了，恰好她也喜欢我。你真的没有必要继续浪费时间了。”顾晓梦开口道。
　　“是李宁玉吗？”林刘宗拿起咖啡，品了一口，缓缓开口，“上次你过生日，你们跳舞的时候，我就觉得你看她的眼神有点暧昧。说实话，上次我们聊完，我去找过她。”
　　“你说什么？你去找过她？”
　　“这不重要。晓梦，你知不知道她这个人很复杂，她有多少秘密，她跟你说过吗？你们在一起，真的是因为她爱你吗？”
　　“你什么意思？”顾晓梦坐直身子，“若是你今天是来挑拨我们之间的关系的，我想是大可不必了。我相信她，任何时候都相信。”
　　“可你想过吗？她值得你如此信任吗？”刘林宗拿出一沓资料，摆在桌子上，“你看看这些。”
　　“你在调查她？”顾晓梦一边质问他，一边拿起了桌子上的资料。
　　“晓梦，我是为了你好。”刘林宗继而说道，“这是她的前两任丈夫的资料，不能说是个个鼎鼎大名，但全部都是有头有脸的人物。你相信她接近他们只是因为爱？晓梦，你太天真了。她长得好，长袖善舞，游走名流之间，混迹政坛之上，是个典型的交际花。她身上藏了太多的秘密，在她的世界里，只有利用，只有权术。她接近你，虽然我现在还没有弄清楚她到底想干什么，但绝对有她的目的。晓梦，我只是不想让你受到伤害……你明白吗？”
　　顾晓梦看看文件，又耐心地听他将这番话说完，问他，“有火吗？”
　　刘林宗从口袋中掏出高级打火机递给她，顾晓梦接过来，将手中的资料点燃，跳动的火光映照着刘林宗扭动的脸。
　　“晓梦，你……”刘林宗无奈地说道。
　　“多谢你的提醒。今天是最后一次，若你下次再敢随意调查她，别怪我顾晓梦翻脸不认人。”说完她起身准备离开。
　　“晓梦，”刘林宗对她说，“我的心思你知道的。我说了我只是怕你受到伤害。我才是真正爱你的那个人。我会等你，如果你日后有需要的话，我这里永远是你可以停靠的港湾。”
　　“不必了，多谢。”顾晓梦说完潇洒地离开。
　　整整一上午，顾晓梦都在想着刘林宗说过的话。她承认他的话多多少少给她带来了质疑。首先是她先提出在一起的，她是因为爱自己吗，还是仅仅是为了利用自己？如果她接近自己，确实是有目的的，那这目的到底是什么呢？她之前三番五次地救自己，又是为了什么呢？难道是为了获得自己的信任吗？那这个信任的代价会不会太大了？思绪像是一团乱麻，故晓梦理不清楚，说不明白。她的心情，自然也就低落了。
　　中午时分，顾晓梦丝毫没胃口，没有去食堂吃饭。在办公室待了一会，她依旧心乱如麻，打算回到住所休息一下。
　　走到住所门口，才发现自己心思乱到连钥匙都忘了带，她先敲了敲门，看看李宁玉有没有回来。
　　很快，李宁玉给她开了门。开门后，看她神情不太好，关切地问道，“怎么了，脸色这么不好看？”
　　“没事，就是有点累。”顾晓梦进门来，将门关上。
　　“哦，那你快休息休息吧。”李宁玉边说边准备回到卧室去。
　　就在她准备离开的一瞬间，顾晓梦一把握住她的手，把她拉回来背靠着门，自己也一个转身，将她壁咚在门上，没等李宁玉开口，唇瞬间被霸道地封住。顾晓梦目光灼灼，满眼都是霸占和占有。
　　这么简单粗暴的吻，让李宁玉伸猝不及防。她伸出手来，试图将她推开，顾晓梦死死地按住她的手，吻得更加疯狂、热烈。
　　此刻，午时的阳光正暖洋洋地照进家里，洒下金灿灿的一片。
　　不知过了多久，她们唇齿分离，顾晓梦缓缓开口道，“玉姐，你跟我在一起，是因为爱我，对吗？”
　　李宁玉闻到她身上淡淡的香水味，她刚从顾晓梦霸道的吻当中缓过神来，柔声道，“晓梦，你今天怎么了？是不是有人跟你说了什么？”
　　“回答我。”顾晓梦没有接李宁玉的话，再次向她确认。
　　“是，我跟你在一起，是因为爱你。”李宁玉干脆地回答。
　　顾晓梦的脸上浮现出一丝微笑，她拉着李宁玉走进卧室，将她按倒在床上，再次缠绵而深情地吻了起来。李宁玉能感觉到，那简单粗暴的吻当中，有不舍，有占有，有私欲，还有爱。
　　刚回到住所时，李宁玉已经脱掉了军装，现在只穿了薄薄的衬衫。吻到浓情蜜意时，顾晓梦的手开始不安分起来，急不可待地去解她的衣扣。
　　李宁玉制止了她的动作，“晓梦，现在是白天。”
　　“那又怎么样，”顾晓梦并没有停止手上的动作，“玉姐，我相信你跟我说的每一句话，所以，不要欺骗我，不要离开我，好不好？”
　　“好。”李宁玉柔声回答，她能感受到她的脆弱，她的担忧，她有多么害怕她离开她。李宁玉放开了手，主动回吻了顾晓梦。
　　温热的阳光照射进来的光柱已经移动了位置，但无法掩盖住满屋子的甜蜜。顾晓梦得到了想要的答案，所有的疑虑都烟消云散。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刘林宗的我等你是伏笔哦。不甜蜜了，备刀。


第21章番外（七）
　　自从决定和顾晓梦在一起的那一刻，李宁玉就义无反顾，坚如磐石，做好了面对一切的准备。可是当残酷的现实当切切实实摆在她面前的时候，她的思想开始有了一丝波动。
　　曾经，刘林宗对她说的那番话，她置之不理，可是刚刚在金生火办公室里的寥寥数语，却让她心里很久不能平静。
　　这天上午，刚刚忙完手头工作的李宁玉，到金生火的办公室交递文件。当公事处理完了之后，李宁玉正准备离开之时，正在抽着雪茄的金生火吐出一个烟圈，开口道，“李上校，你有没有觉得顾上尉最近有什么变化？”
　　李宁玉转过身来，看着金生火，问道，“请金处长明示。”
　　“我看她最近精神焕发，神采奕奕，想必是恋爱了吧。”金生火依旧是缓缓的、不紧不慢地口气。他继续说道，“李上校，我记得你之前可是从来不喷香水啊。现在，我却在李上校身上，闻到了和顾上尉身上一样的香水味道。”
　　“我们住在一起，这个不是很正常吗？”
　　“是是是，”金生火点点头，哈哈一笑，又抽了一口手中的烟卷。
　　“金处长到底是什么意思？”李宁玉问道。
　　“没什么。”金生火看着她，虽然没再说什么，但却似乎包含了千言万语。
　　李宁玉自觉和晓梦之间的关系已经隐藏的足够好，可还是被老谋深算的金生火抓到了蛛丝马迹。虽然刚刚自己含糊过去了，但听金生火的口气，如果要从中大做文章，可以说是轻而易举。
　　李宁玉还没从这件事当中缓过神来，又有一件棘手的事情接续而来。
　　是顾民章约她在福安酒楼见面。李宁玉心里很清楚，如果没有什么重要的事情或者任务，她的这个“地下”上司是绝对不会以这种冒险的方式约她见面的。
　　她快速整理好手头的工作，晚上下班后，换了衣服，准时前往约定地点赴约。
　　到来的时候，顾民章已经坐在了包间内。他神情严肃，看上去顾虑重重。
　　李宁玉坐下来后，确认周围环境安全后，才轻声问道，“先生，有什么大事吗？”
　　“我有个问题要问你，我希望你能如实回答。”顾民章单刀直入，一边说着，一边从随身携带的公文夹里掏东西。
　　“先生尽管问便是，我定如实相告。”李宁玉回复。
　　顾民章将李宁玉送给顾晓梦的那张表白画像拿出来，放在桌子上，随即问道，“这个是我在晓梦的卧室发现的。你可以解释一下是怎么回事吗？”
　　从刚刚坐下来的那一刻开始，李宁玉似乎已经猜到了他要问什么。即使到了此刻，李宁玉也没有想要掩埋真相。她坦诚地回答，“先生，就是这幅画表达的这样。我和晓梦，我们在一起了……”
　　没等她说完，顾民章就打断了她，从质疑变成了确认，他的心里还得缓一缓。“果然是这样，你，你糊涂啊！”
　　“所有的后果我都想到了，不管您接不接受，不管面对什么事情，我绝不会负她。”李宁玉坚定地说道。
　　顾民章的怒色渐渐消失，他缓缓开口道，“你和晓梦都是好孩子。我并不反对你们的这段情感。可是现在是何世道？生逢乱世，从事我们这个工作，你觉得哪里会有岁月静好，儿女情长？宁玉，我一直以为你是成熟的、稳重的，晓梦幼稚，怎么你也这么不懂事了？”
　　“我会权衡好所有的事情，请您相信。”
　　“你权衡不了。我们这项工作就是刀尖上的舞者，多一份感情，就多了一份牵绊，多了一份让别人握住的把柄。我相信这个道理你回去是可以想通的。”
　　顾民章继续说道，“你们在一起，是将把柄示人，让别人抓住自己的软肋。说实话，我有私心。她是我唯一的女儿，我不想她受到任何伤害，一丁点都不可以。你同样也是，你是我带起来的，你的能力我知道。我不会让你们陷入这种彼此互为软肋的情感之中，从而成为任人宰割的鱼肉，绝对不允许。”
　　李宁玉不知道该如何接话，也不知道未来会面临着什么。此刻她才深切地感受到，当初自己的那个决定轻而易举，当真正面对各类问题时，却是那般不堪一击。而最令她担心的，正是顾民章提出的观点，如果有人要拿顾晓梦威胁她，那她肯定束手就擒。其实换一个思路，也是将顾晓梦置于了危险境地。她想到了上午金生火的试探。
　　“你想想吧。我今天来，不是下达命令，只是作为一个老父亲的提醒。此刻并非你们在一起的最好时机。如果以后，我们真的进入了那个太平盛世，我会亲自为你们送上祝福。因为我看的出来，晓梦是真的喜欢你。你明白吗？”顾民章不再多言，他起身戴好帽子，离开了酒店。
　　空荡荡的包间里，就剩下李宁玉一个人。顾民章说的每一个字都精准地说在了她的心坎上。可是，一旦开始的事情，究竟要怎么样才能收尾？那些泛滥的感情，究竟要如何做，才能戛然而止？
　　走出酒楼，她独自走在夜色朦胧的杭州城。夜还是那个夜晚，可心绪，全乱了。
　　第二天是休息日。李宁玉约了吴志国，来到湘湖闲逛、聊天。身处黑暗久了，她居然发现自己唯一能谈心聊天的人，只有吴志国。
　　此时正值夏季，湘湖百亩花田里，各色花朵竞相绽放，争妍斗艳，为夏日湘湖增添缤纷色彩。在这落英缤纷的世界里，暂时可以忘掉很多烦恼。
　　吴志国似乎看穿了李宁玉的心思，率先开口道，“我看得出来，你的心乱了。是因为顾晓梦对吧？”
　　“很明显吗？”李宁玉继续说道，“我很迷茫，不知道该何去何从。”
　　“阿玉，我们认识这么长时间了，你的心思我还是能看出来的。”吴志国继续说道，“你知道吗，做我们这一行，很多东西、很多情感，都是隐晦的，不好去言明的。我相信喜欢一个人，隐藏情感是对她最好的保护。”
　　“明白了，多谢。”李宁玉望着静静的没有波澜的水面，平静地问答。
　　“明白就好，走啦”，吴志国说完转身便走，他大步流星地跨出几步之后，突然转头对着李宁玉的背影，痴痴地望了几秒钟，心里悄悄地说，“刚刚说的隐晦的感情，你听懂了吗？你知道吗？我永远不会告诉你，我有多喜欢你。你对于我而言，绝不仅仅是战友情。我不想看你这么纠结难过……算了，都不重要了，我会一直守在你的身边，用生命护着你。”
　　李宁玉和吴志国站在花海之中，吴志国内心默默地跟心爱之人说着心里话，定格成一副美好的画卷。
　　主人公李宁玉，这两天心里心心念念地都是那一个人的名字——顾晓梦。在色彩斑斓的美景中，她做出了最艰难的决定：放手。不管如何心痛，不管如何难过，都必须暂时先放下这段感情。回忆着过往的一幕幕画面，李宁玉留下了眼泪，心像绞着一般地疼了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上完结啦，希望上班之前可以收尾！顶多还有三四章哈！


第22章番外（八）
　　这天，夜色西沉，顾晓梦一直加班到很晚才回到住所。李宁玉不在客厅。
　　悄悄打开卧室门，只见李宁玉正在卧室写字桌上忙碌着。顾晓梦走过去，从背后环住她，头轻轻地靠在她的后背，柔声细语地问道，“我还说你回来的这么早，原来你是在家里加班啊。”
　　李宁玉将晓梦的手从腰间松开，顾晓梦绕到她的面前，拿掉她手中的钢笔，顺道坐在了桌子上，眼睛里闪烁出点点星光，“玉姐，这两天怎么老是见不到你？我好想你……”顾晓梦半弯着身体，满心的思念和欢喜，她的唇不自觉地凑了过来。在肌肤即将接触的一瞬间，李宁玉避开了她的唇，将头轻轻扭向了一边。
　　李宁玉并非不贪恋这样的美好。只是，既然决定了暂时放手，就必须先从拒绝这份贪恋开始。
　　顾晓梦明显手足无措了，她抿了抿嘴，用小动作掩饰了一下尴尬，坐直了身体。
　　“晓梦，我今天很累了。”李宁玉低声说道。
　　顾晓梦不知道李宁玉为什么要突然对她这么冷淡，虽然心里难过，但她还是尽力地装作没关系的样子。听到她说累了，便走到李宁玉的身后，双手在她的背上揉按了一会儿，接着说道，“累了，那就早点睡吧。”说完走过去铺开了床上的被子。
　　“晓梦，今天晚上，我想一个人休息。”李宁玉开口道。自从两个人确定关系后，她们就一直睡在李宁玉的卧室。
　　现在，顾晓梦彻底理解了李宁玉的故意疏远，她也没有纠缠，反而是爽朗、落落大方地说道，“好，那你好好休息，我先出去了。”
　　回到自己的卧室，躺在床上，顾晓梦还在疑惑为什么玉姐这两天会这么反常，也许她是遇到了什么烦心事，心情不好？她决定给她时间调整一下。
　　其实，李宁玉一直在找合适的时机，跟顾晓梦言明分开。即使这份言明对两个人来说，都意味着伤害，她也终究得继续下去。可是，她还是不忍心。她拖延着，只是想和她在一起久一点，再久一点，哪怕只多一天，一个时辰，一分钟，也足够了。
　　可是再长的路，也有尽头；再怎么拖延，也终究还会有曲终人散的那天。
　　在李宁玉心里，即使分开，也不过是漫漫人生中的一个过程。她始终相信，她们会冲破黑暗，迎来光明，在那个富裕美好的新时代，安稳地相伴一生。
　　李宁玉开始试着疏远顾晓梦。即便如此，那句分开的话，她始终说不出口。
　　某天上午，在李宁玉的办公室，顾晓梦前来送资料。
　　“放下吧。”李宁玉冰冷地说。
　　顾晓梦感觉像是又回到了她们刚刚认识的那个时候。
　　李宁玉说完后站起身来，也不搭理她，准备把整理好的文件放在桌子对面的文件柜里。
　　经过顾晓梦身旁时，她一把握住李宁玉的胳膊。“玉姐，你这两天怎么了？为什么跟我这么疏远？”
　　李宁玉轻轻放下她的手，柔声道，“没什么，我只是有点累。”
　　“是我哪里做错了吗？”顾晓梦依然一头雾水，她绞尽脑汁地想到底是什么事情让玉姐这么生气，这么疏离自己。
　　“你是在为那天我冒犯你生气吗？究竟什么事情，你能不能明白地告诉我？你这么不清不楚地对我不冷不淡，我真的好难受……”顾晓梦说着自己的心里话。
　　李宁玉看着她，充满了心疼，“我答应你，我们晚上聊聊。现在是上班时间，请你先回到你的工作岗位上。”
　　“好，晚上早点回来，我等你。”顾晓梦说完走出了李宁玉的办公室。
　　夜晚时分，漫天繁星点点，光影熠熠，照亮了夏日的夜。
　　顾晓梦一下班就回到了家里的客厅，静静地等待着李宁玉。
　　不多时，李宁玉也回来了。她手捧着一束鲜花，像是上次告白的那张画像上的花束。
　　顾晓梦看到李宁玉手捧鲜花，站起来，面对着她露出了这几天难得的微笑。“你这算是赔礼道歉吗？是不是因为这两天冷落我了心怀内疚，才送我花的？”
　　李宁玉走过去，将花放在她的手中，点点头，“花的确是送你的。”
　　“谢谢玉姐。”顾晓梦摆弄着手中鲜艳烂漫的鲜花，道着谢。
　　“晓梦，我们分开吧。”
　　像是平地惊雷，顾晓梦完全没有从刚刚的喜悦中缓过神来，她的笑容逐渐消失，抬起头来看着李宁玉，“你说什么？你再说一遍？”
　　“我说，我们分开吧。”李宁玉再次一字一顿地重复。她所说的每一个字，像是一把刀子，刺痛着对方，扎伤着自己。
　　这次顾晓梦听清楚了，彻彻底底地听清楚了。她的眼睛瞬间红了起来。手中的鲜花掉落在桌子上，散出了满屋芬芳。
　　“我们从一束花开始，也从这束花结束吧。”李宁玉说完坐在了椅子上。
　　往事像风像云像雨，皆成过往，顾晓梦回忆在一起点点滴滴的美好，彷佛像是一场梦。
　　“为什么，可以给我一个理由吗？”
　　“我们本来就是不同世界的两个人。也许从一开始在一起，便都
　　是错的。”李宁玉的声音很冷静，但冷静的言语下，是她心里的万分苦楚和欺骗顾晓梦的丝丝无奈。
　　顾晓梦联想到之前刘林宗跟她说过的话，情绪有些激动，“真的是因为这个原因吗？还是因为，我的利用价值用完了，你就要转身离开？你跟我在一起，不就是为了利用我，获得自己所需要的东西吗？”
　　“你说什么？”李宁玉万万没有想到顾晓梦会这么说，她盯着她，眼圈也开始红了起来。
　　“有用时，视之如珍宝；无用时，弃之如敝履。李上校做过很多次这样的事情，难道不是吗？我不过也是你手中的一颗棋子，利用完了，可以随意抛弃的棋子，对不对？”眼泪不争气地从眼角滑落，顾晓梦伸手拭去它。
　　李宁玉低头苦笑了一下，心里又深深地抽痛了一下。“原来，你一直都是这样想的。”
　　顾晓梦站起身来，“不然你让我怎么想？李宁玉，说在一起的是你，说分开的也是你，你有没有想过我的感受？”她忍住掉落的眼泪，质问道，“为什么这段感情里，占主动权的永远是你，为什么？凭什么？”
　　“晓梦，对不起。”李宁玉抬头看向顾晓梦，缓缓说出三个字。她的心里一遍遍地在说，“晓梦，其实我们之间占主动权的，一直都是你。”可此刻，她必须忍住所有的心痛，让她彻底死心。
　　顾晓梦摇摇头，笑中带着泪，“你不需要跟我说对不起。我顾晓梦虽然痴情，但是绝非死缠烂打之人。我相信这是你深思熟虑的结果，我尊重你的选择。”她把花放在李宁玉桌子的边缘，“花就不必送了，请李上校收回去吧。我们之间，各自安好吧！”
　　说完后，顾晓梦大步走向卧室，关上了卧室门。在关上门的那一瞬间，豆大的泪水如雨水般滑落，她握住自己的心口，顺着关闭的门缓缓滑落在地上，蜷缩成一团，双手抱住膝盖，把头深深地埋了下去，低声啜泣着，尽力避免让外面的人听到动静。
　　顾晓梦不知道的是，外面的李宁玉同样泪流满面。她紧紧地握住那束花，花枝叶上的小刺刺入手中，却比不上心痛的万分之一。
　　“晓梦，对不起。”在心里，她一遍遍地说着。泪，如泉涌，如雨下。


第23章番外（八）
　　有人说，得到了再失去，比从来没有得到更伤人。
　　对顾晓梦来说，的确是这样。二十几年的生命里，从会没有人这样对待过她。让她开心，让她难过，让她笑，让她哭，给她一切美好，再生生地将所有的幸福夺了去。
　　哭的累了，乏了，顾晓梦就脱掉外衣，爬上床，沉沉地睡了过去。
　　第二天一大早，她没有按时起床上班。温暖的阳光照射进来，让整个屋子暖洋洋的。她满脸憔悴，揉一揉红肿的眼睛，伸出手来，想要抓住一两缕阳光，继而又苦笑道，“来如春梦几多时，去似朝云无觅处。果然，感情啊，最是人间留不住。”
　　眼泪再次不由自主地流了下来，浸湿了枕巾一片。
　　打开卧室门，客厅里空无一人。顾晓梦看到了桌子上的纸条，是李宁玉留下的。
　　“晓梦，即便我们分开了，我还是希望我们可以继续做朋友。粥在火上，热一下就可以吃了。假我已经帮你请好了，这几天你好好休息。”
　　顾晓梦将纸条团起来，扔进了垃圾桶。
　　她揉一揉太阳穴，努力让自己清醒一下，洗漱、换了衣服，开车驶出了情报处。
　　中午时分，李宁玉回到住所，看到早上留下的粥依旧原样摆在那里，她早上留给晓梦的纸条已经被扔在了垃圾桶里，苦笑了一下，走进自己的卧室。
　　晚上时，李宁玉听见了开门的动静，她从卧室走出来，温柔地问道，“你回来了？吃饭了吗？”
　　顾晓梦没有回复，也没有看向她，径直走回了自己的卧室。
　　李宁玉闻到她身上有很大的酒气，知道她喝了不少。
　　顾晓梦的决绝，同样让李宁玉痛彻心扉。看来自己之前并不太了解她，她敢爱敢恨，嫉恶如仇，过于真性情。在她的世界里，非黑即白，绝没有中间地带。然而，不管怎了说，毕竟是自己伤害她在先，现在没有任何理由，去抱怨指责她的“冷淡。”
　　一连几天，顾晓梦都尽量避免和李宁玉接触，回来的不是很早就是很晚。
　　有一天下班，李宁玉百无聊赖，想出去走走。她随意漫步在杭州街头，不自觉地走向了“觑红尘”。的确，无论有什么烦心事，对她来说，这里永远都是一个可以躲避杂事、平静心绪的世外桃源。
　　刚进店门，伙计就热情地迎了上来。“李小姐，您来了。请这边坐。”
　　李宁玉朝伙计点点头，按照她的指引落了座。
　　“您今天没跟朋友一块过来啊？”伙计一边给她斟茶，一边随口问道。
　　李宁玉知道她问的是顾晓梦。因为，她只带她一个人来过这里。
　　“没有。”
　　“她今天没有时间吗？她最近经常一个人来这里。”
　　“她经常一个人来这儿？”
　　“是啊。她经常一个人来这儿，就坐在上次你们坐着的那个位置上，点上次点过的那两个菜，然后要一壶烧酒，独自饮很长时间。有时候我们要打烊了，她都还不肯离去。”伙计感觉话有点多，继而又回到正题上，“李小姐，您要点什么？”
　　“一壶酒，谢谢。”李宁玉望向她带晓梦来这里时坐着的那张桌子，仿佛看到了她无数次在那里独自饮酒的景象，眼睛瞬时模糊了，心中泛起了阵阵心疼。她一个只喝名贵红酒的千金大小姐，喝下那样的烈酒，该是如何的苦闷和心痛。
　　酒上来了，李宁玉也开始一杯接一杯的饮了起来。酒很烈，但是为什么却丝毫缓解不了心中的痛？心中的难过依然是那么清晰，眼中的那个人，依旧挥之不去。
　　跌跌撞撞地回到家，顾晓梦还没有回来。李宁玉洗漱完，躺在床上，自然自语道，“晓梦，我们到底还要这样彼此伤害到什么时候？我好想你，你知道吗？”
　　夜色渐浓，李宁玉伴着月色而眠，枕着思念睡去。
　　第二天一早，李宁玉才意识到自己昨日失控了。她是一个极其自律的人，她暗暗告诉自己，即使再如何心痛，也绝不能再用酒精来麻痹自己。那样的麻痹之后，痛只会更加清晰。
　　这天晚上，李宁玉再次来到“觑红尘”。如果侥幸能在这里见到她，她宁愿远远地望一眼她，只要看到她安全、平安，哪怕一眼，便好。
　　李宁玉没有失望。隔着很远的距离，她便看到了顾晓梦的车子停在了酒馆不远处。她静静地待在这条街巷的拐角处，离顾晓梦的车子还有一小段距离。
　　没过一会儿，顾晓梦出来了，她走路有点踉跄，像是喝了不少酒。
　　日思夜想的人就在眼前，李宁玉就那样在拐角处静静地盯着她，时间彷佛都凝固了。
　　走出去几步后，周围几个游手好闲的混混盯上了顾晓梦。他们走进她，言语轻佻地说，“这么晚了，小姐这是去哪里啊？要不要哥几个送送你？”
　　顾晓梦没有回复。其中一个人将胳膊搭在了顾晓梦肩上，“小姐，我看你长得这么标致，但一个人喝闷酒，是不是有心事啊？来，不如我们陪你喝点？”
　　一听说有酒，顾晓梦立马来了精神。“好啊！正心思愁苦，肝肠寸断。有酒吗？来！一起喝啊。”顾晓梦回复道。
　　“来，老二，把酒拿过来！给这位标致的美人尝一尝！”勾搭着顾晓梦肩膀的这个人朝后面人喊到。不多时，便接过来一壶酒，递给顾晓梦。
　　顾晓梦打开酒壶，仰头咕咚咚地喝了几口，“好酒！”
　　李宁玉看在眼里，疼在心上。终于，她忍无可忍，快步走上前去，径直走到他们身边。
　　“大哥，又来一个美人坯子！”小弟朝他们的老大汇报着。
　　“放开她。”李宁玉对着他们说。
　　“你谁啊！”混混老大放开顾晓梦，朝李宁玉走来，挥着拳头问她。
　　李宁玉握住挥舞上来的拳头，一个旋转，接着狠狠地朝混混腿上踢去，他顿时疼的跪倒在地，连连求饶，“小人有眼不识泰山，请女侠高抬贵手。”
　　“滚。”李宁玉对着他说。混混带着小弟迅速离去。在他们离开的时候，李宁玉看到有个小混混趁乱拿走了顾晓梦的钱包和她最重要的东西。
　　李宁玉过去扶助踉踉跄跄的顾晓梦，柔声问道，“你没事吧？为什么不还手？”
　　顾晓梦决然地推开她，“不关你的事。”
　　此时有个人喘着粗气跑了过来，来人正是刘林宗，他跑过去扶住顾晓梦，顾晓梦没有拒绝。
　　“真的是你。我朋友在这里吃饭，说是看到你喝醉了，让我赶紧过来看看，你没事吧？”刘林宗关切地问。
　　“没事。”顾晓梦摇摇头。
　　“你先照顾她。”李宁玉说完转身离开了。
　　按照混混刚刚逃跑的方向，李宁玉迅速确定了路线。追了几步，便又和这群人相逢了。
　　“刚刚拿了那位姑娘什么东西，还回来。否则，我送你去警察局。”李宁玉看着刚刚小偷小摸的那个人问道。
　　老大还心有余悸，他转向小弟，边打他边呵斥道，“你拿人家什么了？快点拿出来。”小弟将钱包和一起顺走的顾晓梦贴身的荷包拿了出来。
　　“女侠饶命。给，都在这里了，饶了我们这次吧，下次再也不敢了。”
　　“滚蛋。”
　　“多谢，多谢”。几个人连滚带爬地迅速消失在夜色中。
　　拿到了东西，李宁玉紧紧地攥在手上，彷佛那上面还有晓梦的温度。李宁玉打开钱包，打算查看一下有没有少了东西，虽然她很清楚顾晓梦并不在乎。刚打开钱包的那一瞬间，她的眼睛又泛红了。
　　钱包里，是密码船上顾晓梦为她照的那张相片，只不过按照比例，被缩小放在了钱包里。李宁玉抚摸着顾晓梦钱包里自己的相片，心痛不已。
　　这边，顾晓梦正准备从口袋中掏出钥匙递给刘林宗，让他开车送自己回去，伸手进口袋的那一瞬间，她立刻清醒了，“我的荷包……”她稍一思考，继而说道，“是他们……”说着便朝混混刚刚逃跑的地方急速追去。
　　刘林宗在一旁安慰道，“晓梦，你别着急，丢了什么东西了吗？谁们？你现在要去哪里？”
　　顾晓梦哪里能听得进去他说什么，快步朝前走着，刘林宗只得紧紧地跟着她。
　　没走出几步，迎面碰上了刚刚回来的李宁玉。
　　“晓梦，别追了，东西我帮你拿回来了，给。”说着，李宁玉将钱包和荷包递了过来。
　　顾晓梦没有回复。她接过了钱包和荷包，将车钥匙扔给刘林宗，开口道，“我们走吧。”随即转身离开。
　　刘林宗朝李宁玉点点头，“多谢，她刚刚快急死了。”
　　李宁玉一直待在原地，静静地看着顾晓梦离开的背影，盯了很久。
　　刘林宗发动了车子，顾晓梦坐在副驾驶上，从包中拿出一支烟卷，问刘林宗，“借用一下火。”
　　刘林宗将上次给她用过的高级打火机拿出来递给她。
　　火光燃起的瞬间，刘林宗看到灯火中顾晓梦娇美的容颜，他问道，“晓梦，我记得你从来不抽烟。”
　　“学会了。”顾晓梦吐出一口烟雾，将头别向另一边，手耷拉在摇下来的车窗上，用手指轻点着烟卷，朝外散着烟灰。
　　车子渐渐走远，在烟雾缭绕中，顾晓梦从后视镜里看到李宁玉一直看向她的方向，她侧着身子，身体笔直地望着车子，望着她的副驾方向。后视镜里，看着她的身影越来越小，顾晓梦眼泪再次夺眶而出。她吸一吸鼻子，用手拭去眼泪，心想，“烟这么呛，酒这么烈，心为什么还会这么痛？”
　　李宁玉的确一直看向顾晓梦，直到她那个点着的烟卷的小红点，越来越远，直至最后什么也看不见。她才缓步慢行，走在了回住所的路上，心中满是难以言说的痛楚。
　　回到住所，已经很晚了。李宁玉正准备上楼回家时，在情报处的住宿楼前，她看到了顾晓梦正和刘林宗热情拥吻，刘林宗的手在她身上不安分地四处游走。明亮的灯泛着黄光，李宁玉躲在一旁的墙角处，心中像是被抽空了一般，一寸一寸被腐蚀，最终体无完肤，痛彻心扉。
　　不知过了多久，刘林宗开着顾晓梦的车离开了。顾晓梦整理好衣服，转身上了楼。
　　李宁玉回去的时候，顾晓梦像往常一样，关起了卧室门，独自一人待在里面。
　　李宁玉走过去，毅然决然地敲响了她的门。
　　门开了，顾晓梦穿着单薄的衬衫，楚楚动人，刚刚留下的吻痕还清晰可见。
　　“我们聊聊。”李宁玉单刀直入。
　　“聊什么？上次聊是聊分开，这次聊什么？聊分开之后怎么当朋友吗？”这是这么多天来，顾晓梦和李宁玉说的第二句话。
　　“晓梦，你能别这样吗？”李宁玉继续说道，“你若是对刘林宗没有感情，又何必这般委屈自己？”
　　顾晓梦冷笑了一下，“想必当初李上校和我在一起，也是这般委屈自己了？”
　　李宁玉已经不记得被顾晓梦的话伤过几次，一次比一次狠，一次比一次痛。
　　“我只是提醒你，不要随意浪费自己的感情在别人身上，你知道他不怀好意。”
　　“你够了。”顾晓梦打断了她的话，“李上校可以随意玩弄别人的感情，我为什么不可以？你本就是无情无义之人，又有什么资格，对我的人生、对我的感情，说三道四，指手画脚？”顾晓梦的口气既严肃又绝情。
　　“晓梦，我承认，我们之间的事情，是我对不起你。可这不应该成为你堕落的借口和理由。”李宁玉依旧是苦口婆心，循循善诱。她实在不忍心看她这样下去，自甘堕落，消极颓废。
　　顾晓梦明显听不进去，“李上校如果没有别的什么事情，就请先回吧。我要睡觉了。”说着就要关上卧室门。
　　李宁玉一只手撑住卧室门，不让她关门。
　　“你到底要怎样？那你请便吧。”顾晓梦说完也不关门了，转过身子，朝床上走去。
　　李宁玉伸出右手，紧紧地抓住她的左手手腕，不让她离开。
　　“你放手。”顾晓梦冷冷地说。
　　李宁玉将她的手抓得更紧了些。
　　顾晓梦忍无可忍，她转过身来，甩起右手，狠狠地朝着李宁玉的脸上扇了一巴掌，发泄着自己的情绪。清脆的声响让整个屋子瞬间安静下来。
　　“我们放过彼此吧，我真的好累。”顾晓梦像是乞求般地说道。
　　直到挨了打，顾晓梦这样说，李宁玉才轻轻松开她的手。顾晓梦眼中嚼着泪，转身离开。
　　走出几步之后，李宁玉在背后开口了，依旧是很温柔的声音，“晓梦，人生在世，并非只有情爱二字。你有爱你的父亲，还有那么多朋友、志同道合之人，你身上还承担着属于你的责任和使命，你不该这么沉沦堕落，消极颓废。我们活着，不是为了怀念昨天，而是为了拥有明天，等待希望。我说的话，你听懂了吗？这是我最后一次劝你，你好自为之吧。”
　　没有等待顾晓梦回复，李宁玉转身也走进了自己的卧室，关上了门。她也累了，很累很累。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虐妻一时爽，追妻火葬场。心疼李上校N秒钟。


第24章番外（十）
　　第二天下午，顾晓梦去李宁玉的办公室送文件。
　　“这是今天的译电，请李上校核对签字。”顾晓梦将文件放在李宁玉的桌子上。
　　“好。”李宁玉拿过来电文查看后，拿出钢笔，签上了自己的名字。
　　顾晓梦从口袋掏出一把钥匙，也放在桌子上，“还有，我打算搬回家住了。今天上午已经把所有的东西都收拾好了。这是住所的钥匙，一并交给你吧。”
　　李宁玉刚刚签完字，听顾晓梦这样说，她的手在空中停顿了一秒钟，随即拿起笔盖，盖上了钢笔，将笔放在桌子上。她抬头看向晓梦，温柔地说道，“好，我知道了。”
　　“我不会再跟刘林宗联系了。”顾晓梦也不知道为什么要对她说出这句话，然后转移话题似的继续说道，“如果没什么事，我先回去工作了。”
　　“嗯，”李宁玉点点头，心里却充满了欣喜。顾晓梦走到办公室门口的时候，李宁玉在背后说，“晓梦，酒和烟也戒了吧，对身体不好。它们不能缓解痛苦，短暂的麻痹之后只会让你更难过。”
　　“知道了。”
　　昨天李宁玉最后说的那一番话，顾晓梦的确听进去了。她重新调整了状态，收拾起心情，告别混沌不堪和低沉消极，决定把全部的心思都先放在事业和工作上。
　　像是重新又回到了那个积极热情明媚的顾晓梦。可是只有她自己知道，她的心，似乎永远空缺了一块。
　　安静的夜晚，李宁玉一个人回到家中。顾晓梦的东西已经拿走了，卧室收拾的整整齐齐，好像她从来都没有来过一样。
　　李宁玉独自一个人坐在客厅。家里空荡荡的，窗外的月色皎洁如故。她打开了客厅的留声机，静静地坐着，听着唱片里的音乐，让自己安静的融入在里面，排解着孤独。诺大的房间，彷佛还残留着顾晓梦的气息。李宁玉的眼前，飘过无数顾晓梦的身影。
　　一曲终了，清醒之后，便是寂然一片。
　　她也释然了，为了以后，为了未来。
　　自此之后，顾晓梦和李宁玉恢复到了简单的同事关系，她们只有在工作时才会有一点交集，看上去不熟又陌生。
　　某天晚上，李宁玉和吴志国在某小酒馆碰面。吴志国拳头砸向桌子，恨恨地说，“他们最近逮捕了很多人。我们有个小组联络点被整个端掉了。我还在想怎么样营救那些被捕的同志，可根本来不及，他们甚至没有经过审问，就被秘密处决了。”
　　“这样看来，只有一种可能了。组织里出现了叛徒，他们没有通过情报系统，直接进行了抓捕和处决。”李宁玉分析道。
　　“那我们怎么办？”吴志国问。
　　“不要着急。先发情报，通知其他小组快速转移，然后更换密码本，更新系统，防止其他情报泄露。”
　　“好，我马上去办。”吴志国回复。
　　这天，金生火带着一个人来到了李宁玉的办公室。他热情地向她介绍，“李上校，这位是新来的同事，赵书良。这可是从事情报的一个好手啊，安排在你手下了。你这情报科，现在可是藏龙卧虎，人才济济啊。”
　　李宁玉只看了一眼，就认出了他。在苏联学习情报期间，他是另一个学习小组的成员。某次集体授课时，他们曾经有过一面之缘。虽然已经过去了好多年的时间，但拥有超强记忆的李宁玉还是第一时间就认出了他，即使那会她并不知道他叫什么。
　　他怎么会来汪为政府工作？李宁玉马上和这几天的抓捕行动联系了起来。他是否会是组织里的那个叛徒？
　　赵思良朝李宁玉热情地打招呼，“李上校好，刚刚入职，以后还请多多指教。”
　　李宁玉点点头，没有多说什么。
　　金生火走后，赵书良开口问道，“李上校，我感觉您好眼熟。我们，是不是在哪里见过？”
　　“未曾。”李宁玉坚定地说。
　　“哦，那是我认错人了。李上校您忙，我先出去了。”赵书良说着走出了李宁玉的办公室。
　　金生火的办公室里，刚刚被策反的赵书良西装革履，毕恭毕敬地站在他的旁边。
　　“这几天你的功劳很大，帮助我们抓到了很多抗日分子。把你安排进来，是对你的提拔。你的身份我没有跟任何人说过，外界只传言你是因为关系进来的，所以你可以放心大胆地施展拳脚，有什么不懂的就问李上校，有什么问题也可以直接向我报告。”
　　“金处长，”赵书良吞吞吐吐，显示出犹豫的样子，“有句话我不知当讲不当讲。我感觉我和李上校，似乎在哪里见过。”
　　“你说什么？她可是留学欧美的数学天才、情报高手，你之前可是为延安工作的，你跟她见过面？在什么地方？”
　　“在哪里见过面我暂时记不起来了。”赵书良如实回答。
　　“所以，话可不能乱说。你如果说不清楚，这可是污蔑上司的大罪。不要以为你刚刚抓捕了几个抗日分子，就可以大放厥词了。明白吗？”金生火抽了一口雪茄。
　　赵书良有些后悔刚出口的话。毕竟现在他还没有完全受到金生火的信任，这样贸然抛出自己的质疑，显然不妥。
　　“金处长教训的是，是书良思虑不周。如果没有其他什么事，我先告辞了。”赵书良说完准备离开金处长的办公室。
　　“等等。”赵书良的话让金生火也起了疑心。很多事情，他宁可信其有，不可信其无。如果在这里也暗藏着一个“潜伏者”，那可简直太可怕了。他抽一口雪茄，吐出一口烟雾，“如果你确实想试探试探她，想从她儿知道点什么，有个人，或许可以帮到你。”
　　“谁？”
　　“顾晓梦，我想那是她最在乎的人。”
　　“就像当初威胁我那样是吗？原来威胁是咱们这儿的专用技巧啊。”赵书良用调侃的语气，发泄着心中的不满。
　　金生火哈哈一笑，“特事特办嘛。我也只是怀疑，至于能不能起到作用，我也把握不准。好啦好啦，有机会再说吧，晚上我们喝酒去。”
　　晚上躺在床上，李宁玉记得很久之前，前往苏联之时，曾经看过一份培训名单。她从脑海中调取了当初前往苏联的几个小组的全部名单，一个个的名字在大脑中闪现而过，突然停在了赵书良的名字那儿。果然如此，李宁玉证实了心中的想法。
　　他们这批学员，除了同一小组之间，组与组之间的学员互不相识，互不联系，只在集体课中集中过一次。回来后全部进入地下情报系统，只是分属的小组、领域各有不同。赵书良这个时候进入伪政府情报科，有很大的可能是被策反了，继而制造了一系列破坏事件。
　　除恶务尽，李宁玉决定有机会处理掉这个叛徒。不管是利用情报也好，或者是其他什么方式，她都不会让他苟活于世。
　　在情报处的几天内，赵书良就将一切业务流程、人事关系搞得一清二楚。唯一令他疑惑的就是李宁玉和顾晓梦的关系看上去非常一般，他不明白金处长上次为什么会那样点醒他。工作上班的这些日子里，赵书良一直在做的另外一件事，就是拼命回想之前和李宁玉曾经在哪里见过。
　　某天晚上，他偶然想到了自己在苏联秘密培训的日子，他和李宁玉见面的那个画面突然蹦了出来，他惊坐起来，像是破获了某起大案，“原来是她！”他哼了一声，自言自语道，“果然是故人。”
　　他想立刻向金生火报告，可仅仅凭借自己的一面之词，又没有其他证据，如果她矢口否认怎么办？他想起了上次金生火对他的不信任，决定掌握了确凿证据之后，再做打算。可到手的这条大鱼，这个升官发财、平步青云的天梯，他又着实不想放弃，干脆就冒险一试。拿顾晓梦一试？
　　其实赵书良是有顾虑的。一方面是他所听说的顾晓梦的家世，不得不令他忌惮，另一方面就是李宁玉到底会不会为了她铤而走险，这也是疑虑。但是因为那个成功的结果太诱人了，令他不得不心动，最终他还是决定冒险一试。他想，即使退无可退，还有金生火替他顶着，毕竟当时这个主意，是他有意无意地透露给自己的。
　　于是在休息日的时候，赵书良约顾晓梦见个面，想请她吃个饭。顾晓梦本来不想去，但她很早就察觉到这个人对李宁玉鬼鬼祟祟，这次相约又说是想打听一些李上校的事，于是就答应了，和他约在了一家西式咖啡厅，想借此机会先替李宁玉探探虚实。
　　赵书良带了一个手下，早早地等候在了咖啡厅。没过一会，顾晓梦到了，他热情地迎了上去。
　　顾晓梦坐下来，也没有多言，“说吧，你找我什么事？”
　　“顾小姐不要着急嘛。来，先歇一歇，喝杯咖啡。”随即叫来服务员，点了两杯咖啡。
　　“其实没什么事，就是对我的上司比较感兴趣。想向您打听打听她这个人。”
　　“这随意打听上司的下属，可是有点不同寻常啊。老实说吧，你到底想干什么？”
　　说话之间，两杯咖啡已经上来了。服务员将咖啡分别摆放在了顾晓梦和赵书良桌子上，退了下去。
　　“来来来，我们边喝边聊。”赵书良说。
　　顾晓梦看这个服务员从来不曾见过，坐着没有动。
　　拿起杯子来的赵书良看她这么犹豫，笑着说道，“顾小姐这是对我有戒心啊。来来来，这杯赵某还没碰，如果你不介意，咱们换一下？”
　　顾晓梦依旧静静地坐在那里，没有回复。
　　赵书良很自觉地将手中的咖啡换到了晓梦这边，自己则端起她的那杯品了一口，“嗯，这家咖啡味道不错，顾小姐会挑地方。”
　　顾晓梦见他都这样了，也不好再推辞，端起手中的咖啡，品了一口。
　　“顾小姐，你跟李上校很熟吗？”
　　“不熟。”顾晓梦干脆地回复。
　　“可我听同事们说，你们之前关系很好啊，只不过是后来疏远了。我能知道为什么吗？这中间是不是有什么误会？”
　　“你约我若是来听八卦的，我想大可不必了。我和李上校怎么样，与你无关。”顾晓梦说话间，突然感到一阵眩晕，难道咖啡里有迷药？可刚刚明明是他换过的咖啡，而且自己只喝了一小口，怎么会这样？此时的顾晓梦还保持着一丝清醒，她摇一摇头，一边努力让自己清醒过来，一边起身朝外走去。
　　刚站起来，顿时感觉天旋地转，走了一步，便踉跄起来。赵书良在一旁赶忙扶住她，“顾小姐这是怎么了，身体不适吗？”
　　“你在里面放了什么？”顾晓梦质问她，“你到底要干什么？”
　　赵书良靠近她，贴在她的耳朵上说，“我帮你啊，帮你测试一下李上校的真心。”
　　顾晓梦听完这句话，便沉沉地昏了过去。
　　刚刚那个服务员就在不远处，他脱掉服务员的衣服，走过来扶住顾晓梦，和赵书良旁边的小弟一起将她扶到外面的车上去。
　　赵书良看着他们走出咖啡馆门口，冷笑一声，“跟我斗，你还嫩点。真正有强迷药的那杯咖啡，就是我原先的那杯。”
　　顾晓梦再次醒来的时候，是在一个完全陌生的地方。眼睛渐渐适应幽暗的光线，她发现这是一个废弃的仓库，地方很大，但是结构很低，前面的大门开着。除了大门，仅有的出口就是仓库后面的一个小门，紧紧地关闭着。周围，全都是废弃的铁桶、箱子，零零碎碎地散落一地。
　　感觉逐渐恢复后，头还是有点沉，顾晓梦这才发现，自己双手被结结实实地绑起来，吊在低矮的房梁上。她的身边一共有两个人，赵书良和他的那个手下，正是冒充服务员的那个人。
　　看她意识清醒后，赵书良走来她的面前，朝她一个微鞠躬，跟她说，“顾小姐，暂时先委屈你了。”
　　顾晓梦看着他说，“果然有猫腻。赵书良，你到底要做什么？”
　　“看来顾小姐的记忆不太好啊。我说了，我要帮你测测李上校的真心。”赵书良狡黠地笑了。
　　“你太天真了，你以为她会在乎我吗？你以为你用这招就能将她引到这里来了？我于她而言，只不过是一个可有可无的人，根本无足轻重。”话虽然这样说，但她在心里一遍遍地说，“傻子，你千万不要来……千万不要……”
　　“那我们就拭目以待吧。我们一起等着，看看那个在乎你的人，是不是真的在乎你。顾小姐，我相信你会感激我的。”
　　“你让她来这里，究竟有何意图？你到底要对她做什么？”
　　“我只是想问她一点问题而已。顾小姐不必惊慌，相信到时候你也会对她的答案很感兴趣。她有多少秘密，我们待会一个个来问，一个一个揭开，好不好？”赵书良在顾晓梦面前踱了几步，说道，“如果我刚开始行动时只有五成把握的话，现在便有了七成。顾小姐，我觉得你对李上校，似乎很关心。”
　　顾晓梦不再吭声。
　　“顾小姐不说话了，来，阿四，拿一块干净的布子来，帮顾小姐塞上嘴巴。万一到时候她对着李上校说了什么不该说的话，可就不好了。”
　　“你……”
　　手下很听话地拿了一块布来，强行塞进了顾晓梦的嘴里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李上校，快点来救媳妇！
　　我完了，一直写一直结不了尾......然而，又要上班了，暴风哭泣......下周，有缘再见......


第25章番外（十一）
　　中午时分，李宁玉刚吃过饭，便来到情报处加班。刚刚走到情报处门口，有个人便迎上来。来人将一封信递到李宁玉手中，对她说，“李上校，这封信是给你的。送信的人让我告诉你，希望你早点查看里面的内容，莫要悔之晚矣。”说完便迅速离开。
　　李宁玉拿着那封信，走进办公室，一缕淡淡的阳光投射映窗。这封信件没有收信人也没有寄信人，封口处也没有加封，她坐下来，拆开信夹，拿出信仔细看了起来。
　　信上的内容，令她立刻紧张了。
　　“李上校：
　　多年不见，今朝又重逢，故人真是别来无恙啊。再次相见，我感慨万千，只是心中颇多疑问，想求一个答案，还望李上校唯念旧情，不吝赐教。
　　对了，担心李上校公务繁忙，特意邀请您挚友到场，现将随身物件一并寄与，相信李上校看后会欣然前往。
　　下午三时，小东仓5号旧仓库约，殷殷期待，盼故人至。
　　赵书良
　　李宁玉将信件放在桌子上，打开信件夹，在里面找另外的东西。果然，里面还附带了一张照片，那是上次她在顾晓梦的钱包里看到的那张自己的照片。
　　晓梦在赵书良的手上？他怎么会知道顾晓梦是自己的软肋？是金生火？李宁玉迅速地理清了所有的问题，拿出打火机烧掉那封信，随后拿起放在桌子上封面是顾晓梦的那本《名媛》杂志，将自己的照片随意翻了一页压了进去。她合上杂志，轻轻抚摸着杂志封面，柔声说道，“别怕，我来了，我不会让任何人伤害你。”
　　小东仓是一块废旧之地，离市区有一定的距离。李宁玉稍作收拾，叫了一辆黄包车，便迅速前往约定地点。
　　不知过了多大一会，车子终于停在了小东仓附近。李宁玉付了钱，车夫收好钱道，“姑娘，这荒郊野外的，您可得当心。”
　　“多谢了，回去吧。”李宁玉回复。
　　职业的敏感，让李宁玉先观察了一下周围的环境。这是一个废弃的废旧仓库，周围杂草丛生，仓库面积整个不大，感觉像是已经废弃了很长时间。仓库的大门大开着，似乎是在等待着她的到来。
　　她毅然朝里面走去。仓库里面很暗，光线比外面暗了一个度，只有前门和周围几个低矮的窗户，零星地透出点光。
　　李宁玉走进仓库，像是带着外面的光，从光明之中走进这个黑暗的地方。
　　赵书良正倚着一个大箱子，心里算计着下一步该如何走。看到有人进来，他站了起来，脸上露出阴险的笑容，他走到顾晓梦身边，对她说道，“顾小姐，李上校果然没让我们失望，她来了。”被堵住了口，顾晓梦嘟囔着，拼命想发出声音，提醒那个进来的人快点离开。
　　李宁玉离他们越来越近，她穿着军装，蹬长靴，一身利落，身姿挺拔。当看到被绑着的顾晓梦时，她的心里泛起了一阵心疼。虽然她们已经分开了好久，冷淡了很长时间，但在彼此的心里，对方似乎从来都没有离开过。顾晓梦眼睛泛着泪光，她没有办法说话，拼命朝她摇头。
　　赵书良将手边的一根铁棍扔给他手下的小弟，让他守住顾晓梦，自己则向李宁玉走来。
　　两个人离近了，赵书良开口道，“顾小姐对李上校来说，果然非同寻常啊。李上校这是有多着急，穿着军装就来赴约了？”
　　李宁玉并没有搭理他的话，柔声但很有力量地说道，“赵书良，我还没有来得及找你，你倒是先找上了我。说吧，你到底想怎么样？”
　　赵书良缓缓开口，“李上校不要着急嘛，先把双手举起来。”
　　李宁玉按照他说的做了，微微将双手抬起。赵书良走近她，摸摸她的腰间，认真地检查了起来，看她有没有带枪支器械。
　　李宁玉眼睛一直盯着顾晓梦，她不记得多久没有这么看她了，可也没想到会在这样的场景下见面。当初最担心的事情还是发生了，她心里思考着如何救她。
　　赵书良离自己很近，李宁玉低声问道，“赵书良，你在害怕什么？”
　　“情报高手、破译天才，格斗、搏击样样精通，你说我在害怕什么？”
　　“你若真的害怕，就不该自信到只有两个人守在这里。”
　　“李上校不必得意，你最在乎的人在我手里，我们两个人对付你，足够了。”
　　检查完，赵书良盯着李宁玉，开口直接问道，“李上校，我们是一起在苏联接秘密训练的故人，对吗？”
　　李宁玉默然，她站在原地，没有回复。
　　“看来李上校很不配合啊。”赵书良说着便轻轻地抬起了手，他的手下拿起铁棍，朝旁边顾晓梦的腹部，狠狠打了上去。
　　顾晓梦被绑着，身子猛地晃动一下，身体微微后倾，五脏六腑翻滚着，像是被巨大的洪水冲击着，一股剧烈、绞心的疼痛席卷而来。她头轻轻垂下，额头上瞬间凝结起了汗珠，被堵住的口中发出沉沉的闷声。
　　李宁玉望着被打的顾晓梦，表面装作极其冷静的样子，内心早已波涛汹涌，心里撕心裂肺地疼了起来，像刀割一样。她宁愿受苦受伤的是自己，也不愿别人动她分毫。她咬咬牙，攥紧了拳头，极力克制自己的情绪。
　　当铁棍第二次抡起来的时候，李宁玉喊道，“住手！”赵书良再次举起手，他的手下也停住了手。
　　“怎么，李上校，心疼了？”赵书良不紧不慢地问，随即转身看向顾晓梦痛苦的样子，缓缓开口，“的确，顾小姐年轻漂亮，聪明可爱，我见犹怜，更何况那么在乎她的李上校呢？我这位小弟下手可没轻没重，李上校真的舍得让她这么受罪吗？”
　　“你不要再碰她，这是我们之间的事情，她只是一个不谙世事的千金大小姐，与她无关。”李宁玉的目光从顾晓梦身上转移下来，对身边的赵书良说，“你有什么问题尽管问就好，我如实相告便是。”
　　“李上校豪气，佩服。”赵书良转回来身子，看着李宁玉，慢慢说道，“那我们还继续刚刚的话题。第一次见面，我就觉得我们在哪里见过。幸而鄙人记忆力不赖，某天突然想起了故人，我们是数年前一同前往苏联学习的同一批学员。是这样吗，李上校？”
　　逐渐恢复过来的顾晓梦抬头看着李宁玉，对赵书良的一番话，她也很惊讶，她盯着李宁玉，静静等待着她的回答。
　　“是，没错，我是去苏联接受过秘密训练。只不过第一次见面，我就认出了你。看来赵先生的反射弧，确实长了点。”李宁玉看着他说。
　　“不管时间多长，只要想起来就好，不是吗？”赵书良收起笑容，脸色变得严肃起来，“你是延安的人，是打入汪伪政府的高级特工，是吗？”
　　李宁玉的身份一点点被揭开，顾晓梦如梦方醒，似乎也是第一次认识眼前这个无比熟悉的人，果然她的身上，藏有无数的秘密。
　　“是。”李宁玉回答的很简洁。
　　“你的上级是谁？”赵书良得到了想要的答案，开始步步为营，稳扎稳打地打探更高级的机密。
　　“是金生火，金处长。”李宁玉一字一顿地回复。有些信息，她绝不会泄漏出去。她不知道赵书良还有什么花招，也不清楚金生火知不知道这里此刻发生的一切，打算把水搅浑，试探一下赵。
　　“哼，”赵书良冷笑了一声，“李上校当我是三岁小孩？这样的谎言都编的出来？”他感觉智商受到了侮辱。
　　“赵先生如果不相信，可以自己捋一捋整件事情。你买主求荣，两面三刀，为了自己的利益出卖组织，人人欲得而诛之。但是没办法啊，你在这里把自己保护的这么好，怎么办呢？只好让金处长出马了。你可以想想，此次的活动计划，是谁透露给你的？金处长煞费苦心地把你送到我身边，就是为了让我亲手解决掉你。顾晓梦只是一颗棋子，推动整件事情发展的棋子，不告诉你我在乎她，你怎么会有把握行动呢？你明白了吗？赵先生？”
　　赵书良听她说了一番话，心中也隐隐地起了一点疑心。但他还是不相信，接着问道，“如果真像你说的这样，金处长直接动手解决掉我就可以了，用得着这么复杂，把我送到你这里来，这不是多此一举吗？”
　　“金处长直接解决掉你，此方法虽然简单，但也存在风险。用你不值钱的狗命，去换来最高级别卧底的可能暴露，岂不是很不合算？”李宁玉对答入流。
　　赵书良的心理开始波动了起来。他没有轻信李宁玉的话，亮出了自己最后的底牌，“是这样吗？那我们一会拭目以待吧。在给李上校送信之后，我也给金处长送了一封信，让他在四点派出一支大队，来小东仓仓库看戏。”
　　“那我们一会等着吧，看看金处长，会不会来看你的这场戏。我想你是要失望了。”李宁玉心想，果然有炸，故意延迟一个小时，让金生火的大队才到，是想完全确认了自己的身份，才收网行动，此人真是阴险奸诈。可是，他要如何向金生火证明李宁玉刚刚承认的自己的身份？录音器，他身上肯定还藏了了录音器！
　　时间不多了，金生火的人推迟一个小时到，是险也是机会，她要趁着这个时间段，彻底解决掉这个叛徒。
　　李宁玉看一眼顾晓梦，朝她点点头，发出一个信号，随即弯下身子，从长靴中掏出一把锋利的匕首，准备和赵书良一搏。
　　赵书良见她俯身拿东西，立刻从腰间掏出一把枪，正欲对着她，李宁玉眼疾手快，干净俐落地一个旋身，就将他手中的枪踢了出去，李宁玉打开匕首，对着赵书良说道，“叛徒，现在我就送你上路。”
　　赵书良也从腰间掏出一把短刀，和李宁玉对打起来。两人近身搏斗，剑芒与刀锋相拼，扭打在一起。李宁玉飞旋匕首，在暗色的仓库中挽出漂亮的剑花。
　　站在顾晓梦身边的阿四，扔掉手中的铁棍，掏出枪来，对着前面打斗的两人，找准机会随时准备开枪。
　　顾晓梦手抓住绑着自己的绳子，利用悬空的力量，飞旋着朝阿四踢去，将枪一脚踢翻在地。李宁玉见状，翻身捡起近处刚刚踢掉的赵书良的枪，朝阿四开了一枪，他随即应声倒地。
　　刚要拿枪对着赵书良开枪，他一个空翻将李宁玉的手中的枪踢掉，李宁玉紧握手中的刀柄，退后几步，站起身来。
　　刚刚的打斗中，赵书良已明显感觉落入下风，此刻两个人都有出喘息的机会，他感叹道，“果然是样样精通啊，李上校。”
　　“少废话，我说了，你没有活路。”李宁玉拿起匕首，再次向赵书良袭击而来，刀刃挥动，刀刀致命。赵书良使尽抵挡之力，终究是力不从心，招式开始捉襟见拙。李宁玉手腕灵动，刀在她的指间旋转，银光舞动，瞬间抵在了赵的脖子处。只要手指轻轻一动，他的生命即可结束。
　　顾晓梦看在眼里，她从来不知道李宁玉的身手这么好，她现在才明白，上次她们对阵之时，李宁玉是完全让着她的。
　　“李宁玉，”赵书良在做最后的挣扎，他扯开西装，前胸上的一道道伤疤刚刚结痂，“看在我们曾经是同志的份上，放过我吧。我可以坚贞不屈，可是他们拿老婆孩子要挟我，我只想要她们活着，我有什么错？”
　　李宁玉呆在了原地，握着刀的手也似乎停止了动作。赵书良趁机用手肘一击她的手腕，躲避开了她的匕首，同时拿起手中的刀翻身朝李宁玉腹部一划，一脚将她踢开了身旁。
　　鲜血从腹部流出，李宁玉忍着疼痛站起来，拿起刀，指着赵书良说，“你想让她们活没有错，可是那些被你杀害的无辜的人，他们哪个没有父母子女，没有爱人朋友？他们也想活，他们又有什么错？你待会见到了他们，自己向他们赔罪吧！”
　　李宁玉没有再给他机会。她朝赵奔过来，只有短短一秒的时间，白色的刀光在他胸口处一闪，又迅速消失，他什么也没有看到，只觉得胸口一阵剧痛，低头，一行殷红的血便流了下来。赵书良应声倒地。
　　李宁玉蹲下身子，在赵书良身上摸了起来。在他里面的衬衫里，找到了一个小型录音器。她将录音器收好，放入自己的口袋之中。
　　李宁玉握着手中的匕首，用手捂着伤口，朝顾晓梦走来。走到她面前，轻轻向上一划，用刀割断绳子。顾晓梦身体虚弱，在绳子割断的一瞬间，身子慢慢倒了下来，李宁玉伸手扶助她。
　　“晓梦，你还好吗？你怎么样？”李宁玉关切地问。
　　帮她把口中塞着的布拿掉，顾晓梦看着李宁玉伤口在慢慢渗血，她着急地问，“玉姐，你的伤……”
　　已经不知道有多久没有听到顾晓梦这样叫她，一句玉姐，让李宁玉直想流泪。
　　“没关系，不碍事。”李宁玉一边回复，一边帮她解着手上的绑绳。
　　解开了绳子，顾晓梦看着李宁玉身上的伤，心疼不已。李宁玉一把抱住她，将她揽在怀里。
　　远处，还没有完全断气的赵书良，撑着最后一口气，捡起了在打斗中掉落的那把枪，对准了李宁玉的背后。
　　被李宁玉抱着的顾晓梦看到了这一幕，她喊一声，“小心”，随即用尽全身力气，一个转身，挡在李宁玉的面前。
　　枪声响起。
　　一阵巨大的疼痛从肩部袭来，灼热般地炽烈地痛着。顾晓梦倒在李宁玉的怀里。
　　李宁玉起身，拿起身边阿四的枪，朝赵书良猛开一枪，她发疯似的上膛、开枪，上膛、开枪，对着赵疯狂射击，直至打完了最后一颗子弹，赵书良完全一动不动，她才将枪扔在一边。
　　她转身回来，抱起晓梦，用手颤抖着堵住她肩膀上鲜血直流的伤口，用从未有的严厉语气高声质问，“顾晓梦，你为什么这么傻，为什么？”眼泪大滴大滴地滑落下来。
　　顾晓梦伸手帮她擦着眼泪，她额头上冒着汗珠，嘴唇发白，笑了笑，温柔地说，“玉姐，从前，一直都是你保护我，这次，换我保护你。”
　　顾晓梦将李宁玉推开，虚弱地说，“金生火的人马上就到了，走，你快走！”
　　“你在说什么，我怎么可能丢下你……”李宁玉再次将她紧紧抱住，用手捂住她的伤口，不让血流出来。
　　“玉姐，你忘了吗？曾经，你丢下过我，那会，比现在痛……”顾晓梦流着泪对她说。
　　“晓梦，对不起。我不会再丢下你，我发誓，我再也不会丢下你……”李宁玉紧紧地将她抱在怀里，心痛不已。她努力让自己清醒一下，思考着下一步对策。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日的玉姐，气场两米八。
　　生死相随的爱情，都怕对方受伤害......
　　不知道如何表现李上校的智商高，只能让她能打，超级能打……
　　周六准时来更！大家久等了！有些小可爱说不想结局，那我就听你们的，慢慢收尾。
　　还想看什么情节，评论区留下你的看法~


第26章番外（十二）
　　李宁玉将晓梦扶好，仔细查看下她的伤口。伤后在左肩膀后，伤口很深，鲜血不断地往外渗。李宁玉捡起刚刚拿掉的晓梦口中的那块布，将布撕成条状，放在自己口袋里一条，随即脱掉晓梦的外衣，用很专业的手法缠好了伤口，避免伤口大出血，然后给她穿好外衣。
　　“别管我了，你快走，再不走就来不及了！”顾晓梦望着李宁玉，虚弱地说，“这里的一切有我担着，我要你活着！”
　　“我们都不走了。”李宁玉一边扶起顾晓梦，一边冷静地说。
　　“都不走了？难道一起在这里送死吗？”顾晓梦用手捂住剧烈疼痛的伤口，生气地问她。
　　“对，都不走了。我说过了，我不会再丢下你，永远都不会。”李宁玉看着顾晓梦，深情地说道。“来，我们去那边，小心点，不要留下血迹。”
　　李宁玉扶着顾晓梦，来到诺大的仓库的最边角，她扶顾晓梦坐在角落，利用周围的木箱和杂物，搭建了一个简易的隐蔽空间，仓库很暗，这里就更不容易被人发现了。
　　她蹲下，用袖口轻轻擦去顾晓梦额上的汗珠，握着顾晓梦的手，柔声问道，“晓梦，你怎么样？还好吗？能坚持住吗？”顾晓梦点点头。
　　“玉姐，这能行吗？”顾晓梦用虚弱的声音问。
　　“所谓最危险的地方就是最安全的地方。你等我一下，我出去一趟，马上回来。”李宁玉说完，起身欲走。
　　顾晓梦反握住她的手，李宁玉能感受到她的手很凉，但同时又那么温暖、有力。“你要小心。”顾晓梦说。
　　李宁玉转回身子来，她的手穿过顾晓梦柔软的头发，摸摸她的脸，“我会的，等我，我马上回来。”说完走出了这个隐蔽的狭小的空间。
　　来到仓库后门处，李宁玉看到后面的小门上了一把锁，早就已经锈迹斑斑。她从口袋里掏出一根曲别针，将它弯直后，开始试着开这把锁。没用多长时间，锁就被打开了，李宁玉推开仓库后面的小门，一缕阳光照射进来，洒进一束光。
　　她走出仓库后面的小门，阳光温热，空气清新，花草清香。她捂住自己腹部的伤口，随即重重地用力挤压伤口，钻心的疼痛席卷而来，血大滴大滴地落下来，鲜红的血液与地上万物生机的翠绿形成鲜明的对比。她边走边让血滴下来，一直走出了几百米的距离。
　　感觉差不多了。李宁玉轻轻捂着伤口，从口袋中抽出刚刚撕下的布条，沾了点血，仍在地上，转身返回仓库。
　　进入仓库，她迅速回到顾晓梦待着的地方，坐在顾晓梦的身旁。这个狭小的空间很暗，因为遮挡，只有很少的光透进来。但顾晓梦还是侧着身体，一眼看出了她嘴唇发白、身体虚弱了很多。她一只手握住她的胳膊，心急地问道，“你去哪里了？你怎么了？”
　　李宁玉听到外面有汽车轰鸣的声音，知道金生火的人已经到了。她现在没有时间向顾晓梦解释。
　　“回答我，”顾晓梦不顾自己的伤口，因为担心，她执着地问着。
　　李宁玉侧过来身子，迅速地来到她的面前，还没有等顾晓梦反应过来，温热的唇就覆了上来。她浅浅地吻着，起初只是想让她不要再说话，到后来却变作了丝丝柔情，像是倾诉，慢慢地、轻柔地诉说着分离的日子里，那万般不舍的眷恋和思念。
　　听到有人进来了仓库，李宁玉回过神来，与晓梦唇齿分离，她把手指轻柔地放在顾晓梦的唇上，示意她不要发出动静。
　　来人正是金生火手下的一个小队，约莫十几个人。他们一进门便看到了地上的两具尸体，带头的大队长下了命令，“这里刚刚发生过打斗，兄弟们，给我搜！”
　　李宁玉把顾晓梦轻轻抱在怀里，尽量避免碰到她的伤口。
　　“队长，这里有血迹！”其中一个队员像是有了重要发现一般，大声喊道。队长走过去，看到后门开着，血迹滴了一路。他顺着血迹走了几百米，前面的路没有血迹了，只有一条带血的布条。
　　“有人受伤了，从后门逃跑了。为了防止我们沿着血迹追查，还特意换了布条，重新包扎了伤口。去，招呼兄弟们，沿着这条路，给我仔细地搜，她们受伤了，跑不远。”
　　随着一声召唤，仓库里的大队人马纷纷从后门出去，沿着小道迅速向前追去。
　　一瞬间，仓库又恢复了宁静。等到他们全部走远了，李宁玉扶着顾晓梦从仓库正门走出来，开了一辆大队队员来时的车，向远处驶去。
　　李宁玉看看坐在副驾驶上的顾晓梦，她已经有点昏昏欲睡了。她摸摸顾晓梦的额头，轻轻叫醒她，心中又担心又着急，“晓梦，别睡，坚持一下，我们马上就到了，你要挺住。”
　　顾晓梦睁开眼睛，手捂着肩膀，“玉姐，好痛，好困......”
　　李宁玉心中泛起一阵心疼，她一只手握住她，安慰道，“我知道我知道，马上就不痛了，你挺住……”她踩了油门，加速向前行驶。
　　到了中途的一片小树林，李宁玉停下了车，她将顾晓梦扶下来车，继而扶上了另外一辆小轿车。
　　开车的是哥哥潘汉卿。李宁玉来之前，怕出什么意外，和哥哥商量好了让他在此等候。
　　李宁玉和顾晓梦坐在车后面，她抱住顾晓梦，用手摸着她的额头，看看她有没有低烧。
　　“阿玉，这不是上次替你出头的那个人吗？她怎么了，哪里受伤了？”潘汉卿问道。
　　“哥，来不及解释了，再开快点，我们得赶紧回家。”李宁玉心急如焚。
　　潘汉卿加速朝家中开去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　两个人大概是这样的心理吧
　　晓梦：明明可以通过言语让我闭嘴，你非要用行动，我怀疑你是纯粹想占便宜......
　　李上校：没错。
　　本来想多码点字，奈何又被工作所累......这几天，有时间会加更的！大家多多支持哦~


第27章番外（十三）
　　车子在街巷里穿梭，没过一会儿，便行驶到了李宁玉的家门口。她四下看看，在周围无人之时，迅速将顾晓梦扶到家中。哥哥潘汉卿也将车子挺好，疾步朝家中走去。
　　李宁玉将顾晓梦扶进自己卧室的床上，此刻顾晓梦就静静地趴在那里，肩膀的伤口已经痛到了麻木。李宁玉快速从家中找到急救箱，准备给她去除弹片，上药治疗。
　　“不行，她现在已经失血过多，必须得送医院治疗。”潘汉卿对李宁玉说。
　　李宁玉一边焦急地寻找着箱子里的东西，一边冷静地说，“不行，她现在不能去医院。金生火的人回去后抓不到人，他必然起疑心，一定会下令搜查医院，医院现在已经成了最危险的地方。我在苏联的时候，学过各种急救知识，早已烂熟于心。相信我，我要立刻救她。”
　　“阿玉，你也受伤了？”因为刚刚一直扶着顾晓梦，潘汉卿这才看到李宁玉身上的伤，“你先处理一下你的伤口。”
　　“我没事。哥，你去外面守着吧，有什么情况及时联系。我给她处理伤口。”李宁玉丝毫顾不上自己。
　　“好，我现在就去。”潘汉卿说完快速走出卧室，守在了家门口。
　　李宁玉关好门，拉起窗帘，将急救箱放在床旁边的柜子上，走过去，查看顾晓梦的伤口。
　　顾晓梦因为失血过多，有些昏迷。她额头上不停地冒着汗，身体虚弱，趴在床上一动不动。
　　“晓梦，能听到我说话吗？我现在给你打麻醉，你好好睡一觉，睡醒了，弹片就取出来了。”李宁玉低下身子，用手轻轻地抚摸着顾晓梦的脸，柔声地说着话。
　　她似乎听到了，点了点头。
　　李宁玉给自己的手消了毒后，拿起剪刀来，利落地剪开顾晓梦的衣服，查看她的伤口。那小小的伤口就像一个无底洞，将衣服和绷带剪掉，血还是不间断地从其中流出，染红了白色的衣衫。李宁玉心疼至极，她轻轻地给顾晓梦擦拭处理着伤口，眼泪大滴大滴地滑落下来。
　　顾晓梦能感受到眼泪落在背上的冰凉，她想要安慰她的玉姐，但是丝毫没有气力。
　　给她打了麻醉针，李宁玉开始用专业的工具，为顾晓梦取出身体里的子弹。没过一会儿，弹片就被取出来了，她再次给顾晓梦的伤口进行彻底的清创，然后对齐伤口，慢慢地进行缝合。
　　将缝合好的伤口上了创伤药，她用绷带再次将伤口包扎好，一切都做完后，她才隐隐地感觉自己腹部有些疼痛。她给自己上了药，简单包扎了一下，换了另外一身和情报处一样的军装，关好卧室门，朝门口走去。
　　“取出来了？”潘汉卿问。
　　李宁玉点点头。“我现在必须得去情报处应付一下金生火。”
　　“我送你过去。”
　　“不，你留下来照顾她，我马上回来。”李宁玉说完便出门了，她叫了一辆黄包车，朝情报处方向前去。
　　汪伪政府情报处，刚刚赶回来得人正在跟金生火汇报现场的情况，连带带回来了赵书良和他的手下的尸体。
　　“蠢货，自寻死路的蠢货。”金生火口中骂着，他心里隐隐感觉到了杀死赵书良的那个人就是李宁玉，但是又没有确凿证据。
　　金生火仔细查看了尸体和留在现场的那两把枪，抽了一口雪茄，跟手下人开口道，“现场有没有子弹头了？”
　　“我们没有太注意，搜查的时候，好像没有发现有子弹头。”手下回复道。
　　“这种枪里的有7个弹巢，满载情况下，子弹头数目是固定的。这两支枪里面，一支还有5发，一支没有了，赵书良身上有7个弹孔，他旁边那人是一击毙命，只有1个弹孔，如果现场也没有残留的子弹头，那这就意味着还有人受伤了，那个人，很可能就是我们要找的人。去，封锁所有重点医院，着重排查有枪伤的人员，一旦有嫌疑，立刻带回来。”
　　“是，处长。”手下的人立刻照他说的去办了。
　　金生火转身上楼，径直向李宁玉的办公室走去。
　　打开办公室门的时候，李宁玉正坐在办公桌上工作着，看到金生火闯了进来，起身问道，“怎么了，金处长，有事吗？”
　　金生火狐疑地望着她，“没事，你一直都在情报处？”
　　“是，我一直都在这里。”
　　“顾晓梦呢？”金生火问道。
　　“金处长忘了吗？今天是休息日。顾晓梦没有上班，她在哪里，我怎么会知道？”李宁玉边说边整理好桌子上的文件，“金处长还有事吗？今天是老潘的生日，没事的话，我要先回家了。”
　　“嗯，没事了，你快回去吧。”金生火说着退出了李宁玉的办公室。
　　回家的路上，李宁玉心急如焚，她只想赶紧赶回去，看看她最在乎的那个人怎么样了。
　　温热的夜晚，繁星点点，在璀璨的夜空映出明媚的色彩。
　　李宁玉将顾晓梦扶过身来，让她平躺在床上，又给她垫了两个高高的枕头，让受伤的伤口悬空，避免和床接触而挤压住伤口。她一遍遍地替她擦着头上的汗珠，守在她的身边，无微不至地照顾着她，从星光满天到日出东方。
　　第二天，天刚灰蒙蒙亮，顾晓梦醒来，缓缓睁开眼睛，左边肩膀的伤口还是很疼，但已经比昨天好了太多。
　　“你醒了，现在感觉怎么样？”李宁玉看见她醒来，凑上前去，离顾晓梦更近点，温柔地问她。
　　顾晓梦看着眼前人，她的眼睛里布满血丝，看上去是那般疲惫，她知道她为了照顾自己一夜无眠。
　　“好多了。玉姐，你的伤怎么样了？”顾晓梦身体还是很虚弱，她声音柔弱地说着，言语里满是对她的心疼和关心。总是这样，她们两个第一时间永远都是在关心对方。
　　李宁玉摇摇头。她轻轻地摸着顾晓梦的脸，“我熬了粥，现在去拿过来，然后喂你喝点，好不好？”说完便要转身离开。
　　顾晓梦没有力气，但还是用虚弱的手握住李宁玉的手，不让她离开。李宁玉转过身来，凑到离晓梦很近的位置，眼中似有万般柔情地看向她，握住她的手，用极尽温柔的语言对她说，“怎么了？晓梦，我在。”
　　“你昨天说的话，今天可还算数？”顾晓梦双眸望着她，期盼地问道。
　　“昨天说的什么话？”李宁玉故作迷惑。
　　顾晓梦身体微微上抬，一副焦急、生怕她赖账的样子，急切开口说，“你昨天说再也不会离开我，难道是骗我的吗？”
　　李宁玉的眼圈红了，“晓梦，从始至终，我从来没有骗过你。以后也不会。”
　　经过这次事件之后，李宁玉更加看清了自己的感情，也明白了并不是隐藏起感情，别人就不会伤害所爱之人。对顾晓梦，她再也舍不得放手，她要用一生守护住她，再不会让她受到一点伤害。
　　“我永远都不会再离开你，”她握着顾晓梦的手，深情地说，“永远都不会，除非我死……”
　　顾晓梦堵住了她的口，“你别乱说。”眼中的泪不由自主地流了下来，接着又浅笑道，“玉姐，现在，什么也不能把我们分开了，死亡也不能。”
　　李宁玉点点头，眼中也泛起了点点泪花。
　　她起身去厨房拿出煮好的粥，端过来，将顾晓梦扶起来半坐着，一勺一勺地喂她粥喝。
　　“玉姐，我喜欢这种感觉，被你照顾着，时光安稳，岁月静好。”顾晓梦浅笑盈盈地看着她。
　　“那我就一直这样照顾你啊，”李宁玉也笑了，继而问她，“你能去上班吗？要不要我帮你请假？”
　　“不要了，”顾晓梦回复，“那样金生火会起疑心的。”
　　“好，我会陪在你身边的。”李宁玉回答。
　　李宁玉放好了粥，拿出了药，给顾晓梦的伤口换了药，又拿过来干净的衬衣和军装，帮助顾晓梦换上。
　　“我早上让老潘去你家把你的衣服拿过来了，帮你换上。”李宁玉对她说。
　　“他没有跟我爸爸说我受伤的事情吧？玉姐，你也要帮我瞒着，他知道了，一定会很担心。”
　　李宁玉轻轻点头。她也明白如果知道了顾晓梦受伤，顾先生将会何等担心。
　　“这两天老潘要到南京去，你就在这里住下吧。这样既可以避免在情报处住所待，也可以暂时避开家里了。”
　　顾晓梦点点头。
　　给她穿好了衣服，李宁玉为她画上淡妆，让她看上去有点气色，掩盖住她的虚弱。然后一起去了情报处上班。
　　果然，上午时分，金生火随意找了个借口，来到了顾晓梦办公室。
　　“晓梦，昨天你去哪里了？”
　　“昨天休息，我跟朋友们出去玩了，怎么了，金处长，有事吗？”顾晓梦问道。
　　“没，没事。”难道杀赵书良的不是李宁玉？金生火心里暗暗想着，李宁玉和顾晓梦看上去都不像是中弹受伤之人。
　　金生火走后，顾晓梦强撑着身体，继续进行了一会工作。中午时分，李宁玉来她的办公室门口接她。她能感受到她的虚弱，拉着她的手，快速朝情报处住所走去。
　　刚打开房门的一瞬间，顾晓梦就虚弱地倒向李宁玉，她伸手扶助她，一直搀扶她到了自己的卧室。
　　顾晓梦躺在曾经躺过的这张床上休息着，缓解着伤口的疼痛。
　　“我好久没有来过这里了，玉姐，彷佛我们又回到了过去一般。”
　　“别说话了，闭上眼，休息一下。我去做饭。”李宁玉摸着她的头发，轻轻地说。
　　顾晓梦很听话的闭上了眼。
　　晚上，她们一起回到李宁玉的家中，李宁玉第一时间给顾晓梦上了药。打开伤口，可能是因为今天活动的缘故，伤口又渗出血来，染红了白色的衬衫。李宁玉的心中又泛起了一阵心疼。
　　换好了药，李宁玉拿了一件给老潘买的新的衬衫，“晓梦，这是我给老潘买的新的衬衫，他还没穿过，已经洗过了，我先给你穿上，你换下了的那件带血的衬衣，我帮你洗了，好不好？”
　　好像自从受伤之后，李宁玉对顾晓梦，更多了份温柔和体贴。
　　晓梦点点头。
　　李宁玉让顾晓梦在床上躺着休息，她待不住，趁她去洗衣服的时候，悄悄溜下床来，查看着李宁玉的这间小家。不知道为什么，李宁玉在哪，只要她跟着她，就觉得特别安全和温暖。
　　这是个二层小阁楼，虽然称不上豪华奢侈，但绝对干净舒适，给人一种家的温馨感。她走到床边，打开窗户，静静地看着天空发呆。天上繁星闪烁，与暗色的夜形成鲜明对比，美得令人沉醉。
　　李宁玉进来的时候，顾晓梦正站在窗边看着外面的风景，看得出神。她穿着白色的松大的衬衫，身姿曼妙，亭亭玉立。李宁玉没有惊动她，而是轻轻地走到她的背后抱住她，左手环在她的腰间，右手绕过她的右肩膀，避开她的伤口，将她环住，就这样用尽一生的温柔抱住她。
　　顾晓梦感受着李宁玉的温度，随即伸出手来，握住了她绕在腰间的胳膊。
　　两个人的身形差不多，李宁玉将头靠在晓梦的肩头，陪她一同欣赏着这良辰美景。
　　“玉姐，你觉得我们是敌人吗？”顾晓梦问道。这是她得知她的身份以来，第一次和她聊起这个话题。
　　“我从来没有把你当成过敌人。我始终相信我们会是战友，一起并肩作战的战友。晓梦，你也没有把我当成过敌人，不是吗？不然你也不会在知道我身份的情况下，义无反顾地替我挡下那一枪。”李宁玉顿了顿，她微微用力，将顾晓梦更紧地环抱起来，“以后，不要再做这样的傻事了，你明白吗？我宁愿受伤的是自己，也不愿你受伤分毫。”
　　“因为那个人是你，我无法做到袖手旁观，无动于衷。我恨过你，气过你，但当你真的遇到危险的时候，我确是那样害怕，害怕你离我而去。玉姐，自从认识了你，我确实是变傻了、痴了、呆了，我只想要你好好的，要我们都好好的……”顾晓梦说着自己的心里话。
　　“傻瓜，我们都会好好的。你看，今晚的月色多么美。”
　　两个人站在窗边，定格成一副美好的画卷。
　　在李宁玉的细心照顾下，顾晓梦的伤逐渐好转。经历过生死的两个人，关系也更加亲密，再也不舍得彼此分离。
　　某天下班后，李宁玉看天气很好，便拉起顾晓梦的手，“晓梦，我带你去个地方。”
　　李宁玉开着车，载着晓梦前往湘湖。一个诗意的小酒馆，一处美景如画的湘湖边，是让她最惬意、放松的两个地方，也是她最想要带她来的两个地方。
　　来到湘湖，暮色苍茫，夜色已经悄然逼近，天空也慢慢暗了下。李宁玉带顾晓梦登上了阁楼，凭栏远眺，湖面烟波缥缈，湖中的渔船上已经泛起了点点星火。江畔，夜雾笼罩着中的树木、房舍轮廓时隐时现，更显得深邃而悠远。侧耳凝神，似有钟鼓之声，婉转而销魂，回荡间又似天籁之音，袅袅娜娜洒入这江水之中，掠过鳞鳞波光。
　　和李宁玉在一起的日子，顾晓梦总感觉自己的生活充满了诗意。
　　“我真的很喜欢这里。在这里我可以感受到自然的气息，自由的味道和那无限的辽阔深远之美。晓梦，就像和你在一起的感觉一样，那般美好。”
　　“那我们以后经常来这里好不好？”顾晓梦挽着李宁玉的胳膊问。
　　“好。”她浅浅一笑，看向远处的江面，“你知道吗？上次，在湖边上，我无比痛心地做出了要和你分来的决定。我害怕，害怕我们的关系会让你受到伤害，到头来却终究没有防住，也没有想到，最伤害你的其实是我自己。”
　　顾晓梦终于明白她当时为什么要离自己而去，也逐渐理解了她当初的决绝和无奈。
　　“那你现在还害怕吗？”顾晓梦问她。
　　“现在，我什么都不怕了，只怕你不在我的身边。”李宁玉一字一顿地说着。
　　顾晓梦走到她面前，抱住她，“那我们就一直在一起好不好，再也不分开。”
　　李宁玉也抱住她，轻声回答，“好，再也不分开。”
　　两个人拥抱在一起，融入这无限壮美的湖边夜色美景之中。
　　过了一会儿，她们走下了阁楼。顾晓梦牵着李宁玉的手，“玉姐，我的伤也好的差不多了，我想回去看看爸爸，你今天跟我回家好不好？”
　　“嗯。”李宁玉点点头。顾晓梦感觉到她比之前更宠自己了，现在说什么，她好像都会无限迁就和包容。
　　回到顾家别墅，李宁玉停好了车，顾晓梦拉着她进入家门。
　　顾民章正在和刘林宗坐着聊着天，看到女儿回来，很是高兴，“晓梦，你这几天去哪里了，只给家里打电话说要加班，忙的不得了。就忙到这个地步了？”
　　“爸爸，”顾晓梦跑过去挽起父亲的胳膊，“哎呀，我这不是回来了吗？看，是李科长送我回来的。你们有事的话先聊，我一会再下来看你，陪你聊天，好不好？”此刻她像是一个小女孩，尽情地向父亲撒着娇。
　　顾民章看着女儿高兴，向李宁玉打个招呼，“麻烦李科长了。那行，晓梦你带李科长先去上楼去吧，我们还有一些事情要聊。”
　　李宁玉朝顾民章点点头，“那我们先上去了。”
　　顾晓梦拉起李宁玉就要上楼去，刘林宗叫住了她，“晓梦……”
　　顾晓梦放开李宁玉的手，转身来到刘林宗身边，李宁玉独自往前走了几大步。
　　这边，刘林宗关切地问顾晓梦，“你还好吗？你最近怎么样？”
　　“我挺好的。你呢，今晚怎么会来这啊？”顾晓梦问她。
　　“我找顾伯父说些事情。”刘林宗回答道。
　　“那你们先聊，我先上去了。”顾晓梦和他说完话，拉起在前面等着的李宁玉，向楼上走去。
　　上了楼，关上了卧室门，顾晓梦很开心，她张开双臂，倒在床上，感受着久违的回家的幸福。“回来家的感觉，真好！”
　　李宁玉轻轻走过去，坐在床边，沉默不语。
　　“玉姐，我从来都不曾知道湘湖的夜色那么美，我现在脑子当中，还全是那副诗意的美景呢。”顾晓梦眉飞色舞地描述着自己的感受。
　　李宁玉还是沉默不语。
　　顾晓梦感觉不对劲，她坐起来，和李宁玉并排坐在床边，拉起她的胳膊，问，“你怎么了，为什么不理我？”
　　“你说过的，不会再跟他联系了。”李宁玉缓缓说出了这么一句。
　　顾晓梦知道她说的是刘林宗，听到她这样说，自己差点笑出声来。她耐心地解释，“我哪有跟他联系啊，他来我家是来找我爸爸的。我不过跟他说了两句话而已。来者是客，他跟我说话，我总不能不理他吧？那岂不是显得我很没礼貌？”
　　李宁玉转过身来，轻轻将顾晓梦推倒在床上，在这个过程中，她左手一直护着她的肩膀，虽然伤口已经好的差不多了，但她生怕一不小心弄疼了她。李宁玉一只手环绕着她，含情脉脉地望向她。
　　“那上次呢？你也给我解释解释？”李宁玉问她。
　　“上次……”顾晓梦立刻回想起来她和刘林宗热情拥吻的那次。
　　“上次……你都看见了？”顾晓梦小心翼翼地试探。
　　“是，该看见的，不该看见的，我都看见了。”李宁玉回复。
　　“上次是我喝醉了……”顾晓梦胡乱编着借口。
　　“喝醉了就可以随心所欲、为所欲为吗？”李宁玉不依不饶。
　　“上次是你要和我分开，我们处在分开阶段，我做什么，你那么在意干什么？”
　　“那也不可以。”李宁玉坚定地说。
　　隔着衣服，顾晓梦在李宁玉的锁骨处，用手轻轻婆娑着，“李上校，你未免有点太霸道了……”
　　“我向来如此，你今天才发现吗？”李宁玉说完，深邃的眼眸里闪着丝丝光亮，身上好闻的气息扑面而来，顾晓梦还没来得及回复，就被迎面而来的唇瓣封住了口。她感受着李宁玉的呼吸，任由温润炽热的唇紧紧压迫，灵巧的舌滑入口中，触舔着她的的唇舌，炽热缠绵，热情似火，贪婪地游走在每一个角落。
　　顾晓梦能感觉到，这深深的一吻中，包含了相处的温暖、心里的甜蜜、相守的幸福以及曾经分离之时那无尽的思念和眷恋。
　　吻到浓情蜜意时，顾晓梦脑袋有些晕乎乎的。李宁玉温热的气息在她脖颈游走，她轻吻过她的眼睛、嘴巴，继而凑到她的耳边，一只手抚摸着她的脸，无比柔情地说道，“晓梦，我想要你。”
　　“要我，要我怎么样？”顾晓梦以为她没有说完话。
　　李宁玉浅浅一笑，没有再回复，开始一边吻着她，一边解她衣服上的扣子。
　　顾晓梦立刻明白了她刚刚那句话的意思，她面色一红，随即用手环绕在李宁玉的脖颈，完全沉浸在了她的吻之中。她乖乖回应着李宁玉的一举一动，任凭她轻轻解开衣裳，手指轻柔地划过肌肤，感受着无限的幸福甜蜜。
　　生活，如果一直这样甜蜜下去，就好了。
　　没过多久，那场裘庄捉鬼的游戏，便开始了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　朋友们，且嗑且珍惜吧，这真的是最后一波糖了~
　　这波更新的字数，大家还满意吗？
　　前方高能预警：真的很刀，很刀，非常刀。


第28章番外（十四）
　　裘庄。
　　龙川肥源利用笔迹来对老鬼进行鉴定，最终将目标锁定在了金生火身上。吴志国主动让顾晓梦揭发自己，被龙川折磨到只剩下半条命。白小年因为害怕，在某个凄风苦雨的夜晚，选择自杀结束了自己的生命。
　　幽暗窒息的行房内，金生火被绑在行架上受着刑，惨叫连连。龙川走到他的面前，他像抓到了救命稻草似的，连声求饶，“别打了，老鬼真的不是我，我揭发，我举报……”
　　龙川让手下人住了手。
　　“你跟老鬼的字迹相似度这么高，你怎么解释？”
　　“一定是有人模仿我的笔迹……是她，一定是她！”
　　“谁？”
　　“是李宁玉，她一直在模仿我的笔迹。”金生火努力回忆着每一个细节，想从过往的生活工作找到一丝蛛丝马迹，好证实自己的想法。“我想起来了，有一次我有事，就让她代签了一份紧密文件。当我看到那个签字的时候，我自己都怀疑那不就是我签的吗？大佐，你要相信我，她一定就是老鬼！她一直在模仿我的字，好随时找时机陷我于死地。”
　　龙川陷入了沉思。“这可有意思了……”
　　“一定是这样的，大佐，我对大日本帝国忠心耿耿，绝无二心，怎么可能是老鬼……你要相信我。”他声嘶力竭、指天对地发着誓，极力表明自己绝不可能是老鬼。
　　龙川肥源朝王田香挥挥手，“去请李上校来。”接着他转过来对金生火说，“我先替你去问问李上校，你若是无辜的，我必然不会为难你，你若是血口喷人，别怪我无情了。”
　　“大佐，”金生火料定李宁玉不会轻而易举的承认，打出了最后一张王牌，“她和顾晓梦的关系非同一般，她若是不承认，您可以试试用顾晓梦威胁她，我相信什么秘密都会水落石出的。”
　　龙川冷哼了一声，他拽拽手上的白手套，饶有兴趣地说道，“是吗？有意思。”
　　房间内灯火通明。李宁玉正在卧室给顾晓梦改着裙子，她用剪刀小心地将线头剪掉，结束了最后的工程。她拿着裙子走出来，递给顾晓梦，“晓梦，给，改好了。”
　　在这样的鬼地方，顾晓梦早就厌烦了每天穿着军装，于是让李宁玉替她改个裙子。
　　王田香带人进来了她们的房间，二话不说，直奔主题，“李上校，龙川大佐有请。”
　　顾晓梦挡在她的面前，“这么晚了，你说邀请就邀请，有什么事情不能明天再说吗？”
　　“晓梦，你不要让我为难。”王田香看了她一眼，目光又迅速转向别处。
　　李宁玉走到顾晓梦面前，握着她的手，柔声道，“没关系，我去去就来，你先睡觉。”
　　她转过来对王田香说，“我跟你们走。”
　　“玉姐……”顾晓梦隐隐地感觉有些不安。
　　王田香将李宁玉带进了一间刑房，李宁玉毫不畏惧，找了个可以坐着的刑具坐了下来。没过一会儿，龙川也走进了刑房。
　　他走到李宁玉的身边，俯下身子说道，“李上校，深夜将你叫来，真是不好意思。现在金生火揭发，说你模仿他的笔迹，让所有人误认为他是老鬼，他自己喊冤的紧呢。”
　　“事实和证据很清楚的摆在面前，大佐不相信，反而是要听信他的一面之词，来质疑怀疑我，我无话可说。”
　　“李上校是聪明人，”龙川摸摸她的脸，“都说女人是水做的，我真的很怜香惜玉，舍不得对你动手。可你若是再这么不配合，就别怪我无情了。”
　　龙川凑到李宁玉的耳边，低声说道，“说实话，我阅人无数，根本不相信金生火是老鬼。我相信自己的判断。所以，我一直在给你机会，你若是现在坦白，一切都还是来得及。”
　　“信不信是你自己的判断。大佐，谢谢你的好意，但我真的没有办法将这么大的罪名安在自己头上。”李宁玉冷冷地说。
　　“中国人有句古话叫‘敬酒不吃吃罚酒’，李上校既然这么不配合，就怪不得我了。”他直起身体，拍了拍李宁玉的肩膀。
　　龙川向手下使了个眼色，两个士兵走过来，将李宁玉的军装外套脱掉，将她拉起来推到对面，把她的双手分别套在吊着的绳子里，然后将绳子的活扣处拉紧。
　　龙川走到李宁玉的身边，“我再问你一边，你到底有没有模仿金生火的笔迹，你究竟是不是老鬼？”
　　李宁玉默然。
　　龙川向手下轻轻摆摆手，“好好招呼李上校。”
　　其中一个很壮的士兵，走到李宁玉的面前，手上缠上布条，用尽全身力气，朝她脸上打了一拳。李宁玉痛的吸了一口凉气，接着一个个更狠更凶的拳头朝她脸上、身上拳拳袭来，没几下，她脸上已满是伤痕，嘴被打出了血，白色的衬衣上零星地滴上了血迹。
　　龙川轻轻拍一拍手下行刑的人，让他停一停。他走到李宁玉的面前，抬起她的脸，用带着白手套的手，替她擦去嘴角的血，“李上校，疼吗？这么漂亮的脸带，再打下去可要打坏了。”李宁玉轻声喘着气，没有回答他的问题。
　　“现在还不想说吗？”龙川在她面前踱了几步，“金生火说有一次你替他签字，那个笔迹模仿的如此像，连他自己都很难分辨。如果不是平时刻意练习，我想应该没有人能达到这种地步吧？”
　　“我替他签字，当然要模仿他的笔迹了。大佐若是因为这一次模仿就认定我私下偷偷模仿他的笔迹，是不是过于草率了？若我真的想隐藏，甚至连那一次都不会模仿。”李宁玉虚弱地回复着。
　　“你说的好有道理，但是怎么办，”他再次抬起她的脸，“我觉得你就是老鬼，好强烈的预感。不要再做无畏的挣扎了，也不要再让自己受皮肉之苦了，早点承认了吧，李上校。”
　　“大佐是完全没有证据，就是单纯地为了证实自己的猜想，想屈打成招是吗？既然这样的话，我还有什么可说的。”李宁玉闭上了眼睛。
　　“李上校，”龙川凑近她，“我就喜欢你这种嘴硬的女人。因为，每每撬开你这样的人的嘴巴，都会让我无比地有成就感。”
　　李宁玉不再说话。
　　“看来李上校是不打算说了。那，你们继续吧。”龙川让开位置，向刑房后面的桌子旁走去，独自倒了杯茶水。
　　如雨点般的拳头再次袭来，李宁玉握紧拳头，咬紧牙关，一声不吭，任凭拳头在脸上身上肆意狂打。
　　又过了一会，手下过来报告，“大佐，她晕过去了。”
　　龙川转了转手中的茶杯。
　　被冰凉的冷水较浇醒再次醒来的时候，李宁玉发现自己坐在一个座椅刑具上，手脚被刑具上的皮带结结实实地绑了起来。她的面前是一个刑架，上面缠绕着很多根很粗的钢丝，旁边有一个机械的按钮。她的右前方，是一把电椅，电椅旁边的桌子上，有无数的刀子、钳子、银针等令人生畏的刑具。
　　“李上校，醒了。”龙川在她的侧面蹲下来，指给她看前面的刑具，“看见那个钢丝缠绕的大家伙了吗？只要把人绑上去，启动旁边的机关按钮，那一根根钢丝就会紧紧地贴在身上，缠绕着你，”她摸摸李宁玉的胳膊，“随着开关继续启动，钢丝也慢慢地勒紧，再勒紧，最后嵌进肉里，在身上勒出一道道血痕……”龙川肥源变态地描述着。
　　“大佐不必多言了，用刑吧。”李宁玉开口道。
　　龙川走到了她的面前，双手倚托着椅子的两侧，笑道，“李上校误会了，这是为另外一个人准备的。”他朝王田香挥挥手，“去请顾上尉来。”
　　王田香错愕了一下，继而走出刑房。
　　“龙川，你要做什么？”李宁玉顿时紧张了起来。
　　“我要真相。”龙川坐在旁边的电椅上，再次端起手中的茶，品了一口。
　　不一会儿，顾晓梦也被带入了刑房。她看到李宁玉脸上的伤，心疼至极，“玉姐，他们对你用刑了？”她想要跑过去李宁玉的身边，被两个日本兵死死拉住。
　　顾晓梦对着龙川说，“你畜生！”
　　“顾上尉骂的好，有什么不满赶紧抓紧时间骂，我怕你一会就骂不出来了。”龙川一招手，两个人直接将顾晓梦拉到对面的刑具上，脱掉外套，启动开关，钢丝紧紧缠绕在她的身上，将她结结实实固定起来。
　　龙川走到李宁玉面前，“怎么样，李上校，还不想说吗？你到底是不是老鬼？”
　　李宁玉看着顾晓梦，心里无言地痛着。
　　“玉姐，你千万不要为我，胡乱地承认一些子虚乌有的东西。”顾晓梦朝她喊。
　　“顾上尉的话太多了。”
　　手下的人很自觉地拿了一个布条，系在了顾晓梦的嘴上。
　　“你是不是老鬼，你的上下级是谁，你们通过什么方式联系，你所知道的地下据点有几个，所有的这些问题，只要你回答一个，我可以立刻放了她。”龙川指指绑在对面的顾晓梦。
　　“我不知道你在说什么。”李宁玉看向龙川，坚定地回复。
　　“呵，很好。”龙川抬了抬手，他的手下按下了开关。王田香知道龙川已经疯了，他看不得顾晓梦受刑，默默走出了刑房。
　　开关启动，一根根钢丝开始在力的作用下，像一条条蠕动的虫，往身体里钻，慢慢地嵌入身体，深深地嵌进去，顾晓梦的身体被钢丝缠紧，不一会儿身上就被勒出一道道血迹。她扭动身体，想要拼命挣脱钢丝，额上冒着汗珠，嘴里发出痛苦的沉闷的低沉声。
　　李宁玉的心像沉甸甸的铅块，朝无底深渊沉落。
　　钢丝还在继续往身体里嵌着，白色的衬衫被一道道血迹染红，顾晓梦终于坚持不住，她不再挣扎，头沉沉地低下，昏了过去。
　　“晓梦，”李宁玉在心里轻轻呼唤着她，她的心像被扎了千千万万刀，痛到无法呼吸。
　　“怎么样，李上校，顾上尉都昏过去了，你还不打算给我真相吗？”他抬起她的脸，“说吧，说了，你们两个都解脱。”
　　李宁玉沉默。
　　龙川有点恼羞成怒，他甩开李宁玉的脸，挠挠头，指指顾晓梦，“放她下来，给她换个地方。”
　　手下的士兵放下来顾晓梦，将她绑在电椅上。
　　用冷水泼醒她。
　　李宁玉不再忍心看，她低下头，握紧拳头，眼中含着泪。
　　“说吧，我知道你心理已经快崩溃了，你已经在想说的边缘了，说吧，李上校。”龙川在旁边说。
　　李宁玉咬咬牙，“你想听的，我给不了你答案。”
　　“李上校，人的忍耐是有限度的。”龙川忍无可忍，他亲自走过去，拉下了电闸，强大的电流通过身体，强烈的刺痛和电击震撼席卷而来，坐在电椅上的顾晓梦痛苦地颤抖着身体，脸上的水、汗珠顺着发丝一滴滴地滴落下来。
　　李宁玉的心已经痛到麻木，龙川说的对，她确实快受不住了，她想要承认自己就是老鬼，她想告诉他那些她知道的秘密，只要能让顾晓梦少受一点痛苦……
　　可是，她不能。
　　龙川关掉了电闸。李宁玉沉默不语。他们两个人此刻都在紧绷着，看看这场对决中，谁会先认输。
　　“李上校，你有没有发现顾上尉的指甲特别漂亮……”龙川笑着问道，他已经彻底地癫狂了。
　　“龙川，你要干什么？”李宁玉心如刀绞。
　　“人们都说十指连心，你说是不是真的？”他的手在桌子上的一堆刑具上划过，挑选着，最后拿起了一个钳子，来到顾晓梦身边。
　　顾晓梦摇摇头，身体颤抖着，手本能地缩回来。龙川按住她的手，“别怕，顾上尉，很快的。”他把钳子放在顾晓梦的左手食指指甲上，顾晓梦挣扎着向后缩，她的手被固定着，身体被周围的日本兵按着，任凭龙川肆意妄为。
　　“不要…..”李宁玉在一旁说着，眼中含满了泪水。
　　“怎么，想说了？”龙川问她。
　　李宁玉低下头，握着的拳头指甲刺进肉里。
　　龙川见她又沉默了，用钳子固定好顾晓梦的指甲，使劲用力，将她的指甲拔起，顾晓梦身体剧烈地扭动着，口中发出痛苦的声音。
　　龙川拿着拔下来的带血的指甲走到李宁玉身边，拿起来给她看，“李上校，我说的没不错吧？顾上尉的指甲，是不是很漂亮？”
　　李宁玉已经崩溃了，她低声恳求，“龙川大佐，大佐，有什么冲我来，我求你，求你不要再折磨她……”
　　龙川也愤怒了，他低声说道，“李上校，折磨她的不是我，是你啊。我说了，只要你开口，告诉我我想知道的东西，我立刻帮她解脱痛苦。”
　　“你想的答案，我真的不知道……”
　　“那，再来一个。”龙川拿着钳子，再次向顾晓梦走去。
　　精神的折磨，已经让李宁玉几近崩溃。她心中像被铅一样沉沉地坠下来，急火攻心之下，竟生生地吐出一口血来。
　　顾晓梦见她吐了血，拼命地发出低沉的声音，想要说话。她知道再这样下去，李宁玉会受不了。
　　“顾上尉想说话了……”龙川拿掉了她口中的布条。
　　“杀了我吧，杀了我……”被折磨到遍体鳞伤的顾晓梦有气无力地说道。
　　“你说什么？”龙川再次问她。
　　“杀了我……”顾晓梦提高了音量。
　　“李上校，你不心疼，我都要心疼了。顾上尉都痛苦到一心求死了，你还是这般铁石心肠。你们不是关系很好吗？”龙川的精神也快崩溃了，此时已经无关答案，甚至成了一中病态的对决。他拿出枪来，指着顾晓梦的太阳穴，朝李宁玉大喊，“说，你是不是老鬼？”
　　李宁玉开口道，“晓梦，你死了，我陪你。”
　　顾晓梦笑了笑，随即对龙川说，“开枪吧！”
　　枪声响起，窗户上的玻璃被打出了一个弹孔。气急败坏的龙川朝着窗户开了一枪。他低下头，对顾晓梦说，“顾上尉，求死太容易了，我怎么会这么轻易地就答应你。”
　　龙川用枪口挠挠头，在刑房内来回踱着步，“把她放下来。”
　　顾晓梦从电椅上被解下来，她蜷缩在地上，遍体鳞伤，痛苦不堪。
　　“晓梦，”李宁玉的心也在流血。
　　龙川走到李宁玉身边，“我听说顾上尉还没有结婚，也没有男朋友，想来还是冰清玉洁之身……”
　　李宁玉和顾晓梦的心同时颤抖了一下。
　　“李上校，”他走到李宁玉身边，抬起她的头，让她看向顾晓梦，“刑，她受到住，但是辱，她能忍受吗？”自小生活在中国的龙川肥源深谙中国人的文化心理。
　　“去叫金处长来。”他命令手下。
　　“你简直丧心病狂。”李宁玉一字一句地说道。
　　没一会儿，金生火来了。看着眼前的这一幕，他也不知道如何是好。
　　龙川开口道，“这是你提的建议，但是没有一点效果。现在我只有这最后一个办法了，金处长，送你一个美人，你好好享用。”龙川指指蜷缩在地上的顾晓梦。
　　“大佐，”金生火立刻明白了一切，他转向李宁玉，“李科长，你就承认了吧，何必让大家都这么痛苦。”
　　“以后若有机会，我一定会杀了你。”李宁玉缓缓地说。
　　金生火又转向龙川，为难地说，“大佐，这，我都可以做她的父亲了，这，这不合适吧……”
　　龙川拿枪指着他，“少废话，去。”
　　金生火向顾晓梦走去，“对不起，晓梦，我也没有办法……”
　　顾晓梦全身受着伤，没有力气，她拼命地向后挪着，口中喊着，“不要……不要……”
　　金生火走过去，不忍心看满身是伤的顾晓梦，他把脸别向一边，开始撕扯她上身的衣服。顾晓梦用没有受伤的手死命护好衣领，却丝毫没有抵抗的力气。
　　然后，金生火开始解开她的腰带，褪去她的裤子，顾晓梦绝望痛苦地叫喊着。
　　李宁玉的心，也跟着碎了起来。被绑住的手紧紧地握着，在可以活动的范围内，恨恨地锤向椅子。她眼中带泪，对身边像看客一般的龙川咬牙切齿地说道，“龙川肥原，你也是十几岁就在中国生活，读汉书、穿汉服、晓汉礼，仁义礼智信、温良检恭让，中国的哪样文化，教过你行如此禽兽之事？”
　　“李上校跟我谈中国文化，我只知道士可杀不可辱，没有人能受得了侮辱。中国还有两句话叫做‘不达目的，誓不罢休’，‘锲而不舍，金石可镂，’我这全部都是在践行你们的文化信条啊。”
　　李宁玉望向顾晓梦，心中涌起难以言说的痛。她对龙川说，“你竟然无耻到为自己的禽兽行径找这么多冠冕堂皇的借口和理由，龙川，你会遭报应的。”
　　远处，金生火实在下不去手，他跪着爬过来，抱住龙川的腿，“大佐，饶了我吧，我真的做不到，不然您找您的手下……”
　　李宁玉厌恶地看着眼前人。
　　龙川拿出枪来，朝着金生火的脑门一枪下去，结束了他的命，随即拍一拍刚刚被金生火摸过的裤腿。
　　“现在好了，只剩下你，顾晓梦，还有吴志国三个人，我相信老鬼就在你们中间，李上校，我会把老鬼找出来的。”
　　顾晓梦艰难地提好自己的裤子，紧紧地握住衬衣衣领，蜷缩在地上，低声啜泣着。
　　“先把她带下去。”两个人过来架起顾晓梦，将她像拎一只小猫一样拖了出去。
　　李宁玉痛心不已。
　　她对龙川说，“你让我和顾晓梦单独聊聊，你给我点时间，我一定帮助你抓出老鬼。但是这个前提是，你先给我我需要的药物，让我先替她疗伤。她若是死了，老鬼就只能在我和吴志国之间了，范围就更小了。我要她活着，证明她是老鬼后，我才有活着的希望。”
　　龙川点点好，“好，成交。希望李上校能够给我一个满意的答复，我要确凿的证据。”
　　龙川亲自解开了李宁玉刑具上的所有皮带，“李上校累了，先休息休息吧。一会，我让人送你回住所，顾晓梦，我随后送她到你那里去。”
　　“你不要再碰她，你再折磨她，她就真的活不成了。”
　　“还没有人能够和我谈条件。”龙川走出了刑房。
　　李宁玉跟刑房的一个士兵，用流利的日语说，“听见你们长官刚刚的话了吧，碘酒，绷带，创伤药，酒精，脱脂棉……去帮我准备。”
　　夜，在深沉的痛苦、担心与折磨中，一刻一刻地挨过。星光黯淡了，已经是雄鸡报晓的时刻。
　　此时刑房内只剩下李宁玉，她看着地上的金生火和各类刑具，一个大胆的想法快速从脑子当中闪过。


第29章番外（十五）
　　没一会儿，龙川肥原和一个日本士兵再次进入刑房。那个日本士兵把准备好的药箱递给李宁玉。
　　李宁玉依旧坐在刑具上，龙川俯身对她说，“你要求的一切我都照做了，希望李上校也不要让我失望。”
　　“顾晓梦呢？”李宁玉问他。
　　“她已经在你们的住所了。”龙川缓缓开口，“李上校也可以回去了。”
　　李宁玉拿起药箱，向门口走去。
　　在走到门口的时候，李宁玉听到了龙川和手下用日语对话。
　　“大佐，这个人怎么处理？”
　　龙川觉得金生火已经没有了任何意义，但为了保险起见，还是谨慎地说道，“查看尸体所有能够藏匿情报的地方，查完后，若没有什么异常的话，就扔到后山吧。”
　　“是”，手下的人尊崇地听令。
　　李宁玉握紧手中的药箱，快速朝住所走去。
　　李宁玉着急回到住所，刚打开门，就见顾晓梦倒在离门不远处，想来是被人拖着扔了进来。李宁玉无比痛心地奔向她，轻轻呼唤着她，没有回应。
　　费了九牛二虎之力，李宁玉才将她扶到了床上。顾晓梦依然昏迷着，身上伤痕累累，手尖上的血滴下来，在地上晕出了一片鲜红。
　　看着遍体鳞伤的顾晓梦，李宁玉的心彷佛撕裂一般，眼泪模糊了双眼，从脸颊滚落。
　　“晓梦，醒醒……”她摸摸顾晓梦的脸，再次轻轻呼唤。顾晓梦慢慢睁开了眼睛。
　　“玉姐……”顾晓梦看她泪眼婆娑，忍不住想替她拭去眼泪，但根本没有力气抬起手臂。
　　“你哭了？”顾晓梦满眼心疼，无力地问道。
　　“没有。”李宁玉轻轻擦拭下眼泪，看着她说，“晓梦，我现在要给你上药。我先得处理一下你手上的伤口，它需要用碘伏消毒。但是碘伏接触到伤口的时候会很疼，你要忍着点。”
　　李宁玉将药箱放在床边，找一块干净的毛巾，来到晓梦面前，用手轻轻地摸着她的脸，柔声说道，“晓梦，乖，来，张嘴，咬着它，一会太痛了，不要伤到自己。”
　　顾晓梦轻声说道，“来吧，玉姐。”随即乖乖听话咬住了那块毛巾。
　　李宁玉轻轻地捧起她的手，拿出碘伏，小心翼翼地给她上着药。
　　在碘伏碰到伤口的那一瞬间，一股剧烈的疼痛油然而升，刺激着她的神经，顾晓梦眉头紧锁，另外一只手紧紧地抓着身下的床单，一滴又一滴的冷汗从额间冒了出来，含着毛巾的口中发出痛苦的声音。
　　李宁玉看在眼里，疼在心上。
　　她忍着眼泪将她的手指包扎好，俯身过去，拿掉她口中的毛巾，轻轻替她擦去额头上的汗珠，柔声安慰，“好了，好了…..”继而在她耳边轻声说道，“你累了就闭上眼睛休息一下，我帮你处理其他伤口。”
　　一道道被钢丝勒出血的口子，那么多，那么密，李宁玉耐心细致地给她擦拭、清理着伤口，然后上药，每处理一个伤口，她的心就要跟着揪着疼一次。
　　灯火通明的整夜，李宁玉就这样为她清理了一个晚上伤口。不远处，沾满了血迹的脱脂棉和纱布，多的堆积成了一个小山。
　　第二天，天灰蒙蒙亮，太阳显现着微红的火焰，将暗淡的天空照亮，在一道道鲜艳的朝霞背后，像是撑开了一匹无际的蓝色的绸缎。
　　顾晓梦醒来的时候，李宁玉趴在床边，沉沉地入睡着。她知道她太累了，轻轻抬起手，轻柔地抚摸着她的发丝，内心充满了柔软。
　　没过一会，李宁玉也醒来了。她看顾晓梦醒来，凑到她的跟前，柔声问道，“你醒了？现在感觉怎么样？”
　　“痛，全身都痛，痛的要死。”顾晓梦说着实话，想让李宁玉心疼心疼自己。
　　李宁玉眼圈泛红，一滴一滴眼泪凝成水珠，滑下脸颊。
　　顾晓梦慌了神，“玉姐，你别哭啊，我骗你的，我不疼，真的……”说完强撑着抬了抬胳膊。
　　“晓梦，你有没有觉得跟我在一起，人生都变得糟糕了？我是不是属于那种运气不好的人，给周围的人带来的都是伤害和痛苦？”李宁玉放下她的胳膊，严肃认真地问她。
　　“你胡说什么？”顾晓梦强忍疼痛，用尽全力拉住她的手，“我不准你这样想。与你相识，跟你在一起，是我这辈子最幸福的事，此生不会后悔。”
　　“因为我，让你遍体鳞伤，看着你受伤却没有办法保护你，我不知道要怎么办……”李宁玉绝望地说。
　　“我不在意。为你，我心甘情愿。”顾晓梦也红了眼圈，她从来没有见过李宁玉这么崩溃过。她的崩溃，她的眼泪，从来都是因为她。
　　“可我在意。”李宁玉言语中有些怒气，想挣脱开她的手，像是在发泄某种无法保护她的情绪。生气的言语下，全是心疼和自责。
　　“玉姐，”顾晓梦紧紧地拉住她的手，安慰道，“是我不好，是我老让你担心，让你流泪……都是我不好……”
　　李宁玉泪眼婆娑，她摇摇头，凑近顾晓梦，手指划过她苍白的脸，低声说道，“晓梦，对不起，我不该对你发脾气。”她轻轻低下头，握住她的手，然后抬起头来，无限柔情地看着她，“你答应我，要好好的，我一定会把你安全地送出去。”
　　“不，你在这里，我哪里都不去。生当同衾死亦同穴，无论生死，我都要跟你在一起。”顾晓梦语气坚定地回复道。
　　黄昏时分，夕阳下尘埃扬起，漾出柔和而迷离的光晕。暮色已至，夕阳斜处，裘庄外面的院落，似乎也镀上了一层金黄。石砖铺造的地面似有袅袅雾气，青瓦雕刻而成的浮窗玉石闪耀着温润的光芒，显得更加雍容华贵。院子里，一个清洁工拿着一把扫帚，在哗哗地扫着片片飘飞的落叶。
　　好美的景色。李宁玉扶起顾晓梦，轻声问道，“晓梦，想去外面走走吗？”
　　“好啊，跟你在一起，去哪里都好。”顾晓梦回复。
　　李宁玉问了王田香的意见。在得到允许后，她扶着顾晓梦走出了住所的大门，走进庭院，尽情感受着这片刻美好的生活。王田香站在不远处监视。
　　顾晓梦身上有伤，身体虚弱，李宁玉扶着她坐在院子水池的台阶上，自己也坐下来。
　　李宁玉抬头望向天空，天高云淡，碧空如洗，一群群鸟儿自由飞过，好像是一朵朵飘浮着的白云。
　　她情不自禁地起身，向前走几步。地上的落叶沙沙作响，她随手捡拾起一片飘零的落叶，独自吟诵到，“诗到穷愁合闭门，毛庐何处吊孤魂。偶开天眼觑红尘，可怜身是眼中人。”
　　顾晓梦感受着她诵读的诗歌当中的凄凉。
　　黄昏清爽的风中，带有一丝暖意。
　　两天之后。
　　此次裘庄捉鬼，就是从“群英会召开”的假情报开始的。五个人因为人人接触过这份情报，被囚禁在此，现在已然死的死，伤的伤。
　　今晚，是假消息中所说的群英会召开的日子，也是龙川肥源设伏、抓捕收网的日子。若是取消行动的情报传递不出去，后果将会不堪设想。
　　顾晓梦身上的伤口已经慢慢结痂。她缓步走进卧室的时候，看到李宁玉正将她上次给她改好的裙子叠起来，放在精致的盒子里。
　　“晓梦，等你伤好了，要记得试一下。若是不合适……就，找人再帮你改一下。”李宁玉没有看她。
　　顾晓梦听出了一种不同的感觉。“为什么，不合适你要帮我改……”
　　“我怕，我没有机会了。”李宁玉冷静地回复。
　　顾晓梦走过去，握住她的手，“玉姐，你胡说什么？你到底要干什么？”
　　李宁玉摇摇头。
　　中午时分，王田香来到她们的住所，“李上校，顾上尉，龙川大佐邀请你们中午一起去大厅共进午餐，当然，还有吴志国。”
　　“最后的午餐吗？告诉大佐，我身体未愈，恕难奉陪。”顾晓梦回复王天香，没有给他好脸色看。
　　“晓梦确实身体抱恙，我跟你去，亲自向龙川大佐解释。”李宁玉对王田香说。
　　“玉姐……”顾晓梦拉住她的手。
　　“放心。”她回握了一下她的手。
　　王田香单独给顾晓梦送了一份丰盛的饭菜。
　　午餐的时间很短，没过一会儿，李宁玉就回来了。
　　因为已经到了最后收网，龙川已经不再怎么监听监控。即便如此，李宁玉还是拿胶带将监听器粘了起来。
　　下午两点。
　　顾晓梦觉得她今天整个人都怪怪的。她刚想问她，坐在桌子旁边作画的李宁玉叫她过去。
　　李宁玉将做好的画作给她看，问她，“晓梦，你能看出这幅画有什么特别之处吗？”
　　这副素描画上，画的是两颗不知名的树，粗壮、挺拔，并排而立，地上长满一溜小草，还题有一句话，“妈妈希望你要做大树，不要做小草。”
　　“玉姐，这是你画给你女儿的吗？”顾晓梦问道，她的鼻子一酸。
　　“嗯。”李宁玉点点头，她站起身来，扶顾晓梦坐在椅子上，继续问道，“你觉得这幅画有什么特别之处吗？”
　　“没有什么，这不就是一副简单的素描吗？”
　　“你再看看那些小草……”李宁玉提醒她。
　　“这些小草怎么了？”顾晓梦仔细地看着小草，丝毫没有头绪，看不出什么名堂。
　　“你看这些小草的长短和走向，”李宁玉轻轻指给她看，在她的指点下，顾晓梦愕然，这看似普普通通的一幅画，居然是一副隐藏着摩斯码的情报！那些看似杂乱无章的小草，有规律地传递出一条信息，“速报，取消群英会。”
　　在画的的旁边，还有李宁玉写给张司令、龙川和老潘的三封信。
　　顾晓梦似乎隐隐地猜到了她要干嘛，她握着那幅画，眼中含着泪，问她，“你到底要干什么？”
　　“我一会会服毒自杀，我已经写好了给张司令、龙川和老潘的遗书，表明我自杀是迫龙川对我蛮横的怀疑和威胁，为了洗刷罪名，我甘愿以死作证，给人造成一种我绝不是老鬼的假象。”李宁玉冷静地描述着，彷佛主角不是自己一般。
　　顾晓梦的眼泪夺眶而出，她拿起画和旁边的信件，“就凭这些？你觉得你死了他会相信你不是老鬼？玉姐，你不要这么天真好不好？”
　　“他当然不会因此排除对我的怀疑。他会搜我的身，检查我所有的遗物，尤其是那幅画，他一定会认为有名堂，反复研究。但我相信，现在除了你，没有人能够破解那幅画的秘密。”李宁玉依旧冷静地陈述。
　　“但是晚上行动就开始了，你这副画上的情报，要如何传递出去？”顾晓梦问她。
　　“我从来没有指望用这幅画将情报处传递出去。”李宁玉身体倚靠着桌子，像是又回到了那个理性、冷静的情报天才的模样。
　　“所以呢？我为他讲解这幅画的秘密，然后你理所当然地被认为老鬼，我安然地从这里走出去，替你将情报传递出去，是这样吗？”顾晓梦已然泪流满面。
　　看她流泪，李宁玉的声音柔软了下来，但依旧坚定。她轻轻抚摸她的脸，深沉地看向她，“是，晓梦，错误的情报是从我这里传出去的，若是因为我让那么多无辜的同志丢了性命，我这一辈子都不会心安。晚上八点，抓捕行动就要开始了。我要你帮我最后一个忙。当我被龙川完全认定为老鬼后，你要帮我，帮我将取消行动的情报传递出去。当然，你不需要走出裘庄，那样太容易引起怀疑，而且龙川也不一定会拿这最后的几个小时去冒险，他不会放你出去。这时，你只需要给你的父亲打一个电话，在电话中说出‘月出’二字，你的父亲自然能够知晓其中的意思。”
　　“我的父亲？他是……他是你们的人？”顾晓梦愕然。
　　“是，他是我的上司。”李宁玉冷静地回复到，“月出是我们之间的暗语，意味着行动取消的意思。”
　　李宁玉的计划是如此天衣无缝，她要牺牲自己，救下所有人。
　　“那我呢？你要牺牲自己，你考虑过我的感受吗？”顾晓梦声音一字一句，此刻，她心里的痛苦，远远地大于身体上的那一道道伤疤。
　　李宁玉俯身，轻轻托起她泪流满面的面庞，眼圈微微泛红，“晓梦，我舍不得你，但我别无选择。”
　　“玉姐，这个计划换一个人照样成立。龙川把我折磨成这样，让我自杀，岂不是更有说服力？我要你活着……”顾晓梦心如刀绞。
　　李宁玉摇摇头，“他已然盯死了我，无论如何也信不过。你若自杀，没有任何意义。再说情报，还需要你跟你的父亲通话才能传递出去。”她轻轻地为她拭去眼泪，“我说过，我要把你安然地送出去，就不会骗你。”
　　“玉姐，不要……以失去你为代价，我没有办法做到。我做不到，不要离开我……”眼泪像断线的泪珠，不住地往下流。
　　“你可以，相信我，你可以的。”李宁玉让她看向自己，坚定地说。
　　“玉姐，我们再想想其他办法，我们一定还会有其他办法……”顾晓梦哭着问她。
　　“好。”李宁玉的眼泪也夺眶而出。她摸摸她的脸，俯身凑过来，无限温柔地吻向她的双唇，舌尖在她唇上轻轻舔舐，辗转反侧，留恋期间，像是不舍的告别。
　　顾晓梦心中一阵苦涩，她闭上眼睛，沉浸在这样的吻别中。
　　突然，她感到双手被人紧紧握住，别向身后，接着被一根绳带扎扎实实地反绑在椅子上。她拼命挣扎，但为时已晚。
　　李宁玉起身，柔情似水地望向她。
　　“玉姐，不要……你死了，我也不会独活。”顾晓梦流着泪，双手被绑在椅子上，完全没有办法阻挡李宁玉接下来要干什么，只能口头威胁她。
　　“你若敢那样，九泉之下见面我也不会原谅你。”李宁玉同样泪流满面，“你要好好活着，答应我…..”随即从衣领拿出那颗□□，用手指轻轻捏着。
　　“不要，不要…..”顾晓梦心剧烈地疼起来，“我求你，不要，不要……”
　　李宁玉冲她微微一笑，闭上眼睛，坚定而决绝地将药送入口中，咽了下去。
　　顾晓梦绝望痛苦地低下头，眼泪大滴滑落。
　　李宁玉走过去，为她解开绑着她双手的带子，随即靠着桌子，缓缓坐了下来。
　　顾晓梦蹲在她身边，她一只手控制着她，一只手伸进她的嘴里，拼命地往外扣着她刚刚咽下去的毒药，边流泪边说，“玉姐，你吐出来，吐出来……”
　　李宁玉拉拉她的胳膊，柔声道，“晓梦，来不及了，来不及了……”
　　顾晓梦趴在她的肩头，痛苦地啜泣着。
　　“晓梦，”李宁玉笑了笑，“未来，等到胜利的那天，你要记得告诉我。那样，九泉之下我也可以心安了。”她捂着自己的胃，毒在一步步地侵蚀。
　　李宁玉强忍着疼痛，拉起她的手，柔声道，“那张，那张你钱包里的我的照片，在我办公室那本封面是你的《佳媛》杂志里，你要记得，有机会去拿走……”
　　“我不要照片，我不要。我要你，我要活生生的你…..玉姐，我从来没有这么害怕过，我求你，求你不要离开我…..”顾晓梦歇斯底里，痛彻心扉。
　　“以后，我不能再保护你了。你要学会自己保全自己，做事要三思而后行，切不可鲁莽行事。”说完这句话，握着她的手慢慢滑落，李宁玉头靠向顾晓梦，彷佛沉沉地睡了过去。
　　顾晓梦的心，似乎也跟着她，一起停止了呼吸。
　　烈日当空的午后，骄阳肆虐的午后。
　　顾晓梦将她扶起来，一直扶到床上，让她静静地躺好。她在她旁边躺下，握着李宁玉慢慢变凉但还有温度的手，头靠在她的肩头。
　　“小时候，爸爸给我讲过一个故事，说人死后，要经过一个长长的黑暗的隧道，然后到了孟婆前，喝一碗汤药，然后才能转身投向光明。”
　　顾晓梦紧紧地握着她的手，“玉姐，那条黑暗的隧道，你别怕，我会一直牵着你的手，陪你慢慢走……还有，一会喝孟婆汤的时候，你要少喝点，来世，不要忘记我……”
　　顾晓梦靠在李宁玉的肩头，眼泪滑落，枕巾被打湿一片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　准时打卡~
　　刀吗？大大是个没有心的人......为啥要这么虐......
　　不要弃文哦，后面很精彩，有你们想看的内容~


第30章番外（十六）
　　顾晓梦冷静下来，收拾好情绪，从监听器上撕掉胶带，通知了王田香。
　　她要帮助李宁玉完成最后的任务，那是她的心愿，是她用生命换来的让更多的人活着的最后生机。
　　没过一会儿，王田香就陪着龙川走了进来，随行而来的还有一个日本医生。
　　顾晓梦坐在沙发上。
　　日本医生走上前去，检查了一番躺在床上的李宁玉的身体，向龙川报告，“大佐，已经没有气息了，确认死亡。”
　　即使已知道结果，但当听到这样冷冰冰的结论，顾晓梦的心，还是像被哽咽、揪住一般，生生地疼了起来。
　　她装作若无其事，隐藏着自己的情绪。
　　龙川走上前来，问她，“顾小姐，这究竟怎么回事？”
　　“龙川大佐问我，我怎么会知道？我中午一直在沙发上睡觉，起来的时候，她已经这样了。我看她在床上一动不动，怎么叫她都叫不醒，才知道出事了。我立刻通知了王处长，事情就是这样。”顾晓梦淡定地描述着，内心充满了悲伤。
　　“是吗？”龙川走到桌子旁，看到了桌子上李宁玉留下的遗书和画作，“呦，李上校还给我留书信了。”随即拆开信封，看了起来。
　　龙川先看了留给他的信件，他忍不住读了起来。
　　“人生如赌局，生死未定输赢，世事似赌债，早晚终要偿还。哼，好你个李宁玉，至死还在威胁我。”
　　接着他打开了给张司令的那封信，也饶有兴致地诵读起来。“尊敬的张司令：龙川蛮横地怀疑我是匪，视我辈如蝇狗，我深感人世之奸讦，为奴之轻微。知我莫如您，我与世无争，只求忠心报国；忠您者莫如我，危难之际，愿以死相报。今含泪赴死，死有余恨。切望司令明冤。”
　　龙川拿起了第三封信，是李宁玉写给她的丈夫潘汉卿的。他把信递给王田香，让他接着念。
　　“汉卿吾夫：原谅我生时移情别恋，死时不辞而别。人生于我，不过是梦幻一场。固知一死生为虚诞，齐彭殇为妄作，但仍幻想庄周梦蝶，物我两化，有朝一日，生者可以死，死者可以生，情不知所起，一往才深。今日因公殉职，无所挂念，唯念孩子年幼，于心不忍，作画一副，希望她能在你的培育下，成树成材，平安一生。至于我，愿将我葬于青山绿水间，那是我心之所向。李宁玉。”王田香毫无感情地将信读完。
　　每个字，顾晓梦都听得真真切切，她的内心泛起一阵酸楚和凄凉。那句“将我葬于青山绿水间”，差点逼出了她的眼泪，她强撑着演戏，内心早已崩溃坍塌。
　　如李宁玉所说，龙川拿起那幅画，仔细认真地看了起来。他翻来覆去，前前后后看了很多遍，终究看不出什么名堂。他把画递给王田香，王田香看了半天，回复到，“这可能就是她想给孩子留下的一副普通的画作吧。”
　　龙川把画递给坐在沙发上的顾晓梦，“顾小姐，她生前不是你的好友吗？我想你应该是最懂她的人吧？请顾小姐不吝赐教。”
　　顾晓梦拿起画作，装作很认真地看了起来。过了很长一会，她像是看出了端倪般的站起身来，走到桌子旁边坐下来，用铅笔将小草的纹路有规律地画出来，成了一个个摩斯码。
　　顾晓梦递给龙川，唏嘘道，“她太可怕了，直到最后还在想着传递情报。大佐你看，这些小草形成的摩斯码，连起来是一句话，‘速报，取消群英会。’”
　　龙川拿起来仔细查看，“果然，李上校不简单啊。”顾晓梦的点醒，让对情报略懂一二的龙川也一眼看穿了那条情报信息。
　　龙川朝顾晓梦微微低头，继而说道，“顾小姐，我为我前两天粗鲁的行为，向你道歉。老鬼身份已然揭晓，过了今晚，你就可以回家了。”
　　“大佐，可以让我先给家里打个电话报个平安吗？”顾晓梦说道。
　　龙川略一思考，“这是自然，顾小姐请便。”
　　顾晓梦在王田香的陪同下，走向大厅，拨通了顾家的电话。
　　“桂姨，我是晓梦，找爸爸接电话。”
　　没一会儿，顾民章接起了电话，顾晓梦顿时没有绷住，眼泪如雨般流下，“爸，我想回家……今晚月出时，来情报处等着我，接我回家……”
　　“知道了，晓梦，你要照顾好自己。”电话那头的顾民章回复。
　　重新回到住所时，李宁玉已经不在床上了。房间里只剩下龙川一个人，静静地坐在沙发上。
　　顾晓梦走过去，坐在他的旁边，“大佐，我有一个请求。”
　　“你帮我破解了这么大的一个秘密，有什么请求尽管说。”龙川点燃了手中的烟卷。
　　“李宁玉的遗体，可以留给我吗？我如今这样，都是被她害的，我恨她……”
　　“顾上尉，我觉得李上校对你并不薄啊。你看，她那天为你求情，后来为你疗伤，你可不能这么恩将仇报。”龙川缓缓地吐出一个烟圈。
　　“如果她当时承认了，我还会被折磨成那样吗？她就是一个魔鬼，所有的好心都是装模做样的伪装，来掩盖她内心的秘密！她后来对我好，大概是心怀愧疚吧。”顾晓梦情绪有些激动。
　　“有道理。”龙川灭了烟头，“不过她的遗体还需要经过很细致严格的检查，万一那里面也带了什么情报，你说这不是很可怕？不过顾上尉的请求，我知晓了，我会考虑的。”说到“细致严格”时，龙川故意加重了语气。
　　“顾上尉休息吧，我先告辞了。”龙川走出了房间。
　　门关上的那一瞬间，顾晓梦的身体一软，瘫在了沙发上，她卸下所有伪装，眼泪止不住地往下流。
　　在龙川的房间，张司令、王田香站立两旁。
　　“今晚的行动布置的怎么样了？”龙川发问。
　　“一切准备就绪，”王田香回复，“就等着鱼上钩了。”
　　“顾晓梦给家里打电话，说了点什么？”龙川问王田香。王田香将顾晓梦说的话原封不动还原出来，“就这么几句？”
　　“就这么几句。她可能想家了，哭的很厉害。”王田香说。
　　龙川笑了笑，随即拿出李宁玉写给张司令的那封信，给他看，将李宁玉自杀、顾晓梦发现画作中的秘密全告诉他，问他的意见。张司令明显对龙川不满了，“五个人，三个人死了，还有两个人剩下半条命，大佐，你知不知道顾晓梦的父亲，为了他女儿，快把整个杭州城的关系网跑遍了？今晚若没有结果，整个事件要如何收场？”
　　龙川也倍感压力，“今晚过后，如果行动一切顺利，我自然会放他们回家。”
　　“今晚，不管你能不能抓到人，都必须先放了他们！李宁玉是老鬼的证据已然明晰，你若是再把他们整死，还有谁，敢为政府工作？”张司令愤愤道。
　　“我可以答应你。但是我告诉你，没有确凿的证据证明老鬼的身份，我绝对不会轻易放过他们！我可以先放他们回去，但若是日后我发现某些事情与他们相关，还是会照样抓回来审讯。你自己的系统里的内鬼，要我帮忙收拾，你还有脸说！”龙川也愤怒地说道。
　　王田香看他们都有些急眼，急忙转移话题，“大佐，李宁玉的尸体，怎么处理？要不要立即检查？”
　　“不必了，先放着。还有几个小时就行动了，我们现在的重点不在这里。”龙川说道。
　　“是。”王田香点点头。
　　晚上八点，在群英会召开的假情报的地点——文渊阁处，龙川设下重重埋伏，严阵以待。
　　夜很深很暗，浓墨一样的天上，连一丝星光都不曾出现。
　　从八点一直等到十点，文渊阁一个可疑的人都没有出现。
　　龙川气恼地先回去，让手下的人继续守着。
　　回到裘庄的龙川气急败坏。他实在搞不懂，到底是哪个环节出了错误。
　　王田香进来说，“大佐，顾晓梦嚷嚷着要回家。”
　　龙川将手中的茶杯狠狠地摔在王田香的脚边，咬牙切齿地说道，“让她回去，你送她去情报处，滚。”
　　“她，她还要李宁玉的遗体……”王田香战战兢兢地说道。
　　“告诉她，别再跟我提条件。”龙川狠狠地说。“事已至此，她的尸体还有什么用？我甚至怀疑顾晓梦跟整个事情也有关系，若不是看张司令和她父亲，我照样弄死她。她只是暂时摆脱了嫌疑，日后，我若发现蛛丝马迹，照样将她带回这里来！尸体不给她！”龙川尽情发泄着行动扑空的怨愤。
　　王田香吓得不轻，“大佐，那她的尸体，怎么处理？”
　　“连同给她丈夫的那封信和给她孩子的那幅画，一起送回她的家中。告知她的丈夫，李上校暴毙身亡，因公殉职，请节哀。”
　　“是。”王田香说着退出了房间。
　　夜色浓稠的夜晚，顾晓梦收拾好东西，坐着王田香的车，来到情报处。顾民章和司机早早地在那里等她了。
　　她坐上父亲的车，将头靠在他的身上，眼泪无声地垂着。
　　回到家的时候，已经很晚了。顾民章将女儿送到卧室，要她好好休息。
　　窗外，依旧是浓的化不开的粘稠的夜。
　　家里，灯火通明。“回来家了……”顾晓梦坐在卧室的座椅上，恍惚道。
　　顾民章准备离开的时候，她拉住他的胳膊，让他坐在一旁，直言道，“爸爸，你到底有多少秘密瞒着我？你是玉姐的上司，是吗？”
　　顾民章猜测李宁玉可能跟她说了什么。
　　“嗯，是。对不起晓梦，原谅爸爸一直瞒着你，这是组织纪律。”顾民章轻轻对她说。
　　“爸爸，玉姐，她为了救所有人，牺牲了自己…..她服下毒药，要我给你打电话，说我在电话中只要说出‘月出’，你就听懂了，取消行动的情报就传递出去了……她救了所有人，却唯独救不了自己……”顾晓梦一边陈述着，一边痛哭流涕。
　　从顾晓梦断断续续的描述中，顾民章才明白事情的一切。他的眼睛里闪现出一些晶莹的泪光。“富贵不改其心，权力不改其愿，威武不移其志，深明国家大义，情深意重，温润如玉，在我心里，她向来如此。”
　　顾晓梦用手扶着头，掩面哭泣。
　　顾民章起身离开。在准备打开卧室门的那一瞬间，他还是决定告诉顾晓梦实情，“晓梦，我是她的上司没有错，但是‘月出’，从来就不是什么我们之间取消行动的暗语。”
　　顾晓梦简直不敢相信自己的耳朵，好似晴天霹雳当头一击，她呆在原地，全身麻木，愣愣地戳在那儿。
　　顾民章打开门。
　　顾晓梦起身，严肃地叫住他，眼泪夺眶而出，“父亲，兹事体大，事关玉姐牺牲和情报传递，你不要骗我。”
　　顾民章转身看向她，“我没有骗你，骗你的人，是李宁玉。行动确实取消了，但取消行动的情报，不是从我这里出去的。晓梦，我想她应该早早地就把情报传出去了，她后面的一系列动作，只是为了想要保全你。”
　　顾民章转身离开，踏出卧室的一瞬间，一滴眼泪从眼角滑落。
　　回想她喝下毒药的坚定和决绝，顾晓梦的心剧烈地疼痛起来。
　　原来，她费尽心思，不惜牺牲自己，只是为了救她一人。
　　还要连带上那么多的谎言，让她站在全局的角度接受她的方案，让她心安理得地走出那座牢笼。
　　“你说过永远都不会骗我，可最后，你终究还是骗了我。”眼泪，像决堤的堤坝，瞬间奔涌而出。
　　可是，在那样的情况下，她究竟是怎样把情报传递出去的？心痛之余，顾晓梦回想着曾经在裘庄生活的点点滴滴，百思不得其解。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们的李上校，真的是爱惨了她的顾上尉。
　　双休疯狂码字中，快夸我~


第31章番外（十七）
　　所有的一切都尘埃落定，彷佛裘庄之行，根本就不存在一般。
　　顾晓梦回到了自己的单位，看着曾经熟悉的走廊房间，彷佛又见到李宁玉向自己走来安排工作的场景。只不过，那一切都是一场幻觉。
　　她走进李宁玉的办公室，暖暖的阳光从窗户透进来，让窗户像是绣上了一沉薄薄的窗纱。纱帘随着风从窗外带进一些花瓣，让整个房间弥漫着淡淡的香气。红色的桌椅上落了一层薄薄的灰尘。她拿出抹布，轻轻地将桌椅的每一个角落，擦拭干净。
　　拿起她办公室的那本杂志，封面上的自己笑靥如花。翻开杂志，顾晓梦很容易地找到了那张压在杂志里的那张她的照片。
　　照片里面的李宁玉不苟言笑，依旧那般高冷和沉稳。“物是人非事事休。”顾晓梦浅浅说道，然后，便欲语泪先流。
　　同事赵小曼看办公室开着门，便走了进来。顾晓梦将照片放进自己的钱包，轻轻拭去眼泪。
　　赵小曼冷言冷语地说，“顾上尉回来了。这是李上校的办公室，不知道顾上尉进来有何贵干？五个人进去，只有你和吴志国活着出来，想来顾上尉为了让自己独活，才做出了陷害金处长、李上校的事情。”
　　顾晓梦正愁没有地方发泄压抑的情绪，便走上前去，抓住她的衣领，将她狠狠地逼退到墙上，“就像你说的，他们都能死在我的手里，我不介意也弄死你。滚。”
　　顾晓梦将她狠狠地摔在地下，赵小曼吓得落荒而逃。
　　她真的是越来越像那个人。
　　顾晓梦再次坐在李宁玉的桌子前，“玉姐，我好想你。”她在心底轻柔地诉说着。
　　在家里的时候，顾晓梦就穿着深色的衣服，俨然一副未亡人的装扮。她在家里的厅堂之内，东边放上瓷瓶，西边放上座镜，中间放时钟，象征“终生平静”。顾晓梦把最美好的希望和愿望，都留给她。
　　有人上门提亲，顾晓梦就坚决地拒绝掉，“我是一个不折不扣的不婚主义者，承蒙厚爱，恕难从命。”
　　顾民章知道女儿变了。她的改变，完全是因为另外一个人。她的身上，也多多少少有了些那人的影子。
　　在这个过程中，顾晓梦唯一没有放弃的，就是坚持寻找着裘庄事件的真相。
　　某天下班回家，顾晓梦不自觉地走向了李宁玉的家中。她抬头看着家中灯盏亮起，眼泪再次模糊了双眼。
　　潘汉卿刚好下楼倒垃圾，正巧碰上了顾晓梦。他们见过两次后面，彼此认识。
　　“玉姐，被葬在哪里？”顾晓梦轻声问道。
　　潘汉卿低声道，“青山绿水间。”他告诉她一个地址。
　　“多谢，”顾晓梦转身欲离开。
　　“那个，你要不要上楼坐会？”潘汉卿问道。
　　“不必了，告辞。”顾晓梦消失在夜色茫茫中。
　　第二天，临近下班，顾晓梦按照地址，找到了那片坟墓。果然如潘汉卿所说，青山绿水，风景如画，是她生前喜欢的那种诗意的美好归宿。
　　“爱妻李宁玉”的字样映入眼帘，顾晓梦鼻子一酸，又没有忍住，流下泪来。
　　傍晚的天空有一种明丽的蓝色。群山在夕阳的照射下，染上了一层薄薄的红晕。渐渐地，夕阳敛起它最后的光芒，还来不及说一声再见，便垂下头去，静静地睡去。
　　就像她跟她的玉姐，还没来得及好好道别，便已经天上人间，阴阳两隔。
　　顾晓梦靠着她的墓碑，一直到暮色沉沉，大地完全失去了光泽。
　　之后的一些年，墓地旁、湘湖边、小酒馆，成了她经常光顾的地方。因为在这些地方，她能够感受到她的气息，能够感受到她的温热。在这些地方，她可以尽情释放对她刻骨铭心的思念。
　　死者已逝，生者坚强，继续潜伏，直到看见胜利的曙光。
　　1945年8月15日，日本宣布无条件投降。
　　那一天，无数的人们走上街头，高举横幅和标语，奔走相告，欢呼雀跃，欢欣鼓舞，为这国人付出惨重代价、来之不易的胜利狂欢着、庆祝着。
　　一片热闹的海洋。
　　顾晓梦买了一束鲜花，来到了她的墓碑前。
　　她没有忘记，当初她说，等到胜利那天，要记得告诉我，九泉之下我也会心安。
　　她将花束轻轻地放在她的墓碑前。
　　“玉姐，抗战胜利了。”
　　没有多余的话，她相信她听到了。
　　然后，顾晓梦在她墓碑前站了很久。任凭眼泪一滴一滴滑落下来。
　　身后，吴志国也拿着一束鲜花，来到这里。他缓缓说道，“顾小姐也在这里？”
　　顾晓梦回头看看他，没有说话。准备离开。
　　“顾小姐，有时间的话，我们聊聊吧。我开车了，我们去湘湖的亭台，那是阿玉生前最喜欢的地方。有些事情，我想你有权利知道。”
　　顾晓梦不知道他到底要聊什么，但是隐隐地感觉他要聊的，可能是自己想要知道的真相。
　　“好。我在外面等你。”顾晓梦回复。
　　两个人来到湘湖边，登上湘边的亭台楼阁。
　　阳光照耀着湖面，缓缓流动的水面闪闪发光，金光灿灿。
　　顾晓梦望着湖面，发了呆。
　　吴志国在楼阁的石凳上坐了下来，他拿出一根烟，掏出打火机，点燃了它，抽了一口烟。
　　“这么多年来，你想她吗？”吴志国开口问道。
　　顾晓梦没有回答。怎么会不想？这些年来，她拼命地关住心闸，抑制自己对她的思念，可连她自己也不知道，在哪个无意的瞬间，那漫漫相思就如同决堤的洪水，冲开闸门汹涌而来。可即便如此，又有什么办法？逝去的时光回不来，在乎的人已不在。
　　“晓梦，我是阿玉的战友，是她的同志。”吴志国继续说道。
　　“你说什么？”这是顾晓梦不知道的，她转过身来，惊讶地看着他。从前，在她眼里，他只是一个对她有想法的暧昧者而已。
　　“还记得在裘庄最后的一顿午饭吗？哦，对，你没有参加。那是我和她的最后一次见面。龙川、阿玉和我，我们三个人一起吃的饭。龙川不过是最后向我们施压，告诉我们老鬼已经快原型毕露，晚上行动之后，一切都将水落石出。我们全程跟龙川在一起，没有办法交流信息。但我想既然她出现了，就一定是想要告诉我点什么。终于，在龙川稍微放松警惕，起身转身的时候，她在桌子上用电码给我发出信息。”吴志国抽一口烟，缓缓地叙述着。
　　“她说什么了？”顾晓梦问。
　　“情报已出，你要保重。”吴志国回想着那天的一幕场景，彷佛就发生在昨日。
　　顾晓梦低声道，“果然，那会她已经将情报传递了出去。可是，她到底是如何将情报传递出去的？”
　　吴志国摇摇头，“一开始我也不知道。我回复她，你也要保重。那会我还不知道她要牺牲自己去换你平安。”
　　顾晓梦的眼泪，无声地流了下来。
　　“至于情报传递，是这样的。我们刚进裘庄时，经常有一个清洁工模样的人，在庄内打扫卫生，你还记得他吗？”吴志国问她。
　　“我当然记得他。在那儿，曾经见过好几面。”顾晓梦回忆着。
　　“是，后来我才知道，他其实就是阿玉的组织联系人，老鳖。他是潜入裘庄打探消息的。这也是在裘庄的时候，阿玉找机会告诉我的。她说如有可能，可向他传递信息，他是我们自己的同志。那个时候我才知道他的身份。可是因为监视，阿玉和我，都没有办法近距离接触到他，情报传递，就一直搁置下来了。”吴志国不紧不慢地描述着。
　　“然后呢？那情报到底是怎么传出去的？”顾晓梦着急地问道。
　　“情报，是阿玉通过金生火传出去的。”
　　“什么？他当时已死，暴尸山谷，怎么会……传递出情报信息来？”顾晓梦很惊讶。
　　“你记得你们最后在裘庄大院的时候，阿玉口中念的那首诗吗？”吴志国问她。
　　“我当然记得。‘诗到穷愁合闭门，茅庐何处吊幽魂。偶开天眼觑红尘，可怜身是眼中人。’我当时还在想，玉姐为什么会念这样的合成诗，当时只是顾及到了诗歌的悲凉，没有想太多。”顾晓梦回忆着之前的点点滴滴，每一个细节都不放过。她突然间像想到了什么，“没错，那天，老鳖也在现场！”
　　“没错，答案就在这首诗里。老鳖相信阿玉不会无缘无故地诵读这么一首诗，多年的默契配合，让他相信她一定是借用诗歌来向他传递一些信息。但到底是什么呢？他仔细想想，茅庐何处吊幽魂？像是在反问，像是在暗示，幽魂，难道指的是某具尸体？可尸体在哪里呢？老鳖想到了这首诗的题目，《陈后山祠》。难道答案就在诗题里吗？后山有具尸体，他的身上藏匿着情报和信息？”一支烟抽完，吴志国又掏出烟盒，点燃了一支，继续说道。
　　“当天晚上，老鳖悄悄潜进后山，四处寻找，果然，在那里发现了金生火的尸体。可他检查了金生火的衣物，耳喉口鼻，始终没有发现情报藏在尸体的什么地方。难道是自己理解错了老鬼的意思？他坐下来，细细地想着，情报到底会藏在哪里。他想到了阿玉吟诵的后半段诗句。”吴志国停下，抽着一口烟。
　　“偶开天眼觑红尘，‘天眼’，天眼处，难道，难道玉姐把情报，藏在了金生火被龙川开枪打死的枪伤里？”顾晓梦恍然大悟，问吴志国。
　　“没错。老鳖也想到了这一层。他抠开他的伤口，果然从中拿到了一小块布条。那上面，细细的黄铜丝穿布而过，用极其小的符号，打出了他们之间的暗语，‘速报，取消群英会。’本来是白色的布条，但因为在伤口里，已经被完全染上了鲜血，变成了一片红色。那黄铜丝组成的符号，在这红色的映衬下，更加鲜艳夺目，清晰可辨。”吴志国接着说道，“那黄铜和布条是如何来的，我就不得而知了。”
　　顾晓梦此刻已泪流满面。她回想着她受刑的那个夜晚，李宁玉在经受了身体和精神的双重打压之下，在金生火被毙掉、自己跟他同处一室的那一点点的时间里，她如何下定决心传递情报，如何用那些趁手的刑具，将钢丝里面的细丝抽拨出来，然后裁剪一块布条，将细丝穿成那一个个符号，卷成条状，塞进金生火头上的枪口里，再利用和同伴的默契配合，将信息完美地传递出去。这需要多大的聪慧、魄力和勇气。
　　“拿到信息的老鳖，连夜返回城内。时间紧，他用了一种极其冒险的方式，直接给组织打电话。这招虽然险，但见效最快，胜算最大。就这样，消息被完全传递出来了。组织也更换了电话号码，避免意外情况发生。第二天，老鳖返回裘庄，将一张纸条塞进一颗小小的胶囊内，仍在裘庄的大院里。这是他和老鬼一贯的联系方式。”
　　“没有人会注意到一颗小小的胶囊，除了阿玉。她趁出来的机会，捡了胶囊，回到住所，看到了纸条上的内容，‘消息已出，万望保全自我，等待救援。’于是才有了最后告知我消息已出的那个场景。”吴志国娓娓道来，像是亲身经历了一般。
　　“所以，她的任务早就已经完成，她原本完全有机会，等待救援，逃出囚笼，可还是毅然决然地选择牺牲自己，保全我们，对吗？”顾晓梦望向吴志国，泪眼问道。
　　“是，她坚信龙川抓不到老鬼绝不对善罢甘休，便决定牺牲自己，用自己的死，来换得你的生。”吴志国只点了她，没有说自己。
　　“可所有的这些，你又是如何知道的？”顾晓梦问他。
　　“老鳖其实早就被龙川盯上了。他之所以不动他，一方面他不清楚老鳖跟老鬼是否认识，他们到底是情报联系还是以人联系，另一方面，他也不确定抓到老鳖，能不能逼问出老鬼的下落，若是他中间被打死了或者自杀了，这条线索可就全断了。于是龙川选择了放长线、钓大鱼，他静静地等待，期待老鬼和老鳖的接触，能够让老鬼自露马脚。”
　　“其实，老鳖在后山查找金生火的尸体的时候，也处在监控之下。可是龙川太自信，他坚信他不会从金生火身上有任何所获，于是选择了放任。就是这样的放任，最终让他一败涂地。多年的合作和默契，让阿玉给了老鳖足够的信任，而老鳖，也始终没有辜负她的这份信任。”
　　“后来，行动失败，阿玉自杀。龙川恼羞成怒，才收网抓了老鳖。龙川用尽一切手段，逼问他老鬼究竟是谁，他始终没有开口。直到龙川告诉他阿玉已自杀，老鳖既知隐瞒已无意义，便将消息如何传出去的来龙去脉，一五一十地告诉龙川。龙川记录在案，也再次印证了阿玉是老鬼的想法，于是，也没有再找过你我的麻烦。再后来，老鳖被秘密枪决，一切都归于尘土。这些年来，我也一直在寻找真相。这所有的一切，都是我翻阅当年的案卷时，了解到的信息。”
　　顾晓梦坐过来，坐在吴志国的旁边，“有烟吗？”
　　吴志国抽出一根烟，递给她，继而给她点燃。
　　烟雾缭绕间，顾晓梦彷佛又看到李宁玉向她缓缓走来。
　　“你为什么要跟我说这些？”顾晓梦问他。
　　“因为，我不想让你低估她对你的爱。她早就已经无愧于组织，无愧于国家，她最后那样做，只是为了无愧于你，护你周全。你知道吗？有时候我很羡慕你。她是我拼了命都想要守护的人，而你，是她拼了命都要守护的人。”吴志国看向顾晓梦，真诚地说道。
　　“我从来没有低估过她对我的爱。”顾晓梦回复。
　　“那就好。晓梦，你保重。”吴志国说完，将烟头踩灭，起身准备离开。
　　“嗯。”顾晓梦低声回复。
　　“还有一件事，还是那天最后的午餐，她除了告诉我消息已出外，还说了一句话，她说，她将想对你说的话，全部缝在了为你改做的那件裙子的裙尾处，日后若有机会，帮她转告给你。”吴志国说完后，顿了一下，便转身离开。
　　平静无波的湖面，在夕阳映照之下，宛如一条泛黄的缎带，照射出迷人的光彩。
　　“玉姐……”在心里，顾晓梦一遍遍地呼唤着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的是最勤快的一周了~
　　难得的工作不忙的一周~
　　马上收尾啦~
　　准备完结撒花。


第32章番外（十八）
　　顾晓梦回到家中，从尘封已久的盒子里，取出那件李宁玉为她改好的裙子来。
　　那是那天晚上她走出裘庄时，唯一带出来的东西。也是她回来之后，就放起来，再也不曾触碰的东西。
　　轻盈的丝纱质感，裙子薄如蝉翼，没有过多花哨的纹饰花样，清新自然，浑然天成。她拿起裙子的裙尾处，在那里，李宁玉用暗色线头，密密麻麻地缝制了很多摩斯码，初看之下，像是裙子的点缀，根本无法看出其中的端倪。
　　顾晓梦看着那些跳动的符号，用手轻柔地抚摸着它们，将其翻译成文字，一个字一个字地读过，没一会儿，便已泪流满面。
　　那是李宁玉想对她说的话，是她对她的深情告白。
　　“晓梦，我身在炼狱，留下这份记录，是希望你能原谅我此刻的决定，我对你如此无情，只因为民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一。
　　可我太贪心。此身既已许国，此生又不想负你。每天，我看见死神就坐在门外的过道里，坐在幽暗处，在别人都看不到的地方，无数次地向我招手，不知道什么时候就会站起身来，招呼我说，‘嘿，走吧’，我想那必是不由分说。但因为认识了你，让我开始留恋这花草树木、飞禽走兽、芸芸众生、点点星辰的大千世界，我开始害怕死亡，我开始跟死神讨价还价，但凡能够减缓一秒我离去的时间，能多跟你待一秒，我亦心满意足。
　　晓梦，你知道吗？此生与你相遇，像美得一塌糊涂的杨花，纵然我□□即将陨落，花落成泥，也会护你一世的盛放与灿烂。
　　即将离你而去，我的眼前不是黑暗和孤单，而是波澜壮阔的湖面，是天空闪耀的点点星辰，还有满心满眼的你的身影。
　　晓梦，世事难测，未来变幻无穷，但哪怕只有百万分之一的可能，我也会跨越生死，与你重逢。
　　生如逆旅，死即小别。常忆相聚时，勿悲伤，不怨恨。珍重，再珍重。
　　玉姐绝笔。”
　　“玉姐……”每一个字都像刀一样在磨心，顾晓梦将裙子紧紧地贴在胸口，眼泪无声地掉落下来，心痛难忍。
　　她穿上那件裙子，感受着李宁玉的温度。
　　当天，顾晓梦在报纸上，看到了《原日本特务课机关张龙川肥原被割喉暗杀》的新闻报道。
　　顾晓梦紧紧地握着那张报纸，“天作孽，犹可违。自作孽，不可活。龙川，我还没来得及找你算账，早就有人替我解决了你。”顾晓梦低声道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章必须单独出！
　　玉姐留给晓梦的独白，排面走起来~
　　这段建议看电影版风声最后的独白，加上周公子超级有感染力的台词功底，真的催泪！
　　你们猜猜，是谁杀了龙川？


第33章番外（十九）
　　抗战胜利后的几天，杭州城的某个夜晚。
　　顾晓梦独自一人走在街上。街上的路灯散发出昏暗的黄色的光，一闪一闪地，像天上的星辰。雨是最寻常的，下的不大，滴滴答答，像牛毛，像花针，像细丝，密密地斜织着，给街道笼罩上一层薄烟。往远处看去，街道、楼房、行人，都只剩下了一个模糊的轮廊。
　　转角到了一个幽暗处，听见古韵悠悠，似乎有人在唱着古调，凄凉婉转，如泣如诉。顾晓梦循着声音找去。没一会儿，她便在一个凉亭内，看见一位老人和一个孩子，一个弹奏，一个演唱。
　　小女孩抱着古筝，站在亭中，单薄的衣衫在风中跟着飘浮，纤细的手指在那古筝上轻柔划过，发出清脆的声音。老人则用苍凉悲壮的歌声，演唱着李白的那首出名的诗歌：杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪。我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。
　　想到李宁玉将她们的相遇比喻成美好的杨花，顾晓梦不自觉地停下了脚步，静静地欣赏着这凄凉、哀婉的音乐，心绪也跟着愁苦起来，思念也跟着厚重起来。
　　一曲终了，顾晓梦走上前来，问道，“老人家，这几天大家都在欢庆抗战胜利，您缘何会弹唱这么凄凉的古调啊？”
　　老人泪眼婆娑。“怀念战争中死去的故友。”
　　只一句话，便勾得晓梦泪眼朦胧。
　　“姑娘，老朽要告辞了。”老人家起身，小女孩收拾好古筝，扶着老人准备离开。老人拄着拐杖，一瘸一拐地向前走。
　　顾晓梦鼻子一酸，她走上前去，问道，“老人家，您的腿受过伤？”
　　“被日本人打断了。”老人说着，“现在和孙女相依为命。”
　　顾晓梦拿出钱包，从中抽出几张大额面值的钱，塞进他的手里，“老伯，这些钱你拿着。一切都会好起来的，您和孩子，都要好好的生活。”
　　“不不，这钱我不能要。”老人推辞着。
　　顾晓梦坚决得将钱按在他的手里。“谢谢你们今晚的演唱，您让我也想起了一位故人。老伯，她也在战争中牺牲了。这钱，您就拿着吧。就当是我听曲子的钱了。”
　　“谢谢姑娘。”老人眼中含着泪，让身边的小女孩也向顾晓梦道谢后，随即拉着孙女，缓缓消失在朦胧的夜色中。
　　在准备放起钱包的那一瞬间，顾晓梦又看见了钱包里李宁玉的那张照片。
　　夜色朦胧下，淅淅沥沥的小雨似乎比之前大了一点，氤氲出一片朦胧。
　　顾晓梦轻轻地抚摸过那张照片，回想着刚刚凄凉的古调，眼泪滴吧滴吧地落在照片上。
　　“我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。”顾晓梦抬头看看月亮，独自吟诵着。
　　“顾小姐可是在怀念故人？”身后，一个熟悉的声音响起。
　　那个声音，顾晓梦太熟悉了。她缓缓地转过身来，只一眼，眼泪便汹涌而出。
　　李宁玉穿着旗袍，秀雅绝俗，美目流盼，说不尽的温柔可人，就那样美好而纯粹地站在她的面前。
　　那是她日思夜想、刻骨思念的人。
　　那是她在无数个午夜梦回、出现幻想的时候，都会见到的人。
　　有时候，她甚至自己都分不清楚，到底哪个是梦境，哪个是现实。
　　她缓缓地走向她，泪眼朦胧，“玉姐，是你吗？真的是你吗？你告诉我，这不是幻想，这不是梦境，这是真真实实的你，是现实中的你……”
　　“晓梦，是我。”李宁玉依旧是极尽温柔的声音，她把她的手放在自己的胳膊上，让她感受着自己的温度，“你感觉到了吗？是我，是真真切切的我。”
　　“你没有死，你还活着……”顾晓梦喜极而泣，“可你为什么不早点告诉我你还活着，你知不知道这四年来的每一天，我是如何度过的？李宁玉，你混蛋……”顾晓梦尽情宣泄着自己这些年来那刻骨铭心的相思的苦楚和情绪。
　　李宁玉凑上前来，离她更近一点，轻轻地拭去她的眼泪，柔声说道，“对不起。”
　　顾晓梦钩住她的脖子，温热的唇毫无预兆地贴了上去，在李宁玉的齿间拨撩，自然娴熟，游刃有余，似乎在诉说着分离的日子里，那无尽的缠绵和相思。
　　李宁玉一只手环住她的腰，一只手抚住她的背，温柔而热烈地回应着她的吻。
　　远处，月光如水，小雨淅沥，洒下一片朦胧，照亮了整个斑驳的夜。
　　番外完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在我笔下，还能让你两意难平喽？不存在！
　　还有一章，会对一些内容做出解释。


第34章番外之番外
　　关于李宁玉的那些事
　　某天回到家，潘汉卿看到李宁玉正坐在桌子旁，手里拿着一颗白色的药丸，在那里鼓捣着不知道干嘛。
　　“你在玩什么？”他走过去，低声问她。
　　“毒药。”李宁玉淡淡地回答。
　　潘汉卿走上前去，摸摸她的额头，“阿玉，你没病吧？你可不能这么吓唬我。”
　　李宁玉轻轻拿开他的手，“哎呀，哥，我没事。我只是……把情报处发的毒药换了一颗而已。”
　　潘汉卿拿了一把椅子，坐在她的旁边，“毒药还能换？换成了糖果，临死的时候还能甜一下？”
　　李宁玉笑笑，“对了，我正要跟你说这个事情呢。哥，在国外的时候，某次生物课旁听，老师说到黑色杜鹃花叶里的毒素有迷醉的作用，服用后会让人陷入昏厥，气血骤降、脉息衰微，达到类似于将近死亡的状态。你知道我向来对这些神秘的东西感兴趣，于是那会就在大学实验室里，提取了南欧杜鹃花叶里的毒素，装在小瓶子带回国。现在，我把这些毒液滴在这种固体状物内部，将它的外形制成和毒药类似的样子，希望可以达到以假乱真、混淆视听的地步。”
　　“然后呢？”潘汉卿问她。
　　“服用这种药物后，只要在24小时之内，用温水持续灌之，胃中的毒液尽数散去，麻醉作用消散，脉搏就可以重新恢复，人也会重新活过来。”李宁玉静静地跟哥哥描述着。
　　“哥，我怕有一天，我会用到这样的药物。所以要先将这个秘密告知于你，以防万一。”李宁玉说道。
　　“哎哎哎，到时候你可别来麻烦我哈，还是死了的干脆。”潘汉卿开着玩笑，他希望妹妹永远都不要遇到危险，永远都不会用到它。
　　没想到李宁玉一脸认真，“从前，我也这样想，舞在刀山上，行在火海里，有时候遇到危险，还真不如死了的干脆。可是自从遇到她，我开始重新思考人生，我开始惧怕死亡，但凡有一线希望，不到最后一刻、迫不得已，我都会好好爱惜自己的生命，努力争取活着，决不放弃。”她深情地表述着。
　　潘汉卿在她面前晃晃手，“阿玉，你是不是恋爱了？我怎么觉得你，跟原来不太一样了？”
　　李宁玉低头轻轻一笑，“我说的人是顾晓梦。”
　　潘汉卿起身，一边把椅子放回原处，起身离开，一边朝妹妹摆手，“哎哎，她她她，她可不行啊，她太虎了，上次扇我的那巴掌我还心有余悸呢。”
　　李宁玉低头浅笑，回想起自己也挨过她的巴掌，“嗯，确实挺虎的，”她内心默认着，随即将那颗药丸放在军装的衣领中。
　　在那个漆黑没有光明的夜晚，李宁玉的身体，连同那封信和那幅画，被一同送回到潘汉卿的家中。
　　潘汉卿内心绞痛，没想到最后等来了妹妹的尸体。他看完那封信，突然间想到了他们上次的对话。
　　锁好了门，拉上窗帘，他将李宁玉平放在床上，一碗温水、一碗温水地喂她喝下去。
　　不知道喝了多少，李宁玉像是被呛到了一般，微微咳嗽了一下，潘汉卿眼角带泪，露出了微笑。
　　“阿玉，你怎么样？是我，我是哥哥……”他轻轻呼唤她。
　　李宁玉微微睁开眼睛，哥哥的模样还有些模糊，但她已然看清了这个朦胧的世界。她笑着流着泪，“晓梦，这一次，我赌赢了......”
　　过了一会，当麻醉尽数散去，李宁玉完全清醒过来的时候，她将裘庄发生的一切，一五一十地告诉了哥哥。
　　“阿玉，若是你不被送到我这里来，没有人知道如何救你，那你岂不是就白死了？”潘汉卿问道。
　　“今晚行动过后，我的身体已经没有了任何价值。我想晓梦一定会强烈地跟龙川要求，要把我的遗体也带走。龙川多疑，加上晚上行动失败，他必然不会答应。但到底如何处置，我也没有把握。所以我在给你的信件中说，愿将我葬于青山绿水间，也是多多少少想给他点提醒吧，告知他我最想回来的地方是这里。当然，如果龙川同意了晓梦的请求，让我跟她回了家，有她陪我最后一程，那我也会心甘情愿地赴死。”李宁玉平静地陈述着。
　　“阿玉，你有没有想过，若是他执意要检查你的遗体，开膛破肚地找情报，你还有活路吗？”潘汉卿问道。
　　“那个时候已经离行动的时间不远了。我想他不会把重点放在检查我的遗体上。既然我的身体没有离开裘庄，信息传递不出去，在行动即将来临之前，他又何必多此一举呢？当然，如果他真的那样做了，那我定然必死无疑。所以我也在赌。其实，自从我喝下毒药的那一瞬间，我就没有想过要活……为她而死，我心甘情愿。如果侥幸活了下来，我想那一定是上苍都觉得我们此生太苦了，它不忍心，它在眷恋我们……”眼泪从眼角无声地落了下来。
　　“哥，你不也很厉害吗？只看到了那封信，就知道我在假死？”李宁玉缓解着悲伤的情绪，转移话题似的夸着哥哥。
　　“阿玉，我是没你聪明，但我又不傻。你在那信里，又是物我两化，庄周梦蝶，又是生即是死，死即是生的，小玉在的话，应该也能看懂吧？”小玉是李宁玉的女儿，被哥哥早就送回了老家。
　　李宁玉笑笑，潘汉卿摸摸她的脸，安慰她，“好了，阿玉，一切都结束了。”
　　但戏要演全套。潘汉卿做了个假的坟墓，俨然一副李宁玉早已入土为安的样子。
　　那天，潘汉卿下楼倒垃圾，碰见了顾晓梦，上来的时候，李宁玉正蜷缩在窗户下面的墙角，无声地抽泣着。
　　潘汉卿走过去，将她轻轻扶起来。
　　“你看见她了？”他问道。
　　李宁玉点点头。
　　“我看她也挺伤心的。阿玉，你，你要不要告诉她，你还活着……”潘汉卿问。
　　“不可以。”李宁玉摇摇头，“她现在依旧在情报处，她有她的使命和责任。我的出现只会让她扰乱心绪，打破她平静的生活。”
　　“你说你们，何必呢？”潘汉卿理解不了。
　　李宁玉摇摇头，“组织给了我新的身份，我马上要去其他地方工作了。我想迟早有一天，我们会再见面的。”
　　“嗯，”潘汉卿点点头。
　　在即将离开杭州的前一天，从未出门的李宁玉将自己包裹的严严实实，来到了湘湖的亭台楼阁处。
　　举目远眺，一望无际的湖水明亮如镜，风吹拂过湖面，荡起微微的涟漪，风儿携着朵朵细浪跃到湖面上。
　　听见有脚步声，李宁玉迅速躲在了亭台后面的石柱旁。
　　顾晓梦走上亭台，坐在栏杆处，趴在那里，静静地远眺着湖面，一言未发，默默思念。
　　李宁玉侧出身子，看着眼前人，心中满是思念和难过。她伸出手来，想要触摸前面那个人，想要出去抱住她，告诉她自己好想她，想要带她离开这个纷繁的世界，寻一处青山绿水，逍遥于尘世之间……眼泪无声地流下，她收回了手，躲在石柱后面，任凭思念在心中蔓延。
　　两个人就这样近在咫尺，却远在天涯地默默思念着对方。
　　“晓梦，总有一天，我们会再见面。我相信那一天会很快到来，我们不会等太久了。”李宁玉在心里默默地说。
　　湖水汤汤，柳丝袅袅，一切都豁然明朗。
　　关于龙川之死
　　一艘轮船停在码头。轰鸣的马达声震耳欲聋，甲板上的船员在紧张地忙碌着，看样子是一次远航。
　　这是抗战胜利后，日本战犯被遣送回国的一艘轮船。
　　龙川坐在外面的甲板上，他从口袋中抽出一根香烟，叼在嘴里。他穿着军装，船上闷热，他解开军装外套和里面的衬衣的第一颗扣子，散发着燥热。
　　一个穿着披风的人，走过来与他并肩坐在一起。披风上的帽子严严实实地遮住了来人的脸。
　　龙川跟她用日语对话，“兄弟，借个火。”
　　来人从口袋中掏出打火机，递给他。
　　龙川接过来，点燃手中的香烟，还给她。“小兄弟，你这手白白净净的，像女人。”
　　来人没有说话。
　　龙川远眺着湖面，独自遐想道，“马上回家了，也不知道富士山下的樱花开了没有……”
　　“我想大佐是看不到了。”来人用中文对他说。
　　好熟悉的声音。龙川微微转身看向她，满脸诧异，“是你，李上校，你居然还活着？”
　　李宁玉从腰间掏出匕首，在手中旋转飞舞出一道寒光，从龙川的面前一闪而过。
　　龙川口中的香烟还亮着火光，但已经没有了烟气。
　　李宁玉来到龙川面前，帮他将衬衣、外套的第一粒扣子系好，然后抓住他的领子，凑到他的耳旁，轻轻说道，“你还记得当初你是怎么折磨她的吗？我对你已经很仁慈了。大佐一路走好。”随即拍拍他的领口。
　　被刀划破的喉咙的血喷涌而出，但一切都被掩盖在刚刚系好的衣服里，龙川慢慢低下头，彷佛沉沉地睡去了一般。
　　李宁玉将刀尖的血擦掉，拉一拉帽子，消失在人声鼎沸的甲板上。
　　（为媳妇报仇，四年不晚。）
　　全文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于完结啦，感谢小伙伴们一路相伴。
　　从“不可思议”到“玉梦”，在写作的过程中，真的收获了很多快乐。与我而言，我真的太喜欢这本了，尤其是番外部分，像是跟着她们一起经历着生离死别，欢聚离散，好在最后有一个完美的结局，让她们可以跨越生死，红尘为伴。
　　最后还是祝大家都可以拥有幸福美好的人生和甜蜜的爱情。
　　江湖路远，我们有缘再见啦！

　　（全书完）



