　　灭世神女带崽上门要我负责
　　作者：糖葫芦两元一串
　　文案：
　　游戏NPC觉醒不是什么稀奇事
　　但作为制作人登入游戏的第一天被NPC睡了，就有点稀奇了
　　作为有系统的重生者，陆风眠本来觉得自己绑定的了事业型系统还挺好的
　　结果事业还没正式启动呢，先被NPC睡了
　　NPC不是普通的NPC，是能毁天灭地的神女
　　睡醒之后神女一本正经的让她负责
　　陆风眠寻思着她俩都不是一个世界的，这也没法负责啊
　　可神女转头牵着一个粉雕玉琢的娃娃塞在她怀里
　　不是这娃哪来的啊？一夜风流就能有有娃了？
　　高高在上的神女一脸委屈：“眠眠不要我就算了，连我们女儿也不要了吗？”
　　小娃娃欢喜又小心的抱着陆风眠软软糯糯的唤她娘亲
　　陆风眠无语凝噎，她有的选吗？
　　这娃怎么看都和她有着六分相似，说不是她的崽陆风眠自己都不信
　　内容标签： 天作之合 游戏网游 系统 甜文 轻松 NPC
　　搜索关键词：主角：陆风眠，卿时 ┃ 配角： ┃ 其它：游戏世界
　　一句话简介：你创造了我，便该留在我身边
　　立意：弘扬古文化，并畅想未来


第1章 
　　[星际第一款仙侠类游戏《问道》将于明日在星网进行内测，内测人员一共一千名，不知道这个闻所未闻的仙侠游戏将会给我们带来怎样的惊喜，或者惊吓。]
　　陆风眠看着星网上面的某个游戏测评博主发布的一条动态。
　　又随便翻了翻下面的评论。
　　[我感觉应该还好，如果宣传片不是诈骗的话。]
　　[不过仙侠到底是怎么想出来的？不依赖机甲就能上天入地？好像有点神奇。]
　　[感觉有点像诈骗游戏。]
　　评论区有好有坏，有至今不能懂仙侠到底是个什么概念的，也有从宣传片大概能明白一点的。
　　说真的，陆风眠觉得一个星际宇宙时代，居然完全没有任何仙侠相关的知识很扯淡，但现在事实就是如此，也容不得她不相信。
　　陆风眠还在星网快乐冲浪了，忽然看到了一条提示。
　　[今日上网时长已达上限。]
　　陆风眠：......
　　再一次被强行断网，她真的有点抓狂。
　　[宿主，习惯就好，等你赚了钱了就能摆脱贫民的身份申请离开贫民窟了。]冰冷的机械音从陆风眠脑海之中传来。
　　陆风眠对着虚空翻了个白眼。
　　[要你说。]
　　三年前陆风眠在上一个世界突然车祸身亡，按理说是必死无疑的。
　　但这名为筑梦的系统却找上了她，让她来帮忙协助这个星际世界完成文明的复兴。
　　只要她成功完成任务，就可以在现在的世界和死之前的世界之中挑选一个继续生活下去，并且会给到她能完全匹敌世界首富的资金作为养老用。
　　这让陆风眠如何能不心动。
　　而且绑定的系统也不是什么恋爱攻略系统，而是事业型的系统。
　　所以陆风眠几乎没多想就答应了。
　　只是到了之后才知道系统有多坑，开局给她一个贫民身份就算了，还是个未成年的贫民女孩。
　　因为过度贫穷没钱治病病死的。
　　也就是说，陆风眠虽然复活了，但是个病秧子。
　　这个世界是和陆风眠曾经生活过的宇宙平行存在的另一个宇宙。
　　但是因为这个宇宙的人类曾经历过毁灭性的打击，曾经的人类文明都在灾难之中消失湮灭了。
　　只有一部分当时最顶尖的科技被当时的人类保留了下来。
　　度过了灾难的人类在劫后得到了这部分科技，再加上和宇宙其他智慧生命的合作，人类文明从那时候开始继续发展，但是却已经彻底遗忘了曾经的一切，遗忘了庇佑他们的人类神明。
　　神明失去了信徒，长久以往便会消散。
　　故而神明找到了时空局，请求时空局协助这个世界的人类，重新了解一下他们曾拥有过灿烂的远古文明。
　　而时空局联系上本宇宙的人类最高机构，他们也愿意让系统接入协助他们进行文明的复兴。
　　毕竟因为人类经历过那一场浩劫，导致了过往的一切都湮灭了。
　　虽然后来在科技上跟上了其他的智慧生命，但是过往一片空白，没有属于人类自己的文明艺术一直是他们的痛点。
　　不管现在发展什么样的艺术好像都是借鉴其他智慧生命而产生的，永远被嘲笑没有自己的璀璨文明。
　　不管是神明还是这个宇宙人类的需求，陆风眠都能理解，一个不想消散，一个在安稳下来了之后开始追求精神的富足，都挺好。
　　但她不能理解时空局为什么给她这么一个身份！
　　既然已经得到了人类机构的同意，就不能大大方方地给她一个好一点的身份吗？
　　对此系统的解释是：[很抱歉，时空局不能在任何时空凭空创造生命，这样会引起世界规则的警告，所以只能寻找合适的容器，而原主的容器正好能容纳宿主的灵魂，同样的我们也经过了她的同意，她的灵魂我们会好好养着的。]
　　[那为什么是我？你们不能挑选别的人过来吗？]
　　[万千宇宙彼此之间是不相容的，每个宇宙之中的生灵也有自己的特性，能融入别的宇宙的灵魂很稀少，而宿主是我们筛选出来的唯一一个灵魂能融入这个宇宙，并且有能力完成任务的人。]
　　陆风眠：......
　　行吧，她还应该感到荣幸了是吧？
　　[某种程度而言，宿主的确非常的优秀。]系统很给面子地夸赞了一句。
　　陆风眠一时间完全不想搭理它。
　　[那为什么联盟不能派人来管管我的死活，我死了对他们有什么好处？]陆风眠也不理解这一点。
　　[宿主任务者是不能随便和本世界的人透露自己的身份的，这是时空局的规定。]
　　[什么狗屁规定。]
　　[宿主，你要明白，每一个看似离谱的规定背后，都有过一个更离谱的故事。]
　　陆风眠再次无语，还真是无法反驳。
　　[展开说说？]吃瓜她有兴趣啊。
　　[抱歉宿主，这是不能透露的内容。]
　　呸，有瓜说一半的都是狗东西。
　　最后陆风眠不得不接受了这个离谱的身份，每天拖着病恹恹的身体，一边打零工养活自己，一边还要思考怎么完成任务。
　　系统说她只能保证五年内她绝对不会死，五年后如果任务没有一点进度，那么她的任务就算是失败了，并且会直接死去。
　　陆风眠不明白自己这和打黑工有什么区别。
　　她花了整整半年的时间才想到了以她现在的身份，怎样才能完成任务。
　　上辈子她是个游戏制作人，虽然制作出来了一款大热的游戏，但是始终觉得自己的人生有缺憾，因为她最想制作的东西始终不能得偿所愿。
　　资方说世界观设置得太大太杂了，要耗费的资金太多，回本周期很慢，所以始终没有人愿意投资她的游戏。
　　绞尽脑汁想了半年之后，陆风眠终于想到了一个办法，她问系统：[你的系统能让我制作游戏吗？]
　　[可以，游戏、短剧视频、动漫都可以，但因为宿主的任务进度为0，主神那边会提供的能量有限，宿主暂时只能选择一样来制作。]
　　陆风眠对做其他的没兴趣，她只想将自己的游戏制作完成。
　　[游戏吧。]
　　[可以，已经为宿主开通了游戏制作系统。]
　　陆风眠立刻登上去看了一下那个游戏制作系统的界面。
　　并且使用了一下，非常的丝滑，这个制作系统可比她用过的任何硬件都丝滑且智能。
　　鉴于这点，陆风眠便勉强原谅了系统在其他方面的无能。
　　但因为她的身体实在糟糕，加上还要去打工，所以每天实际上能制作游戏的时间并没有很长，撑死了五个小时。
　　每天穿梭在充满了颓废气息的贫民窟，到处都是充满了废土气息的建筑和贫穷的人类。
　　唯一支撑陆风眠继续下去的就是她的游戏还没有制作完。
　　要不是有系统还有没完成的游戏支撑着，陆风眠觉得自己真的很难在这样的环境中有求生的欲望。
　　花了一年半的时间才将整个世界的地图绘制完成，最后又耗费了整整一年时间将所有的剧情捋清楚了。
　　陆风眠感觉自己头发都要掉光了。
　　但还是有一件事没有完成。
　　那就是最终boss的建模还没有完成。
　　游戏嘛，她总是要给玩家一些奖励的，以及成就感。
　　陆风眠纠结的其实是，要不要将自己曾经夭折了，但是是她自己最喜欢的建模放进去，不放进去就得重新建模，毕竟那个人物在她决定做游戏的第一天就建好模型了。
　　想了许久之后，陆风眠还是遵循了自己内心的想法，将曾经没机会出世的宝贝女儿的建模也放进去，但不是最终boss。
　　而是一路陪伴着玩家，守护着玩家的神灵化身。
　　并且陆风眠是将曾经做好的幼年、少年、成年之后的建模都放进去了。
　　她实在是舍不得这个曾经她最为满意的，陪伴着她度过了许多个黑夜的‘闺女’！
　　她一定要让所有人都欣赏到女儿的美貌。


第2章 
　　陆风眠花了将近半年时间将两个任务的建模都弄好了，又让系统去帮忙跑了一遍剧情看看有没有什么不合逻辑的地方。
　　虽然这个垃圾系统因为协助她做游戏了，就不能帮助她去浏览星网，导致她作为贫民以及未成年每天只有一个小时的上网时间，到时间就断网。
　　但用来做游戏还是挺丝滑的。
　　加上系统还能帮忙产出宣传片，陆风眠也就原谅它了。
　　在游戏做完之后的一个月内，系统帮忙将宣传片和一部分游戏内容放到了星网上面去了。
　　一开始并没有多少人点击，后来陆风眠想了个办法，她自己开通了一个游戏测评的账号，自己先去玩了一些游戏，然后点评，从自己专业的角度进行了各个角度的分析和建议。
　　加上贫民账号的标志，让不少的人慕名而来，虽然一开始这些人是抱着嘲笑的态度来的。
　　但最后大部分人还是被陆风眠的专业折服了。
　　再加上陆风眠卖惨，给自己立了个快死了但是不愿意屈服于命运的贫民窟女孩的人设。
　　有一些爱心泛滥的人便对她有了同情，还给陆风眠创造了一部分收入。
　　就算是星际时代，立人设也是很好用的，人类的本质都是一样的。
　　科技和时代再怎么发展人类之所以是人类，当然是因为最本质的一些东西是一样的。
　　人类和其他智慧生命还是有很大不同的。
　　宣传了差不多两个月，陆风眠觉得时间也差不多了，便直接开启了内测。
　　游戏的服务器是系统，陆风眠完全不担心承载不了那么多人一下子进入游戏服务器会承受不了，只是上来就公测，还是有些太快了，不管怎样，都得先吊吊胃口不是。
　　陆风眠作为制作人对游戏玩家还是有些了解的。
　　第二天的内测，陆风眠让系统随机抽取了一千个人，给他们派发了内测名额。
　　中午十二点派发的名额，晚上六点开服。
　　至于为什么是晚上六点开服，当然是因为六点之后陆风眠自己才有时间啊！
　　有些测评主播那点钱，根本不足够她吃药，系统虽然能保证她不死，但并不能保证她不痛。
　　陆风眠想要让自己少点痛苦，就只能定期吃药了。
　　而这个世界又不像是她前世，当主播很容易赚钱。
　　六点一到，问道准时开服，内测玩家都卡着点进入其中。
　　甚至还有不少人开直播，游戏里面的时间流速和现实是一样的，当然也会有时间大法，比如闭关的时候，会直接给你跳过这部分时间，显示几百年后，毕竟是游戏，不能真要玩家闭关个百年，不现实。
　　问道因为画风和全星际现有的游戏画风和设定都不一样，所以吸引了许多人来看这些内测玩家的直播。
　　有人类也有非人类。
　　陆风眠也和其他内测玩家一样开了直播，然后卡着点进入了游戏之中。
　　所有玩家一进来都是在出生点，但一开始他们并没有看到其他的玩家。
　　陆风眠设置了开场动画剧情，在剧情里，是只能看到自己的。
　　问道的剧情设置和她前世的许多仙侠有些相似的地方，也有很多不同的地方。
　　毕竟是要展示古人类的文化，所以最开始的出生点是在一个小山村之中。
　　陆风眠和其他玩家一样，登录然后直接进入了游戏。
　　游戏文字和现在星际通用文字不一样，甚至和现在的人类通用文字都不一样。
　　但是在载入游戏的那一刻，系统会将游戏文字的知识直接传入玩家的脑海之中。
　　曾经这个世界的古人类拥有过非常丰富的文化，自然也就有过许多的文字。
　　当然系统也不会一下子将这些文字知识都传输给他们。
　　毕竟信息量过于丰富，即便是现在的人类也很难一下子吸收。
　　[朋友们真的非常的神奇，我发现我进入这个游戏之后就自动懂了游戏世界的语言。]
　　一名叫做柏灵寒的游戏主播开着直播进入了游戏之后，刚刚从出生点苏醒就迫不及待地和直播间的观众分享了起来。
　　然后又细心的观众发现，好多博主的出生点并不是同一个地方。
　　这一点也是因为陆风眠考虑得非常仔细，系统会检测玩家的血统查看祖上是什么人种。
　　至于系统为什么会知道，并且处理能力还这么强，陆风眠就不关心了，反正她只要完成自己的任务就好了。
　　进入游戏之后的第一个界面是捏脸界面，这都是熟悉的操作了，其他的游戏在正式进入游戏之前也会有虚拟形象创建。
　　能获得内测资格的都是熟练混迹在各个游戏之中的，对此并不陌生。
　　除了少数几个喜欢捏造人物的玩家，大部分人都是选择尽快正式进入游戏。
　　所有的内测玩家从苏醒的那一刻开始就都处于不断的震惊之中，陌生的场景建设，完全陌生的文化，都让他们感觉到了新奇。
　　陆风眠相比起其他的玩家倒是镇定多了，从出生点苏醒，走出去就看到妖魔在村子里为祸。
　　但此时的玩家还只是一个病弱的少年，什么也不能做，只能眼睁睁地看着村子被妖魔毁掉，看着村民们一个接一个地死于妖魔之手。
　　玩家冲入村子之中，看到村子里一个小女孩差一点就要死在妖魔的爪下，连忙跑过去将其护在身下。
　　原本应该是必死无疑的，可这是玩家身上爆发出一阵金光，妖魔被金光照耀到瞬间化为了灰烟。
　　[好家伙，这是什么情况？]直播间的人对这种设定还不是很熟悉，看似很弱的主角都会有各种各样的外力相助。
　　金光过后一位容貌身着白色长裙的小女孩出现。
　　小女孩站在玩家面前，双手结印，圣洁的光芒将整个存在笼罩，而后整个村子的妖魔都消失不见了。
　　[这是什么力量？为什么还能这样大范围又精准地释放？]
　　毕竟目前全宇宙的智慧生物都没有研发出来这样的武器，大范围的攻击武器有很多，但是能大范围释放还能分得清敌我的可真没有。
　　玩家迷茫地起身睁开眼，看着面前的小女孩：“你...你是谁？”
　　“吾名卿时，上古之战时与魔神同归于尽从而尘封在了此地，是你们的祈求唤醒了吾。”
　　小女孩一本正经地与玩家说道。
　　“你是神？”
　　“是。”
　　“但吾此刻尚处于虚弱状态，方才清除妖魔已经耗尽了吾所有的力量，汝之所见不过是吾万千化身之一。”
　　卿时的身体越来越透明，玩家召集询问自己有没有什么能帮她的。
　　于是便和卿时签订了灵魂契约，此后卿时会一路陪伴着玩家成长。
　　算是开局送的伙伴了。
　　所有人开局都是这个剧情，卿时的设定便是上古神明为守护人族而亡。
　　但只有陆风眠自己的剧情不是这样。
　　前面一样，后面不一样，救她的并不是幼年卿时，而是成年的卿时。
　　陆风眠在过完救村的剧情之后，就看到了面前那面容明艳动人，但周身又透着清冷气质的大美人。
　　问道的建模都是按照真人模样来建立的，因为这样会更有代入感。
　　她愣愣地看着面前一袭粉色长裙，长裙之上绣着精致的云纹与凤凰，腰上坠着一块玉佩，玉佩的中央是一滴鲜红的凤凰心头血。
　　一部分白发披散在身后，一部分被精致的梧桐木簪子穿过，点缀着金色的发饰。
　　一双漂亮的淡红色的眼眸认真地看着自己，透着一种说不出孤独和哀伤。
　　女子伸出手，指尖摩挲着陆风眠的下巴：“眠眠，好久不见。”
　　陆风眠的脑子彻底宕机了？
　　NPC怎么会认识我？
　　NPC为什么不按照台词走？
　　一万个为什么瞬间出现在了她脑海里。
　　可还没等她回过神，便再次被面前的NPC搞蒙了。
　　卿时弯下腰，捏着她的下巴，在她的嘴角落下一吻，格外的温柔。
　　弹幕炸了，陆风眠自己也炸了。


第3章 
　　“看来眠眠已经将我遗忘了。”卿时一脸哀伤地说道。
　　陆风眠还是很懵，不是为什么她好好一个大闺女和她想得不一样啊？
　　她不应该还是小女孩的形态吗？
　　不只是陆风眠懵了，直播间的观众也都懵了。
　　[不是，为什么主播的剧情和别人不一样啊？]
　　[别人的开局伙伴都是个小朋友，为什么主播开局的小伙伴是这么个明艳动人的大美女！]
　　[啊啊啊，真的好漂亮，这是什么衣服？感觉非常大气，和现在的衣服都不一样啊，但是真的好好看！]
　　[不只是这一件！感觉游戏里面每一件衣服都很可爱！]
　　[不是，我还是更关心为什么主播的剧情和别人不一样！]
　　[还有NPC居然亲了主播，这不合适吧！我都没亲到！]
　　[是什么彩蛋剧情吗？]
　　嗯，是的，彩蛋，制作人自己都不清楚的彩蛋！
　　卿时看着陆风眠那样子，有些伤心地叹了口气，然后揉了揉陆风眠的脑袋：“没关系，眠眠还不认识我也没关系，我会一直陪着你的，眠眠还有很长的时间来了解我。”
　　陆风眠：......
　　她没写过这种台词！
　　真的是麻了。
　　但问题是剧情虽然偏离了，但结契的剧情还是有。
　　陆风眠和其他玩家一样，被迫和卿时建立了灵魂契约，她被剧情控制着，也无法拒绝。
　　只是陆风眠总觉得有些不对劲，她和卿时缔结的契约和她设计的不太一样啊？
　　[系统，你知道这是什么契约吗？]陆风眠在脑海之中呼唤系统。
　　可系统没有回复她，回答她的只有卿时那清冷的嗓音：“道侣魂契。”
　　陆风眠再次哽咽，不是，到底为啥啊？
　　卿时突然不按剧情走，她可以理解为可能觉醒了，毕竟前世也没少看这种NPC或者小说角色觉醒的文，以及类似的游戏也玩过。
　　但是她不能明白卿时就算是觉醒了，也不该有什么不满吧！
　　明明她给卿时的设定从头到尾都是很正向的啊！
　　陪伴玩家一起成长，美丽大方善良，武力值也高，毕竟是神灵的化身啊！
　　没受过什么严重伤害，毕竟伤害都是玩家在扛啊！
　　后来成功回归本身，成为一方神明，守护天地。
　　总不能是因为不想成神，所以黑化了吧！
　　[想什么呢？还不抓紧历练，你现在太弱了，身体也差病恹恹的。]
　　陆风眠：？
　　早知道就不给这么俗得要死的设定了。
　　这下还被亲手创造的亲闺女嘲笑了。
　　还有，前一秒还在温柔地亲她，下一秒就这么凶巴巴地催着她升级历练，这合适吗？合适吗？
　　“知道了知道了。”
　　陆风眠其实还很想问她为什么能和自己直接对话，系统又去哪里了，但是又不知道要不要直接问。
　　毕竟她还开着直播，现在也不确定到底是不是卿时觉醒了。
　　只能先老老实实按照剧情走下去了。
　　按照剧情她要先在村子里打杂，帮忙重建村子。
　　在这期间玩家需要和村民接触，和村子里的人熟悉一下，顺便也熟悉一下游戏操作之类的东西。
　　星际时代，全息游戏遍地都是，五感俱全这种东西也是再寻常不过的了。
　　《问道》一样也能屏蔽一些五感，看玩家自己选择。
　　但就算是将所有的五感都屏蔽了，玩家也还是会有一种非常强烈的代入感，尤其是人族玩家。
　　里面的每个NPC好像都是一个个鲜活的人一样，他们会和你说正事也会和你说一些无关紧要的事，在玩家发病的时候嘘寒问暖，一起帮你想办法。
　　那样被人关心着的感觉，在其他的游戏很难体会到。
　　在这里玩家并不是无所不能的，故事线也不是以玩家为主，玩家和芸芸众生一样，会有自己的故事，也会像个路人一样观看别人的故事。
　　不过短短时间，就感觉自己已经成了游戏剧情的一部分了。
　　这可都是陆风眠前世做策划时积攒下来的经验！
　　这类型的游戏最重要的就是要让玩家有代入感，剧情向的游戏没有代入感那为什么不直接去玩竞技类。
　　但是因为如今星际星网上面的游戏都是其他智慧生命或者人类借鉴他们的文化和艺术创造的，看不到任何人类自己文化的影子，而其他智慧生命和人类的思维某些方面也是很难共通的。
　　而问道是基于陆风眠的经验，以及系统提供的这个世界的人类自己花几千年积累的文化而创造的。
　　或许一开始的确只有新奇和陌生，但随着任务剧情的走动，一种血脉之中流淌的熟悉感便慢慢地苏醒了。
　　会觉得很有沉浸感也是正常的。
　　村子重建完成之后，按照剧情是有修仙宗门的弟子之前察觉到这里有妖魔过来援助的。
　　结果因为卿时的出现，导致修仙宗门弟子到来的时候，一切已经恢复了平静。
　　玩家和仙门弟子有了些交集，然后非常向往也想要修仙，但是经过灵石测试，玩家的资质是不符合的。
　　资质太差加上身体太弱了，没办法修行。
　　但仙门弟子也给了玩家一些建议，让她去找灵药宗，虽然不一定能让玩家踏入修行之门，但应该能治好玩家的病。
　　且仙门弟子还给了玩家一些宝物傍身。
　　玩家就是这样离开了村子，然后踏上了冒险之旅。
　　到这点为止前面的剧情陆风眠过得都很正常，但是在仙门弟子拒绝了陆风眠的时候。
　　脑海之中那个声音再次响起。
　　[眠眠别听他们胡说八道，眠眠要是想要修行，可以和我双修。]
　　陆风眠：.....
　　您是真的一点都不见外。
　　她没理，继续走自己的剧情任务。
　　问道也不是传统的修仙游戏，它会让玩家在人间先游历一段时间，去药宗的路上遇到一些人，先是学会习武，加入镖局，与人族共抗妖魔等。
　　因为在人间行走认识了许多友好且善良的人，但是这些人又因为妖魔的入侵而受伤乃至死亡，最后使得玩家坚定了修仙的心。
　　反正就是先从凡人开始，再到修仙宗门，最后证道成仙。
　　一步步往上升，每一阶段都会了解到不同的文化。
　　人族也分为不同的人种，彼此之间也会有合作和摩擦。
　　世界观很大，当初设计的陆风眠都要吐血了。
　　好在系统的数据库强大。
　　而且陆风眠也不准备一下子开放所有的等级和剧情。
　　她准备持续且缓慢的更新版本和等级。
　　现阶段就是人族初级阶段。
　　玩家会在成人礼之后离开新手村，并且顺利进入城镇。
　　然后在城镇之中结识新的伙伴。
　　本来城镇应该是安全区，非常安全的才对。
　　可陆风眠也不知道为什么她进城之后，找了家客栈居然是黑店。
　　黑店的店主还联合淫贼给她下药。
　　因为是在游戏中，陆风眠根本没有考虑过这种事，毕竟剧情是她自己设计的，哪里是安全区，哪里不是她能不知道吗？
　　可事实证明她真的不知道，不仅不知道还中招了。
　　卿时感觉到不对劲，立即从沉睡之中醒来的时候就看到淫贼破门而入，而陆风眠因为中了药，面色绯红浑身乏力。
　　淫贼看到她这样子，异常的兴奋，急不可耐地想要上前。
　　但刚刚往前走了半步就化为了灰烟，连惨叫声都没留下。
　　卿时从陆风眠的魂海之中出来，指尖落在她的手腕上探了下脉搏。
　　刚刚探查完卿时就忍不住皱眉。
　　陆风眠中的乃是整个大陆最烈最猛的情药。
　　而以陆风眠如今的身体状况，根本不可能强行帮她解除，一来陆风眠的经脉承受不了卿时的力量，二来药性已经融入血液之中了，很难去除。
　　如今只有一个解毒之法，那就是自然排出。
　　而自然排出就只能通过排解情|欲的办法。
　　卿时当下便下了决定。
　　她温柔地将陆风眠抱在怀里，而后布下能隔绝一切的结界。
　　直播间瞬间什么都看不到了。
　　而卿时则是温柔地在陆风眠的额头落下一吻。
　　此时的陆风眠已经彻底没有理智了，微凉的唇瓣落在她的唇角，便仿佛将她整个人彻底点燃了。
　　留下直播间突然被黑屏的观众不知所以。


第4章 
　　[怎么突然黑屏了？直播断了？]
　　[有什么是我不能看的！]
　　[不是，主播的剧情为什么又和其他人不一样啊！我看其他人在客栈都是安然无恙的度过的，客栈也不是黑店，更没有淫贼啊！]
　　[那个，我发现主播和其他人进的客栈好像不一样。]
　　弹幕再次在激烈的讨论着。
　　而此时中了药的陆风眠已经差一点就丧失意识了。
　　卿时将她抱起来放在床上，坐在床边看着陆风眠饱受折磨的模样。
　　漂亮而又精致的人儿此刻脸上染着不正常的红，在药物的催发下不自觉的发出诱人的声音。
　　那双浅棕色的眼眸看着自己，带着欲语还休的媚意。
　　“姐姐~热~”陆风眠无意识的看着面前的大美人，委屈的说着自己的燥热，她几乎是下意识的叫出那声姐姐。
　　卿时在她身边坐下，听到她的称呼整个人微微一愣。
　　而后伸手握着她的手，弯下腰温柔的在她额头落下一吻。
　　而后将自己的力量传了一缕进入陆风眠的体内，那微弱的凉意传遍全身。
　　陆风眠身体的燥热仿佛被散去了一些。
　　眼眸恢复了少许的清明。
　　她看着卿时坐在自己身边，落在自己身上的目光温柔疼惜。
　　“眠眠，你身体太差了，我不能直接助你将已经融入血液之中的药物催发出来，而且我刚刚苏醒不久，怕控制不好自己的力量，所以当下能解决你中药之事的办法只有一个。”
　　陆风眠也是有过不少阅读量的人，当下就明白了她说的只有一个办法是什么意思。
　　她轻轻咬着下唇，对上卿时温柔的眼眸，那双浅灰色的眸子看着自己时，总是充满了一种疼惜之感。
　　陆风眠不知道她为什么会有这样的想法，眼下也没办法冷静的思考了。
　　热潮再次袭来，陆风眠抓着卿时的手：“帮我。”
　　甚至一开口，声音都带着勾人心魂的粘腻。
　　卿时听到她的话，微蹙的眉头展开，眼眸不自觉的弯起，仿佛高兴极了。
　　她在陆风眠的唇上轻轻的吻了一下，而后先将自己的衣物去除，再快速而小心的替陆风眠解除束缚。
　　陆风眠已经彻底失去理智了，在卿时吻上来之时便迫不及待的回应着她。
　　卿时将她搂在怀里，顺着她的心思使她能快速发泄出来。
　　可发泄完一次，她又委屈的哭。
　　浅棕色的长发在卿时身前扫过，痒痒的，心也痒痒的。
　　卿时看着她在自己的怀里迷失，眼中的占有欲逐渐强烈。
　　她想过很多次她们的重逢应该是怎样的，但从没想过会是这样的。
　　“乖，没事的。”卿时看着她哭，亲吻着她的脸颊，舌尖扫过新滴落的眼泪。
　　紧紧的将她禁锢在怀中，仿佛欲将陆风眠融入自己的身体之中一样。
　　陆风眠体内的药物逐渐挥发，意识虽恢复了一些，但浑身无力，最后也只能靠在卿时怀里睡了。
　　卿时抱着陆风眠，看着她睡着了，而后帮她清理了一下才再次拥着她一同躺下了。
　　陆风眠的直播还在挂着，因为每个内测玩家都有一个直接连接了游戏系统的直播间。
　　有些主播会另外再开一个直播，陆风眠自己连接星网的直播账号已经停播了。
　　毕竟每天只有一个小时的上网时间，但游戏系统不一样，游戏的网络是系统通过特殊方法接入星网的。
　　所以星际对陆风眠的制裁在游戏里是没有用的。
　　陆风眠在星网的直播间被关了之后，一部分玩家通过她的有些ID找到了游戏自带的直播。
　　结果来了也是看漆黑一片，什么都没有。
　　[你们都在看什么？看黑幕？]
　　[那你又在看什么？]
　　[我在等眠眠从小黑屋被放出来。]
　　[我只想知道昨晚发生了什么，到底有什么剧情是我不能看的。]
　　陆风眠醒来的时候就看到了躺在自己身边的卿时。
　　此刻卿时的发丝也散开了，一只手抱着她侧躺着。
　　发丝有几缕从她的肩上滑落，美人阁目面色清冷，唇瓣精致红润。
　　分明未施粉黛，却挑不出丝毫的瑕疵。
　　陆风眠一时被美色蛊惑。
　　卿时睁开眼看着，漂亮的灰色眼眸看着陆风眠，勾唇莞尔一笑。
　　陆风眠对上她的眼眸，脑子忽然想了写不相干的事，她的眼睛怎么又变了？
　　之前不是红色吗？
　　“眠眠醒了？”卿时轻声问她。
　　陆风眠被美色迷惑消失不见的理智终于回笼。
　　“你...我...”陆风眠有太多想问的，但是开口却什么都问不出来。
　　“你被人下药了，我没有别的办法帮你解除药物的作用，昨晚与眠眠说过的。”卿时无辜的回答她。
　　好像是这样。
　　[系统？]
　　这次谁也没有回答她，系统没有吱声，卿时也没有说话，和之前好多* 次的试探一样。
　　这让陆风眠感觉第一次她喊系统，卿时却回答了她，完全就是一种巧合罢了。
　　“眠眠，不能接受吗？”卿时小心翼翼的问道。
　　陆风眠看着她坐起来，身上还什么都没穿呢，连忙移开眼不敢看。
　　“没，没有的事，你别多想，我...我不会让你负责的。”陆风眠尴尬极了。
　　她在自己亲手做出来的游戏中遭了殃，这可真是太刺激了。
　　而且她是个游戏玩家！
　　有什么是不能通过下线解决的！
　　但稍微冷静下来，陆风眠又隐隐察觉到了一些不对劲。
　　卿时应该就是觉醒者，毕竟她的自主意识真的非常强。
　　那这么说的话，这个世界就不能算完全的虚拟世界了。
　　真是这样的话，她的游戏还能继续下去吗？
　　感觉也不能继续放玩家进来了吧？这样对玩家好像挺不负责任的，万一出事了怎么办。
　　以前看过一些第四天灾之类的游戏，那都是因为主角有能保护玩家的办法，可陆风眠没有啊，她连自己都保护不了！
　　“你应该已经知道了，你在的这个世界只是个游戏世界而已。”
　　“既然是这样的话，咱们本来也不是一个世界的人，我应该谢谢你救了我，至于昨晚的事，都是成年人，一夜情也没什么奇怪的，你不用多想，我真的不会让你负责的。”
　　陆风眠说完又觉得有些怪，也不知道作为一个游戏NPC，卿时能不能理解。
　　揉了揉脑袋，有些头大。
　　卿时听到她的话，脸色却瞬间变了，有些阴沉。
　　她起身搂住陆风眠，而后再次将陆风眠压在身下，眼眸沉沉的看着陆风眠。
　　在陆风眠被她看的心里发毛的时候，卿时的表情又变得非常的委屈：“可我想要眠眠负责，眠眠不想对我负责吗？”
　　陆风眠眨了眨眼，有些懵，她为什么要对卿时负责啊！
　　明明是卿时把她欺负了好吧！
　　虽然卿时的技术居然意外的挺好的。


第5章 
　　“你我已经签订魂契，眠眠是要始乱终弃了吗？”
　　“你又不要我了...”她看起来委屈极了。
　　陆风眠再次懵了，她感觉自己这一天接收的信息，真的太多了。
　　脑子有些转不过弯来，什么叫自己又不要她了？之前第一次见面的时候，她好像也说过类似的话。
　　那时候陆风眠只以为是剧情错乱了，也没有很确定卿时到底是不是觉醒了。
　　现在确定的，感觉还是要问清楚比较好。
　　“我们之前认识？”陆风眠小心又认真地询问她。
　　卿时委屈地撇撇嘴：“是眠眠创造了我，却又把我关在小黑屋好久，难道不是不要我了？”
　　陆风眠满头问号。
　　“眠眠好过分的，明明最先创造了我，却又最后才来理我。”
　　“你是说从我创造你开始，你就已经有意识了？”陆风眠一时分不清她说的好久，到底是从自己创造问道这个游戏开始，还是从上一世就开始了。
　　卿时乖乖点头：“嗯，我看着眠眠建造了我，让我一点点完善，甚至将我每个阶段的模样都画了出来，还给我小时候的模样套上了漂亮的衣服，可是眠眠画完就好久都不管我了。”
　　她说得可委屈了，陆风眠一时哭笑不得。
　　确实是这样，她给卿时建好模型之后，先给萝莉和少女体型套上了衣服。
　　因为太喜欢成年的卿时了，所以一直很纠结给她穿什么更好，想了想就先去弄整个游戏的剧情和其他的建模了。
　　但卿时的话也让陆风眠知道了她觉醒的时间是这一世，而不是前世。
　　这要是前世就觉醒了，那得多恐怖啊。
　　毕竟问道确实是套用一部分了曾经她自己粗糙地设计出来的，但是没有发表出来的那个游戏之中的许多设定。
　　而且卿时也确实是在那个游戏之中。
　　虽然卿时从自己建立她的那一刻起就已经觉醒了，这也是个恐怖故事，但比起前世就觉醒了，并且还找到了这一世的自己来说，似乎还是后者更恐怖一点。
　　“我也没不要你啊，这不是最后还是在你身上耗费的心思最多吗？”陆风眠一副哄骗小孩的语气说道。
　　卿时依旧哀怨地看了她一眼：“可是眠眠冷落了我那么久。”
　　“不管，眠眠就是要对我负责。”卿时不依不饶。
　　陆风眠哭笑不得，虽然亲手创造的闺女，她也是真的非常非常喜欢。
　　今天在游戏里看到卿时的那一刻也是止不住的欢喜，可是面对卿时毫无缘由的喜爱，陆风眠还是有种消受不起的感觉。
　　她何德何能啊！
　　“乖乖，你这就不对了，你看我虽然创造了你，但是你和我到底不是一个世界的人对不对？你有了自己的意识，指不定这个世界的许多人也会诞生自己的意识，我作为另一个世界的人，不应该再干预你们。”
　　陆风眠还在努力思考着措辞，想要努力让卿时明白，自己和她是不能做道侣的。
　　结果卿时立刻冷下了脸，随着她心情不好，陆风眠感受到了一丝丝的不对劲。
　　卿时看她的眼神太恐怖的，好像要将她拆吞入腹一样。
　　“所以眠眠又要将我一个人留在黑暗之中了吗？没有其他人，周围只有黑暗，这个世界都是虚无的，可我却活着，明明创造了我，却又不要我。”
　　她说得委屈极了，一边说，还一边哭。
　　陆风眠顿时手足无措了起来，连忙伸手去帮她擦眼泪：“乖了乖了，不哭了。”
　　“我没有不要你啊，我们只是不能做道侣对不对？不能做道侣不等于不可以做朋友，做伙伴呀。”陆风眠确实很喜欢卿时的建模。
　　‘卿时’对她来说也有不一样的意义，曾经这个虚拟的建模陪着她度过了许许多多难捱的夜晚。
　　所以陆风眠在创造她的时候才再一次倾注了全部的心血，力求做到完美。
　　此刻看着自己亲手创造出来的，最喜爱的‘闺女’这么难过，陆风眠自然做不到无动于衷。
　　她靠过去温柔地哄着卿时，甚至伸手抱了抱她。
　　可陆风眠在情急之下完全忘了，此刻她们二人依旧是什么都没穿。
　　她一抱着卿时的那一刻就反应了过来，可还是晚了。
　　陆风眠猝不及防地被卿时压在了身下，炙热的吻再次落下，不给陆风眠任何反抗的可能。
　　等她吻够了，才放开陆风眠的唇，眼眸沉沉地看着陆风眠，指尖落在陆风眠身上，温柔的抚摸着她。
　　昨晚陆风眠中了药，意识没有这么清醒，虽然记得卿时很温柔，却没有这样清晰的记忆和直观的感受。
　　此刻对上卿时那缱绻的眼神，还有那轻柔的动作，陆风眠感觉自己又热了起来。
　　“卿时...别这样。”陆风眠反抗不了，只能试图通过示弱来让卿时放过自己。
　　可听到她的话，卿时似乎又不高兴了。
　　噘着嘴，眼眸之中带着危险地看着陆风眠，看了许久，像是突然想到了什么。
　　“眠眠说，是我欺负了眠眠，所以不用我负责，也不用对我负责，那要是眠眠欺负了我，眠眠是不是就应该对我负责了？”她眼眸骤然变亮，一副期待的样子看着陆风眠。
　　陆风眠一时哭笑不得，她是不是得夸她聪明？可真敢说敢想。
　　“卿时，不是这个道理。”这些事来得太突然了，让陆风眠现在脑子都是混沌的。
　　她肯定是喜欢卿时的，毕竟是自己创造的小可爱，但是这份喜欢也绝对不是爱。
　　就算是自己创造的但是也不会见一面就爱上了啊！
　　一见钟情这种概率太小了！
　　就在陆风眠还在想着要怎么和卿时解释，以及说服她放弃这种想法的时候。
　　卿时已经抓住了她的手，而后伸出舌尖扫过陆风眠的指尖。
　　这样色气的动作让，让陆风眠本来就运转缓慢的脑袋再次宕机。
　　她愣愣地看着卿时，又垂眸看着自己的指尖。
　　[不是，我没教过她这些吧？]
　　[我没给她灌输过这种东西吧？]
　　[上辈子也没有吧？]
　　陆风眠的脑子突然冒出了许多这种乱七八糟的东西。
　　然后愣愣地看着自己的手被卿时抓过去，随后指尖慢慢地消失。
　　她抬眸对上卿时的眼眸，卿时俯身在她额头落下一吻。
　　卿时紧紧地抱着陆风眠，沉沉的灼热的呼吸落在陆风眠的身上，像是要将她烫化一样。
　　“眠眠，帮帮我。”她看着陆风眠眼睫轻颤，脸上带着几分委屈。
　　方才的强势荡然无存，只剩下了楚楚可怜和难耐不安。
　　陆风眠不知道自己为什么会突然翻身将卿时压在身下，也不知道自己为什么就突然动手了。
　　她像是中了妖精媚术的书生一样。
　　可又不是，中了媚术的人脑袋或许是没有她清醒的。
　　陆风眠很清楚的知道自己在作弄着卿时。
　　耳边是卿时的一声声呼喊，轻柔的带着颤音的喘息。
　　一声声缠绵而又温柔地唤着自己的名字。
　　陆风眠觉得自己真的疯了，她从不知道自己竟然这样经不起诱惑。
　　她亲吻着卿时，作弄着卿时。
　　看着她因为自己而落泪，心中不自觉地有了一种满足感。
　　看着卿时因为过分的刺激而落泪，陆风眠在她嘴角落下一吻。
　　而后低头看着自己的指尖，脸颊迅速地蹿红。
　　她...
　　卿时不过是随便诱惑了她一下，她怎么就主动了呢？
　　陆风眠简直欲哭无泪。


第6章 
　　卿时再次紧紧的抱着她：“所以眠眠现在可以负责了吗？”
　　陆风眠脑瓜子嗡嗡的，她想说，你看起来不打算给我其他的选择。
　　可她刚刚准备开口就感觉眼前一黑，只能感觉到卿时在远离自己。
　　作为玩过不少游戏的人，陆风眠意识到她这是在登出游戏。
　　并且陆风眠还看到了卿时的脸色越来越黑，生气了。
　　从自己的营养舱之中醒来，陆风眠诈尸一样的坐起来。
　　她双眼发直，神色呆愣的看着她现在所居住的那狭小无比的空间，摆下一个营养舱之后就几乎不能摆其他东西了。
　　所有的衣服只能堆砌在角落。
　　潮湿而又阴暗的小屋子，连墙上都挂着许多东西。
　　陆风眠此刻脑子里只有一个想法，完蛋了，卿时肯定生气了，下次见面她会不会吃了自己。
　　[宿主，你真牛。]系统的声音忽然响起，将陆风眠从魂游天外的状态之中叫了回来。
　　“牛什么牛，你死哪去了？我在游戏里面叫你，你怎么没回应？”陆风眠忍不住骂道。
　　[我回你了啊，是你一直听不见。]系统委屈的说道。
　　陆风眠沉默了一会，然后差点没忍住骂出来。
　　“所以是我的错吗？”陆风眠微笑着问道，虽然那笑容看起来有些恐怖。
　　系统被她反问了一句之后开始心虚，然后老老实实的不敢再说什么了：[我的错，我排查一下问题，保证下次一定不会了。]
　　陆风眠揉了揉脑袋想起游戏里那些事，就脑袋一团乱麻。
　　“所以卿时觉醒的事，你知道吗？”陆风眠头疼的问道。
　　[不知道，她藏的很深。]系统也无辜的说道。
　　“不是，她觉醒就觉醒了，怎么会对我有这种感情啊。”陆风眠怎么都想不明白。
　　[可能是雏鸟情节，而且从她诞生起就能感知到你的存在，也只有你，而且宿主你对这个人物，确实灌注了太多的心血。]
　　[说不定就是因为能感受到你对她的爱意，然后又一个人在黑暗之中久了，再次看到你，就想把你留住当做救赎，自然不希望宿主你离开。]
　　不得不说陆风眠也觉得系统的分析有点道理。
　　可她还是想不明白一件事，她为什么会主动啊！
　　她真的是这样很容易被色|诱的人吗？她真的这么不坚定吗？
　　陆风眠活了两辈子，第一次开始怀疑自己的定力。
　　[虽然宿主不相信自己定力这么差，但事实好像是这样。]系统一本正经的说道。
　　陆风眠再次身体一僵：“所以你都看到了？”
　　[没有啊，我什么都看不到，和直播间的观众一样，声音都听不到。]系统的语气听起来还有几分可惜。
　　“我的直播也一直在？”陆风眠觉得自己已经想要当场去死一死了。
　　[黑屏呢，啥也看不见，声音也没有，从你中毒开始我们就什么都不配看也不配听了。]
　　陆风眠这才松了口气，这要是当着这么多人的面被NPC睡了，可真是活不下去了。
　　虽然星际社会没有什么和谐的说法，但是陆风眠作为一个古人类，并不希望发生这种事。
　　“算了，不说这个，所以我为什么会在剧情任务的过程之中被下了春药啊！我的剧情设定不是这样的！”陆风眠想到这件事又抓狂了。
　　[宿主，虽然但是，我只能说，好像只有你一个人的剧情是这样的，其他玩家的剧情一切正常。]别说陆风眠迷茫了，系统也迷茫的很。
　　“我向你提出问题，不是让你来跟着我一起迷茫的啊！真服了。”陆风眠听到系统那迷茫无措的语气，很难忍住不发火。
　　[宿主别这么暴躁嘛，我也是第一次做任务，我会去排查的。]系统小心翼翼的给陆风眠发了个委屈的表情。
　　“所以现在卿时觉醒了，而且游戏世界是不是真实的世界也不知道，还能继续下去吗？我要放弃这个游戏吗？”陆风眠不想和这菜鸟系统计较了，只能询问它一些和任务相关的事了。
　　[我也不知道，宿主要不我们等两天吧？我将情况上报去问问时空局那边，看看时空局的上神们怎么处理？]
　　现在也只能这样了，不然还能怎么办。
　　“还有个问题。”
　　[嘎？]
　　“嘎你个头嘎，我刚刚为什么突然登出游戏了？”
　　[宿主你自己设计的维护时间啊，内测第三天的时候会进行维护，写在公告上的东西啊，宿主你自己忘了？]
　　太多事了，陆风眠的确是突然忘了：“所以我在游戏里面过了三天？”
　　[是的呢宿主。]
　　“那我的工作不是都凉了？旷工了三天，本来都是兼职，现在还有谁要我？”她还要赚钱买药啊！
　　陆风眠此刻真的有种，这辈子还不如别重开了的感觉。
　　[宿主不用担心这个，刚刚游戏收到了一大波的打赏都是内测玩家打赏的，让你抓紧维护，抓紧开服，他们对游戏非常的满意。]
　　“一大笔钱是多少钱？”陆风眠对这群家伙没有信心。
　　[一亿星币，也就是意味着，宿主可以离开贫民窟，进入上一层换个房子了，可以拥有更好一点的生存环境了，以后在星网上网的时间也可以从一个小时变成六个小时了，只有青少年保护，没有贫民限制了。]
　　一听到一亿星币陆风眠连忙爬起来了：“到账了？”
　　[是的，已经进入了宿主的星币账户之中了。]
　　“好好维护游戏，抓紧和你们的上神沟通，我先去买个房子。”陆风眠此刻根本来不及想什么卿时啊游戏啊。
　　她只想赶紧离开这鬼地方，真的是受够了。
　　上一层的那些警察什么的过来巡查都要戴着防毒面具来呢，而和陆风眠一样的底层人类却从小生活在这种地方。
　　从诞生开始的每一天就都活在各种毒气之中，最底层的贫民几乎没有人活过三十岁，而且会变得越来越丑陋越来越像怪物一样。
　　而仅仅比她们高一层的贫民，平均寿命都在五十岁，直到死亡也不会改变容貌。
　　这一套也全是学的其他智慧生物的，分明已经有能力了，却还是没有拯救下层的人，观念冷漠无情到了极点。
　　陆风眠火急火燎的去上一层买了房子。
　　而此刻在另一个时间的卿时，坐在神山之巅，看着这个偌大的世界，真实与虚幻交错。
　　少数能看到灵魂的生物，一部分灵魂比较脆弱，世界稍微有些动荡，他们就会魂飞破散。
　　这部分人是在原本陆风眠创造出来的游戏世界诞生的，但这个世界因为还在新生阶段，极其不稳定。
　　时空稍有动荡就有可能导致这些人魂飞破散。
　　卿时只能耗费大量的能量来维护这个世界。
　　她不记得自己为什么要这么努力的维护，只是隐约感觉这对她应该是非常重要。
　　不好好维护，她会后悔的。
　　另一部分生灵的灵魂上带着重重枷锁，灵魂上冒着黑烟，甚至偶尔还能看到有闪电顺着枷锁流遍全身，这些人是流放之地的罪人。
　　那闪电一样的东西，便是神罚，会定时惩罚这些罪人。
　　而给陆风眠下药的人，就是这部分人之中的一位。
　　当然卿时也和他们一样，是戴着枷锁的罪人。
　　不然也不至于陆风眠被下药的时候，她因为正好在抵抗神罚而没有及时察觉到了。
　　唯一不同的是，因为流放之地和原本的游戏世界融合了，所以卿时既是罪人又是罪人们的监管者，也是守护世界的神女。
　　至于自己为什么会成为罪人，卿时还真记不起来了。


第7章 
　　卿时抬眸有些迷茫地看着天空，最后轻轻叹了口气。
　　“好像忘了好多东西。”卿时一只手撑着脑袋，只希望自己没有忘记什么特别重要的事。
　　但这似乎不太可能，要是忘记的都是不重要的，又何至于忘记。
　　不过游戏世界能连通陆风眠如今所在的世界，以及卿时如今所在的世界。
　　陆风眠和玩家们也能自如地来往两界。
　　对此卿时还是感到非常高兴的。
　　虽然她现在也说不清一切会向着怎样的发展。
　　此刻卿时只希望她的眠眠还会继续回来找她。
　　神山之巅的浅蓝色的身影，看起来格外的孤寂，仿佛在等着什么人归来。
　　她喝着酒，而在神山的诛魔台上绑着几个人，正是联合起来给陆风眠下药的其他几个人，罪魁祸首已经灰飞烟灭了，这几个同谋也卿时自然也不会放过。
　　她以监管者的身份，对这些人降下最严重的刑罚，灵魂不灭，饱受折磨。
　　以此警告其他的罪人：“任何人不得伤害那些外来者，违者与他们的下场一样。”
　　卿时不能原谅自己，好不容易见到了她，却没有保护好她。
　　她对陆风眠说的那些话也不完全算是说谎，毕竟她确实不记得了。
　　陆风眠再次创造卿时的时候，卿时苏醒，又在游戏世界彻底完成的那一刻，卿时的脑海里多了全部的游戏剧情。
　　知道了所有剧情的那一刻，卿时意识到，她本是罪人，可她的创造者让她为神，她神女的身份完全是陆风眠赋予的。
　　那一刻卿时莫名觉得心尖酸胀，有种说不出的难受和欢喜，非常的矛盾。
　　所以她决定了不按照陆风眠的剧情走，她迫不及待地想要去见陆风眠。
　　可短暂的欢愉之后，陆风眠又离开了。
　　卿时不知道陆风眠和那些玩家为什么会突然消失，虽然卿时大概率明白她也不会消失很久。
　　但看着陆风眠消失的时候，她还是觉得难受至极。
　　“会回来的吧？”卿时叹息了一声，语气还是不自觉地带着一种不确定感觉地对着虚空询问。
　　可是没有人回答她，失去了那些玩家，只剩下他们这些罪人和灵魂不稳定生灵的世界，安静了许多，也变得没有那么有活力了，一片死气沉沉的感觉。
　　卿时不喜欢，她期盼着陆风眠和那些家伙快些归来，当然主要还是陆风眠，其他人也不是那么重要。
　　而此时在另一个世界之中，陆风眠火速买完房子拎包入住之后，简单的收拾了一下，还好她之前很穷，也没有多少东西，以前那些东西实在破旧，陆风眠也不想要了。
　　没有了大包小包，搬个家还是很轻松的。
　　收拾完之后，陆风眠又去这一层的政府机构之中重新登记了身份信息，重新办理了星网之后，终于能长时间地上网了。
　　回家之后，陆风眠火速登上星网然后找到了《问道》的讨论区。
　　看到网上对游戏的评价还是很高的。
　　[这游戏真的非常非常的不一样，甚至可以说和我们已知的文明都完全不一样，里面真的有一个非常完整的，属于游戏世界的文化体系，从语言到服装、文化习俗，以及人与人之间的交往，和我们现在的世界都是完全不一样的！]
　　[我在游戏世界里面居然可以自己种植东西，然后给自己吃，真的非常的神奇！]
　　[啊啊啊，我就很喜欢种田！感觉特别的放松，特别的快乐，小村子里的氛围也特别特别的好。]
　　[呜呜呜，明明对我来说是个完全陌生的世界，甚至是完全陌生的文明，可是跟着剧情走，总是忍不住落泪，特别容易感动，在其他游戏从来没有过的。]
　　因为内测的人基本开了直播，玩过的很多人在星网发表了自己的感受。
　　而那些观看直播的人也都跃跃欲试，一个个都说着希望快点公测。
　　但是在游戏一开始发布宣传的时候，陆风眠就暗戳戳地说过游戏团队很穷，只有几个人，所以进度会比较慢，希望玩家们能包容。
　　一开始她也不确定卖惨有没有用，后来证明，还是有用的。
　　这不内测还没结束呢，就给她打了一亿星币。
　　当然就购买力来说，其实也就前世五千万的购买力。
　　但对现在的陆风眠来说真的够了！
　　陆风眠躺在自己的床上，看着星网上面的讨论，那种久违的感觉又回来了。
　　她是个游戏策划，现在自己一个人就是一整个团队，能看到自己做出来的游戏被人讨论着，而且热度还很高，那种欢喜是很难用言语来形容的。
　　来到这个世界这么久，她终于感觉到了自己是活着的了。
　　那种不是为了单纯的生存而努力的感觉真的很好，不管是喜欢也好，质疑也好，有人讨论自己做出来的游戏，就是很好的感觉。
　　陆风眠收集了一下那些玩家的建议，有些其实还是有道理的。
　　她想通过游戏展现原本就属于他们的文明，但也不能完全不顾及现在人类的习惯和喜好。
　　否则就会像是一个老古董，墨守成规不愿意有任何的改变，这可不是什么好事。
　　文明总要随着时代的发展而发展的，如今这个世界虽然断层了，但也不是完全不能融入一些现代的东西。
　　只是比较麻烦就是了。
　　陆风眠又耗费了整整一天才做完这一次的更新。
　　这还是因为有系统的存在，所以让她的工作进度提高了几十倍都不止，且也做到一人相当于一整个团队。
　　次日更新完之后，陆风眠依旧在下午六点开服了，那些内测玩家像是一直在蹲守着一样，刚开服都没有一秒就登入了游戏。
　　还好系统的处理速度足够强大，不至于让陆风眠作为制作人还要排队，那可就真是丢人了。
　　陆风眠登入游戏之后，立刻感觉到了有些不对劲，她是在剧情之中的客栈醒来的，睁开眼看到那古色古香的房间，周围也没有别的异常，客栈NPC也都很正常。
　　[系统？]陆风眠尝试着呼唤系统，可是系统依旧没有给予回应。
　　只要她进入游戏就和系统失去了联络。
　　这让陆风眠觉得有些头疼。
　　[系统是什么？]卿时的声音从陆风眠的脑海之中传来。
　　陆风眠顿时无语且惊讶到了。
　　[你能听到我叫系统？]
　　[你我之间有魂契，你在脑海之中与人沟通难道不是和我沟通？应该没有其他人可以和眠眠进行灵魂的直接对话，你身上没有别的魂契。]
　　陆风眠：......
　　有没有一种可能，是你暂时还不够强大，不够高级所以没发现罢了。
　　[这是个游戏世界，会有游戏系统，相当于游戏里面的助手，其他玩家也有，你察觉不到吗？]陆风眠一本正经地胡扯。
　　卿时想了想，好像是有这么回事。
　　[不过我也不太关注她们，毕竟分神出去会减弱我本体的精神力，上次也是因为这样所以没有及时察觉到你遇到危险了，以后不会了，现在那些跟在你的玩家身边都是数据罢了，她们对我而言并不重要。]卿时如实对陆风眠说道。
　　陆风眠的心情一时有些复杂，不知道该怎么说，有种温暖的沉重感。


第8章 
　　[我对你真的这么重要？]陆风眠还是不能理解。
　　[很重要。]卿时说得非常坚定且没有任何的犹豫。
　　甚至说完之后还直接从陆风眠的魂海之中出来，出现在了她面前。
　　她那张精致的脸出现在陆风眠面前，看着陆风眠的眼眸一如既往地温柔而专注。
　　卿时伸手勾起陆风眠的下巴：“眠眠好几天没来看我了。”
　　陆风眠伸手握住她的手腕，将她的手拿开，轻咳了声道：“哪有几天，我的时间不是还停留在这里。”
　　“眠眠，任何真实的世界，时间都很少会停滞不前的，除非世界沉睡，时间才会停止，但现在只是你的游戏世界时间在停滞，不是我的时间在停滞。”卿时轻笑着给她解释。
　　陆风眠好像明白了什么：“这里有一部分已经是真实的了？”
　　卿时伸出手指戳了戳她的脸颊，嘴角都带着笑意：“不太对，好了眠眠不是很喜欢探索？那就让你自己好好探索如何？”
　　陆风眠真的想说倒也不用，她并不想什么都自己去探索，能直接吃为什么不。
　　但卿时又捏了捏她的小脸，不满地道：“身体好差。”
　　陆风眠看着她一个接一个的亲密动作有些不好意思：“好了好了，你别闹，我还在直播呢，被别人看着不太好。”
　　“不会让他们知道的，我和眠眠的私事，他们哪有资格知道。”卿时理所当然地回答她。
　　陆风眠想到自己直播间那些观众都留言，一时也哭笑不得，的确是没有任何人知道这些事。
　　“既然如此，那我们就先好好聊一下吧，我不太喜欢自己探索。”
　　“不可以不负责任。”卿时在她身边坐下，非常严肃地说道。
　　陆风眠看着她满脸认责的样子，有些哭笑不得。
　　可看着那张自己一点一点雕琢出来的面容，真的很精致很漂亮！
　　还有什么能比自己创造出来的脸更符合自己的喜好，甚至都不是小说，只有文字描述。
　　卿时的面容，每一处细节可都是她亲手雕琢出来的，能不喜欢吗？
　　所以看着她那认真又委屈的样子，陆风眠是真的有点心软，差点就答应她了。
　　“可是，阿时，我们真的不是一个世界的，我没办法长久地陪伴着你，你明白吗？”陆风眠试图继续和她沟通。
　　卿时摇头：“不懂，也不要懂，不是一个世界，那眠眠留下了不就是了？”
　　陆风眠一时都不知道要不要夸她，还怪有道理的嘞。
　　“眠眠再说不让你出去了。”卿时不讲道理的道。
　　陆风眠一时哭笑不得。
　　但她也相信以卿时的性子，大概率是真的会想办法将她留下，既然在游戏之中系统都能被屏蔽，那卿时指不定也真的有办法让她留下。
　　“好了好了先不说这个，我们讨论一下别的。”陆风眠只能放弃和卿时讨论这件事。
　　“眠眠说。”她正襟危坐，一副乖巧的样子听陆风眠的话。
　　“既然你和一部分NPC已经有了自己的意识，那么我再让玩家进来，是不是会干涉你们？”陆风眠很担心这个，也担心自己会让玩家遇到危险。
　　“不会，我们需要你们的到来，而且我已经吩咐过了，不会让其他人伤害玩家，世界规则也会绝对保护玩家。”卿时老老实实地回答陆风眠。
　　陆风眠听完之后微微蹙眉：“我怎么感觉，你们早就在等着我了呢？”
　　卿时迷茫地摇头：“不是啊，我的确是等了眠眠很久很久了，我期待着能和眠眠对话，我想要到眠眠身边，但他们不是，他们的确是在游戏世界开启的那一刻才醒过来的。”
　　“有很多觉醒者？”陆风眠问道，她现在有太多的疑惑了。
　　“他们和我不太一样...”卿时想了想回答了陆风眠。
　　“并不是单纯的觉醒者，至少有一部分不属于游戏的世界体系，这一部分不是眠眠创造的，另一部分我也不确定应不应该叫做觉醒者。”卿时说完之后又有些迷茫地对陆风眠道。
　　陆风眠对上她无辜又迷茫的眼神，内心顿时忍不住信了她的话。
　　自己沉思了一会，有了些猜测，她估计应该是卿时之前所在的那个游戏世界“活了”，但另一部分不属于游戏世界体系的是什么，她还真是不明白。
　　陆风眠将自己的猜测给卿时说了一下。
　　听完陆风眠的猜测，卿时一副崇拜的样子看着她：“眠眠真厉害，这就猜到了。”
　　陆风眠觉得她的夸赞是真的一点都不走心，完全就是顺口夸夸而已。
　　甚至陆风眠觉得，她就算是说月亮为什么那么晒，卿时都会附和一下。
　　但随后卿时又开口道：“但也不全对，眠眠现在所创造的游戏，依旧是虚拟的世界，我所在的世界才是真实的。”
　　陆风眠认真想了想：“所以，游戏世界是处于两个真实的世界之间是吗？”
　　“是的，眠眠真棒，又猜到了。”卿时真就是主打一个陆风眠说什么都对。
　　陆风眠简直哭笑不得：“别闹，认真点。”
　　“好嘛。”卿时乖乖地，不乱说话了。
　　“简单来说就是，眠眠以前创造的我在的这个世界因为我的觉醒而产生了世界意识，然后有一部分NPC和我一样产生了自我意识，随着时间的流逝，有了许多新的生灵诞生了。”
　　“然后我说的另一部分不属于这个体系之中的人，是外来者，是被上界神灵流放去了流放之地的罪人，后来因为某种原因，流放之地和这个世界突然融合了，二者合二为一了。”
　　至于为什么游戏世界和流放之地会融合，卿时也想不起* 来了，甚至她都不一定是想不起来，很有可能是真的不知道。
　　毕竟宇宙之中变幻万千，她只是一个都没成型的小世界中的所谓神女，确实不一定知道那么多。
　　但卿时感觉自己应该是真的沉睡了很久，然后在陆风眠再一次创建自己的游戏角色的那一刻，卿时忽然感应到了陆风眠的灵魂气息，从而醒了过来。
　　她的苏醒连带着陷入沉睡的世界也再次醒了过来，不过好像其他的生灵都没有意识到自己曾经沉睡过，他们的时间是停滞过的。
　　世界苏醒之后，所有人都照常生活，完全没有察觉到任何的异常，记忆也是完全流畅的，好像只有卿时一个人经历过漫长的黑暗。
　　另外关于为何忽然会感受到陆风眠的灵魂气息，以及为何游戏能连通两个真实的世界，卿时也是真的不清楚。
　　卿时将自己知道的一切都老老实实地告诉了陆风眠。
　　甚至包括她作为罪人监管者的身份，唯独除了她也是个罪人这一点。
　　她不敢告诉陆风眠，一方面是害怕自己吓到她，另一方面也是不想她太担心自己。
　　陆风眠都没想到卿时会这样坦诚地将一切都告诉了自己。
　　她看着卿时，内心里有种说不出的酸胀。
　　卿时以为她是觉得自己还有什么隐瞒。
　　“真没了，知道的都说了。”卿时委屈地解释。
　　陆风眠却莫名地笑了声：“知道了。”
　　说好的高冷呢？


第9章 
　　知道了这些之后，陆风眠也算是稍微松了口气，但还是觉得等系统再问问它的上级们再说，现在就先这样吧。
　　“最后一个问题，玩家进入这个世界真的不会有危险吗？”陆风眠还是不放心。
　　“真的不会有的，眠眠放心好了，世界规则和我都不会让他们受到伤害的，他们可以来去自由，不受限制，照玩他们的游戏就好了，就算是遇到了这个世界的人，也不会知道那是真实的人。”卿时再次郑重地向陆风眠保证。
　　“这样啊，那就好。”陆风眠微微点头，也没说不关游戏，也没说现在就关。
　　和卿时沟通完之后，陆风眠问她能不能变回和其他玩家一样的小女孩形态。
　　卿时听到小女孩的字眼，顿了下，脑海之中仿佛闪过什么。
　　可在她努力想要去想的时候，却又什么都想不起来。
　　总觉得她好像遗漏了什么很重要的东西。
　　“眠眠很喜欢小孩？”卿时小心地问道。
　　陆风眠想了想，如果是长得像卿时小时候那样漂亮的小孩，加上性格不是很熊的话，她应该是会喜欢的。
　　“应该算是喜欢的，小孩子挺可爱的。”
　　不知道为什么卿时心里忽然有种欢喜的感觉，没来由的欢喜，她自己都说不清为什么。
　　“小孩子，确实挺可爱的。”卿时倒是赞同她的话。
　　陆风眠点头：“确实，软软糯糯的，所以你要不变回去给我看看？”
　　卿时对上她的有些期待的眼神，忽然有些狡黠地看着陆风眠：“那眠眠给我什么奖励？”
　　陆风眠一时无语，她叹了口气：“你要什么奖励？”
　　卿时指了指自己的嘴角：“眠眠亲我一下。”
　　陆风眠感觉自己彻底被她，拿捏了，但是又有种不得不答应的感觉。
　　只能低下头去亲了她一下。
　　卿时这才变回了小女孩的模样，但是依旧很可爱，很乖。
　　“但是这个形态的话，我们不可以做一些出格的动作哦，不能宣传不好的东西。”陆风眠警告她。
　　卿时虽然不满意，但也还是答应了。
　　陆风眠蹲在她面前，揉了揉小卿时的脸颊：“真可爱。”
　　她好像确实对这种小孩没有什么抵抗力。
　　卿时看着她，忽然开口道：“其实眠眠喜欢小孩的话，不是非的看我变，我们好像...”
　　她说着说着，忽然觉得头疼，模糊的画面在她脑海之中再次闪过。
　　可她看不清，越想头就越疼。
　　“眠眠我好像忘了什么，想不起来...”卿时有些委屈地说道。
　　陆风眠连忙抱着她：“没事没事，想不起来就不想了，不着急不着急。”
　　看到她这样子，陆风眠还是无可抑制地心疼了起来。
　　卿时重新变回了之前的样子，她靠在陆风眠怀里，脸上还挂着泪痕。
　　陆风眠轻轻叹了口气：“好了，不想了，不想了。”
　　卿时这才稍微冷静了下来。
　　“对不起，给眠眠添麻烦了。”
　　陆风眠又心疼又好笑：“傻不傻，这有什么麻不麻烦的。”
　　“你要是觉得不喜欢变成小孩模样，那就算了。”陆风眠发现不管出于什么原因，她都不是很想为难卿时。
　　卿时眼巴巴地看着她：“可以吗？不是会给眠眠造成麻烦吗？”
　　陆风眠没好气地笑了声：“你就算是变成小孩，也一样会给我添麻烦。”
　　卿时这性格，就不像是会很乖地配合自己。
　　何况陆风眠也不是很希望，她一直为了自己而迁就。
　　“眠眠真好，眠眠果然还是爱我的。”
　　陆风眠一时哭笑不得，还挺容易满足的。
　　她伸手再次帮卿时擦干眼泪：“想不起来的事，就不要强迫自己去想，等时机到了，总会想起来的。”
　　“嗯。”
　　卿时的情绪彻底稳定下来了之后，陆风眠这才再次打开了直播。
　　刚刚开启了直播，就看到了弹幕在疯狂刷屏。
　　[主播呢！]
　　[别的主播都开播了，明明上线了，怎么还不开。]
　　[又让我看黑屏，不合适吧？]
　　[主播不会是制作人什么的吧？]
　　弹幕开始有了各种猜测。
　　陆风眠也不知道怎么解释，只能和大家打了个招呼，顺便将锅推出去了。
　　“朋友们，实在是不好意思哈，不是我不开直播，好像是游戏有什么bug，我反馈了制作组才算恢复了正常，上次的剧情偏差也是bug，制作方说已经修复了。”
　　[啊？还有这么离谱的bug？]
　　[我怎么不信呢？既然已经修复了，那为什么大美人还在你身边？]
　　[游戏官方没有出公告啊？]
　　陆风眠看到那条询问卿时怎么还在她身边的弹幕，笑了笑道：“因为制作组说，既然卿时的神女姿态已经出来了，那就当作是给我的补偿，让她继续以这种姿态跟着我好了。”
　　[还有这种好事？羡慕了。]
　　当然也还是有人质疑她就是制作人，给自己开了特权。
　　陆风眠否认了好几次，虽然说她的确是制作人，但神女卿时可不是她给自己的特权。
　　这种事她也解释不了，只能当作没看见了。
　　而且或许未来也能用来解释一些她遇到的特殊剧情。
　　卿时走到陆风眠身边，然后很自然牵住了陆风眠的手。
　　陆风眠低头看着她牵着自己的手，随后又抬眸对上卿时的眼眸。
　　弹幕已经再次炸了。
　　[这真的不是特权吗？]
　　[呜呜呜，我不信，主播一定就是狗策划。]
　　“不是，我真不是。”陆风眠再次解释。
　　“游戏是有好感度的，制作组说为了给我上次遇到危险的补偿，帮我把好感度拉满了，其他玩家也可以刷好感度的。”陆风眠只能疯狂找补。
　　[看在你好看的份上，我勉强相信了。]
　　[不得不说主播和神女站在一起，真的有点养眼，有点般配是怎么回事。]
　　虽然全息游戏也可以捏脸，但陆风眠之前实在是懒得捏脸了，就用自己的脸进入了游戏，反正也没人知道真假，也没人知道她到底是谁。
　　所以此刻陆风眠看到弹幕说她和卿时很般配，真的有种怪异的感觉。
　　“眠眠要出去了吗？”卿时温柔地看向陆风眠。
　　“嗯，是的，还有事要去做。”陆风眠顺口回答了她。
　　“那我陪眠眠一起。”卿时一副乖巧的样子，牵着陆风眠的手也没有半点想要松开的意思。
　　“行，你先放开我。”陆风眠看着二人十指相扣的手，好声好气地和她商量。
　　“不要。”卿时直接拒绝了。
　　陆风眠脸上还笑着，但心里已经开始哭了。
　　这也不是剧情内容。
　　果然弹幕已经开始刷了。
　　[哈哈哈，你这剧情也没修复啊。]
　　[你的卿时为什么比别人的卿时更加黏人！别人的卿时都超级高冷的。]
　　陆风眠只能微笑着，她要怎么解释，数据和真人当然不一样。
　　解释是解释不了的，陆风眠只能当作自己没看见。
　　她带着卿时一起出了客栈，稍微走了一会主线剧情。
　　现在还是在凡人界，凡人界的主线剧情主要还是围绕着凡人。
　　目前的设定是在王朝鼎盛之时，王朝和修仙宗门建立了深厚的联系，是以人间虽然有不少的妖魔，但也有许多的修仙宗门的弟子会接取委托，下山斩妖除魔。
　　而如今一部分玩家所处之地就是人族中原王朝的一座城池，城池不算是王朝最大的城池，但也是比较繁华的。
　　一开始的任务都是一些比较平凡的琐碎的和城内的那些居民之间的互动。
　　帮忙打打杂，传传信、送送东西、打听打听消息之类的。


第10章 
　　有玩家在城内走着走着剧情就吐槽了起来。
　　[就那么几步路，小情侣就非要我去传信，自己是不会说话吗？喜欢就说啊！]
　　[不开玩笑我觉得我就是个打杂的。]
　　[可我觉得好有意思哈哈哈，无聊又上头，他们还带我去看大夫诶，不得不说那个叫做中药的东西真的苦。]
　　因为一部分玩家是在类似陆风眠上辈子的华国一样的地方，所以吃药设定的是中药。
　　这一部分玩家的剧情目前为止还是比较轻松愉快的。
　　当然也有一部分玩家就很惨了，他们所处的是其他文明所在地，有的正在经历战乱，有的是帝国末期。
　　当然也有一部分世外桃源。
　　而且也不是每个玩家的开局伙伴都是卿时，卿时只是上古神之中一个。
　　在其他大陆出生点的玩家获得的开局伙伴自然是他们的守护神。
　　不过开局的任务都不会太难，且无一例外的主角的身体都不是特别好。
　　说实在的，这游戏放在陆风眠的前世，肯定是会被骂的，地图太多了，塞进去的东西太杂了。
　　但是对这个世界的人来说，对祖先的文明完全是没有认知的，更别说什么强烈的文化认同，根本不存在这种东西，所以陆风眠就硬塞然后强行让这些文明最后有所交集。
　　和陆风眠降落在同一座城池的那些玩家，已经刷完了那些乱七八糟的任务。
　　并且已经成功认识了城内的一名归隐的神医，神医帮突然晕倒的玩家进行治疗。
　　治疗的过程之中用到了针灸以及一些中药知识。
　　陆风眠和系统还很贴心地将一部分中药知识贴出来了。
　　并且之后的剧情也是玩家留下来跟着神医当了个学徒，被迫学习一些中医知识。
　　[朋友们，我好像发现了什么了不起的东西。]
　　[这游戏好像真的想教我这些知识，我不懂医学，但看起来感觉好像有点靠谱。]
　　[我是学医的，但我也看不懂针灸，可是我大概看得出，游戏官方开出来的一些药方，好像真的有点东西。]
　　[制作组有点过分恐怖了，我刚刚去其他直播间看了一下，发现好像每个地方的医术都是不一样的。]
　　[也就是说制作组不仅创造了这么庞大的世界，还创造了不同的文明，以及不同的医术？]
　　[不止！]
　　[每一个文明体系都非常的完整，太恐怖了！制作组到底都是些什么人啊。]
　　随着剧情的进展，内测的玩家和观众都开始惊叹了起来。
　　陆风眠倒是还不太知道玩家的这些讨论，毕竟她的直播间全是在问为什么她的剧情永远感觉和别人不一样。
　　以及那天晚上，她的直播间黑屏之后到底发生了什么。
　　对于前一个问题，陆风眠自己也想知道，她现在都还有许多疑惑。
　　对于后一个问题，陆风眠解释不了也不想解释，反正她也说了是出bug了，爱信不信。
　　她照常在走剧情，卿时跟在她身后，虽然非常的不理解她为什么要做这些任务，但也听话地没有打扰陆风眠，只有在陆风眠需要帮忙的时候才出手。
　　出去送了几个东西之后，陆风眠走到路上，忽然感受到了一股让她觉得有点不舒服的气息。
　　“卿时，你有没有感觉到什么不对劲的？”陆风眠停下脚步，边打量着周围，边询问着卿时。
　　“有邪灵的信徒，抓小孩呢。”卿时直接回答了她。
　　陆风眠：......
　　她没设计过这种东西！
　　[哦，这是真实的人和真实的邪灵，以前就存在了。]卿时通过神识传音和陆风眠说道。
　　陆风眠再次沉默，可真行。
　　[所以这个世界原本是怎样的？很乱？]陆风眠惆怅地问道。
　　[唔，不知道怎么说，总的来说就是和眠眠的游戏世界有些差不多，有好人也有坏人。]
　　[妖和人的关系本身就不是很好，再加上世界自己在发展的过程中本就会产生一些东西，没有哪个世界有绝对的好人，何况还有外来的罪人和魔族。]
　　陆风眠觉得也有道理。
　　[陪我去救吧。]陆风眠沿着街道走，忽然在一个巷子里面隐约看到了一个小孩，和一个存在于阴影之中的大人，不仔细看根本看不见。
　　小孩是个很小的女孩，穿的也是粗布麻衣，她不知道自己能不能救。
　　但既然已经遇见了，还是不想就这么袖手旁观着，骨子里的某些东西让她做不到视而不见。
　　何况阴影中的那个家伙，也让她感觉到非常的不舒服。
　　“给我买糖葫芦。”卿时指了指旁边卖糖葫芦的。
　　“你确定？”陆风眠有些疑惑地看向卿时，都多大人了，怎么还喜欢吃糖葫芦。
　　并且卿时指着的那个卖糖葫芦的，陆风眠可是记得的。
　　那是真的NPC，是数据啊，卿时一个活生生的人，为什么要吃数据。
　　“没关系，能尝到味道。”卿时似乎知道了陆风眠心里是怎么想的，当下就给她解答了。
　　陆风眠又裂开了，活人到底怎么能品尝到数据的味道？
　　[眠眠能，我也能，一个道理。]
　　陆风眠听到她的解释又好像有些明白了，她是通过全息的方式进入游戏的，那卿时又何尝不是以另一种方式进入游戏呢？
　　好像的确是一样的。
　　“眠眠以前每次来看我，都会帮我买一串糖葫芦来的。”她有些委屈地看着陆风眠。
　　那双漂亮的灰色眸子之中仿佛写满了失落，还有些哀伤。
　　弹幕都看不下去了一个劲地喊着，给她买！
　　[你不是都不记得了吗？]陆风眠也幽幽地看了她一眼。
　　[看到就记起来了。]卿时诚实地回答她。
　　真行。
　　陆风眠本来就没有什么钱，做任务好不容易攒下来一点金，买串糖葫芦就花出去了一半。
　　看着兜里的剩下的那一丁点铜钱，陆风眠深深地叹了口气。
　　认命地看向身边吃着糖葫芦的高贵神女，卑微地问道：“现在能去救人了吗？”
　　“走吧。”卿时吃到了糖葫芦终于满足了，再次非常自然地伸手牵住了陆风眠的手。
　　甚至还一点都不避嫌地将糖葫芦递给陆风眠，陆风眠垂眸看着都已经送到自己唇边的糖葫芦，最后还是张嘴咬了一口。
　　[可恶，快放我进游戏，我也想拥有这样的老婆。]
　　陆风眠忽然有些得意地在心里回了一句，你不会拥有的。
　　陆风眠跟着卿时，实际上指路的也是卿时。
　　毕竟陆风眠自己也找不到，她只是感觉有一股让人不太舒服的气息，具体也说不出方向。
　　她只是一个普通人，甚至完全没有修行过，哪里会知道那些邪灵信徒会往哪里走。
　　刚刚她不过是给卿时去买了根糖葫芦，那邪灵信徒就不知所踪了。
　　不过好在邪灵信徒也不过是普通人罢了。
　　陆风眠有卿时的相助，加上她对整个地图非常的熟悉，知道哪里可以走近道，很快就拦在了那邪灵信徒的面前。
　　那人浑身上下裹着黑色的长袍，连脸都不曾露出半分。
　　陆风眠站在他面前越发地觉得不舒服，心里毛毛的，只觉得此人绝非善类。
　　“阿时，你能打得过吗？”陆风眠有些紧张地问了一句。
　　卿时疑惑地看着陆风眠：“眠眠是在看不起我吗？不过是一介凡人罢了。”
　　陆风眠尴尬地笑了声，她不是看不起卿时，不过是对她如今的实力没有什么概念。
　　如果说都还是她游戏里设定的体系那样的，那倒还能猜一猜。
　　何况之前卿时也说了她要维持世界的稳定，还要监管那些罪人，现在并不强大，甚至可以说虚弱。
　　陆风眠也不清楚眼前的邪灵信徒算是什么样的实力，所以才问问的。


第11章 
　　“倒是两个更好的容器。”那人落在卿时和陆风眠身上的目光充满了一种觊觎和猥琐。
　　[能不能赶紧地弄死他！恶心到我了！]
　　弹幕刚刚有人发了这一句，后面的人还没接着发出来呢，陆风眠面前那人就已经消失了。
　　不是如数据体一样地消失。
　　陆风眠看着那飘向天空的灰烟，转头看向卿时：“你让他灰飞烟灭了？”
　　卿时微微歪头：“不应该吗？眠眠难道不想他死？”
　　陆风眠忍不住笑了声：“倒也没有，死就死了，死不足惜。”
　　“就是可惜了线索断了，也不知道还能不能找到他们的老巢。”陆风眠只是有点可惜这个。
　　但现在已经死了也没什么，总还有别的办法能找到的。
　　卿时看着陆风眠走向那小女孩，在她面前蹲下，轻声细语地道：“小朋友，你家是在城里吗？”
　　那小孩儿有些迷茫又有些害怕地看着陆风眠，半晌没有开口。
　　陆风眠从兜里找出了一颗糖，试图和她沟通，但那小孩可能是被吓到了，始终不敢开口说话。
　　卿时看着陆风眠哄其他的小孩，心里有些不是滋味。
　　她能感觉到陆风眠的确很喜欢小孩。
　　卿时对小孩倒是没有什么喜欢的，但如果是她和陆风眠的小孩，卿时倒是会很喜欢。
　　她和陆风眠的小孩……
　　卿时再次感觉到了一阵头疼。
　　眼前陆风眠的身影逐渐变得有些模糊，后怕的情绪让卿时精神一振，没有继续去想了。
　　等她恢复了过来，看到陆风眠还在哄那小孩，询问她家在哪。
　　不知道为什么卿时忽然就没有耐心了。
　　她走过去浅灰色的眼眸扫了那小孩一眼，冷冰冰地问道：“问你家在哪呢？哑巴了？”
　　那小孩看着卿时那冷冰冰的表情，忍不住瑟缩了一下，但最后还是怯生生地回答了：“在城里冬启街，娘亲，娘亲在做饼子。”
　　陆风眠再次无语凝噎，敢情她好声好气的哄着不行，卿时冷冰冰地问就行是吧。
　　她起身过去牵那小孩，小孩这次倒是乖乖地将手递给了陆风眠。
　　卿时不满地跑上来牵住她另一边的手。
　　陆风眠忍不住微微扬起嘴角，幼稚鬼。
　　“她只是小孩。”陆风眠忍不住小声对卿时说道。
　　“我知道，不眼瞎。”卿时再次冷冰冰地回答陆风眠，看起来有种说不出的傲娇之感。
　　[哈哈哈，明明就是吃醋了！]
　　[吃醋，但死不承认自己吃小孩的醋，懂了。]
　　[啊啊啊，神女这个人设，我真的好爱啊。]
　　[快点放我进游戏！]
　　[别想了，我去别的直播间看了，他们的神女不是这样的，他们的神女可毒舌了，路过的狗都能被她奚落两句。]
　　陆风眠：.....
　　是不是太夸张了，她设定的形象不是这样的啊？
　　但是想到身边站着的某位无所不能的神女，陆风眠又觉得也不是不可能，毕竟某些人可能直接改了她的设定。
　　等回头再问问。
　　好不容易将那小孩送到了她母亲那里。
　　小女孩的母亲是个看起来有些沧桑的妇人，看到陆风眠将自己女儿送回来，连忙表示感激。
　　随后又紧紧地抱着自己女儿痛哭了起来。
　　陆风眠看着沧桑的女人和那懵懂的女孩，心里有些闷闷的，有种说不出的难受。
　　就好像她们本不应该这样的。
　　卿时剥了一颗糖喂给陆风眠：“走了。”
　　她一副拽兮兮冷冰冰的样子，愣是给陆风眠逗笑了。
　　“一会的，我和人家说两句。”陆风眠轻声对她说道。
　　“有什么好说的。”卿时不满地嘟囔。
　　陆风眠伸手揉了揉她的脑袋，亲了一下她：“乖啦，很快。”
　　卿时不满她总是哄小孩一样哄自己，但也还是没有阻止她。
　　陆风眠走到那对母女身边，没有去打探对方的私事，只是颇为礼貌小心地提醒那位母亲。
　　“最近这边有些信奉邪灵之人可能会到处抓小孩，还是让小孩待在眼皮子底下比较好。”
　　“邪灵？”女人苦笑了声：“神灵已经抛弃我们了，就算知道有邪灵又能怎么办呢？”
　　她深深地叹了口气。
　　[神到底是什么东西？]
　　[我看出现好多次了。]
　　[游戏官方的解释是，一种信仰，而且在这个世界的设定之中，人类也好，其他种族也好，都是有神庇佑的。]
　　有几个认真看过官方设定集的人说道。
　　[啊？真的有这种东西吗？]
　　陆风眠差点想要吐槽说，你们再不信，你们的神都要哭了。
　　当然她肯定是不能直接说的，而且也不能说，神灵在人类最艰难的时候，的确是有庇护过他们的。
　　陆风眠面对眼前对生活失去希望的女人，有些手足无措，她也不知道该怎么办。
　　“那要是没事的话，我们就先走了。”陆风眠有些尴尬地说道。
　　“侠士请留步。”女子听到陆风眠说要走，又连忙叫住了她。
　　陆风眠迷茫地看着她：“请问还有事？”
　　“侠士既能救回我女儿，想来也是有本事的人，不知侠士可否帮忙找回其他人丢失的小儿，我们愿意支付报酬。”
　　妇人说着欲朝她跪拜，陆风眠连忙将人扶起来：“不必如此。”
　　那妇人叹息了一声：“我知道这般请求有些冒犯了，可我们也实在是没有别的办法了。”
　　“为何不向附近的修仙宗门求助？”陆风眠不解地问道，如果世界是依照她曾经设定的游戏世界发展的，那么必然会有修仙宗门存在的。
　　“修仙宗门？”妇人苦笑了声：“早被灭了。”
　　陆风眠顿时一愣，她终于意识到了对方说的和她想的是不太一样的。
　　[是这样的，都被外来者和后来诞生的魔灭掉了。]卿时向陆风眠传音，证实了妇人的话。
　　陆风眠意识到她的思考方式不对，她下意识想的是游戏设定之中是有修仙宗门的，普通人会觉醒，修仙者自然不可能完全没有觉醒的。
　　可实际上世界在成为真实的世界，并且融合了流放之地后，会有自己的发展，可能早就和游戏设定毫无关系了。
　　是她想当然了。
　　“好，我帮你们找，可否与我详说一下？”陆风眠意识到这一点之后，心里有几分愧疚。
　　妇人抹了一把眼泪：“多谢，多谢。”
　　陆风眠有些无措地将她扶着：“当真不必如此。”
　　“这帮子邪灵的信徒五年前就在了，官府一开始也有派人去找，但是这些人身上有异术，官府的人也束手无策，甚至折损了许多人进去。”
　　“但这些人也不是什么小孩都抓，用他们的话说，即便是需要有灵性的小孩，他们才看得上。”
　　“至于怎样才算是有灵性，我们也不知道。”
　　“我只知道这么多年，我妻子为了寻找大女儿，也音讯无踪了。”
　　听到对方说我妻子三个字，陆风眠还顿了一下。
　　而后才想起来这是她自己在游戏之中的设定，在游戏中，同性也可以通过特殊的办法一同孕育子嗣，且技术成熟代价不高。
　　可眼前的妇人不是游戏人物啊！
　　难道生子设定演变成真实的了，那还是有点意思的。
　　陆风眠没有打断对方，而是认认真真听对方说完了所有的情况。
　　总之就是这五年间，附近的城镇都会断断续续地丢失一些小孩，一开始官府有派人去找。
　　但是渐渐地也放弃了，因为丢失的小孩不算多，可能一个月才丢失一个，而且因为折损了太多人手，甚至直接出兵都是无功而返，最后也就不怎么上心了。
　　可随着时间的推移，丢失的小孩却在增加。
　　频率也越来越高了，去官府报案的人越来越多，可官府却也无能为力。
　　这还是这么多年，妇人第一次看到有人能这么轻松救回小孩，难免想要抓住她这一根救命稻草。


第12章 
　　陆风眠听完后，稍加思索就答应了可以帮忙。
　　但也认真地告诉了对方：“我也不能保证能成功，更没办法保证他们是不是...”
　　“还活着。”陆风眠顿了下，还是轻声将这三个字说了出来。
　　这话很残忍，但陆风眠的确无法向她保证什么。
　　妇人再次落泪，但并没有无理取闹，只是再次表示了感谢。
　　“谢谢侠士。”不知道何时围过来的几个附近的商贩也纷纷对陆风眠表示了感谢。
　　陆风眠都不知道自己怎么突然就成了英雄一样的了。
　　“别别别，都别这样，我也就是凑巧遇到，如果能帮肯定会帮，但也说了，我保证不了什么。”陆风眠非常诚恳地说道。
　　她不想给他们说一些大话，让人充满了希望之后又绝望，站在她自己的角度来说，是一件很过分的事，做不了救世主就不要夸大其词。
　　果然有几人的眼神稍微暗淡了，但还是勉强地笑着对陆风眠道谢。
　　等离开了那条街之后，陆风眠抱着卿时深深地叹息了一声。
　　“阿时，你说这都什么事啊。”
　　卿时吃着陆风眠给她买的小零食，淡淡地说道：“你自己找的事。”
　　陆风眠没好气地扫了她一眼：“好好好，我自己没事找事。”
　　[这是什么隐藏任务吗？我看其他人路过那条街的时候，也没有遇到求救的小女孩啊？]
　　[隐藏任务就是会有触发条件和一些特定的时间啊，又不一定一直都在。]
　　[眠眠这是什么运气？]
　　[也不只有眠眠吧，我看其他的玩家也有触发一些隐藏任务的。]
　　[这个世界的自由度真的很高，很多你觉得不起眼的NPC可能是隐藏的大佬，而且他们也会和你交心，每个NPC对不同人的态度都不一样，真的像个小世界一样。]
　　[制作组真的穷吗？这制作成本真的很高吧？抛去剧情也是全星际独一份啊。]
　　[剧情怎么可能抛弃，你要知道制作一个与现实世界完全无关的世界观体系，甚至包括语言文字，这得是多强大的大脑。]
　　陆风眠轻笑了声，倒也不是。
　　这一切只是你们自己丢失过的文明的一部分而已，她和系统顶多是整理了一下。
　　经历过方才那个小女孩之事后，陆风眠也没有什么兴趣继续做任务了，她和直播间的观众们说了一声之后，就下播了。
　　她毕竟是制作人，有自主控制下播的权限。
　　等直播间关闭了之后，陆风眠继续和卿时走在大街上。
　　“这个世界一直都这么混乱吗？”街道上人来人往，有游戏NPC或许也有真人，陆风眠分不清。
　　知道得越多她越觉得不真实，这几天获取到的信息实在太多了，像是做梦一样。
　　“不是，最初也不是这么混乱，后来随着世界的演变，诞生了邪念、魔族这些生灵之后，就变得混乱了，再加上外来者的加入就更加混乱了。”
　　“而且，我的力量也弱了很多，不足以维护这个世界的稳定，或许就是因为我的原因，让邪念滋生以及魔族诞生。”卿时不记得那么多，但隐约感觉这些和自己或许是有关系的。
　　陆风眠给她的设定就是保护神，如今知道了自己的失职，她会不会很失望？
　　卿时有些惴惴不安地看着陆风眠。
　　陆风眠停下脚步，在人来人往的街道上，转过身抱住了卿时。
　　“别把什么都拦到自己身上，神女也不是要倾尽所有去保护其他人，神的存在是给人希望，不是像个保镖一样。”
　　“世人的贪念、欲望导致了邪念，世界的不稳固导致了魔的诞生，并不都是你的责任。”
　　陆风眠的安慰让卿时心中的不安散去了许多。
　　“可我是罪人。”她向陆风眠隐瞒的事，最终还是说了出来。
　　“嗯？”陆风眠放开她，脸上写着诧异。
　　卿时稍稍后退了一步，二人从熙熙攘攘的街道上消失，到了城外的一处风景秀美的地方。
　　“我是罪人，是和那些流放之地的罪人一样的。”说完她甚至将自己灵魂上的锁链展示给陆风眠看了。
　　陆风眠看着那禁锢着她灵魂的锁链，心脏仿佛一阵抽疼。
　　她说不清自己为什么这么心疼，只能在心里给自己找了个借口。
　　因为卿时是她一手创造出来的，她倾注了许多的心血和爱意在卿时身上，也将许多美好的东西都加给了她。
　　就像是精心浇灌的花儿突然枯萎了，无论如何都会心疼和难受。
　　“疼吗？”陆风眠问道。
　　“偶尔会有一点。”卿时没想到她居然不是责怪，而是问她疼不疼。
　　“犯什么罪了？”陆风眠看着一片花瓣落在她头上，忍着鼻尖的酸涩问道。
　　她现在对卿时肯定不是什么刻骨铭心的爱，但不妨碍她对卿时的心疼以及一丝可惜。
　　卿时笑了声，而后轻轻摇头：“不记得。”
　　陆风眠觉得头疼，这家伙。
　　“眠眠会讨厌我，会厌恶我吗？”卿时问的时候甚至不敢看陆风眠，她害怕从陆风眠的眼眸之中看到失望。
　　陆风眠走到溪边坐下，看着落花落在水中，被流水带走。
　　她伸手捧起一捧水，又将其打散，水珠在空中折射着太阳的光芒，格外的漂亮。
　　“暂时不会。”陆风眠看着水珠重新* 落回地面，慢悠悠地回答了卿时。
　　“你是我一手创造的，我对你有着天然的滤镜和好感，我知道我希望你是个什么样的人。”
　　“虽然你觉醒了，有了自己的意识，但应该不会抛弃所有的那些设定吧，总会留下一些，事实上这些时间和你相处下来，我也能感觉到，你的确还保留着许多的设定。”
　　“我选择相信一下自己的直觉，毕竟如今我也不知道你犯了什么罪，为什么犯罪，也许和我有关呢？要真是这样，我又凭什么去讨厌你呀。”
　　“如果未来证明，你的确十恶不赦，我应该也会想办法尽我所能地阻止你甚至消灭你。”陆风眠勾起嘴角，而后猝不及防地对着卿时泼了一把水。
　　卿时被她的水浇湿了一部分衣衫，但她并没有生气，甚至开心地笑了起来。
　　她走到了陆风眠身边坐下，伸手捧着陆风眠的脸颊，猝不及防地亲了一口。
　　“眠眠真好，要是我真的十恶不赦，绝不让眠眠动手，眠眠只要说希望我伏法，我绝不反抗。”卿时亲完她之后，乖乖地对天发誓。
　　陆风眠看着她顶着那张自己捏出来的绝美脸蛋，一脸严肃的样子指天发誓，莫名地有几分滑稽。
　　“好了好了，没到那个时候呢。”
　　陆风眠不喜欢过度预测未来的事，毕竟未来充满了太多的变数，谁也不能保证真到了那个时候，她会怎么样，卿时会怎么样。


第13章 
　　两人沉默着坐了会。
　　陆风眠忽然又叹了口气：“我还是在想，我要不要把游戏关服算了，万一玩家有危险呢。”
　　卿时听到她的话，眼眸再次黯淡了下来：“眠眠还是不信我吗？”
　　“没有不信你，只是你也算不到所有嘛。”这倒真不是不信卿时说的话，而是发自内心地觉得，不知道未来会有什么变故。
　　“所以为了他们，又不要我了吗？”她委屈地垂下眼眸。
　　“骗子。”刚刚还说什么不怪她，不会讨厌她。
　　陆风眠是真受不了她这副委屈的样子。
　　明明平日里在外人面前总是一副高冷的样子，可面对自己的时候，动不动地就委屈，怎么那么像个小绿茶呢？
　　“我没说不要你啊，游戏关服只是他们进不来了，又不是我这个游戏制作人进不来了。”陆风眠哭笑不得。
　　卿时抬眸看向陆风眠，甚至眼眸之中的红色都没褪去：“真的？”
　　陆风眠的指尖落在她的眼角：“真的。”
　　“上次就想问你，为什么你眼睛一会红，一会灰的？”
　　卿时有些不好意思地轻咳了声：“没控制好情绪就会这样。”
　　“哦，暴走。”陆风眠捏了捏她那张精致的脸蛋：“控制着点。”
　　卿时微微歪头，一副听话的样子：“好。”
　　“那我乖乖地，眠眠能不能亲我一下。”她懵懂地对陆风眠眨眨眼，恢复了浅灰色的眼眸透着清澈。
　　谁能想到这样的人是个罪人啊！
　　还有她到底知不知道这样很犯规！
　　陆风眠不自觉地移开眼眸，不能再看了，再看她所剩无几的自制力就要坚持不住了。
　　有时候陆风眠真的很怀疑，卿时非常清楚自己拥有着让她无法抗拒的美貌，并且故意这么对她的。
　　但是她没有证据。
　　“眠眠为什么不想看我，是我不好看吗？”卿时又无理取闹地询问陆风眠。
　　“好看。”陆风眠依旧没有转头，只是有些敷衍地回了她一句。
　　卿时勾唇笑了起来，那双漂亮的眼眸像是闪耀着星光一样：“不好看也没用哦，是眠眠自己创造的哦。”
　　“好了好了，我没说你不好看，不要乱讲。”陆风眠受不了她的胡说八道。
　　难道她还能承认自己会被她的美貌迷得七荤八素的？那多没面子啊！甚至非常可耻。
　　“好的，那就是喜欢我。”卿时自顾自地说道。
　　陆风眠忍不住笑了声，卿时也是够自恋的。
　　卿时看到她这样子，也忍不住微微勾起嘴角，真好。
　　这是重逢之后，眠眠第一次在她面前笑得这么轻松。
　　卿时脑袋顺势就靠在了陆风眠肩上，甚至伸手搂住了陆风眠的腰肢。
　　此刻二人在城外一处风景不错的地方坐着，旁边是潺潺流水，头顶是盛开的繁花，抛去其他不谈，这场面倒是挺有氛围感的。
　　感受到卿时对她的在意和依赖，那种不知道该如何处理二人之间关系的感觉又浮上了心头。
　　正事聊完，难免再次想到二人之间的那些事。
　　卿时总说让她负责，可她到底要怎么负责，陆风眠还是想不明白。
　　她们不是一个世界的，自己身上还有任务和系统。
　　卿时会有漫长的寿命，自己也陪伴不了她啊。
　　越想她越觉得自己那天肯定是脑子抽了，不然怎么就...
　　悔不当初，悔不当初。
　　卿时将她又发呆，忍不住抓过她的手，在白皙的手腕上咬了一口，留下一圈牙印。
　　陆风眠吃痛地抽回手，看了看自己手上的牙印：“你属狗？”
　　简直就是幼稚鬼，陆风眠忍不住在心里吐槽。
　　当然幼稚的有点可爱。
　　陆风眠自己在心里乱想着的时候，忽然感觉到心口一阵刺痛。
　　随后那种手脚发凉的感觉，慢慢地传遍全身。
　　陆风眠的脸色迅速地变得苍白无比。
　　卿时和她有魂契，瞬间察觉到了她的异常。
　　她的指尖当即落在了陆风眠的手腕上。
　　“眠眠的身体为何这般的糟糕？”卿时的眉头紧锁着。
　　她想不明白，如果说陆风眠身体差是因为游戏设定的体质，那灵魂为什么也这么虚弱？比自己还虚弱。
　　卿时连忙将自己的灵力注入陆风眠体内。
　　陆风眠感觉自己此刻完全就是那种游戏角色的病和现实中身体的病重叠的感觉。
　　浑身发冷，呼吸困难，身体和心脏都在疼。
　　但是随着卿时给她注入灵力，这些症状慢慢地缓解了许多。
　　等陆风眠恢复了正常之后，她依旧被卿时搂在怀里。
　　卿时正温柔地帮她擦拭着额头的汗。
　　“可还有哪里不舒服？”卿时看起来比陆风眠自己还紧张。
　　陆风眠摇了摇头：“多谢，没事了。”
　　她想从卿时的怀里出来，可卿时不让，依旧紧紧抱着她：“当真？”
　　“当真。”
　　陆风眠下意识地看了一眼时间，一看才知道这次她又一个不小心就在游戏世界之中待了三天了。
　　三天没有服药，又不像上次有卿时的灵力注入，所以可能发病了。
　　“我得出去了，再不出去，下次你可能就真的见不到我了。”陆风眠没有继续挣扎，只是认真地对卿时说道。
　　卿时的眉头依旧紧锁，她目光灼灼地看着陆风眠。
　　“眠眠是不是，在那边身体也不好？”卿时紧张地问道。
　　陆风眠点了点头：“差不多，的确是个病秧子，所以我真的要出去了。”
　　卿时放开了她：“好。”
　　她说完之后勾了勾手指，金色的力量在空中转了一圈，而后两个一模一样的花环手链就出现在了卿时手中。
　　花环的周围萦绕着一圈灵力，即便是陆风眠这样的菜鸟，也能感觉到上面磅礴的力量。
　　“一人一个，里面有我的灵力，可以替眠眠缓解些难受。”她说着将花环手链给陆风眠戴上了。
　　手链上传来的微凉让陆风眠的确觉得舒适不少。
　　“可是你自己不是也很虚弱吗？”陆风眠担忧地问道，这个世界应该还是挺危险的吧？
　　“眠眠是关心我吗？”卿时笑了下，眼巴巴地看着陆风眠，紧锁的眉头终于舒展开，满脸的写着期待。
　　陆风眠没好气地扫了她一眼，这心情转变得还真是挺快的。
　　“问一声就是关心吗？也许我只是有些好奇呢？”陆风眠揶揄地反问卿时。
　　卿时一脸认真地回答她：“那你怎么不好奇别人，只好奇我？那不就是关心吗？”
　　陆风眠这次是真的有点哭笑不得了，她忽然想起来前世的一句话：“你们女同是真的离谱。”
　　还好她是直女。


第14章 
　　再次看了下时间之后陆风眠对卿时道：“我真的要走了，这次可是有好好和你说了的啊，上次是游戏时间到了强制退出，我自己也没反应过来，不是不告而别。”
　　卿时抿了抿唇，手臂依旧紧紧抱着她：“不能不走吗？眠眠要是愿意留下，我可以帮你治病啊。”
　　“我的躯体在外面你怎么帮我治病啊，乖乖。”陆风眠伸手抓着她的手腕想要拿开，但是卿时抱得紧，陆风眠此刻本就没什么力气，之后也只能任由她继续抱着了。
　　卿时听到她叫自己乖乖，有种哄小孩的感觉。
　　她不满地抗议：“不许这么叫我。”
　　“我又不是你闺女。”卿时小声嘟囔。
　　但说完之后，心里却好像有些微妙的情绪，卿时自己也说不清是为什么，只能将之再次压下去。
　　陆风眠顿时有些哭笑不得，她只是习惯了而已，乖乖也不过是句口头禅，也不是只有对小孩才可以这么叫。
　　“好好好，不这么叫。”但是卿时不乐意，那就算了呗，当事人不喜欢，她还能强求啊？
　　“可我真的要走了，不出去我的躯体可就饿死了，我只是意识导入了游戏世界而已，不等于可以完全不管我的躯体了。”陆风眠好声好气地向她解释。
　　“你可以一直留在这里的，我陪你修炼，肉身不过是灵魂的载体，眠眠如果一定想要，我也可以帮你重新捏造一个。”
　　“这样眠眠就算没有躯体也没有关系，修炼到了一定的境界灵魂足够凝实，眠眠就能和我一样了，不死不灭。”
　　卿时将下巴靠在陆风眠肩上，目光看着陆风眠的手，语气认真的说着自己的想法。
　　说完还将陆风眠的手握在了自己手中。
　　陆风眠的手有些凉，而卿时的手此刻倒是暖烘烘的。
　　听到卿时的话，陆风眠的确是有过几分心动，这谁能不心动啊！
　　但是她也没有急着答应卿时。
　　毕竟目前来看，疑团和问题还是很多。
　　卿时自己都记不得那么多，她还得出去问问系统。
　　已知卿时和原本的游戏世界，早就已经觉醒了，那到底是在她死之前还是死之后觉醒的？
　　卿时又为什么会犯罪？犯的什么罪？谁定的？
　　而她现在已经到了另一个世界，甚至可以说，现在的问道和她曾经创造的那个世界，并没有太多的联系，世界观都只有一部分的重叠。
　　怎么会突然又和以前的游戏世界联系上了呢？
　　只是重新建模而已，也能召唤卿时？
　　系统和这一切有没有关联？或者说系统是不是也知情？
　　系统是更高空间的神明所创造的，他们真的不知情吗？
　　陆风眠总觉得说他们完全不知情，似乎有点不太可能。
　　卿时见陆风眠发呆了许久，小心翼翼地问了一句：“眠眠不愿意吗？”
　　“倒也没有，只是现在这个世界并不完善，我倒是愿意信你，但是...”
　　“有句话叫做鸡蛋不能全部放在同一个篮子里面。”陆风笑了笑：“要是这个世界最后不能成型，又或者我修行没成功呢？”
　　卿时认真听着陆风眠的话，听完却突然笑了起来：“我还以为眠眠会说，你想要拯救这个世界，所以暂时不想这么做。”
　　陆风眠摇了摇头：“那倒也没有这么伟大，我只能说遇到了，能帮则帮，做什么救世主之类的，我没有这个本事，这点自知之明还是有的，但是像今天这样正好遇到了，那总不能见死不救吧？”
　　卿时微微扬起嘴角：“还是我认识的那个眠眠。”
　　陆风眠转过头，对上卿时的眼眸：“不是说什么都不记得了吗？”
　　“确实不记得，只是一种感觉，感觉眠眠好像没变过，一直都是这样的。”卿时又对着她卖乖。
　　陆风眠轻笑了声，嘴角不自觉地上扬了起来。
　　她忽然理解有人为什么喜欢被人捧着了，这谁不喜欢呢？尤其是对方还如此真诚的情况下。
　　“好了，不闹了，我先出去了。”
　　卿时还是没有直接放开她，黏黏糊糊的蹭了蹭她，语气带着些不舍地询问她：“眠眠这次又要去几天？”
　　陆风眠哭笑不得的，轻轻推了下她不安分的脑袋：“我也不知道。”
　　“好吧。”卿时放开她，看起来有些失落。
　　陆风眠本来想说不会很久的，但是想了想之后，还是没有给卿时做这样的保证，她不确定和系统沟通完之后，她对卿时的态度会不会改变。
　　陆风眠笑着和卿时说了再见，然后直接登出了游戏。
　　而在她回到现实之前，看到的都是卿时那双不舍又委屈的眼睛。
　　回到了原本的世界之后，陆风眠连忙去吃了药。
　　吃完药之后她还有些恍然，想到卿时那不舍的模样，心里有种莫名的愧疚。
　　陆风眠甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的想法抛出去。
　　从营养舱之中起身，火急火燎地将系统叫了出来。
　　果然一出游戏，她就又能联系到系统了。
　　“宿主，怎么了？玩得可还愉快？”如今陆风眠有了自己的房子，系统索性附着在了她的智能家居机器人身上，那是只机器猫，看起来非常的逼真，但不用考虑掉毛以及打理猫猫的问题。
　　“别卖萌，我玩得开不开心你不知道？”陆风眠坐起来撩了下栗色的长发，有些嫌弃地看着系统。
　　“不知道，后面卿时将你带走了，我就不知道了。”系统诚实地回答她。
　　陆风眠将它拎起来：“你还挺理直气壮？宿主失联你都不会着急吗？”
　　“系统显示宿主暂时没有生命危险。”系统缩了缩脑袋，心虚地回答她。
　　“你可真行。”摊上这么个系统，她可真是够惨的。
　　“让你向你上级请示的东西你请示了吗？”陆风眠不想和它纠结这个问题了，转而问起了其他事。
　　“已经请示了，上头也已经给出答复。”系统如实回答了。
　　“怎么说的？”陆风眠认真问道。
　　“上头说，你上辈子创造的那个有些的确是觉醒天道了，但是天道尚未完善的情况下，你就死了。”
　　“后来因为一些宇宙间突发的意外事故和流放之地融合了，但最初上界并没有察觉到，所以有一段时间就是两个世界明明已经融合了，但还是有流放者进入，破坏了原本世界的平衡。”
　　“啊？你们这有点坑吧？”陆风眠一时头大得很。
　　听着都觉得有点窒息了。
　　“负责监管的神开小差了，现在已经被处罚了，现在两个地方融合的小世界叫做流风世界。”系统说着还在地上打了个滚。
　　“所以游戏玩家还能正常进入吗？”陆风眠还是更担心这个。
　　她是不觉得自己能做救世主，但也不想送人家去死啊。
　　“能啊，放心了，上神说了没什么危险，游戏世界和那个真实的世界并不会融合，简单来说就是游戏只是沟通两个世界的通道，一个位于两个世界之间的通道。”
　　“那它为什么会成为这个通道？我只是建造了卿时的新模型为什么会召唤了她的意识？她既然觉醒了，灵魂和意识不应该存在于流风世界吗？我又没画什么召唤符，新的模型就有了意识，你给我解释一下。”陆风眠提了一连串的问题，给系统都问懵了。
　　系统在地上打了个滚之后才再次回答道：“不知道啊，上神没说。”
　　陆风眠：......
　　真行，什么破系统。


第15章 
　　“那我再去问问。”系统感受到了陆风眠的嫌弃，小心翼翼地说道。
　　“问，顺便帮我问问，卿时为什么被判罪？犯了什么罪啊？”
　　“哦，还有我在游戏里联系不上你的事，解决了吗？”陆风眠感觉事太多了，她一下子都忘了这茬了。
　　“好的，宿主。”系统老老实实地应下，然后立刻给神界发了信息。
　　“游戏里联系不上的事，上神说已经修复了，下次不会了。”系统发完信息之后又回复了陆风眠的下一个问题。
　　“那就好。”陆风眠稍微松了口气。
　　可随后系统的话就让她再次一口气差点喘不上来。
　　“对了宿主，再告诉你一个好消息。”
　　“放。”陆风眠可不信它能有什么好消息。
　　“上神说，事已至此，就又给你加了一个任务。”
　　陆风眠听到加了一个任务这种屁话，掐死它的心都有了。
　　但还是忍着脾气，让它继续说完了。
　　“上神说流风世界有一半是你创造的，卿时是因为你觉醒的，如今流风世界极其不稳固，所以新任务就是让你协助流风世界稳定下来。”
　　“但因为流放之地的错误是神界导致的，所以系统会开放更多的权限协助宿主完成任务，任务过程中的奖励也会翻两倍。”
　　“并且最终的奖励是，一旦两个任务都成功，卿时身上所有的罪名都可以一笔勾销，你也可以在两个世界之中选择你最终想要停留的世界。”
　　“卿时的罪名跟我有什么关系，流风世界的不稳又不是我造成的，我只是创造了一个游戏，又不是他们的神。”
　　陆风眠实在想不明白自己为什么要为了流风世界和卿时，而给自己的人生增加难度。
　　系统似乎预料到了自家宿主的想法，嘿嘿笑了声：“上神说了，你没有拒绝的权力，除非你想现在就死。”
　　陆风眠：......
　　真狗啊。
　　要是刚复活的时候，她可能还会选择直接死亡算了。
　　但现在她的确不那么想了，她对卿时太好奇了，对那个世界发生的一切也很好奇。
　　果然古话说得对，人不能好奇心太旺盛。
　　真服了，也不想死，她除了答应还能怎么办。
　　“行行行，真烦。”陆风眠几乎是咬牙切齿地答应了。
　　“宿主，别这么不高兴嘛，上神说了，你不会后悔的，你要相信上神。”系统劝说她看开点。
　　“而且你也可以想办法利用这些玩家协助你完成任务，上神说了他们只需要好好玩游戏就好了，不会有危险。这不就是绝佳的工具人？”
　　“当然也不是让他们白干，毕竟我们也不是招黑工，玩家在游戏中的等级越高，灵魂也会得到淬炼，换到他们自己的世界，就是精神力会提升，精神力提升可是能操控更加厉害的战斗机甲的。”
　　系统还在给陆风眠说好处。
　　陆风眠听着倒是，有了别的想法和结论。
　　很好，看起来这个上神知道的东西不少。
　　这样她可就越发确定，这一切都是早有预谋的了。
　　但很显然她就算是现在询问这傻乎乎的系统，估计也问不出什么，毕竟它应该是真的不知道。
　　所以陆风眠也就没有问了。
　　和系统沟通完之后，系统去给它的上级发消息去了。
　　陆风眠则是登上游戏制作系统。
　　将今天遇到的事做成了支线任务，发布了出去。
　　而此时在游戏世界之中，身处陆风眠游戏世界所在城镇周围的那些玩家都收到了一条支线任务开启的提醒。
　　[游戏玩家一夜好眠触发隐藏支线：解救宿宁镇丢失的小孩。]
　　紧接着是详细的任务描述，但是因为是隐藏支线，所以没有明确的任务指引。
　　看一眼就知道做起来很不容易，但玩家扫了一眼任务奖励，是一套免费的外观，和开局送的外观很不一样，而且做工很精致。
　　而且陆风眠还在任务过程中加了武器奖励以及一些回复气血值的丹药和一匹可以用来赶路的马。
　　这些东西在前期可是很有用的。
　　靠她自己一个人想去找，肯定是不容易找到真相的，那么这些好用的玩家为什么不用呢？
　　当然，为了一视同仁，陆风眠又去找了其他地图，看看有没有触发隐藏（接触到流风世界的人）。
　　一看还真让她找到了，而且几乎每个地图都有。
　　游戏世界和流风世界的重叠还挺多。
　　只是这么几天就有那么多人接触到了一些真实的人。
　　看来这些工具人的确是挺好用的。
　　既然都说不会有危险的，那陆风眠可就不客气了。
　　反正谁不知道这些玩游戏的，最是能肝。
　　当然也要加那么一点可以氪金的点进去，才能留住一些氪金玩家。
　　毕竟她也是要赚钱的！
　　只不过这样一来，她又要花不少的时间去研究一下了。
　　陆风眠花了整整三天时间重新梳理了一遍剧情和任务。
　　她稍微删减了一些比较繁琐的任务，在保持主线的情况下，加快了玩家的升级速度，毕竟快点升级才能更好地打工。
　　也不知道NPC这种东西会不会对那边世界的一些人造成伤害，看起来还是需要实验一下才行。
　　要是可以，陆风眠准备在游戏系统里面加入一些可以召唤出来协助战斗的伙伴。
　　另外陆风眠还开放了探索玩法，这样就会有更多的玩家有时间去接触那些现实的人了。
　　陆风眠想了整整三天，感觉头都要秃了。
　　最后还是身体的再次疼痛，让她从这种不眠不休的状态之中抽离出来。
　　“不行不行，以前的毛病得改改，一加班就忘了别的事。”陆风眠吃完药之后又摄入了些营养液，等身体恢复精神。
　　这个世界也没有什么好吃的，或者说底层人没有什么好吃的，只能吃点营养液保持不死。
　　活着是真的怪无趣的。
　　陆风眠又去星网看了一眼。
　　不看不知道，一看吓一跳，这些玩家三天时间内到底干了些什么？
　　居然把宿宁镇周围的那邪灵窝点都给人家彻底端了。
　　“宿主，当然是因为你给的奖励太丰厚了，所以他们一个个的都疯了一样地去做这个任务。”
　　“他们现在的等级应该不算很高吧？”陆风眠哭笑不得。
　　“不高，但是宿主你忘了，玩家可以采用人海战术，他们可以无限复活，因为宿主给的复活代价不高，复活后只会降低装备的耐久度，而不是直接掉落装备。”
　　陆风眠笑了声，也是，玩家嘛，擅长团战很正常。
　　“其他地方呢？”
　　“差不多吧，人少的种族进度稍微慢点，但也没有慢很多。”
　　陆风眠点了点头，自己去看了一下其他地方的进度。
　　总的来说都还可以。
　　陆风眠又看了一眼玩家们的信仰值，每个地方在任务的过程中，都会接触到当地的神灵，这也是陆风眠的计划之一。
　　给玩家树立信仰的观念，要是真有人能信，那就更好了。
　　意外地还不错，进展还算是可以。
　　陆风眠本来想去讨论区再看看反馈的。
　　结果忽然想起来一件事，她三天没登入游戏了。
　　卿时会不会又不高兴了。
　　一想到她要是不高兴，陆风眠就头皮发麻。
　　最后还是没有先去看玩家的反馈，而是先登入了游戏。
　　她登入游戏的那一刻正好在上次下线的地方。
　　一睁眼就看到了卿时那双哀怨的眼眸。
　　陆风眠没来由地一阵心虚。


第16章 
　　陆风眠伸手挡住了那双哀怨的眼眸：“别这么看着我啊。”
　　“十五天，眠眠又欠了我十五天。”卿时没有移开她的手，只是有些委屈地说道。
　　陆风眠愣住了，她在现实才待了三天，怎么就十五天了？
　　她收回手认真算了下，还是有些算不明白。
　　“眠眠不用算了，眠眠那边的时间每过一天，我所在的时间便流逝五天。”卿时委屈的捏了下她的脸颊。
　　“可...”不对啊，她看的游戏时间是和现实的时间一样的。
　　卿时轻叹了声：“游戏是没有时间的，若是游戏与我所在的世界重合了，那时间便是随着这里的时间流逝，若是与你所在的世界重合，便是你那边的时间流速。”
　　陆风眠还是觉得有些不对劲。
　　“这就是你之前明明做任务没花了多少时间，可你肉身却已经过了三日了。”卿时给陆风眠解释了一下。
　　陆风眠想了想觉得好像也是。
　　“对不起啊，我也不知道啊。”陆风眠挠了挠头。
　　“那眠眠下次，可要记好了，莫要我再等这么久了。”卿时稍稍倾身，将大半的身体靠在陆风眠身上。
　　在陆风眠看不到的地方，眼眸之中的占有欲渐盛。
　　陆风眠轻轻推了她一下：“沉。”
　　“我很胖吗？”卿时有些不可置信地问道。
　　陆风眠哭笑不得，她可不会嫌弃女孩子重。
　　“不是，高矮胖瘦皆有其美，不是你胖也不是你沉，是我太菜了。”陆风眠忍不住再次推了下她。
　　卿时将靠着她的动作改为了将她抱在怀里：“抱歉，是我忘了眠眠身体不好。”
　　陆风眠被她抱得有些紧，可又不会让陆风眠觉得勒得慌。
　　“我只是有些无聊，而且那些人都在，只有眠眠不在，他们在，倒的确是热热闹闹的。”
　　“可他们越热闹，我就越想眠眠。”卿时将下巴靠在陆风眠的肩上。
　　陆风眠叹了口气：“可我也有我的事要忙。”
　　“何况...你我之间...”
　　她话没说完，卿时就突然低头。
　　那样子像是要吻，却又突然停住了一下。
　　陆风眠有些好奇地看着她。
　　卿时伸手抓住了她的手，未再有过分的举动：“眠眠不喜欢这样，我记得，先前是我思念过度，冒犯了眠眠。”
　　“之后之事，是我也未曾预料到的。”卿时叹了口气：“我知道眠眠如今不爱我，只是因为我是你所创造的，加上眠眠好奇我之过往，甚至心存愧疚。”
　　“所以有几分好奇，以及垂怜罢了。”卿时说得可怜兮兮的。
　　陆风眠听到她的话，转过身正对卿时。
　　看着卿时那一脸委屈的样子，陆风眠实在是忍不住笑了声：“我何时说过我垂怜你？”
　　“我还不如你呢，谈何垂怜你。”
　　她伸手捏住卿时的下巴，认真地看了看：“不可怜你，也不嫌弃。”
　　“食色，性也。”
　　“皮囊我还是喜欢的。”毕竟是自己一手创造的。
　　卿时听完之后忍不住笑了声：“喜欢皮囊，但不爱，对吗？”
　　陆风眠本来的确想说，可看着卿时那张脸，以及那双带着几分期盼的眼神，她犹豫了许久也没说出来。
　　可卿时自己说出来了。
　　卿时遮住了她的眼睛。
　　“眠眠，你爱一个人的眼神，喜欢一个人的眼神是什么样的，我很清楚。”卿时亲了她一下。
　　“不过也没有关系，我愿意陪着眠眠，陪你去做所有你想做的事。”卿时亲了下她的额头。
　　陆风眠看着她这样心里有些犯堵，她如今是没办法欺骗自己，欺骗卿时说自己爱她。
　　可也不想看卿时这样卑微又委屈的样子。
　　“我不委屈眠眠，从前都是眠眠陪着我，可我却没能好好陪陪你，甚至不了解你，这次……”
　　卿时笑了笑：“这次就当是弥补遗憾吧。”
　　听到她这么说，陆风眠忽然觉得接了任务也不是什么坏事。
　　“那就给你个机会。”陆风眠笑着道。
　　说完陆风眠感觉心里轻松了许多，面对卿时也没有那么别扭了。
　　卿时听到她的话，忍不住眼眸发亮。
　　随后猝不及防地吻上陆风眠。
　　陆风眠被她扣在怀里，卿时的舌尖抵着她的唇瓣。
　　她温柔而又贪恋地吮吸着，陆风眠不自觉地张开嘴。
　　陆风眠被吻得晕乎乎的，等卿时放开了她，她都还感觉脑子仿佛在缺氧。
　　不是她到底为什么这么会啊！
　　陆风眠稍微清醒了些，她推开卿时：“我只是说给你一个机会。”
　　“没说你可以直接亲我。”陆风眠嗔怒地瞪她。
　　也不知道是恼怒卿时没有分寸，还是恼怒自己没有定力。
　　卿时得了好处，这会倒是乖得很。
　　她点了点头：“嗯嗯，好，眠眠只是给我一个机会，我也只是把握住机会。”
　　陆风眠：......
　　“闭嘴吧你。”她转过身，懒得搭理这得寸进尺的家伙。
　　卿时看着她红透的耳根，嘴角压都压不下去。
　　陆风眠打开了直播，直播间的观众一收到她上线的消息立刻赶了过来。
　　[这是哪？]
　　[主播上次下线的时候不在这啊？]
　　[这地方景色不错，有种主播和神女背着我们偷偷约会的感觉怎么办？]
　　陆风眠看着那些弹幕，一时间耳根更红了。
　　卿时的嘴角更是压不住了。
　　[主播耳朵怎么这么红？这地方热吗？]
　　[你家天气热红耳朵啊。]
　　[不是，主播你和神女真约会啊？]
　　[这游戏这么真吗？]
　　[我觉得真的挺真的，小卿时生气的时候也红脸，路人被玩家撩的时候表情也特别的真实，真实到有些路人真就像是活生生的人。]
　　[可我看有些NPC一眼就能看出来是游戏设定啊。]
　　[应该不是所有吧，毕竟这么大的地图，要是所有NPC都这么鲜活，那得多大的体量啊。]
　　[这也算是一个彩蛋吧，会比较有趣，自己去探索真的很有意思。]
　　[跑题了！不是在问主播吗？]
　　弹幕又反应了过来，玩家撩NPC和NPC撩玩家可是两回事。
　　“这些NPC有多会，谁玩谁知道。”陆风眠随便回了一句。
　　毕竟她确实有加这种东西。
　　就是在这次更新后加的。
　　不过这些加上的都是玩家的伙伴，可以召唤出来一起作战的。
　　所以这一点陆风眠但是不太担心。
　　“听说这一次的隐藏任务奖励挺丰厚，我现在去还赶得上吗？”陆风眠转移了话题。
　　卿时跟在她身后，也不打扰，就看着她慢慢走出这片林子，听着她和弹幕那些人聊天。
　　看着鲜活的陆风眠，卿时就觉得高兴。
　　没什么比她活着更重要。


第17章 
　　陆风眠作为发现隐藏任务的人，虽然后续没有参与邪灵的剿灭活动，但也还是获得了一些奖励。
　　[玩家鱼眠获得隐藏支线开启者，获得奖励三阶妖兽：未成年九尾狐。]
　　陆风眠进入城镇范围的那一刻，系统响起了播报。
　　随后她的游戏信箱之中就多了一个没成年的九尾狐。
　　这倒真是陆风眠给自己的特* 权了，她就是厌倦了自己跑路的生活，然后原本任务过程之中给的坐骑，陆风眠不太喜欢。
　　当前阶段绝大部分玩家获得的任务坐骑都是最低级的，有马、野猪、犟驴、牛、羊。
　　反正不是什么高级东西，最高级的是个独木轮，可以骑上去玩。
　　玩家反正挺高兴的，陆风眠自己是不喜欢的，她喜欢高端一点的异兽。
　　陆风眠甚至决定在后续慢慢地把食谱《山海经》里面的一些异兽都搬进去。
　　当然有些是任务所得，有些是花钱才有的。
　　等到了九尾狐的陆风眠快快乐乐地将其召唤了出来。
　　未成年的九尾白狐虽然没有成年的那么大只，但作为陆风眠一个人族的坐骑还是够了的。
　　但是在陆风眠坐上去的那一刻，卿时也跟着坐上来了。
　　甚至顺手揽住了陆风眠的腰肢。
　　[这么熟练，抱了多少次了啊？]
　　[你还关心这个？不应该关心主播的坐骑吗？真的好好看！]
　　有人在惊叹九尾白狐太漂亮了。
　　但也有人已经见怪不怪了，毕竟他们已经从别的直播间过来了。
　　别的隐藏任务发现者也都获得了坐骑，而且地域不同获得的坐骑也不一样。
　　都是陆风眠和系统根据上古各大文明体系之中的异兽描述或者图文做出来的。
　　当然肯定不是她自己一点点地去查资料，在做游戏的时候陆风眠还是觉得系统很强大很好用的。
　　毕竟只要说出你想要的东西，它就可以直接给你调用出来，拥有这个世界从古至今的各种文明的各种资料的超大素材库，谁用谁快乐。
　　陆风眠带着卿时继续去刷任务升级，升级路上骑着她拉风的九尾狐，引来不少人的羡慕，还是挺嘚瑟的。
　　当然也有人玩其他人游戏玩习惯了，现在陆风眠还没开通野外战斗的功能，所以就算有一部分玩家想要尝试杀人夺宝什么的，也还没机会。
　　当前版本的最高等级是50级，已经有肝得死的一部分玩家满级了。
　　甚至都开始进小副本打本了。
　　陆风眠因为做任务速度慢，也不着急升级，现在才30级。
　　做了一天任务，升到了40级陆风眠就累了。
　　她这个人除了工作的时候会逼着自己努力一下，其他时候基本懒得努力。
　　到了40级的时候，陆风眠回满了血就直接打道回府去了最近的城镇。
　　“饿死了，我要去找点吃的。”陆风眠一边走着，一边思考着吃什么。
　　卿时牵着她的手，和她并肩而行：“眠眠想吃什么？”
　　“这不在想吗？想吃的有点多，你不知道我之前吃的都是什么东西，没滋没味的，吃东西只为了活着，按道理说吃东西不应该还要为了愉悦吗？享受那种来自味蕾的快乐。”
　　卿时忍不住笑了声：“有道理，所以眠眠之前吃的都是什么？”
　　“营养液。”
　　小九尾狐跟在二人身后，陆风眠和卿时走在前面，讨论着吃什么比较好。
　　卿时对吃的没有什么特别的想法，对她来说只要能和陆风眠一起吃东西，都是好的。
　　陆风眠最后停在一家酒楼前面，转过头好奇地问了卿时一句：“你有钱吗？”
　　卿时乖乖地摇头：“没有。”
　　[不是，主播你多离谱啊！你居然问NPC有没有钱，你这是想要NPC请你吃饭？]
　　[也不是不行，隔壁有个主播就是这么蹭饭的，还有人去做职业乞丐了。]
　　[我知道，我知道，好像任务过程之中遇到了一个叫做丐帮的团体，然后那个主播就说想加入，结果对方还真同意了。]
　　[哈哈哈，我记得NPC的原话是：看起来穿得挺好的，怎么兜里比我脸还干净呢？]
　　[自从隔壁的花椒做了职业乞丐之后，日子也富裕起来的，每天都有路过的路人给她点钱，或者买点吃的给她，笑死我了，不得不说这游戏的路人还挺有爱心。]
　　[然后还有一部分人去找路人，说自己的钱袋子丢了，没钱吃饭了，看着那些有钱人就过去问人家能不能赏口饭吃，结果还真有蹭到的。]
　　[那些被护卫打得半死甚至丢进护城河的，你是一个不提啊。]
　　弹幕讨论的正火热，而陆风眠正惆怅着她兜里的钱不够胡吃海喝，而卿时这家伙空有个神女的名头，但是什么钱也没有。
　　陆风眠还没想明白的时候，卿时忽然在脑海中对她道：“眠眠创造的游戏，他们好像都很喜欢，玩得很开心。”
　　还在认真思考着吃什么比较好的陆风眠，忽然听到卿时带着几分欢喜的话。
　　她转头看向卿时，同样在脑海之中回答她：“你能看到弹幕？”
　　“能啊，不然怎么屏蔽他们？”
　　“好有道理。”
　　陆风眠可不指望所有人都会喜欢这个游戏：“现在只是玩的人少，并且还在内测阶段，市面上又没有同类型的游戏，新奇感可以让他们暂时忽略掉其他的缺点，等人多了自然就会有挑毛病的了。”
　　“哪有游戏策划不挨骂的，不过无所谓了，什么骂没挨过，嗐。”
　　她是人又不是神，当然不可能考虑得那么面面俱到，神还能开小差呢，不然流放之地怎么和这个小世界融合了都不知道。
　　陆风眠倒是看得开，但卿时的脸色却不自觉地变得难看，甚至周身都有一种说不出的森冷之感。
　　走在她身边的陆风眠敏锐地察觉到了她的不对劲。
　　连忙转过头看向她：“怎么了？”
　　卿时掩藏了眼底汹涌的情绪，随后轻轻摇头：“没事，只是不希望眠眠被人骂。”
　　陆风眠听到她的话愣了下，而后轻轻笑了起来：“傻，又不是什么多大的事。”
　　“就是不喜欢。”卿时撇了撇嘴。
　　陆风眠微微扬起嘴角：“好，不喜欢就不喜欢嘛，我也不喜欢被骂，下次我要是被骂了，阿时帮我骂回去怎么样？”
　　她本来是一句玩笑话，卿时却一本正经地点头：“好。”
　　弹幕此刻听不到二人的对话，只看到二人之间时不时地对视，和细微的肢体动作。
　　[我怎么感觉她们在说悄悄话？]
　　[没听说谁的伙伴可以和自己说悄悄话啊？]
　　[别人不能，主播不一定不能，毕竟她身边到处都是bug。]
　　陆风眠一时哭笑不得，她是不是得夸夸这些观众怪聪明的。


第18章 
　　最后陆风眠去找了一家烤肉店。
　　她想吃点好的，但是酒楼又有点去不起。
　　所以最后带着卿时一起去了烤肉店。
　　烤肉店是陆风眠作为吃货，自己加进去的。
　　也算是文化的一部分嘛。
　　二人进去之后，店小二热情地招呼二人落座。
　　随后问她们想要吃点什么。
　　“客官，可以看看菜单，点好后您可以选择我们给您烤好送过来，或者当场提供烤的服务，当然您想自己烤也是可以的。”店小二站在旁边恭恭敬敬地说道。
　　“烤好了给我拿过来就好了。”陆风眠一边点着菜，一边说着。
　　她光看着那些菜单都忍不住流口水了，她真的太久没有尝过肉味了！
　　三年多的时间谁懂啊！
　　她点了好几样小份的烤肉，计算着自己包里的钱。
　　“眠眠不用算，只管点就是了。”卿时笑着对她道。
　　陆风眠微微歪头看向她：“你不是没钱吗？”
　　“唔~也不是连顿饭都吃不起。”卿时对她笑了笑。
　　“你说的？”陆风眠一脸认真的样子。
　　“我说的，眠眠只管吃就好了，想吃什么都可以。”
　　小九尾趴在陆风眠什么，闻着这烤肉店的香味，口水都快流出来了。
　　陆风眠笑了笑：“也是，大不了吃霸王餐，毕竟你怕谁啊。”
　　卿时忍不住微微扬起嘴角：“不会让你吃霸王餐的，放心。”
　　陆风眠虽然嘴上说着，但是点菜的手可是一点没停。
　　她点完之后将菜单还给了店小二。
　　店小二接过去连忙去了后厨，就是他一走，陆风眠就明显感觉店里那些人都在看着她和卿时。
　　“随口说了一句吃霸王餐，结果人家真的信了。”陆风眠哑然失笑。
　　[哈哈哈，生怕主播跑了是吧。]
　　[这谁不怕啊。]
　　不过过了会他们就哈哈不出来了，因为陆风眠点了不少烤肉，而这家店上烤肉店速度也很快。
　　虽然说先烤好了送过来的，但是下面也还是有炭火，避免一下子就凉了。
　　肉香散发出来，陆风眠迫不及待地拿起筷子开始吃了起来。
　　[啊啊啊，我也想吃！]
　　[看着就香，可恶！]
　　毕竟在他们的世界，这样的可以直接食用的食物，只有上层人士才有资格吃到。
　　陆风眠就算是离开了贫民窟也没有资格吃到这些的。
　　弹幕之中的绝大部分人也是和陆风眠一样的阶级，想吃这种烤得喷香的肉，几乎可以说是痴人说梦。
　　其他游戏之中也有食物的存在。
　　可是游戏终究是游戏，没有吃过真正食物的人是很难做出食物的那种色香味俱全。
　　而且说句不好听的，陆风眠也看过一些上流人士的吃播。
　　她觉得并不好吃，看起来让人没有什么食欲。
　　[啊啊啊，制作组到底是什么人！]
　　[他们做出来的东西，就算是路边随便一个小吃摊上的我都觉得好好吃。]
　　[隔壁主播之前去吃了一碗粉，虽然不知道是什么东西，但是她吃完之后惊为天人。]
　　[还有在海岛上的一些玩家！他们可以吃海鲜！]
　　[我靠我去看了，真的看着好香，不自觉地流口水的那种。]
　　“眠眠在那边过得这么艰难吗？连吃的都没有？”卿时看过那些弹幕之后，再看向陆风眠，陆风眠正在大快朵颐。
　　她真的太久没吃这种东西了。
　　“还在直播呢！”陆风眠在脑海之中回答她。
　　卿时笑了声：“无妨，听不见的。”
　　陆风眠微微抬起头，对她眨巴了一下眼睛：“你做什么了？”
　　“不过是一个隔绝声音的结界而已，眠眠忘了，我也勉强算这个世界的主宰？”卿时说着又给她夹了一块肉。
　　“慢慢吃，不着急的。”
　　陆风眠对上她有些关心又心疼的眼神，略微有几分不自在。
　　“也不是啦，那个世界怎么说呢，更像是全民都吃辟谷丹一样，就是会保证人会有足够的能量和营养，但是能不太好吃，就是没有这种入口之后非常让人快乐的感觉。”
　　“像这种烤肉，烤得好入口之后就会让人格外的高兴，烤得不好就会有那种烤焦的味道，可是在那边没有好与坏，只有必须服用的营养液，挺无趣的。”
　　卿时听着陆风眠给自己说她在另一个世界的事。
　　听着她的吐槽，感觉也别有一种趣味。
　　“听起来眠眠并不喜欢。”卿时歪头看着陆风眠将烤肉蘸了辣椒面，然后一口吞下。
　　她不喜欢青菜，卿时记得陆风眠是个无肉不欢的家伙。
　　而这样的她在那个世界定然是少了许多快乐的吧。
　　“是不喜欢。”陆风眠也诚实地承认了。
　　“那为何？”卿时想问她为何不愿意进入这个世界，明明只要她想，自己一定会给她想办法的。
　　陆风眠笑了声：“为何不愿意进来？”
　　她不问，陆风眠却很清楚她想问什么。
　　卿时乖巧地点头。
　　陆风眠夹了一些肉喂给了九尾狐：“来小九。”
　　她给九尾狐取的名字倒是挺随意的：白九。
　　小九看着陆风眠放在自己面前的盘子，立刻大快朵颐了起来。
　　“就当是我希望其他人也和我一样，能吃上这些肉？不是在我的游戏里吃到，而是真实地能吃到。”陆风眠笑了声。
　　卿时对上她带着笑意的眼眸，又伸手给她夹了一块肉：“好。”
　　“我还以为你会不能理解呢。”陆风眠对于她的平静还挺意外的。
　　卿时笑着摇了摇头：“不会，我只要眠眠自己高兴我就高兴。”
　　“你想要做什么都可以。”卿时认真地看着她，没有半分的勉强之色。
　　陆风眠还是不明白，自己就算是创造了她，也不至于让卿时对自己爱得这么深吧？
　　[你们俩说什么呢？到底能不能让我听听？]
　　[隔壁桌喝酒吵架的声音我都听到了，就你俩说话我听不见。]
　　[这么见外做什么？]
　　[主播真的不是制作组的人吗？我怎么那么不信呢？]
　　[我反正已经默认她是了。]
　　[可你不觉得，主播和NPC相处的时候，并不像早就知道NPC会说什么做什么？]
　　[这有什么奇怪的，这些NPC都是高级AI，会有一套自己的算法，会根据玩家对应的神色做出一些反应。]
　　[主播真的不会被NPC撩走吗？]
　　陆风眠想说真的是好问题，她也觉得自己快被拐走了。
　　要不是她还有那么一点点的理智，就要被卿时的美色俘获了。
　　店小二继续来上烤肉。
　　正好上一批已经吃得差不多了。
　　陆风眠自己是吃不了太多的，但是带着小九，这家伙还是挺能吃的。
　　“你怎么吃得也不多？”陆风眠看卿时好像都不怎么吃过。
　　“看你吃比看我自己吃更开心一点。”卿时一本正经地回答她。
　　陆风眠：......
　　这又土又撩的话到底谁教她的！


第19章 
　　陆风眠吃完烤肉之后，一脸餍足地倚靠在窗边。
　　目光落在那些人来人往的路人身上。
　　“话说我要怎么才能分辨这些人是活生生的人，还是单纯是游戏人物啊？”陆风眠好奇地问道。
　　卿时微微侧头：“你游戏系统里面有的就是游戏人物，游戏系统没有的就是路人呀。”
　　她说得理所当然，陆风眠脑子一顿，而后讪讪地笑了声：“是哦，刚吃饱，脑子有些抽了。”
　　这问题问出来是有点蠢，卿时之前都给她解释得那么清楚了。
　　陆风眠摸了摸鼻子，而后在脑海里面呼唤系统。
　　系统立刻蹦了出来：[有何吩咐宿主。]
　　[没事，叫叫你，看你活着没。]陆风眠暂时确实没什么事找系统，就是确认一下它活着没，别又在关键时候找不到就行。
　　[报告，活着，能联系上，没失联，很老实。]
　　陆风眠：......
　　一天天地。
　　[没事就好好维护游戏，有什么情况第一时间告诉我。]陆风眠吩咐它道。
　　[得嘞。]
　　知道了能联系上系统了，陆风眠也就松了口气。
　　“吃好了？”卿时坐在陆风眠对面笑着问道。
　　“嗯哼，饱了。”她说着还低头看了一眼脚边的白九。
　　懒洋洋地对白九勾了勾手指：“变小点。”
　　白九外头看了她一会，而后乖乖地变成了小小只的狐狸。
　　陆风眠将其抱起来放在腿上撸了会，没有猫猫可以撸，摸摸狐狸也不错。
　　白九刚刚吃饱，被陆风眠这么挠着肚子，顿时快乐地打起了呼噜。
　　卿时坐在陆风眠对面，微微眯起眼。
　　[哈哈哈，阿时：满脸不爽。]
　　[笑死，谁家好人NPC还吃宠物的醋啊。]
　　[反正除了主播家的，别人家的不这样。]
　　陆风眠：......
　　真服了，就你们眼尖。
　　但她也懒得管了，眼尖就眼尖吧，能怎么办呢？
　　她也不能让卿时老实点，也不能让其他人不看。
　　只能等公测开启之后可以关直播了再说。
　　“你不结账吗？”陆风眠笑盈盈地看着卿时。
　　其实她也没指望卿时真能帮她结账，毕竟这家伙哪来的钱啊。
　　她虽然看着点得多，但也还是在自己可以付钱的范围内的。
　　倒是没想到卿时微微点头：“结，先下去吧。”
　　她打开了结界，先起身等着陆风眠。
　　等陆风眠抱着白九起身之后，卿时的目光还是在白九身上来回扫了几次。
　　最后下楼梯的时候还是忍不住了，伸手将白九从陆风眠的怀里拎起来丢在了旁边。
　　自己倒是非常自然地牵住了陆风眠的手：“下楼梯抱着它不好看路，好好走路，我牵着你。”
　　卿时说得一本正经的，陆风眠实在没忍住笑了声。
　　她是什么三岁小孩吗？下个楼梯还要人牵着。
　　[翻译：别抱它，牵我的手不比抱着它更好？]
　　[你是懂翻译的。]
　　[好看，多来点。]
　　[我是没想到有一天我会嗑上了玩家和NPC的CP，太邪门了。]
　　陆风眠也觉得这些家伙很邪门。
　　当然如果她是观众，估计她也会去嗑，毕竟只要主角不是自己，还是挺有意思的。
　　陆风眠跟着卿时到了一楼结账的柜台前，陆风眠好整以暇地看着卿时：“你有钱？”
　　卿时冷着脸，非常理直气壮地说：“我没钱。”
　　“你没钱你怎么请我吃饭？”陆风眠哭笑不得。
　　“别急，马上就来了。”卿时淡淡地说道。
　　她话音刚刚落下，就看到一名身着华丽，身姿妖娆的女子走了过来。
　　但在看到卿时的那一刻立刻低下头，变得恭敬了许多。
　　“主上。”
　　卿时只是冷淡地向她伸出手：“钱。”
　　女子立刻将一袋银钱给了卿时，卿时打开后看了一眼，然后将那钱袋子放在了陆风眠手中：“给你。”
　　陆风眠看着那一袋子的碎银，人都傻了，还能这样？
　　这看起来确实是不少。
　　陆风眠强自镇定地问了一下掌柜一共多少钱。
　　掌柜报了数之后，陆风眠从自己原本的钱袋之中取出了钱给了对方。
　　随后她又看向卿时：“真给我？”
　　“当然。”卿时不解地看着她：“不给眠眠给谁？我不需要钱。”
　　陆风眠顿时觉得自己傍上了座了不起的靠山。
　　“那就不客气了。”陆风眠将那些碎银放入了自己的系统储物间，真是一大笔进账，顿时就有了十多块金砖的钱钱了。
　　陆风眠此刻所处的凤鸣大陆，通行的货币是铜钱、白银、金子这些东西。
　　类似于她前世的古代华国。
　　当然其他大陆的通行货币是不一样的。
　　如今等级还是在人间界。
　　满级之后玩家也只是得到了灵药宗快要招收弟子的通知，还不能进宗门。
　　不过满级之后可以玩的东西就多了，可以开启家园了也可以开启其他一系列休闲玩法了。
　　当然因为还在内测，所以野外对抗玩法还没实装。
　　这个陆风眠是准备等公测开启的时候一起上线的。
　　游戏内也是有各种势力的，玩家可以自行选择加入一些开放加入的势力，而势力之间会有一些冲突摩擦。
　　对抗玩法就是在这个基础上建立的。
　　当然不加入也可以有很多玩法。
　　毕竟她的任务是让这些游戏玩家了解到更多的古文化，而休闲玩法是最容易体现这些东西的。
　　陆风眠毫不客气地收了卿时给的银两，而那位赶过来的女子也在卿时的示意下也及时离开了。
　　陆风眠和卿时一起走出了烤肉店：“你还有这么富有的下属？”
　　卿时想了想如实回答了她的话。
　　“上次看你在街上走的时候，似乎有很多想要的东西，但是都说没钱就没买了，你走了之后，我去看了看那些玩家，发现他们也都很需要钱。”
　　“而且现实世界之前的金银，似乎会自动转换成你游戏之中的数据，应该是世界规则自动转变的，所以我就去找了些人，他们自己愿意给钱，我没强迫。”卿时一脸的无辜。
　　陆风眠简直哭笑不得。
　　“所以他们为什么会愿意？”陆风眠好奇地问道。
　　卿时一副理所当然的样子说道：“打一顿不就好了。”
　　“这就是你说的没强迫？”陆风眠都不知道从何吐槽起了。
　　卿时无辜地眨了眨眼：“是他们有些人先贪图我的美貌。”
　　“那该打。”
　　听到陆风眠这么迅速地改口，卿时高兴地弯起眼眸。
　　“我就知道眠眠是关心我的。”
　　陆风眠：......


第20章 
　　她对卿时肯定是有关心的啊，说不关心怎么可能。
　　但是和卿时理解的关心，可能不是一个东西。
　　陆风眠无奈地笑了声：“你觉得是就是吧。”
　　[她俩又说什么悄悄话？]
　　[主播，就你的直播动不动地没声音，我不信是系统的问题。]
　　[不让我听是吧？我还非要听了，就住在这里了。]
　　“他们是有什么毛病吗？”卿时看到那些弹幕，不解地问了一句。
　　“没毛病，就是一身反骨而已。”
　　吃饱喝足之后，陆风眠又有了精神了。
　　这游戏很多东西要满级才能玩，陆风眠认真想了想，好像还是只能接着去升级。
　　她说自己要去升级做任务的时候，卿时又一脸哀怨地看着她。
　　陆风眠伸手挡了一下她的眼睛：“别这么看着我，我升级你不也能陪着我吗？”
　　“又没不让你跟着。”
　　卿时冷哼了一声：“眠眠升级让我跟着，分明就是想让我做个工具人。”
　　陆风眠轻咳了声，她确实也有这种想法。
　　身边有这么一个满级大佬，还能帮忙战斗，为什么不呢？
　　陆风眠难得主动牵住她的手：“乖啦。”
　　卿时不满的情绪立刻消散了许多，乖乖地跟上了陆风眠的步伐。
　　出了城之后，陆风眠让阿九变回了坐骑的样子。
　　跟着任务指引去了任务点。
　　最新接的任务是一个比较虐的任务，是一对妻妻，两人原本是一起开医馆的。
　　结果有一次其中一人出去采药的时候，不小心被僵尸咬了，醒来的时候发现自己也已经变成了僵尸。
　　但是仅存的一点意识让她还记得自己曾经是个人。
　　害怕自己这副样子回去找妻子会吓到妻子，就一直没有回去，只是每天会在半夜偷偷地跑回家，将自己采集的一些药草放在院子里。
　　而后隔着窗户看看妻子的模样。
　　天亮时分就离开。
　　可她不知道，从她第一次回家的时候妻子就知道了，只是因为知道她心中所想，所以从来没有戳破。
　　每次她离开的时候，妻子都会目送着她离开。
　　不仅如此，妻子也一直在研究有没有办法让这些僵尸变回来。
　　根据她的观察，有一部分僵尸其实是和自己的伴侣一样，还留存着一部分身为人的意识。
　　只是一旦饥饿发作起来，就会控制不住自己去伤人，甚至喝人血。
　　陆风眠一开始接到这个任务的时候，非常的意外，因为她没有设计这样的任务。
　　她的游戏设定之中虽然有妖怪，有僵尸也有鬼魂，甚至精灵等等种族。
　　但这个任务是没有的，陆风眠第一次遇到那个叫聂映容的女医师之时发现任务系统之中是有这么一个NPC的，她也确实记得自己有设计过这么一个人。
　　但跟着任务走，走了一段剧情后，陆风眠就非常清楚这个任务不是她设计的。
　　她让系统去查，系统也说没有这个任务。
　　可许多人都做过这个任务了，陆风眠并不是第一个。
　　直到第二次看到任务之中的人类妻子聂映容的那一刻，陆风眠才明白了过来，这任务可能不是单纯的任务，一切可能都是真实发生的。
　　[可是宿主，我们确实有任务剧情之中这些人，只是剧情不一样而已。]系统有些不明白为什么会变成这样。
　　陆风眠倒是稍微想了想就明白了。
　　卿时是她设计过的人，卿时觉醒了，而聂映容似乎也是她曾经设计过的。
　　也就是说，在游戏世界和现实重叠的情况下，是不会存在两个一样的人物，那么就必然是现实的人物取代了虚假的数据继续存在着。
　　为了验证自己的猜想，陆风眠还特意问了卿时：“她们都是活生生存在的对吗？”
　　卿时有些意外地看向她：“嗯？眠眠不知道吗？我以为你知道。”
　　“不知道，刚刚才意识到，因为发现任务剧情有出入，而且这些人在我的游戏系统之中都是存在的。”陆风眠摇了摇头，如实回答了她的疑惑。
　　“昂，都是活的。”
　　卿时一直都是跟着陆风眠做任务，也没去多想什么，反正也没有什么危险，这会儿陆风眠一问，她才意识到了有些不对劲。
　　“所以应该是天道借助你的系统发布的任务，希望你们能帮帮她们吧。”卿时想了想之后给了陆风眠自己猜测的答案。
　　陆风眠跟着任务走，继续去了僵尸林之中：“明白了。”
　　周围有着不少的僵尸，若是没有卿时陪着，她可能也会感觉到害怕。
　　即便是卿时陪着，她也不自觉地抓紧了卿时的手。
　　卿时倒是乐得她这么黏着自己。
　　[这里的剧情好多人都放弃了，放弃的人都说真实感太强了，他们受不了太恐怖了]
　　[我猜你在说某个身高设定两米，实际上胆小如鼠的家伙。]
　　[哈哈哈，我记得！两米的家伙却哭着跑出来了，然后放弃了做这个任务。]
　　陆风眠看着那些弹幕有些哭笑不得。
　　“天道也太不厚道了，居然将这么恐怖的事情做成任务，这得有多少玩家被吓哭啊。”陆风眠用神识和卿时吐槽。
　　卿时笑了声：“是有点不厚道了，这些僵尸都是有些修为的，玩家就算是不会死，也没那么容易击杀吧？”
　　陆风眠深呼吸了一口气，而后壮着胆子（牵着卿时）继续深入这片林子。
　　完成了深入的任务之后，陆风眠又接了下一个任务，这时候她才明白玩家为什么都能这么顺利地完成任务了。
　　因为下一个任务给了隐藏气息的道具，也就是说玩家可以隐藏自己的气息和身份，让这些僵尸以为自己是同类。
　　但即便是这样，也还是挺恶心的，毕竟是僵尸聚集的地方，里面不少血腥和令人觉得作呕的东西。
　　当然陆风眠发现游戏系统里面的和谐功能还是可以用的。
　　她跟着剧情做了一会这个任务之后实在是觉得恶心，还是打开了这个东西。
　　至少不会让自己觉得反胃了。
　　这一段的剧情其实就是协助僵尸收集誊抄那些写在各个地方的思念之词。
　　陆风眠誊抄的时候觉得还好自己开启了和谐功能，不然是真的走不下去，太真实了真的不好。
　　虽然这画面都还没触及星盟的和谐标准，游戏也不会因此被举报。
　　星际人对血腥暴力的接受度真的很高。
　　但陆风眠本人是不太能接受的，而且说真的这种恐怖氛围，和星际如今各种游戏的恐怖画面很不一样。
　　不是单纯的视觉冲击，而是一种心理上的恐怖感，就像是寒气一点点地渗入骨髓之中的感觉。
　　周围都是阴森森的，时不时地会有僵尸从你面前走过。
　　青面獠牙，眼眸血红，甚至偶尔这些家伙在月下还会做出一些诡异的动作。
　　因为任务时间很长，所以玩家要是运气不好，还会看到一些误入丛林的人被僵尸拖走吸干血，然后目睹一个活人一点点地失去了鲜血，再慢慢地变成了僵尸的过程。
　　也难怪许多玩家受不了，中途放弃了任务。
　　陆风眠刚刚问了一下系统，系统说完成这个任务的人，总共只有六个人。
　　这数量是真的很少了。
　　完成的六个人之中，有三个人是和陆风眠一样开了和谐，另外三个人是真的强大，完全没有任何的和谐，直接勇猛地完成了任务。
　　放弃任务的人一部分是因为觉得恐怖，一部分是因为共情能力太强了，不敢继续看后续的剧情了。
　　因为在任务的过程中，玩家是可以和僵尸沟通的。
　　玩家也不只是能接触到这个支线任务两位主角的故事，还有其他的一些尚且保留着一点点意识的僵尸。
　　在任务的过程中，玩家有可能会和这些尚且残留着一部分意识的僵尸们交谈。
　　也就是说玩家也会了解到这些人的故事。
　　你会知道他们这部分人因为意志过于坚定而痛苦不堪。
　　想死却又死不了，同类没有兴趣杀你，自杀又无门，他们离不开这一片林子。
　　一日日活着，从一开始的记忆深刻，到慢慢地遗忘掉亲人朋友，最后忘了自己曾经为人。
　　那样的感觉太绝望了。


第21章 
　　所以有很多的玩家放弃了这个任务。
　　全息游戏也有不好的地方，那就是代入感太强了，有时候很容易就引起了共鸣。
　　陆风眠抄录了一半的日记之后，跟着任务指引去寻找下一个抄录点的路上遇到一个刚刚吸过血的僵尸，痛苦地蜷缩在树下，嘴里呢喃着：“我不想的，我不想的。”
　　“阿姐会不会讨厌我这个样子？肯定会讨厌的吧？”
　　她说话的声音已经有些含糊不清了，陆风眠非常勉强才辨认清楚了她到底说了什么。
　　听到她的话陆风眠有种难以言喻的难受之感。
　　直播间的观众和陆风眠一样，只是看着都觉得异常难受。
　　陆风眠叹息了一声最后还是忍不住转过身去，紧紧牵住了卿时的手。
　　卿时握着她的手，平日总是暖洋洋的手，此刻因为害怕和情绪的波动而变得微凉。
　　“没事的。”卿时温柔的声音落在陆风眠的耳中。
　　稍微缓解了一些她的紧张和害怕。
　　卿时想了想手中出现了一条丝带，她用丝带将二人的手缠绕在一起：“没事的，我会一直陪着眠眠的。”
　　[呜呜呜，又是被神女撩到的一天。]
　　陆风眠低头看着二人被丝带缠在一起的手，再次抬头心中有股难以言说的暖意。
　　“你都带着我了，你还怕他们做什么啊，你就是没有这个伪装他们也不敢来伤害你啊。”卿时这话不是用神识说的。
　　所有人都能听到，但只有陆风眠听明白了，她说的是古汉语。
　　陆风眠上辈子的语言。
　　这个世界的上个文明虽然和陆风眠上辈子的世界有很多相似的地方，但语言还是不一样的。
　　熟悉的母语加上卿时温柔而坚定的安慰让陆风眠放轻松了许多。
　　陆风眠跟着她，继续往下一个任务点走去。
　　到了任务点陆风眠继续记录，卿时跟在她身后。
　　卿时身上浅淡的清香，在某一瞬间忽然就将陆风眠心中的恐惧驱散了。
　　记录完所有的日记之后，陆风眠带回去给那个叫做戴云的僵尸。
　　陆风眠将那些日记递给她，她颤抖着看完之* 后，一边嘶吼一边比画着和陆风眠说了她的诉求。
　　“你想让我带回去给你妻子？”陆风眠问道。
　　戴云点头，又吱呀了好一阵，陆风眠听得有些费劲。
　　倒是卿时在旁边忽然开口道：“她说，这些日记里面有记载一些解除她们异常的办法，不一定能治愈，但至少可以让他们正常地死去。”
　　“她说她实验过，但是因为现在身体不受控制，做不出完整的药，但她用一些草药掺和在一起试验过。”
　　“她想请你将这些东西都带回去，给她妻子，她妻子会看懂的。”
　　陆风眠翻了翻那些日记，感觉都是在诉说一些日常啊，没看出有什么药方。
　　卿时看向戴云，戴云再次比画了许久。
　　“她说因为害怕被罪魁祸首看出来，不敢明着写，她和妻子之间有一套自己的暗语。”
　　“你的意思是，你们会变成这样都是因为有人刻意为之？”陆风眠听完卿时的翻译之后，面色变得严肃了许多。
　　戴云用力地点头：“嗯嗯，我...见过...”
　　“僵尸，不是自然形成的吗？还能人为？”陆风眠好奇地询问卿时。
　　卿时叹了口气：“眠眠，要不你修行吧？”
　　“你都能感觉到那邪灵身上有让你不舒服的气息，你感觉不到这地方阴气冲天？”卿时有些无奈地说道。
　　陆风眠一愣，然后想了想之后将和谐系统关闭了。
　　她闭上眼睛感受了一会，而后很认真地对卿时道：“刚刚进来的时候太害怕了，而且当时觉得这种僵尸聚集的地方有点阴森和冷飕飕的好像也正常。”
　　“你刚刚这么一说，我好像确实是感觉到了，是有些不太对劲，让人感觉毛毛的，不只是阴气重，还有一种说不出的感觉，很不舒服。”
　　“这地方被人布下了阵法，成了一个聚阴之地，而且他们也不算是单纯的僵尸，僵尸的肉身非常的坚硬，刀枪不入，但他们不是。”
　　“不信你试试？”说着，卿时将一把长枪交给了陆风眠。
　　陆风眠本能地伸手去接枪，结果差点把自己的脚给砸了。
　　她抱着那一杆枪，脸色涨得通红，呼吸都开始急促了起来了。
　　卿时一瞬间听到她的心脏跳动的速度非常的不正常。
　　连忙将枪拿了回来。
　　“请问您这是想要我杀人，还是想要我去自杀。”陆风眠一边喘着粗气，一边质问卿时。
　　卿时将枪放在旁边连忙去扶着她。
　　但是陆风眠还是不可避免地咳嗽了起来，并且呼吸开始有些不顺畅了。
　　卿时连忙将自己的灵力注入陆风眠体内，可又不敢太急切，她只能控制着，注入一点非常微弱的灵力给陆风眠。
　　陆风眠的身体状况太差了。
　　比那些玩家的身体要差得多，陆风眠离开的时候卿时也去研究过那些玩家。
　　最后卿时发现他们只有一个看似脆弱的身体，但只要没到剧情设定的发病点，平时都还是正常的。
　　可陆风眠不是，她就是如此的脆弱。
　　上一次还没意识到，但这一次卿时隐约意识到了一点，那就是陆风眠和玩家不一样，她不是在游戏世界创造了一个数据体。
　　她的身体是真实的，容貌和她前世的容貌是一样的，血肉之躯和流风世界其他的生灵是一样，毁灭了就无法复活的那种。
　　卿时注入陆风眠体内的灵力太过微弱，无法治愈陆风眠的伤势，只能眼睁睁地看着陆风眠吐出一口血，然后直接昏迷了过去。
　　直播在那一刻也被掐断了，卿时将陆风眠抱起来，连忙离开了这地方。
　　卿时抱着陆风眠到了一汪温泉之中，她将陆风眠身上的衣物去掉，而后抱着人进入了温泉之中，借助温泉给陆风眠疗伤。
　　但对陆风眠的身体状况了解得越多，卿时的担心就越深，身体怎么会这么糟糕？
　　卿时蹙着眉头百思不得其解。
　　但好在治疗还是有效果的。
　　等陆风眠的情况稳定了下来之后，卿时正准备将她抱起来，陆风眠倒是在这时候幽幽转醒了。
　　她睁开眼睛看着面前的卿时。
　　而后耳根迅速地蹿红了，心跳再次变得有些不正常。
　　卿时感觉到她的异常，再次紧张了起来。
　　“眠眠怎么了？可是还有什么不适？”
　　陆风眠转过身去背对她：“没什么不适，你把衣服穿好我就没事了。”
　　卿时听到她的话，先是微微一愣，随后忍不住笑了声，明白了她的意思，却没有听话地去穿衣服。
　　而是明知故犯地靠近陆风眠，伸手抱着她的腰肢，整个人紧紧地贴着她。
　　陆风眠的后背感受到那温软的触感，整个人不自觉地紧绷了，连呼吸都再次变得沉了许多。


第22章 
　　“卿时！”陆风眠有些羞恼地唤她的名字。
　　卿时低头在她肩上咬了一口：“我方才可是救了眠眠，不应该给些奖励吗？”
　　她低声在陆风眠耳边询问着，呼吸洒落在陆风眠的肌肤上。
　　陆风眠感觉自己都快煮熟了。
　　这家伙明知道自己对她的美色没有抵抗力，就是故意的！
　　陆风眠又羞又恼，最后抓起了卿时的手，狠狠地咬了一口。
　　卿时倒是不恼，而是笑着问她：“眠眠要不要让这印记永久留下来？”
　　“不许。”陆风眠牙痒痒，她才不要奖励这没有分寸的家伙，都说了只是给她一个机会，不是在一起了。
　　卿时轻轻地将陆风眠转过来面对自己，陆风眠扫了一眼那水波下的景色就连忙闭上了眼睛。
　　“你...”
　　卿时握着她的手落在自己身上：“眠眠不喜欢吗？”
　　陆风眠真的快哭了，她要是不喜欢，她还能这么煎熬吗？
　　就是喜欢才煎熬啊。
　　可她又不好说，毕竟她的确是喜欢卿时的美色以及身体，可也清楚自己对她没有她期盼的那种爱意。
　　陆风眠做不到明明给不了对方想要的爱意，却因为贪恋美色，享受着人家的身体。
　　“阿时，别闹了。”陆风眠的声音都带上了几分哀求了。
　　卿时微微垂下眼眸，眼下心底的黯然，果然不能操之过急。
　　“好嘛~”卿时哼了一声，而后听话地将陆风眠抱起来回到了岸上。
　　陆风眠睁开眼，看到的是已经穿戴整齐的卿时，倒是自己还什么都没穿。
　　“转过去，不许看。”陆风眠凶巴巴地对卿时道。
　　卿时乖乖转过身，虽然转过身对她来说真的没有什么意义。
　　陆风眠穿上卿时给她准备好的衣服，穿戴整齐之后才有心思去看看周围。
　　一个非常不错的地方，景色很好，周围种满了梨树，梨花如雪，十二飘落在温泉之中。
　　温泉旁边有个不大的屋子，从院子外延伸出来的小径一路通向了温泉。
　　像是一个小山谷一样。
　　“这是哪？”陆风眠好奇地问道。
　　“凡人界一处福地，位于灵脉之上，此处灵气充足，眠眠每日来泡一泡灵泉于身体有益，适合修行。”卿时给陆风眠解释了一下。
　　陆风眠微微一愣：“你特意寻的？”
　　卿时侧头：“不应该吗？眠眠的身体我治不好，只有慢慢地通过修行去调理，想要修行自然要找个好一点的地方。”
　　“我这身体只是设定而已，你不用...”
　　“不是设定，眠眠。”陆风眠没说完，卿时已经打断了她，而后叹息着道：“不只是设定，傻瓜，是真实存在着的，寻这个地方的时候我想的也是让你修炼灵魂用的，可方才我发现并不是如此。”
　　卿时的话，让陆风眠再次脑子差点宕机：“你等等。”
　　[系统，出来！]陆风眠将系统呼唤了出来。
　　[在呢，啥事。]
　　[我这副身体不是设定是怎么回事？]陆风眠气急了，这狗系统怎么又瞒着她一些事。
　　[嗷，确实不是，宿主你没仔细看任务协议吗？协议上写了的，接受了拯救这个世界的任务就会自动将你的数据体转化为真实的身体，为了任务完成之后，宿主要是想留在这里，可以顺理成章地留下。]
　　陆风眠：......
　　[我没注意看到话，你是不是应该提醒一下呢？这么重要的事。]陆风眠真的有些无语了。
　　[对不起，忘了。]狗系统滑跪道歉倒是快。
　　[既然都给我身体了，那为什么不给个好一点的身体！]陆风眠不接受它的道歉，直接开始骂了起来。
　　[是这样的，协议上也写了，为了防止宿主消极懈怠，所以开局不太美妙，但是随着宿主任务进度提升，身体素质也会提升，等宿主彻底完成了任务，就会拥有一个健康完整的身体和灵魂。]
　　陆风眠真的挺想骂人的。
　　[你们还能再坑一点吗？]陆风眠真的是被气得不行。
　　[这怎么能叫坑呢。]系统故意卖萌道。
　　[我现在能毁约吗？]
　　[可以，但现在毁约就不是单纯的死亡那么简单了，宿主得先承受毁约之后的惩罚才能去死。]系统如实相告。
　　[你大爷的。]
　　[宿主，我没有大爷。]
　　陆风眠：......
　　什么垃圾神明，一天天地就知道坑人。
　　[那我如果听卿时的，好好修行有用吗？]
　　[嗯...有一点吧，起码会拥有更强的实力。]
　　陆风眠明白了，也就是没什么大用。
　　真是好大一个坑。
　　她在游戏外的世界要受苦，这边也要受苦。
　　到底为什么要重生这一遭，不如直接死了算了。
　　[有了实力能和你们上神打一架吗？]陆风眠咬牙切齿地问道。
　　系统想了一会之后回答了她的问题：[如果实力够强，应该可以的，宿主你可能希望渺茫，但是卿时还是挺有希望的。]
　　陆风眠再次无语。
　　凭什么她就希望渺茫，这合适吗？
　　卿时还是她创造的呢，怎么她就还不如卿时了。
　　系统仿佛知道她在想什么一样：[宿主，不一样的，卿时觉醒的时候就已经是半神之体了，是这个世界的主宰，但宿主你只是一个凡人之躯，就算是创造了这个世界，但是世界的运行和演变都与你无关。]
　　[所以你身上又没有半分天道气运。]
　　这话说得，还有几分嫌弃一样。
　　陆风眠牙痒痒：[行呗，这么能耐怎么还要我帮忙促进世界的演变啊。]
　　[宿主，我是不清楚具体发生了什么，但是上神说了，接了任务你不会吃亏的，甚至以后还会庆幸自己接了这个任务。]系统一副不要脸的样子说道。
　　陆风眠大概是猜到了自己和这个世界，还有卿时之间可能是有一些过往的。
　　但是每次看系统这么说，她还是觉得牙痒痒，有种打黑工的痛苦之感。
　　而且上神既然知道这一切，那也就意味着，系统绑定自己就是一桩有预谋的事。
　　什么从无数的灵魂之中挑中了自己，只有自己是最合适的那一个，都是胡扯。
　　卿时见陆风眠的神色逐渐地变得咬牙切齿，她伸手去牵住了陆风眠的手。
　　语气带着几分不安地道：“眠眠要是不想修行就算了，没关系的。”
　　大不了再耗费一半的力量保住眠眠的神魂不会散就好了。
　　卿时在心里盘算着，陆风眠要是真的一点都不想修行，她可以通过哪些办法保住陆风眠。
　　她肯定是不希望陆风眠离开自己的，也不希望她死。
　　但是陆风眠肯定是不允许她用一些特殊的，不正道的手段，想来想去好像也只有将自己的修为分一半给陆风眠这种办法了。
　　大不了她日后再好好修行就是了。
　　陆风眠像是知道了她心里在想些什么一样，她转过头，似笑非笑地看向卿时。
　　“哦，我不想修行的话，你允许我死亡？”
　　卿时不想骗她，即便是知道陆风眠这话肯定是在套她的话。
　　她轻轻摇了摇头：“不许。”
　　陆风眠不想骂她什么，只是叹息了一声：“你傻不傻啊。”
　　“再说，我何时说过我不想修行。”陆风眠看着旁边的院子，一边说着一边慢悠悠地走了过去。
　　卿时跟在她身后，有些欣喜地道：“眠眠愿意修行？”
　　“能长生不死，谁不愿意。”陆风眠懒洋洋地说道。
　　卿时看着她在院子里的躺椅上坐下，立刻在她身边的小凳子上坐下。
　　将几本秘籍摆在陆风眠面前：“眠眠想要修行哪一种？”
　　陆风眠看着她拿出来的几本秘籍，忍不住动了动嘴角，这都是什么？


第23章 
　　《阴阳和合》《太极双融经》《灵心共鸣》
　　陆风眠满脸无语地看着她。
　　“这都是什么功法？看着不太正经的样子。”
　　卿时本来还想解释一下，但是陆风眠自己先开口了：“双修功法？”
　　她都问了，卿时就只能乖乖点头。
　　“嗯，眠眠又忙，又没有修行过，这是最快的办法。”卿时一本正经地解释了两句。
　　陆风眠：......
　　“而且不会有副作用。”卿时看着陆风眠又小声解释了一句。
　　陆风眠不想搭理她，看着那几本功法，最后还是问了一句：“没别的？”
　　卿时这才不情不愿地拿出来另外三本：“也有。”
　　《九转回生诀》《阴阳本经》《天书》
　　“就这三个？”陆风眠没好气地问道，看起来都不太容易的样子。
　　“嗯，就这三个，这是最适合眠眠的三种修行功法，其他的都不太适合眠眠，剑修、刀修、体修等等都太苦了，要炼心也要炼体。”
　　“这三个分别是药修、魂修、符修的功法。”
　　陆风眠听着她的解释，有些好奇地拿起了第二本：“魂修？以前没听说过这个流派啊？”
　　[所谓魂修，顾名思义就是只修炼魂魄，彻底摒弃肉身，修行难度十颗星。]
　　系统倒是很及时地给陆风眠解答了。
　　卿时的解答也差不多：“但是一旦魂修大成，眠眠甚至可以超越我。”
　　陆风眠一听就知道这是很苦的修行：“这也不容易啊，怎么说适合我？”
　　“虽然不是很容易，但是我可以协助眠眠啊，而且如果修魂修的话，眠眠的灵魂就可以不用局限于某个世界。”
　　[修了这个能有机会打赢你上司吗？]陆风眠若有所思地询问系统。
　　[宿主，别想那么多。]
　　懂了，那就是不能。
　　“不修，太累了。”陆风眠直接放弃了。
　　然后拿起符修和药修的书都看了看。
　　发现这两也都不是什么好修的，密密麻麻的都是要背的。
　　但药修的书看着好歹是没有那么晦涩难懂，所以最后陆风眠选择了这个。
　　卿时见她做出了选择之后，倒也没有说她不应该选，她好像永远都会支持陆风眠的选择。
　　不管陆风眠怎么选，卿时反正都会在背后支持她。
　　当然除了负不负责这件事没得商量之外，其他的倒是都还挺好的。
　　虽然在陆风眠选择了《九转回生诀》之后，还是不死心地问了一句：“真的不考虑双修吗？”
　　“暂时不考虑，别想。”陆风眠给了她一个轻飘飘的眼神。
　　卿时这才乖乖闭嘴了，暂时不考虑又不是永远不考虑，还有机会。
　　只是陆风眠一想到自己一个曾经的程序员，跨界来修仙，还修了药修，多少也是有些离谱了。
　　陆风眠将其他两本书还给了卿时。
　　另一本准备自己收着，但卿时却拿了过去，指尖捏决施法。
　　而后用自己的额头贴着陆风眠的额头。
　　陆风眠只感觉书中的那些东西在源源不断地进入她的脑海之中。
　　原本只是扫了一眼的书籍，此刻仿佛感觉已经烂熟于心了一样。
　　等卿时离开，不再贴着她的额头，陆风眠不自觉地回想了一下书中的内容，感觉自己好像什么都记住了一样。
　　甚至哪句话在哪一页都一清二楚。
　　“这就可以了？不用死记硬背？”陆风眠感觉有些神奇。
　　卿时笑了起来：“可以了。”
　　“按理说是需要自己背下来的，但是我知道眠眠不爱背这些。”
　　[所以她消耗了一点自己的力量，帮你背下来了。]
　　[宿主，她真的超爱。]
　　系统时不时地冲出来插嘴。
　　但是陆风眠此刻却没有嫌弃它的心思，只觉得心尖上暖暖涨涨的。
　　卿时看着她微微弯起眉眼：“反正你我之间有魂契，也不是什么难事。”
　　陆风眠叹了口气：“傻子。”
　　卿时笑着勾住她的手指：“那眠眠要不要给点奖励？”
　　陆风眠哭笑不得，感情在这等着她呢？
　　“奖励你给我做点吃的吧，饿了。”陆风眠一本正经地说道。
　　卿时不满地哼了一声。
　　却还是乖乖地问了陆风眠一句：“眠眠想吃什么？”
　　她乖得让陆风眠都不好意思了。
　　“行了，坐着吧，我开玩笑的，我一会自己去做些吃的。”陆风眠确实想吃东西了。
　　但是可不好意思让卿时给她做，毕竟人家刚刚帮了她。
　　“没关系的，就是怕眠眠觉得我做得不好吃。”卿时坐在陆风眠旁边，脑袋枕在陆风眠腿上。
　　陆风眠没忍住伸手捏了捏她的脸颊。
　　“你都这么说了，那我这不是更不敢让你去做了？毕竟估计你的手艺是真不怎么样。”陆风眠笑着道。
　　卿时嘿嘿笑了起来：“确实是挺一般的。”
　　“不过我可以给眠眠打打下手，比如帮忙洗菜切菜什么的。”
　　“要不吃完饭再把碗给洗了？”陆风眠揶揄道。
　　卿时还一本正经地点头：“可以啊，洗碗有不费时间。”
　　陆风眠听她答应得毫不犹豫，她倒是有些犹豫了。
　　和卿时谈论的时候，一切好像就有了画面感。
　　尤其是二人此刻坐在院子里，这种画面感就更加强烈了。
　　甚至陆风眠都有了一种，曾经她们是不是也有过这样的画面？
　　只是她不记得了而已。
　　“我们曾经是不是有一起做过饭？”陆风眠想着就直接问了出来。
　　卿时倒是眨着眼睛看向陆风眠，而后一脸迷茫地摇头：“有吗？不记得了。”
　　陆风眠想到这些总有种怅然若失之感。
　　和卿时相处的时间分明没有很多，可总觉得做什么都熟悉。
　　“对了还没有给眠眠道歉，今天都是我不好才害得眠眠受伤了。”卿时小心翼翼地低着头，看起来有些难过。
　　陆风眠轻笑了声：“算了，你这不也救了我，功过相抵了。”
　　她可不会抓着这个一直不放，卿时当时不过是开个玩笑，枪也是自己去接的，怪不得她。
　　[宿主，你就宠着她吧，你自己说要不是卿时，换个人，你会不会骂？]系统又蹦跶出来嘴了两句。
　　陆风眠忽然觉得能在游戏之中和它联系上，真的是一件很烦人的事，这家伙嘴怎么就这么碎？
　　[我看你想挨骂。]
　　陆风眠没好气地在脑海之中怼了系统。
　　等她再转过头，对上卿时的眼眸，这家伙一双眼睛像是闪着星星一样漂亮，清澈又无辜。
　　要不是知道她心里都是黑黢黢的，陆风眠差点就要信了她就是这么无辜乖巧。
　　“那你去帮我准备点吃的吧，随便什么肉食都可以。”陆风眠点了些菜，卿时一一记下，等陆风眠进了厨房，卿时就去找食材去了。
　　陆风眠进厨房之后看了看，发现里面东西居然还挺齐全的。
　　厨具调料什么的都在。
　　她煮了饭，又生好火之后卿时也正好归来。
　　带回来的都是陆风眠要的，并且还有一些她没说，但是很喜欢吃的。
　　卿时总说自己许多事都不记得，但在遇到陆风眠喜欢和不喜欢的东西时，却总会下意识地做出适合陆风眠的选择。
　　陆风眠看着她洗菜切菜，堂堂神女，用神力帮着她在厨房做饭，这种感觉温馨又滑稽。
　　二人一起做了一顿饭，又一起吃完了。
　　吃饱之后陆风眠继续躺在躺椅上，一副懒洋洋的样子。
　　倒是卿时还在收拾碗筷。
　　收拾完了之后，甚至还切了些水果出来给她当饭后甜点。
　　不过卿时稍稍坐了会后，又起身去忙什么去了。
　　陆风眠看着她忙前忙后的，也不知道在干嘛。
　　直到看到卿时往房间里面送热水终于忍不住问了一句：“你在干嘛呢？”
　　“给眠眠弄药浴。”
　　卿时弄好之后走出来，顺手就将陆风眠抱了起来。
　　陆风眠：......
　　这家伙是不是过分顺手了？


第24章 
　　被顺手捞起来的陆风眠不得不伸手抓着卿时，虽然知道卿时不可能抱不稳，但人还是会在悬空的时候本能地抓着点什么。
　　卿时带着陆风眠进了房间，而后将她放在了浴池旁边的软榻上。
　　进了房间陆风眠才知道这房间有多大，有个浴池就算了，旁边还放了一些旁的小物件，泡澡的时候可以用来消遣一二。
　　进去之后卿时自顾自地解下自己身上的衣物。
　　陆风眠本能的转过身去，卿时踏入浴池之中笑盈盈的问道：“眠眠不下来吗？”
　　“不是给我准备的吗？你怎么也进去了？”陆风眠有些不解地询问她。
　　卿时笑了声：“泡药浴也不能光这么泡啊，眠眠想要修行，身体的经脉肯定要调理的，你如今连调息都不会，光这么泡着效果会大打折扣的，这些药材可都是我好不容易才收集到的，眠眠应该知道，这个世界不完善，灵气不是那么的充足。”
　　“找到不容易的。”她语气带着几分小心翼翼和委屈。
　　陆风眠叹了口气，真是受不了她这副好像被人欺负了的样子。
　　指尖搭在自己的衣扣上，一点点地解开了穿戴整齐才没多久的衣衫。
　　“那你闭上眼。”陆风眠脱下外衣，剩下中衣之时瞪了卿时一眼。
　　卿时无端地笑了声，那笑声仿佛带着几分揶揄。
　　“好~”
　　其实陆风眠也知道都到了卿时这种水平了，闭不闭眼的也没有什么意义，但是她就是想求个心理上的不尴尬。
　　只要不和卿时眼神对视，就当她什么都没看见。
　　卿时如何能不知道她的想法，所以还是很尊重的，没有用神识之类的去查探，当真老老实实地闭上了眼睛。
　　陆风眠脱去衣物，踏入浴池之中，氤氲的水汽之中带着浓浓的灵草气息。
　　她和卿时泡在里面，就好像将自己也当作药物一样一锅炖了。
　　卿时感觉陆风眠在自己正对面的方向停下了。
　　嘴角的笑意淡了几分，可怜兮兮又委屈地道：“眠眠这么不想靠近我吗？”
　　陆风眠磨了磨牙，这家伙到底哪里学来的这些茶里茶气的语录。
　　她真的没设定过，也没教过...吧？
　　“不想动了，你能不能自己过来。”陆风眠听着她的话，心里发软，却又不好意思主动走过去，只能胡乱找了个理由。
　　卿时听到她的话，立刻走了过去黏黏糊糊地靠着陆风眠。
　　“能不能正经点，脑袋往哪靠呢？”陆风眠微微垂眸看着某个明明比自己要高一些，但非要靠在自己身上的某位神女。
　　靠就靠着吧，好非要往...那里靠着。
　　也许是水太热，以至于陆风眠的脸颊被熏得通红一片。
　　卿时伸手抱着她腰肢，虽闭着眼，却好像什么都能看见一样。
　　她在陆风眠的肩窝处蹭了蹭，而后使坏一样地在她的肩上咬了一口。
　　“卿时！你属狗吗？”陆风眠没好气地问她。
　　卿时在她耳边笑了声，而后抓过她的手：“我是否属狗，眠眠应该比我清楚些。”
　　陆风眠被她牵着走到了浴池中间，这浴池也不知道是什么材质做的，走在其中，竟一点都不用担心会打滑。
　　“坐下。”卿时没有继续闹腾她了，而是自己先在水中坐下，那浴池中的水堪堪遮住了她的胸口。
　　陆风眠的目光不自觉地往下窥探了一眼，只一眼便觉得自己不该，心脏也不受控制的跳动了起来。
　　卿时此刻将发丝全部挽了上去，露出修长白皙的脖颈。
　　圆润的肩膀和精致的锁骨相连。
　　再往下便是起伏的曲线，陆风眠甚至知道这曲线精准的弧度和数据。
　　以及...若是握在手中，会是怎样的感触。
　　耳根不自觉地烧了起来。
　　陆风眠连忙移开眼。
　　她在卿时对面坐下，卿时虽封闭了神识，也闭上了眼睛，但以她如今的修为，凭借其他的五感也能精准地判断方位。
　　陆风眠一坐下，她便抓住了陆风眠的手。
　　“眠眠的心跳，好快。”卿时淡淡地开口，平静地陈述着这一事实。
　　陆风眠被她如此平静的语气弄得有些羞恼。
　　“不是要泡药浴吗？再不抓紧，水凉了。”陆风眠语速稍微有些快，不知道是在掩饰什么。
　　“好。”卿时倒是平静了下来，语气没有那么旖旎暧昧了。
　　她让陆风眠和自己一样盘坐着，放空思绪气沉丹田。
　　陆风眠其实挺想问她怎么感受丹田，这玩意到底在哪里。
　　但是她没好意思去问，因为随着她思绪的放空，卿时也没有说有什么不对的地方。
　　渐渐地，陆风眠感觉身体里有一种暖暖洋洋的感觉。
　　不是因为泡药浴而产生的，而是一种由内而外散发出来的暖意。
　　可是这暖意没有持续多久，陆风眠的面容就忍不住扭曲了起来。
　　暖意过后就是一种慢慢增强的疼痛。
　　直到陆风眠觉得自己快要承受不住了，这股疼痛才没有继续加剧。
　　就这样卡在陆风眠所能承受的疼痛极限点。
　　陆风眠也不知道这样的疼痛到底持续了多久，只觉得在后来疼痛慢慢散去的时候，她整个人都已经快脱力了。
　　就算是睁开了眼眸也完全没有精神。
　　卿时将差点倒下的陆风眠抱在了自己怀里，眉头却依旧紧锁着。
　　今日这药浴只是为了给陆风眠洗涤经脉。
　　可经脉确实是洗涤了一遍，但陆风眠的经脉状况却依旧糟糕，就好像她根本没有办法帮她治愈。
　　卿时想不明白为什么自己的本源之力加上这些灵草竟然对陆风眠的身体毫无用处。
　　也不能说毫无用处，洗涤功能还是有的，但是治愈功能几乎为零。
　　陆风眠睁开眼，想要动一动，但发现自己的身体软绵无力，最后只能软趴趴地倒在了卿时怀中。
　　卿时抱着她，替她将体内排出的污秽清洗干净。
　　清洗了一遍之后，又将药浴的水连同那些已经失去了药性的灵草残渣一同清理出去了，浴池的另一个口注入了干净的清水。
　　卿时帮她清洗第二次的时候，陆风眠已经实在支撑不住地睡过去了。
　　等清理完之后，卿时抱着陆风眠上岸，替她穿上干净的衣衫。
　　而后抱着她回了卧房。
　　看着躺在床上睡得正香的某人，卿时微蹙的眉头微微舒展开。
　　而后弯腰在她嘴角落下一吻。
　　不管怎么，至少如今陆风眠是在自己身边的，如此便够了。
　　也许是她的灵力不够所以还无法治愈陆风眠。
　　也是如今的她体内所存的灵力连三分之一都不到。
　　本源之力几乎全部都被封印在了世界中心，用以协助天道维持世界的稳定了。
　　原本卿时是不在乎这个世界是否能完整演化完成的。
　　她有着半神的实力，即便是流风世界毁灭了也毁灭不了她，大不了直接去往神界。
　　但被封印的那一部分力量，似乎是在她醒来之前就已经被封印在了世界中心了。
　　看来是在她沉睡之前就已经下的决定了。
　　卿时不记得自己是为了什么而如此去做。
　　但仔细想想，卿时便想到了应该是和陆风眠有关系的。
　　否则卿时想不明白自己为什么费尽心思去维护这个世界。
　　卿时伸手挠了挠陆风眠的下巴，嘴角微微扬起。
　　“眠眠相信我，我会找到办法的。”
　　陆风眠似乎睡得格外地安稳，睡梦之中嘴角都是上扬的。
　　甚至转了个身，将卿时的手抱住了。
　　“阿时~”她低声唤着卿时。
　　卿时坐在旁边，目光灼灼地看着她，神色有几分恍惚。
　　她已经很久没有听陆风眠这样叫过她了。
　　仿佛上一次听到陆风眠这么叫自己，已经是百年千年之前的事了一般。
　　卿时不自觉地想起了从前的一些事。
　　那时候她也总是每天都在等着陆风眠的到来，一个人在黑暗之中期盼着。
　　但每一次陆风眠都会来的，偶尔会早一点，偶尔会晚一点。
　　如果晚了卿时就知道，她那天应该会很忙。
　　但不管怎么忙，她都回来陪陪自己。
　　那是她在荒芜的黑暗的世界之中唯一的期盼和光芒。
　　她会给自己新建一些地图，带着她去看辽阔的草原，看层山叠嶂的烟雨江南。
　　她说很多地方她也没去过，就当是在这个世界去过了。
　　那时候她会主动地牵着自己的手，十指相扣，而后在指尖落下轻柔而小心的吻。
　　她总是那样温柔而开朗的。
　　卿时想着想着，却又感觉从前的许多事都模糊了。
　　她好像忘了很多很多的东西，比如她是如何失去眼前人的。
　　不过没关系，至少失去的人又回到了身边。
　　陆风眠安安稳稳地睡了一觉，醒来便感觉有一只手搭在自己腰上。
　　她低头看去，不自觉地将自己的手覆在那只手上。
　　窗外的阳光透过帘子的缝隙照入房内，微弱的光芒将房间照亮了些。
　　身后的人呼吸平稳。
　　房间内的陈设简单却又充满了一种温馨之感。
　　一切是如此的静谧而美好。
　　陆风眠想要是能一直这样下去，似乎也很好，就这样和卿时过一辈子，她应该会爱上卿时的。
　　她太美好，太让人安心。
　　谁会不爱这样的人呢？
　　高高在上的神女，降临在你身边，给予你从未体会过的温暖。
　　“醒了？”身后略有些低沉的声音将陆风眠的思绪拉回。
　　陆风眠转过身，看向卿时，她甚至没有刚刚睡醒的邋遢和狼狈。
　　“嗯，醒了。”陆风眠懒洋洋地伸了个懒腰：“我睡了多久？”
　　“四个时辰吧。”卿时看了一眼旁边的记录时间的法器。
　　“好久没有睡这么沉了。”陆风眠打了个哈欠，而后坐了起来。
　　坐起来之后倒是感觉身体好像是有那么点不一样。
　　没有那么沉那么疲惫了。
　　这次卿时给她穿好了衣服，虽然知道估计也被看光了。
　　但起码* 没有直接面对那样尴尬的场景。
　　只要我没有看到，那就没有发生过。
　　陆风眠这般掩耳盗铃地想着。
　　“所以你之前是帮我洗髓了？”陆风眠好奇地问道。
　　“嗯，算是，想要修行肯定要先洗髓的。”卿时点了点头道。
　　陆风眠了然地起床，慢条斯理地穿衣服。
　　一边穿一边询问卿时：“你自己不是也很虚弱吗？还这样帮我，会不会对你有什么不太好的？”
　　陆风眠这可不是客套话，她不是非要修行，也不是非要卿时帮她梳理经脉，毕竟只要任务有进度，她的身体会慢慢好起来的。
　　要是任务没有进度，她就是修行，也好不到哪里去。
　　“不会啊，眠眠你只是一个凡人，我帮你洗髓不会有多大的耗费，只不过我没办法治愈你的伤势而已。”
　　“如果是全盛时期的我可能还有办法，但是如今的我确实做不到帮你治愈。”
　　“我也不能直接将我如今剩余的力量分给你一些，将我的力量分给你，意味着我的实力会降低，而你也不会变得很强。”
　　“所以总体来说并不是划算的事。”
　　卿时小心地向陆风眠解释。
　　陆风眠笑了声：“不需要，你反正一天天地没事跟在我身边，我要你的力量做什么，不如让你好好保护我。”
　　卿时见陆风眠能理解她的想法，顿时笑了起来，心里的一丝惴惴不安也散去了。
　　她的眠眠果然不会因为这种事而不高兴的。
　　“只是我有些好奇，你现在在这个世界算是无敌吗？”陆风眠问道。
　　“不是，甚至只有一部分力量的我，现在都算不上顶尖强者。”
　　“我大部分的力量都被封印了，我不记得是为什么被封印的，但认真想了想可能是用来维持这个世界的运转了。”
　　“如今只剩下三分之一不到的力量，行走在世间，随随便便一个魔王应该都能打得过我。”卿时无辜地眨了眨眼。
　　陆风眠：......
　　她想过卿时的实力下降了许多，但是没想到会这么拉。


第25章 
　　“不过眠眠要是愿意修行, 到时候你我一起双修，修行的速度应该会快很多。”卿时一脸乖巧地看着陆风眠。
　　陆风眠没好气地瞪了她一眼，别以为她看不出卿时打的什么算盘。
　　“再说吧，”当然她也没有直接拒绝, 毕竟人不能把话说得太死。
　　陆风眠已经穿戴完整了, 刚刚洗髓完, 又好好休息了这么久, 陆风眠这会倒是神清气爽的。
　　至于身体里面传来的细微的疼痛, 时间久了都已经习惯了, 不重要了。
　　“对了...”陆风眠正想要问其他的问题。
　　但是转过身对上卿时那双幽怨的眼神，莫名地就问不出来了。
　　“干嘛？”陆风眠硬着头皮问道。
　　被卿时这么看着, 她就是有种莫名的心虚。
　　“眠眠已经问了我好多问题了。”卿时不满地轻哼了一声。
　　陆风眠一时哭笑不得。
　　“然后呢？你是想要奖励，还是想要问我点什么？”陆风眠微微勾起嘴角，眼眸之中藏着几分狡黠。
　　卿时收起了那几分幽怨, 仰头对上陆风眠的眼睛：“可以都要吗？”
　　陆风眠使坏地摸了摸下巴：“阿时, 人不能太贪心。”
　　“我又不是人。”卿时小声点嘟囔。
　　陆风眠被她逗笑了：“好了，那你想要什么奖励？”
　　卿时指了指自己的唇瓣。
　　陆风眠微微挑眉：“换一个。”
　　卿时不满地噘嘴。
　　像极了得不到糖果, 极其不开心的小孩。
　　分外的可爱。
　　也让人分外地想要继续欺负。
　　“不换可就没有了哦。”陆风眠故意说道。
　　卿时委屈极了, 最后坐在床上张开手：“那就要一个抱抱。”
　　这倒是可以。
　　陆风眠过去俯身温柔地抱着她。
　　卿时在她怀里蹭了蹭, 像极了一只撒娇的猫儿。
　　陆风眠捏了捏她的耳垂, 看着那白玉一般的耳垂，听着卿时那清浅的呼吸和心跳声。
　　感觉着卿时的依赖，陆风眠那一刻竟有种愧疚。
　　她鬼使神差地在她的耳后落下一个轻柔到差点无法察觉到的吻。
　　可卿时还是察觉到了, 原本餍足的神情微微一愣, 随即眼中迸发出了一丝惊喜。
　　可她还没来得及询问什么, 陆风眠已经放开她了：“好了抱也抱过了，想问什么？”
　　卿时还有些不舍, 一副可怜兮兮的样子，就像是被主人抛弃的猫儿一样委屈。
　　世人总说神女隔云端，高傲、冷清、有神性而无人性。
　　可她一手创造的神女，一边庇护着世人，一边纡尊降贵予她无上的温柔。
　　陆风眠只觉得自己承受不起这般的偏爱。
　　她不知道自己能不能成功完成任务，也不知道自己会不会在任务的过程中死亡。
　　陆风眠对未来是没有什么把握的。
　　所以她只希望卿时能好好的。
　　“再不问就不给你机会问了。”陆风眠故作凶巴巴地说道。
　　卿时立刻收起了那副柔弱小白花的样子。
　　“眠眠的身体为什么会这么差？之前明明感觉眠眠的身体只是一串数据，可这一次为何成了实体？”
　　“之前说你身体差，我只是说你灵魂太过虚弱了，但我想着眠眠好不容易重新活过来了，灵魂虚弱些也正常，可是好像不是这样？”
　　卿时不能理解为什么会变成这样。
　　陆风眠不知道自己要不要将系统的事告诉卿时。
　　但认真想了想之后，陆风眠还是没有告诉她，不是不信任卿时，是她不信任系统。
　　“谁告诉你我活了？”陆风眠坐在桌前，笑着道：“我没活，但也不算死了，半死不活罢了。”
　　“游戏世界外的那个身体，不是我的，我只是和身体的主人达成了某种协议，我需要帮她完成夙愿，而她暂借身体给我。”
　　“至于这具身体，或许是神灵垂怜？给予了我肉身？你也说了天道需要我们的帮忙，而我又是这个世界和玩家的连接人，所以给我一个真实的身体也正常吧？”
　　陆风眠解释完之后，对上卿时的眼眸，那双漂亮的浅棕色眼眸看着她，仿佛写满了不信两个字。
　　“眠眠觉得我是三岁小孩吗？”卿时肉眼可见的变得不太开心。
　　“你离开的时候，我曾跟着其他的玩家走过，他们并不会没事就呼唤系统。”
　　卿时垂下眼眸，鸦羽般的眼睫轻颤，好像分外的难过。
　　“眠眠不告诉我真相，是不信我吗？”
　　陆风眠听着她那充满了失落、委屈、黯然的话，心不自觉地揪起。
　　她有些头疼地在心里吐槽，到底谁教她这些小绿茶小白花的手段。
　　可偏偏陆风眠就是吃这一套，她见不得卿时这么委屈。
　　[宿主，我们没有什么不能说的协议，你只要别大肆宣扬就好了。]系统适时地体贴地对陆风眠说道。
　　[法无禁止即为可。]
　　[我是不是得夸夸你，怪聪明的。]陆风眠没好气地说道。
　　[不用不用，小小夸一下就好了。]
　　陆风眠懒得搭理它，她走到了卿时面前。
　　“不是不想告诉你，也不是不信你，虽然之前提到你是罪人的时候，我说要看后续你的表现。”
　　“但阿时既然对我这么了解，就应该知道，我要是真不信任你，就不会给你一个追求的机会了，也不会让你跟着我。”陆风眠走到她身边坐下。
　　伸手捧着卿时的脸。
　　“既然你想知道，我就告诉你吧，但知道了你可要全心全意帮我完成任务啊。”陆风眠笑着道。
　　卿时一副乖乖宝宝的样子，用力点头。
　　陆风眠将自己死亡，然后被系统绑定，之后进入游戏之中后，又有了第二个任务的一系列事情都告诉了卿时。
　　卿时听完之后若有所思。
　　“系统、上神。”
　　“你是不是想说，可能和给你定罪的神灵有关？”陆风眠在她开口之前先开口了。
　　卿时点头：“嗯。”
　　“我也这么觉得。”
　　“所以我不是不信任你，是不信任它。”实在是系统的疑点和谜团太多了。
　　“它们就像是故意将我们俩凑到一起来一样。”
　　卿时再次捋了一遍陆风眠所说的那些事：“确实强行凑在一起的痕迹太明显了。”
　　“但眼下我只要顺着它们的要求去完成任务，不然没办法真正地活着，他们可以定罪，可以将你流放，我想以你的力量怕是对抗不了。”
　　卿时忍不住蹙眉，她知道陆风眠说得是对的。
　　但心里总是有些不甘心。
　　陆风眠笑着道：“不过我对这两个任务也没有那么抗拒。”
　　“反正不是那么喜欢星际时代，要是这边能演化完成，能留下来也挺好的不是吗？”陆风眠安抚地揉了揉卿时的脑袋。
　　奇怪呢是眉头稍微舒展了一些，她得承认，陆风眠说得是对的。
　　“好了既然都说开了，那之后，可就要好好帮我做任务咯。”陆风眠眼眸微弯，伸手捏了下卿时的脸颊。
　　“还有以后别动不动的就这么委屈，搞得好像我欺负你一样，我什么条件能欺负你一个神女？”陆风眠没好气地说道。
　　卿时无辜地眨了眨眼，也没答应也没不答应。
　　这招对眠眠好用，为什么不用？
　　“所以你有什么办法促进世界的演化吗？”陆风眠又询问起来了正事。
　　卿时认真思考了一下，而后开口道：“只要没有太多外来的因素，世界本来就会自己慢慢完善。”
　　“但是现在这个世界有些不太一样，规则本来就没有完善，又来了一些外来的罪人，原住居民一蹶不振。”
　　“我的力量只能保证世界不受宇宙外界的因素干扰，但我帮不了这些一蹶不振的原住居民。”
　　“人族和妖族没有人能庇佑，因为灵气稀薄，也没有什么太强大的强者，生活越发艰难，怨气就会逐渐深重。”
　　“如今流风世界的原住居民相比起那些从怨气之中诞生的邪物，以及外来的罪人、魔族，说一句珍稀动物都不为过。”
　　“若是这些人都死了，天道也会崩塌，世界毁灭。”
　　陆风眠听完之后隐约有些明白了。
　　“所以最主要的是帮助原住的人族和妖族壮大起来，并且提高他们对生活的积极性？”
　　“应该可以的。”卿时点了点头。
　　陆风眠摸了摸下巴，这倒是好办了许多，谁能比这些玩家更积极向上啊。
　　就算是在现实生活中不积极，在游戏里也是积极的。
　　卿时这么一说，她可就有很多想法了。
　　明确了任务方向之后陆风眠就觉得世界都明朗了，因为至少知道了要怎么去做。
　　不然就系统给的任务方向，约等于没有方向，就像是第一个任务也是这样，没有给出什么明确的方向。
　　就说让她协助人类了解过往的历史，要不是她前世是个做游戏的。
　　陆风眠真的不知道自己一个贫民窟的未成年能去做点什么。
　　不仅是未成年还是病恹恹的未成年，让自己活下去都是一个问题。
　　别说做任务了。
　　当然陆风眠要是提出这些问题，系统肯定会不要脸地说，当然是因为经过筛选之后，确定陆风眠是那个最适合的人才会选择了她。
　　陆风眠对此只想呸它两句。
　　而第二个任务，要不是她认识卿时，而且卿时和她之间也有着千丝万缕的联系，陆风眠根本就找不到任何的任务方向。
　　当然反过来想，要不是她和卿时有着千丝万缕的联系，系统可能也不会给她发布这种任务。
　　不得不说，这狗东西的话，确实还挺难反驳的。
　　不过如今虽然知道了要怎么去完成任务，无非就是利用玩家调动流风世界原住居民的积极向上的心态。
　　不要那么沮丧，并且要让他们感受到生活的希望，同时协助原住居民斩妖除魔，给他们创造一个和谐的生活环境。
　　说起来倒是简单得很，但是真要去做，陆风眠还是不免头疼，这可不是什么简单的事。
　　她要去思考怎么让玩家和原住居民有更多的接触。
　　这样一来她就必须开放更多的探索类的玩法。
　　卿时见陆风眠和自己聊着聊着就陷入了沉思。
　　以她对陆风眠的了解，大概率是在思考着自己要怎么样做才能完成任务。
　　明白了任务对于陆风眠的重要性，卿时也不敢去打扰她。
　　而是轻手轻脚地起身去给陆风眠做些吃的。
　　等陆风眠想了个大致的方向之后，转过身发现卿时已经不在房间之中了。
　　鼻尖闻到一阵阵从外面传来的香气。
　　闻着那香气，陆风眠只觉得自己已经饥肠辘辘了。
　　她走出去，直接转弯去了厨房，一进去就看到卿时拿着锅铲在炒菜的样子。
　　堂堂神女，缩在这小小的厨房之中，给她做饭。
　　看着卿时身上穿着的一眼就价格不菲并且不属于厨房的衣衫，陆风眠有种暖暖的感觉。
　　有人愿意为你做饭并且还都是你喜欢的饭菜，这种感觉会让陆风眠感受到一种幸福。
　　卿时感觉到陆风眠过来了，转过身对她笑了笑：“想好了？”
　　“嗯，没有，但是有了个大概的方向了，等出去之后再细化一下吧。”陆风眠如实回答她的话。
　　卿时嘴角微微扬起：“眠眠真棒。”
　　陆风眠忍不住笑了声，卿时这家伙还真是会提供情绪价值，她总觉得自己不管做了些什么，这家伙都会毫不犹豫地夸赞她。
　　“那洗洗手去外面等吧，一会就好了。”卿时说完用灵力操纵着那些已经做好装好盘的菜飘向了外面的餐桌。
　　这场面有种震撼又滑稽的感觉。
　　陆风眠没有听话出去，而是倚靠在门边看着卿时做菜。
　　卿时穿着华贵的衣衫，顶着一张冷艳高贵的面容在自己面前挥动着锅铲，有种滑稽又可爱的反差感。
　　陆风眠还挺爱看的。
　　等卿时做好了所有的菜，转过身见陆风眠还在那里看着自己。
　　她有些不解地侧头：“眠眠以前不是很不喜欢在厨房吗？”
　　陆风眠认真想了想：“有吗？”
　　“有。”卿时乖乖地点头。
　　陆风眠笑了声：“肯定没有，我其实还挺喜欢做菜的。”
　　“有，你只是喜欢炒菜而已，但是不喜欢洗菜、备菜，也不喜欢洗碗收拾碗筷和桌子。”卿时笃定地说出了陆风眠的喜好。
　　陆风眠微微一愣，随后笑了声，好像是有这么回事。
　　她抬眸认真地看着卿时，她总说自己很多东西都不记得，但是在关于自己的事情上，却又总会不自觉地脱口而出。
　　就好像其实不是不记得了，只是藏在了记忆深处，但是只要触动某个开关，关于那一部分的记忆就会被释放出来。
　　那种心间酸酸胀胀的感觉又浮现了起来。
　　陆风眠叹了口气，她感觉继续这样下去，她爱上卿时不过是时间上的问题。
　　谁会不爱这样的人呢？
　　卿时用灵力将用过的锅碗瓢盆都清洗干净，并且直接归于原位了。
　　陆风眠在旁边看着，无端地笑了声：“这能力还挺实用。”
　　卿时微微扬起嘴角：“以前眠眠就是不想做这些，所以故意给自己加了一个清洗技能。”
　　陆风眠抿了抿唇，对上卿时揶揄的眼神，她轻咳了声有些微微的尴尬。
　　虽然她关于这些事一点都不记得了，但是仔细想想，这好像的确是她会做出来的事。
　　她不讲道理地伸出手：“那你帮我洗洗手呗。”
　　卿时看着她伸出手，一副假装无理取闹的样子。
　　眼眸微闪，而后嘴角扬起一抹近乎宠溺的笑容。
　　卿时微微动了动手指，指间流淌出清澈的水，那一条水龙从卿时的指尖一路延伸到了陆风眠的面前。
　　水龙缠上她的手，陆风眠感觉水珠好像从她手上的每一处缝隙之中经过。
　　清洗得格外认真。
　　洗完之后，水龙更是亲昵地蹭了蹭陆风眠的掌心。
　　陆风眠：......
　　有种莫名的囧是怎么回事。
　　“好了。”水龙消失之后卿时对陆风眠笑了笑，甚至走到了陆风眠面前，伸手执起陆风眠的手，温柔地在手背上落下一吻。
　　陆风眠抿了下唇，而后直接收回手。
　　“饿了，吃饭去了。”她转过身直接去了餐桌。
　　卿时的低笑从她身后传来，陆风眠顿时心里更加囧了。
　　心里一边唾弃自己没出息，居然这么简单就被卿时撩到了。
　　卿时倒是格外的开心，看着陆风眠发红的耳朵，嘴角怎么都压不下去。
　　眠眠没有拒绝她的亲吻。
　　如果真的很不喜欢应该会拒绝的。
　　她承认自己是一直在故意试探陆风眠对自己的态度，确实是有些过分的心思，但是卿时控制不住。
　　看到陆风眠她就是会忍不住想要靠近她。


第26章 
　　陆风眠吃着卿时做的饭菜, 味道居然还不错。
　　“你怎么会做饭的？”一个NPC还是神女，怎么学会做饭的？
　　陆风眠感觉自己脑子有点不好使了。
　　卿时吃着菜，非常认真地想了想，然后怎么也想不起来。
　　“不记得了。”
　　她看着陆风眠的眼眸格外的清澈, 清澈得让陆风眠无法不相信她的话。
　　“可能是眠眠以前教的？又或者是眠眠以前赋予我的技能？”
　　陆风眠听到卿时的话, 没好气地道：“你家游戏制作人会给神女这样的角色添加厨艺天赋啊？”
　　她没记错的话, 她最初给卿时的设定就是高岭之花, 不惹尘埃, 战斗力爆表, 然后庇护苍生的设定。
　　陆风眠说完之后，卿时一本正经地看着她：“当然只有我们家游戏制作人会做这种事。”
　　听到她的话, 陆风眠有点羞恼地轻轻踢了她一下。
　　“少胡说八道。”
　　什么她家的，呸。
　　而且她有这么恶趣味吗？
　　卿时无辜地眨了眨眼：“可是我觉得没毛病啊，不管是眠眠以前直接加的技能点, 还是后来眠眠教给我的, 不都是眠眠赋予我的吗？”
　　陆风眠一时语噎，明明是歪理, 但是听起来好像有那么一点道理。
　　她闭嘴没有继续和卿时聊天了, 卿时给她倒了一杯果饮。
　　“用灵果酿制的, 应该会合你的胃口, 甜的，不腻。”
　　卿时说完之后，陆风眠抬眸看向她, 随后在心里轻轻叹了口气。
　　这样的喜欢, 总觉得让人难以承受, 卿时对她的喜欢太细致，太小心。
　　陆风眠不知道自己要如何才能做到, 不辜负这份呵护和喜欢。
　　[宿主，你是不是已经在想怎么回应她了？]消失了好一会的系统突然蹦跶了出来。
　　陆风眠被突然出现在脑海之中的声音吓了一跳。
　　这家伙最近总是喜欢搞偷袭，有毛病似的。
　　“你下次出来能不能吱个声？”陆风眠咬牙切齿地问道。
　　她觉得直接在脑海之中回答不足以表达她的愤怒，索性直接问了出来，反正卿时也已经知道了系统的存在了，没什么必要遮遮掩掩。
　　[好的宿主，你想要小的怎么吱声？]
　　陆风眠：......
　　有病吧这系统。
　　“打工人没有不疯的，打工的系统也是。”
　　系统化作一只漂亮的鸟儿，落在陆风眠的面前。
　　然后不要脸地对卿时挥了挥翅膀：“嗨，神女大人。”
　　陆风眠将它从自己抓下来，然后直接丢开。
　　“嗨你个头，有你什么事。”
　　“宿主，你完成任务非常需要我。”系统一副理所当然的样子说道。
　　陆风眠嘴角微微抽动，看向这狗系统的眼神，充满了危险。
　　卿时看向那系统，伸手将它抓了起来。
　　认真地端详了一会：“系统？”
　　“这不是神灵的一缕分神吗？”卿时感觉到这家伙身上的气息，就是她所熟识的神灵气息。
　　之所以熟悉是因为她身上的枷锁就带着神灵的气息，那种干净纯粹圣洁而又威严无比的力量。
　　卿时如何能不熟悉。
　　系统被她抓在手中，被卿时那样端详着，系统有种说不出的压力，虽然对方只是一个半神。
　　但那眼神还是怪让人害怕的。
　　“神女所言非虚。”
　　陆风眠听着二人的对话，本来准备去喝一口饮料的，听到二人的对话后又停住了：“所以你不是完全没有感情的纯粹的数据？”
　　“宿主我从来没说过我是。”系统理所当然地回答道。
　　陆风眠：......
　　好有道理，是她先入为主了。
　　系统文看多了。
　　但是系统都这么说了，陆风眠就更加笃定这些家伙找上自己就是早有图谋。
　　甚至卿时的苏醒，也是一场预谋。
　　她才不信真就这么巧合。
　　“那游戏和玩家？”陆风眠想到这里还是忍不住打听了一下游戏和玩家的事。
　　“放心游戏是假的，的确是根据你所在世界的数据创造的，玩家在这里的身体也都是虚拟的数据体。”系统飞在空中，一副巡视的样子看着这小院。
　　“感谢宿主和神女说开了，你们说开了，我就能出来转悠转悠了，宿主你不知道，一天天地只能待在你的识海之中无聊死了。”
　　它还吐槽上了？
　　陆风眠嫌弃又不解地看向系统化身的漂亮的鸾鸟。
　　“你认真的？你可是能监控着两个世界，以及游戏世界之中的玩家，你会无聊？骗鬼呢？”陆风眠没好气地反驳。
　　系统用翅膀挠了挠头：“看别人和自己能出来感受那不一样。”
　　“呸。”陆风眠都懒得骂它了。
　　不靠谱又没用的东西。
　　“你这么闲不如帮我算一下怎么设计剧情比较好，再过半个月就要公测了，要开的东西也更多了。”陆风眠对垃圾系统充满了嫌弃。
　　“抱歉宿主，这个我没办法帮您去计算，需要您自己去设计，我只能给您提供数据库，没办法帮您把事情做了。”
　　对于系统的回答陆风眠一点都不意外。
　　“那就离我远点，别在这碍眼。”
　　系统还真听话地飞走了。
　　卿时在系统离开了之后，有些好奇地询问陆风眠：“眠眠这么嫌弃这家伙？”
　　“一个成天的只会给你布置任务，半点忙都帮不上的家伙有什么用。”一想到自己被系统坑了好几次的事情，陆风眠怎么可能会对系统态度好。
　　就算是神灵的分神，那也是讨人嫌的。
　　卿时听到陆风眠的话，轻笑了声：“也是。”
　　“而且这位神灵隐瞒了我太多的东西，即便是对我没有恶意，但是我没办法无条件地信任。”
　　“阿时，你知道最烦的是什么吗？”陆风眠吃着饭后吹过，喝着饮料，懒洋洋地询问卿时。
　　“嗯？”这卿时还真是猜不出来什么、
　　“最烦的是，我心里没办法对它完全信任，我也知道这一切或许是早就安排好的某种剧本，甚至或许是对你我的某种惩罚。”
　　“将功折罪？或者其他的？我不清楚。”
　　“但不管我清不楚清他们的意图，信不信任，我都不得不依靠他们，这才是最烦的。”陆风眠的语气倒是很平静。
　　但卿时还是明白了她的意思。
　　世人常说就喜欢你看不惯又干不掉我的样子，可要是身份对调一下，你成了那个怎么也干不掉对方的人，就不会开心了。
　　虽然陆风眠没想干掉系统，但是也看不惯系统，却又不得不依赖系统甚至依照系统的话去完成他们布置的任务。
　　不爽也是正常且必然的。
　　陆风眠吃饱喝足之后，伸了个懒腰：“算了，反正你我现在都干不掉他们。”
　　“而且就像是我猜的那样，万一这是神灵给我们将功折罪的机会呢？总不能不要，还是要好好表现。”
　　卿时看着她拿了东西，看起来像是准备出去了。
　　连忙用灵力将桌上的东西都收拾了，然后跟上了陆风眠：“罪人只有我一个，眠眠又不是，就算是为了将功折罪，也不该是眠眠来。”
　　她说完还小心看了陆风眠一眼。
　　陆风眠啧了一声：“说得好像我能不管你一样。”
　　说完之后，陆风眠就感觉这话有些怪怪的，不对劲。
　　她挠了挠头，转头就对上卿时那一副不值钱的，分外高兴的样子。
　　“系统都将我俩绑在一起了，肯定是有什么联系啊，我不管你万一有什么后果呢？而且任务我都接了。”
　　“狗系统也说了我现在要是放弃任务，得先接受惩罚才能去死，直接死都不行。”陆风眠撇了撇嘴。
　　卿时微微蹙眉，眼神之中带着明显的不悦。
　　“等我实力恢复了...”
　　“等你恢复了，你也打不过那么多的神灵，你要是真能恢复了，就说明我们的任务也快完成了，任务快完成了就意味着和平安逸的日子快到了。”
　　陆风眠不等卿时放完狠话就接过了她的话，卿时太了解她了。
　　虽然没有明说，但是卿时也懂了她的意思了。
　　陆风眠不过是觉得既然和平的日子都来临了，就别去搞事了，累得很。
　　卿时认真想了想觉得也有道理。
　　她也不是什么喜欢打打杀杀的人，甚至也不是睚眦必报的人。
　　如果能和身边人，一起继续过平静的日子，卿时也绝对不想去打打杀杀。
　　“不过要是我完成了任务，发现是骗局的话，你就上，弄死他们。”陆风眠笑着道。
　　卿时忍不住勾起嘴角：“好。”
　　陆风眠伸手，掌心搭在卿时的头上：“所以啊，神女大人还是要好好修行，为了我们光明的未来。”
　　卿时顿时哭笑不得。
　　“为什么只有我努力？”
　　陆风眠可怜兮兮地看着卿时：“你瞧着我现在这个样子，我努力能很有用吗？”
　　“当然了我也有任务。”陆风眠一本正经地说道。
　　“什么？”卿时发现自己忽然有些跟不上陆风眠的脑回路。
　　“我的任务就是，让自己好好活着，不给你拖后腿。”陆风眠说得格外严肃。
　　她本来是半开玩笑的，结果卿时也一脸严肃地点头：“的确如此。”
　　陆风眠发现气氛是没缓和过来的，倒是让某些人好像更紧张了。
　　她轻咳了声：“好了，陪我做任务去了。”
　　“今天先满级，满级之后我要回一趟那边的世界，该吃药了。”陆风眠叹息了一声。
　　“好嘛。”
　　听到她又要离开了，卿时满脸的都写着不高兴。
　　出去浪了一圈的系统也跟着回来了。
　　“宿主刚刚你们大声密谋我都听见了。”系统一本正经地说道。
　　“哦，然后呢？”
　　“你好嚣张。”系统不满地落在她头顶。
　　但是下一刻就被卿时抓起来，丢出去了。
　　陆风眠只感觉头顶一阵微疼，然后梳好的头发的瞬间乱了。
　　她转过头咬着牙看向那死鸟和卿时。
　　卿时有些心虚，她垂下头，乖巧地道：“我给眠眠重新梳头发如何？”
　　陆风眠冷哼了声：“不然呢？”
　　她寻了个位置坐下，让卿时给她重新将头发梳好。
　　卿时站在她身后，似乎还挺享受这种惩罚的。
　　“宿主你这是奖励她你知不知道。”死鸟在二人身边飞来飞去的，叽叽喳喳的聒噪得很。
　　卿时再次挥出一道灵力，给它禁言了。
　　但禁言也没用，它能在陆风眠脑海里面继续叽叽喳喳。
　　“给它解了，解了，吵死了。”陆风眠是真觉得头疼。
　　卿时只能再次给死鸟解开了禁言。
　　“但你再这么吵，我可就要拖着任务进度了，毕竟我反正死过一会了，我也不着急活，这疼不疼的也习惯了。”
　　“但是你的任务进度一直很慢的话，会被惩罚的吧？”陆风眠可不相信神界对于项目进度没有管控和要求。
　　果然这么一说，系统立刻老实了不少。
　　“宿主你好狠，打工人何苦互相为难。”系统不满地说道。
　　陆风眠白了它一眼，也不知道谁为难谁。
　　她可真是什么都没做，就被扣上这么大一口锅，冤不冤啊。
　　卿时给她重新梳了个发髻，又变幻了一面镜子给她看。
　　陆风眠看着镜子里的自己还有几分恍惚，这么繁复的发髻她是不会梳的，不得不说真的挺好看的。
　　卿时见陆风眠好像还挺满意的样子，有些期待地问道：“还行吗？”
　　陆风眠点头：“非常好，真棒，阿时真厉害。”
　　她来回看了看，发自内心地给予了卿时夸赞。
　　卿时这才高兴了起来。
　　“神女，你有尾巴吗？”死鸟在旁边欠揍地问道。
　　陆风眠差点没笑出声。
　　夺笋啊。
　　卿时也意识到了，它这不就是在说自己尾巴都翘起来了。
　　“滚。”
　　卿时脸一沉，彻底将系统给禁言了。
　　这一次卿时也没有听到系统的聒噪了。
　　陆风眠起身，主动地牵着卿时的手：“干得好。”
　　“走了升级打怪去了。”陆风眠牵着卿时往任务点过去。
　　上次她才收集完僵尸的信件，还没给人妻子送过去呢，就因为卿时让她去拿枪，直接倒下了。
　　那会陆风眠觉得自己是真的都快没了。
　　她将整理好的笔记再次拿出来翻了翻，确定了一下没有什么问题，没有丢失什么。
　　戴云的笔记她是真的没看懂，在她看来就是平常的唠嗑吗？
　　“也不知道那些家伙会不会有什么变故，毕竟我们在这好像待了两天了吧？”陆风眠问了一句。
　　“嗯，两天多。”
　　“不过也不差这两天，他们都这么久了* 。”在玩家们进入之前，这些人为的僵尸存在的时间也不是一天两天了。
　　她不希望陆风眠太过着急。
　　当然也不希望陆风眠忽然想起来自己之前做的蠢事。
　　陆风眠知道卿时大概会觉得是她害得自己受伤，心里肯定是难受的，估计还会觉得是她耽误了自己的任务进度。
　　她可不希望卿时太过内疚。
　　“确实不着急。”陆风眠将白九召唤了出来，然后坐在了白九的背上，还有一段距离，全靠自己走，她觉得有点累。
　　卿时坐在陆风眠身边，陆风眠看那些东西的时候，不自觉地就靠在了卿时身上。
　　被当做了靠垫的卿时，也没什么意见，只是安安静静地跟着陆风眠一起看那些笔记。
　　一开始看陆风眠确实是没看出什么，但是来来回回看了好几次之后，倒是琢磨出了一些东西。
　　不过她对医术不精通，看懂一点皮毛也没有用。
　　陆风眠忽然想起来自己好像还没开直播。
　　顺手让系统将直播打开了。
　　直播间的观众，那天是看到陆风眠突然下线了，一个个都有些懵，还有人挺担心她的。
　　所以一打开直播间，就有人问陆风眠有没有事，这种感觉还挺暖的。
　　陆风眠笑着和他们说了自己没事，只是因为本来身体就不好，所以不得不紧急下线了。
　　[眠眠还是要注意身体啊。]
　　弹幕有一些老粉丝也知道她一直身体不好。
　　而且也有人想起了她以前生活在贫民窟。
　　甚至有人还说要不要众筹给她看病。
　　陆风眠一边解释一边拒绝了。
　　这世上的好人果然还是更多一些。
　　就在她感慨的时候，忽然发现卿时不知不觉地已经将自己搂在怀里了，伸手抱着她的腰，那叫一个熟练。
　　弹幕另一部分人也发现了这个。
　　卿时倒是微微扬起嘴角，一副宣示主权的样子。
　　陆风眠忍不住笑了声，幼稚鬼。
　　[主播，有没有可能，我是来看你玩游戏的，不是来看你和NPC秀恩爱的！]
　　[主要是我没有你知道吗？]
　　卿时看到了那些消息，倒是没有半分收敛的意思，她依旧懒洋洋地抱着陆风眠。
　　陆风眠也懒得回应弹幕，她也真不知道怎么回应啊。
　　“快到任务点了，话说完成这个任务的人多吗？做完全部后续的。”陆风眠问道。
　　[无。]
　　[基本都是做到了寻药之后就没做了，寻药这一步就很难了，要打好多精英怪。]
　　[有两个去试过，很难打，被那些精英怪摸一下就挂了。]
　　[所以现在进度最快的也就是卡在这里了，如果我没记错的话，莫洛大佬现在在组织人一起。]
　　[已经有一部分人开始去做前置任务了，但是这些人还没有跟上主播的进度。]
　　陆风眠若有所思地摸了摸自己的下巴：“在组织人啊。”
　　倒是挺不错的，要不等着他们一起？
　　陆风眠想着已经到了任务点了。


第27章 
　　陆风眠从白九的背上下来, 然后一边走一边添加了那个叫做莫洛的玩家。
　　她刚刚加上对方，就收到了一连串的消息。
　　“啊啊啊，是鱼眠大佬，居然加我了？”
　　陆风眠：？？？
　　没记错的话, 她的进度很慢啊, 算什么大佬, 她也不氪金, 也没给自己什么金手指, 就是老老实实的跟着任务升级。
　　除了上一次开启了一个隐藏, 别的就没有什么了。
　　而且因为卿时跟着她，她都没有怎么和其他玩家接触, 因为一开始没有和卿时说开，要是和其他玩家接触太多，她怕解释起来很麻烦。
　　当然现在解释起来也很麻烦, 但陆风眠想了想, 她也不可能一直不和玩家们联系，只有打入玩家内部才能更好的调整有些内部的方向。
　　“不是大佬。”陆风眠不太好意思的说道。
　　“肯定是。”莫洛一脸我不听的样子。
　　玩这个游戏的谁不知道鱼眠啊, 虽然她从来没有和谁组过队, 但是就是因为这样才恐怖, 好多任务根本就是不组队都通不过的。
　　而且所有人都对她身边的那个NPC充满了好奇, 毕竟和自己开局的小伙伴真的完全不一样诶！
　　别人的都是少女形态，她可是开局送御姐诶！
　　虽然少女也可爱，但是退一万步讲, 我就不能都拥有吗？
　　“我都没满级, 真不是。”陆风眠无奈的解释。
　　“好嘛, 好嘛。”莫洛也没有继续说这个了，反正陆风眠觉得自己是不是又不重要, 她们觉得是就行。
　　“眠眠加我是有什么事吗？”虽然没有继续一口一个大佬了，但是莫洛的语气还是充满了兴奋。
　　卿时忽然有些幽怨的看着陆风眠。
　　“他们也叫你眠眠。”卿时轻哼了一声，语气充满了不高兴。
　　陆风眠忍不住微微勾起嘴角，故作不在意的回答道：“那她们要怎么叫我也管不着啊，我还直接说别叫我眠眠，太亲近了？”
　　卿时撇了撇嘴，还是哼了一声。
　　陆风眠安抚性的伸手牵住了她的手，牵着她继续走在街道上。
　　根据任务的指引，往街上的一家医馆走过去。
　　卿时被她牵着手这才老实了一点。
　　“没什么，就是听说你好像也做了那个情意难绝的任务。”陆风眠继续回复莫洛。
　　“是的。”
　　“眠眠也要做吗？”莫洛语气突然在此兴奋了起来，终于有人和她一起做这个任务了，能不高兴吗？
　　“嗯，听说你在组人？”陆风眠问道。
　　“是的，我已经去试过那些精英怪了，一共三个，每一个都比较难打，精英怪身边还有一些小怪，我感觉至少得组一个二十五人的团才能打得过。”莫洛叹了口气。
　　“你现在有多少人了？”陆风眠边走边问。
　　她正认真思考着，忽然被卿时拉住了手。
　　卿时指了指旁边的小吃摊，小吃摊上卖的是一种叫做蛋烘糕的小吃。
　　陆风眠对上卿时渴望的眼神。
　　她微微歪头，眼神透着几分不解。
　　“想吃。”卿时非常诚实的说道。
　　陆风眠哂笑一声：“神女也如此贪嘴吗？”
　　卿时眨了眨眼：“我只是被赋予神女职责的普通人，我可不是什么神。”
　　真神需要断情绝欲，需要心怀苍生心有大义，她可不用，她又不是什么真神。
　　就断绝私欲这一点卿时就做不到。
　　陆风眠走过去帮她买了一个，顺便也给自己买了一个。
　　卿时看着她手上的那一个，先凑过去咬了一口。
　　然后又将自己的那一个喂给了陆风眠。
　　陆风眠看着已经送到自己面前来的蛋烘糕，对上卿时那期待的眼神，她在内心叹了口气，最后还是张嘴咬了一口。
　　“好了，走了，别耽误时间。”
　　[她们饱了，我也饱了。]
　　[原来我不是讨厌恋爱，我只是喜欢看别人谈恋爱。]
　　[现在这个社会真的还有人谈恋爱吗？孩子都是育婴所批发了吧？]
　　[有，人和人之间有时候就是会有这种自然的悸动。]
　　[不就是荷尔蒙吗？]
　　[你们没经历过不会懂的，不只是荷尔蒙，更重要的是灵魂的契合。]
　　弹幕就恋爱的问题讨论了起来。
　　陆风眠倒是继续和莫洛联系，莫洛刚刚发消息过来说她已经联系了十五个人，还剩下一部分人还在联系中。
　　“加我一个，你们先做着前置，我先去满级，我这边可以给你们提供一些小药。”
　　小药这种东西对陆风眠来说不过是动动手指的事，只不过她之前用不上，所以没有去弄。
　　“超过些也没关系，小药管够。”陆风眠答复了莫洛。
　　莫洛听到她的话，顿时激动了起来：“好嘞！”
　　陆风眠倒是有些好奇：“听说其他人都做不下去，你为什么？”
　　莫洛有些不好意思的说道：“其实也没有什么，我就是有些好奇剧情。”
　　“而且她们之间这种至死不渝的感情，让人很感动，要是能帮到她们也挺好的，虽然只是游戏，眠眠你别笑我，我真的挺喜欢这个游戏的剧情的，和其他游戏完全不一样。”
　　“虽然它的主线没有那么清晰明朗，但是每一条支线任务都很有趣。”
　　陆风眠轻笑了声：“我笑你干嘛，我也喜欢。”
　　“好了，我先去满级，你们加油。”
　　陆风眠和卿时已经走到了医馆门口了。
　　医馆里面还是有不少人在看病的。
　　陆风眠和卿时一进去，就有学徒过来招呼她们。
　　“两位可是来看病的？”
　　陆风眠摇了摇头，她拱手做礼，而后礼貌的问道：“请问聂大夫在吗？我这边有一物想请聂大夫看看。”
　　那学徒听到她的话，连忙回礼：“聂大夫正在给病人诊治，今日来看病的人有些多，不知道何时能结束，二位不若先稍作等候，我去知会聂大夫一声。”
　　“也好。”陆风眠倒也不是那么着急。
　　她和卿时跟着学徒去了待客室，学徒给她们倒了茶。
　　“这天气热，而且喝些凉茶消消暑。”
　　“多谢。”
　　[有没有人觉得主播和其他人不太一样，她给我一种很奇特的感觉。]
　　[我懂，就是感觉她好像真的就属于这个世界一样，一言一行都充满了其他人没有点气质和韵味。]
　　[啊啊啊，我真的好喜欢这个江湖！]
　　[明明很陌生，但是就是很喜欢，很能共鸣一些东西。]
　　[谁懂啊，以前的一些游戏，那些感情线，不管是亲情也好，友情也好都不会让我有什么触动，但是这个游戏，就是很神奇，明明很多翻译过来的话有点怪，但还是会有点触动。]
　　[说到，我最近看有人在研究游戏里面的语言，有个专家说，有点像古文字。]
　　[啊？]
　　陆风眠和卿时喝茶等待的时候，顺便看了下弹幕。
　　看到已经有人研究游戏里面的文字的时候，顿时倍感欣慰。
　　这也算是有进度了吧？
　　原本陆风眠还觉得自己需要等很久才会等到聂映荣，倒是没想到对方来的还挺快的。
　　进入待客室的女子穿着一身儒雅青衫，头上簪着一支木簪，木簪的做工并不算很精致，但被保养的很好，看得出来主人很珍视。
　　女子面容清丽，举手投足之间都有种说不出的儒雅温润。
　　“请问可是聂大夫？”陆风眠起身，礼貌的询问对方。
　　聂映荣看着面前的两名女子，二人皆有着绝美的容貌。
　　尤其是那位坐着的女子，坐在那里就自有一股贵气。
　　此二人一看便是身份不凡。
　　“正是，敢问二位是？听闻弟子说，二位说有一物想要交予我看看？不知是何物？”聂映荣有些不解的问道。
　　“聂大夫的妻子，可是名戴云？”陆风眠试探着问道。
　　聂映荣听到戴云的名字，微微一怔，随后点头：“正是，只是吾妻已经消失了很久了。”
　　她看着陆风眠的眼神带着几分期盼：“二位可是有她的消息？”
　　陆风眠对上她那样殷切而又期盼的眼神，心中顿时有了几分于心不忍。
　　但最后还是将记录的东西拿了出来。
　　“戴云如今就在城东五十里外的树林之中，但她没办法回来见你，也不敢见你，一切具体是如何的，你自己看她的日记吧，她自己写了的。”陆风眠实在没办法将那场景给聂映荣说出来。
　　这样的剧情，就算是玩游戏，她都会觉得难受，何况她很清楚这不是游戏。
　　陆风眠抿了抿唇，随后给聂映荣道：“戴云说，她在里面记载了能治愈这些僵尸的办法，她也说只有你能找出这里面藏着的配方，我看过，这日记之中确实有些端倪，但我不通医术，实在找不出。”
　　“那林子之中有这几百名僵尸，误入其中者皆会丧命，还请聂大夫帮忙找出这个配方。”
　　聂映荣看着面前的女子，虽然还没看手中的日记，但是她已经隐约猜到了事情的真相。
　　握着日记本的手忍不住微微颤抖。
　　她眼眶不自觉的变红了，哽咽着对陆风眠道：“多谢，我会仔细看看的。”
　　“那聂大夫先看，我过几日再来找聂大夫。”陆风眠叹息了一声，也不知道如何安慰。
　　“多谢，不知二位恩人可否告知映容，二位的名讳？”
　　“叫我鱼眠就好，她叫卿时。”陆风眠对着笑道。
　　“映容在此谢过二位恩人。”
　　不管戴云还能不能回来，眼前的二人能给她带回来戴云的东西，就已经是恩人了。
　　陆风眠不好意思再次接受她的一次次的感谢，随便说了几句之后就直接离开了。


第28章 
　　陆风眠没有继续纠结这个任务, 她将东西给了聂映荣之后直接带着卿时去做其他的任务了。
　　不过在她做任务的过程中，居然有不少人陆陆续续地添加了她。
　　有些是的和莫洛一样，莫名其妙觉得陆风眠就是大佬的。
　　还有的就是单纯地对陆风眠的NPC，也就是卿时感兴趣的。
　　还有一些看起来应该是有点社恐, 加了, 但是也敢说话。
　　陆风眠对添加自己的都同意了。
　　但更重要的还是满级。
　　她继续去做任务, 根据她自己设定的任务主线继续做下去, 升级也不是那么容易, 但是谁让陆风眠是制作人呢。
　　眼下着急满级, 所以陆风眠就小小地给自己加了一点点不太能看出来的金手指。
　　再加上她对各种任务以及精英怪的机制很熟悉。
　　所以满级还是挺快的。
　　满级之后陆风眠能做的事就多了。
　　当然在任务过程之中她也遇到了一些问题，这些问题也就是要改进的地方。
　　游戏她虽然已经走过一次了, 但是难免会继续有新的问题。
　　一个完全没有任何问题的游戏，陆风眠还真是想象不出来。
　　能让所有人都很满意的东西，至少陆风眠觉得自己是做不出的, 即便是有系统的协助也有点难。
　　毕竟就算是钱也不是能让所有人都满意。
　　满级之后陆风眠再次回了客栈, 回去之后聂映荣已经破解了里面的药方。
　　但是这一次陆风眠再看到她的时候，她比之前看起来更加憔悴, 眼睛好像都是肿的。
　　陆风眠看着她那样子, 在心里叹了口气。
　　她对着聂映荣微微拱手：“聂大夫, 这里面的东西可能做出来？”
　　“能倒是能, 但是这里面有几味药非常难寻，生长的地方都是非常危险的，就算是购买也是千金难求, 所以一时半会怕是难以集齐。”聂映荣叹了口气。
　　“聂大夫若是相信我, 可告知我这些药材要去何处寻找？我可协助聂大夫。”陆风眠诚挚地说道。
　　她这话并不是作假, 她也的确是想帮帮她们。
　　聂映荣看着她，有些感动。
　　但最后还是叹了口气：“这些地方都是些凶险异常之处, 我怎好让陆姑娘一人去冒险。”
　　她虽然想救自己的妻子，可也着实不好让一个好心之人平白去冒险。
　　陆风眠再次躬身：“聂大夫，被迫成为那样丑陋僵尸者，并非只有戴云一人，聂大夫没有去过那林子，不知道那里面是何等的惨相。”
　　“失去亲人的也不只有聂大夫一人，便是没有聂大夫，鱼眠也绝不会放弃去做此事。”
　　聂映荣听到她的话，心里便将她当作了同类人，同样失去了亲人的可怜人。
　　陆风眠也没有解释，很多时候，解释的确是有些多余的。
　　“既如此，那我便同陆姑娘一起去。”聂映荣动容地说道。
　　“不，聂大夫你听我细说，此事没有那么简单，那林子里面的人会变成那样，均是因为人为，背后之人到底是谁，是何方势力，我如今也并不清楚。”
　　“制药之事还需要聂大夫帮忙，所以我不能让聂大夫出事，此事我去就好了。”陆风眠努力地说服她。
　　好在聂映荣也不是拎不清的。
　　陆风眠说服了她之后，便离开了。
　　卿时跟着她，看着她走在街道上伸了个懒腰。
　　“眠眠是不是要走了？”卿时牵着她的手，小声地问道。
　　陆风眠停下脚步而后点了点头：“嗯。”
　　“我尽快，好不好？”陆风眠伸手牵住她的手，甚至使坏地挠了挠她的掌心。
　　卿时轻哼了声，最后勉强点头同意了。
　　陆风眠轻笑了声，心里有了些计划，但是没有告诉卿时。
　　她回到和卿时的小屋，然后直接登出了游戏。
　　回到星际世界后，陆风眠从营养舱之中爬起来吃了药。
　　然后收拾了一下自己，简单洗了个澡，而后才再次登上星网，先是收集了一下关于游戏的反馈信息。
　　根据那些反馈和建议，改进了一些地方。
　　改完这些就已经过去了三天了。
　　能这么快改完，还要感谢系统的强大。
　　“宿主，什么时候开公测？”系统好奇地问道。
　　“一个月后，这次先将一些休闲玩法以及对抗玩法打开。”陆风眠叹息了一声，这样一来她就又要加班了，唉。
　　不过这事没有那么着急，而且可以交给系统去做。
　　陆风眠让系统去发布公告，以及按照之前的计划准备一下更新。
　　她自己则是登上了游戏系统，重新创建了一个账号，又在账号下面创建了好几个角色。
　　“宿主你创建这么多角色做什么？”系统不解地询问道。
　　“我一个制作人，天天自己在这玩游戏算是怎么回事？”
　　“我创几个账号，你负责操控和监测，但因为是我的账号，所以我可以随时选择登录哪一个账号。”陆风眠一边捏脸，一边说道。
　　“好主意啊，宿主你怎么这么聪明。”
　　陆风眠：......
　　她很想说是你蠢。
　　创建完六个小号之后，陆风眠都登上账号看了一下。
　　又瞬间创建了一个监控，让她能同时看到所有角色的行动。
　　看到这些角色都在正常行动，陆风眠满意地点了点头。
　　最后就是比较为难的一步了。
　　她去创建了另一个和鱼眠那个账号一模一样的角色，那角色和她现在这张脸完全不一样，因为是她从前的那张脸。
　　“你能将鱼眠的账号信息，全部导入进来吗？”陆风眠询问系统。
　　“啊？可是宿主你现在不是数据体啊？”系统有些迷茫地反问了一句。
　　“就是因为不是数据体，所以认真来说，我不属于游戏玩家啊，所以我可以再创建一个彻底的数据体啊，这很难理解吗？”陆风眠感觉这系统是有点转不过弯来。
　　听到她的解释，系统顿时一副恍然大悟的样子：“哦，对哦，宿主我明白了。”
　　“可以。”
　　“我计算一下你现在的数据，然后再将这数据完全导入另一个数据体就好了。”系统如实回答道。
　　“好。”
　　陆风眠一边和系统沟通着，一边登上游戏系统，将聂映荣和戴云的事做成游戏地图导入进去了。
　　之前她自己去做任务的时候就感觉到了，聂映荣对于之前有人找她说过一模一样的事毫无印象。
　　所以陆风眠猜测，应该流风世界的天道将她这部分记忆一次次抹去了。
　　陆风眠总觉得这样，有种说不出的残忍，有些记忆如果是她自己，她是不会希望被抹去的。
　　所以她索性将这部分已经发生的故事，做成游戏剧情导入进去。
　　等后面的事发生过了之后，她也可以再次加剧情。
　　正好还不用自己去想一些剧情了。
　　等陆风眠做完的时候，系统那边也正好导完数据。
　　陆风眠伸了个懒腰，最后检查了一遍所有的东西，新剧情，加上这一次的更新。
　　更新之后解锁了势力，玩家可以加入各方势力，刷好感或者变成敌对，敌对势力之间就会成为红名。
　　当然也会有安全区，比如在一些大一点的城镇就会是安全区。
　　更新时间陆风眠放在了三天后，并且固定了以后每周更新的时间。
　　公告发布了之后，陆风眠伸了个懒腰，准备去锻炼一会，顺便给某人一个惊喜。
　　陆风眠换上运动服，随后打开了游戏的登录界面。
　　她登上了鱼眠的账号，一边跑步，一边看着面前调出来的游戏界面。
　　这个世界的技术，也不是只能让脑部意识接入游戏，毕竟这样的玩法虽然真实性很高，但是在玩游戏的时候，你就不能做其他的事。
　　所以也有一部分的局限。
　　因此也有一些其他的玩游戏的方式，就比如通过设备将游戏投影在自己面前。
　　同样可以连接你的意识，只是没有体感了，只能用肉眼来看，然后通过意识来操控游戏。
　　陆风眠还是第一次体验这种玩法，不过好像也不是很难适应。
　　登上游戏之后稍微适应了一下就上手了。
　　陆风眠一边跑步，一边操纵游戏角色往小院里面走去。
　　她走到院子里面，远远地看到了在温泉边上的卿时。
　　陆风眠轻手轻脚地走过去。
　　走到不知道是在打坐还是在发呆的卿时身后，伸手捂住了她的眼睛。
　　与此同时陆风眠的脑海之中突然响起了卿时的声音。
　　“眠眠？”
　　卿时没有拿开陆风眠的手，她的语气仿佛带着些惊喜和不可置信。
　　“你怎么？”
　　但问完之后，卿时就将陆风眠的游戏人物拉开，认真看了看：“数据体？”
　　“嗯哼。”
　　“这样就能随时监控你有没有作恶了。”
　　陆风眠半开玩笑地说道。
　　卿时脸上顿时浮现出了欢喜的神色。
　　“好，欢迎监督。”她抬眸看向虚空，陆风眠却觉得她好像在和自己对视一般。
　　“眠眠真好。”
　　卿时忍不住想，她是不是因为害怕自己每次都等很久，所以才想出了这样的办法。
　　“和你可没有关系，我只是正好有别的计划，加上想到了既然神灵大发慈悲给了我一个真实的肉身，而肉身是属于真实世界的，不属于游戏，我创造的游戏，我当然能随便建号。”
　　[宿主，你就继续装。]系统不客气地戳穿了她。
　　“起开，跟你有什么关系，显得你会说话是吧？”陆风眠恼怒地怼它。
　　[恼羞成怒。]系统在她脑海里评价她。
　　陆风眠难得搭理它。
　　卿时听到陆风眠的解释之后，只是轻笑了声：“好。”
　　“虽然与我无关，但是结果就是我能时刻看到眠眠了，所以不妨碍我很高兴。”
　　卿时的话，让陆风眠忽然有些后悔自己这么说。


第29章 
　　“你在做什么？”陆风眠忽然有些好奇, 自己不在的话，卿时会做些什么？
　　“打坐，修行。”卿时老实地回答了陆风眠的话。
　　陆风眠一愣，这家伙一天天地还挺上进的。
　　“修为太低了, 不习惯, 也不喜欢。”卿时如实回答了。
　　“好吧, 那你继续。”陆风眠笑着道。
　　“眠眠呢？在干嘛？锻炼？”卿时看着陆风眠那边, 好像是在跑步的样子。
　　“你能看见我？”陆风眠有些意外地问道。
　　“能, 只要你连通了游戏世界我就能看到你。”卿时如实回答道。
　　陆风眠微微点头：“原来如此。”
　　她倒也不是特别的意外, 毕竟卿时能看到弹幕，再通过网络世界或者其他的办法看到自己也不是那么奇怪了。
　　“那你继续, 我锻炼一会。”
　　“眠眠什么时候能回来。”卿时有些期盼地问道。
　　陆风眠：......
　　这可不是那么好回答的问题。
　　“可能还要几天，我得把最新的版本更新了才能来。”
　　卿时忽然好奇地问道：“眠眠反正在游戏里面也能连接系统，为什么不能进来？”
　　陆风眠被她问住了, 好像也是哈。
　　“我需要看玩家的反馈, 这些在游戏里面还看不到。”陆风眠最后还是给了卿时一个合理的理由。
　　“好吧。”
　　[宿主，告诉你一个好消息, 你们俩, 应该是在隔着时差交流。]
　　陆风眠听到系统的话, 微微一顿, 好像是这样，卿时那边的时间流速比这边要快，也就是说她虽然看着没什么, 但卿时每次等她说话都会等很久。
　　“你继续修行吧, 我不关闭游戏。”陆风眠对卿时说道。
　　卿时听到陆风眠的话, 乖乖地点头。
　　她继续打坐修行，陆风眠则是锻炼了一会, 就去继续星网上看了。
　　当然她也会监控着自己的游戏角色。
　　陆风眠感觉自己是真忙啊。
　　卿时倒是像老僧入定一样，坐在那里再也不动。
　　知道陆风眠没有离开，她在另一个时空继续看着并且陪伴着自己。
　　卿时心底的不安便散了不少，修行也更加地专注了。
　　灵气源源不断地进入她的体内，陆风眠虽然看不出什么，但偶尔看一眼卿时那认真修行的样子。
　　会有一种，有一人永远在那里等着她的感觉。
　　从网上关于问道的评价也并不都是好评，随着内测时间的拉长，也有一些玩家开始吐槽了起来。
　　问道确实有很多的不足的地方，这一点陆风眠是承认的。
　　就算是她有一个强大的系统帮忙，但终究只有她自己一个人，一个人的想法就注定了是有限的，肯定不可能让所有人都满意。
　　陆风眠还是很虚心地看了那些吐槽以及评价，觉得说得对的地方她也会好好地改。
　　她毕竟是个游戏制作人，不管系统给她发布了什么样的任务，陆风眠都希望自己的游戏能让更多的人去喜欢。
　　更新的公告发出去之后又引起了不少人的讨论，绝大部分还是很期待这一次的更新的。
　　当然也有一些人唱衰，说问道的体系是从来没有过的，很难长久下去。
　　陆风眠看到那些评论只想吐槽，有没有可能不是从来没有过，只是被你们遗忘了。
　　而且从那些内测玩家的反馈之中，陆风眠也能感觉到，游戏还是成功的，人族玩家基本会有一种很强的代入感，代入感比较微弱的，基本是非人族玩家。
　　甚至非人族的玩家有些也觉得剧情很不错。
　　无脑嫌弃的，陆风眠就没有怎么去管了。
　　大更新开服之后，陆风眠也没有着急进入游戏，而是让系统先操控自己的游戏角色在游戏里面体验了一下。
　　自己则是去看了几个大一点的游戏主播的直播间，听听他们的感受。
　　大更新之前关服了一整天，而在这一天的时间，关于问道的许许多多的反馈以及截图都涌了出来。
　　之前内测玩家们大部分还是沉迷于探索游戏，没有那么多时间去发自己的反馈。
　　关服这一天倒是给了他们时间。
　　陆风眠也顺便甩出了一些官方截图以及视频。
　　她登上某个视频网站的时候，发现连同人视频都已经有了。
　　其中就有聂映荣和戴云的，还有一些其他的有些CP。
　　最离谱的CP向视频，还得是陆风眠和卿时这一对。
　　陆风眠看完之后忍不住吐槽，人类不管发展到了什么水平，对爱情的追求都是不会停歇的。
　　明明这个社会，自由恋爱生子的都没几个了，人类繁衍全靠育婴所。
　　育婴所会收集全人类的基因，然后进行匹配人工进行下一代的培育。
　　基因好的会进入上层社会，基因不好的，会被自然流放进入下层。
　　贫民窟则是个例外，那里的人祖祖辈辈都是没机会进入上中下三层的。
　　像陆风眠这具身体的原主人，就是因为母亲意外怀孕而出生的。
　　而且贫民窟之中的人奉行的准则和上三层也不一样，他们依旧保留着一部分人类本能的关系，比如亲子关系，当然因为生存环境的问题，无法发展出庞大的家族体系。
　　贫民窟的人是曾经被人类抛弃的弱者，而后随着时间的推移，因为环境问题，这部分人的基因已经彻底被污染了。
　　所以上三层的人族，看他们就像看怪物一般，可在其他智慧生灵的体系之中，贫民窟的人和上三层的人最本质的基因和结构还是一样的。
　　但在这个时代没有什么人觉得这有什么问题。
　　从其他智慧生物那里传来的思想就是，弱肉强食，弱者理应被抛弃。
　　可没有人想过，以上三层如今的实力，若是有心，是可以协助贫民窟净化环境的。
　　可以协助他们慢慢地变好，而不是像如今这样，将底层视为蛀虫、毒瘤一样的存在。
　　这样的僵持除了让两方都不断地内耗毫无意义，毕竟这样的僵持之下，总会有一些摩擦和流血。
　　甚至下层的人族也会遭殃，因为贫民窟的人，会有一些狂妄之徒进入防卫最薄弱的下层烧杀抢掠。
　　陆风眠叹了口气，活在这个世界也不是想象得那么幸福。
　　人族的整体实力在星际其实也算不上很强，说句中下游都不为过。
　　顶层的生物说，因为人族的基因* 不行，所以永远不可能胜过他们。
　　可陆风眠知道那是因为人族断代太多了，文学发展起来总会显得有些无力，因为没有雄厚的文化积累，什么都要去别人那里借鉴。
　　“你所处的世界，灵气其实可以让人族改善状况的。”
　　陆风眠一边观测星网和游戏内的情况，一边和打坐结束的卿时吐槽一下这个世界的情况。
　　卿时听完之后，闭上眼感受了一下，而后告诉了陆风眠那边的灵气并不少这件事。
　　“和这边差不多吧，不算灵气充裕的世界，但是普通简单的修行还是可以的，普通的修行可以让灵魂和肉身都变得更加强大，再加上他们如今的机甲技术，战斗力应该不会很差。”
　　“毕竟灵魂增强了之后，对机甲之类的操控度也会更高吧？”卿时随口说道。
　　陆风眠听完倒是觉得很有道理。
　　她忽然有些好奇地看向卿时：“你为什么会知道这么多？”
　　卿时无辜地眨了眨眼：“不知道啊，就是突然冒出来的。”
　　陆风眠感觉卿时跟个泡泡机似的，按一下开关就吐出一串记忆的泡泡。
　　不按就都是水。
　　卿时听到她的比喻，轻笑了声：“眠眠说是，那就是吧。”
　　陆风眠啧了一声，也没有继续讨论这个了。
　　卿时实在是想不起来前因后果，她问也没用。
　　陆风眠自己都想不起，就不去为难卿时了。
　　她处理完手头的事之后再次躺进了营养舱，这一次准备的东西多了一些。
　　定期要服用的药，以及至少一个月的营养液。
　　这次登出游戏发现又有不少人给她打赏了一些星币。
　　靠着游戏收入，她已经可以完全躺平了。
　　陆风眠进入游戏之后，直接进入了自己的身体。
　　睁开眼发现她躺在小屋的床上。
　　屋里的陈设和她上次受伤醒来时一样。
　　看着让人觉得异常的温馨。
　　她刚从床上起来，就被揽入了一个温暖的怀抱之中。
　　清淡的香气钻入陆风眠的鼻尖，她没有看清来人的面容，但是不用想都知道是谁。
　　“想你了。”卿时毫不犹豫地诉说着自己的思念。
　　陆风眠有些哭笑不得：“不是每天都在见面吗？”
　　“不一样。”卿时哼哼唧唧地蹭了蹭她。
　　陆风眠伸手揉了揉她的脑袋：“我不在你不是正好可以努力修行了吗？”
　　这话倒是真实的，卿时没法反驳，但是又有些不甘心。
　　“嗨，神女，我倒是有个不错的想法。”突然出现的五彩飞鸟落在了陆风眠的头上。
　　倒反天罡简直是，还敢停她头上。
　　陆风眠正要伸手去抓它，但是有另一只手比她要更快一些。
　　这次甚至都没弄乱她的头发。
　　“不说就滚。”卿时的语气异常的冷。
　　和刚刚挂在陆风眠身上一副黏黏糊糊的样子完全就不是一个人。
　　“你完全可以分一缕神识进入数据体，本体继续修行呗。”
　　“反正对你来说又不难，遇到很强的妖魔或者邪祟，你再回归本体来帮忙不就好了？这个世界就这么点大，对你来说最远也不过一个跨步的事。”
　　卿时认真地思考着系统的话。
　　陆风眠倒是在思考着卿时的实力到底是怎样的水平？
　　整个世界对她来说都是一个跨步的事，那卿时为什么又说自己现在很弱？
　　卿时似乎是知道她的不解，所以直接回答了她的疑惑。
　　“我诞生于这个世界，又挂着一个神女的名头，在这个世界来去自如还是可以的。”
　　“但是和那些强大的魔王甚至魔神去打架的话，可能就打不赢几个了。”
　　她还有伤呢，卿时委屈又无辜的看着陆风眠。
　　陆风眠被她看的头疼。


第30章 
　　“你的伤势？”陆风眠有些担忧地问了一句。
　　“无碍, 只要不遇到太过强大的魔王就不会有什么问题。”卿时也不希望陆风眠太过担心自己。
　　“那就好。”
　　系统的提议倒是挺不错的，在卿时也觉得可行之后，陆风眠就让系统帮她捏了一个和她一样的体型。
　　卿时的本体依旧坐在温泉边上打坐，只是分出了一缕意识进入了数据体之中。
　　陆风眠看着面前的卿时, 伸手捏了捏她的脸颊, 之前没有那么强烈的对比, 眼下数据体和真人站在一起, 感觉还是有些区别的。
　　仔细看区别还挺明显的。
　　陆风眠倒也不急着出去, 而是先联系了一下莫洛询问她人组得怎样了。
　　“还差两个T, 感觉单个的T怕是不行，可能会死, 所以需要轮换。”
　　陆风眠本来想说这种真实存在的人，你叫T可能用处也不会很大，但是想了想还是没有说了, 不管怎么样, T毕竟血量也厚一点，耐打。
　　“好, 等人齐了叫我。”陆风眠淡淡地说道。
　　“成, 今天开了野外对抗玩法, 眠眠加入了哪一方势力？”莫洛好奇地问道。
　　“苍灵信徒。”苍灵便是卿时的封号, 苍灵神女在陆风眠的设定之中，就是守护这一片大陆的神灵。
　　原本这么设定，只是因为她想将这世间诸多美好之物给予卿时。
　　她对卿时的确有一种其他的角色都无可比拟的偏爱。
　　就算抛却如今二人暧昧不明的关系也是如此。
　　曾经在她最灰暗的日子中, 她创造了卿时, 每日像个神经病一样, 登录游戏，然后对着一个建模絮絮叨叨。
　　倾诉着每天遇到的糟心事。
　　或许会有人觉得她很奇怪吧, 但是对陆风眠来说，卿时不管是不是觉醒的，都陪伴着她度过了最昏暗的时光。
　　但现在她选择成为苍灵神女的信徒，也是有了别的考量。
　　系统说，上界的神灵因为信仰的丧失，快要消失了，上神都需要信徒，也就说明信徒可以给上神提供力量。
　　既然如此，那么这些玩家的信仰指不定也能给予卿时力量。
　　就算是他们不能，至少让这片大陆的原住民重拾对神女的信仰。
　　这样一来，说不定卿时能恢复得快一些。
　　而人一旦有了信仰，对生活的积极性说不定也会提高一些。
　　莫洛听了陆风眠的回答，有些意外，但又觉得好像也是情理之中。
　　毕竟陆风眠身边陪伴着她的伙伴就是神女的化身。
　　意外是因为苍灵神女的信徒，对现在的玩家来说并不是最好的选择，因为设定里面，因为人间劫难以及王朝的干涉，导致了神女的信徒减少了很多。
　　而如今苍灵信徒的数量格外的稀少，在这一片大陆上甚至可以说几乎等于没有了。
　　加入这个势力，以后做任务的时候不知道会不会有什么麻烦的地方。
　　陆风眠倒是不着急，总有人会加入的，一旦加入了就会发现，苍灵信徒的待遇是所有势力里面最好的。
　　当然一旦加入了，玩家也会承担起振兴苍灵教的责任，自然也会有相应的奖励。
　　拉人入教达到一定的数量就会获得一些稀有奖励。
　　“你呢？”陆风眠礼貌地随便回问了一句。
　　“我啊？我加入了北冥魂虚，嘿嘿，比较喜欢这个设定，能看到亡魂这种设定很有意思。”
　　掌管生死轮回的北冥神，算是任务里面需要拯救的神灵之一，信徒比苍灵还少。
　　莫洛愿意加入也挺好的。
　　“挺好。”陆风眠没有说她不应该，都是她设定的势力有什么应不应该的。
　　“我还以为你要和其他人一样说我想不开呢。”莫洛意外于陆风眠的平淡。
　　“有什么想不开的，剧情既然这么设定了，谁知道后续有没有什么丰厚的奖励，北冥魂虚在CG里面出现过，而且根据这次解锁的剧情来看，也确实挺带感的，剧情设定的势力强弱和玩家之间的强弱并没有什么关系，除非职业削弱改动，这没办法。”
　　莫洛听到陆风眠的解释，顿时发现他们之间有些人陷入了一种误区。
　　他们以前玩过的一些游戏，也有势力和对抗玩法。
　　但是这些游戏大部分情况下，玩家选择某一方势力和官方设定的势力强弱就是挂钩的。
　　这样一来一些剧情里面弱的势力，就很难玩。
　　但是你也不能保证随着官方剧情的发展，你所在的势力会不会慢慢地变弱，又或者由弱变强。
　　陆风眠一开始玩的时候也非常不理解这种设定。
　　既然是对抗玩法，那自然是要让玩家自己去发展，自己去对抗，什么都是剧情安排好的那还有什么意思？
　　后来她研究了一下，这种思维都是从非人族那里传过来的。
　　陆风眠只能说服自己，星际时代种族太多了，人族也不是最高贵的智慧生灵，其他智慧生灵和人类的脑回路不一样。
　　也有少部分的游戏，势力强弱是看玩家的选择，但很小众，不是主流。
　　所以才会有人说莫洛的选择是给自己找事。
　　不过经过陆风眠这么一提醒，莫洛也想到了这个游戏的玩法和主流游戏是完全不一样的，不能按照他们的一贯的思路来思考。
　　以前的游戏注重的是游戏本身，可剧情你说很好吧，也不见得，但反正不太重视玩家。
　　这游戏对玩家的重视度目前还不太看得出来，毕竟大部分都才刚刚满级。
　　但是剧情设置倒是挺不一样的。
　　陆风眠和莫洛聊了几句之后就没有继续了。
　　游戏的世界频道倒是热闹得很。
　　世界频道是所有玩家都可以发言，不管是在哪个大陆都可以交流。
　　出生在不同大陆的人在互相交流着彼此之间的不一样和有趣的地方。
　　也有人再问什么时候开通世界大地图。
　　陆风眠现在确实还没开，不同大陆之间的玩家还没有办法互相往来。
　　她是准备等公测的时候再开的。
　　随便看了一下玩家的对话，都在闹腾，陆风眠也就没有继续看了。
　　她看着卿时：“我想去亚桑大陆看看，你去吗？”
　　卿时黏黏糊糊地贴着陆风眠：“去啊，你去哪我去哪，不是说过了吗？”
　　“不过，眠眠要是不着急的话，要不要再泡一次药浴，然后我教你一些吐纳之法，你也可以留下来吐纳修行。”卿时给陆风眠建议。
　　陆风眠想了想觉得也是个不错的办法。
　　“行。”
　　但是不得不说泡药浴的时候，是真的疼啊。
　　就感觉身体被人割了一万刀一样，就算是有卿时帮忙梳理经脉也没有多大的用处，该疼还是疼得不行。
　　并且身体里也确实排出了许多的污秽和杂质。
　　等泡完药浴之后，陆风眠浑身上下一丁点力气都没有了。
　　本来还说自己去重新洗一下，但是泡完之后，她只有一个想法，随便吧，爱咋咋的，她只想睡觉。
　　虚弱又疲惫地被卿时抱着重新清洗了一遍。
　　睡着之前卿时又给她喂了一颗丹药。
　　“你怎么会有丹药？”
　　“炼的。”卿时如实回答道。
　　“什么时候偷偷炼制的？”陆风眠强忍着困倦，好奇地问询了她。
　　“眠眠走了之后，我就去炼丹室了，眠眠找我的时候正好出来。”卿时温柔地答话，答完之后还亲了她一下。
　　“我既然希望眠眠能修行，怎么可能什么准备都不做呢。”卿时眼眸微弯。
　　陆风眠实在困，她抱着被子转了个身：“你又吃我豆腐。”
　　卿时轻笑了声。
　　她捏了捏陆风眠的耳朵，而陆风眠已经快速入睡了。
　　陆风眠吃了丹药之后，又美美地睡了一觉，睡醒之后整个人都神清气爽的。
　　不过这一次醒来卿时倒是不在她身边。
　　陆风眠起床，穿好衣服之后走出去寻找卿时。
　　卿时在温泉边上，双手在结印不知道是做什么。
　　陆风眠走过去，看到地上居然是一个法阵。
　　她不太认得是什么法阵。
　　“这是什么？”陆风眠满脸好奇地询问。
　　“聚灵阵。”卿时结完最后一道法印，便收了手。
　　“眠眠可以坐进去。”卿时转过身，温声对陆风眠道。
　　“哦，好。”陆风眠听话地坐进去，按照卿时教给她的姿势盘腿而坐。
　　“记得秘籍上法诀吗？”卿时耐心地引导着陆风眠。
　　“记得。”
　　“试着按照法诀运气。”
　　陆风眠试了几次，然后满脸迷茫地问她：“什么是气？”
　　卿时：......
　　有点问到她的。
　　她忽然意识到陆风眠是彻彻底底的小白，而她自己对于最基础的那些知识也并不是很清楚。
　　卿时认真地想了很久，陆风眠看着她为难的样子，以为她也没有办法。
　　“那就算了嘛，也不是非要修行。”
　　“有办法，我们先试试，看看这样你能不能理解。”卿时在陆风眠对面坐下。
　　教她怎么呼吸，怎么吐纳。
　　然后又将自己的一缕灵力注入她的体内，跟着她体内的气一起游走，可谓是耐心至极。
　　系统在陆风眠脑海之中感慨道：“宿主，就算是修仙宗门的那些人，对亲传弟子都不会这么耐心。”
　　陆风眠让它闭嘴，别干扰自己。
　　但不得不说卿时的办法虽然麻烦，可的确很有效。
　　至少陆风眠很快就领悟了，她的意思。
　　二人又在云轩小筑适应了两天，等陆风眠彻底学会了吐纳之法后，才一同将一缕意识导入数据体之中去了亚桑大陆。
　　亚桑大陆的人族和此前二人所在的凤鸣大陆的人族长相有些不一样。
　　凤鸣大陆之人基本是黑发皮肤偏白，但不是惨白的。
　　而亚桑大陆更像是陆风眠前世的西方人。
　　当然西方人也只是一个统称，还是有更细致的划分。
　　二人走在街道上，看着那些玩家来来往往。
　　陆风眠是创造了一个新的角色，顺便也给卿时换了个外貌。
　　她此刻是精灵的形象，也就是亚桑大陆的玩家统一拥有的精灵奥菲圣女的形象。
　　卿时对自己的新形象非常不满意，但是陆风眠倒是挺满意的。
　　她对精灵也还是挺喜欢的。


第31章 
　　陆风眠捏了捏她的耳朵, 看着她浅绿色的眼眸，嘴角微微上扬：“挺漂亮的。”
　　“我能变回自己的脸吗？”卿时委屈地请求。
　　“不能。”陆风眠不想又被弹幕问，为什么她的NPC和别人的长得不一样。
　　“只有眠眠看得到也不行吗？”卿时再次可怜兮兮地请求陆风眠。
　　陆风眠受不了她这副样子，她想开口拒绝, 结果卿时伸手勾着她的手指, 一副委屈的样子。
　　“我不喜欢顶着别人的脸。”主要是不爱听眠眠夸别人好看。
　　陆风眠：......
　　她是挺没出息的, 卿时随便一撒娇她就受不了。
　　“随便随便。”陆风眠有些傲娇地说道。
　　卿时得到她的允许, 立刻变回了自己的模样。
　　但在外人看来, 她依旧是奥菲精灵圣女的模样。
　　陆风眠来亚桑大陆, 也只是来体会一下。
　　毕竟这个大世界还是挺有意思的。
　　和她上辈子的文化也不完全一样。
　　陆风眠这个号也已经满级了，反正就是一路刷任务, 也不做别的，就直接刷任务，所以还是挺快的。
　　她在主城逛了会, 找了个小酒馆坐下, 酒馆里面来来往往的不少人，有玩家也有原住居民, 混在一起反正肉眼看不出来。
　　在原住居民眼里大家都是一样的。
　　而在玩家眼里, 除了玩家的都是NPC。
　　原住居民是没有名字的NPC, 而陆风眠设定的NPC, 尤其是重要NPC都是有名有姓有背景的。
　　喝着茶，听那些玩家聊天。
　　这边是有一些赏金猎人的设定。
　　这次更新刚刚开了这个设定，所以坐在这里的还有一些赏金猎人。
　　听他们聊自己做赏金猎人加入任务的时候, 还挺有趣的。
　　亚桑大陆的酒, 和凤鸣大陆的酒不太一样, 但是味道也不错。
　　陆风眠稍微喝了些，之后就去了任务大厅。
　　有不少人在任务大厅, 想要接任务。
　　亚桑大陆没有凤鸣大陆那么和平，凤鸣大陆有一个完全统一的王朝，且如今正是鼎盛时期，而且各大修仙门派林立。
　　妖魔在凤鸣大陆暂时掀不起太大的风浪，但是在亚桑大陆没有统一的王朝，也没有统一的王国。
　　都是一些小国，武装力量也不强。
　　而陆风眠设计的主线之一就是协助亚桑大陆建立统一的帝国。
　　并且让人类和精灵族修好。
　　精灵族其实在大体系之中，就是妖族的一个分支。
　　而精灵圣女就是亚桑大陆曾经的守护神，亚桑大陆最初是精灵大陆，因为一场海难让一船人族登陆了亚桑大陆，从此这片大陆上有了人族。
　　最开始高傲的精灵族是瞧不起人族的，但是精灵繁衍能力低下，寿命又长。
　　而人族繁衍的速度很快，不过百年，人族就已经有了一个小王国。
　　最初因为人族力量微弱，加上精灵族虽然高傲，但和其他妖族不一样，并不好杀。
　　所以也算是和平。
　　直到有一日，一位精灵族和人族交了朋友，她将精灵族的一些工艺传授给了人族。
　　从此人族开始了飞速的发展。
　　随着人族的壮大，以及实力的增强，双方开始争夺资源，摩擦也就不断地产生。
　　甚至发生了五次大规模的战争。
　　在战争之中，两败俱伤，而其他的妖族也逐渐诞生，亚桑大陆的种族越来越多。
　　争斗也逐渐升级，慢慢地就形成了如今这样。
　　任何两族之间只要见面就是一种剑拔弩张的状态。
　　甚至人族自己也分裂成了无数个小国。
　　曾经的亚桑帝国分崩离析，人族不再有当初的辉煌。
　　精灵族也因为繁衍越来越困难，后代越来越少。
　　“亚桑大陆怎么也会有原住居民？”陆风眠有些好奇地问道。
　　“眠眠的游戏地图有多大，这个世界就有多大，我沉睡醒来的时候就这样了。”卿时喝着酒，淡淡地回答了陆风眠的话。
　　“这样啊。”
　　“天道自己完善了地图？”陆风眠好奇地问道。
　　“很有可能。”卿时点头。
　　“不然要是只有你曾经的游戏地图，再加上一个环境恶劣的流放之地，这个世界连半个地球的大小都没有，那也太小了。”卿时思索了一下，觉得天道借助陆风眠的游戏地图直接扩充世界也不是没有可能。
　　“所以你一个人的力量要支撑着一个这么大的世界？”陆风眠后知后觉地问道。
　　卿时想了想，点了下头：“好像是。”
　　陆风眠看向她，感觉卿时好像一点都不在意这件事。
　　“你不会觉得不甘心吗？为什么你要一个人支撑一整个世界？”
　　卿时对她眨了眨眼：“我为什么要不甘心？没有我先诞生，这个世界不会诞生，可以说我和这个世界互相依存，这个世界存在我就存在，世界毁灭，我灭亡。”
　　“所以我维护它不是应该的吗？”
　　陆风眠这么一想觉得也对，毕竟卿时是为了自己活命。
　　“应该。”陆风眠一时无法反驳，甚至觉得挺有道理。
　　“接个任务出去转悠一下？”陆风眠询问卿时。
　　卿时稍微有些犹豫，但最后还是点了点头：“好，但是亚桑大陆很乱，天道会保护你的灵魂吗？”
　　“我会的。”系统突然又蹦跶了出来，这一次是变成了一只毛茸茸的小狮子。
　　它这一天天的，还挺多变。
　　“宿主只要还在任务期间，就会受到我们的保护，这个世界的人伤不了你的灵魂。”
　　“当然如果宿主做了一些不人道的事，我们也会对宿主施加惩罚。”它一副快乐的样子，看得陆风眠非常想揍它。
　　“滚，别让我看见你。”看见这家伙就烦。
　　“宿主，我需要你提醒你哦，第五年是个节点，如果第五年的时候，你的任务还是没有任何进展，我们会有惩罚的，而且任务进度，至少要有百分之十哦。”
　　“哦你个头啊，滚。”陆风眠半点不想听，她是不知道吗？
　　知道又能怎么办，她还能一下子将任务进度拉满啊
　　系统甩了下尾巴：“我就不。”
　　陆风眠感觉太阳穴突突的，她真的很想将这家伙揍一顿。
　　卿时感受到她想打人的情绪，连忙安抚了她一下，而后将系统丢出了亚桑大陆。
　　“做好你自己的事。”被卿时丢出去的时候，系统感觉它像只鹌鹑一样被拿捏了，半点反抗的力量都没有。
　　系统化身落地的地方是在深海之中，它连忙变换了海族的形态。
　　甩了甩尾巴有些费解：“奇怪，她明明只有微弱的力量残余，为什么能对我造成这么大的威慑？”
　　系统有些想不明白，而后根据它的推测，推测出了一个恐怖的结论。
　　卿时的虚弱不会是装的吧？
　　这可得快点上报给上神。
　　卿时可不知道它在想些什么。
　　而陆风眠也同样好奇这个问题。
　　“我和这个世界相连啊眠眠，只要在这个世界之中，总要受到世界规则的约束吧？虽然我实力微弱，但是系统没有反抗的情况下，它必须遵守规则，而我能操控规则。”
　　听起来好像没什么毛病。
　　陆风眠点了点头，好像也有理。
　　“那你为什么打不过强大的魔王？”
　　“因为他们也能成为强大的魔王，就意味着他们也参悟了部分世界规则，我现在这副样子，可操控不了所有的规则，打不过很正常。”
　　“再说操控规则也需要力量，方才我就说了，我能把系统丢出去，是因为它不反抗。”卿时无辜地眨眼。
　　“原来如此。”陆风眠一边说着，一边在大厅里面看来看去，最后挑中了一个不那么难的任务。
　　“走吧，去试试。”她之前就将赏金猎人的身份开通了，所以可以在任务大厅接一些赏金猎人专属任务。
　　卿时对于她接什么任务，倒是没有什么意见，反正她就是想跟着陆风眠而已，陆风眠去哪她去哪。
　　只是陆风眠没有想到这个看似简单的任务，居然又牵扯出来了原住居民之间的纠葛。
　　原本接的任务，只是寻找稀有草药，协助治疗。
　　接完任务之后陆风眠才知道，这草药是为了治疗被狼妖咬伤留下的伤口。
　　一开始陆风眠也没注意，觉得也挺正常的。
　　直到她发现，没有任务指引，只有任务描述，采药点都需要她去找人打听。
　　而且询问NPC是没有用的，只能询问原住居民才有人知道，任务之中描述的那个叫做虚海的地方到底在哪里。
　　陆风眠看着那任务描述，还有面前的化成人形的海妖。
　　转过头，沉默着对卿时露出了一个想哭的表情。
　　卿时轻咳了声：“那个，估计是天道故意的。”
　　“知道你的特殊，所以希望以你为纽带来借助玩家的力量，帮助这个世界的生灵解决一些问题。”
　　“我就知道，你们没一个好的。”陆风眠恨恨地说道。
　　“我不是，我是好的。”卿时无辜地对陆风眠眨眨眼。
　　“眠眠就当是玩游戏嘛，反正你玩别的游戏，也会有各种隐藏触发。”卿时安慰她道。
　　“你是会安慰人的。”陆风眠哭笑不得。
　　卿时伸手牵住了她的手：“别担心，我会保护你的。”
　　“不然能怎么办呢？任务又不能不做。”
　　那虚海深处可不是那么容易去的，根据陆风眠的打探，虚海里面有许多凶猛的海妖，这些海妖实力强劲，就算是带上卿时，她们俩也不能安然无恙地进去。
　　何况卿时现在本就虚弱，没有什么力量。
　　陆风眠走出任务大厅之后思索了许久。
　　“你说得对，既然是隐藏任务，那么当然可以叫打工人来帮忙。”
　　她当即将系统召唤了出来。
　　“有事就找人家了，没事就让人家滚是吧，好狠的心。”
　　它一回来还演起来了。
　　这系统是戏精吧？或者说它的本体是戏精吧？


第32章 
　　这任务陆风眠也算是做完前置了, 但是没有其他人来做，让她自己一个人去做这些事是不可能的。
　　陆风眠将系统叫过来就是为了找帮手。
　　她打开游戏建造系统，花了些时间将这任务做成支线放进了游戏之中。
　　在她加入完成的那一刻，亚桑大陆的玩家都收到了这个任务提示。
　　陆风眠给的任务奖励也不算是很低, 当然了她也顺便给发现隐藏的玩家一份独特的奖励。
　　她的意图在于提高这边玩家的探索积极性, 虽然现在这份奖励是给自己的, 但是以后积极探索的玩家都能得到这份奖励啊！
　　“他们现在的灵魂强度还不够, 天道一般不会找上他们的。”
　　陆风眠无辜地看向卿时：“你能不能告诉它, 就算是找上我, 最后我也还是要找这些它看不上的脆弱玩家们帮忙的，没什么区别。”
　　卿时听到陆风眠的话, 轻笑了声：“也有道理，但我没办法告诉它。”
　　她又不能直接和天道对话。
　　陆风眠耸了耸肩：“算了，也不指望。”
　　系统发布公告：亚桑大陆玩家[维文·贝克]发现高级隐藏任务, 隐藏支线限时开启, 感兴趣的亚桑玩家可前去任务大厅接取任务[采药]。
　　不只是亚桑大陆的玩家能看到这一则公告，其他人也能看到, 不在这片大陆上的其他人也能看到, 并且能看到任务的最终奖励。
　　任务的奖励居然有武学秘籍, 还有稀世神兵, 甚至还有稀有外观，但参与条件是必须满级，且任务是限时的。
　　不仅如此凤鸣大陆的僵尸任务也变成了限时的, 只是结束时间没有标明。
　　奖励也加码了。
　　一时间其他还没有高级隐藏任务发现的玩家, 都异常地羡慕。
　　[不是, 我们真的没有欧皇吗？]
　　[我不一样，我怀疑策划区别对待。]
　　[应该不会。]
　　世界频道在疯狂地刷聊天记录。
　　陆风眠则是去街道上买了一盒冰糕, 满脸满足地吃了起来。
　　好友添加面板，不断地弹出好友申请。
　　陆风眠通过了那些人的申请之后，立刻收到了一连串的私聊。
　　有询问任务前置要怎么做的，有特意跑来夸她厉害的。
　　陆风眠倒是淡定地吃着东西，一副平静的样子。
　　卿时看着她买来的吃的，眼巴巴地看着她。
　　陆风眠在她那渴望的眼神之中，挖了一勺给她。
　　卿时也不接，而是靠过去，张嘴直接咬了一口。
　　吃完之后目光还落在陆风眠的脸上，看着陆风眠嘴角的冰糕，忽然靠过去亲了一下。
　　陆风眠瞬间脸颊暴红。
　　“干什么。”陆风眠羞恼地瞪她。
　　卿时无辜地眨了眨眼：“给眠眠擦嘴。”
　　“我可谢谢你啊。”谁家正经人这么擦嘴！
　　陆风眠脸颊通红地转身离开了：“走了，出去转转。”
　　她这个号也是开了直播的。
　　卿时方才嚣张得很，虽然外界看不出她真实的面容，但是动作说话什么的还是能看到听到的。
　　[？]
　　弹幕扣了满屏的问号。
　　陆风眠顿时无法解释了。
　　[凤鸣大陆有个鱼眠就算了，怎么这边也有鱼眠二号了？]
　　[所以NPC真的能和我谈恋爱吗？]
　　陆风眠在心里小声回了一句，真能。
　　她设置了好感度的，刷满就可以开启恋爱系统。
　　虽然恋爱系统和她身边这位肯定是不一样的。
　　“能啊，官方不是已经开放好感系统了吗？”陆风眠思考了一下，还是决定辟谣，不能让观众换衣她。
　　她装作松驰的模样随口回答了一句，还将自己和NPC的好感度界面打开。
　　然后再打开恋爱系统给弹幕看了一眼。
　　[哇哦，官方能处，宣传的时候怎么不说玩游戏送对象？你早说啊，你早说我，我能不去抢内测名额？这可是不删档内测！]
　　陆风眠轻哼了一声，宣传恋爱和结婚系统的游戏能是什么好游戏，她就不。
　　游戏本身才是最好的好吗？
　　陆风眠吃完了那一碗冰糕，心情也舒畅了不少。
　　“走吧，去野外看看。”她既然是来视察的，就肯定不能只待在主城。
　　她交了钱，通过传送法阵，到了城外的传送点。
　　城外的设定就是很乱的，又邪修，又各种妖魔，所以在亚桑大陆，最好不要单独去危险区。
　　当然危险区也不是随处可见，要是有需要单独去做什么，也可以在相对和平的野外。
　　正常来说，出了红区，其他地方都是可以去的。
　　但是陆风眠到了野外之后，却发现，好像有些不对劲啊！
　　“阿时，这地方，是不是有很多妖兽？”陆风眠感觉自己站在这里，周围都是危险。
　　全是虎视眈眈的妖兽。
　　“嗯，是的。”卿时也不自觉地警* 惕了起来。
　　这些妖兽的实力不算很强，但是很多。
　　[主播来这里做什么？这地方不是公认的隐藏的危险地带吗？虽然只是黄区，但是堪比红区。]
　　陆风眠：......
　　失策，刚太过于放松了，随便挑了个地方，没想到居然就是这样的地方。
　　但是来都来了，还能怎么办？
　　她祭出自己的武器，之前有玩家发现隐藏的时候陆风眠就发现了，玩家是可以对这些原住居民造成伤害的。
　　卿时手中出现了一把精致的长弓。
　　陆风眠手中拿着的则是一根法杖。
　　这法杖还是满级之后送的法杖，不算很花哨。
　　那些潜伏在暗处的妖兽，一个个释放出自己的妖气和威压，看着陆风眠和卿时的眼神，仿佛在盯着什么山珍海味一样。
　　充满了垂涎。
　　一头银狼先向陆风眠扑了过来。
　　随后一头黑熊也跟着扑了上来。
　　无数凶恶的妖兽都萦绕在陆风眠和卿时身边。
　　卿时如今只是一缕分神，没有很强大的力量。
　　实力真的就和其他玩家身边的NPC一个水平。
　　简直就像是兽潮一样。
　　陆风眠和卿时击杀了一会之后，发现光靠他们，是没办法杀完这些发狂的妖兽。
　　“不对劲，好像有人在操控它们。”卿时忽然对陆风眠说道。
　　“啊？”陆风眠愣了下。
　　“它们仿佛都失去了全部的理智，不合常理。”卿时轻声道。
　　“御兽师。”
　　“我没设置这种职业啊！”陆风眠忍不住吐槽了一句。
　　卿时笑了声：“不是你设置的，来自流放之地，流放之地有修士能通过强大的精神力操控妖兽，而被流放的人，自然是做了一些人神共愤的事才会被流放的。”
　　陆风眠：......
　　“那他们盯上我做什么？”想不明白，一点都想不明白。
　　“不知，但有可能是觉得你的灵魂很美味。”卿时猜测道。
　　陆风眠再次无语。
　　“特喵的，就欺负我是吧。”她有些生气了。
　　怎么什么人都找上她，是觉得她好欺负吗？
　　陆风眠恨恨地想着。
　　“谁还不能摇人了。”
　　她说完立刻在亚桑大陆的频道发布了求助信息。
　　[朋友们，莱飔峡谷传送点，出现大量的妖兽，掉落很高，数量庞大，有人来刷怪吗？]
　　[来，我组你。]
　　她这消息刚刚发布出去就有不少人组了她。
　　很快援兵就来了。
　　从几个人到十几个，到五十来个玩家。
　　满级玩家想要杀这些妖兽单打独斗肯定是不可能的，但是他们可以组队，分工明确。
　　所以面对那些妖兽，所以还是挺有余力的。
　　甚至越打越兴奋，毕竟掉落真的高。
　　而且来的人也越来越多。
　　到后面陆风眠都能站在人堆里面摸鱼了。
　　陆风眠打累了，站在人群之中，小声对卿时说道：“你能找到这个御兽师在哪吗？”
　　“能，稍微给我点时间。”卿时说完闭上眼，消失在了陆风眠的面前。
　　[你小心点啊！]卿时消失了，陆风眠连忙在脑海之中用神识给她传音。
　　卿时听到她担心的话，嘴角不自觉地上扬。
　　[不会有事的。]
　　卿时走了之后，陆风眠就继续在玩家之中摸鱼。
　　那些掉落她也不是非常需要，都是普通妖兽而已，没什么她自己用得上的东西，而且其他玩家没来之前，掉落都是她一个人的。
　　而此时藏在暗处的一名女子，看着那杀也杀不死，而且还越来越多的人族，一时恼怒起来，有种不甘心的非要和他们较量一下的感觉。
　　“区区人族，怎么可能挡得住我的兽潮，不可能的，我就不信你们不会累。”女子手臂上缠绕着一条黑色的蛇，身上穿着金色的露腰长裙。
　　手腕上戴着一串铃铛。
　　眼眸也是金色的。
　　看起来有几分说不出的妖冶。
　　她此刻被胜负心冲昏了头脑，被一群区区凡人杀了那么多的妖兽，难免有些恼怒。
　　原本她只是想要那个单独出现在这个地方的人族的灵魂。
　　毕竟那女子的灵魂的气息，隔着那么遥远的距离，都觉得甜美。
　　只是没想到那女子身边的人实力居然还挺强。
　　但是单打独斗的话，实力再怎么强，也总会有虚弱的时候。
　　她实在是没想到，对方会叫了那么多的援兵过来，而且这些人配合极好，又不怕死。
　　就算是被妖兽咬了也浑不在意的。
　　通过水镜看到那边的战况，好几个有些眼熟的面孔，她记得这个人明明已经死了啊？虽然这些人死了之后肉身会直接消失，但是那也是死了啊。
　　为什么还会复活啊！
　　这位御兽师又观察了好一阵，结果发现，这些人就是不会死，就算是死了，也能很快再通过法阵传送回来。
　　“他大爷的，哪来的这么多的怪物，这些人真的是人族吗？”
　　她正气急败坏地骂人的时候，却不知，卿时已经找到了她。
　　并且她口中的那些怪物，也已经盯上了她。


第33章 
　　卿时找到这位御兽师之后便将她的位置给了陆风眠。
　　陆风眠当即让卿时实时跟踪她, 并且让系统将她的位置同步给了所有的玩家。
　　“为何不让我直接杀了她？”卿时有些不解地问道。
　　陆风眠却只是笑着道：“你当然可以杀了她，但是没有什么意义，她的实力暂时不算很高，就算是如今的玩家只是高阶武者, 也能与之一战, 当然是要用她来磨炼玩家。”
　　卿时还是不太懂她的想法, 但是陆风眠既然这么说了, 那就有她的道理, 卿时自认她确实不太懂这些玩家。
　　“好, 那我先跟着她。”
　　陆风眠等到了那人的位置之后，不仅同步了位置, 还刷新了一下任务。
　　“精英怪出现，击杀可获得丰厚奖励。”
　　陆风眠没有直接说是什么奖励，但是依照这些人玩游戏的经验来看, 应该不会比现在得到的更低了。
　　那些玩家立刻兴奋了起来, 并且在大陆频道紧急摇人。
　　有经验的人已经开始提前预测了，依据他们的经验, 这精英怪应该没那么好刷。
　　陆风眠只能说可能不是一般的不好刷。
　　毕竟这“精英怪”不受系统控制, 没有固定机制。
　　但是卿时说现在她能打得过, 那就应该还是能打, 不管怎么说，玩家有个最基本的战术：人海战术。
　　那女子看着水镜之中乌泱泱的人族，不知道为什么有种头皮发麻的感觉。
　　那些家伙嘴里还说着一些奇怪的话, 什么远程, 什么近战。
　　有种又混乱, 又格外有秩序的感觉。
　　“这方向...”女子看着那些人族开始移动。
　　“怎么感觉是往我这边过来了呢？”女子看着乌泱泱移动的人群莫名有种头皮发麻的感觉。
　　“不应该啊，那些妖兽都还没清理完, 况且他们是怎么发现我的？”她通过水镜能完全看清这些人的水平，连入门级修行者都不如，只是高阶武者的水平而已。
　　但是看着这些人那无比兴奋的神情，总让她觉得有些不对劲。
　　陆风眠混在人群之中，跟着这些玩家跑。
　　一部分继续在阻拦那些妖兽，一部分人在前面开路。
　　眼看着那些家伙真的越来越近了，那女子才真确定了，他们是宠着自己来的。
　　“真敢来啊？”女子看着水镜里面的那乌泱泱的人族，有些不可置信。
　　“就不怕死吗？”她能操纵这么多的妖兽，本身的实力当然不会弱啊？
　　不知道为什么有种被看轻了的感觉。
　　一群蝼蚁一样的人族，居然想来围攻她？
　　不管这些人是以什么办法找到她的，但是找得到和打得过还是两回事吧？
　　那种被看轻的感觉让女子心中的胜负欲顿时就起来了，她还就偏不走了，她倒要看看这些人有什么能力来对付她。
　　女子故作淡定地坐在那里等着那些玩家过来。
　　陆风眠跟着玩家们过来的时候，就看到那身着金色露腰长裙的女子坐在那里，手中拿着一支笛子，笛子上面仿佛缠绕着一条金色的小蛇。
　　甚至她手腕上也缠绕着黑色的蛇。
　　除了眼眸不是竖瞳，也没有被她看一眼就石化的力量，陆风眠差点以为是美杜莎呢。
　　不过奇怪呢是说她只是一个普通的修士，不是什么美杜莎。
　　“这就是那精英怪？”
　　“怪好看的。”
　　“不像人族，但是比其他的智慧种族好看多了。”
　　“你不觉得这个世界的妖族，都比星际其他种族看着好看吗？”
　　“确实。”
　　“prprpr，新老婆！朋友们，我想投敌。”
　　“死变态。”
　　陆风眠看着这些玩家开始讨论起了眼前这位的美貌，她忍不住在心里嫌弃摇了摇头，果然不管是怎么发展，人类的本性不太会变。
　　好色这种事，怕是刻在骨子里了。
　　当然陆风眠自己也是这样，遇到好看的游戏角色，难免会停下来看看。
　　那御兽师见这些人一过来，居然不立即动手，而是开始讨论起来了其他。
　　俨然一副不将她放在眼里的感觉，恼怒的情绪顿时涌上心头。
　　她垂眸看向那些家伙，眼神不自觉地冷了下来。
　　“一群无知的蠢货。”
　　说完她捏着长笛，一道力量朝着那些家伙挥去。
　　前排的一些玩家一时不察，立刻被消灭了。
　　“啊这，什么情况？”
　　“没人动手啊怎么就开怪了。”
　　“难道是距离开怪？”
　　“也有可能NPC单纯想揍你罢了。”有人在人群之中开口道。
　　这个游戏确实是有这种可能来着。
　　“也对，策划一点都不做人，我看着是红名的东西，对方看我也是红名，而且经常不打招呼就过来揍我了。”
　　陆风眠轻咳了声，这可不是她的错，和她半点关系都没有。
　　“既然都开怪了，那就别管那么多了，不然等团灭吗？”
　　队伍之中的几位团长开始指挥了起来。
　　金眸女子看这些家伙那么轻易地就被自己弄死了，还有些意外。
　　她原以为这些人敢过来围攻自己，至少有什么护身的法宝，结果根本没有，只是随便一个技能这些人就死了一批了。
　　“这点实力也敢过来围攻我？你们脑子没毛病吧？”金眸女子实在是没忍住开启了嘲讽模式。
　　“被NPC嘲讽了？不是怎么打人还开嘲讽呢？有点过分了啊。”
　　团长没想到居然会被NPC嫌弃了。
　　“找死。”金眸女子实在是忍不住了，再次拿起笛子。
　　“T快上。”
　　陆风眠看着玩家开始移动了起来，心里为这位傲慢的邪修默哀了一秒，很快你就会知道这些在某些文里面被称为天灾的家伙有多恐怖了。
　　玩家的确很弱小，实力也不算很强，但是玩家人数众多啊，而且他们还死不了。
　　任你再强，反正杀不死他们，只要杀不死，那就没有什么可以畏惧的。
　　各个职业各就各位，金发女子瞬间被团团围住了。
　　一开始她还不怎么当回事，那些家伙虽然人多，但是实力实在低下。
　　哪怕被他们砍上一刀都不会觉得有疼痛感。
　　但是渐渐她就感觉到不太对劲了，这些家伙虽然单个实力都很弱小，但是人数实在是太多了。
　　看似乌合之众，实际上非常有秩序，会有一部分人专门负责给前排的治疗，这样一来，这些家伙就不是随便能碾死的了。
　　而且一刀下去不疼，但是十刀二十刀下来还是疼的。
　　另外一部分人应该是修行了另一种武学，这种武学可以远距离施展，这些人牵制住了她，让她没有办法随意走动。
　　如果只是这样就算了，可更离谱的是，金发女子发现不管她杀多少人，眼前的人似乎都没有丝毫的减少。
　　甚至越来越多了。
　　陆风眠躲在人群之中，摸鱼放放技能，看着越来越暴躁的金发女子，心情却挺好的。
　　卿时回了陆风眠的身边。
　　“眠眠说得对，这些家伙是有些恐怖的。”
　　要是她面对这么多死不了的蝼蚁，她怕是也会觉得头疼。
　　“前世有些小说，将他们称之为第四天灾。”陆风眠轻笑道。
　　“倒是形容得没错。”卿时有些看着那些越战越勇的家伙，和天灾确实没有什么两样了。
　　“好像有其他妖族在看着。”卿时扫了一眼远处，山顶之上有一头银狼在看着眼前的战局。
　　“你打得过吗？”
　　“不好说，但是这家伙身上没有什么邪恶气息，而且是世界本就有的银雪狼一族，还是相对来说比较高贵的血脉。”卿时给陆风眠说道。
　　“行吧，你先看着点，要是对方有动手的想法，或者召唤同伴的想法，提前和我说一下，我继续摇人。”陆风眠倒是没有很担心。
　　毕竟亚桑大陆的玩家还有不少没来的。
　　大不了开启强制公共任务。
　　就算是被骂也无所谓了。
　　“好。”
　　玩家们依旧在兴奋地和那金眸女子战斗。
　　一开始这家伙头上连血条都没有，但是打了两个小时之后，头顶忽然就出现了血条，而且还有一个虚弱的buff。
　　“她的力量消耗得差不多了吗？”陆风眠好奇地询问了卿时一句。
　　“差不多了，两个小时虽然不算很长，但她本来也就只能算底层修士，修为不高，否则也不至于只能操控这些最低阶的妖兽了。”
　　“看来是要天道给了她血条啊，天道对游戏规则很懂啊？”陆风眠摸了摸下巴，一副若有所思的样子。
　　“毕竟是从游戏世界演变来的世界。”卿时倒是觉得没有多奇怪。
　　“你说得对。”陆风眠被卿时理所当然地回答点醒了。
　　这样看来这天道至少不是猪队友，陆风眠还是挺满意的。
　　她继续在人群之中打混，而那些玩家见这精英怪居然亮血条了，顿时更高兴了。
　　看得到血条，那可比盲打容易多了。
　　而远处的山峰之上，聚集的银雪狼却越来越多了。
　　卿时一开始以为这些银雪狼可能想要趁机加入战局，但是在第一头银雪狼和后来聚集过来的银雪狼交谈的时候，她就明白了，对方不是想要趁机浑水摸鱼。
　　是真的过来观战的。
　　银雪狼的小崽子被眼前这位金眸女子霍霍了不少，银雪狼族和她本就有仇怨。
　　但是这位金眸女子是某个邪修组织的，专门抓去幼小的妖族或者天赋高一点的妖族炼药或者吸食其血肉。
　　银雪狼族，早就想要复仇，可是它们打不过。
　　今日看到这些弱小的人族前赴后继地与金眸女子对抗，竟被触动了。
　　对这些人族产生了一种敬意，甚至被唤醒了斗志。
　　“那些人族如此弱小，都能不顾性命地与之战斗，我们银雪狼族本就比人族强大，岂能还不如人族勇猛？”
　　第一头银雪狼似乎是首领，将族人召唤过来，让它们看了一会之后，居然开始了鼓舞大会。
　　卿时将它们的激动告知了陆风眠。
　　陆风眠一时有些哭笑不得，没想到这些玩家还真有振奋人心的力量。


第34章 
　　不过她倒是抓到了一点, 眼前这位邪修女子，是有团伙的。
　　陆风眠轻声对卿时道：“阿时，你能不能问问这些银雪狼知不知道邪修的据点在哪里？”
　　卿时看向她，眨了眨眼。
　　陆风眠无语地瞪她：“问了不一定有奖励, 但是不问一定没有。”
　　卿时轻哼了声, 满脸的不高兴。
　　陆风眠看着她那样子, 忍不住叹了口气：“有~但是你先去问。”
　　卿时这才满意了。
　　陆风眠看着卿时离开, 顿时有些无奈地笑了笑。
　　“明明是她追我, 怎么一天天地还要我哄她？”陆风眠忍不住小声吐槽了一句。
　　陆风眠吐槽完, 还忍不住嫌弃了一下自己没出息。
　　[宿主，你们这和在谈有什么区别？]系统好奇地问道。
　　陆风眠：......
　　区别可大了好吗？
　　玩家还在前赴后继地攻击那精英怪。
　　原本高高在上, 看起来无比精致的金眸女子，此刻已经显露出了几分狼狈。
　　她看着眼前不仅没有少，甚至越来越多的人, 忍不住吐槽道：“你们有病吧？怎么还越来越多了？”
　　“老婆骂我诶, 更兴奋了，朋友们, 用力点打啊, 没吃饭啊。”
　　陆风眠看着金眸女子肉眼可见地变得无语。
　　别说金眸女子了, 陆风眠都被这位团长的变态发言震惊到了。
　　此刻在她的直播间, 弹幕全是哈哈哈，以及不愧是你。
　　[老婆别骂她了，越骂越兴奋, 你这是在奖励她。]
　　陆风眠在人群之中浑水摸鱼, 而卿时也很快问了那些银雪狼回来了。
　　那银雪狼的头头说它们知道这些邪修的窝点在哪里, 如果人族愿意帮忙寻回它们的幼崽，它们也愿意和人族一起合作, 且以后这一片的银雪狼都将不再攻击人族。
　　当然前提是人族也不能再攻击它们。
　　陆风眠觉得这倒是可以。
　　“等他们先击杀了眼前这位吧，不着急。”陆风眠一边说着，一边懒洋洋地放了几个技能。
　　整整十二个小时，这些家伙都在这里耗着，也不嫌累。
　　陆风眠都觉得累了。
　　而且面前那位金眸女子也已经疲惫不堪了。
　　陆风眠瞧着她有种被榨干的感觉，好像整个人已经没有丁点力量了。
　　不多时这金眸女子就瘫软在了地上，再没有任何力气起身了。
　　甚至看着面前兴奋的人族，那双漂亮的金色眼眸还带着几分恐惧。
　　和这些蝼蚁一样弱小的人族打斗了几个小时之后，金眸女子就非常确定，这些家伙就是不会死，虽然肉身消散在了她面前，但是用不了一会，他们又会重回战场上。
　　弱小却不死不灭，着实让人觉得恐惧。
　　亚桑大陆到底哪里来的这些人？
　　太恐怖了。
　　“眠眠可不能让他们来打我。”卿时看着那金眸女子狼狈的样子，小心翼翼地对陆风眠说道。
　　陆风眠忍不住轻笑了声：“我打你做什么？”
　　她跟着人群走过去，眼看着一位团长就要将那金眸女子击杀了，陆风眠还在思考到底要不要直接杀了她，还是说先问问她关于邪修据点的事。
　　陆风眠还在思考的时候，那金眸女子自己倒是先求饶了。
　　“放过我，我带你们去找其他的修士，甚至可以给你们提供情报。”金眸女子擦了下唇边流出的血液，看着第一个走到自己面前的女子，试图和对方谈判。
　　听到她的话，陆风眠顿时灵机一动，她将系统召唤了出来，让系统添加了一个剧情。
　　而为首的那位一口一个老婆的家伙，正要下刀的时候，眼前突然多了一个选项。
　　[您是否选择接受对方的投诚？]
　　下面有详细的接受与不接受的描述，接受的话，对方会和她签订契约，从此她会成为对方的契主，不接受的话，就是直接杀了对方。
　　“这哪能不接受啊，接受，必须接受！”那位叫做蓝衣的女玩家，兴奋地点了接受。
　　金眸女子，看着对方越来越变态的眼神，心里忽然有些后悔自己说出那样的话。
　　“我可以放过你，但你必须和我签订契约。”蓝衣在系统的控制下，开始走‘剧情。’
　　金眸女子思考了一会，又扫视了一眼周围那些人，他们在交头接耳地说着什么。
　　“怎么回事？还有剧情？不是直接击杀就好了吗？”
　　“快点啊，我等着摸掉落呢。”
　　金眸女子：......
　　“好。”她还不是很想死。
　　随后蓝衣根据剧情与她签订了契约，陆风眠这时候才知道她的名字玛佩尔.金。
　　契约签订成功之后，陆风眠让系统及时发放了奖励。
　　奖励是她刚刚在摸鱼的时间择定的。
　　还是挺丰厚的，运气好的还有稀有外观。
　　当然在陆风眠的游戏设定之中，就算是稀有外观也不会添加任何属性。
　　只有装备才会带属性。
　　也有运气好的给了一些当前等级最好的外观。
　　当然也有一些小玩具什么的。
　　也有保底，保底就是装备，还有一件普通外观，以及一个坐骑，当然还有其他一些东西。
　　毕竟是绝版精英怪，陆风眠不打算将这个加入游戏之中，主要是懒得去加。
　　而参与了此次击杀的玩家在得到奖励之后，也接到了后续的任务。
　　[摧毁邪修窝点，拯救银雪狼族。]
　　在他们接到任务的那一刻，银雪狼的首领也下来和为首的那位叫做蓝衣的玩家进行了交谈。
　　玛佩尔看着蓝衣和银雪狼的交谈，倒是没有多大的兴趣，她还是对这些奇怪的人族更有兴趣。
　　那么努力地想要杀了自己，可到了最后，却没有杀她，并且一个个地还一脸兴奋的样子，好像得到了什么奖励一样。
　　奇怪，实在是奇怪。
　　不过在她观察这些人的时候，无意间看到了在人群之中的陆风眠和卿时。
　　她先是看向了陆风眠，这就是她最开始想要夺取灵魂的那位人族。
　　她似乎和其他人很不一样。
　　她的灵魂依旧有一种诱人的香甜。
　　而陆风眠在感受到她目光的时候，也回望了过去，她对着女子颔首微微一笑。
　　玛佩尔对上她友好的笑容，却只觉得后背发凉，甚至有种毛骨悚然的感觉。
　　她看不透对方，却有种被对方看透了的感觉。
　　这滋味着实不太好。
　　随后她又忍不住看向陆风眠身边的卿时。
　　这一看更觉得汗毛倒立了。
　　只是和卿时对视一眼都觉得有种被震慑的感觉，她感觉对方随随便便就能弄死她。
　　玛佩尔想不通，对方既然实力如此强大，那一开始为什么不直接找上来杀了她就行了，还要如此麻烦地召唤这些同伴过来？
　　她哪里猜得到陆风眠的想法。
　　那边蓝衣已经和银雪狼交涉完毕了。
　　双方约定好，过几日等银雪狼找到了好的时机再来通知人族一起动手。
　　银雪狼看着这些人族，不少人受了伤，还好心地让他们回去先休养。
　　即便是蓝衣兴奋地说不用，并且表达了一下他们随时都可以行动。
　　但银雪狼还是让他们先回去休养。
　　银雪狼的这位首领，似乎不太相信她的话，以为她只是不太好意思拒绝自己的请求。
　　也有一部分玩家请求晚点再继续任务，他们现实生活中还有些事要处理，不可能一直挂着游戏。
　　毕竟打这个怪已经花了很长的时间了，十二个小时诶，直播间有些人都看累了。
　　人群逐渐地散去，陆风眠也收到了属于她的那一份探索者独有奖励。
　　探索者的奖励是会发布世界公告的。
　　不少人看到她的奖励都眼红得不行。
　　不过蓝衣算是少数不羡慕的，毕竟她契约了一个独有的伙伴。
　　知道了蓝衣契约的这个NPC是独有的之后，不少人都后悔，自己怎么不抢先一步去击杀。
　　但是后悔也没有用了，一切已经成了定局。
　　蓝衣现在恨不得向全世界宣布自己有了一个新老婆。
　　玛佩尔听到蓝衣对身边的伙伴一口一个老婆的。
　　逐渐地有些羞恼。
　　她不是傻子，能感受到这些家伙投在自己身上的目光，带着好奇、羡慕、喜欢，但是没有恶意。
　　被说多了之后，玛佩尔也有些不好意思了。
　　在蓝衣带着她来陆风眠面前炫耀的时候，玛佩尔实在是忍不住呵斥了她一声：“闭嘴，我什么时候是你老婆了？”
　　蓝衣被她骂了之后，还愣了一下：“啊？”
　　同时系统弹出了一条通知：玛佩尔好感度降低10点。
　　“别啊，怎么一下子就扣10点，这不是直接归0了。”蓝衣欲哭无泪。
　　陆风眠轻咳了声，她笑着对蓝衣道：“所有NPC的好感都是要认真刷的，你不能将她们当成单纯的NPC，这个游戏的自由度很高，NPC的自主性也很高，所以...”
　　她没有说完，但是蓝衣已经明白了：“懂了懂了，谢谢大佬指点，我说怎么我的卿时好感度怎么都刷不上去。”
　　玛佩尔站在陆风眠和卿时面前顿时老实了不少，收敛了几分自己的高傲。
　　“好感度上去了之后，她可能会教你一些东西，每个NPC的性格不一样，我也不是很清楚她会不会教你，但是系统说过，会有好处。”陆风眠决定还是先提醒一下这些玩家。
　　因为根据目前的情况来看，之后玩家肯定会接触到更多的真实人物。
　　还是要收敛一点，不能将这些人当作纯粹的NPC，不然惹恼了，怕是有麻烦。
　　“好嘞，多谢大佬指点！”蓝衣倒也是个听劝的。
　　“行，那我就先下线了，还有事，拜拜。”累一天了，陆风眠也准备回去摆烂一会了。
　　“好的，大佬拜拜。”
　　陆风眠已经放弃了，非常坦然地接受了她的一口一个大佬。
　　登出游戏之后，陆风眠的灵魂回到了小院之中。
　　灵魂回归肉身，旁边的卿时也同时睁开了眼睛。
　　这次回归肉身之后，陆风眠感觉身体呼吸好像是有了不少的变化。
　　看来打坐还是有用的。
　　陆风眠正思考着的时候，卿时忽然伸手抱着她。
　　“眠眠，奖励。”
　　她倒是心心念念着这件事。


第35章 
　　陆风眠一时头疼, 她哪里想得出什么奖励。
　　“你想要什么奖励？”陆风眠索性直接问她。
　　卿时一边思考着，一边掌心摩挲着陆风眠的腰肢。
　　陆风眠被她弄得有些酥酥痒痒的。
　　“别闹，好好想。”陆风眠瞪了她一眼。
　　卿时撇了撇嘴：“要眠眠。”
　　“不行。”陆风眠直接拒绝了她。
　　什么叫做要她？
　　有点过分了吧！
　　“要眠眠亲亲也不可以吗？”卿时委屈兮兮地说道：“我都还没说完。”
　　陆风眠信她个鬼，她就是故意的, 要是自己答应了她就赚了, 要是自己不答应, 她就说她没说完。
　　怎么样她都不亏。
　　“亲亲。”卿时一副索吻的样子。
　　陆风眠轻轻叹了口气, 她转过身看向卿时, 认真地看了好一会。
　　最后还是摇头拒绝了她的要求：“阿时, 我总觉得我这样不对。”
　　陆风眠觉得自己既然给不了卿时想要的那一份浓烈的爱意，就不应该和她这样暧昧不清。
　　卿时微微抿唇, 眼眸暗淡了许多。
　　“眠眠真的不能接受我吗？”她看着陆风眠的眼神充满了受伤。
　　陆风眠看着这样的卿时忽然想到了一句话，虽然有些矫情，但是确实很适合此刻的卿时。
　　她好像快碎掉了。
　　对上卿时那样的眼神, 陆风眠真的头疼。
　　她有种控制不住的心疼, 可陆风眠也清楚自己虽然的确喜欢卿时，可也仅仅是喜欢。
　　她感受不到自己心里有那种浓烈的爱意。
　　这对卿时是不公平的。
　　陆风眠觉得自己的喜欢是一种肤浅的基于容貌和实力的喜欢, 甚至还有一部分是因为卿时对自己毫无保留地爱, 所以喜欢。
　　陆风眠伸手抱住了卿时, 轻轻拍了拍她的后背。
　　“阿时, 这对你不公平。”陆风眠轻轻地亲了一下她的侧脸。
　　“你忘了许多东西，我也忘了，或许曾经的我, 确实给予过你炽热的爱意, 但现在的我不是, 我不记得那些过往，我对你的喜欢, 和很多人对你的喜欢是一样，它不是独一无二的。”
　　卿时紧紧地抱着她：“可我不在乎，眠眠我只要你在我身边。”
　　“那你爱的是曾经的陆风眠，还是如今的陆风眠呢？”
　　“你珍惜的是曾经那一份陪伴，以及共同经历的过往，还是只要是陆风眠都可以？”陆风眠有些好奇地问道。
　　卿时仿佛明白了她想说什么，她放开了陆风眠，伸手捏了捏她的脸颊：“诡辩论。”
　　“的确眠眠忘了我们曾经认识，也忘了我们相爱过，可我又没忘，你不是转世投胎，你的灵魂没有任何的改变，所以你依旧是曾经那个陆风眠，我喜欢现在的你，不是将你当做曾经的替代品。”
　　“你不能因为自己失忆了，就否定我的喜欢。”
　　卿时冷哼了一声，不高兴地咬了陆风眠一口。
　　“你失忆了，就否定我们曾经的过往，好过分的人。”
　　陆风眠一时哭笑不得地看着手上的牙印：“你属狗吗？”
　　“眠眠要是觉得我是，我也可以是。”卿时无辜地说道。
　　陆风眠轻轻地叹了口气：“我没有否定，你别乱想。”
　　“那你也答应我，给我点时间慢慢来，我失忆了就意味着，我得重新去了解你啊。”陆风眠捧着她的脸认真地说道。
　　“我* 哪有不让你慢慢来，只是要一个亲亲而已。”卿时满脸无辜地说道。
　　陆风眠一时哭笑不得，她算是明白了，卿时今天得不到这个亲亲根本就不会罢休。
　　“眠眠连亲我一下都不愿意，那就是讨厌我，不喜欢和我亲近，都不喜欢和我有肌肤之亲了，还说喜欢我，骗人。”卿时一边说一边满脸的委屈。
　　陆风眠被她说得头大，她到底哪里学来的这些小绿茶的手段！
　　那双漂亮的眼眸之中的委屈都快溢出来了。
　　陆风眠明知道她是有演的成分在，但还是靠过去亲了她一下。
　　毕竟心里有个更大的声音在叫嚣着，虽然她是有演的成分，但肯定还是真委屈更多。
　　亲完卿时，陆风眠觉得自己没救了。
　　但是她也想明白了，这不能怪她渣，只是卿时太会了而已。
　　卿时得到了陆风眠浅尝辄止的亲吻，这才满意了。
　　她满心欢喜地抱着陆风眠蹭了蹭，甚至抱着陆风眠一起躺在了地上。
　　陆风眠闭上眼，整个人不自觉地放松了下来。
　　十二个小时的开荒，说不累是不可能的。
　　就算是摸鱼，连续摸鱼十二个小时也是累的。
　　陆风眠靠在卿时怀里，不知不觉地放松下来睡着了。
　　卿时见她睡着了，只是温柔地亲了下她的额头：“别想甩开我，想都不要想。”
　　陆风眠入睡的时候非常的放松，可睡着之后却陷入了一个奇怪的梦境之中。
　　梦里的她在焦急地呼唤着卿时，她看着整个世界只剩下了卿时一样，她就那样安安静静地坐在世界的中央。
　　以她为中心，这种世界都充斥着黑气。
　　隐约地有个声音告诉她那是怨气。
　　陆风眠听到了自己的声音，她看到自己以一种透明的状态站在卿时身边，卿时身为神女都没有发现她的存在。
　　梦境之中的一切没有头尾，可陆风眠却依旧感受到了那浓烈的悲痛之感。
　　她看着卿时的样子，便忍不住心痛至极。
　　“阿时，不要这样。”
　　这是她在梦境之中唯一听到的一句清晰的话语。
　　陆风眠睡了许久，卿时坐在她身边翻阅着书籍，试图替陆风眠寻找更合适的修行方案。
　　原本认真看着书的卿时忽然听到陆风眠在梦中呼唤自己。
　　那声音充满了悲怆。
　　“阿时，不要这样，不要。”
　　“阿时，不要做傻事。”
　　卿时听到她那充满了悲怆的语气，立刻放下手中的书。
　　她躺下去抱着陆风眠，轻轻地拍着她的后背：“我在，眠眠，我在。”
　　卿时不知道她做了什么梦，只是听到她这样难过的声音，有些心疼，也有些自责。
　　她是因为自己才这样的难过。
　　陆风眠逐渐从那睡梦之中醒过来，梦境的最后，她看着卿时消失了，她从世界的中央消失，而整个世界也陷入了沉睡之中。
　　卿时消失之后陆风眠便惊醒了。
　　她睁开眼，对上那张熟悉又精致的面容，无端地有种失而复得之感。
　　陆风眠的心跳的极快，卿时紧紧抱着她，轻轻地拍着她的后背：“没事了，没事了，我在的。”
　　“眠眠不许我做的事，我都不会去做的。”卿时语气温柔地向陆风眠保证。
　　陆风眠的额头抵着卿时的肩膀。
　　这梦像是在惩罚她的遗忘一般，睡之前才说她忘了那些事，说完就做了这样的梦，实在是...
　　陆风眠叹息了一声：“你说的，我不许你做的事，你绝对不会去做。”
　　“嗯，我说的。”卿时乖乖地点头。
　　陆风眠长舒了一口气：“做了个噩梦而已，没事了。”
　　“好。”卿时也没有问她梦见了什么。
　　“我找到了一个新的洗髓的办法，眠眠要试试吗？应该会比前两次好一点。”她甚至转移了话题。
　　陆风眠想到修行，这还是挺重要的。
　　“好，试试吧。”她也不想和卿时去讨论那个梦，
　　梦里到底是怎么回事她自己都说不清楚。
　　而卿时说她记得的事都和自己说过了，陆风眠相信她说的是真的。
　　所以觉得就算是现在问卿时，她怕是也给不出什么答案。
　　陆风眠乖乖地跟着卿时起身，卿时去给她准备药浴的东西，陆风眠这一次没有在房间里等，而是卿时去哪里她就跟去了哪里。
　　实在是师梦境的威力太大了，至今陆风眠还有种患得患失的感觉。
　　生怕自己一闭眼卿时就从自己面前消失了，这种感觉实在是不太好。
　　卿时准备好了东西之后，陆风眠跟着她进了房间。
　　有了前两次的经历，陆风眠已经放弃挣扎了，直接当着卿时的面脱下了衣服踏入了浴池之中。
　　卿时也跟着进来了。
　　当然陆风眠还是不太敢看卿时。
　　卿时这身材，就算她没有抱有任何的爱意都会忍不住有不干净的想法，哪里还敢多看。
　　和之前两次一样，陆风眠闭上眼坐在浴池之中打坐，卿时将自己的灵力注入她体内，协助她梳理灵力和经脉。
　　但这一次确实没有之前那么疼了，甚至还有种暖洋洋的舒畅之感。
　　陆风眠也不自觉地跟着卿时的节奏来呼吸吐纳。
　　这次洗髓结束之后，陆风眠没有那种脱力的感觉，甚至觉得身体精力充沛。
　　但是等她转过身却发现卿时的脸色有些发白。
　　陆风眠顿时察觉到了一些不对劲的地方。
　　“这样是不是会让你的消耗很大？”陆风眠直接问道。
　　卿时不敢对她有所隐瞒，乖乖地点头：“是，但是没什么关系的，只是消耗大一点而已，我打坐修行灵力就回来了，不伤及什么。”
　　“当真？”陆风眠不是很信地再问了一遍。
　　卿时顿时指天发誓，陆风眠看着她这样子，连忙伸手将她的手按了下来。
　　“不是就不是，随便发什么誓。”陆风眠不希望这种事她也要指天发誓。
　　卿时眨了眨眼：“所以眠眠信我？”
　　“我为何不信？”陆风眠没好气地问道。
　　卿时顿时满足又欢喜地笑了起来。
　　她再次紧紧地抱着陆风眠，甚至蹭了蹭她：“眠眠真好，好喜欢眠眠。”
　　陆风眠一时又羞又不好意思。
　　卿时这样抱着她，二人紧紧地贴着，如此就不可避免地会感受到彼此的存在。
　　“你先放开。”陆风眠脸都红了，尤其是卿时还蹭来蹭去的。
　　卿时只能不舍地放开她。


第36章 
　　陆风眠从水中出来, 这次身上倒是干干净净的，没有前两次那种脏兮兮的感觉。
　　但陆风眠自己心里过不去，她裹上浴巾询问卿时：“怎么换水，我想再冲一下。”
　　卿时也从水中出来, 而后给她重新换了干净的水。
　　二人再次冲洗了一遍, 陆风眠此刻倒是神清气爽精神百倍的。
　　卿时的脸色依旧有些苍白, 陆风眠瞧着有些不自觉地心疼。
　　“你先休息吧, 我还需要去联系一下那些玩家, 关于戴云她们的事还没解决呢。”陆风眠觉得自己是真的忙。
　　卿时想了想道：“我可以陪你一起去的呀。”
　　“肉身留在这里打坐修行就好了, 分一缕意识陪你去。”
　　陆风眠有些哭笑不得，她伸手捏了下卿时的脸颊：“我是什么三岁小孩吗？没有你不行？”
　　卿时无辜地眨了眨眼：“眠眠不是三岁小孩, 但是我怕我没看着，眠眠就又不见了。”
　　陆风眠听到她的话，忍不住内心叹息了一声, 而后温柔地对她道：“不会的, 别乱想。”
　　卿时在她的催促下，进入了闭关室闭关, 但还是留了一缕意识进入了数据体之中。
　　陆风眠也跟着她进入了闭关室, 在卿时的指导下先服下了辟谷丹而后开始打坐。
　　卿时感觉到她的呼吸已经均匀了之后, 才在她身边跟着坐下打坐。
　　闭关室的灵气好像瞬间就充足了许多。
　　陆风眠进入入定状态之后, 系统才将她的一部分意识投放在鱼眠身上。
　　她伸了个懒腰，点开了莫洛的角色，给莫洛发了条消息。
　　卿时也出现在了她面前。
　　莫洛不知道是不是在忙, 还没有及时回复她的消息。
　　陆风眠倒也不急, 她顺手牵住了卿时, 二人在街上随便逛逛。
　　逛街的时候，居然还遇到了上次救过的小女孩。
　　那小女孩看到陆风眠立刻欢喜地跑了过来。
　　今日她娘亲跟在她身后, 小女孩手上还拿着一串糖人。
　　“大侠姐姐。”小女孩脆生生地叫了陆风眠一声。
　　陆风眠听到她的称呼，一时有些哭笑不得。
　　“你好呀，又见面了。”陆风眠尴尬地回了她一句。
　　弹幕有人发了一条：[我怎么觉得主播比NPC还NPC]
　　陆风眠：......
　　还不允许这世上有不善于沟通的人吗？
　　那小孩是真欢喜，看到陆风眠还要将自己的糖人送给她。
　　“大侠姐姐这是我刚刚买的，还没吃过，送给你，谢谢你上次救了我。”小孩拿着糖人举起来想要送给陆风眠。
　　陆风眠不得不弯下腰去：“姐姐不吃，你吃就好。”
　　她伸手揉了揉小孩的脑袋：“今天你娘亲不忙了？”
　　小孩微微弯起眼眸：“嗯，娘亲说今日是我生辰，今日就直接不开门了，陪我玩。”
　　陆风眠微微一顿：“今日你生辰啊？”
　　“嗯嗯。”
　　陆风眠看了一眼旁边的小摊，小摊上卖不少小孩喜欢的小玩意。
　　她想了想带着这小孩去买个礼物。
　　而此时她的娘亲也追上来了。
　　“你这孩子跑这么快干嘛。”
　　又见陆风眠要给自家小孩买礼物，连忙说不要。
　　但陆风眠还是买了两个小东西，送给了那小孩。
　　推拉了好一会，才在对方的感谢声之中脱身离开。
　　等那对母女走远了，陆风眠才举着手里的糖人问卿时：“吃吗？”
　　卿时到时一点都不客气地直接张嘴就咬了一口。
　　陆风眠轻笑了声想要继续给她喂两口。
　　但卿时却抓着她的手，反过去喂到了她的嘴边。
　　“一起吃。”
　　陆风眠倒也不客气地咬了一口。
　　“太甜了。”陆风眠不是那么能吃甜食。
　　卿时嘴角微微上扬：“眠眠要是喜欢的话，以后我也可以给你做，我做的没这么甜。”
　　陆风眠一时有些好奇：“你怎么什么都会？”
　　卿时听到她的话，又伸手将她手中的糖人拿了过来。
　　“因为有人说，神女无所不能，所以教了我很多东西。”
　　陆风眠微微一顿，她如何能不明白，卿时口中的有人是什么人。
　　可她真的一点都想不起来，关于她们的过往，她完全没有任何的记忆。
　　陆风眠垂下眼眸：“对不起。”
　　再想到上次自己和卿时说的话，心里的愧疚莫名就更深了。
　　她怎么能说卿时只是因为放不下过往，所以才对现在的她这样喜爱，算不上真正的爱呢？
　　陆风眠在心里骂了自己一句该死。
　　卿时轻笑了声，伸手牵住了陆风眠：“没事啊，眠眠也不是故意的。”
　　这时候莫洛已经回了陆风眠的消息，她说人已经找齐了，但是还有几个人没做完前置。
　　而且估计要等到明天晚上才能集齐所有人。
　　陆风眠表示明白了，之后就没有继续问这个了。
　　她再次回到了本身之中，将鱼眠交托给了系统托管。
　　全部的意识回归之后，陆风眠感觉自己的灵魂好像进入了一种很玄妙的状态。
　　灵魂感觉轻飘飘的，甚至能听到自己的心跳和呼吸。
　　以及那气息流动之间微妙的振动。
　　陆风眠沉迷在这种微妙的状态之中，随后又感觉随着呼吸进入身体之中的灵气好像多了一些。
　　她按照秘籍上面说的，以及卿时教授的那些，开始感受灵气在体内的游走。
　　注意力全放在了上面之后，陆风眠有种好像能看到自己肉身内部的情况一样。
　　不是真的看到，而是一种感受。
　　沉迷在这种状态之中，也不知道过去了多久，等陆风眠再次清醒过来，卿时还坐在她身旁。
　　周身围绕着一圈莹白的光芒，柔和并不刺眼。
　　[她身边的光是什么？灵气吗？]
　　[嗯，因为灵气凝聚而产生的，她现在好像进入了领悟之中。]系统绕着卿时飞了一圈，而后得出结论，卿时应该是进入了领悟的状态了。
　　[也就是很重要，不能被打扰是吗？]陆风眠根据自己的理解问了一句。
　　[对，最好不要打扰她。]
　　陆风眠点了点头，随后轻手轻脚地走了出去。
　　出去之后她又询问系统：“你能不能布置一种类似于结界一样的东西。”
　　“能啊。”系统随手就给卿时布下了一道结界，将卿时和外界彻底隔绝了。
　　陆风眠低头看着自己，有点臭。
　　她一时无语了起来。
　　“请问，我还要这样臭多久？”陆风眠嫌弃地询问道。
　　“以宿主如今的情况，还要洗髓五次左右身体之中的杂质才能彻底清除，到时候才能真正地引气入体，而且还是在卿时帮忙的情况下。”系统认真地回答了陆风眠。
　　“可惜宿主现在的任务进度还是一点都没有，要是能有个百分之五，你就能兑换洗髓丹了。”系统打开了商城界面给陆风眠看。
　　“你们计算有问题吧，现在星网上面都有那么多关于问道的剪辑，怎么就还没有百分之五呢？”陆风眠无语地问道。
　　“宿主，玩游戏的人太少了，问道虽然稀奇，但是了解到问道的人，和整个人族的数量来比，连百分之一都没有。”系统无辜地说道。
　　陆风眠：......
　　真烦。
　　一想到项目进度这种东西，就只想把世界都炸了。
　　“宿主你的想法很危险，炸世界这种事，是最高级别的犯罪，最好不要。”
　　“闭嘴，滚，烦死了。”
　　陆风眠往浴室走了过去，上次她顺便让卿时教了她一下，那高级浴桶到底要怎么用。
　　了解之后，陆风眠感觉修仙也好，科技也好，到最后都是殊途同归。
　　修仙界的全自动智能浴桶，一点也不比高科技的差，甚至更好用。
　　陆风眠洗了个澡，换了身衣服之后感觉整个人都清爽多了。
　　然后又去厨房想要给自己弄些吃的，结果发现厨房根本就没有什么食材。
　　“厨房这么空荡荡的，卿时每次都是拿什么来做的？”陆风眠有些不解。
　　“现取现弄，新鲜食材。”系统笑着对陆风眠说道。
　　陆风眠：......
　　还好卿时还给她留了一些零食和辟谷丹。
　　随便吃了点东西之后，陆风眠想着自己既然是个药修，那也总要看看书。
　　她取出秘籍认真地研读了起来。
　　里面的东西，卿时已经都传入她的脑海之中了，但是只是记得，并不是很理解里面的东西，还是要自己认真看看。
　　此刻反正还没到晚上，莫洛也还没联系她。
　　看书的时候的确有许多不解的地方，陆风眠找不到人询问，就只能问问系统了。
　　系统这方面的知识储备倒是不少，给陆风眠解答起来还算是通俗易懂。
　　她看书看得认真，因为卿时设定了这山谷之中的灯照会跟随外界的亮度而调节，所以陆风眠竟都没有意识到，已经很晚了。
　　不知不觉地就看到了深夜。
　　陆风眠微微一顿：“莫洛不是说晚上联系我吗？这都半夜了。”
　　“宿主你现在所在的时间流速会比游戏之中要快啊，你忘了？”系统此刻变成了一只羊驼的样子，仰着头，一副老神在在的样子。
　　陆风眠稍加思索才反应了过来：“对哦。”
　　说到这里她又想起了一个问题。
　　“所以你们到底平衡两个世界的时间流速的？陆风眠真的很好奇。”
　　“要让玩家感觉不到时间流速的差别，这要怎么做到？”陆风眠实在是不理解。
　　她感觉她所有的知识都没有办法解释这个。
　　“没有平衡啊，时间差一直都在啊，玩家身处哪一方，就是走的哪一方的时间，已经有一部分玩家发现了这个问题了。”
　　“这样不会精神错乱吗？”陆风眠蹙眉问道。
　　“那不会，你要相信我们。”
　　“而且经过玩家的自我宣传，已经成了游戏特色之一了。”
　　陆风眠一时哭笑不得，这也行。


第37章 
　　陆风眠在校园里面等了三天, 莫洛终于联系了她。
　　卿时还在闭关，陆风眠就没有打扰她了，而是将自己的身体留下，意识传送到了鱼眠这个号上。
　　这家伙居然已经组满了两个团。
　　“嘿嘿, 因为亚桑大陆那边出了特殊怪, 奖励丰厚, 所以很多人都愿意来做这个任务了。”
　　原本很多人不想来做, 一来是因为剧情恐怖, 二来是因为觉得就算是做了, 一个剧情任务能有多少奖励。
　　一般的游戏剧情任务的奖励都一般，而且还有前面几次的支线任务的前车之鉴, 感觉虽然奖励丰厚，但是没有丰厚到值得花这么大力气去做这个任务。
　　结果因为亚桑大陆刷了个精英怪，出的奖励可以说是开服以来最丰厚的。
　　凤鸣大陆这边许多人一想到僵尸任务连前置都这么难, 奖励肯定也不会少。
　　所以很多人开始去做这个任务。
　　聂映荣缺的药一共有三样, 这三个地方都有妖兽守护灵药。
　　这些妖兽虽然都是灵智未开的妖兽，但是现在连修仙入门都没有达到的玩家相比, 还是强大了许多。
　　不过灵智未开的妖兽, 还是比亚桑大陆那边的那个家伙好打多了。
　　毕竟空有武力脑子不好使, 还是挺容易打的。
　　就是比较麻烦, 不能一次性让所有人采购药。
　　一个采药点来来回回打了三次才让所有人都完成了任务。
　　完成任务之后陆风眠就直接去找了聂映荣。
　　当然玩家和她找的聂映荣不是同一个人，要是所有人都去找聂映荣一个人，陆风眠想象不出来她要重置多少次记忆。
　　不过那些药材还是可以交给聂映荣的。
　　陆风眠将玩家的药材通过系统回收了过来, 然后一起交给了聂映荣。
　　聂映荣都没想到会有那么多的药材。
　　眼前的女子看起来也没有什么特别特殊的地方啊。
　　“敢问您可是修仙者？”聂映荣还是没忍住好奇地问了一句。
　　陆风眠摇了摇头：“不是, 我只是一个和你一样的普通人。”
　　聂映荣听到她回答, 对她的崇拜倒是更深了。
　　“有了这东西，聂大夫多久能研制出解药？”陆风眠还是更关心这个问题。
　　聂映荣却摇了摇头：“不一定就是解药, 但是阿云说的那种药应该只用三天就可以配置出来，三天后您来找我吧。”
　　陆风眠点头：“好。”
　　与此同时她也给玩家同步了三天后的任务。
　　做完这个任务之后陆风眠就再次回了小院。
　　只是没想到她一回去就感觉到了一丝不对劲。
　　整个山谷之中都被黑雾笼罩。
　　“系统，出来，这是什么情况？”陆风眠对系统可是把系统叫出来，自己则是在心里担心着卿时。
　　“魔气？”系统飞在陆风眠身边，看了看之后便告诉了她这是什么。
　　“卿时不是在吗？怎么会有魔气？”陆风眠一边问，一边紧张地往卿时所在的方向去了。
　　“应该就是她身上散发的。”
　　系统对陆风眠说道。
　　陆风眠微微一愣，连忙加快了速度。
　　系统打开结界，陆风眠连忙冲了进去。
　　一进去就看到坐在里面的卿时，浑身散发出浓郁的魔气。
　　身上再没有半点圣洁的气息，而是充满了一种暴戾堕落之感。
　　陆风眠不自觉地心中一阵揪疼。
　　“卿时，你醒醒？”她跑到卿时面前，半跪着扶着她的肩膀试图将卿时唤醒。
　　“她为什么会这样？”陆风眠有些焦急地询问系统。
　　“可能是陷入了心魔之中。”系统想了想应该只有这个答案。
　　陆风眠抿了抿唇：“心魔？”
　　卿时心中有心魔她竟没有觉得太意外，只是忍不住心中的自责。
　　陆风眠几乎是第一时间就猜测到了，卿时的心魔大概是与自己有些关系的。
　　“阿时，你醒醒，那些都是假的。”陆风眠不知道她心中执念的到底是什么。
　　但既然是心魔，大概率也都是假的。
　　在她的一次次呼唤之中，卿时终于睁开了眼。
　　只是那双平日里漂亮的眼眸，此刻呈现出一种血红色。
　　仿佛要将人吞噬一样，带着血腥和恐怖之感。
　　“眠眠？”她伸出手，小心翼翼地触摸着陆风眠的脸颊。
　　陆风眠紧张地抓着她的手：“是我，阿时我在，你醒醒，你看到的都不是真的。”
　　“不是真的？”卿时低喃了一句。
　　“是了，眠眠已经死了，你也是假的。”
　　陆风眠顿时想哭，她没想让卿时这么理解。
　　“我不是假的，你看到我死了才是假的。”陆风眠温柔地安抚着她。
　　卿时听着陆风眠的话，仿佛突然安静了下来。
　　她靠过去抱着陆风眠，动作极尽轻柔：“嗯，眠眠没死，没死。”
　　陆风眠感觉她抱着自己的手过分用力。
　　“阿时，你弄疼我了。”陆风眠本来不想说的，但是实在是有些疼。
　　“对不起，对不起眠眠。”卿时又连忙道歉，放松了许多。
　　陆风眠看着这样的请示，只觉得心疼不已。
　　她伸手轻轻拍着卿时的后背：“没事的，乖，我在呢，我在的。”
　　说完甚至亲吻了一下卿时的额头。
　　卿时依恋地蹭了蹭她。
　　但下一刻眼神便再次变得凶狠。
　　她的目光落在系统所在之处，声音充满了杀意：“有老鼠在偷看我们。”
　　“眠眠等我杀了它。”
　　“我去，神女，咱们不是敌人啊！”系统连忙自己跑路了。
　　但是系统一出去才发现，外面也不太平。
　　因为卿时的魔气太过浓郁，竟然吸引来了许许多多的魔物。
　　“宿主，你快叫醒她啊！外面里三层外三层都是魔物，就算是低阶魔物，我也打不过啊！”系统紧急呼唤陆风眠。
　　陆风眠顿时更急了，她这不是在努力吗？还催，催魂啊。
　　“好了，现在没有人打扰我们了。”卿时落在陆风眠身上的目光充满了一种失而复得的喜悦。
　　甚至带着浓浓的占有欲。
　　“阿时，没有人打扰我们，我在呢。”陆风眠柔声顺着她的话接了下去。
　　她牵着卿时的手：“但是阿时现在是在梦里，梦里很多东西都不是真实的。”
　　“眠眠又要离开我了吗？”卿时看着她，满脸的委屈。
　　可委屈过后，却突然将陆风眠绑了起来。
　　陆风眠：......
　　怎么听不懂人话呢，这家伙。
　　她什么时候说要离开了？
　　陆风眠叹了口气看着身上红色的绳索，有些欲哭无泪。
　　“我不走啊，阿时你误会了。”陆风眠一时都不知道要怎么解释。
　　她也不是学心理学的啊，这种入魔的家伙怎么引导啊？
　　“可眠眠说了这里是梦，梦醒了，眠眠就不在了。”
　　[宿主，她只是将心魔幻境和现实混淆在一起了。]系统在陆风眠脑海之中给她传音道。
　　陆风眠深深地叹息了一声。
　　[宿主，咋整啊，魔物越来越多，还有魔王都来了。]
　　[你问我，我问谁啊？]陆风眠没好气地说道，系统再怎么样还是神灵的分身呢，她啥也不是啊，她就是个纯正的不能再纯正的凡人！
　　[问问卿时？她现在处于发狂状态，战斗力爆表，宿主你得想办法啊，这里是凡人界，聚集在这里的魔物越来越多的话，到时候肯定会有一些魔物去附近的村落和城镇为祸的。]
　　[这样会影响你的任务进度的，毕竟任务要求之一就是帮这些原住居民重拾希望，让他们别再这么死气沉沉的，你想要啊要是再被这样规模的魔物一冲击，那不就是更消沉了。]
　　陆风眠一时头疼，系统说得挺有道理的，但是！
　　她能有什么办法啊。
　　陆风眠脑子疯狂地转动，试图寻找一个解决的办法。
　　[只要卿时身上的魔气依旧这么汹涌，是不是就会持续不断地吸引魔物？]
　　[答对了宿主。]
　　陆风眠头更疼了。
　　[你先给所有的玩家发一个任务，就是让他们守护那些城镇的任务，你自己总结描述。]
　　[得嘞。]系统听话地去给玩家发布任务了。
　　随后陆风眠又可怜兮兮地看着卿时：“阿时竟然觉得我是假的。”
　　她用尽毕生的演技落了几滴泪。
　　卿时看到她哭，果然心疼了起来。
　　“眠眠，对不起，我...我不是这个意思。”
　　陆风眠依旧一副委屈至极的样子，她眼眶泛红地看着卿时：“外面那么多东西来找阿时，明明是阿时不要我了。”
　　卿时听到她的话，微微一顿，然后释放出神识认真探寻了一下。
　　“那些不是来找我的...”卿时慌张地解释着。
　　“我不信，阿时既然已经选择了魔道，那些魔物不是来找你的，难道是来找我的？来找我也是为了来杀我。”
　　陆风眠一副无理取闹的样子。
　　[宿主，你可真是...演得真烂。]
　　卿时听到她的话之后，温柔地吻去她眼角的泪水。
　　陆风眠看着她那专注的样子，心脏仿佛漏了一拍一样，犯规，太犯规了。
　　平日里的卿时有种圣洁的美感，可入魔的卿时也有一种疯魔的美感。
　　怎么会有人怎么样都勾人！
　　“那我去将他们都杀了。”卿时温柔而坚定地对着陆风眠说着那让人觉得恐怖的话。
　　这种平静的疯感，却让陆风眠有种后背发凉的感觉。
　　看着卿时离开了之后，陆风眠忍不住心里叹息了一声，她对卿时来说真的这么重要吗？
　　陆风眠再次对卿时的这份爱意感到不知所措。
　　[宿主，她开始大开杀戒了。]系统在外面给陆风眠进行实时播报。
　　[能不能让我出去？]
　　[很抱歉宿主，暂时不能，卿时把你的灵魂也一起捆了，你走了，她立马就察觉到了。]
　　好，好得很。
　　囚禁play是很带感，但前提是，被囚禁的不能是她自己啊！


第38章 
　　如系统所料, 聚集在这附近的魔物越来越多，难免有一些趁火打劫的魔物跑去了附近的城镇。
　　好在系统通知得早，去的玩家也不少，甚至有些小城连一些原住居民都被玩家保护起来了。
　　陆风眠听到系统的实时播报, 瞬间觉得这些人还是离谱。
　　不过他们这么一做陆风眠倒也放心了许多。
　　只是比较担心卿时这边。
　　卿时出去之后在院子外面布下了一层结界, 确保了陆风眠绝对不会受到任何伤害。
　　自己则是一出去就开始大开杀戒。
　　系统不能带她出去, 但是可以给她进行现场直播。
　　陆风眠看着那样的卿时, 身上沾染了魔物的血迹, 周身都是汹涌的魔气。
　　“孤允许你们来了吗？”
　　她满脸的煞气, 手中的长枪所过之处全是魔物的尸体。
　　卿时在外面大开杀戒，玩家在城镇内外抵御魔兽潮。
　　城镇之中的许多原住居民, 曾经对这些魔物是充满了一种恐惧的。
　　甚至已经到了连反抗都不敢的地步了。
　　可是看着那些兴奋得不怕死的玩家，有一部分人还是被激起了反抗之心。
　　普通的人族拿起了他们的武器。
　　妖族也不再瑟缩在角落之中。
　　陆风眠看到这一幕，突然觉得挺欣慰的。
　　唯一让她担心的还是卿时, 卿时似乎已经完全失控了。
　　而那些魔兽依旧前仆后继, 没有丝毫的退缩。
　　陆风眠忽然想到在亚桑大陆那一次，那些妖兽也是这样, 被杀再多的同类都不会退缩, 那些妖兽是有人在背后操控。
　　那这些魔兽呢？
　　低阶魔兽再蠢, 也不会觉得自己能吞噬一个满身魔气已经入魔的强者吧？
　　正常来说, 这些魔兽不应该臣服于卿时吗？
　　陆风眠越想越觉得不太对劲。
　　[坏了，死系统，被你坑死了, 暗处肯定还藏着强大的魔族, 对方指不定就是对阿时有所图谋。]
　　陆风眠一想到这个就已经开始头疼了。
　　如果对方比现在的卿时要强怎么办？
　　魔素来都是心狠手辣的, 陆风眠努力思考着到底有什么办法能唤醒卿时的理智。
　　她认真地思考了一下还是对系统道：[将我的意识投放进鱼眠的身体之中，然后将鱼眠传送过来, 快。]
　　[宿主，你就不怕卿时到时候生气，你会更倒霉吗？]系统不解地问道。
　　[她都要死了，我还先担心这个？]陆风眠没好气地说道，轻重缓急她还是分得清的。
　　卿时再怎么对她，也不会杀了她。
　　可暗处那不知道实力的家伙，是真有可能杀了卿时。
　　[宿主，你也超爱。]
　　[闭嘴，快点。]
　　[这不在动手了吗？]
　　系统说完已经将鱼眠的身体传送过来了，同时将在线状态关闭了，而后将陆风* 眠的灵魂塞进了鱼眠的身体之中。
　　陆风眠看着飘浮在半空之中的卿时，招呼着系统开始帮她寻找暗处强大的魔族。
　　卿时明显已经陷入了暴走的状态。
　　[宿主，你目前可以动用的能量有限，毕竟任务进度才百分之一，所以用了这一点能量之后，你又要攒非常久才有可能得到一颗洗髓丹，你确定要用吗？]
　　“哪那么多废话，快点行不行？磨磨唧唧的。”
　　整个山谷感觉里三层外三层都是嘶吼的魔兽。
　　这场面真的很恐怖好吗？
　　陆风眠一时觉得有些头疼。
　　系统得到她的指令之后，搜索的速度还是挺快的。
　　“宿主，暗处一共有三个实力高一点的魔，这个世界的等级划分我不是很清楚，所以不知道怎么给你描述，但是我知道他们所有人的实力都和没黑化之前的卿时差不多，现在的卿时对上他们应该能一打二，打三差了点。”
　　陆风眠叹息了一声：“还有多余的玩家吗？”
　　“凤鸣大陆是没有了。”
　　陆风眠又开始觉得头疼了。
　　“你去，随便抓个凤鸣大陆的玩家，投放过来，就说是她误入了神魔之地，开启了守护任务，至于剧情，我之后再补。”陆风眠头疼得不行。
　　“哦对，加一条所有玩家均可参与，奖励为之前设定的最高难度副本奖励，你看着给。”陆风眠心里对玩家们说了声对不住了。
　　虽然她利用了这些家伙，但是她一定会给足奖励的。
　　系统啧了一声：[宿主，你才是最大的资本家，压榨玩家不带半点犹豫的。]
　　陆风眠都想咆哮了，那能怎么办！
　　她又打不过，一个人也帮不上忙，这个世界的原居民被外来者打压的，一点斗志都没有，整个凡人界都找不到几个正经修仙者。
　　就算是有也因为灵力匮乏而实力低微。
　　陆风眠实在是指望不上了。
　　再加上外来者的入侵，导致原住居民怨气滋生，怨气又滋生了怨灵，恶循环简直就是。
　　所以陆风眠能靠的真的只有这些看似不靠谱的玩家。
　　虽然实力不高，但好歹人多啊。
　　系统听了陆风眠的话，随即去抓取了一个名为韶南风的玩家。
　　这名玩家原本是和其他玩家一样在和魔兽搏斗。
　　结果眼前的魔兽爆炸之后她感觉自己好像进入了一个其他的空间之中。
　　陆风眠在这些玩家来之前，已经换了个容貌，主要是不想被玩家认出来她就是鱼眠。
　　她用的容貌也是自己原本的面貌。
　　“阿时！”韶南风过来的时候就看到一名绝美的女子，女子正对着空中已经魔化的神女呼喊。
　　玩家有些懵地看着眼前的一切，这周围的魔兽可比城镇之外的魔兽要多。
　　而且感觉实力也更强。
　　韶南风正看着魔化神女从空中落下，落在了那位不知名的美女身边。
　　忽然就接到了任务。
　　[恭喜玩家触发任务：守护神女。]
　　下面是一段任务描述，简单来说就是要守护好神女，协助她从入魔状态之中回归。
　　韶南风还没反应过来呢，就再次看到一条世界播报。
　　所有玩家都接到了一个守护任务。
　　[传送通道限时开启。]
　　也就是说，除了那些已经接了保卫城镇任务的玩家，其他人都可以传送来这个山谷之中。
　　同时游戏直播全部被关闭。
　　韶南风后知后觉地意识到了，这个触发隐藏任务的幸运儿终于轮到自己了。
　　这游戏的隐藏支线可比其他游戏有意思多了。
　　也不一定是有意思，但一定奖励丰厚。
　　藏在暗处的魔看着突然出现的那么多人族，一个个都愣住了。
　　不只是他们，就连卿时也愣住了。
　　但在听到陆风眠再一次的呼唤时，卿时的理智好像回归了一些。
　　她落在陆风眠面前，抿着唇似乎有些不高兴：“眠眠怎么出来了，危险。”
　　陆风眠这会也不去想唤醒她神志什么的了。
　　她伸手拉着卿时的手，而后又安抚性地亲了下她的嘴角：“我担心你。”
　　卿时感觉到她的亲吻，以及陆风眠说担心自己，顿时整个人都透露着一种欢喜，那双骇人的血色眼眸好像也突然变得亮晶晶的。
　　莫名的有点可爱。
　　“这些魔兽不是最重要的，我刚刚调查了一下，在暗处还有三个强大的魔，我让那些家伙帮你牵制其中一个，你自己去对付剩下的两个好吗？”陆风眠简单地和她说了一下那三个魔所在的方向。
　　“好。”卿时乖乖地点头。
　　陆风眠揉了揉她的脑袋：“阿时最棒了。”
　　“这些魔兽你能反过来控制他们吗？杀也杀不完啊。”陆风眠再次问道。
　　“能控制，一部分。”她看向那黑压压的魔兽群，思考了一会之后歪头对陆风眠说道。
　　“那也行，你控制一部分魔兽，让魔兽和魔兽对打，然后我和他们先去帮你将那三个家伙引出来。”
　　可卿时听完之后却再次摇头：“不好。”
　　陆风眠都想喊她两句祖宗了，这都有什么不好的。
　　“眠眠会有危险，不好。”
　　陆风眠想骂人的话又咽回去了，卿时入魔之后怎么那么难哄呢，一会发癫病娇一样，一会又像眼前这样。
　　“不会有危险的，我保证，乖，阿时不想我死，我就不死，可是我也不许阿时死，所以阿时也要乖乖听我的。”陆风眠继续哄着她。
　　卿时此刻不太灵光的脑袋，思考了一下，还是没有很明白。
　　“阿时现在都不听我的话了吗？是不喜欢了吗？”陆风眠也开始茶里茶气了起来。
　　卿时连忙摇头：“不，不是的，我乖。”
　　陆风眠捏了捏她的脸颊：“那就按照我和你说道去做。”
　　卿时这才乖乖听话地走了。
　　陆风眠则是充当NPC去引导那些玩家。
　　原本躲在暗处的三个魔，莫名被这些密密麻麻的玩家包围了。
　　他们和玛佩尔一样看不起这些玩家，只觉得他们像蝼蚁一样不自量力。
　　传送通道一直没有关闭，也就意味着玩家和上一次一样，可以无限次地传送过来，前仆后继。
　　在玩家将那三个魔弄得有些烦躁的时候，卿时也控制住了一般的魔兽。
　　两方魔兽互相撕咬，至少这些魔兽不需要玩家和卿时去多管了。
　　一切都如陆风眠计划的那样进行。
　　玩家虽然单个作战能力真的不强，但是这三个魔也不是什么高阶魔族。
　　高阶魔族可不会在普通人族的底盘混。
　　这世上有高阶魔族也有一部分高阶妖族，凡人界虽然没有什么修士了，但是在高阶大陆还是有一些修行者的。
　　至于他们怎么修炼的，陆风眠就真不清楚了，系统也不清楚，卿时永远说自己不记得那么多。
　　所以弱小的凡人玩家对上低阶魔族，有不死不灭和数量压制，胜算还是更高一些。


第39章 
　　陆风眠带着玩家们一起围攻了其中一个魔族。
　　卿时一人对战其他两位魔族, 倒也不算很有压力。
　　原本被陆风眠挑选上的那一位魔族，一开始还觉得不过是对付几个区区人族。
　　但在他满身狼狈的时候才意识到这些家伙，一点都不容易对付，甚至说句恐怖都不为过。
　　尤其是在他发现这些家伙居然不会死。
　　那表情, 和当时玛佩尔一样精彩。
　　陆风眠依旧在人堆里面浑水摸鱼, 偶尔关注一下卿时那边的情况。
　　卿时此刻真是入魔状态了, 那战斗力对付两个低阶魔族还是可以。
　　只是毕竟一对二, 偶尔还是难免受伤。
　　陆风眠看着她受伤就总止不住心疼。
　　最后轻轻叹了口气, 只能告诉自己眼不见为净, 索性认真投入战斗，不再去看了。
　　她混在那些玩家之中, 感受着团长的愤怒，玩家的激动。
　　不知道为什么竟然有一种久违的感觉。
　　这种游戏时的激动，让陆风眠有一种回到了从前的感觉。
　　她摒弃其他杂念, 安安心心的混在玩家之中听从这指挥。
　　卿时那边的战斗俨然已经快接近尾声了。
　　而那位被玩家困住的魔族, 也狼狈得不行。
　　整整一个晚上的战斗，那魔族身上处处挂彩。
　　卿时斩杀了那两位魔族之后, 最后一名魔族想要逃跑。
　　可卿时哪里会让他跑掉。
　　眼看着那魔族已经快要脱离玩家的包围圈了, 卿时手中忽然出现了一把弓。
　　魔气化为弓箭, 直接一箭将已经是强弩之末的魔族射穿。
　　“哇哦, 不愧是我女神，真厉害！”
　　在玩家的游戏剧情之中也有许多关于卿时的动画和剧情。
　　在陆风眠的剧情之中，卿时永远都是正向的, 怜爱子民的神女。
　　陆风眠从未想过给她添加任何堕落的剧情, 可她是没想到, 卿时自己非要将自己从神坛上拉下来。
　　烦死了。
　　一想到这点陆风眠就烦，还要去补剧情。
　　等着山谷之中的魔兽全部被斩杀之后, 陆风眠将一些玩家用得上的东西都给了他们，就当是白送的了。
　　卿时也回到了陆风眠身边，她有些黏黏糊糊地伸手抱着陆风眠。
　　“眠眠，疼~”
　　她软乎乎地朝着陆风眠撒娇，陆风眠伸手拍了拍她的后背。
　　此刻卿时身上的魔气已经没有那么汹涌了，甚至眼眸也不像之前那样血红了，颜色淡了许多。
　　“好了，没事了，乖。”
　　“神女抱着的人是谁？”有玩家好奇地问道。
　　陆风眠这才想起来，还没将他们送走。
　　这会反应过来了，连忙让系统将他们送走。
　　[传送通道即将关闭，玩家请速速离开幻境。]
　　所有人都走了，只剩下陆风眠和卿时依旧在山谷之中相拥着。
　　卿时捏了捏她的脸颊：“眠眠不乖，我明明让眠眠不要出来的。”
　　陆风眠伸手揪着她的耳朵：“我不乖？我不出来你都死了，打那两个魔族你都把自己伤成这样，一打三你是想今晚直接死在这里吗？”
　　卿时委屈地低下头，像是只犯了错的猫猫一样。
　　陆风眠看着她那样子，最后叹了口气：“算了算了，不和你计较那么多了。”
　　可她的话音刚刚落下，卿时就昏迷了过去。
　　陆风眠无语地搂着她。
　　“宿主，再不帮她处理伤口，就要帮她处理后事了。”系统突然飘出来，一副幸灾乐祸的样子说道。
　　陆风眠：......
　　有时候真的很想抽死这狗系统的。
　　她将卿时抱起来，抱回了房间。
　　卿时身上的衣裙已经沾染了不少的血迹。
　　陆风眠小心翼翼地帮她将衣服全部脱掉了。
　　而后又取来了温水帮她将身体从头到脚擦拭了一遍。
　　若是平日里看动漫、小说什么的，面对这种战损的美人，陆风眠一定会兴奋的不行。
　　可眼下她完全升不起任何旖旎的心思。
　　满心满眼的都是卿时身上的伤口，怕清理不干净，又怕动作太大了让她疼。
　　陆风眠从没有像这样纠结过。
　　她询问系统用什么药能治疗卿时的伤口。
　　在系统的指引下，粗糙地制作了一些外敷的药，又笨拙地给卿时熬了草药。
　　可这家伙，昏迷之后完全不肯喝。
　　“嘿，你一个半神，还拒绝喝药，你幼不幼稚？幼不幼稚？”陆风眠喂了好几次都喂不进去，一时有些生气了。
　　“宿主，教你个办法。”系统此刻不能出来，也什么都看不见，只能在脑海之中指点陆风眠。
　　“说。”陆风眠难得好脾气的不是对它说放。
　　“把她下巴卸了，喂完药再给她装回去。”系统得意地说道。
　　“人小说里面不都说嘴对嘴地喂吗？”陆风眠不解地问了一句。
　　“宿主你想也可以，但你要想想，这样的话，你得自己先吃苦才能给她喂进去，然后效果吧...肯定没有你把她下巴卸了来得有效。”
　　“有道理。”陆风眠听完之后没有半分犹豫地将卿时的下巴卸了，然后把药给她灌进去了，再给她装回去。
　　陆风眠看着干干净净的碗非常满意。
　　“难得出了个好主意，夸你一下。”喂完药之后陆风眠心情好了些。
　　看着床上的卿时，裹得跟个粽子一样，而且陆风眠包扎的手法真的很烂。
　　平日里高冷孤傲的神女被她折腾成了这副模样，有种说不出的滑稽感。
　　陆风眠忍了许久才没有笑出声，拿过薄被给卿时盖上就自己出去了。
　　“好了宿主，不用给卿时处理后事了，那就来做做正事怎么样？”不在卿时面前了，系统又蹦跶了出来。
　　陆风眠：......
　　心里苦，她是什么顶级牛马。
　　“没事宿主，你就当你和卿时是救赎文，她是你最爱的神女，你救赎了她。”系统一副幸灾乐祸的样子。
　　陆风眠真的很想给它两巴掌。
　　“滚滚滚。”
　　但她就算是让系统滚，该做的事也还要做。
　　这段幻境的剧情必须完善，兽潮倒是不难解释，毕竟原本的剧情就有许多关于魔兽的设定。
　　就正好做成固定的公共任务就好了。
　　而幻境陆风眠把自己也当作NPC加进去了。
　　将这一段改成了神女下凡历劫的时候爱上了一个凡人，因为这个叫做陆风眠的凡人被魔族首领掳走。
　　加上卿时在与魔族对战的时候，为了保护百姓被一缕魔气侵入心脉，以至于卿时在修炼的时候差点走火入魔。
　　而魔族也正好趁机过来想要杀了卿时。
　　却没想到陆风眠也混在了魔兽大军之中回来了，正好拯救了卿时。
　　梗概大致是如此，当然肯定还是要联合从前的剧情的。
　　不过有系统可以协助联系和改善，倒没有陆风眠想象得那么麻烦。
　　而那些玩家离开之后又接到了一个新的任务。
　　[了解神明。]
　　奖励没有多少，只有对应神明的声望，声望达到了一定的境界，也许可以解锁一些东西。
　　任务也不是强制的，全看玩家自己想不想了解。
　　陆风眠一边修改剧情，一边照顾卿时，连戴云那边的任务都忘了。
　　还好'鱼眠'有系统操控，不需要她做什么。
　　新加剧情难免有bug，不只是要修改新加，还要修改前面的，不然对不上。
　　总的来说工作量还是挺大的。
　　这期间陆风眠还出去了一趟。
　　她不能让那边的身体死掉啊，总要去打理。
　　还好原主也是个孤儿，不然陆风眠真的很难解释自己这种动不动休眠好几天的行为。
　　给那边的身体做了个检查，吃了药又收拾了一下家里之后陆风眠就再次进来了。
　　结果一进来就对上了卿时那双微红的眼膜。
　　[她怎么还是红眼病啊！]陆风眠在心里对着系统咆哮。
　　[宿主，她就是心魔未全部压制下去，还是受点影响。]
　　[不是心魔有这么恐怖吗？]陆风眠简直要哭了。
　　[有的，不然怎么会有那么多的修士死于心魔劫。]
　　好有道理，陆风眠竟觉得无法反驳。
　　“眠眠又不听话，偷偷跑出去了。”卿时抿着唇，满脸阴沉。
　　陆风眠头疼，她捧着卿时的脸，非常认真地道：“卿时，我的人生不是只有你，我还要去做一些其他的事，我有我自己的人生，不是你的禁脔也不是附属品，如果将我囚禁在你身边，人生从此没有其他，那我只能说，你这份爱我承受不起。”
　　卿时听到她的话，微微一愣，眼眸之中闪过一丝受伤。
　　“眠眠怎么可以这么说我，我只是担心眠眠。”卿时委屈地道。
　　陆风眠知道她是担心自己，但是她不能接受，她随便离开一下卿时就这副模样。
　　“你总担心我会弃你而去，那就是不信任我，既然不信任，又何必。”陆风眠觉得有些事还是要说开。
　　“我说了给你机会，也在慢慢地了解你，我要真不在乎你，你上次快死的时候我躲着不就好了，我管你做什么？”
　　陆风眠越说越气，卿时越听越委屈，最后还哭起来了。
　　看着她掉眼泪，陆风眠忍不住叹了口气：“你哭什么嘛？”
　　“对不起。”卿时小声地道歉。
　　陆风眠听到她道歉就忍不住又心软了。
　　“好了，我接受道歉，乖了不哭了。”到头来还要她来哄，陆风眠也是哭笑不得。
　　卿时眼睛还是有些红红的，但已经不是之前那种血红色了，而是那种哭过之后的微红。
　　陆风眠捏了捏她的脸颊：“身上还疼吗？”
　　“疼。”
　　她撒娇一样地赖着陆风眠。
　　“疼就对了，记好了，下次别这样了，堂堂神女天天被心魔控制了，丢不丢人。”陆风眠从她怀里出来。
　　“起来，都醒了还要让我手把手伺候你换药啊？”
　　卿时这才乖乖地掀开被子。
　　结果发现自己什么都没穿。
　　陆风眠轻咳了声：“你反正天天要换药，懒得给你穿。”
　　卿时一脸满足地看着她：“我就知道眠眠心疼我。”
　　陆风眠：......
　　她好像又爽到了。


第40章 
　　卿时虽然醒了, 外伤也好得差不多了，但内伤却依旧严重。
　　她自己虽然不说，但是系统都和陆风眠说了，卿时现在体内灵力空虚, 且灵力混乱, 怕是需要耗费不少时间才能恢复过来了。
　　而且还是在不受打扰的情况下。
　　陆风眠让她好好修行, 而她最近也有事要忙, 虽然经过卿时提醒, 陆风眠也明白了, 她操纵游戏世界的一些东西，并不需要时时刻刻待在外面的世界。
　　但陆风眠还是决定出去看看, 毕竟她需要看看玩家们的反馈，这个很重要。
　　卿时虽然不太情愿，但是陆风眠答应她不会和她断了联系, 卿时这才不情不愿地同意了。
　　“你好好养伤, 不然谁来保护我，这世界这么危险, 我可保护不了你。”陆风眠走之前还格外严肃地警告卿时。
　　卿时乖乖地点头：“好嘛, 知道了。”
　　陆风眠出去之后每天也很忙, 要看论坛的反馈, 要开启公测，还要去医院定期做检查。
　　这具身体的状况也糟糕得很。
　　陆风眠忽然有个想法。
　　“系统，你说, 她既然是因为受到了严重污染导致的身体不适, 那是不是让她也进行一些吐纳呼吸会有好处？”
　　系统听到她的话, 微微一顿，好像有道理啊。
　　“宿主你可以试试, 毕竟这个世界的灵气还是挺充足的。”
　　“灵气到底是什么东西？感觉不像是氧气，也不像我已知的任何一种气体。”陆风眠忽然开始好奇这个东西到底是什么。
　　系统顿了下之后，有种忽然被她问住了的感觉，不过关于灵气是不是氧气这个，系统还是回答得很痛快的：“灵气的确不是氧气，就像宿主你之前所在的世界，那就是一个灵力枯竭的世界，那边的人类适应氧气，也是为了生存而已。”
　　“所以灵气到底是什么？”陆风眠不依不饶地询问。
　　卿时到时笑了声：“灵气其实不是某种气体，也不是人人都能感应到，所以修仙才会有资质高低之分，非要说的话，用眠眠的理解，你可以当作是一种暗物质，这种暗物质不管是你上个世界还是这个世界都还没有办法检测到，更别说利用了。”
　　陆风眠似懂非懂地点了点头：“大概就是宇宙之中还不为科技文明所能检测到的某种物质对吗？”
　　“差不多，这种物质聚集起来会有强大的力量，但是不是所有的科技文明都还没有发现我就不确定了，或许系统会知道。”卿时倒是很谦虚地承认了自己不是很清楚宇宙之间的所有事。
　　“也有科技文明检测到了，但利用率还不高，因为能容纳这种暗物质的容器很难制作，要么就是用生物体容纳，要么就是制作特别的容器，当然这个很难。”系统摊手。
　　“这样。”陆风眠微微点头，大概能理解一点了。
　　“你说这个世界灵气充足？”陆风眠再次向系统确认了一下。
　　“是。”
　　“那我回头空了试试。”陆风眠真有这种想法。
　　毕竟这具身体体质太差了。
　　而且要是能成功，那岂不是贫民窟的人就能有救了？
　　“可是宿主，他们要是一直待在贫民窟，也很难感受到灵气的存在，那地方的物质太混杂了，而且灵气很稀薄，毕竟灵气充足的地方，不会有那么严重的污染。”系统淡淡地说道。
　　陆风眠轻笑了声：“我只要确认了这个世界真的可以修行的话，我就有办法说服别人了。”
　　“要是能把阿时弄过来就好了，这边的机甲应该不能对阿时造成什么太大的伤害吧？”
　　“看武器，顶尖的武器还是可以的。”系统坐在那里一边玩小游戏，一边漫不经心地回答陆风眠。
　　“科技文明也这么厉害？那你说科技文明和修仙文明的世界打一架的话，谁能赢？”陆风眠忽然好奇了起来。
　　“看情况，如果一步登仙的修士比较多的世界，科技文明大概率打不过，如果都是比较低阶的修士，科技文明可以秒了。”
　　“差距这么大？”
　　“那可不，修行越往后，那实力差距都不是成倍，可太大了。”
　　陆风眠一边和它唠嗑，一边打开了公测。
　　她可是对剧情修修补补了快一个月才算是没有什么bug了，她容易吗？
　　出来之后陆风眠又稍微了解了一下戴云和聂映荣的故事。
　　总的来说就是有一个叫地藏派的邪派，信仰地藏神，希望教内人人都能直通冥府。
　　所以拿这些无辜的普通人做实验。
　　陆风眠听完之后简直无力吐槽。
　　首先这教派就侮辱地藏了，其次你想去找你的邪神，你倒是用教徒的做实验啊，你找普通人做什么实验啊，神经病。
　　陆风眠简直无语至极。
　　了解完之后当下就发布了新任务，捣毁这破烂教派。
　　玩家在任务的过程中，也接触到了一些其他的NPC，本来就是活生生的人，自然都有自己的故事。
　　很多玩家做完这个任务之后，直骂策划不是人。
　　陆风眠觉得自己是真的无辜。
　　她可什么都没做！
　　但是被骂也没有办法，只能说骂就骂吧，还能怎么办。
　　公测开启之后陆风眠监测了三天，没什么大问题就不要管了。
　　卿时再一次入定了，这一次倒是没有陷入心魔什么的了。
　　她入定了，陆风眠也就不打扰她了，自己尝试着在这个世界进行修行。
　　一开始只是简单地吐纳呼吸，因为有经验了，所以并没有很难。
　　吐纳结束之后，陆风眠感觉确实神清气爽了许多。
　　“你说要是这个世界人人都能修仙了，是不是会更强？”
　　“宿主，我得纠正你一下，首先不是人人都能修仙，修仙看资质的，其次，受世界规则限制以及生灵体质限制，他们最多能达到你以前看的修仙文里面筑基初期的水平，最后这个世界的灵气浓度没有达到能让修士飞升的程度。”
　　“你不是说这个世界灵气充足吗？”陆风眠忍不住反问，怎么还前后矛盾呢？
　　“相对而言，而且灵气充足是因为从来没有人用啊，但是要是人人都修仙就不够了。”
　　陆风眠：......
　　“按照游戏里面的吐纳呼吸以及一些通畅经脉的拳法，强身健体还是可以的。”系统还是补了一句，也不是什么用都没有。
　　“不过只对人族有用，其他智慧生灵，可能只能参考妖族了。”
　　陆风眠想了想也懒得纠结了，她只是要让这些人多多了解上古文明，了解到上古一些神灵，这可不是她的任务范围。
　　“所以宿主你为什么要设置这么多虐心的剧情？”系统这点还是不太明白。
　　“你们不是希望让这些人对神明的信仰提升一些吗？不先虐一虐，怎么信？你衣食无忧的时候会信仰神？”
　　“只有被虐了但是又没有虐到绝望的时候，出现一个神，才能加深信仰，俗话说虐粉就是这么来的。”懂不懂营销啊。
　　系统给她比了个大拇指：“牛。”
　　陆风眠去洗了澡，换了身清爽的衣服，然后打开了星网，公测三天了，新的反馈还是挺多的。
　　她以为自己点进去看到的第一条应该是关于游戏反馈的。
　　结果第一条竟然是某个帖子说自己这一次入学精神力测试竟然达到了A+。
　　她说她毕业测试只有B，而在假期她什么都没干，每天就是上游戏玩玩，在问道到处晃悠，满级之后每天盖盖房子，探索世界和NPC互动一下，参加了两次公共任务，也就是僵尸任务和守护任务她都做了。
　　结果开学测试竟然到了A+。
　　有人说她也是，也有人不信，觉得他们是水军。
　　没见过哪个游戏能提升精神力的。
　　帖子吵得沸沸扬扬的。
　　但因为说自己有所提升的人基本起点都比较低，然后最高也就是达到了A+，吵归吵，倒也没有引起很大的动静。
　　陆风眠倒是满意地关了帖子，看来系统的承诺还是兑现了一部分了。
　　这样一想陆风眠又让系统将所有玩家的角色面板，加了一个精神力的数据，以甲乙丙丁这样的来划分。
　　加完之后陆风眠也就自己进了游戏。
　　陆风眠一进入游戏就在卿时身边了。
　　她见卿时还在打坐就没有打扰了，正准备转身就走。
　　结果还没走呢，就看到卿时吐了一大口血出来。
　　陆风眠看着她面前那一大摊血，以及卿时苍白的面容。
　　心不自觉地揪起来了。
　　“她又怎么了？你不是说她没事吗？”陆风眠着急地质问系统。
　　“是没事啊，吐瘀血而已，宿主你仔细看这血是不是黑色的？”系统一脸不甚在意的样子。
　　陆风眠一顿，好像是。
　　而卿时也在此时睁开了眼，她对陆风眠浅浅笑了笑：“眠眠别担心，我没事。”
　　陆风眠叹了口气，取出帕子给她擦了擦嘴角的血迹。
　　“好些了吗？”
　　看着卿时这柔弱的样子，陆风眠真的忍不住心疼。
　　卿时仰头看着她：“没事了，伤势已经好得差不多了，只是灵力还需要慢慢恢复，不着急的。”
　　“抱抱~”
　　她对着陆风眠撒娇。
　　陆风眠觉得自己应该拒绝她，但看着她那期盼眼神，还是不忍心，蹲在她面前，轻轻抱了她一下。
　　“没事就好了，灵力慢慢恢复就好了，有不是非要你去打架，你就在这里好好修行，我不是也在吗？”
　　“嗯。”
　　陆风眠起身指了指她身上沾染的一点血迹：“换了，去洗洗，我饿了，一会能不能给我搞点食材过来？”
　　每次去一趟外面的世界，陆风眠就会有一种强烈的进食欲望。
　　营养液实在是太难喝了，寡淡无味。
　　卿时特高兴地去了，仿佛能帮陆风眠做饭是一件非常值得高兴的事。


第41章 
　　卿时先是去洗漱更衣, 随后才去找了食材回来，她找了食材回来的时候，陆风眠正半躺在椅子上闭目养神。
　　但看那样子应该不是单纯地睡着了，而是在看什么东西。
　　她猜得倒是没有错, 陆风眠不是在休息, 而是通过系统远程操纵鱼眠去找了一下聂映荣。
　　自从上次玩家完成了取药的任务之后, 聂映荣花了几天的时间将解药戴云药方上面的药配置出来了。
　　配置出那些药之后, 天道又发布了新的任务, 那就是给僵尸林之中的那些僵尸送药。
　　并且那些僵尸会有黄名和红名的区分。
　　红名是可以攻击的, 黄名是可以喂药的。
　　黄名的僵尸是和戴云一样的还有一点意识的，红名则是已经彻底沦为僵尸的, 神仙难救。
　　这任务做得让玩家多少都有些难受。
　　而这送药的任务要持续半个月，有些人坚持不下去，有些人还在坚持, 陆风眠操纵鱼眠去做任务的时候, 遇到了莫洛，还有其他一些玩家。
　　她们组队而行的, 看到鱼眠, 就邀请一起入队了。
　　队里面的人在随意地聊着天, 从她们的对话之中陆风眠不难了解到她们坚持下去的理由。
　　一部分人是觉得要是坚持送药, 真能看到戴云那些人被救回来也挺好的。
　　还有好奇后续剧情的剧情党，比如莫洛就是其中一员。
　　总之能坚持送药的，无非就是对这些人抱有极大的同情心。
　　她们说以前从来没觉得救世济人是这样好的事, 如今却觉得, 弱肉强食并不是最好的。
　　陆风眠知道她的想法, 因为她也玩过那个世界的其他一些游戏，不管是在那个世界, 还是在那个世界的艺术作品中，都充斥着一种，弱小就是原罪的理论。
　　这样的理论是陆风眠不喜欢的，也是那些曾经庇护过人族的神灵们不愿意看到的。
　　人族本不该如此。
　　原本陆风眠以为自己要花很漫长的时间才能唤醒人族血脉之中的某些东西，可现在看来* ，倒也用不了那么长的时间。
　　有些东西只是因为没见过，所以会觉得那样的事，是不可能存在的。
　　她们说着戴云，说着聂映荣，说着一对陆风眠没见过的双胞胎。
　　双胞胎的妹妹被抓走了，姐姐花了十年的时间始终在寻找妹妹。
　　她相信血脉相连，相信妹妹肯定没有死。
　　十年的时间，姐姐从一个大家闺秀，变成了一名剑客，虽然剑术不顶尖，可她始终没有放弃。
　　从前喜欢舞刀弄剑的是妹妹，姐姐喜欢执笔画画。
　　有玩家去找姐姐喝过酒，很温柔的一个人。
　　总有人说这游戏里面的一些人真实得不像话，陆风眠只能在心里暗暗回应她们，因为这些人就是活生生的人呀，如何能不真实。
　　两个时空不同世界的人交错。
　　到了僵尸林之后，众人先看到的是守在林子边缘的戴云。
　　她一双幽绿的眼眸，浑浊可怖，可看到玩家到来那双幽绿的眼眸和青灰色的面容上露出了几分期盼。
　　在看到了是玩家之后，又好似有些失落。
　　[呜呜呜，她不会是在等妻子来吧？]
　　[可是聂大夫来不了，剧情要是最后不让她们重逢，我就把策划杀了祭天。]
　　身为策划的陆风眠躲在队伍之中瑟瑟发抖，杀了她祭天也没有用啊。
　　又不是她不让她们重逢的。
　　她也想让她们重逢啊！
　　系统在旁边幸灾乐祸：[宿主，看来你还得努力了，救不了她们，玩家就要弄死你了。]
　　陆风眠不耐烦地怼它：[你很闲？]
　　[虚海那边什么情况，有玩家去了解了吗？]
　　[宿主，玩家都找不到那个发任务的家伙了，能有什么后续。]
　　陆风眠：......
　　好得很，她一个游戏策划，还得自己天天玩游戏，这合适吗？合适吗？
　　“我去给戴云送药吧。”陆风眠对其他人道。
　　“好，也行，那我去找妹妹。”
　　玩家们在僵尸林分散开来了，接了送药的任务之后，玩家进林子之前，都会服下一颗丹药，这丹药能让玩家身上的气息和这些僵尸有些像，所以不会被这些僵尸攻击的。
　　当然玩家可以主动攻击红名，指不定这些红名身上会有一些掉落。
　　但是这僵尸林之中的僵尸，实力都挺强的，一两个玩家打不过一个僵尸。
　　所以大部分情况下，这些人还是组队来的。
　　有什么危险也能及时救援。
　　陆风眠带着药走到戴云面前。
　　戴云看着她，忽然道：“恩人来了啊。”
　　陆风眠忽然觉得有些不太对劲，她看着戴云微微蹙眉：“你？”
　　“恩人和其他人不太一样，我知道，我常年这副模样，身体已经异化了，和其他人也不一样了。”戴云青灰色的唇上下翕动。
　　陆风眠看着，心中有种不好的预感。
　　“恩人不必紧张，我能闻到恩人身上灵魂的气息，可闻不到他们的，他们似乎介于一种有灵又无灵的状态，很奇特，我说不出是为什么。”戴云轻笑了声。
　　陆风眠将药给了她：“所以呢？”
　　“只是恩人许久没来了，今日终于得以当面道谢了。”
　　如今公测开启了，也没有什么强制直播了，陆风眠倒也不用担心会有人看到这一幕。
　　“不必如此，举手之劳罢了。”陆风眠淡淡地道。
　　戴云拿着手中的药，有些希冀地看着陆风眠：“她...还好吗？”
　　陆风眠心里隐隐有种不太好的预感：“她还好，知道自己的药能救你们，这些日子一直都在努力制药。”
　　戴云叹息了一声：“其他人的确还能救，等他们都好了，劳烦恩人帮我告诉她一声，我已经回不去了。”
　　陆风眠微微一顿：“所以发生了什么，上一次似乎都没有这样。”
　　“而且为什么不让那些人帮忙转达呢？”
　　“我问过，但是感觉她们口中的蓉蓉都是固定的，我觉得有些奇怪。”戴云说不出为什么只是觉得从玩家口中说出来的聂映荣有种不真实的感觉。
　　陆风眠忍不住无奈地笑了声：“是，她们见到的只是一个虚影，不是聂大夫本人。”
　　戴云有些好奇地看着陆风眠：“她们到底是什么...”
　　“你就当是神使吧，我也是，是神灵让我们来协助你们。”陆风眠随口胡诌。
　　“神灵？真的存在吗？”戴云迷茫地问道。
　　“这需要你自己去确认，我和你说我是奉神灵之命来协助你，你也不一定信，我不传教，你愿意信就信。”陆风眠摊手。
　　戴云轻笑了声：“若是有的话也好。”
　　“所以发生了什么？”陆风眠再次问道。
　　“你们第一次来送过药之后，那天晚上就有教徒过来再次抛尸，那时候我只好坐在石头上看月亮，被他们撞见了。”
　　陆风眠大概猜到了一些后续，一个半失败品，还能留有那么强烈的意识，这的确让人觉得不可思议。
　　“所以他们又给我喂了一些药，我不知道是什么，只听说是第三代什么的，应该是已经升级过了，喝过药之后，我感觉身体里仿佛有一股强大的力量，充斥着四肢百骸，我不确定他们还会不会来，也不确定我能不能控制这力量，我感觉随着时间的流逝我好像越来越难以控制自己了。”
　　戴云说完之后，陆风眠忍不住咬牙切齿地骂了一句：“他大爷的，一群疯子。”
　　“没有办法吗？”陆风眠叹息了一声问道。
　　戴云轻轻摇头：“应是不能。”
　　陆风眠抿着唇：“你别急，我再想想办法，我们也会尽量找到地藏教的老巢，会有办法的，别放弃。”
　　戴云有些好奇地看着陆风眠：“恩人，其实我有些好奇，为什么你们总能这样乐观？总是这样不会放弃。”
　　戴云和这些玩家之中的不少人也接触过，她能感受到那些家伙身上蓬勃的生命力，永远都不会气馁。
　　挫折对他们来说只会越挫越勇。
　　陆风眠摸了摸鼻子，这让她怎么解释呢？
　　“大概是因为，我们坚信，这世上的事，既然能发生，那就都必然有解决的办法，暂时没有解决，也只是因为我们还没有找到对应的办法，仅此而已。”
　　“仅此而已？”戴云低喃着重复了一遍。
　　“恩人说得对，多谢恩人了。”
　　陆风眠摆了摆手：“不必如此客气。”
　　二人聊完，莫洛等人也在叫她准备一起回去了。
　　毕竟对她们来说故事再感人，这地方也还是恐怖更多，而且游戏也还有许多其他要做的日常。
　　陆风眠对戴云微微躬身：“明日我们再来。”
　　“多谢。”戴云也僵硬地躬身还礼。
　　陆风眠跟着莫洛等人走出了僵尸林，她也断开了和鱼眠的联系。
　　等她睁开眼的时候，卿时正好做完饭。
　　见她醒了，卿时笑着道：“眠眠忙完了？”
　　陆风眠看着她端着盘子的样子，顿时有种，好好的神女怎么成了洗手做羹汤的娇妻了？
　　但随后又甩了甩脑袋，娇妻可不是什么好的，卿时也算不上。
　　“嗯，辛苦了。”陆风眠对她笑了起来。
　　卿时微微勾起嘴角：“不辛苦，眠眠照顾我才辛苦了。”
　　她这么一说陆风眠又觉得愧疚又散了，她确实照顾了卿时好久！
　　每天还要给她熬药，还要换药，系统大发慈悲给她的医书都快被她翻烂了。
　　这顿饭就当作是她的辛苦费了。
　　[宿主，她给你做饭诶，是不是让你有了家的感觉。]
　　陆风眠一顿，再次让它滚。
　　系统了不起啊，系统知道好几个世界的梗就能随便调侃了！
　　再说，是又怎么样，卿时又不是给她煮白粥！


第42章 
　　这一桌子蕴含灵气的食材, 再加上卿时不知道怎么锻炼出来的绝佳手艺。
　　哪家做饭这么做？
　　家的感觉是不太有，因为太丰盛了，家常菜不长这样。
　　但是心里多少还是会觉得有些温馨。
　　卿时将所有菜都端出来了，陆风眠洗了手乖乖地坐在旁边。
　　她有些好奇地看着桌上的米饭：“别的就算了, 米饭你哪里来的？”
　　前几天好像没有米饭这种东西啊？
　　卿时笑了笑, 幻化水镜给她看了看屋后面的景象, 居然被她弄了一片良田。
　　“你什么时候弄的？我天天在也没看见啊？”陆风眠实在是想不通。
　　“给眠眠的惊喜, 我加了幻术。”她记得陆风眠曾经说过, 没有米饭快乐减半。
　　她真的是米饭忠实的追随者了。
　　“这一片灵气充足, 加上聚灵阵，孕育灵米还是比较容易的。”卿时淡淡地解释。
　　陆风眠给她竖起大拇指：“牛的。”
　　“好了先吃, 这些都是小事。”卿时倒是不以为意。
　　陆风眠却一顿，再小的事也要有人愿意去帮你做，不愿意, 哪怕是递一杯手边的水都觉得烦。
　　卿时手艺不错, 陆风眠吃得心满意足。
　　吃完之后再次躺在躺椅之上。
　　卿时将碗筷都收拾了，陆风眠将医药书投影出来。
　　也不知道为什么, 好像渐渐地就能看懂这些医药书, 虽然晦涩难懂, 但也不是那么难以理解。
　　聂映荣将戴云的药方解出来了, 陆风眠也拿到了那药方，但她总觉得还是少了些什么。
　　可陆风眠一时又说不清到底是少了些什么，陆风眠身上也有一股子牛劲, 她要是想要钻研什么, 就一定要搞明白去。
　　卿时出来的时候, 就看到她端坐在那里，一面对照聂映荣和戴云的笔记, 一面翻阅着医药书。
　　那专注的模样，让卿时不忍打扰。
　　她每一次认真工作的时候，卿时都会觉得打扰她是一种罪过。
　　陆风眠在那里看了许久，最后挠头道：“如果加一味来自亚桑大陆海域之中的逍遥草会不会更有效？”
　　她目光灼灼地看着卿时，卿时想了想那些僵尸的状况，稍加思索之后对她道：“可以试试，我不太确定，但眠眠要是想要试验的话，给你抓一个僵尸过来。”
　　“能抓那种看似已经完全没有意识的家伙吗？”陆风眠得寸进尺地问道。
　　卿时稍加犹豫之后还是同意了：“好。”
　　陆风眠看出她有几分犹豫，笑着对她道：“如果不能不用勉强的，没关系。”
　　卿时轻轻摇头：“不是勉强，是怕你伤到。”
　　陆风眠嘿嘿笑了声：“那倒不会。”
　　有了主意之后陆风眠就操纵了在亚桑大陆的角色，开始收购逍遥草。
　　玩家也好，土著也好，都可以来交易。
　　陆风眠拿了逍遥草回来，正好看到了卿时将那一头僵尸绑了回来。
　　不仅绑回来了，还是丢在山谷外面用一个笼子关着，浑身都是灵气所化的锁链缠绕着。
　　连声音都被抹去了。
　　卿时甚至贴心地将嘴固定住以便陆风眠喂药。
　　陆风眠看着那诡异又滑稽的场面忍不住笑了声。
　　“眠眠这样行吗？”卿时见陆风眠过来，有些好奇地看着她。
　　陆风眠忍不住轻笑了声，嘴角不自觉地翘起：“嗯哼，不错。”
　　语气带着一种轻快之感。
　　卿时感觉她心情似乎还不错，也跟着高兴了起来。
　　只不过刚刚回到山谷小屋之中，卿时就高兴不起来了，陆风眠说自己要捣鼓新的药物，将卿时催着去修行去了。
　　本来卿时还有些不情不愿的，但是陆风眠一投入就直接忘了她。
　　卿时只能老老实实地去打坐修行了。
　　陆风眠捣鼓了三天，终于捣鼓出来了第一版的配方。
　　“宿主，看来你修药修，还是挺有天赋的。”系统又化作鸟的模样在陆风眠身边晃悠。
　　陆风眠想不通自己是得多蠢，才能在卿时将基础知识以及基础修行之法都灌输到她脑海里了，还连个药方都看不懂。
　　“宿主，那也不是这么说的，毕竟要是真不能理解的人，就算是将那些知识都灌输在脑海里，该不懂还是不懂，卿时只是让你省去了许多背诵的时间，不能协助你理解。”系统笑着对陆风眠道。
　　陆风眠啧了一声：“那我的确还是有些天赋咯？”
　　“那必须啊。”
　　陆风眠就有点想不明白，这狗系统，到底怎么做到的夸人都透着一股贱兮兮的感觉。
　　不过陆风眠也懒得搭理它那么多。
　　好不容易熬出来的药，总要用上。
　　她端着药去了山谷外面，然后将那一碗药喂给了那被困住的僵尸。
　　陆风眠也不确定有没有用。
　　反正就先这么喂着。
　　喂完药就去看了看戴云。
　　戴云还是没有什么异常，就是昨天她走了之后，晚上那些人又来给她喂了药。
　　她说就是觉得身体里那股力量似乎又增强了些。
　　陆风眠不太明白这种药怎么去解，什么药物能蕴含那么强大的力量。
　　“宿主，你这思维就不行，你还是不习惯用修仙世界的思维来思考，一颗丹药当然能拥有异常强大的力量，那么同样了一颗邪药也能。”
　　陆风眠觉得系统说得也对，她摸了摸下巴：“那我是不是应该问问卿时？”
　　系统点了点头：“我觉得可以，她可是神女诶，她对这个世界的了解肯定比你多啊。”
　　不过卿时还在打坐，陆风眠也不好直接将她叫醒。
　　而是继续捣鼓她的药方。
　　等到卿时好不容易从入定之中醒过来。
　　陆风眠才拉着她说了一下戴云的事。
　　卿时稍加思考后对陆风眠道：“要不让她试试修鬼道。”
　　“修鬼道？”陆风眠稍加思考了一下：“她行吗？”
　　“不知道，试试呗，不试试怎么知道。”卿时摊手：“不过有需要的话，我可以帮她看着点。”
　　陆风眠顿时眼巴巴地看着她。
　　卿时笑了声，画风忽然一转：“所以有什么好处吗？”
　　陆风眠再次哭笑不得，卿时的好处能要些什么陆风眠觉得她都已经猜到了。
　　“你想要什么？”
　　卿时稍微有些忸怩地对陆风眠道：“眠眠陪我双修如何？”
　　“啊？”陆风眠这下是真的愣住了。
　　啊这，合适吗？
　　卿时摇了摇陆风眠的手：“我是可以帮她，但我现在灵力本就空虚，今日山谷之外总有若有若无的魔气，可能是上次一战，魔族盯上我了，所以现在能做的要么就是换个地方居住，可人间很难再找到更好的福地了。”
　　“但不管是继续待在这里，还是换个地方，要是打不过那些家伙，都不是什么好事。”卿时叹息了一声。
　　陆风眠听完她的解释之后，犹豫了一会，最后还是点头答应了。
　　系统正想开口说什么，但还没开口，卿时忽然一记眼刀甩了过去。
　　那眼神充满了警告的意味，系统顿时瑟瑟发抖什么也不敢说了。
　　“那晚上我陪眠眠去看看。”卿时黏黏糊糊地蹭了蹭陆风眠。
　　系统总觉得卿时好像变了些，她体内的灵力确实比较空虚，但是整个人似乎更加凌厉了。
　　“你的伤？没事吗？我也不是那么着急。”陆风眠还是担心卿时的伤势。
　　她虽然想帮戴云，却绝不想伤害卿时。
　　“没事，内伤已经好了，只是灵力尚未完全恢复而已，眠眠不用担心，不管怎样戴云终究只是一个凡人。”
　　陆风眠听到她这么解释倒是松了口气。
　　晚上去的话，还有很长一段时间，药方陆风眠暂时也想不出什么更好的改良之法。
　　再加上陆风眠忽然想起来这任务是天道发布的，指不定戴云的药方还受到了天道的指点呢。
　　所以没什么特别好改良的，也很正常。
　　陆风眠准备去打坐两个时辰，她已经逐渐从中体会到了一种乐趣。
　　而在陆风眠打坐的时候，卿时忽然将系统抓过来了。
　　“少在眠眠面前胡说八道明白吗？”
　　面对卿时的警告，系统简直欲哭无泪。
　　“神女殿下，我不懂什么才算是胡说八道。”系统委屈地回答她。
　　卿时微微用力捏了一下它的身体，一股强大的威压压迫着系统，那不是来自卿时本身的灵力，而是来自这个世界天道的威压。
　　系统顿时老实了下来，它差点忘了，卿时就算是灵力空虚，可她还是这个世界唯一的神女和监管者。
　　“您想起来怎么借助神力了？”系统试探着问道。
　　“这不是你该关心的事。”卿时眼眸依旧凌厉，系统挣脱不了，只能老实点头。
　　“明白明白。”系统只希望卿时能尽快放开自己，实在是太恐怖了。
　　好在卿时也没有过多地为难它，在系统答应了之后就立刻放了它。
　　系统一刻都不敢在这停留，立马离开了。
　　太恐怖了，呜呜呜，它只是个小系统而已，做错了什么。
　　而那边陆风眠打坐两个时辰结束，天色正好暗了下来。
　　陆风眠神清气爽地伸了个懒腰，但是在闻到身上那股淡淡的味道时，立马去了浴房。
　　清洗干净之后才终于觉得清爽了。
　　她换了身浅紫色的衣裙，腰上挂着一个铃铛，她如今的衣服都是卿时给她准备的，陆风眠也不知道她怎么能准备这么多东西的。
　　但这一身浅紫色的衣裙穿在她身上，倒是给她添了几分妩媚之意。
　　卿时看着她出来，眼神之中闪过一抹微不可察的炙热。
　　但在陆风眠走到她面前时，已经收敛了一切，脸上只剩下温柔的笑意。
　　“眠眠真好看。”
　　陆风眠打量了一下她那张脸，不买账地回道：“少唬我。”
　　卿时笑着道：“我觉得眠眠好看，和眠眠觉得我好看，又不冲突。”
　　“所谓情人眼里出西施。”
　　“打住。”陆风眠非常直女的制止了她继续说下去。
　　而此时被卿时赶走的系统，忽然回过味来了。
　　它忽然意识到，卿时根本就没有实力跌落！
　　她都度过一场心魔劫了，她的实力怎么可能会跌落！
　　灵力空虚什么的完全可以伪装！
　　骗骗陆风眠就算了，怎么连它也骗！好过分，好恐怖的女人！


第43章 
　　对这一切尚且还不知情的陆风眠, 神清气爽地洗漱完，面对卿时心里还有着浓浓的怜惜之感。
　　陆风眠只觉得她都那么惨了，还这么努力地想要帮自己。
　　“要去找戴云吗？”眼看着月色已经降临，卿时柔声询问陆风眠。
　　“好。”陆风眠微微颔首：“我用鱼眠的身体。”
　　卿时没有什么意见, 陆风眠让系统将她传送去了鱼眠的身体之中。
　　这深更半夜的, 也没有玩家来僵尸林, 入夜之后的僵尸林和白日的氛围更加不一样。
　　许多僵尸白日里可能还在休息睡觉, 可是一到晚上几乎整个僵尸林的僵尸都已经苏醒了过来, 尸吼声此起彼伏, 战斗力也比白天更强。
　　之前也有玩家因为白天忘了做送药的任务，想着下线之前来送一下, 结果刚到林子边缘就退出去了。
　　整个林子的僵尸都苏醒了，可不是开玩笑的。
　　面对那一个个红着眼睛青面獠牙的僵尸，就算是玩家也会害怕。
　　这事还在论坛上引发过讨论, 就是有玩家说感觉问道的恐怖氛围真的很浓。
　　还有玩家说觉得制作方将心理恐惧发挥到了极致。
　　而且也不知道为什么, 昨天开始，整个僵尸林一入夜就彻底不让进入了。
　　别问为什么这种事也有人知道, 总有人觉得自己可以, 想要来挑战一下, 当然这些人基本也就是在林子边缘晃悠一下就走了, 不开和谐系统进入僵尸林，那是自己找惊吓。
　　也有玩家说，可能是官方也觉得太恐怖了, 所以把夜晚僵尸林关了。
　　陆风眠只想说她可没有那么干, 那不是她发挥的, 而是真实存在的。
　　别说那些玩家，陆风眠刚刚进入僵尸林的时候也吓了一跳。
　　林子里的血腥味格外强烈, 尸吼声此起彼伏就算了，更可怕的是你不知道什么时候面前会冒出来一个僵尸。
　　陆风眠最后有些受不了，还是打开了和谐系统。
　　这玩意还是有点用的。
　　再加上卿时在她身边，倒也让她感觉安心了一些。
　　陆风眠带着卿时找到了戴云。
　　此时的戴云和平日里很不一样，整个人已经彻底僵尸化了。
　　所过之处尸气能将周遭的植被凝结成霜。
　　眼眸也成了另一种深绿色，獠牙外露凶恶至极。
　　陆风眠如今身体经历过洗髓，比之前更加敏锐了些。
　　她能感觉到戴云身上的气息和之前更不一样了，有种令人战栗的恐惧感，周围有一种很强大的力量。
　　“她是不是变强了？”陆风眠向卿时进行询问。
　　“是，应该是那些药将她进一步尸化了，一到夜晚接收到了月华之力就会变成这样，可白日里阴气没有那么深重就又会恢复理智，只是尸化之时，她自己是没有记忆的。”卿时看着戴云，眉头微蹙，感觉有些棘手。
　　陆风眠看着满林子的僵尸：“这里面许多人是不是也是这样？”
　　“是。”卿时并没有隐瞒陆风眠。
　　陆风眠咬着牙，她感觉自己整个人都在战栗：“还能救吗？”
　　“能救回来的不多了。”卿时也叹了口气。
　　陆风眠看着那些张着血盆大口的僵尸们，抓着卿时的手在轻轻颤抖。
　　“又增加了一批新的对吗？”
　　卿时叹了口气：“是。”
　　陆风眠微微闭上眼，不能再拖了，地藏教必须铲除。
　　可她的药还没有彻底研制出来。
　　陆风眠心中愤怒之时，卿时轻轻握了下她的手：“尽力而为，眠眠不要给自己太大的压力。”
　　她对陆风眠轻轻笑了笑。
　　陆风眠对上她的眼眸微微有些恍惚。
　　“至少戴云还能救，我手上倒是有一套功法，她要是愿意，倒是能做个尸王。”卿时手中突然出现了一本功法。
　　陆风眠拿过去看了看，大致就是将尸气当作灵气一样修行。
　　所谓尸气其实也可以叫做死气，但是和怨气又不是一个东西。
　　怨气是由人心生怨恨、不满而诞生，但二者都属于邪气的一种。
　　既为邪气自然容易失控，若非陷入绝境最好还是别坠入邪道的好。
　　可眼下戴云已经没有选择了，尸气已经将她的身体彻底摧毁了，她已经没有办法变回人了。
　　既然已经没有变回来的办法了，那不如将这条道走到极致。
　　陆风眠看了看之后，觉得也只能如此了。
　　“好，需要怎么做？要我帮忙吗？”
　　“不用，眠眠去做自己的事就好了。”卿时知道陆风眠这次来，也不只是为了一个戴云。
　　她还带了药，准备给其他的僵尸喂药的。
　　陆风眠想了想觉得自己可能确实也帮不上忙，只能添乱。
　　“好，那你小心点，别逞强，你的安危更重要。”陆风眠可不想要卿时为了帮自己而受伤。
　　卿时听到她的话，嘴角忍不住上扬。
　　她轻轻抱了下陆风眠：“嗯，我知道，不会有事的。”
　　“而且我也不是为了帮眠眠，这也是我要做的，我是他们的神女啊眠眠，救他们保护他们本来就是我的职责，这些弱小的生灵不强大起来，不振作起来，我就永远得一个人保护所有人，结果就是现在这样，谁也没保护到。”卿时无奈地叹息了一声。
　　陆风眠听到她话语之中的自责之意，心里有些不是滋味。
　　“也不全是你的错。”卿时自己受过严重的伤，绝大部分的力量都用在维护世界运行之上，若不是她将自己的一部分力量化为世界本源之力，所有人已经回归混沌了，哪还有今日。
　　“我不自责，我只是告诉眠眠不用对我觉得愧疚。”卿时捏了下她的鼻尖。
　　这样亲昵的动作让陆风眠有些不好意思。
　　“好了，那你小心，我先去其他地方看看。”陆风眠红着耳朵走远了。
　　卿时看着她的背影，心情倒是极好。
　　只不过在转身面对戴云的时候眼神又瞬间冷了下来。
　　在陆风眠走开之后，卿时顺手布下了一方结界。
　　结界之中只有她和戴云。
　　已经彻底尸化的戴云，感受到卿时的靠近顿时警惕了起来。
　　指尖化出锐利的指甲。
　　而卿时手中则是出现了一把弓，这弓就是那日魔物围攻山谷之时她所用的弓。
　　同时卿时的眼眸也成了一种血红色。
　　和面对陆风眠时的样子全然不同，倒是与那日入魔之时的样子一模一样。
　　躲在暗处奉陆风眠的命令看着点卿时的系统，感觉自己好像又知道了什么了不得的事。
　　“敢告诉眠眠你就死定了。”
　　系统心里苦，它知道卿时这话是对它说的，也知道此刻的卿时不是神女卿时，这简直就是魔神！
　　而且是清醒的魔神，没有失控，也没有被心魔控制，那魔气就是她本来的一部分。
　　系统真的不想知道，它只是个小小系统罢了，知道太多的话，真的不会被卿时杀了灭口吗？
　　就在系统胡思乱想着的时候，被卿时身上的魔气压迫到极致的戴云忽然发动了反击。
　　恐惧到了极点就会爆发出破釜沉舟一般的反抗力。
　　当然，如此一来也导致戴云身上的尸气被彻底地激发了出来。
　　“很好，确实很有潜力。”卿时一边说着，一边拉开弓，魔气所化的箭离弦飞出。
　　一箭直中戴云的左肩胛骨的位置。
　　而后一箭又一箭，戴云却连她的一角都没碰到，每一箭都正中戴云的各处穴位。
　　戴云痛苦的嘶吼声传遍了整个结界，令人作呕的绿色血液滴落在地上将周遭的草木全部摧毁。
　　系统都觉得戴云这是要被卿时弄死了，但这样的卿时瞧着着实恐怖，系统什么都不敢说。
　　只能认认真真地看着，想着能不能找准时机救下戴云。
　　但她眼眸之中的幽绿却淡了许多，直到只剩下一点点浅淡的绿。
　　系统忽然意识到，卿时不是要杀了她，卿时只是在给她泄气，将她体内过分充盈的毫无章法的尸气释放出来，这样戴云才能恢复意识。
　　“杀了我，杀了我，求，求你。”戴云嘶哑着向卿时祈求。
　　卿时冷冷地看着她：“死是最没用的选择。”
　　说完她收了弓，手中幻化出一杆长|枪。
　　长枪将戴云的身体挑起，枪杆毫不留情地挥向戴云的双腿。
　　“坐下。”
　　“抱元守一，感受尸气在你体内的流转，记住流动的顺序和渗入的方式。”
　　她在教戴云如何修行。
　　系统对比了一下她教陆风眠和教戴云。
　　对待前者可谓是耐心体贴至极，连领她入修行之门都怕她吃苦。
　　而对待后者，说一句血腥暴力一点都不过分。
　　“你很闲？”系统正对比着的时候，忽然被卿时质问。
　　“眠眠那边不用看着吗？”卿时语气之中透着几分杀意，系统顿时一个哆嗦，半句屁话都不敢放了，火速离开了。
　　而陆风眠那边倒也挺顺利的。
　　她用木偶人做诱饵，将药掺入木偶尔脖颈处的血袋里面。
　　一共五十个，全部被那些彻底失去控制的僵尸吃掉了。
　　不过一连看了几十次僵尸捕猎的场面，不得不说冲击力还是很强的。
　　等一切结束了，陆风眠忍不住扶着一棵树干呕了起来。
　　她正难受的时候，一双带着暖意的手温柔地扶着她，轻轻地帮她拍着后背：“好了，先回去吗？”
　　卿时温柔而心疼的声音传入陆风眠的耳中。
　　陆风眠忍不住转过身，闭着眼睛靠在她身上。
　　好闻的冷香钻入鼻尖，抚平了陆风眠的恶心感。
　　“回，戴云那边？”陆风眠闭着眼睛再不想睁开。
　　卿时索性将她抱了起来，慢慢往僵尸林外面走。
　　“已经恢复意识了，不蠢，学吐纳之法很快，修行秘籍我也传给她了，只要好好学，不会有事。”
　　陆风眠本能地勾着她的脖子：“辛苦了。”
　　卿时轻笑了声，随后将陆风眠放下：“没什么难度，回？”
　　“好。”
　　“我直接回。”陆风眠稍稍后退了一步，随后让系统将她的灵魂传回去。
　　她刚刚到卿时也到了。
　　陆风眠瞬间脱力一样的趴在桌上，深深地叹了口气。


第44章 
　　卿时在陆风眠对面趴下, 伸手揉了揉陆风眠的脑袋，像是上学的时候同学的安慰方式一样。
　　陆风眠莫名地就笑了。
　　她抬起头，下巴放在手背上：“我没事啊，倒是你有没有事？”
　　系统在旁边非常想告诉陆风眠她什么事都没有, 她强得可怕。
　　但是被卿时警告过的系统屁都不敢放一个。
　　卿时眼眸微弯：“我没事。”
　　陆风眠倒是忽然想起一件事：“话说那天系统说山谷外面有魔王级别的来了, 可后来我们好像没撞见, 是没出面吗？还是怎么样？”
　　“总不会就是那三个吧？感觉也不像啊。”陆风眠最近太忙了, 之前一直想问的事都给忘了。
　　卿时没想到她居然还记挂着, 心里顿时有种暖洋洋的感* 觉。
　　“是走了, 来看了看就走了，那三个只是她下属而已。”卿时没有隐瞒陆风眠。
　　陆风眠闻言忍不住微微蹙眉：“那会不会有危险？魔族应该不会就这么善罢甘休吧？她认识你吗？会不会报复你？”
　　卿时轻笑了声：“魔族应该没有几个不认识我的。”
　　“昂？”陆风眠顿时一愣, 似乎没理解过来她的话什么意思。
　　“就是...上次心魔劫的时候，我想起来了一些事，我确实和某位魔神打过一架, 这魔神是流放之地众魔的统领, 她活着的时候，魔族没有其他人敢妄称魔神, 她就是魔族唯一的魔神。”
　　“彼时魔族在她的统领之下屠戮人与妖, 甚至奴役, 人妖几乎沦为魔族的家畜。”
　　“眠眠也知道, 不管怎么说，我也都算是这个世界的神女，所以和她打了一架。”
　　陆风眠只是听着都忍不住有些紧张：“然后呢？”
　　“然后我将那魔神诛灭了, 但也导致了世界动荡, 我耗尽力量才维持住了此方世界, 不至于让其分崩离析，之后一些事我还没想起来。”卿时无辜地摊手。
　　“但人与妖也是因为如此才变成如今这般落魄、颓废的样子, 至于为何魔族屠戮的时候我不在，也还没记起来。”
　　“所以魔族很多人应该是记得你的容貌的？一旦发现你，就会继续追杀你？”陆风眠问道。
　　“差不多，他们应该也很清楚我现在实力不强。”卿时懒洋洋地回答了陆风眠的话。
　　陆风眠叹了口气，真让人头疼啊。
　　“那怎么办？要不去往修士聚集之地，好歹能一起协作？”陆风眠觉得自己又帮不上她们。
　　卿时看着她发愁的样子，伸手戳了下她的额头：“傻瓜，修士聚集之地也必然有更强的妖族，如今的修士，实力很弱的。”
　　“我去找他们，与其说是寻求合作，不如说是送他们去死。”
　　陆风眠稍微冷静了些，卿时说得也有道理：“所以修士还没有玩家靠谱是吗？”
　　“是这样的。”卿时轻轻点头。
　　“看来得尽快督促玩家们去激励人族和妖族了，现在公测，我看看过几天开放妖族角色建立。”陆风眠思索着。
　　让玩家负责去激励人族和妖族修行，本来就是她一开始的计划之一，只不过公测都才开始，所以还没安排上。
　　一开始她也没有这么着急，只是如今看起来，还是需要抓紧一些了。
　　“眠眠很担心我？”卿时忽然又自顾自地高兴了起来。
　　陆风眠看着她那样子，顿时气不打一处来，拿过旁边的书敲了下她的脑袋：“你能不能有点紧迫感？”
　　卿时无辜地看着陆风眠：“我有就有用吗？”
　　陆风眠恨铁不成钢地瞪了她一眼，随后忽然想到了什么一样：“双修是不是也可以助你加快修行？”
　　卿时乖乖点头：“是啊。”
　　陆风眠耳根慢慢红了，嗫嚅着道：“如果，如果你需要的话...”
　　她说一半脸都红透了，最后快速地说完：“你需要的话，也不是不可以。”
　　说完之后陆风眠迅速起身：“我去捣药了。”
　　卿时看着她匆匆离开的背影，嘴角微微上扬，心里暖洋洋的。
　　她的眠眠还是那么好。
　　不过认真想想陆风眠的话，卿时还真有想法。
　　卿时顿时从储物戒之中取出了好些个双修秘籍，开始研究到底哪种方式更合适。
　　可就在她研究的时候，忽然感觉到了一丝不对劲。
　　卿时瞬间落在陆风眠身边，陆风眠正在往后倒。
　　唇色苍白无比，身体没有半分温度，呼吸也异常的微弱。
　　“她怎么回事？”卿时搂着陆风眠，不知是因为害怕还是因为愤恨，整个人都在微微颤抖着。
　　“她...她的灵魂和身体都很虚弱啊，最近一直在连轴转，虽然有让身体偶尔休息一下，可灵魂经不起这样折腾。”系统战战兢兢地回答。
　　“你就没有告诉且提醒她吗？”卿时愤怒地质问。
　　“我...我说了，她说没事，等忙完这阵就好了。”系统小声地反驳。
　　卿时眼眸泛起微微的红意，系统更害怕了。
　　“你别，你魔化了救不了她，她承受不了魔气。”系统惊恐地劝说她。
　　卿时深呼吸了一口，将心中的暴戾压了下去。
　　最后抱着陆风眠离开了：“滚。”
　　系统立刻麻溜地滚了。
　　卿时抱着陆风眠去了温泉之中。
　　布下聚魂阵和聚灵阵之后，系统看着卿时这样，有些欲言又止。
　　它想告诉卿时没用的，可又不知道要怎么开口。
　　它纠结的时候卿时已经开始结印了。
　　那些飘荡在山谷之中的精魄被聚集而来，可卿时不管怎么做都没办法让这些精魄和陆风眠的灵魂融合，无法修补她残破的灵魂。
　　最后卿时只能放弃了，先将灵力聚于陆风眠的身体之中。
　　等到她的身体在灵力和温泉的双重作用之下终于没有那么冰冷了，卿时才稍微松了口气。
　　“为什么没办法修补她的灵魂？”卿时抱着陆风眠出来的时候，依旧阴沉着脸。
　　飘荡在空中的系统，小心翼翼地回答道：“这...”
　　“你不知道？”
　　“昂，不，不知道。”系统小心翼翼地回答道。
　　“上神只说，她本来都已经没有求生意志了，是抹去了她的记忆之后才唤回一缕求生的意识勉强救回来的，其实也不是我们不给她完好的身体，是因为她的灵魂太虚弱了，给什么身体都会这样。”
　　“神女，我没瞒你，上神说将她送到这个世界，也是因为她虚弱的灵魂只适合这个世界，任务的话，是顺带的。”
　　卿时揉了揉眉心，按照系统的说法，它口中所谓的上神还是为了陆风眠好了。
　　她找不到对系统发火的理由。
　　“你们为什么会救她一个凡人？”上神应该没有那么闲。
　　“不救她你会发疯，上神说的。”
　　卿时：......
　　该说不说，这破系统还挺诚实。
　　“算了，做你自己的事去。”卿时继续抱着陆风眠进了房间。
　　她将陆风眠放在床上，而后亲了下她的额头。
　　又用灵力让她保持着打坐的姿势。
　　卿时叹了口气，也不知道能不能成功。
　　她自己也在陆风眠对面盘腿而坐，二人所在之处出现一道法阵。
　　若是有看得懂的人在，定会认出这是献祭法阵，卿时想要献祭自己的力量来救陆风眠。
　　可那法阵不过片刻就消散了。
　　卿时睁开眼，有些气恼地看向天空。
　　天道将她的法阵散了，这是不允许她用自己的力量来救助陆风眠。
　　卿时眼眸沉沉的。
　　其实她明白天道的用意，可还是觉得恼怒。
　　她本身和世界本源相连，天道不允许她有任何的差池。
　　卿时周身魔气动荡了一瞬间，最后也只能压抑着浑身的怒火，收敛了魔气。
　　“眠眠，你到底经历了什么？”卿时紧紧抱着陆风眠，声音都在颤抖。
　　一滴眼泪从她眼角滑落，刚刚感受到陆风眠昏迷过去的时候，卿时的心脏都快停止跳动了。
　　抱了陆风眠一会，感受着她的心跳和呼吸。
　　卿时终于再次冷静了下来。
　　她重新布下法阵，这一次不是献祭法阵，而是双修法阵。
　　卿时抓着陆风眠的手，二人的额头之上同时出现了一模一样的法印。
　　灵气萦绕在二人的周围。
　　灵魂之间有一条红线牵引着。
　　最后二人的灵魂慢慢地重叠。
　　双修必须彼此之间有着极致的信任才行，否则只会对双方造成强烈的反噬。
　　灵气在二人之间流转，灵魂彻底重叠。
　　比起单独打坐而言，灵力增长的速度快了岂止一倍。
　　双修过程就是交付彼此的过程，不可以有任何的差池。
　　陆风眠迷迷糊糊地感觉到自己进入了一种玄妙的状态之中，素来总是有点小毛病的身体，好像忽然格外地舒坦。
　　神清气爽，连灵魂好像都轻了些。
　　更重要的是，她仿佛分不清自己和卿时了。
　　就好像她和卿时本就是一体的。
　　她能体会到卿时对自己的那一份在意、爱护。
　　以及被卿时拥抱着的温暖。
　　陆风眠不知道自己处于那种状态之中多久了。
　　等她再次睁开眼就看到二人不着寸缕地拥抱在一起，她的手甚至还搭在卿时的腰上。
　　卿时同样睁开了眼眸，对上陆风眠的眼睛，像是松了口气一样，轻柔地在陆风眠的眼睛上落下一吻。
　　“眠眠你吓死我了。”卿时紧紧抱着她，像是对待失而复得的宝物。
　　陆风眠拍了拍她的后背：“没事了，我这不是没事了吗？”
　　之间传来的细腻的触感让陆风眠心中划过一丝异样。
　　她匆匆收回手，目光却不自觉扫过卿时裸露的肩膀，心跳不自觉地加速。
　　“眠眠。”卿时看着她的眼眸温柔而缱绻，更是有着无法忽略的占有欲。
　　她忽然翻身将陆风眠压在身下。
　　温柔地在她唇瓣上落下一吻。
　　陆风眠像是鬼迷心窍一样地回应了她，舌尖不自觉地扫过她的唇瓣。


第45章 
　　一吻毕, 陆风眠对上卿时的眼眸，方才唇舌交缠的暧昧气息并未消散。
　　陆风眠脑子里还是卿时的舌尖勾着自己舌尖的感觉。
　　卿时的手落在她的腰上，力道恰到好处地握着她的腰。
　　指尖却一点都不老实。
　　陆风眠忍不住微微轻颤，呼吸也沉了几分。
　　卿时见她并未推拒, 低头舔舐了一下她的脖颈：“眠眠, 抱抱我好吗？”
　　陆风眠一顿, 一时无法拒绝。
　　手臂不自觉地就搭在了卿时的腰上。
　　卿时的掌心贴着那细腻的肌肤, 慢慢地游走。
　　无瑕的白雪之下, 看不见的火焰在蔓延着。
　　烧得陆风眠口干舌燥。
　　红唇微张重重地呼吸着。
　　卿时单薄的唇再次封住了她的唇瓣。
　　她好像清楚陆风眠所有敏感的地方。
　　白皙的指尖划过平坦的小腹, 惹得身下人整个人都绷紧了。
　　陆风眠被她吻着，卿时的掌心落在山峰之上, 轻轻压了一下，便引得陆风眠不受控制地发出一声轻哼。
　　卿时放开她的唇瓣，温柔地在她额头落下一吻。
　　随后是嘴角、锁骨、喉咙...
　　一路往下。
　　冬雪之上落下红梅, 景色极美。
　　顺流而下, 是隐世的丛林。
　　卿时跪伏着，落下虔诚的吻。
　　眠眠总说她是神女, 可于卿时而言, 陆风眠才是她虔诚供奉的神明。
　　只是陆风眠这尊神, 只允许庇佑卿时一人。
　　“别..., 阿时，别。”陆风眠的脸通红一片。
　　卿时怎么能这般，太...太羞人了。
　　“滋味, 香甜。”卿时轻笑着与大腿之上烙下印记。
　　陆风眠对上她的眼眸, 那双漂亮的眼睛让陆风眠有一种不敢直视的感觉。
　　里面深藏着的东西让陆风眠心中也不免一沉。
　　卿时笑得温柔, 可陆风眠却总觉得她像是要将自己吞噬一样。
　　“眠眠怕我？”卿时总是这样，能轻而易举地捕捉到陆风眠的情绪。
　　陆风眠轻轻摇头：“不是。”
　　卿时支起身子, 委屈地蹭了蹭她：“眠眠不许怕我。”
　　陆风眠轻轻咬着下唇，这不是她能控制得好吗？
　　卿时忽然半躺着，将陆风眠抱到自己腿上。
　　“我想看着眠眠。”
　　陆风眠浑身都在发烫，卿时到底哪里来的这么多花样。
　　她不好意思之时卿时，可欲望又被吊着。
　　不上不下，着实恼恨。
　　“做不做了？不做就放开我。”陆风眠羞恼地说道。
　　卿时忍不住轻笑了一声。
　　再次亲吻她的额头。
　　一只手搂着她的腰，一只手从背后顺着脊骨往下。
　　堪堪到达目的地，便触及了一片泥泞。
　　“眠眠~”卿时抱着她，神色充满了依恋。
　　陆风眠本能地觉得她似乎有些不太对劲。
　　“卿时，你...”
　　她想着卿时是不是又犯病了，可话没说出口，就已经浑身失力了，整个人瘫软在了卿时怀里。
　　卿时抱着她，耳边是陆风眠压抑的呼吸。
　　“混蛋。”陆风眠骂她，一点准备都不给人。
　　卿时却半点都不否认，只是忍不住用身体蹭了蹭陆风眠。
　　惹得陆风眠再次战栗。
　　这人真的过于了解自己。
　　“眠眠爱我吗？”卿时低声问道。
　　陆风眠咬着牙，这问题就算是此时此刻她也难以回答。
　　“你...混账...”
　　光在这里问，半点实事都不做，着实恼人。
　　卿时眼眸稍稍暗淡了几分，但是指尖传来的感觉，还是唤回了她的理智。
　　“没关系，我爱眠眠就好了。”
　　她不动，陆风眠恼，她主动，陆风眠又羞又恼。
　　陆风眠逐渐地也失去了理智。
　　卿时从抱着她，到将她放在床上。
　　数不清卿时折腾了她多久，总之陆风眠昏睡之前觉得自己都快散架了。
　　等她再醒来，身体倒是没有什么不适，一切都被收拾过了，卿时也不在。
　　陆风眠身上也被穿好衣服了。
　　但她还是忍不住微微撩开衣服看了看，居然什么痕迹都没有。
　　她重新穿戴整齐，走出房门依旧没看到卿时，她将系统叫了出来。
　　“卿时呢？”
　　“哦，在修炼室呢。”系统忽然出现，然后化作了一只小猫的样子。
　　“她又要闭关？”陆风眠有些不解地问道。
　　“不是。”系统躺在桌上一副晒太阳的样子。
　　“那怎么又去修炼室了？她不舒服？伤势发作了？”
　　“emmmm，心不静罢了。”系统懒洋洋地说道，甚至还带着几分暧昧揶揄。
　　陆风眠想到此前之事，耳朵又忍不住发红。
　　“宿主，你又不爱人家，为什么接受人家啊？”系统一副吃瓜的样子。
　　“你一个系统那么八卦做什么？”陆风眠嫌弃地说道。
　　“系统就不能谴责你这种渣女行径了吗？先说啊，我没有窥探什么事啊。”
　　“滚滚滚，你很闲？”
　　“你都不忙，我有什么好忙的，我只是你的一个辅助工具。”系统理所当然地说道。
　　陆风眠：......
　　就它张嘴能说会道。
　　卿时把自己关在修炼室陆风眠也进不去，只能先去熬药然后给那山谷之外的僵尸再次喂了药。
　　一天三次，喂了几天她怎么感觉这家伙好像有所好转？
　　“系统，他是不是有好转？看着没有前几天那么癫了。”岂止是没有那么癫了，整个的都呆滞下来了。
　　前几天陆风眠一靠近，它就开始疯狂地挣扎，像是要来咬陆风眠两口。
　　系统过来扫描一下那僵尸：“好像是。”
　　“杀，杀了我...”那僵尸艰涩地从喉咙里面挤出来几个字。
　　“艾玛，这是还恢复理智了？宿主牛啊。”系统看向陆风眠赞赏和崇拜的样子。
　　陆风眠难得看它自己搁那当戏精。
　　“我要去找一趟聂映荣，送我过去。”陆风眠连忙转身往云轩小筑去了。
　　她提笔在白纸上写了下自己出去一趟，一面卿时忽然醒来找不到她又发疯。
　　“宿主，我错了，你超爱。”
　　“从此刻起，我就是你们第一个CP粉。”黑色的小猫动作夸张，跟中邪似的。
　　陆风眠将它从地上提起来，揪着它的后脖颈：“少发癫，干正事。”
　　系统麻溜地将陆风眠传送到了鱼眠身上。
　　陆风眠拿着她新研制的药方去找了聂映荣，今日医馆人多，陆风眠等了好一阵才等到她。
　　看到聂映荣那满脸疲惫的样子，陆风眠忍不住问她：“聂大夫为何如此疲惫？今日病人很多？”
　　“近日很多人身上都起了奇怪的斑点，城中大夫都束手无策，我也没有办法，那斑点初时瞧着没有什么，可过个三日就又红又肿，还会动，着实可怖，我也曾尝试用过放血疗法，可什么用也没有。”
　　“而长了此斑点者，十日必亡。”聂映荣叹了口气，满脸疲惫。
　　陆风眠听完之后，心中一惊：“竟有此事？”
　　“是啊，罢了先不说这个，不知您过来可是有什么事？”聂映荣对陆风眠还是很尊重的。
　　“是这样，我尝试着做了一个新的配方，加了几味药，效果似乎比戴云之前给的要好一些，我抓了一名已经失去了理智的僵尸喂了几天药，今日竟然恢复了些神志，你看看这药方可行？又或者还有没有什么改进之处？”陆风眠初入医道不敢托大。
　　聂映荣听到她的话，连忙认真研究了起来。
　　越看眼眸越亮：“确实更好，确实更好，且用药成本也降低了不少。”
　　“那就劳烦聂大夫将每日要送的药换成这个，所需药材我会想办法供应。”陆风眠轻声道。
　　“如此映容便谢过恩人。”聂映荣一想到戴云有回来的机会，对陆风眠的感激就越盛。
　　陆风眠见她深行一礼，连忙伸手去扶：“聂大夫客气了。”
　　“此事也不是我一人之功，要谢等诸事了解之后，聂大夫去谢他们吧，他们寻找药材每日送药才是不易。”陆风眠觉得玩家每天要做这么一个日常，确实也挺不容易的。
　　“好，好，都要谢的。”聂映荣看似坚强，但此刻也还是有几分疲惫和柔软。
　　“阿云她...”她有些犹豫地询问陆风眠戴云的情况。
　　“她没事，会平安回来的，只是这一切都背后之人我们还未找出来，请恕我暂时还不能透露太多。”陆风眠歉意地道。
　　“无碍，无碍。”
　　陆风眠扶起她，看着她疲惫的模样，又忽然道：“我能不能去看看那些病人？”
　　聂映荣想着她能制作出更好的药方，医术定然在自己之上，听到陆风眠这么说，聂映荣自然是求之不得。
　　“恩人请。”
　　“不必如此客气，叫我风眠便是。”与人打交道，陆风眠还是决定用真名。
　　聂映荣瞧着她年岁不大，医术却了得，且为人仁善，便不免询问了一句师从何处。
　　陆风眠笑着摇头：“哪有什么师长，自己瞎摸索的而已。”
　　此话一出聂映荣便更惊奇了，自行探索竟能有如此医术，那岂不更是天赋异禀。
　　“聂大夫莫要夸我了，再夸我要骄傲了。”陆风眠半开玩笑道。
　　聂映荣也笑了声，整个人看起来稍微精神了些，没有那么压抑低沉了。
　　陆风眠跟着她到了大堂，戴上面罩就去前厅观诊了。
　　那些患者的症状确实是和聂映荣所说的一模一样。
　　看了好一会陆风眠也没看出什么名堂，只好对聂映荣说等她回去再翻翻医书，看看医书上可有记载。
　　聂映荣将她送出去，陆风眠走在街道上，吐出一口郁气，怎么总是一事未了，一事又起呢？
　　这世间的百姓当真过得如此糟糕？
　　[宿主，糟糕的事还多着呢，这不算什么。]系统突然冒出来。
　　陆风眠有种不想听，但又忍不住叹息的感觉。
　　她走在街上，想着给卿时买些吃的回去，卿时喜欢甜食，也好些日子没怎么吃了。
　　正逛着，忽然撞到了一人。
　　陆风眠抬眸看去，还没来得及道歉，就只见面前那戴着面纱的女子一双漂亮的紫色眼眸落在她身上，而后靠近陆风眠嗅了嗅。
　　“好香~”
　　陆风眠：......
　　怎么走大街上也还被人调戏呢？礼貌吗？


第46章 
　　陆风眠忽然想起之前在亚桑大陆时卿时与她说的话。
　　她说玛佩尔之所以盯上她, 是因为她灵魂对邪修而言是极其美味香甜的。
　　眼前的这位妩媚妖娆的女子在陆风眠眼中，瞬间就变成了和玛佩尔一样的邪修，她甚至觉得有可能是魔族。
　　[宿主，你猜错了, 她就是人族。]系统的声音在陆风眠脑海之中响起。
　　陆风眠：......
　　行呗, 冤枉人了。
　　但是谁让她这么冒犯的！
　　陆风眠也不想的啊, 可眼前的女子真的好看的有点过分。
　　在不知不觉之中陆风眠已经往后退了几步了。
　　她稍稍抬眸看着眼前的女子, 一身浅青色的薄裙, 妙曼的身姿隐约可见。
　　但也仅仅止于隐约, 再不得多见分毫。
　　面纱之下的面容看不真切，但那双漂亮的眼睛, 只是看着你就好像能将你的魂魄勾走一样。
　　不同于卿时的清冷出尘，和偶尔故作的无辜。
　　眼前的女子只是站在那里看着你，就会让你感觉到一种欲语还休之感, 不知不觉地就沦陷进去了。
　　“姐姐别误会, 我只是好奇姐姐用了何种香料，香气如此沁人心脾且如此特别。”面纱女子一双漂亮的眼睛无辜地看着陆风眠。
　　陆风眠虽然喜欢各种好看的人, 眼前的女子就算是戴着面纱也能感觉到此人是个绝色美人。
　　但她心中的警惕并未消散, 即便是系统说她就是人族, 但人族也有邪修不是吗？
　　何况陆风眠本能地觉得此人身上有一股危险的气息。
　　“并未用任何香料, 许是方才在医馆之中沾染了一些药香。”陆风眠说完对那女子微微颔首：“抱歉，还有事，就先走了。”
　　她没有和女子多聊, 直接错身而过。
　　等到了无人处陆风眠才松了口气, 而后灵魂回归了本体。
　　回去之后她还是觉得有些奇怪。
　　而此时在大街上, 女子释放出自己的灵识追踪陆风眠。
　　可搜遍整个城内外都没有发现陆风眠的任何踪迹。
　　“跑这么快？不应该啊，她身上没有感觉到任何灵力波动也不是修行者。”她方才探查过, 虽然天赋高，但确实没有任何修行过的痕迹。
　　既然如此如何能在她眼皮子底下跑掉？
　　难不成有其他强者庇佑着？
　　那女子百思不得其解之际，陆风眠已经去了云轩小筑的书阁之中。
　　这书阁原本是没有的。
　　是这次醒来之后才有的，系统说，是卿时去修炼室之前，建造的，里面全是这个世界的医书，甚至有很多都是孤本，只存在于卿时的脑海之中。
　　其他人根本不会知道。
　　“她这么快就能写出来？”陆风眠有些诧异。
　　“对她而言不过是弹指间就能完成的事，宿主不用感动。”系统又变成了猫耳，躺在陆风眠的手边晒太阳。
　　陆风眠：......
　　行，还好系统说得及时，不然她真的差点感动了。
　　书阁之中目前还只有医书，全部整齐排列在书架上，还标注了分类。
　　看得出来是很照顾陆风眠了。
　　陆风眠一边思考着城中那些百姓的症状，一边挑选着医书。
　　当然最后也还是没有什么头绪，只能随便找了本感觉可能有类似症状记录的书籍。
　　她看过的书毕竟太少了，想要直接找还是比较困难的。
　　虽说现在看了基本基础医书，加上卿时直接传输给她的那些知识，对医道的了解也深入了许多。
　　但有深奥一点的书，看起来还是很犯困，看了会整个人就昏昏欲睡了，果然看正经书就是很催眠。
　　陆风眠叹了口气，决定还是先休息一会，人不能太勉强自己，她今天已经很努力了。
　　她将书盖在脸上，往旁边休息的躺椅上一躺，直接闭上了眼睛。
　　躺下之后陆风眠忽然又拿开了书，打量了一下这书阁。
　　总觉得这书阁的布局非常熟悉，躺椅摆放的位置也非常符合她的习惯和喜好。
　　简直就是为她量身打造的。
　　卿时实在是太了解她了。
　　有一个人对你既非常了解，又非常的上心，真的很容易戳中内心最柔软的地方。
　　陆风眠叹了口气又将书盖在了脸上，所以说卿时真的太犯规了，这样哪有人能控制得住不去喜欢她。
　　“话说...”陆风眠不太记得此前自己昏迷的事。
　　她想问什么，又觉得难以启齿。
　　最后想了想，觉得这种事还是不要问系统比较好，等卿时出来了，直接问卿时好了。
　　她记得自己和卿时纠缠时的那些场面，可全然不记得再之前的事。
　　陆风眠想到那抵死缠绵的景象，又忍不住脸上发烫。
　　“宿主，你春心荡漾。”系统不客气地戳破她。
　　“滚。”
　　一天天地，什么玩意，真烦人。
　　“没礼貌。”系统哼了一句。
　　陆风眠想不明白自己为什么要对一个压榨自己的家伙有礼貌。
　　“算了，不想这些了，想也想不明白。”还是等卿时出来后，直接问比较合适。
　　随后她的思绪又在城内那些患者的症状和医书之间来回切换。
　　越想越犯困，没多久就睡过去了。
　　等卿时从修炼室出来，神识探查到陆风眠身处书阁之中，一开始还以为她在认真看书。
　　可过去一看才发现陆风眠早就睡着了。
　　旁边还躺着只猫儿。
　　卿时丝毫不客气地将猫儿抓起来丢到了院子里的树上。
　　系统一脸的蒙圈，然后忍不住吐槽了一句：“卿时你有毛病吧？”
　　卿时没有搭理她，只是将陆风眠脸上的书拿开，而后倾身亲吻了一下陆风眠的嘴角。
　　她去修炼室，只是不知道要怎么面对陆风眠，她怕陆风眠醒来之后气恼她的唐突。
　　第一次是迫不得已，可这一次卿时很明白，没有什么迫不得已，只是她心中占有欲作祟，仗着眠眠对自己皮囊的那几分喜欢半强迫的罢了。
　　她不敢面对陆风眠，害怕陆风眠谴责她的行为。
　　不过卿时亲完她之后，倒是发现了一丝不对劲。
　　“眠眠灵魂上为何有一道魔印，她出去了？”卿时此话是直接询问系统的。
　　“哼，不告诉你，对我好点就告诉你。”系统傲娇地说道。
　　“说！”从卿时身上散发出的强大的威压让系统一个哆嗦，差点从树上掉下来。
　　“呜呜呜，你好凶，我一会一定要告你的状。”
　　卿时揉了揉眉心，这家伙能不能别这么戏精。
　　“你告的状还少吗？怎么你家上神还没回应你关于我实力的事？”卿时戏谑的话传来，系统微微一僵，嘿嘿笑了两声。
　　“您都知道啊。”
　　“你家上神应该告诉了你，我与这个世界同宗同源，世分阴阳，所以我本就是神魔同体并不奇怪，是吧。”卿时轻嗤了一声，系统那点小把戏瞒不过她。
　　系统伸出爪子挠了挠头：“不愧是与天道一同诞生的小世界的本源神，什么都瞒不过你，难怪上神说不用隐瞒，无所谓的。”
　　“那你为什么不知道陆风眠身上发生的事？”系统觉得有些奇怪，卿时既然什么都知道，那不应该很清楚陆风眠身上的事吗？
　　卿时顿时无语：“你真的是上神的一缕分神？有点愚蠢地过分了。”
　　她不想解释，实在是这系统真的有点笨。
　　被嫌弃的系统：......
　　不知道为什么，有一点委屈。
　　“我如今的灵魂和身体实力都不到本体的三分之一，世界知道我要是时时刻刻都监视，那庞大的信息能让我神识崩溃，明白吗？而且人也好妖也罢，甚至所谓外来的魔族，对我而言都是世间生灵之一，没有高低贵贱之分，只是如今人妖魔并不平衡，人妖过于颓靡，以至于世间怨气深重，邪气横生，所以不论是天道还是我都是在协助人妖而打压魔族，懂了吗？”
　　“再不明白，我就让眠眠请求撤换你。”卿时实在嫌弃它的愚蠢。
　　“懂了，你要做的事太多，所以分不出精力来监视世间发生的一切，到底不是天道。”
　　“嗯。”总结得倒也没有什么错。
　　“所以，回答我的问题，眠眠出去后发生了什么？”卿时已经是非常难得耐心地和系统沟通了。
　　系统这下不戏精也不矫情了，老老实实地说了陆风眠遇到的一切。
　　卿时用灵力让陆风眠灵魂上的印记显现，她想要将那印记抹去，却发现这印记异常歹毒，若是强行抹去会伤及陆风眠的神识。
　　“没事，不会的，她的灵魂有上神的力量保护，不会那么容易受伤，就是肯定会有点疼。”
　　卿时闻言却还是收了灵力，既然如此还是等陆风眠醒了询问她自己的想法再说。
　　虽然陆风眠大概率也会选择将这印记抹去。
　　但总归要征询她自己的意见。
　　陆风眠睡了很久，一开始还是很安稳的，可睡着睡着忽然又做梦了。
　　这次的梦没有那么压抑，甚至有些过于暧昧。
　　她梦到自己和一名白衣女子在花海中嬉闹。
　　对酒当歌，抚琴弄剑。
　　一切都是那样轻松而美好。
　　情至深处水到渠成。
　　也会去人间游历，在闹市之中感受人世喧嚣繁华。
　　唯一不好的就是她就是看不清那白衣女子的面容。
　　可陆风眠本能地觉得，这白衣女子就是卿时。
　　一醒来睁开眼便对上了卿时那张精致漂亮而又清冷出尘的面容。
　　梦境和现实瞬间重合在了一起。
　　“阿时~”陆风眠不自觉地低喃了一声。
　　卿时俯下身，额头贴着她* 的额头：“我在。”
　　陆风眠不自觉地抱紧了她，心中有种失而复得之感。


第47章 
　　陆风眠良久才放开了卿时, 心中那股酸胀的感觉也是许久才慢慢散去。
　　“阿时，你可还记得我们曾经相处的一些事？”陆风眠轻声问道。
　　卿时微微一顿，随后轻轻摇头，她垂下眼眸有些歉疚：“眠眠, 我也记不得那么多, 好多事都只有一个模模糊糊的影子。”
　　“偶尔看到什么相似的情况可能会想起来一些, 但大部分时候都很难轻易想起来。”
　　陆风眠听到她的解释, 也没有什么失望的, 她已经猜到了, 何况她自己都忘了，又怎么能要求卿时什么都记着呢？
　　“好了, 没事，那就一起慢慢找。”陆风眠握着她的手，嘴角带着浅淡的笑容。
　　卿时微愣, 随后再次目光专注地看着她：“眠眠是想起来什么了吗？”
　　陆风眠轻轻摇头：“没有, 只是做了个梦。”
　　她简单点将梦和卿时说了下，卿时没有想起来什么, 但听完之后还是对陆风眠笑了笑, 她嘴角微微上扬：“听起来很美好。”
　　陆风眠也笑了笑：“还不错。”
　　随即陆风眠又懒洋洋地躺下, 眼角稍稍一挑：“所以阿时为什么突然去修炼室, 为什么突然躲着我？”
　　卿时抿了抿唇，低下头眼神有些闪躲。
　　“你受伤了？”陆风眠顿时紧张了起来。
　　卿时连忙摇头：“不，不曾。”
　　“那就是拔指无情咯。”陆风眠带着几分慵懒戏谑地看着卿时。
　　卿时再次急切地摇头：“不是如此。”
　　陆风眠啧了一声：“这么紧张做什么, 又不让你负责, 当然了你情我愿的事, 我不负责。”
　　卿时闻言顿时幽怨地看着她，委屈都快从眼眸之中溢出来了。
　　陆风眠看着她那样子, 莫名觉得这样好像被欺负了一样的卿时，怪可爱的...
　　她止住自己不该有的念想，轻咳了声：“坦白从宽。”
　　卿时闻言，脸上又再次浮现出了几分不自在。
　　“之前眠眠突然晕倒了，我想了很多办法都没用，最后只能用双修的办法。”
　　“宿主她的办法包括但不限于，想献祭自己的一部分灵魂给你，被天道制止了而已。”突然冒出来的系统，对着陆风眠告状。
　　陆风眠听到后，微微眯起眼看着卿时：“嗯？”
　　都已经被系统说出来了，卿时也只能老实地点头：“昂，病急乱投医，我错了。”
　　陆风眠听着她快速地认错，本来要喷发而出的怒火，突然又被她压了回去。
　　“为了救我，献祭自己，我是不是要对你说声谢谢啊神女殿下？”
　　陆风眠虽然脸上是笑着，但是卿时知道她生气了。
　　“眠眠~”她可怜兮兮地看着陆风眠：“我只是害怕失去你。”
　　陆风眠听到她的话，压抑着火气，最后深深地吐了口浊气。
　　“继续说，那样就能双修？没感觉有什么不同啊？”陆风眠气得连害羞什么的都忘了。
　　“那不是...”卿时嗫嚅着解释了双修的方式。
　　“双修其实主要是要对彼此绝对的信任，这样灵魂才能相连，灵气才能在两人之间流动加快修行，不是非要身体想容才行。”
　　“当然也可以，一般情至深处的道侣间多会如此，因为一般双修结束后，也会受到灵魂交融的影响，增强对彼此的依赖的占有欲，自然而然地到最后依旧会回归最朴素的方式。”
　　陆风眠：.......
　　可真会用词，最朴素的方式，她是不是得夸夸卿时语言储备挺丰富。
　　“我一开始也没想，后来...没控制住。”卿时低下头：“我怕你生气。”
　　“所以就弄了这书阁，然后躲着我？”陆风眠没好气地问道。
　　“嗯...”卿时乖乖地点头。
　　陆风眠是真的差点被气笑了。
　　“你真棒。”陆风眠说完冷哼了声出去了，留下系统和卿时面面相觑。
　　卿时眯着眼看着系统，充满了危险。
　　“神女阁下，你可别想再教训我，不然我就出去告诉宿主你不是为了躲她，是因为在受神罚，不敢让她看见，神罚挺严重吧？”
　　卿时看着眼前好好的一只猫，脸上却是贱兮兮的表情。
　　她头一回在猫身上感觉到了什么叫欠兮兮。
　　“你...”卿时咬牙切齿地看着它。
　　“略。”系统对她露出鬼脸。
　　卿时气的真想揍她，可随后二人却都顿住了同时看向了门口。
　　只见陆风眠双手环抱：“二位都挺好，挺厉害。”
　　说完再次转身离开了。
　　卿时顿时就慌了，连忙追了上去。
　　“眠眠，对不起。”
　　“您可是此世界的堂堂神女，有什么对不起我的。”陆风眠冷嘲热讽道。
　　卿时看着她去了药房，连忙追了上去。
　　“我只是怕吓到你。”卿时小声解释。
　　“神罚的时候很丑。”
　　陆风眠继续阴阳怪气：“神女多虑了，我区区凡人没什么资格关心神女。”
　　卿时听她一口一个神女，又紧张又害怕。
　　“眠眠~我错了，真的错了，以后再也不瞒着你了。”卿时指天发誓。
　　“如有违誓...”她真要说誓言，可陆风眠却忽然恼怒地转过身捂住了她的嘴。
　　“卿时！”陆风眠那双墨色的眼眸竟因为过度愤怒而微微发红。
　　甚至素来温和的人，此刻脸上有着让卿时陌生的狠意。
　　“你以为你是谁？就算是我曾经爱过你，可我如今不记得，明白吗？我们可以重新开始，可以从现在开始了解彼此，但对如今的我来说，我不了解你，我不需要你一厢情愿地送命。”
　　“是，你想救我，你甚至可以牺牲自己的命，可我能不能有知情权？有选择权？你又凭什么要我在一无所知的时候承受你如此大的恩情？压力不在你身上是吧？”
　　“你想追求我，却什么都瞒着我，我连了解你的机会都没有，就这样，凭什么要我爱你啊？”
　　“当然，我承认，我们在床上很契合，床伴嘛，契合点也挺好。”
　　陆风眠一口气说完，眼泪不知何时蓄满了眼眶。
　　她看着卿时，最后还是深呼吸了一口，放开捂着卿时的手。
　　“双修之后的事，你也不用不好意思，我记得就意味着不是你的一厢情愿，你情我愿，鱼水之欢人之常情，别太挂在心上。”
　　“至于其他的，我的命是我自己的，生也好死也罢用不着你用命来救，神女尊贵，陆风眠不想承担弑神之罪，你死了，不知道有多少无辜的生灵也会因此而死，我只是个凡人，不想余生都在悔恨之中度过。”
　　说完陆风眠就转身离开了。
　　留下卿时一人站在那里，似乎还在思考陆风眠的话。
　　[滚出来，送我去鱼眠身上。]陆风眠咬牙切齿地道。
　　她看系统也烦，可偏生它和系统也算是绑定在一起了，还有任务没有完成，陆风眠看它烦也没用。
　　系统感觉到了陆风眠的怒火，老老实实地照做了，什么都不敢多说。
　　陆风眠走的时候还顺走了两本医书。
　　她带着医书直接去找了聂映蓉。
　　聂映荣看到她过来，顿时面露欢喜。
　　陆风眠询问她医馆需不需要帮忙，她可以帮忙跑腿打杂什么。
　　聂映荣说想请她坐诊问诊，陆风眠连忙拒绝了，她没接过诊，就是看了几本书，根本就没有实践过，哪里能直接去给人问诊。
　　在陆风眠的坚持下，聂映荣也只能听她的，让她在旁边帮忙。
　　陆风眠帮着在医馆忙了一整天，晚上感觉自己都累瘫了，医馆一整天都是来来往往的病人。
　　休息的时候她将顺手拿出来的两本医书给了聂映荣。
　　“聂大夫，这是我从家中带出来的两本医书，便赠予聂大夫了。”聂映荣是个好大夫，陆风眠也有心想要帮一帮她。
　　如果她能走上医修之路，短时间内也不用担心会和戴云阴阳相隔了。
　　更重要的是，这世上会多一个悬壶济世的神医。
　　聂映荣原本想要推辞，可陆风眠说希望她能精进医术，救治更多的人。
　　医书存在的意义就是让更多的人有病可治，而不是悬于高阁做个装饰品。
　　陆风眠的话让聂映荣心中动容，连忙躬身道谢，并接下了那两本医书。
　　吃过晚饭之后，陆风眠也算是休息得差不多了。
　　系统被她赶去维护游戏了。
　　而陆风眠自己则是联系了莫洛，询问她们有没有主动去调查过僵尸的事。
　　莫洛挠了挠头：“没呢，最近势力对抗赛不是快开了吗？很多人都准备那个去了，而且这都送药半个月了，也没有后续的剧情，很多人没有耐心，已经没有去做了。”
　　陆风眠听完之后叹了口气，觉得也不能怪玩家，毕竟对玩家来说，这任务的奖励再丰厚，再感人，它也终究只是个游戏而已。
　　她自己玩游戏的时候，也讨厌又臭又长的日常任务她也烦。
　　不用看都知道这个任务肯定已经被骂了。
　　陆风眠也不想啊。
　　“有没有兴趣主动探索？说不定有惊喜呢？”陆风眠还是决定主动出击带动一下部分玩家的积极性。
　　“啊？主动出击？”莫洛一时没明白。
　　“就是主动调查地藏教，最终的任务不就是解救那些被迫害的人，以及摧毁地藏教吗？”
　　“既然解救这边，最合适的解药还没研究出来，这边就只能等，但如果我们主动去调查地藏教，万一能找到将那些人变成这副模样的丹药的药方，是不是就能破解？”
　　莫洛思考了一下，忽然眼睛一亮：“大佬说得有道理。”
　　“我怎么忘了，这游戏有极高自由度的玩法，而隐藏任务就是探索玩法之一，既然是探索玩法，那么按照目前官方的恶趣味来说，肯定是要我们主动去探索的。”
　　陆风眠其实很想说，恶趣味的真的不是她。
　　她也很无奈。
　　只是眼下好些事都没有后续，卿时入魔的那一次还有在亚桑大陆对抗玛佩尔的那一次都证实了，玩家的精神是可以影响真正的居民的。
　　可如今僵尸事件、采药事件都没有进展。
　　唯一有进展的就是和银雪狼族联系上的那群人还算是积极，已经打探到了那伙人的老巢了，只等聚集更多的人手开团了。
　　所以陆风眠决定带着玩家主动探索一下。
　　“眠眠说得对，那我联系一下朋友们，看看有没有人愿意一起。”莫洛说完就准备去联系其他玩家了。
　　陆风眠依旧坐在那里喝茶，思绪不自觉地飘到了卿时身上，也不知道今天的话卿时有没有听进去。
　　可她正在乱想着的时候，忽然有一道娇媚的女声传入二人的耳中。
　　“眠眠想做摧毁地藏教，怎么不找我啊~”
　　那声音简直就是让人觉得销魂入骨。


第48章 
　　莫洛听着都觉得头皮发麻。
　　这声音真的太媚了, 只是听着都觉得骨头软。
　　莫洛也是个主播，虽然内测过后就关闭了全民直播，但玩家还是可以自己选择开不开直播。
　　弹幕在听到那声音之后也开始激动了起来。
　　[这是什么？我新老婆吗？]
　　[呜呜呜，戴着面纱都好好看, 在这个游戏我认识到了面纱和面具的正确佩戴方式。]
　　陆风眠转过头去看那女子。
　　这一看顿时愣住了, 此人不就是上午她遇到的那个女子吗？
　　一上来就很麻烦的在她身上乱闻, 还说什么好香。
　　陆风眠心里尴尬到了极点。
　　女子倒是淡定的走了过来, 非常自来熟的在二人旁边坐下。
　　“眠眠怎么不告而别, 我找了你好久。”女子委屈的撇了撇嘴。
　　莫洛看着她头上没有任何的信息, 名字也是黄色的。
　　居然又是个NPC？
　　[鱼眠大佬，这不会又是你探索的时候认识的什么隐藏NPC吧？]莫洛通过游戏内的系统询问陆风眠。
　　[不知道啊, 我就是上午在街上瞎逛，突然就撞上了她。]
　　[但是我很快就走了，我们没有什么交集啊。]陆风眠满脸迷茫的看向莫洛。
　　莫洛对她竖起了大拇指：[不愧是你。]
　　陆风眠都快哭了, 她可一点都高兴不起来, 这家伙一看就是来者不善。
　　就算不是来者不善，也肯定是有所图谋。
　　“敢问元君姓名？”陆风眠礼貌的给她倒了杯茶, 然后笑着询问姓名。
　　至于元君则是对这个世界修仙女子的尊称。
　　“荀乐。”戴着面纱的青衣女子笑眯眯的看着陆风眠。
　　她一笑起来, 那种勾人的媚意就更加的明显了。
　　陆风眠移开眼, 不太好意思和她对视。
　　“荀乐元君如何认识我的？鱼眠实在好奇, 若是没有记错，我们应该只有上午在街上有过一面之缘。”陆风眠轻声道。
　　荀乐笑道：“便是当时认识的啊。”
　　陆风眠：......
　　她还以为对方要说什么呢。
　　“眠眠好生狠心，上午走的那般匆忙, 后来我在城中寻你许久都未曾寻到。”她看着陆风眠的眼神还带着几分幽怨, 不知道的还以为陆风眠是做什么辜负她的事。
　　陆风眠一时有些哭笑不得。
　　她端起酒杯：“抱歉, 当时还有旁的急事要处理。”
　　荀乐一会儿端起酒杯回敬她：“算了，谁让眠眠好看呢, 原谅你了。”
　　莫洛在旁边全然被忽视了。
　　陆风眠和荀乐喝了茶，却也没有太相信她的话。
　　“眠眠身上可是有追魂草？”荀乐歪头好奇的看着陆风眠。
　　陆风眠微微一顿，而后轻轻摇头：“之前确实，现在没有。”
　　她上午带着药方去寻聂映荣之时，也顺便带了新加的一味药追魂草。
　　只是走的时候追魂草已经都给聂映荣了。
　　“原是如此，难怪此刻没有闻到眠眠身上追魂草的味道了。”荀乐顿时一副了然的点头。
　　陆风眠好奇的问她：“所以你当时说好香是在闻追魂草的味道？”
　　荀乐仿佛被她逗乐了。
　　她娇俏的笑起来：“眠眠怎么那么可爱，当然不是，追魂草的味道有什么好香的，我说的好香，是说你好香。”
　　[哇哦，她不会喜欢你吧宿主？]
　　[我更原因相信她是喜欢我的灵魂，毕竟如果能吞噬，应该确实挺不错的。]陆风眠没好气的说道。
　　[宿主你好没有情趣。]
　　陆风眠懒得回应它，这时候有情趣是嫌自己死的不够快吗？
　　莫洛在旁边一边吃瓜一边联系人，看有没有人愿意继续做后面的任务。
　　“方才元君说到想铲除地藏教可以找你，元君对地藏教很了解？”陆风眠转移了话题。
　　荀乐懒洋洋的点头：“是啊，我坊中弟子多有被这地藏教带走的，实在恼人，我一路追查之下，才追到了这宿宁镇，然后顺藤摸瓜找到了地藏教的一些消息。”
　　“坊中弟子？可方便询问元君乃是何门何派？”陆风眠好奇的问道。
　　“天欲宫中欢乐坊。”
　　陆风眠再次沉默了。
　　天欲宫好像是她设定的。
　　但是欢乐坊她也没听过啊。
　　天欲宫都是女子，而且都是主动加入的，多是从俗世之中的青楼之中出来的。
　　原设定是封建王朝之下的凡人界青楼女子多无人权，天欲宫宫主就是从青楼逃出来的。
　　因机缘巧合得到了上古一女修自创的功法，从而实力大增，此后便创建了天欲宫。
　　而这功法最主要的就是要采阳补阴，所以凡是进入了天欲宫的男子，都是被采补的对象。
　　入了天欲宫的男子，和入了青楼的女子一样，都是没有任何尊严和地位的。
　　甚至后来天欲宫还开辟了新的赛道，收集天下俊美的男子，给那些达官贵人送去当玩物。
　　她们的存在就是青楼的镜子，是对青楼的反抗。
　　可是！
　　荀乐一个非游戏中人，为什么会是天欲宫的人！
　　“我没记错的话，天欲宫总部应该是在定蓬城外，距离此处三百里，乃是青州最大的城池，元君怎会入了天欲宫？”陆风眠实在想不明白。
　　“是这样的，我途径定蓬城之时，机缘巧合遇到了宫中师姐，师姐招纳我入宫，我就答应了，此后因为天赋异禀，被宫主提拔为了欢乐坊的坊主，让我掌管欢乐坊。”
　　“眠眠既然知道天欲宫，那就应该明白，我坊中男子乃是欢乐坊的摇钱树，可自我上任之后就频繁失踪，且坊中不少弟子也是突然发狂，然后就暴毙了，实在是可气，我天欲宫如何能咽得下这口气。”荀乐一本正经的愤慨着。
　　陆风眠脑子都烧干了。
　　她一个原住居民，为什么会入了天欲宫？
　　[大佬，你还了解过天欲宫？我听说加入天欲宫的玩家好像还是挺多的，虽然天欲宫的实力一般，但设定是在带感，所以很多人加入了。]莫洛再次激动的询问陆风眠。
　　听到莫洛的话，陆风眠倒是忽然明白了，这人可能是那个玩家拉进去的。
　　理论来说，只要能了解到的势力，不管是玩家还是原住居民都可以加入。
　　[看过一点资料，不是很了解。]
　　“所以元君也是想要摧毁地藏教？”陆风眠认真问道。
　　“是啊，否则难以交差啊。”荀乐苦恼的叹息。
　　“既然如此，那就一起吧，我们交换一下信息如何？”陆风眠道。
　　“可以是可以，我的情报已经打探到了地藏教的总部在哪里，可我人手不足，如果眠眠有足够的人手，我们可以合作。”
　　人手这个还真不是问题。
　　“好，可以，人手不用担心。”
　　[大佬，万一没有那么多人愿意来做呢？]
　　[花钱请打工就不好了？]陆风眠理所当然的回答道，反正卿时现在有钱，上次给她的钱十分之一都没花掉。
　　莫洛：......
　　对哦，忘了。
　　只有有钱，哪有招不到的人，老板在哪个游戏都有。
　　是她一下子没想起来。
　　“可是人家只想和眠眠单独聊聊怎么办？”荀乐看着陆风眠，对她眨了眨眼，那示好之意没有丝毫的掩饰。
　　[宿主，我要去给卿时告状，你在外面拈花惹草。]系统看热闹不嫌事大的说道。
　　陆风眠冷哼了声：[去啊，我和她什么关系啊？]
　　她心里还是憋着气，对卿时总是自作主张的行为还没消气。
　　系统听着她带着火气的回答，再次闭嘴了。
　　它才不去，它就要看戏。
　　[不过，卿时说了哦，此人可能是魔哦，她第一次见面就在你灵魂上下了魔印，卿时都没有贸然给你抹去，怕你太疼。]
　　陆风眠听到那话，升腾的火气又灭掉了。
　　[嗯，我知道。]
　　她没信过此人，从见到此人第一面起，陆风眠就本能的感受到了一种危险。
　　[要不要将卿时叫过来？]系统小心翼翼的问道。
　　[不叫。]陆风眠继续别扭的说道。
　　系统见她如此坚定，也不敢再说了。
　　而此时坐在旁边的莫洛一脸八卦的看着二人。
　　弹幕也全在吃瓜。
　　[感觉很奇怪，鱼眠大佬为什么总能刷到NPC的好感。]
　　[对啊，其他人也没有啊？]
　　[哪有那么巧，这种特殊NPC全被她遇到了。]
　　[蓝衣：所以我不是人吗？]
　　[哈哈哈，蓝衣天天被玛佩尔戏弄，好惨，但好歹好感度上去了。]
　　弹幕总是这样，动不动就跑偏了。
　　陆风眠对荀乐笑了笑：“元君说笑了，你我如今才见第二面，我却抛下对与你私聊，这不合适，既然是合作，我朋友自然也有知道的资格。”
　　荀乐幽幽的叹了口气，嗔怪的看了她一眼。
　　“那我先说，说完眠眠得陪我喝酒。”
　　陆风眠真是服了。
　　“若是不答应就算了，我也不是非要铲除地藏教，只要上报宫主，届时宫主多派些人手去我欢乐坊之中多加警惕也不是不可。”荀乐叹息了一声，放下茶杯就要起身了。
　　陆风眠头疼异常。
　　[眠眠，要不你先牺牲一下？]莫洛在旁边看向陆风眠。
　　[万一错过了这条线索，就更不好找了怎么办？]
　　“那地藏教藏的很深，且教中之人各个擅蛊，可不是那么容易查的。”荀乐起身后，再次看着陆风眠道：“眠眠真的不考虑一下？”
　　说完她还露出了一抹受伤的神色：“我便如此入不了眠眠的眼？”
　　陆风眠听着她那委屈的神色，一个头两个大。
　　一个个都这么会演吗？
　　[呜呜呜，答应她！]
　　[可她看起来不是什么好人诶？]
　　[不许说我老婆坏话！]
　　弹幕又心疼了起来。
　　就连莫洛都忍不住心疼了。
　　陆风眠叹息了一声，最后还是答应了：“好，你先说，随后我陪你喝酒。”
　　荀乐闻言顿时眉开眼笑：“眠眠真好。”
　　她顺势就要往陆风眠怀里坐。
　　陆风眠见状，在她坐下来之前，自己将凳子弄倒了，连人带凳子一起摔倒在了地上。
　　荀乐那双漂亮又勾人的眼眸之中仿佛都透着错愕不解。


第49章 
　　[宿主, 倒也不必如此。]系统哪能不知道她的想法。
　　顿时幸灾乐祸地调侃她。
　　陆风眠沉默着起来，屁股摔的有点疼，脸都扭曲了。
　　“不好意思，一时没坐稳。”
　　她将凳子扶好, 想要继续坐下, 可实在是疼, 索性就站起来了。
　　荀乐看着她那样子, 瞬间明白了陆风眠为何会突然摔倒了。
　　她倒是没有恼怒, 只是笑了笑：“眠眠倒也不必如此。”
　　陆风眠尴尬地笑了笑：“我也不想, 这不从小我娘就说我坐不稳凳子。”
　　她甚至开始自黑了起来。
　　荀乐也懒得再戳破她，只是笑盈盈地问道：“要在此处说？”
　　陆风眠看了一眼周围的那些人, 确实也不是很好说的样子。
　　“那就去客栈吧，我在客栈开了一间房。”陆风眠讪讪地说道。
　　“也好。”荀乐反正是没有什么意见的。
　　莫洛也没有，就跟着二人一起去了城中最大的客栈, 这客栈什么都好, 就是有点贵，一般的玩家根本住不起。
　　他们手中没有那么多的钱！
　　不过富有的玩家们还是可以住的, 这些玩家可以从其他玩家手里收游戏里面的金钱。
　　陆风眠还特意开通了官方交易通道, 就是为了让玩家之间的交易保险一点。
　　她也没有收手续费, 毕竟她也没想着靠这点钱赚钱。
　　何况对她来说维护这个游戏没什么太大的成本。
　　去客栈开了一间上房, 房间很大，一应俱全。
　　陆风眠一进去先拿了个软垫垫在屁股下面，不然她觉得坐下来都疼。
　　顺便陆风眠还让小二去帮忙买了城内最好的酒, 反正她现在有钱。
　　“酒也让人去买了, 现在能说了吗？”陆风眠直接开口问道。
　　“眠眠想听, 自然能。”
　　“这地藏教，不只是此处有, 他们遍布在凤鸣王朝的许多地方，但总坛确实是在这边。”
　　“地藏教的教主的具体实力不清楚，但我的人查到，地藏教的教主能御尸，甚至能操纵千年僵尸，而底下人也都有一些御尸之法。”
　　“除了御尸，他们还有一项能力就是御蛊。”
　　“这些人信奉的乃是地藏神，地藏神掌管地府，所以他们坚信终有一日他们也能研制出能成为冥族的药物，如此就能成为地藏的真正教徒，能侍奉地藏左右了。”
　　“当然他们将人抓走之后，一来是为了试药，二来也是为了炼制傀儡，你们所看到的僵尸林之中的所谓的僵尸，其实就是彻彻底底失败品，既不能成为彻底的僵尸，也不能为他们所掌控，所以才丢到了那里。”
　　“地藏教具体的实力，我也并不清楚，但底层的那些人实力应该也一般，能御尸的还是少数，要真那么强，哪里还能一直龟缩在阴暗处。”
　　荀乐将自己知道的都说了出来。
　　陆风眠认真思考着，真这样的话，还挺麻烦的，不聚集大量的玩家怕是打不过。
　　但随后她又想到了一件事，也不是非要聚集玩家，招募那些原住居民也不是不可以。
　　“你知道他们总坛的位置？”陆风眠再次问道。
　　“知道。”
　　荀乐撑着下巴笑盈盈地看着陆风眠：“眠眠总要给我点好处，我才能说吧？”
　　陆风眠：......
　　一个个地就逮着她一只羊薅羊毛。
　　荀乐说完之后，小二正好敲门，陆风眠去取了酒。
　　陆风眠打开酒：“请你喝酒如何？”
　　“也好。”荀乐点头：“但是眠眠得陪我喝，喝完了，明日我把地图画给你。”
　　陆风眠给莫洛也倒了杯酒。
　　“一起喝吧。”
　　莫洛一时有种走也不是，不走也不是的感觉。
　　[不许跑。]陆风眠甚至预料到了她的想法，直接给她发了消息。
　　弹幕再次哈哈哈了起来。
　　[哈哈哈，笑死我。]
　　[洛洛一脸的：放我走吧。]
　　[我也是你们中间的一环吗？]
　　[退一万步讲，眠眠大佬为了任务牺牲一下怎么了？]
　　[哈哈哈，我第一次在一个游戏里看到玩家被NPC拿捏了。]
　　陆风眠让小二帮忙买了五坛酒，又点了一些菜。
　　三人一边吃，一边聊，莫洛最后还是发挥了她极致外向型人格的优势，加上喝了点酒之后就和荀乐聊上了。
　　她俩逐渐地聊开心了，也就顺带提一句陆风眠。
　　喝到了后半夜，莫洛是真的醉了，她醉了之后直播也关了。
　　陆风眠看着她躺在桌上醉死过去了，还好心地将她挪到了床上。
　　等她再次坐下，对上荀乐的眼睛，陆风眠忽然有了一种恍惚之感。
　　“眠眠真的很讨厌我吗？”荀乐一脸委屈地问道。
　　陆风眠看着她那张脸，渐渐地从荀乐变成了卿时。
　　“阿时？”陆风眠有些疑惑地看着对面的人，她记得自己不是在和卿时喝酒啊。
　　[宿主，你醒醒，她不是卿时！]系统意识到陆风眠应该是中了媚术，一时有些紧张。
　　连忙在脑海中呼唤陆风眠。
　　可陆风眠好像听不到她的声音。
　　“阿时？”
　　“是眠眠的心上人吗？”荀乐好奇地问道。
　　“心上人？”陆风眠再次呢喃了一句。
　　“嗯，阿时是眠眠的心上人吗？”荀乐伸手挠了挠陆风眠的下巴，她着实有些好奇，陆风眠这样人也会有心心念念的心上人吗？
　　陆风眠忽然觉得头很疼，那种刺痛的感觉，让她痛不欲生。
　　她伸手捂着头。
　　阿时...是心上人吗？
　　她的脑海中不断闪过自己和卿时相处的画面，有熟悉的又陌生的。
　　“看来不是，她似乎只会让你痛苦。”荀乐叹息了一声。
　　“既然如此，为何不放弃了她，选择我如何？我绝对会让眠眠快乐的。”荀乐对着她吐气幽兰。
　　她身上浓郁的香味钻进陆风眠的鼻尖。
　　香味很好闻，但对陆风眠来说，却是无比陌生的。
　　陆风眠忽然伸手推开了荀乐，而后跌跌撞撞地后退。
　　“你不是阿时。”
　　“阿时身上的味道不是这样的。”
　　陆风眠跌跌撞撞地往门口而去。
　　系统本想都先说陆风要是再不醒，它就要电她了。
　　结果陆风眠虽然还是没有清醒，但起码认得出面前的人不是卿时。
　　陆风眠下楼的时候甚至还因为步伐虚弱而摔了，脚踝也因此扭到了。
　　可脚踝处传来的疼痛依旧比不过脑袋的疼。
　　陆风眠咬着下唇：“我把阿时弄丢了。”
　　[宿主，卿时没丢啊，她还在云轩小筑！]系统试图唤回陆风眠的理智。
　　可陆风眠已经完全陷入了自己的情绪之中。
　　最后身上有某种力量波动了一下，陆风眠直接昏迷了过去。
　　荀乐跟出来的时候，就看到陆风眠晕倒在了楼梯上。
　　她走到陆风眠身边，伸手将她抱起来：“跑什么呢？”
　　“本座又不会对你怎么样。”
　　她再次低下头，鼻尖微动，俨然有一种陶醉之感。
　　“你冒犯到她了，还请将她还给我。”卿时突然出现在了荀乐身后。
　　她一身红衣，眼眸也是血红色。
　　但周身的戾气却完全被收敛了。
　　荀乐转身看着面前的人，眼前之人一袭红衣，却又透着几分清冷之感。
　　和那双血红的眼眸，又让人觉得她是从地狱之中爬出的恶鬼。
　　荀乐第一次在一个人身上感觉到了神性和魔性。
　　卿时一步步向荀乐走过去，而后将陆风眠从她怀里抱了过来。
　　随后一条血红色的锁链从荀乐的肩胛骨穿过去：“将她身上的魔印解了。”
　　“若是我偏不呢？”荀乐身上也涌出了魔气，紫色的双眸看着卿时，妖媚变成了一种妖异。
　　“那就死。”另一条锁链再次穿过了荀乐的腹部，差一点就毁了她的丹府。
　　荀乐没想到此时的卿* 时竟如此之强。
　　“上次放过你了，这次还要自己找死吗？”卿时冷声问道。
　　荀乐咬着牙，最后还是不甘心地给陆风眠抹去了灵魂上的印记。
　　“她不是你可以觊觎的。”卿时说完便带着陆风眠离开了。
　　回到了云轩小筑之后，卿时将陆风眠放在床上。
　　眼眸之中的血色和戾气尽数散去。
　　卿时轻轻叹了口气：“还好我先发制人，不然我还真不一定打得过她。”
　　“你说你，不许我舍命救你，却又总是让自己深陷险境，我如何能不救？”卿时戳了戳陆风眠的小脸。
　　“神女，你就别骂她了，是那魔女给宿主施了幻术，而且她不是被幻术困住了，而是被自己的记忆困住了。”
　　“她都说她把你弄丢了，肯定是因为你呀。”
　　系统变换成一只猫，蹦跶出来给陆风眠解释。
　　“我听到了。”卿时叹息了一声。
　　她伸手抚摸着陆风眠的脸颊，卿时开始思考了起来，陆风眠为什么会遗忘那么多？
　　方才她就是为了先安抚陆风眠灵魂上的那股异动才去晚了。
　　像是被加了某种封印一样，而封印正好封印了她的灵魂。
　　可卿时也能感觉到那股力量在保护着陆风眠的灵魂。
　　甚至那股力量她还有一种熟悉感。
　　卿时也想不起来，但直觉告诉她，这一切或许还是和她有关。
　　最后还是想不明白，只能先坐在陆风眠身边陪着她。
　　陆风眠倒是没有睡很久，次日一早就醒过来了。
　　看到卿时坐在她旁边还有些意外。
　　“阿时？”陆风眠有些急切地抓住了卿时的手。
　　卿时转过身，俯下身抱着她：“我在。”
　　陆风眠闻着她身上浅淡的清香，她还能想起昨晚的事，顿时心中一阵后怕。
　　“昨晚是你来救了我？”陆风眠虽然不记得自己醉酒之后脑海里闪过的东西，但其他的事还是记得一些的。
　　卿时低声应下：“嗯，你我之间有魂契，感应到你可能有危险就去了。”
　　“我知道眠眠现在不想见我...”
　　她话没说完，就被陆风眠伸手捂住了嘴。
　　“没有不想见你，只是有些生气而已，生气你总不顾自己的生死，我的性命固然重要，但我不希望你总是放弃自己一切来救我，你的命也一样重要，明白吗？”陆风眠捧着她的脸，非常认真地和她解释。
　　卿时听到她的话，眼眸顿时亮了起来，她乖乖地点头：“明白。”
　　“那以后不许这样了。”
　　“好。”
　　陆风眠放开卿时，再次认真地向她道歉：“昨天的事，对不起。”
　　卿时摇头：“眠眠是担心我，我开心。”
　　陆风眠又忍不住叹了口气，她这样子，可不像听进去了，感觉下次还敢。


第50章 
　　陆风眠忽然又想起, 昨晚好像隐约见到了卿时血红的眼眸。
　　“阿时，你昨晚...没事吧？”陆风眠担忧地问道。
　　卿时轻轻摇头：“不会，我如今已经能控制自己了不会有事，我就是为了吓唬她故意那样的。”
　　陆风眠懒洋洋的往床上一靠, 笑盈盈地看着卿时：“神女殿下厉害啊。”
　　“眠眠~不许取笑我。”卿时不好意思地看着她。
　　陆风眠轻笑了声：“好, 不取笑你。”
　　“那要陪我去做任务吗？地藏教的事, 我还是想尽快解决了, 我总觉得有些奇怪。”陆风眠昨日听荀乐说完之后, 觉得挺不对劲的。
　　“好。”卿时乖巧地点头。
　　陆风眠从床上起来, 此刻她倒是就在鱼眠的身体之中，不用传送。
　　不过还是需要卿时带着她离开。
　　二人再次回到了那客栈之中。
　　此刻时辰尚早, 莫洛甚至因为醉酒都还没醒过来。
　　倒是荀乐，在二人一回到客栈的时候就察觉到了。
　　她看到陆风眠回来还挺意外的。
　　“眠眠怎么又回来了？”荀乐本来就是抱着等一等的心态在等着陆风眠，没想到还真等到了。
　　陆风眠像是什么都没发生一样, 笑着对她打招呼。
　　“我为何不能回来？不是说好的一起合作对付地藏教吗？”她手中拿着一把折扇, 嘴角微微上扬。
　　这折扇是她之前发现隐藏的外观奖励。
　　荀乐对她微微挑眉，脸上的面纱已经摘下来了, 那张绝美而又妖艳的脸也露了出来, 锁骨处还有一朵绽放的紫色风铃花。
　　那双狐狸眼微微一勾就有种颠倒众生的美。
　　陆风眠将一瓶药放在她面前：“昨日是我家阿时不慎伤了你, 我代她向你赔罪。”
　　荀乐有些意外地看着她, 但最后还是拿过了那药：“那我便不客气了。”
　　“都是朋友何须客气。”陆风眠嘴角微微上扬。
　　“不知莫洛可醒了？”陆风眠礼貌地问道。
　　“尚未。”荀乐如实道。
　　陆风眠微微颔首：“既然如此那就等她醒了再说，寻人之事还需要她来。”
　　对荀乐说完之后，陆风眠又转过头看向卿时：“我要去医馆看看, 陪我去？”
　　卿时笑着点头：“好。”
　　陆风眠邀请她一起去, 哪有不去的道理, 何况陆风眠方才那句我家阿时，让卿时可是高兴得很。
　　“医馆？”荀乐好奇地问了一句：“眠眠会医术？”
　　“不会, 看了点书而已。”陆风眠是真不觉得自己会医术。
　　“医馆的大夫是我朋友，最近城内有种怪病，去帮帮忙罢了。”陆风眠说着已经起身了。
　　“莫洛知道医馆在哪里，等她醒了你与她一起来便是。”陆风眠轻声道。
　　荀乐对陆风眠眨了眨眼，甚至倾身往陆风眠身上靠。
　　卿时不满地将陆风眠拉入了自己怀中：“请自重。”
　　“这位元君好生有趣，我天欲宫之中，谈何自重？”荀乐对她笑了起来。
　　卿时一时无言，她倒是真不知道天欲宫是什么。
　　不过听名字似乎也不是什么好地方。
　　陆风眠轻咳了声：“那我与阿时就先走了。”
　　她拉着卿时就走，边走还在脑海中给她简单解释了一下天欲宫是什么。
　　[她是后来加入的，虽然不是NPC，但因为她，导致这个世界确实有了天欲宫这个真实存在的势力。]
　　卿时闻言微微颔首：“原是如此。”
　　但不管是什么人，卿时都不会允许对方靠近陆风眠。
　　[不过，系统没说错，她确实是人族，不过是个人族魔修。]卿时对陆风眠说道。
　　[人族魔修？]陆风眠倒不是很意外。
　　[但是很奇怪，她虽是魔修，实力也不差，但并没有吸食过其他人族的灵魂，也没有夺取过他人的修为，更没有炼化他人精血来促进自己修为。]
　　[这也能看出来？]陆风眠有些意外。
　　卿时轻笑了声：[这若是都看不出来，那我这个神女岂不是太过无用？]
　　陆风眠摸了摸鼻子：[我不是这个意思。]
　　[我知道眠眠不是这个意思。]卿时嘴角微微上扬。
　　“眠眠好生冷漠，转头就走，人家话都没说完。”荀乐已经再次追上来了。
　　看着陆风眠的眼神还带着几分幽怨。
　　陆风眠实在是有些头疼，卿时说她算是挺干净的魔修，可这家伙明显也是盯上了自己，想要吸食自己的魂魄，这并不是作假啊。
　　她不自觉地牵住了卿时的手。
　　“眠眠说这城中有人得了怪病，我倒是对医术略有些了解，不妨带我去看看？也许我能看出那是什么呢？”荀乐笑着道。
　　陆风眠稍加思索，随后觉得也有道理。
　　原本她带着卿时过去，就是为了让卿时也帮忙看看那怪病到底是什么。
　　三人一起走到了医馆，聂映荣还在问诊。
　　门口排着的队伍已经有半条街那么长了，那些人一个个看起来面色铁青，像是被吸了精气一样。
　　“这些就是那些得了怪病的病人？”卿时问道。
　　陆风眠点头，脸色也难看了几分。
　　“不是病。”卿时看了下就对陆风眠说了。
　　“确实不是病，是蛊，没猜错的话，他们的病是不是都是从长奇怪的斑点开始？”荀乐也问道。
　　“是！”
　　“而且十日立刻死亡。”
　　“不是病，是地藏教的蛊，这些人都是地藏教用来培育蛊虫的宿主，而那些蛊虫最终都是用来做僵尸药的，等这些人死了，尸体又会沦为地藏教的尸傀。”
　　听完她的话，陆风眠再次一惊。
　　“地藏教竟已经如此猖狂了？”陆风眠没想到地藏教已经嚣张到了这个地步了。
　　“你看这些人原本都是血气方刚的凡人，但是又没有什么实力，世人颓靡无知，这些教派便很容易取得他们的信任。”
　　“确实如此，邪魔当道，人族被打压得毫无斗志。”卿时也对陆风眠说了一下造成这般情形的原因。
　　陆风眠倒是已经很清楚凡人如此颓靡的原因。
　　[看来这次剿灭地藏教不能光让玩家来，还要请一些人族来。]
　　[阿时，上次给你钱的那些下属能不能叫一些人过来？]陆风眠开始思考着怎么提升这一片人族积极性的事。
　　[应该能，我将他们叫过来，眠眠自己问便是。]卿时也不是很清楚这事。
　　“也好。”
　　“荀乐，这蛊你们解吗？”陆风眠问道。
　　荀乐笑盈盈地点头：“能倒是能。”
　　“我没什么好给你的。”陆风眠都已经预料到了她后面想说什么。
　　荀乐忍不住笑了声：“好了好了，这次看在眠眠的面子上，帮帮你。”
　　她刚刚说完就将旁边一位女子抓了出来，而后拿了一把刀在她手腕上割了一刀，随后指尖捏着一块树脂一样的东西。
　　那东西散发出一种淡淡的清香。
　　而后被她抓着的女子便痛苦地嚎叫了起来。
　　她那长着斑点的地方，开始有东西涌动，随后像是有什么东西顺着血脉游走一样。
　　不多时一条黑色的虫子从伤口处钻了出来。
　　之后又接连出来了四五条。
　　荀乐面露嫌弃，指尖流转紫色魔气，将那四五条虫子都弄死了。
　　卿时也抓过另一位男子，伸手按住了他长斑点的地方，只见那男子突然张嘴，喉咙里面发出了虫鸣声。
　　随后卿时也同样隔开他长斑点的地方，黑色的污血流出，随着污血流干净，那些斑点也不见了。
　　男子和先前那女子一样倒在了地上。
　　卿时和荀乐像是较劲一样，开始一个接一个地在排队的那些人放血。
　　聂映荣和医馆的其他人出来后，也看到了这场面。
　　原本围观的人从一开始恐惧，到后来的争先恐后。
　　陆风眠看着二人给那些凡人治病，一边记一边向卿时询问她们治疗的手法。
　　以及荀乐用的树脂是什么东西。
　　[那是九阴凝华，乃是生长在魔域最阴冷之处的九阴树历经百年而生出的树脂，天下一切蛊物闻到此物的香气都会不顾一切地来寻找。]
　　[也就说，聂映荣她们用不了了？]
　　[用得了，我好像有一块。]卿时说完就将东西丢给了陆风眠。
　　陆风眠接过去问了问，那味道确实很不错。
　　她接过去之后，就走到了一位女子面前：“夫人莫怕，我亦略懂医术，可为夫人解蛊。”
　　那女子此刻虚弱至极，又经过阳光暴晒，此时都已经有昏倒的迹象了。
　　陆风眠让聂映荣过来帮忙。
　　她将女子的手腕割开，而后用九阴凝华引诱蛊虫。
　　同时以一缕真气护住其心脉。
　　陆风眠如今算不得修士，但是经过卿时几次帮她洗髓，也算是高阶武者了，每日吐纳也算是勉强形成了自己的真气。
　　这样一来倒真让她成功了。
　　但她和卿时还有荀乐可以这么治人，聂映荣等人却不能。
　　“阿时，你可知这蛊虫有何特点？”
　　“喜阴凉，惧阳光，本就是尸虫演变而来的东西。”卿时还没来得及回答，荀乐倒是先回答了她。
　　“竟是如此，我明白了。”
　　陆风眠让医馆之人将那女子抬去休息，而后自己也跟着进了医馆。
　　她熟门熟路地找到了聂映荣开药方的地方，提笔写下两个药方。
　　“此药在给患者放血之前，让患者先服下，有护患者心脉之效，待给患者放血之后用此物将那蛊虫引诱出来，而后给患者喂下此药方，恢复精气之用。”
　　最后陆风眠又写出了一个方子：“这些药磨成粉末洒在那些虫子身上，可毁之。”
　　医馆众人听了陆风眠的话，连忙都去熬药。
　　而在城中的玩家也接到了一个任务：[协助解蛊，治病救人。]
　　莫洛就是听到系统提示音醒来的。
　　奖励不算特别丰厚，但和僵尸任务有关她就直接去了。
　　还有其他一些玩家也去了，任务奖励全是药品，各种各样的紫药，虽说相比起来不是那么丰富，但也足够吸引人了。
　　一时间过来帮忙的玩家也多了很多。
　　一旦有了玩家的加入，气氛永远会变得欢乐起来。
　　因为他们的乐观和欢乐，附近不少原住居民也被调动了起来。
　　陆风眠看到那场面，终于放松了许多。


第51章 
　　卿时和荀乐较劲了一上午, 将整座城镇附近过来治病的都给治了，加上陆风眠和医馆的人帮忙。
　　当日来城内治病的人基本得到了治疗。
　　医馆的人一开始熬药都熬不过来，后来有了附近的居民和玩家的帮忙，倒是变得不那么忙碌了。
　　玩家虽然不会熬药, 但是送药找药材这种事还是做得来的。
　　整整一上午的忙碌之后, 参与的玩家都结算了奖励。
　　同时这部分玩家也接到了下一个任务, 寻找地藏教老巢。
　　不只是这部分玩家, 之前给僵尸林送药的玩家也都接到了后续任务。
　　因为陆风眠给的药, 僵尸林之中的一部分僵尸已经恢复了些意识。
　　虽然沟通还是困难, 但是起码不会再随意伤人了，而且对血液的渴望也没有那么深了。
　　而戴云更是因为得到卿时传授的修行之法, 实力不仅得到了提升，那些家伙每日过来给她喂的药也都成了她修炼的丹药。
　　戴云是个聪明人，她很会伪装, 从那些家伙的表现来看, 知道他们应该是很满意自己的变化。
　　所以在被地藏教众人再次喂药的第十天，终于再次被地藏教的人带回去了。
　　这一次她记住了路线。
　　想着等时机成熟, 再找机会回去找陆风眠她们, 将地藏教的藏身之处告诉陆风眠等人。
　　而另一边莫洛等人再次找到陆风眠的时候, 卿时和荀乐也正好回到了陆风眠身边。
　　荀乐看着陆风眠询问卿时累不累, 顿时有些不满且委屈地看着陆风眠。
　　“眠眠怎么不问我累不累？明明我才是第一个动手去治病救人的人。”
　　陆风眠：......
　　卿时和她什么关系，这家伙和她什么关系？
　　她想不明白自己为什么要关心荀乐累不累。
　　但既然荀乐都这么说了，陆风眠还是起身对她躬身行礼：“有劳荀乐元君了, 我代宿宁镇及周边的百姓谢过元君。”
　　此时一行人还在医馆外面, 听到陆风眠这么说, 也都纷纷跟着道谢。
　　荀乐原本还想说什么，但是看到那些百姓真挚的眼神, 她那些无理取闹的话又收回去了。
　　只能转过身去应对那些百姓。
　　陆风眠则是趁机拉着卿时进入了医馆内部。
　　卿时看着她在休息区坐下，也笑着在她身边坐下。
　　“不累，倒是辛苦眠眠了。”卿时看着陆风眠那有些疲惫的样子，眼神充满了心疼。
　　“你才刚学会将灵气转化为自己的真气，并不熟练，以后莫要跳过了。”卿时温声对她道。
　　陆风眠叹息了一声，随后往卿时腿上一躺。
　　“唉，疼，浑身疼。”陆风眠在外人面前装得若无其事的，但只有自己知道，身体是真的哪哪都疼。
　　卿时听到她说疼，唇瓣不自觉地抿起：“那好好休息一会吧。”
　　陆风眠闭着眼睛，转过身伸手抱着卿时的腰肢：“卿时，你怎么这么乖了。”
　　卿时一时有些哭笑不得：“是眠眠说得不希望我自作主张。”
　　“我反思了，是我不对。”
　　陆风眠走之后卿时想了很多，也明白了陆风眠说的是对的。
　　若是身份对调，她也不希望陆风眠用命来救她。
　　有句话虽然很过分，但也却也是真的。
　　死去的人带着大义死去，可活着的人却要一辈子沉浸在愧疚和怀念之中。
　　这又何尝不是一种痛苦呢？
　　“我不希望眠眠痛苦，我想要眠眠高高兴兴地度过每一天。”卿时亲了下她的额头。
　　“所以我会好好保护自己的，可同生亦可同死，但绝不会再一厢情愿地留下眠眠一人了。”
　　陆风眠很欣慰，她居然能听懂自己的意思。
　　“这就对了，乖。”陆风眠仰头亲了下她的下巴。
　　随后又瘫在卿时怀里：“我眯会。”
　　“好。”
　　卿时应下，但一只手却抓住了陆风眠的手，将自己的一缕灵力注入陆风眠体内。
　　“只是一缕缓解疼痛的灵力，不会伤及根本，眠眠不用抗拒。”
　　陆风眠闻言轻笑了声：“嗯。”
　　她的声音带着几分慵懒：“我信你。”
　　卿时嘴角不自觉地扬起。
　　有了卿时帮忙，陆风眠确实感觉舒服了许多。
　　她大概眯了一个时辰，再醒来感觉外面的天色也不早了。
　　陆风眠起来之后伸了个懒腰，发现莫洛给她发消息了。
　　[眠眠，我们什么时候进行下一步的动作？]
　　[大佬？]
　　[下线了？]
　　[挂机？]
　　她倒是急得很。
　　陆风眠笑着给她回了消息：[今晚，叫上一些玩家去附近的各处水源处蹲守，荀乐说这些蛊应该是顺着水或者食物进入人体之中的，而想要大规模地扩散，一般来说只有利用水源才是最快的。]
　　[有道理。]
　　随后陆风眠又给她发了一条消息：[让之前接了送药任务的玩家去僵尸林。]
　　陆风眠说完这些之后，便让系统将自己原本的身体传送过来了，而鱼眠的身体则是继续跟着玩家行动。
　　玩家分头行头，陆风眠和卿时则是找到了荀乐。
　　荀乐看着面前的人，容貌有了些许的变化，但还是能一眼就看出是陆风眠。
　　“眠眠？”
　　陆风眠点了点头：“嗯。”
　　“你不是说知道地藏教的老巢吗？走啊。”陆风眠笑吟吟地展开手中的扇子。
　　她此刻身着蓝色劲装，发丝束起，俨然一副风度翩翩的君子模样。
　　不失寻常女子的美，又多了几分洒脱干练。
　　应该是为了晚上行动更方便些所以换下了长裙。
　　荀乐看着她那样子，微微一怔。
　　卿时见状不满地皱眉：“走不走？”
　　荀乐这才回过神，重新挂上了那娇媚的笑容：“自然可以。”
　　“就我们三人？”荀乐重新戴上面纱，懒洋洋地问道。
　　“你不是还有人吗？”陆风眠笑道。
　　荀乐柔若无骨的手落在陆风眠肩上，顺着肩抚摸上陆风眠的脸颊：“眠眠不仅长得合我心意，更是知我。”
　　“若是有一天对她腻了，欢迎来找我。”荀乐笑盈盈地看着陆风眠。
　　陆风眠感觉身边有些人都快冷成冰了，连忙轻咳了声：“走吧。”
　　荀乐挑衅地看向卿时，惹得卿时差点就要动手了。
　　还是陆风眠抓住了卿时的手，用神识给她传话：[暂时还需要她带路呢，别动手，而且你也说了她身上没有血腥气。]
　　卿时抿了抿唇，不满地哼了声，但抓陆风眠的手倒是抓得紧。
　　“眠眠的人怎么不来？”荀乐不解地问道。
　　“他们自然会来，只是会晚一些。”陆风眠淡淡地道。
　　“眠眠有何安排？既然是盟友，我总要知道眠眠的计划吧？”荀乐这要求倒是很正常。
　　“既然地藏教有总坛，那自然会有分坛，若是我们进攻总坛只是，分坛那些人来捣乱，可就不太好了，而且总要摸清楚分坛和总坛之间是如何联系的，好断了他们的联系。”
　　这些陆风眠已经交给玩家去做了，玩家们自然会有自己的办法，这些人之间可不缺乏聪明人和搞事者。
　　“我们今晚的目的只是为了摸清楚地藏教总坛的位置，以及弄清楚他们的实力。”陆风眠倒也没准备今天晚上就动手。
　　“晚上自然是地藏教的主场，我们要动手也得挑白天啊。”陆风眠摊手。
　　荀乐笑了笑：“所以其实也不需要我的人，眠眠可真是爱逗人。”
　　陆风眠摸了摸鼻子：“今晚是不太需要。”
　　有荀乐带路，倒是挺顺利的。
　　天欲宫的人将通往地藏教总坛的道路摸得倒是听清楚的。
　　直到进入了一座深山之中，穿过一条长长的隧道，才算是真正到了地藏教的总坛。
　　总坛位于山脉深处的地下，不见天日，一进去就能闻到一股浓浓的腐烂的味道。
　　“里面的情况我就不清楚了。”荀乐如实对二人说道。
　　“无妨。”陆风眠说完又看向卿时。
　　“阿时，你可以吗？”
　　卿时微微颔首：“没什么大问题。”
　　既然是探寻，那不过是躲过人群，以及观察哨岗之类的。
　　此事对卿时而言的确没有什么难度。
　　三人在地藏教的总坛瞎逛，就如逛自家酒窖一样。
　　逛了一圈，什么都摸清楚了，就再次出去了。
　　经过这一遭，荀乐对卿时的实力也多了几分了解。
　　甚至觉得卿时有些深不可测。
　　“以你的实力，怕是自己一个人过来也能捣毁整个地藏教了，又何必叫这么多人过来呢？”荀乐不理解。
　　对于她的询问卿时只是很诚实地回答了：“地藏教的首领，以我一人之力打不过。”
　　“而且眠眠不希望我一人以身犯险。”
　　荀乐：......
　　“行了，知道眠眠心疼你，别炫耀了。”荀乐给她一个白眼。
　　陆风眠倒是有些不好意思了。
　　“你也知道，世人颓靡不振，总觉得活一天算一天，从不多想未来之事，总觉得自己和那些邪魔比起来微不足道，没有反抗之心。”
　　“所以我想让我的伙伴们带着他们一起慢慢地找回自信心。”
　　陆风眠倒是没有瞒着荀乐。
　　荀乐听到陆风眠的话，微微一愣：“可眠眠有没有想过，天下人那么多你一个个拯救救得过来吗？”
　　“或许你听过一句话吗？”
　　“嗯？”
　　“星星之火可以燎原。”陆风眠笑着勾唇。
　　“流言蜚语可以一传十十传百，这样的心态为何不能呢？”
　　“我的伙伴们可以带着世人一起冒险，一起斩除邪魔，总会有更多的人被激发起信心和斗志，如此一来世间怨念能少一分便是一分。”
　　荀乐听完之后整个愣住了。
　　眼看着东方既白，陆风眠伸了个懒腰：“好了，先回去吧。”
　　她牵着卿时往宿宁镇的方向走去，二人相携着，竟是那样的般配。


第52章 
　　陆风眠等人回到宿宁镇的时候, 莫洛等人已经回来了。
　　莫洛看到陆风眠回来顿时两眼放光。
　　陆风眠笑着问道：“都抓了？”
　　莫洛带着她们去了宿宁镇的广场上，广场上此刻聚集了不少人，广场里里外外都聚集了大量的人，女男老少都有。
　　而那些被抓过来的地藏教之人则是被官府的人围着, 不少人拿着臭鸡蛋烂菜叶什么的在往他们身上砸。
　　陆风眠看着那场面都觉得心里犯怵。
　　“你们该问的都问完了没有？”
　　“问完了, 现在他们的据点里面都是我们的人。”莫洛嘿嘿笑了声。
　　陆风眠对她竖起大拇指：“牛。”
　　“那你们那边呢？”莫洛激动地问道。
　　“已经打探清楚了地藏教总坛的位置。”陆风眠低声道。
　　“哦对, 我们的人去了僵尸林, 但是没有发现戴云, 不知道去哪里了。”莫洛忽然想起了这件事。
　　“无事, 她被地藏教的人带回去了，不用担心她, 她没事。”陆风眠对莫洛解释道。
　　“哦，那就好，话说她被带回去之后没受苦吧？”莫洛有些担心地问道。
　　“无事。”
　　莫洛又看向她和荀乐, 打量了一会确认她们都没事了才放心了。
　　“那我们什么时候正式动手？你不知道昨晚这些人真的就在水源处撒药, 太过分了。”
　　“明天白天吧，让想参加的把时间都腾出来, 我感觉这个任务之后可能不会再有。”陆风眠是在给其他玩家提醒, 也是在诱惑他们尽量都来参加。
　　虽然说她也可以花钱招募玩家, 但能少花点钱何乐而不为呢！
　　“行, 那我去和团员说一声。”
　　“好，那晚上在宿宁镇外面集合。”陆风眠微微点头。
　　“对了昨晚有没有什么NPC死亡？”陆风眠问道。
　　“没有没有，我们保护得好好的呢, 挡刀贼溜。”
　　陆风眠被她逗笑：“行, 那就好。”
　　荀乐有些不解地看向莫洛等人：“你们不怕死吗？”
　　有个女孩笑着道：“死就死呗, 反正我屏蔽了所有痛觉，做这种任务, 复活又不花我钱。”
　　荀乐微微一愣，怎么感觉每句话都听到了，但每句话都听不懂？
　　“那我先下线了，这些人让没下线的看着就行，玩好几天了，过几天就是学院入学了，得去准备一下，嘿嘿。”
　　“去吧去吧。”陆风眠摆了摆手。
　　莫洛对她挥了挥手，然后就原地下线了，整个人直接消失了。
　　荀乐看着莫洛消失，费解地看向陆风眠。
　　陆风眠轻咳了声：“她们都是苍灵神女的信徒，所以身上有着神女赐予的神力。”
　　“苍灵神女？那不是只存在于传说之中吗？”荀乐嗤笑了声：“真有人信啊？”
　　陆风眠一脸严肃地看着她。
　　“你自可不信，但请不要在我等信徒面前，诋毁神女，我等济世救人也是为了传播神女的信念。”
　　有玩家听到陆风眠这么说连忙附和：“就是就是，怎么能诋毁我们伟大的神女。”
　　陆风眠隐忍着心中的笑意，板着脸对荀乐道：“我与阿时还有些事，就先失陪了。”
　　至于那些被抓来的人，交给这个世界的居民们自己处置就好了，陆风眠没有参与的兴趣。
　　这些人死不足惜，就算是被施以极刑，陆风眠也不会觉得有什么问题。
　　卿时被陆风眠牵着走了。
　　荀乐还想说什么，可是二人一转身就不见了。
　　陆风眠拉着卿时一起回到了云轩小筑。
　　卿时看着陆风眠躺在躺椅上：“唉，真累。”
　　看着她在躺椅上闭目养神，卿时微微弯下腰，亲了一下她的嘴角：“这么疲惫？”
　　“昂~”陆风眠拉长了尾音。
　　“唉，一会还要进行游戏维护和更新，可恶。”陆风眠轻哼了声。
　　“要不就等这件事了结了之后再说？”卿时的额头贴着她的额头。
　　“不行哦，这次要开什么新玩法。”陆风眠叹息了一声。
　　“好吧。”
　　“那要很久吗？”卿时问道。
　　“应该不用，有系统也不会花很长时间。”陆风眠又再次坐起来了。
　　卿时伸手戳了戳她的脸颊：“那我给你做些吃的？”
　　“好~”陆风眠不自觉地对她撒娇。
　　卿时指了指自己的嘴角，陆风眠这次倒是半点都不扭捏地亲了她一下。
　　[啧，宿主，不是不喜欢吗？]
　　[我什么时候说不喜欢了？我一直都有说喜欢啊？]
　　[哦，说的是不爱，怎么现在爱了？]
　　陆风眠沉默着没有搭理它：[很闲？干活！]
　　[嘁，避而不答，你有问题。]
　　陆风眠真想给它揍两顿。
　　但此刻还是要干活，陆风眠打开了游戏制作系统。
　　而卿时则是在厨房忙碌。
　　等陆风眠弄完，卿时也差不多做好了一桌菜。
　　陆风眠蹦跶进厨房，伸手从后面搂住了卿时的腰肢。
　　卿时身子一僵，转过身看向陆风眠，眼神似乎还带着几分不敢置信。
　　陆风眠微微抬眸看着她：“怎么了？不喜欢？还是我打扰你了？”
　　卿时轻轻摇头，眼眸之中充满了欢喜之色。
　　“没有，很喜欢。”她眼眸微弯，欢喜毫无隐藏。
　　“我只是很意外。”卿时轻声道。
　　陆风眠轻咳了声：“做了什么好吃的？”
　　卿时给她说了一下都做了些什么，全是陆风眠喜欢吃的。
　　“那我先端去餐桌上。”
　　“好，这个也很快了。”卿时亲了下她的额头。
　　陆风眠可不知道今天星网上无比的热闹。
　　因为很多人要开学了，而星际学院每年开学前都会有一场精神力测试。
　　今天不少的玩家例行去参加测试，结果精神力竟然都有了提升。
　　上面的人员看数字发现今年的提升率比往年都要高。
　　然后就给所有精神力有所提* 升的人发了问卷。
　　最后发现有一半的人都有过玩问道的经历。
　　全是问道的内测玩家。
　　问道游戏开放至今也不过两个多月的时间。
　　竟然就有这样的效果。
　　虽说提升的一部分人原本精神力并没有很强，所以可能只要有了一点提升就会显露出来。
　　但这会让上层猜测问道这个游戏可能会对精神力有所提升。
　　不仅如此，学院的负责人们也发现，这些人的体能测试也有提升。
　　灵敏度提高了不少。
　　非常奇怪的点。
　　而那些玩家自己也去星网发了自己的测试结果。
　　这次的讨论可比上次范围广了许多。
　　陆风眠吃着饭的时候系统忽然提醒她。
　　“宿主，好像突然之间就涌入了一大批玩家。”
　　“啊？不是都要开学了吗？怎么还会涌入一大批玩家？”
　　系统猫摊着自己的手：“不知道，但确实涌入了不少的玩家。”
　　“算了，先不管了，有人玩总不会是坏事。”陆风眠准备等地藏教之事了结之后再去星网看看。
　　二人吃完饭之后。陆风眠又钻进了修炼室打坐了一段时间。
　　等她打坐结束，正好到了和莫洛等人约定好的时间。
　　陆风眠回到鱼眠的身体之中，莫洛也正好上线了。
　　[眠眠，告诉你个好消息，我今天精神力测试竟然达到了A+，我以前都只有A－的，好多年都是只有A-，说不定问道真的能提高精神力。]
　　莫洛一上线就给陆风眠发了消息。
　　陆风眠确实看到宿宁镇多了不少的新面孔，这些人的注册时间都是今天。
　　都是还没满级的。
　　毕竟一般来说，满级的玩家，很少会一直待在城镇里面。
　　尤其是她今天更新完之后，开启了副本模式。
　　满级玩家一般会分为三类，玩对抗的、下副本的，还有每天盖盖房子钓钓鱼种种地的休闲玩家。
　　宿宁镇虽然暂时算个主城，但在凤鸣大陆一共好几个主城，宿宁镇毕竟太小，靠近新手村人也多，很多人不会来这里。
　　今天可是比之前要热闹许多。
　　全是新玩家。
　　陆风眠牵着卿时走在路上，看着那些玩家身边都跟着一个小卿时，莫名有种滑稽的感觉。
　　当然根据系统和卿时所说的，那些原住居民是看不到纯数据的玩家伙伴的。
　　不然人人身边跟着一个一样的小孩不得把那些原住居民吓死。
　　从这些新玩家的口中，陆风眠算是明白了，原来是提升精神力这件事在星网上面又传开了，所以很多新玩家涌入了。
　　大概知道了是怎么回事，陆风眠也就没有继续打听了。
　　敷衍地回了莫洛几句，便让她抓紧时间去召集人马。
　　回到客栈之中发现荀乐正坐在客栈二楼靠窗的位置喝酒。
　　“看什么呢？大清早就喝酒？”陆风眠在她对面坐下。
　　“今天宿宁镇似乎来了许多有趣的人，眠眠知道他们都是从哪里来的吗？”荀乐笑着问道。
　　陆风眠摇头：“我怎么知道。”
　　“眠眠当真不知？”荀乐总觉得陆风眠的话不可信。
　　陆风眠摊手：“不知。”
　　她哪里知道这些人都是来自哪个星球的，星际那么大，甚至是不是人族都不好说。
　　哦，这话可能不对，毕竟能进入宿宁镇的应该都是人族，非人族都只能在妖族建号。
　　“别想这些了，联系一下你的人，该出发了。”陆风眠可懒得和她解释那么多。
　　荀乐喝完最后一口酒，轻笑了声：“行~都听眠眠的~”
　　一句普普通通的话被她说得百转千回的。
　　卿时顿时冷下了脸，陆风眠倒是微微扬起了嘴角。
　　有些人自己之前不也是这样。
　　陆风眠没有回荀乐的话，只是给莫洛等人发了地藏教总坛的位置。
　　昨天那么大的动静地藏教应该会有所警惕。
　　但陆风眠就是要他们的警惕，要是一点动静都没有，反倒是更难找。
　　毕竟是总坛，这些人也不会轻易离开。
　　荀乐只想到陆风眠应该有些人，但是在所有人都在城外聚集之后，那乌泱泱的几百号人还是让她无比的意外。
　　毕竟玩家就有几百号了，再加上宿宁镇周边的一些义愤填膺之人，全加起来竟有六七百人。
　　荀乐看向陆风眠，陆风眠轻咳了声。
　　说实话她也没想到。


第53章 
　　玩家加上附近的居民, 那么多人，在荀乐眼里原本应该是一群乌合之众。
　　可最后真正行动的时候，这些乌合之众，却又那样训练有素。
　　陆风眠只说了一下哪些地方需要人, 就有几个被叫作团长的人主动说哪个团去哪里。
　　整个行动完全没有任何拖泥带水, 甚至都没有打草惊蛇。
　　等陆风眠带着莫洛等人, 跟着荀乐和天欲宫的其他人会合之后, 那些人也都已经就位了。
　　整座山都被玩家和居民围住了。
　　陆风眠在有些聊天频道里面和那几位团长确认是不是都到位了。
　　确定所有人都到了之后, 陆风眠才对身后的那些玩家勾了勾手：“直接开战。”
　　“先清外面的小怪, 距离BOSS还有一段距离，别着急, 这个副本应该是赛季最难的本，肯定会比较麻烦。”
　　她自己接任了最高指挥的位置，这对陆风眠来说倒不是很难。
　　反正就当游戏开荒玩就行了。
　　荀乐就看着那些玩家一个个都兴奋了起来。
　　几个看起来特别壮实地先去砸门。
　　后面有一些人会给他们提供辅助。
　　就算是低武世界设定, 也会有奶妈和法师这样的存在, 所以玩家的技能对荀乐他们来说并不陌生。
　　但配合得这么好的着实少见。
　　而且这些人完全不怕死一样。
　　砸门倒是没有花很多时间，毕竟还有卿时暗中相助。
　　大门被砸的时候里面的守卫就发现了。
　　但是有远程玩家对付这些人。
　　荀乐和天欲宫的人感觉好像都没有自己什么事一样。
　　其实主要是玩家已经习惯了, 一般NPC就是跟着走个过程, 很少会真的帮忙打。
　　“我去, 这小怪也太多了, 哪个脑瘫策划设计的副本？”
　　脑瘫策划本人正在认真地指挥着进攻。
　　至于卿时自然也有她的任务。
　　眼见着荀乐也没有什么事，陆风眠便对她道：“荀乐，你跟着阿时去找地藏教的教主, 按照你的人说的, 他还在总坛, 擒贼先擒王。”
　　荀乐看着那些勇猛的玩家，也觉得这里好像不需要自己忙什么。
　　“好。”
　　“眠眠自己小心, 遇到危险一定要叫我。”卿时叮嘱陆风眠道。
　　陆风眠乖乖点头：“嗯嗯，别担心。”
　　至于天欲宫的人，当然是留下来一起帮忙了。
　　能跟着荀乐来调查地藏教的天欲宫之人，实力都不会太差，至少也算是武者。
　　所以击杀那些地藏教的教徒也毫不手软。
　　莫洛有些惊奇地说道：“哇哦，这些NPC的实力居然还挺强的。”
　　“朋友们加油啊。”
　　在玩家疯狂的攻击下，外围的地藏教守卫很快就溃败了。
　　但是等他们稍微进入了里面一点，愤怒值就开始飙升了。
　　整个地藏教处处都充满了腐烂的味道。
　　最先看到的是一块巨大的空地，空地之上有数不清的架子，每一个架子上都有一个人被锁在上面。
　　那些人已经不能简单地称之为人了，全部都是青面獠牙，面色铁青，看起来可怖至极。
　　“我的天，这些和僵尸林里面的那些人简直一模一样，这...不会都是被炼制成僵尸的人吧？”
　　“这么多，地藏教到底是抓了多少人？”
　　“天杀的，老娘灭了你们。”
　　玩家气愤得不行，甚至愤怒值都完全超过了恐惧。
　　原本还有些害怕的天欲宫众人，还有混进来的一些原住居民，听到他们激愤的话，仿佛也被激发出了不少的勇气。
　　“无知又愚蠢的凡人，竟然敢入侵我地藏教。”
　　一名身着黑衣，浑身被裹得严严实实，只露出两只眼睛的人忽然出现。
　　但有眼尖的玩家看到他伸出来的手，青筋如藤蔓一样凸起，皮肤也是一种青灰色的。
　　“他自己不会也变成怪物了吧？”
　　“这是老一吗？”
　　“应该是吧？”
　　玩家们的讨论那些天欲宫的人和跟过来的居民完全听不懂。
　　但能感觉到他们完全没有任何的恐惧之心。
　　可随后那些僵尸的锁链全部断裂，尸吼声不绝于耳。
　　“这些人都已经彻底成为僵尸了，不用顾忌，只管杀就行了。”一名陆风眠创造出来引导剧情的NPC，对所有玩家说道。
　　陆风眠也顺势接过话，让玩家直接开怪。
　　而那黑衣人则是拿出一支骨笛开始吹奏了起来。
　　那些僵尸在他的操控下，开始疯狂。
　　“必要的时候可以走献祭流，小药和修装备的钱，到时候我会补贴给大家。”
　　“大佬富有！”
　　有了陆风眠的话，这些人自然更无所顾忌了。
　　那些僵尸数量多，确实不好打，最后陆风眠也不得不指挥近战只要血条快见底了就直接自爆，走献祭流。
　　因为确实奶不过来那么多。
　　一名天欲宫的弟子被这些玩家的精神鼓舞，正在奋勇杀敌的时候，忽然背后出现了一个僵尸，正要对着她的后背咬下去。
　　莫洛正好看到了，连忙过去帮她挡了一下。
　　这些NPC死了可就是真死了。
　　莫洛这个人是个很奇怪的人，她会对每一个接触过的立场一致的NPC产生感情，不只是这个游戏里面，就算是别的游戏也会。
　　她的共情能力太强了，以前就准备同伴说愚蠢。
　　何况问道的NPC真的太有特色的，几乎每一个人都有自己的特色。
　　那位天欲宫的弟子转过身，看到被咬了一口甚至被僵尸穿透身体的玩家顿时鼻尖酸涩。
　　可莫洛只是对她笑了笑：“加油，别放弃。”
　　随后就将她推开了。
　　剧情里面提过好几次，这个世界的普通人和普通妖族，对上邪魔总是悲观的，而他们的悲观会造成恶性循环。
　　莫洛虽然不知道陆风眠的想法，但也想激励他们一下。
　　“别担心，我有神明保佑死不了的。”
　　说完莫洛就自爆了。
　　周围一片僵尸都和她一起同归于尽了。
　　莫洛重伤之后立刻点了回营地，修好装备之后再次通过传送阵再次传送回去了。
　　她倒是没太在意，继续加入了战斗之中。
　　地藏教的那位操纵着僵尸的教徒，看到这些不要命且不管怎么杀好像数量都不会少的玩家，从一开始的嚣张到慢慢地面露惊恐。
　　在那些僵尸都被杀了之后，玩家将他也包围了。
　　他跑都没有地方跑。
　　莫洛正听着陆风眠的指挥，准备给最前面的T加一层保护罩的时候，忽然被一位天欲宫的弟子拉住了。
　　对方满脸惊恐地看着她：“女侠，你没死？”
　　莫洛看着她，感觉有些眼熟，但是刚刚实在是太混乱了，她也没记住到底是谁。
　　“我说了，我有神明保佑，不会死的啊，神明会保佑我不死不灭。”莫洛眼眸微弯。
　　那边陆风眠在催促了，莫洛连忙再次投入战斗。
　　留下那位天欲宫的弟子在一片凌乱。
　　陆风眠这边一切顺利，而其他团长那边也都很顺利。
　　但整个地藏教的总坛很大，想要打穿还是很困难的。
　　要耗费的时间很多。
　　卿时先是去将戴云放出来了，戴云通过卿时教授的办法将僵尸林之中的僵尸都召集了过来。
　　等陆风眠等人找到戴云的时候，她正在和地藏教的一名祭司战斗。
　　这是一场注定会有很多流血和牺牲的战斗。
　　但是卿时和荀乐那边始终没有找到地藏教的教主在哪里。
　　陆风眠问她：“会不会是跑掉了？”
　　“应该不会，我的神识将整座山都笼罩了，如果跑出去了，我会察觉到的。”卿时也有些疑惑。
　　陆风眠想了想，让卿时去抓了一名祭司过来。
　　询问过后才知道，地藏教祭司上面还有大祭司和护法以及教主。
　　可是如今整个总坛都快被打穿了，还没见到所谓的大祭司和护法，这不应该。
　　“可能还有地下室或者暗道什么的，阿时这些你能探查到吗？”
　　卿时微微蹙眉：“按理说不应该，如果还有挖出来的地下和暗道，我的神识也都能探查到，就如同你们突袭的那几条暗道一样。”
　　“除非...”
　　卿时眼神凝重了许多：“除非有结界保护，而布下结界之人，和我实力差不多甚至更高。”
　　“那就探查不到了吗？”陆风眠蹙眉问道。
　　卿时笑了声：“傻瓜，当然能查到，我可是苍灵神女啊。”
　　“怎么能让我最虔诚的信徒失望呢？”卿时笑着看着陆风眠。
　　陆风眠倒是有些不好意思了。
　　她轻咳了声：“谁是你的信徒？”
　　卿时无辜地眨眼：“我可没说什么。”
　　“好了，帮我看着点周围，我凝神探查一下。”卿时柔声对陆风眠道。
　　“好。”
　　陆风眠又将荀乐叫过来一起帮忙。
　　卿时在祭坛上盘腿而坐，随后她周身散发出神圣的光芒。
　　那温和纯净的力量吸引了所有人的注意力。
　　神力所过之处，世间污秽皆被净化，那些已经完全无可挽救的僵尸瞬间化为灰烟
　　“这是...”荀乐有些不解地看向陆风眠。
　　“好家伙，不会是苍灵神女吧？”
　　“神女？”
　　“世间神灵早就隐世了，早已经抛弃了我们这些凡人。”有原住居民反驳道。
　　“你懂什么，神女只是因为和邪魔战斗而化为了无数碎片沉睡了，现在这不是回来了吗？”玩家不服气地和他们辩解。
　　“不然你解释一下这是什么？”
　　神力从祭坛上扩散出去，将整个总坛笼罩。
　　被污浊笼罩的山脉仿佛被净化了一样。
　　卿时的力量和神识侵入山脉深处。
　　直到仿佛遇到了某种阻碍。
　　卿时微微蹙眉，激发出浑身的力量，与之对抗。
　　良久所有人都感觉到了从地底深处传来的震动，以及某种东西破碎的声音。
　　卿时睁开眼，忍不住吐出了一口血。
　　她的眼眸之中金光流转，随后又消失不见了。
　　原本胜雪的白衣沾染了血迹。
　　即便是那样狼狈的状态下，她也是那样的圣洁不容玷污。
　　陆风眠心一紧，连忙过去搀扶她。
　　“无事，结界已经破了，尔等可深入地底诛邪。”
　　“孤力量耗尽，需要再次沉睡了。”
　　说完卿时便消失在了众人面前。
　　陆风眠连忙在脑海中呼唤她。
　　卿时略带虚弱的声音传来：“我在，眠眠别担心。”
　　“既然他们已经认定了是神女显灵，那我就配合演一下。”
　　卿时笑着道。
　　陆风眠这才稍微放心了些。


第54章 
　　[可你的声音听起来很虚弱。]陆风眠还是再次开口道。
　　[傻瓜这很正常, 毕竟我现在本就很弱，而那布下结界之人的实力怕是与如今的我不相上下，所以破开这结界几乎耗尽了我所有的力量，有些虚弱很正常。]
　　卿时认真地向陆风眠解释, 也没有什么隐瞒。
　　[这样啊, 那你好好休息, 后面交给我们就好了。]
　　[不, 还有一件事。]
　　卿时缓了缓, 再次对陆风眠道：[那股力量很熟悉, 仿佛与我同源，并非是邪恶之力, 我...]
　　[说不清。]
　　陆风眠也愣住了，那股力量和卿时的力量同源？
　　这事情的发展她怎么有点看不懂了？
　　[届时有事你再唤我吧。]卿时再次对陆风眠说道。
　　陆风眠也没有别的办法，只能走一步看一步。
　　[好, 你先好好休息, 别太担心。]
　　陆风眠创造出来的NPC再次引导玩家说道，这祭坛下面可能还有一层, 而地藏教的教主可能就藏在下面。
　　让玩家们找找通往下层的通道。
　　这么多玩家, 而且其中不少玩过解密游戏。
　　找通道倒是没有花很长的时间, 而且通道还不止一条。
　　每条道都有一位大祭司和不少僵尸守着。
　　戴云在玩家之中, 看到那僵尸，率先冲了上去，跟着她的那些服过药的僵尸之前就一直在协助战斗。
　　这一次他们也是一马当先冲在前面。
　　这些僵尸的怒火只会比玩家和前来帮忙的人更加旺盛。
　　一部分人牵制住那几位大祭司, 另一部分直接进入了最下层。
　　最下层的建筑看起来完全就是仿照地府建造的。
　　一眼看过去的确很像阎罗殿。
　　不过即便是到了, 也并不意味着就能找到最后的BOSS。
　　“制作组也太变态了, 都进来了，还有这么多机关, 来个聪明人来帮忙解一下这机关啊。”
　　“我精神力S级的姐姐看了视频都说这个游戏的机关很变态。”
　　“精神力S级又不是智力S级，不一样，不一样。”
　　这倒是真的智力和精神力其实是分开的，虽然说大部分精神力强大的智力不会差，但总有那么些意外。
　　比如就有某位人类科学家，智力拉满，但是精神力很差，就是因为太聪明了，导致精神力等级比较低，太敏感了。
　　不过陆风眠对这些并不着急，这些玩家总有办法的，她只要保证那位地藏教的教主不会跑掉就好了。
　　陆风眠靠着墙壁，听玩家们汇报着进度。
　　心里对卿时还是有些担心的。
　　只是就算是担心也不好一直询问，免得卿时分神。
　　玩家的速度还是相对比较快的。
　　一部分人解密，一部分轮流去和那几位大祭司战斗。
　　天欲宫的人和附近过来帮忙的居民都已经疲惫不堪了。
　　认真算算从正式开战到现在已经两天时间过去了，连续两天这样高强度的战斗，一般人的确是受不了。
　　而玩家虽然骂骂咧咧，但是干劲还是很足的。
　　毕竟陆风眠的奖励发放的很及时，每通过一关就会及时发放奖励。
　　而且奖励都是递进的。
　　奖励之中的那些东西，即便是原住居民看到了都会趋之若鹜，玩家自然也会。
　　不过那些只能玩家使用，毕竟是数据。
　　别看已经经历好几次隐藏任务了，但真正得到奖励的人，和现有玩家的基数相比起来，还是少数。
　　自从公测开启之后，玩家的数量每日都在增长。
　　而且那能提升精神力的‘谣言’传出去之后，这些天涌入的玩家更是数量庞大，但凡不是系统强大，换个游戏早就崩溃了。
　　别看现在这里好像有很多玩家，和整个大基数比起来，简直不算什么。
　　当然也有一些得知有奖励陆陆续续加入的。
　　现在认真算起来，人数都已经破千了。
　　陆风眠也没想到会这么夸张，不过对她来说总归是好事。
　　玩家的不要命战术加上各种配合，那些大祭司也相继死去，而经验丰富的几个玩家一起配合也找到了进入了大殿的办法。
　　荀乐站在陆风眠身边，她看着陆风眠完全没有指挥，但她手下那些人，都很自觉地各自分工，看起来乌泱泱的，实际上效率一点都不低。
　　“这些人很奇怪。”
　　陆风眠轻笑了声：“你不是第一个这么说的。”
　　“其实很简单，因为这样的战斗对他们来说，并不单纯是为了什么大义，他们只是为了愉悦自己，不断地挑战高难度的东西，然后从中获取到快乐。”
　　“那要是输了呢？”荀乐不解。
　　“为什么要预料输呢？你可以去做各种准备，避免失败，但不能从一开始就将自己放在失败者的位置上。”
　　“当然就算是失败了，那就是...”
　　陆风眠忍不住笑了声：“你听过一句话吗？”
　　“什么？”荀乐不解地看着她。
　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　荀乐听到她的话，倒是认真思考了起来。
　　“行了，别想那么多。”陆风眠笑了声玩家那边说已经快解开了。
　　荀乐又忽然想到了一件事：“你为何不因为我是魔修而疏远于我？卿时那般强大，不可能看不出来我是魔修。”
　　陆风眠微微侧头，嘴角噙着笑：“还有一句话，你可能也没听过。”
　　“君子论迹不论心，你是魔修可你身上没有血腥之气，证明你并未通过吸食他人血肉灵魂而修行。”
　　陆风眠转头看向虚无之处：“我不知道你为何突然想要我的灵魂，或许是我的灵魂对你诱惑太深，也有可能你的修行遇到了瓶颈，而你急于突破。”
　　“这些都有可能，但你没成功，如今也愿意协助我们一同铲除地藏教，在我这里，你暂时能免罪。”
　　“我追查地藏教又不是为了拯救苍生。”
　　“我也不是啊。”她就是为了完成任务，那些玩家也是。
　　这天下有几个人有那种大义。
　　陆风眠坦荡荡地摊手。
　　“但就算是不拯救苍生，你也没害人，芸芸众生不都如此？”陆风眠笑着看向荀乐，而后又看向那些玩家。
　　“你若是实在有疑惑，或是天欲宫待腻了，我给你支个招如何？”陆风眠笑着问道。
　　“嗯？”
　　“你在这些不正常的人之中随便找一个跟着她，看着她每天发癫，或许你能快乐点。”陆风眠不厚道地笑道。
　　“啊？”荀乐愣了下。
　　但冷静下来认真思考了好一会，还真觉得可行。
　　“我看上次跟着你的那个叫做莫洛的就挺不错的。”荀乐摸了摸下巴。
　　陆风眠轻笑了声：“你自己去找她，不过她是北冥魂虚之人，以后可能会时常见鬼，你小心点。”
　　荀乐顿时更有兴趣了：“听起来好像更不错了。”
　　陆风眠打量了她一下：“你好像也不是什么正常人。”
　　“正常人谁修魔道？”
　　好有道理的样子。
　　陆风眠笑着摇了摇头：“随你便。”
　　“你就不担心我伤害她？”荀乐不解。
　　“你没那个本事，他们都是不死之身，你看不出来吗？”陆风眠可不信荀乐看了这么久还看不出来。
　　“所以神明会庇佑他们，是真的？”荀乐再次问道。
　　陆风眠摊手：“谁知道呢？”
　　“那你家阿时呢？方才真的只是神女附身？”这才是荀乐想要问的重点。
　　陆风眠微微眯起眼，懒洋洋地坐在地上：“是啊，神女附身罢了，她要真是神女，我用的着这么麻烦？”
　　“但是，你要说她是神女，也可以。”陆风眠轻笑了一声。
　　陆风眠收敛地笑容，闭上眼眸，语气有些缥缈：“她的确是我一人的神女，庇佑我世世平安。”
　　荀乐看着她那样子，一时不知道如何接话。
　　而这时莫洛给陆风眠传信，说通往大殿的通道打开了，可以进去了。
　　陆风眠一骨碌爬起来：“走了，别想这些了，该干活了。”
　　“有句话叫做，会整天胡思乱想都是因为不够忙。”
　　荀乐：......
　　这句完全可以不说。
　　上千号人乌泱泱地进入大殿，不得不说这大殿是真的挺大的，陆风眠瞧着这建造就肯定是花了不少钱的。
　　她走在队伍的最前面，其他团长也领队从别的门进来了。
　　大殿的几扇门是需要同时打开才能进入的。
　　殿宇恢宏，幽兰的火焰飘荡在殿内。
　　墙壁和石柱上都画着恶鬼，真有几分阴森恐怖。
　　却全然没有地府该有的庄严。
　　这大殿之中倒是没有僵尸守卫了。
　　刚刚进入只隐约看到有一团白色的光。
　　好像有个四四方方透明的罩子，罩子里面似乎有个小孩。
　　罩子外面站着一个巨人，一袭黑衣，手持三叉戟，却有三头，六臂倒是没有。
　　浑身散发着阴诡之气。
　　所有人看着那家伙都有些毛骨悚然。
　　陆风眠更是感觉心里异常的不舒服。
　　此人给她的感觉太邪恶了。
　　陆风眠咬着牙走到了此人面前。
　　目光却不自觉地落在了那罩子上。
　　看身形应该是个小孩，而且年龄应该只有四五岁。
　　非常娇小。
　　随着陆风眠的靠近，小孩的面容也越发的清晰。
　　陆风眠的目光彻底焦灼在了那小孩身上。
　　在看清小孩面容的那一刻，陆风眠心中的震撼比看到三头巨人更深。
　　除此之外还带着不可置信和剧烈的头疼。
　　那小孩，分明和她竟然有着六分相似，而剩下的便是肖似卿时。
　　[阿时...]陆风眠忍不住颤声呼唤卿时。
　　她不明白，这小孩为何会与她二人相似。


第55章 
　　陆风眠迷迷糊糊地感觉灵魂被抽离鱼眠的身体。
　　她看着那小孩的模样只觉得窒息和痛心。
　　可却依旧什么都想不起来。
　　卿时伸手扶住她的灵魂体：“眠眠？”
　　她充满担忧的声音仿佛从格外遥远的地方传入陆风眠的耳中。
　　陆风眠只觉得头疼无比。
　　“小孩...”陆风眠抓着卿时的手臂, 只觉得心口闷得慌。
　　她说不出为什么。
　　卿时也看到了那小孩，她眼神同样有些迷茫和复杂，她的状态并没有比陆风眠好多少。
　　“我会弄清楚的，眠眠睡吧。”
　　卿时亲了下她的额头, 随后一缕灵力欲注入陆风眠的灵魂之中。
　　“不...卿时, 不要。”陆风眠紧紧咬着唇, 声音发颤, 但看着卿时的眼神却格外的坚定。
　　“阿时, 一起。”陆风眠将剧烈的情绪激动压下去, 紧紧抓着卿时的手。
　　她要亲自弄明白到底是怎么回事，而且她也不放心卿时。
　　卿时身上已经隐隐散发出黑气了, 陆风眠当真不放心她一个人。
　　上次卿时变成小孩模样的时候就差点失控，陆风眠很难不怀疑这小孩的身份。
　　小孩被禁锢在罩子之中，罩子里面有一个陆风眠所不认识的法阵。
　　认真观察之下可以感觉到, 那法阵好像在将她的力量传输给外面的三头巨人。
　　卿时只是抬眸看了她一眼, 身上的魔气便仿佛压抑不住了一样，怒火带走了她全部的理智。
　　她看似平静, 可陆风眠知道她心中的怒意早就已经超越了自己。
　　“尔等凡夫俗子, 岂敢打扰我地藏神的清修。”那三头巨人开口道。
　　“地藏神？”卿时手中突然出现了一把弓, 她站在原地, 挽弓搭箭。
　　“吾之女何时成了尔等的邪神。”她冷哼了一声，一箭射出。
　　那三头巨人根本无力抵抗，直接被一箭贯穿了一个头颅。
　　“冒犯神之女者, 当斩之！”
　　说完又一箭射出, 三头巨人的另一个头颅也被射穿了。
　　与此同时那三头巨人也亮出了血条。
　　陆风眠忍着心底的焦急, 利用鱼眠的身体开始指挥玩家攻击那三头巨人。
　　但她看着卿时那样子也觉得自己可能没办法一直指挥。
　　索性对另一位团长说了一下交出了自己的指挥权。
　　鱼眠继续在队伍里面跟随站队，而她的灵魂则是站在卿时身边。
　　她看着卿时的目光落在那罩子上面。
　　卿时似乎在琢磨着要不要直接打破那罩子。
　　[系统, 如果直接打破那罩子，能救出里面那个小孩吗？]
　　[能，但她会死，你们首先得破掉这法阵。]系统很诚实地对陆风眠说道。
　　[如何才能破？]
　　[你还有最后十点能量可以兑换阵法相关知识，要兑换吗？]
　　[兑换。]
　　[宿主我需要提醒你一句，你的能量值能兑换东西，但也能维持你身体的状况，全部兑换完了，你所有的身体和灵魂都会感受到最真实的痛苦，你是否兑换？]
　　[兑换。]
　　系统说的这些她都知道，自从任务进度有了一点点的变动她的身体状况是比之前好许多的。
　　就比如这次她已经在游戏里待了很久了，但是系统说外面的那具身体并没有出现什么问题。
　　系统从来没有说过有了能量对她会有什么好处，但是陆风眠能感觉到。
　　可如果那罩子里面的真的是她和卿时的女儿。
　　陆风眠无法坐视不管，更不可能看着她死去。
　　系统将破阵之法传输给了陆风眠，同一时间，陆风眠也体会到了久违的疼痛、浑身乏力。
　　陆风眠咬着牙看完了破阵之法。
　　这法阵不是她一个人能破的，即便是加上了卿时也不行。
　　陆风眠看着那些玩家，三头巨人很强大，比之前所有的BOSS都要强大，即便是这些玩家也还没有找到破解之策。
　　目前已经翻车了三次了，好在虽然翻车，但是还没团灭。
　　看来想要对付三头巨人，也要先破了这阵法才行。
　　不然那罩子里的小孩会源源不断地给他提供神力，很难对付。
　　陆风* 眠再次操纵着那引导剧情的NPC，NPC和玩家说了破阵之事，并且说了只有先破解了法阵，断开二者之间的联系才有可能击杀这BOSS。
　　对玩家来说这种机制以前也遇到过，并不是什么特别新奇的东西。
　　所以一个个的在知道了破解之法后，也开始讨论着怎么分配人手的事。
　　荀乐看着那些人，他们似乎从来不会真正地抱怨。
　　嘴上骂着傻缺，但是身体却会格外诚实地听从指挥。
　　破阵之事最后由莫洛来负责主持。
　　陆风眠伸手拉着眼眸已经彻底变成血红的卿时。
　　“阿时，再等等，先别着急。”
　　那边玩家边打架边好奇地看向陆风眠和卿时。
　　“又是上次的那个诶，神女的对象吗？”
　　“上次剧情都那么明显了，难道不是吗？”
　　“我觉得是，那小孩不会是她们俩的吧？看着很像。”
　　玩家的讨论让荀乐也不自觉地看了过去，那小孩确实和卿时有几分相似，和此刻卿时身边的女子也很相似。
　　荀乐此刻感受不到陆风眠的灵魂气息，猜不到二人就是同一个人。
　　她也很好奇此女子和卿时到底是什么关系？
　　直觉告诉她，那女子应该就是鱼眠，可荀乐也没有什么证据。
　　卿时转过头，看向陆风眠。
　　她整个人透着一股阴冷和暴戾，好像随时都能失控一样。
　　卿时伸出手，落在陆风眠的脸上：“眠眠，那是我们的孩子，我得救她。”
　　陆风眠紧紧抓着她的手：“救，当然要救。”
　　“但得先破阵法，阿时，再等等。”
　　卿时转过头，怔怔地看着陆风眠，而后乖乖地点头：“我听眠眠的。”
　　陆风眠依旧紧紧抓着她的手，生怕她一个激动直接拉弓。
　　此刻陆风眠自己的状况也没有多好。
　　她脑海里充斥着太多模糊不清的画面，看不透摸不着。
　　从前那些画面都只有她和卿时，可如今多了一个小人儿。
　　但小人儿的面容也是模糊不清的。
　　陆风眠抓着卿时，也不知道是为了牵制卿时，还是为了让自己不要崩溃。
　　她在恍恍惚惚之中，甚至分不清到底过了多久。
　　只隐约听到了一道声音说成功了。
　　陆风眠分不清到底是谁的声音。
　　她只是放开了卿时的手，低声对卿时道：“阿时，去救月儿。”
　　弦月，她们的女儿叫弦月，陆风眠记起来了。
　　卿时在陆风眠放开她的时候，当即挽弓，一箭将罩子打破。
　　里面的小孩儿倒下，卿时飞身过去将她抱在了怀里。
　　她低头看着自己怀里的小家伙，有种失而复得的喜悦。
　　陆风眠也恍惚着往前面走去。
　　可脑海里却突然出现了一道声音：“不，你不能靠近她们，你会给她们带来厄运的。”
　　“陆风眠，你生来就是不详的，你会让身边的人都遭遇到灾难。”
　　“你是这世间罪恶的集合。”
　　“你想让她们好好地，就只能让自己去死。”
　　卿时原本抱着那小家伙准备去找陆风眠，结果一抬头发现陆风眠的一只眼睛竟然变成了一种灰白色。
　　灵魂的一半充斥着死气，浑浊、阴冷，甚至带着无尽的绝望之气。
　　“眠眠？”卿时从未见过这样的陆风眠。
　　她记忆中的陆风眠永远都是温柔的，开朗的。
　　可那一半的陆风眠仿佛凝聚了天下最糟糕的东西，绝望、厌世、阴冷、癫狂。
　　“不...”陆风眠低声呢喃。
　　她看着卿时和卿时怀里的小人儿，不断地后退着。
　　“你的灵魂不是破碎不堪吗？这里有数不尽的灵魂可以成为你的养料。”
　　[我靠，宿主你怎么突然比卿时还癫。]
　　陆风眠突如其来的不正常，让系统突然间就崩溃了。
　　这家伙怎么突然这样啊！
　　它好好的宿主，怎么突然就成了这样子了！
　　系统怎么也想不明白。
　　陆风眠本能地后退，抗拒着那个声音。
　　“他们不是我的养料，我不需要用别人的灵魂做养料...”
　　“陆风眠你在说笑话吗？是他们让你变成这个样子的，是他们让你成为世间恶念的载体，这世间之人每产生一分恶念，你身上就多一分邪气。”
　　陆风眠仿佛听到了无数人的诅咒，他们在诅咒自己去死，诅咒自己为什么创造了他们，却不庇佑他们。
　　她也看到了无数人在讨伐自己。
　　那声音还在继续，陆风眠感觉好像有无数只手在拉着她往下沉沦。
　　就在她以为自己要落入深渊之际，一只同样冰凉的手抓住了她。
　　“眠眠又不要我们了吗？”
　　“娘亲...”
　　清冷而哀伤的声音，稚嫩而难过的呼唤。
　　仿佛突然出现在水面上的一叶扁舟，将下沉的陆风眠接住了。
　　那些声音逐渐散去，陆风眠微微睁着的眼眸也彻底闭上了。
　　她身上的阴诡之气慢慢散去，随后是纯净的神力散发出来。
　　三头巨人在那神力之下彻底死亡。
　　在两次神力的净化之下，整个地藏教被彻底清洗干净。
　　卿时抓着陆风眠的手，却渐渐地发现陆风眠在慢慢消散。
　　“陆风眠！”卿时情急之下唤了她的全名。
　　可陆风眠还是消散在了她的眼前。
　　卿时甚至感受不到她灵魂是否还存在于世间。
　　一瞬间身上的魔气都压抑不住了。
　　怀里的小孩也瞬间哭了起来。
　　系统察觉到有些不对劲，连忙给所有玩家发放了奖励，然后将所有人都传送出去了。
　　[她还没死啊！没死！]
　　系统觉得自己都快疯了。
　　[她只是回到了那个世界，回那边去了，冷静点，冷静点。]
　　系统尖锐的声音传入卿时的脑海之中，本来系统也没抱多少希望的，结果卿时竟然真的慢慢地冷静了下来。


第56章 
　　“当真？”卿时声音低沉, 杀气都将系统死死锁住了。
　　系统简直瑟瑟发抖：“真的啊，真的，宿主要是死了，我怎么可能还在这里啊。”
　　卿时缓了缓, 再次闭上眼睛感受着和陆风眠的魂契。
　　确实还有极其微弱的联系, 只是她刚才太过悲恸, 加上情绪波动过大, 所以一时没有察觉到。
　　那股联系太微弱了。
　　“她现在如何了？”卿时问道。
　　“我不知道啊, 你得让我去看看我才能知道啊。”系统都要哭了。
　　而此时卿时怀里粉雕玉琢的小人儿也紧紧抓着卿时的衣领：“母亲, 娘亲不见了...”
　　她眼睛红红地看着卿时，委屈的眼泪一下就流出来了。
　　“月儿等了你们好久。”
　　卿时霎时手足无措, 她轻轻拍着小月儿的后背：“娘亲没事，娘亲没事的。”
　　“月儿乖，好好休息, 等月儿休息好了, 我们一起去把娘亲找回来好不好？”卿时柔声哄着怀中的小家伙。
　　小家伙抽噎着，一脸认真地看着卿时：“真的, 真的吗？”
　　“嗯, 真的, 不骗月儿。”
　　趁着卿时哄孩子的功夫, 系统赶紧开溜了。
　　老天奶啊，谁能告诉它这到底咋回事啊，怎么宿主和神女还有个孩子啊。
　　这孩子要说不是她俩的, 系统都不信, 那模样简直就是二人容貌的集合体, 怎么可能不是啊。
　　而且它刚刚偷偷扫描一下，就是啊。
　　小家伙身上有二人灵魂的气息。
　　卿时一边哄着怀中的小家伙, 结果小家伙哭着哭着就昏迷过去了。
　　系统走之前还看到了卿时慌张的模样。
　　这一家子人都凑不出一个健康的。
　　这小孩也虚弱得要命，不过也是，谁被这样持续不断地当作养料供养给他人会一点不虚弱？
　　而且没看错的话，小家伙的神魂也不全，应该只有三魂没有七魄，七魄散落还没有聚集。
　　系统都觉得这一家子是真惨。
　　系统仓皇逃走卿时能察觉到，但是也没有阻止，目前看来系统是不会伤害陆风眠的。
　　而且它去看着点陆风眠也好。
　　低头看了眼怀里的人儿，卿时只能决定先带着她回云轩小筑。
　　回去之后卿时才知道，这小家伙也糟糕透了。
　　灵魂被阴气污染了，还好不是特别深，以卿时如今的力量还能抹去。
　　这边卿时在努力救治小月儿，而另一边在星际宇宙之中，陆风眠躺在营养舱之中，脸色苍白。
　　而且隐隐可见皮肤之下破裂的血管，失去了好不容易积攒的能量的维护，她的病突然就发作了。
　　系统回来的时候陆风眠就已经奄奄一息了。
　　吓得它连忙调用了一部分自己的力量维护住陆风眠的生命体征，而后匆匆忙忙给她拨打了急救电话。
　　陆风眠被紧急送去了医院，系统倒是不摸鱼了，兢兢业业地帮她发放了这次活动的所有奖励。
　　至于剧情其实也没什么好完善的，玩家自己都调查得差不多了。
　　将真实发生的事件当作任务剧情植入游戏之中就好了。
　　之后三个月的时间陆风眠都是躺在床上昏迷不醒。
　　游戏依旧在正常运转，陆风眠早就设定好了完整的赛季剧情。
　　星网上面上传问道相关视频的人也越来越多。
　　游戏里面的文化一时吸引了很多人去玩。
　　系统还真是第一次遇到这种情况，宿主昏迷不醒，任务进度倒是噌噌地上涨了。
　　那次任务之后，有不少人一边骂一边安利。
　　还有人嗑起了神女和陆风眠的CP。
　　星网上的评价和系统的评价简直一模一样：一家人凑不出一个完好无损的。
　　然后就是戴云和聂映荣的故事也有很多人自发传播。
　　戴云修了鬼道，那些再也回不去的僵尸们在她的指引下也踏入了鬼道。
　　而聂映荣则依旧医者仁心，一直在救助那些还有可能救回来的僵尸们。
　　如今已经有一部分人恢复如初了。
　　玩家不死不灭的样子，让一部分人真的信了这个世界上是有神灵的。
　　再加上参与那次行动的一部分土著，亲眼见到了苍灵神女显灵。
　　卿时拥有了一部分真正的信徒。
　　荀乐也真的听取了陆风眠的建议，和莫洛签订了契约，开始跟着莫洛。
　　那些日子她倒是真体会到了陆风眠说的，跟着她看她发癫。
　　很多行为都无法理解，但是很快乐。
　　她好像走到哪里都会有朋友，遇到了困难或者挫折虽然会骂骂咧咧的，但是绝对不会放弃。
　　问道的玩法丰富，剧情有趣，处处都是彩蛋。
　　再加上一个完整的全新的世界观和文化呈现在星际宇宙的那些人面前，很难有人能抵挡住这种诱惑。
　　随着加入的玩家越来越多，问道文化被传播得也越来越广。
　　陆风眠的任务进度自然而然地也就增加了。
　　有些玩游戏的人，是真的会真情实感地信仰着游戏中的神灵。
　　尤其是问道可以增强精神力这件事，在三个月的时间内被官方证实了的确是真的。
　　虽然至今没有人查到制作组到底是何方神圣。
　　但不管制作组到底是什么人，现在都不会有任何一方势力去动这个游戏。
　　尤其是在根本找不到制作方的情况下，就算是有些人想要独占游戏，也无处施压。
　　毕竟不管是什么种族，都可以进入这个游戏，只要认真玩游戏都能提升精神力。
　　陆风眠昏迷了三个月可不知道这三个月发生了些什么。
　　不过系统看着每天增长的游戏进度还是很满意的。
　　但陆风眠一直没有醒过来，它也不能随意动用陆风眠的能量。
　　而陆风眠的三个月对卿时而言便是更长的时间。
　　这些时间里，卿时每天都要守着小月儿，帮她进行清洗。
　　唯一值得高兴的可能就是卿时如今有了信仰，信仰之力比她自己吸收灵力恢复力量会更快一些。
　　也不知道外面那些人做了什么，短短几个月的时间，卿时竟然就收获了不少的信徒。
　　这些信徒让原本处于虚弱状态，灵力混乱的卿时恢复了过来。
　　至少不会压制不住自己的魔性。
　　直到彻底替小月儿清洗干净了灵魂，卿时才算是松了口气。
　　小家伙也终于清醒了过来。
　　看到卿时的第一眼便露出了欢喜的神色：“母亲~”
　　卿时见她眼巴巴地看着自己，微微勾起嘴角，俯身将她抱起来。
　　小月儿靠在她怀里，揉了揉眼睛，身上已经换了身干净的衣服。
　　浅黄色的衣服上还绣着一轮弯月。
　　她迷迷糊糊地趴在卿时怀里：“娘亲呢？”
　　“娘亲不要月儿了吗？”小人儿委屈巴巴地问道。
　　卿时亲了一下她的小脸：“当然不是呀。”
　　“不是说等月儿醒了，我们去找她吗？”那双漂亮的黑白分明的眼眸，饱含期待地看着卿时。
　　卿时正想回答她的话，结果一张嘴就吐血了。
　　要是系统在，肯定会淡定说瘀血罢了。
　　但小月儿不知道，她看到卿时吐血了，顿时就哭了。
　　“月儿不找娘亲了，不找了，母亲不要死。”
　　卿时放开她，生怕自己身上的血迹沾染到她身上。
　　她捏了个法诀清理干净那些污血，而后伸手揉了揉小月儿的脑袋：“乖了，母亲没事，不会死的。”
　　“我们去找娘亲。”
　　小人儿精致的小脸上还挂着泪珠，眼睛红红的。
　　“好。”她乖乖地点头。
　　卿时再次将她抱起来，柔声哄着她：“月儿闭眼。”
　　等对方听话地闭上眼睛，卿时才双手捏决，一股强大的神力将二人包裹。
　　随后二人的灵魂顺着游戏登入登出的通道进入了星际宇宙。
　　系统原本还在守着昏迷不醒的陆风眠，忽然感觉到卿时的气息。
　　它顿时一惊。
　　不过还没等它惊讶完，卿时和小月儿已经出现在陆风眠所在的病房之中。
　　小月儿看到昏迷不醒的陆风眠，立刻挣扎着要从卿时怀里下去。
　　她跑到陆风眠面前去触摸不到陆风眠。
　　陆风眠被封存在一个透明的罩子之中，那是这个时代的病床一样的东西，和营养舱很像。
　　所有药物和营养液都可以直接注射进去，也能实时监控生物的生命体征。
　　小月儿看着陆风眠又忍不住想哭，她又转头看了看卿时：“娘亲是不是也要死了？”
　　卿时走到小月儿身边蹲下，对她摇了摇头：“娘亲只是生病睡着了，没死。”
　　自己心中虽然也难过，可在孩子面前，卿时终究还是保持着几分理智。
　　哄好小月儿之后，卿时不客气地找上了系统。
　　被她抓住的系统，顿时老实说道：“没死没死，死不了，她是陷入自己的梦魇之中了，只有等她自己战胜梦魇才能醒过来。”
　　“她灵魂一直就很虚弱，你知道的，那天和那突然冒出来的邪恶人格抗争了一回之后，又消耗了一层，所以更虚弱了。”
　　“那邪恶人格和我们无关啊，我上报给上神了，上神说那是她的劫数。”
　　系统一被卿时抓住就老老实实地，什么都抖了。
　　卿时听完之后也没什么好问的了。
　　“我若是入她的梦，能帮到吗？”
　　“这我就不知道了，你都不知道的事，我怎么知道。”系统小声嘟囔。
　　“但是不用想都知道很凶险，你还带着孩子呢，你俩要是都死了，谁带孩子啊。”系统看了一眼那漂亮的小朋友，小声嘀咕。
　　卿时：......
　　“你应该相信她，宿主又不是那么脆弱的人。”系统是觉得了陆风眠其实是很强大的人，不至于战胜不了自己的梦魇。
　　“信任也是爱的证明之一。”系统张嘴胡说八道。
　　但卿时却听进去了。


第57章 
　　卿时与小月儿在陆风眠床边守着, 系统兢兢业业地维护着游戏的运转。
　　而在营养舱之中的陆风眠依旧还在自己的梦魇之中。
　　时而颤动，时而蹙眉，似是遇到了什么为难的事。
　　卿时看不到她梦中的情景，自然也看不到陆风眠被戴着面具的人困在囚架之上。
　　周围都是绝望的人影, 干枯的白骨, 空洞但流着血的眼眸。
　　一边是她所熟悉的游戏世界, 一边是来来往往的车辆、高楼大厦是陆风眠已经有些模糊的上辈子所处的世界。
　　两个世界仿佛有了某种交融, 但又被一股力量硬生生分开了。
　　戴面具的女人走到陆风眠面前, 指尖捏着她的下巴：“你又坏了我的好事, 若你听我的，将那些阴魂都吞噬了, 你我就能获得彻底的新生。”
　　陆风眠艰难地抬眸：“你到底是何人？”
　　“我？我就是你啊，我的主人...”女人贴着陆风眠的耳朵幽幽开口。
　　远看仿佛在耳鬓厮磨一样。
　　“我是你的恶念主人，是因为你想毁灭这个世界, 我才存在的。”女子的声音的确与陆风眠如出一辙。
　　陆风眠垂下眼眸, 嗤笑了声：“你不是。”
　　她抿着唇，良久嘴角勾起一抹嘲弄的笑容：“我不至于连自己什么样都不清楚, 是, 我曾经的确厌世, 我厌恶活着的每一天, 但我只是厌恶我自己，并不是厌恶那个世界，是我融不进那个世界。”
　　“你看那些人, 他们都是我一点一点创造出来的, 不管是真实还是虚幻, 都是我耗费了无数的心血创造的，我不可能去毁了他们。”陆风眠的目光落在游戏世界的那一侧, 无比坚定地说道。
　　“你不会？”那人嘲弄地笑了起来。
　　“可若是卿时想要毁了这一切呢？你会不会成为帮凶？”
　　说完陆风眠面前的景象再次变换，她看到卿时处于两界之间，身上的神力源源不断地涌出。
　　失去了卿时神力支撑的游戏世界逐渐开始崩塌，所有的生灵都充满了绝望。
　　绝望滋生了死气，死气逐渐充斥了整个世界，由此邪灵诞生。
　　“你看地藏教之所以会诞生是因为你邪气肆虐，而邪气之所以会肆虐，便是因为你的好阿时想要世间所有的生灵都去死。”
　　“信奉的神女抛弃了他们。”
　　“只是可惜，卿时一个演化未完成的小世界神女，撼动不了一个已经成型许久的世界，蚍蜉撼树也不过只是引起了一场小型的海啸，引得火山喷发了一下而已。”
　　面具女子依旧在说话，陆风眠却只觉得头疼。
　　卿时要毁灭整个世界？
　　为什么？
　　有某种直觉告诉她，卿时的确做过那些事。
　　脑海中某些画面，隐隐绰绰地闪现，陆风眠看到自己和卿时好像闹翻了。
　　看到自己好像突然遭遇了一场车祸，当场死亡。
　　网络上铺天盖地的真真假假的攻击让她几近崩溃。
　　“你看你被世人所厌弃，便想逃避现实依赖着卿时，可她呢？她只想做世界的主宰，她想对你取而代之。”
　　“你以为那个孩子是你们爱情的结晶吗？不，那是卿时为了掌控你而存在的产物。”
　　“闭嘴！”陆风眠崩溃失控地怒吼。
　　她身上忽然迸发出浓郁的邪气。
　　那双眼眸全然变成了灰白色。
　　“对...哈哈哈，对，就是这样。”
　　“和我一起杀了卿时，你就能夺回属于你自己的一切了。”
　　束缚着陆风眠的锁链猝然断裂，她一步步走到那面具女子面前。
　　女子笑着张开双手：“对，和我容我一体，彻底地成为世界的主神。”
　　陆风眠伸手抱着她，嘴角微微上扬，可下一刻，那原本应该束缚她的锁链，成了禁锢面具女子的锁链。
　　“我说了，你不是我。”
　　另一条锁链穿过面具女子的腹部。
　　“你知道我父亲怎么死的吗？”陆风眠手中忽然出现了一把刀。
　　刀刃对着那面具女子的喉咙轻轻地划下。
　　却没有看见任何血液。
　　“我割破了他的喉咙，看着他死去的。”陆风眠轻笑了一声。
　　“可你连这都不知，却敢说是我的恶念，你真的知道我的恶念能有多强烈吗？”陆风眠冷嗤了一声。
　　“潜藏在我的灵魂深处，试图吞噬我的灵魂？”
　　“还是说，你才是那个灭世者？”
　　陆风眠叹息了一声：“都不重要了。”
　　刀刃划破她脸上的面具，面具之下是一张空白的脸，没有五官，没有容貌。
　　陆风眠愣了下，对方却莫名笑了：“哈哈哈，可我真的是你啊。”
　　恼怒之下陆风眠一刀贯穿了她的腹部，让她彻底地消失在了自己的面前。
　　而后那个虚无的空间也崩溃了。
　　陆风眠陷入了黑暗之中，没有光芒，也没有任何的声音。
　　仿佛依旧有无数双手拉着她，沉入不见天日的深渊之中。
　　陆风眠不知道自己往下沉了多久，她感觉自己好像已经开始无知无觉了。
　　很多事都开始从脑海之中慢慢消散。
　　她在想到最后，她会不会连自己是谁都忘了吧？
　　可就在此时陆风眠仿佛听到了有人在呼唤她。
　　“眠眠？陆风眠？”
　　那声音有些耳熟，可陆风眠却想不起来是谁。
　　“娘亲。”稚嫩的声音带着哭腔。
　　陆风眠睁开眼，眼前不再是一片黑暗，多了许许多多的泡泡。
　　每一个泡泡之中都是一段画面。
　　陆风眠像是一个探索者一样，伸手去将那些泡泡一个个戳破。
　　每戳破一个泡泡，记忆好像就回归了一部分。
　　直到最后一个，她看到卿时仿佛立于世界之巅，周身被神力围绕，她的脚下是无数跪拜的人。
　　像是在祈祷又像是在哀求，那些人神色惶惶充满绝望。
　　随着卿时的动作，整个世界开始动摇，仿佛要裂开一样。
　　陆风眠有些不解，卿时这是在毁灭世界？
　　“不可能吧？”陆风眠呢喃着。
　　“眠眠？什么不可能？”卿时清冷的声音传入陆风眠的耳中。
　　陆风眠猝然睁开眼对上卿时的眼眸。
　　她有些恍然，甚至一时间分不清到底是虚幻还是真实。
　　陆风眠伸出手落在卿时的脸上。
　　脑子里乱七八糟的。
　　最后她似乎回想起来了一些东西。
　　“卿时？”陆风眠迷迷糊糊地坐起来。
　　卿时伸手将她揽入怀中：“嗯，是我。”
　　她搂得紧，陆风眠几乎喘不过气来。
　　[宿主，你终于醒了，吓死我了。]系统的声音也从陆风眠的脑海之中传来。
　　陆风眠恍恍惚惚之间想起了许多事。
　　她好像已经死了，车祸死得好像是。
　　然后被一个系统绑定了，系统说它是事业型的系统，让陆风眠协助这个世界的神灵重获信仰，并且协助这个世界的人类重新了解人类自己的上古文明。
　　她创建了一个游戏，进入游戏的第一天被觉醒的NPC，也就是眼前的这位神女给睡了。
　　陆风眠微微睁大眼眸，看着周围的一切，这好像是她在星际宇宙的房子，不是游戏世界之中。
　　再结合清醒之前最后想起来的画面，眼前这位神女好像还有灭世的嫌疑。
　　怎么还追到这个世界来了？
　　卿时见陆风眠不说话，稍稍放开她，担忧而充满温柔地看着她：“可是还有哪里不舒服？”
　　陆风眠看着她那种清冷精致，美到她心坎里面的脸，一时又没出息地差点沦陷。
　　“没有，你怎么在这？”陆风眠不解地问道。
　　同时在心里疯狂地呼唤系统：[狗系统，这到底怎么回事啊！]
　　[我在游戏之中被NPC睡了就算了，怎么她还追过来了？]
　　[不是我不是说了不用她负责吗？]
　　[不对啊，她怎么过来的？]
　　[啊啊啊，什么情况啊？]
　　系统听见陆风眠发疯一样地询问，沉默了许久。
　　它的宿主好像失忆了！
　　当系统这些年也没遇到过这种事啊1
　　而且她还不是全部失忆，她只是忘了和卿时踉踉跄跄之后的那些事。
　　系统在空中给她打了个死亡微笑的表情，这让它从什么地方开始解释？
　　解释不了一点好吗？
　　倒是卿时听到她的询问，同样满脸的疑惑：“你受了伤，始终没有归来，月儿想见娘亲了，我便带她过来寻你了啊。”
　　“至于怎么过来的，你可以利用游戏在此世界和流风世界之间往来，我自然也可以，之前只是实力不济所以没有尝试而已。”卿时耐心地解释道。
　　“等等，月儿又是谁？”
　　“不对啊，我受伤了？我为什么会受伤？我记得，我只是不小心中了药，然后你给我解药了...”
　　“然后...”之后的事陆风眠没好意思细说。
　　她有些尴尬地道：“我都说了不用你负责啊，成年人嘛...”
　　卿时坐在旁边听到她的话，忍不住微微眯起眼，眼神有些冷，有些危险。
　　陆风眠缩了缩脖子。
　　“眠眠这是又不要我了吗？”卿时看了她好一会，随后收敛了危险的气息，变得异常的委屈。
　　她抿着唇，漂亮的眼睛看着陆风眠，像是被始乱终弃了一样。
　　陆风眠看着她那样子，一时心软得不行，说不出任何责怪或者伤害她的话。
　　“我...”陆风眠认真思考着要怎么说。
　　“娘亲~”陆风眠还没想明白呢，就忽然看见一个粉雕玉琢的小娃娃跑到她面前来了，站在床边仰着头，眼巴巴地看着自己。
　　陆风眠脑子又宕机了，这孩子哪里来的？
　　“娘亲？”
　　“呜呜呜，娘亲你终于醒了，月儿好想好想你们。”漂亮的小家伙看着陆风眠就突然委屈地哭了起来。
　　卿时将小家伙抱起来，而后同样可怜兮兮地看着陆风眠。
　　“眠眠不要我就算了，连我们的女儿也不要了吗？”
　　我们的女儿...
　　好小众的话，陆风眠感觉自己听懂了又好像没听懂。
　　带球跑文学里面的渣男霸总居然是我自己？


第58章 
　　卿时的话刚刚说完, 那小家伙就哭了起来：“娘亲别不要月儿，月儿会乖乖的。”
　　陆风眠一脸蒙圈地看着面前的一大一小。
　　那小家伙哭得让人心碎，陆风眠不得不将她抱起来：“乖乖，不哭了, 我这不是在吗？没不要你呀。”
　　小糯米团子抱着陆风眠, 眼睛红红的, 还充满了一种担心和害怕。
　　陆风眠将她抱在怀里, 小心地帮她擦拭着脸上的眼泪：“哭成小花猫了。”
　　可她越说那小家伙哭得越难过了。
　　“娘亲骗人, 你上次也骗人, 说好的和月儿玩躲猫猫，可是你们都没有来找月儿。”
　　“月儿好不容易等到你们来, 可是娘亲又不见了，月儿守了你好久，你都没醒。”
　　陆风眠听着小家伙带着哭腔的指责, 一时手足无措了起来。
　　“对不起嘛, 是娘亲不对，但是娘亲没有不要月儿。”听着小家伙的哭声, 陆风眠只觉得心都碎了。
　　哭得眼睛鼻子都红红的, 陆风眠看着怎么都觉得心疼。
　　陆风眠帮她擦着眼泪, 而后将求助的目光看向卿时。
　　卿时无辜地看着她：“我也哄不来。”
　　陆风眠叹了口气, 只能一边向小家伙道歉，一边帮她擦眼泪。
　　好半天小家伙才止住了眼泪。
　　“娘亲，那你还疼吗？”小家伙仰着头, 用手自己擦了擦眼泪, 又眼巴巴地看着陆风眠。
　　陆风眠看着她笑了起来：“不疼。”
　　“可是娘亲睡了好久, 母亲和月儿看着好多人将娘亲从那个盒子里面放出来，然后又送到这个地方来了。”
　　系统简单解释了一下, 其实就是陆风眠住院了好几天，然后医院那边观察过觉得没有什么问题，不让她一直占用医疗资源，就给送回来了。
　　毕竟陆风眠是从贫民窟出来的，现在也只是在下层，比贫民窟的人好点，但也只是下等公民而已，没有什么人权。
　　陆风眠听完之后倒也没有什么反应，这个世界就是这样，早就已经习惯了。
　　“娘亲是生病了吗？”小月儿担忧地看着陆风眠。
　　陆风眠点了点头：“对呀，娘亲身体出了点小问题，不过现在已经没有关系了。”
　　“真的吗？”小家伙还是有些担心。
　　“真的，不信你问母亲。”陆风眠抱着她笑着看向卿时。
　　她对卿时使了个眼色，卿时不情不愿地帮她骗了小孩。
　　实际上她一来就发现了，陆风眠这个身体，糟糕透了。
　　身体之中都是“污秽”，五脏七窍没有一处干净的，孱弱不堪，甚至按理说寿命都没有几年了。
　　卿时能看出陆风眠这副身体，如今纯粹是因为系统动用了一些力量吊着她的身体。
　　但是陆风眠都对她使眼色了，卿时也只能老老实实地跟着点头：“嗯。”
　　小月儿这才相信了。
　　陆风眠见她笑了起来，将她放回了卿时的怀里。
　　“你带她晚会，我去洗个澡。”虽然星际时代，不会像她前世一样住个院满身臭味，就算是营养舱也会有自清洁能力。
　　但陆风眠就是觉得不冲一下身上不清爽。
　　这种清洁和修仙世界的清洁也不太一样。
　　卿时抱着小月儿，听话地应声：“好。”
　　陆风眠想了想又转过身问小月儿：“宝贝，你想要和猫猫玩吗？”
　　“老虎可以吗？”小家伙有些腼腆地问道。
　　陆风眠：......
　　个头小小，胆子倒是挺大。
　　“可以。”
　　陆风眠让系统变成老虎去陪玩，而且还是半大的老虎，正好小月儿可以坐在它背上。
　　系统在陆风眠脑海里发出一串无语的电流声。
　　“闭嘴。”陆风眠有些不耐烦。
　　“抓紧点。”
　　系统不情不愿地按照要求变成了老虎。
　　小月儿看着格外的欢喜：“娘亲好厉害。”
　　“你娘* 亲才不厉害，是我厉害。”系统不满地反驳。
　　陆风眠不管它，直接去洗澡去了。
　　洗澡的时候顺便调查了一下自己现有的资产。
　　好像是可以支持她进入中层。
　　但是这么短的时间内从贫民窟到下层，再从下层到中层，感觉会引起上面人的注意。
　　陆风眠一时有些头疼。
　　但最后陆风眠还是决定先升了再说。
　　毕竟这个世界也有那么多人，万一没有人注意到她呢？
　　陆风眠洗完澡换了身衣服走出去，小月儿在和系统玩。
　　而卿时则是在看她房间里的一些东西。
　　这房间很小，放的东西也不算多。
　　原主之前的东西陆风眠都丢掉了，除了一些对原主有纪念意义的东西之外，其他的她都丢了。
　　而那些纪念品，对陆风眠而言又没有什么纪念意义，所以她就都给收起来了。
　　所以这房间基本只有陆风眠的东西。
　　房间里面有一些锻炼用的仪器，以及一些训练精神力的东西。
　　不过陆风眠是感觉那东西效果非常的微弱，星际时代的智商税而已。
　　她之前搬家的时候好奇买回来研究过，毫无用处。
　　卿时和小月儿在陆风眠出来的时候，都朝她看了过去。
　　陆风眠此刻只穿着居家的衣服，松松垮垮的，整个人看起来也懒洋洋的。
　　小月儿在她出来的瞬间，立刻从老虎的背上下来，然后跑向了陆风眠。
　　陆风眠在她跑过来的时候，便弯下腰去将她抱起来了。
　　小家伙伸手抱着她的脖子：“娘亲香香的。”
　　陆风眠轻轻捏了下她的鼻子：“月儿也香香的。”
　　卿时本来想过去求抱抱的，结果看着陆风眠先伸手抱住了女儿，顿时不满又幽怨地看着她。
　　陆风眠轻笑了声：“干什么？孩子不是你带过来的？”
　　卿时撇撇嘴，无法反驳。
　　陆风眠在房间里找了些玩具陪小月儿玩了会，等她再次去找系统老虎玩的时候，陆风眠才看向卿时。
　　随手打开了莫洛的游戏直播，坐在懒人沙发上，看着卿时：“到底怎么回事？咱俩总不会就那么一次就有了这么大的孩子吧？”
　　卿时坐在她身边，伸手搂着她过她的腰肢。
　　看了一眼客厅的小家伙和系统，卿时布下一道结界，然后一点不讲道理的将陆风眠压在身上毫不犹豫地吻了上去。
　　陆风眠发现自己心里竟然没有任何抗拒的想法，甚至觉得卿时的吻很熟悉。
　　不自觉地张开嘴，卿时的舌尖钻进去勾弄着她的舌尖。
　　陆风眠主动抱着她的脖子，回应着她的吻。
　　等一吻结束之后，陆风眠的心脏跳得极快，她看着卿时那张精致的脸，指尖描绘着她的轮廓。
　　她没有再说什么不负责的话，只是愣愣地看着卿时。
　　从梦中醒来之后那股漂浮不定的不安散去了许多，好像有卿时在身边，她就觉得安心了许多。
　　陆风眠的指尖停留在卿时的唇边：“我忘了些什么？告诉我好吗？”
　　方才洗澡的时候陆风眠就感觉自己应该是忘了一些什么。
　　就像她不记得从前的许多事一样。
　　她醒来看到卿时的那一刻，心里是充斥着欢喜的，还有一种劫后余生的后怕之感。
　　陆风眠前前后后捋了好几次，最后觉得她应该是失忆了，而且和那场梦有关。
　　卿时张嘴咬了一下她的指尖：“我还以为眠眠又要告诉我，都是成年人...”
　　陆风眠脸颊有些红，她是这么说过没错，但卿时要是拿这个出来找她算账，那就是卿时的错。
　　她用手捂住了卿时的嘴：“不许说了。”
　　卿时轻笑了声：“好了，不说，都告诉你。”
　　她也窝进了陆风眠的懒人沙发之中，撤掉了结界，看着在外面听系统讲故事的小月儿，慢慢地将后面她们一起经历的事都告诉了陆风眠。
　　陆风眠听完之后认真思考了许久。
　　“看来我的身体里，不对应该是灵魂之中还有另一个灵魂纠缠着？”
　　卿时轻轻点头：“嗯，寄生在你的灵魂之上的邪灵。”
　　“对不起是我如今实力太弱了。”卿时搂着陆风眠，下巴在她肩上蹭了蹭。
　　“说什么傻话呢，怎么可能是你的错。”陆风眠觉得卿时这总从自己身上找问题的习惯不好，一点都不好。
　　“可我隐隐约约在梦中，好像梦到你要毁灭世界，这是为什么？”陆风眠转过头询问卿时。
　　卿时无辜地对她眨眼：“不知道。”
　　“真的不记得。”
　　陆风眠：......
　　[宿主，玩家都说了，你们一家凑不出一个正常人，也凑不出一个完整的记忆。]
　　陆风眠一时间真的无法反驳，听起来很不礼貌，实际上全是事实。
　　知道了后续发生的一切，陆风眠也就不纠结了。
　　她看向小月儿：“那女儿又是怎么来的？你也不记得？”
　　卿时乖乖点头：“不记得，只是在看到她的那一刻，认得出来，她是我们的女儿。”
　　陆风眠一时间哭笑不得。
　　“算了算了。”
　　陆风眠起身要去陪小家伙玩，但是卿时紧紧抓着她的手：“眠眠现在只会陪她了吗？”
　　对于她的无理取闹，陆风眠一点都不惯着，她伸手捏着卿时的下巴：“你就不知道自己跟过来一起吗？”
　　“女儿是我一个人的吗？我要陪，你就不陪？怎么要学上辈那些消失的爹？”
　　面对陆风眠的指责，卿时委屈地撇撇嘴：“不许污蔑我，我没说。”
　　陆风眠轻笑了声，她当然知道卿时不会，只是逗逗她而已。
　　“对了还有一个问题，小月儿怎么那么轻？感觉抱起来不像正常小孩的体重。”
　　[因为她没有肉身，只有灵魂，你们救出来的只是她的灵魂，而且还是残魂。]系统给陆风眠解释。
　　而后卿时的解释也是和系统所说的一模一样。
　　陆风眠感觉自己瞬间有些喉咙发涩：“以后还能找到她的其他魂魄吗？”
　　卿时紧紧握住她的手：“我保证，一定会找到的。”
　　陆风眠看着那边的小家伙，心中的愧疚越发的盛了。
　　是她们两个做母亲的失职了。


第59章 
　　陆风眠询问卿时知不知道小月儿为什么会被地藏教的人利用。
　　“应是那地藏教的所谓教主偶然之间遇到了小月儿, 彼时他受了重伤，小月儿这一缕残魂救了他一命，他也因此知道了小月儿身上藏着巨大的力量。”
　　陆风眠听了之后怒火飙升：“他大爷的。”
　　“所以后面就哄骗着小月儿，利用邪恶法阵将小月儿囚禁起来了？”陆风眠猜测道。
　　卿时微微点头：“嗯, 应是如此。”
　　“我能把他拉出来鞭尸吗？”陆风眠咬牙切齿的道。
　　“怕是不能了, 他的灵魂都已经消散了, 因为你之前突然‘醒’了一下。”卿时虽然也想, 但目前而言着实是不能了。
　　陆风眠叹息了一声：“算了。”
　　她起身走到小月儿身边, 看着她在画画, 便靠过去陪她一起画。
　　卿时也跟了过去，系统这戏精和小孩倒是玩的挺开心。
　　等小月儿玩累了, 躺在卿时怀里休息的时候，陆风眠才想起正事，打开了星网和游戏制作系统。
　　[宿主, 任务进度已经有百分之十了哦, 恭喜。]系统在陆风眠脑海里给她看了一眼任务进度。
　　[而且商城也解锁了更多的东西，比如一颗完整的洗髓丹, 不过宿主你似乎已经用不上了, 毕竟你那边的身体已经洗髓完成了。]
　　陆风眠摸了摸下巴, 看了下兑换所需要的能量, 似乎也没有很多。
　　[兑换一颗。]陆风眠淡淡的说道。
　　系统一时有些不明白为什么还要兑换。
　　“你觉得这具身体很好吗？”陆风眠嫌弃的问道。
　　系统认真想了想：[哦，明白了，你给她用啊。]
　　[话说宿主你反正只是借用这具身体, 等到时候任务完成了, 她自己回来了, 这具身体不也就正常了？]
　　系统不能理解陆风眠为什么要为一个暂借的身体付出这么多。
　　[你当我悲天悯人，善心突然大发。]陆风眠没好气的回答它。
　　系统听不出她的意思, 就只能老老实实的帮她兑换了洗髓丹。
　　兑换完之后，陆风眠去看了看星网的反馈。
　　她发现这些人还真是有意思，居然还有人总结出来了给官方的建议，就挂在最显眼的地方。
　　不过也好，省的陆风眠还要自己去搜索总结了。
　　之前陆风眠在亚桑大陆发现的几个隐藏任务，也被这些一生要强的玩家们解决了。
　　海外采药任务，到最后是发现了亚桑海之下的鲛人族，并且和鲛人族建立了友好的关系。
　　至于玛佩尔那条线，到最后也是和银雪狼族成功建交。
　　甚至现在和精灵族的关系都缓和了许多。
　　因为亚桑大陆玩家的成功，以及新发现，激励了其他的玩家增加了对世界的探索度。
　　陆风眠不在，天道似乎终于发现了，有她没她其实都是一样的。
　　因为就算是给陆风眠发布任务，到最后也只会成为玩家们去打工。
　　很多人吐槽这游戏太肝了。
　　但一边吐槽又一边玩。
　　毕竟这游戏真的常看常新，又不是那种成为了一个全新游戏的那种新。
　　你之前所有的积累和玩法都能用，只是会触发新的剧情和模式。
　　赛季主线结束之后，总能触发一些有趣的支线。
　　当然不想玩这些隐藏的，也可以有其他的玩法，比如种地、卖东西、建房子。
　　还有人真的融入了那个世界，锻造石、医者、裁缝。
　　陆风眠感觉这些人是真的会玩，很多玩法她都想不到。
　　其实最重要的还是因为不管哪一种玩法，只要认真专注去玩，都会有高回报。
　　情绪、金钱总有你想要得到的。
　　而因为蓝衣和莫洛和主线剧情外的NPC签订了契约，获得了一些好处之后，这些人也都心心念念着想要新老婆。
　　并且由于荀乐出众的忽悠能力，莫洛所在的北冥魂虚，如今竟然成了凤鸣大陆之中名列前三的势力了。
　　要知道北冥魂虚在最初的设定之中，原本是最弱的。
　　莫洛也发现了，势力强弱不是剧情决定的，而是真实的由玩家来决定的。
　　NPC也是可以拉入股的！
　　这发现让她格外的兴奋，先是砸钱让一部分玩家加入北冥魂虚，毕竟这家伙是真的有钱。
　　再之后就是让玩家拉NPC进来，最后发展成了凤鸣大陆的第三势力。
　　其他人专著玩对抗的玩家也发现了这个办法，但是能像莫洛那么有钱的还是少数。
　　任务进度之所以能增长的这么快，少不了这些人的努力。
　　如今在玩家可以活动的世界之中，大部分的人都被他们拉入了势力之中了。
　　甚至另外一个天宁大陆的人更强，原本那边大陆是妖族更多，所以混战也更多。
　　这些家伙愣是扶持了一个妖皇上位，直接结束了混乱。
　　陆风眠只能说这些人是真的挺无聊的。
　　[不，宿主，你错了，那边大陆的人不是普通玩家，都是星际学院的优秀学员，他们的实力你应该知道。]
　　所谓星际学院，其实就有点像她上辈子某段时间的黄埔军校。
　　培养出来的的确都是顶尖优秀的人才，这些人不出意外，毕业之后都是直接进入军队历练的。
　　[因为其他地方都被玩家占领了，而天宁大陆是妖族的领地，只有非人族玩家建号之后才会被送到那里去，所以他们盯上了那个地方。]
　　[啊？可是既然是人族，那么降生点不可能在那里啊？]
　　[跑图过去不就得了，一旦有人过去了，就能建立传送点，多大点事。]
　　陆风眠只能说，真强。
　　[星际学院的人去进行研究的？]
　　[不然呢？]
　　这是陆风眠倒是不太意外，一开始就猜到了，能提升精神力这种事传出去之后，肯定会有各方势力进来研究。
　　只不过陆风眠没想到这些人会这么猛。
　　[其他种族就没有进来研究的？]陆风眠随口问了下，随后打开了数据表。
　　[有啊，都投生成了妖族了，他们看起来还挺高兴的。]
　　随便看了看数据，发现人族玩家和妖族玩家的比例差距还是挺大的，七比三的比例。
　　[但他们在游戏里还是奉行他们那一套规则，所以挨了很多毒打。]
　　[毕竟在曾经的上古文明之中，妖族也没有他们那么野蛮且漠视生命。]系统还挺幸灾乐祸的。
　　陆风眠轻笑了声：[遭受毒打就对了。]
　　她大概了解了一下现状，然后就开始进行游戏维护了。
　　距离游戏公测开启也过去了不少时间了。
　　陆风眠索性开启了正式版，打开了游戏大地图，只要跑图一次，以后就可以通过传送法阵在各个大陆之间进行传送了。
　　当然要是想利用其他方式也可以。
　　御剑、飞舟、御兽、遁地、骑扫帚等等都可以。
　　[你去，复刻一批修仙、洪荒神话、架空类历史、西幻类小说过来，当然要加入一些这个世界的背景，架空类历史最好是真实故事改编。]陆风眠吩咐系统道。
　　系统给她比了个幽怨的眼神。
　　[牛马都不带这么使唤的。]
　　[哪那么多话，你之前说没能量，现在这不是有能力量了？]
　　[对了顺便将吐纳修炼之法的各个版本都传一份上星网，文案就是类似于问问有没有试过是不是真的可行。]
　　[遵命~]
　　一天天谁有它戏多啊。
　　陆风眠忙碌了整整两天才弄完更新和维护。
　　这也算是比较大的更新了，所以陆风眠公告了一下会停服维护。
　　忙完之后，陆风眠伸了个懒腰，只觉得累。
　　从书房走出来就看到卿时坐在沙发上，小月儿躺在她腿上睡着了。
　　陆风眠走过去看着睡着的小人儿，伸手轻轻碰了下她的鼻尖。
　　小小个的，睡着之后越发的乖巧可人。
　　陆风眠俯身亲了下她的额头。
　　卿时觉得她看着女儿的时候，整个人都温柔了许多。
　　等陆风眠站起来，卿时仰着头，委屈的看着她：“那我呢？”
　　陆风眠一时有些好笑，再次倾身亲了下卿时的额头。
　　可卿时却不满足，伸手勾着她的脖子，毫不客气的吻了上去。
　　“娘亲~”
　　卿时正吻的投入，忽然听到了小月儿那稚嫩的声音，还带着未彻底清醒的迷糊感。
　　陆风眠连忙推开她，脸和耳根都变得通红。
　　“娘亲在呢，宝贝不睡了？”陆风眠将小家伙抱起来。
　　小月儿紧紧搂着她的脖子：“要娘亲抱。”
　　小家伙脑袋靠着陆风眠的肩膀，乖巧的不行。
　　陆风眠也在沙发上坐下了：“好~”
　　“母亲说娘亲好忙的，都没有空陪我们。”说着还挺委屈的。
　　陆风眠忍不住看了卿时一眼：“你教的？”
　　卿时无辜的眨眼：“我没有。”
　　“眠眠不能污蔑我。”卿时不满的轻哼。
　　“幼稚。”陆风眠一时有些哭笑不得。
　　“还困？”她没有搭理卿时，转而看向小月儿。
　　“嗯，困，要娘亲抱着睡。”
　　陆风眠帮她调整了一下姿势，轻轻拍了拍她的肩膀：“睡吧。”
　　小家伙又闭上眼睛睡着了。
　　卿时在她睡着之后，不满的嘟囔：“我也要眠眠抱。”
　　陆风眠对她勾了勾手，卿时老老实实的靠过去。
　　陆风眠伸手勾着她的下巴，主动亲了一下。
　　“乖了别闹。”
　　卿时这才老实了，但坐在陆风眠旁边也还是忍不住靠着她。
　　陆风眠打开了星网，星网和游戏一样也是可以投屏的。
　　她在查换到上层去的条件。
　　最后发现条件真的是异常的苛刻，可不止是要有钱，还要有杰出贡献。
　　或者是有某方面的特长。
　　言下之意就是废物不配往上。
　　陆风眠现在硬要凑，倒也能凑。
　　但她不想，觉得太麻烦了。
　　可下层的空气又实在是糟糕。
　　正在陆风眠纠结的时候，卿时在旁边默默的举手：“眠眠，我有办法。”
　　像什么小学生回答问题似的。
　　莫名的有些可爱。


第60章 
　　陆风眠揶揄地看着她：“嗯, 说来听听。”
　　“可以设置灵气净化法阵，让进入屋子里的灵气变得更加纯粹，如此一来眠眠这具暂借的身体也可以自如地吸纳灵气了。”卿时认真地向陆风眠说道。
　　陆风眠认真地思考了一下，觉得这办法倒是可行。
　　“你身体可以吗？”陆风眠还是更关心这个。
　　如果让卿时勉强自己, 那陆风眠宁愿不要。
　　卿时笑了笑：“眠眠是觉得我有多孱弱？”
　　陆风眠摇了摇头：“不是觉得你孱弱, 而是听你之言, 上次那一战并不容易, 于现在的你而言, 消耗也很大, 而且之后你又要一人救治小月儿。”
　　“我什么都帮不上你，却还总需要你帮忙。”陆风眠说得很认真, 且认真之中还带着几分心疼。
　　卿时能得到她如此说便觉得已经很知足了。
　　她伸手搂着陆风眠的腰肢，轻柔地在她耳后落下一吻：“不会的，只是个净化法阵而已, 并不困难, 何况我手中有现成的阵法盘。”
　　卿时将阵法盘拿出来给她看了看。
　　陆风眠顺便笑了起来：“那你手中是不是还有灵石那样的东西？”
　　卿时微微扬起嘴角：“有倒是有。”
　　“眠眠怎么知道？”卿时好奇地看向陆风眠。
　　陆风眠摇了摇：“我不知道，开玩笑瞎猜的。”
　　“一般影视剧或者小说里面不都有灵石么？”陆风眠理所当然地道。
　　卿时微微扬起嘴角：“确实, 不过这灵石是从流放大陆之中的一些人那里抢来的, 不是世界自己诞生的。”
　　“流风世界如今尚不完善, 并且年龄尚小, 无法形成灵石这样的东西，毕竟世界本身都无法聚拢大量的灵气，更无法持续不断地给生灵提供灵气。”
　　陆风眠了然地点了点头：“原来如此。”
　　卿时坐在沙发上, 操纵着阵法盘, 同时将几枚上品灵石打入阵法盘之中。
　　陆风眠看着她双手捏决, 纯净浩荡的神力流转于指尖。
　　那样的卿时永远能戳在她的心尖上。
　　不多时卿时便道：“好了，至多三日, 这里的灵气纯粹度便能堪比云轩小筑了。”
　　陆风眠靠过去亲了她一下：“辛苦眠眠了。”
　　卿时倒是稍微歪了歪头：“话说眠眠这里只有类似于辟谷丹一样的东西吗？”
　　她来这里好些时日都没有见过正儿八经的食物。
　　陆风眠给她简单解释了一下星际宇宙的等级划分、社会情况、生存状态等等。
　　卿时听完之后也微微蹙眉：“竟是如此，世态的确是有些凉薄了，便是上古妖族也不应如此，妖族也会有自己信仰的神明，不全然是弱肉强食，同族之间亦会互相帮衬。”
　　陆风眠轻轻点头：“嗯哼，所以系统这家伙才将我绑了过来啊。”
　　“倒是看不出游戏里那些家伙，在离开了游戏之后会是这样的。”卿时着实看不出来。
　　陆风眠摇了摇头：“也不算，他们算是这个世界之中不太一样的一群人。”
　　“这么说也不对，其实你认真感受，还是能体会到玩家也是分三六九等的，有氪金的玩家，有只能通过肝来获取能力和物资的。”
　　“有花钱但是比歧视不花钱的，有花钱瞧不起0氪金的，什么人都有，游戏世界也是一个小社会。”
　　“但从中可以看出一些观念的不同，比如身处上层但不歧视下层者。”
　　“也算是这边人族各种观念的一种缩影吧，总归还是有和我们观念相符合的人群。”
　　卿时了然地点头，这样一来她也算是知道了陆风眠的第二个任务是什么。
　　“眠眠需要帮助的话，我也可以帮忙的。”卿时对她眨了眨眼。
　　“比如制造虚假的神迹什么的？”陆风眠半开玩笑道。
　　卿时却摇头：“这不行，我算是小世界的神灵，不可以随意假扮别的神灵，这样会有窃取信仰的嫌疑，窃取他人信仰是重罪。”
　　“我开玩笑的，便是要制造虚假的神迹，也该是由神灵信徒们自己去制作。”
　　本来就是开玩笑，卿时这样一说陆风眠更不会让她去冒险了。
　　制造神迹的办法很多，不是一定需要卿时去帮忙。
　　说完这些之后，卿时倒是起身：“不过，眠眠想不想吃东西？”
　　听到卿时那么说，陆风眠就知道她有办法。
　　陆风眠眼巴巴地看着卿时，卿时轻咳了声：“我是能弄出来，只不过我一走就没有了，手上没有息土，要是有息土倒是可以在眠眠的小阳台弄个小型菜园子。”
　　“息土啊...”陆风眠认真想了想，将系统叫过来打开了商城，一眼看到里面的息土。
　　兑换需要的能量比一颗洗髓丹要多。
　　陆风眠思来想去，还是兑换了。
　　她这人几辈子都成不了仙了，她舍弃不了口腹之欲。
　　[宿主，我要提醒你一句，成仙的确是要舍弃一部分七情六欲，但也不是全部，比如口腹之欲一般没有什么要求，只不过一般能成仙的多是本身在这方面就没追求的。]
　　[并且，上古神灵并没有什么舍弃七情六欲一说，于神而言，神性是可在血脉之中的，就像你家阿时，她爱你也爱她的苍生。]
　　陆风眠认真听完了，然后将系统打发去检测游戏了。
　　少在这给她上价值，她就是个俗人，卿时怎么选择她也管不着。
　　有了陆风眠兑换出来的息土，当天陆风眠就吃上了香喷喷的饭菜。
　　她还是喜欢碳水，快乐。
　　喝多了营养液真的会觉得人生都无趣了许多。
　　主要是她不是土生土长的星际人，不是从小就习惯了这种事。
　　何况就算是从小就习惯了喝营养液的那些玩家，不也和她一样舍弃不了，不然怎么可能有那么多的游戏会制作做饭玩法。
　　小月儿是被香味勾醒的。
　　她醒来的时候，陆风眠正在卿时捣鼓出来的小厨房里面帮忙打下手。
　　小家伙一醒来发现陆风眠和卿时都不在，但房子里有股浓浓的香味。
　　那种习惯性的孤独感和恐慌瞬间被冲散。
　　小小的人儿从床上下来，光着脚丫跑进了厨房。
　　看到陆风眠便立刻上前抱住了她的大腿。
　　“娘亲，好香。”
　　陆风眠手上不干净，见她过来抱着自己，连忙让智能机器人过来帮自己擦了手。
　　随后才弯下腰去抱住了小家伙。
　　顺手在果盘里面拿了一颗葡萄：“卿时，她能吃吗？”
　　陆风眠可还记着这小家伙只是一个残魂的事。
　　“能，灵气充足的东西，她自然可以食用。”卿时转过身，筷子上夹着一块刚出锅的肉，吹了吹喂给了陆风眠。
　　陆风眠吃下之后给小月儿喂了几颗葡萄。
　　“母亲，月儿也要吃肉肉。”小家伙奶声奶气地对着卿时说道。
　　卿时笑了笑，给她喂了块不辣的。
　　菜差不多都齐了。
　　陆风眠让智能机器人帮着将菜端出去。
　　小家伙看着那机器人觉得很新奇：“娘亲的傀儡好厉害。”
　　陆风眠嘴角微微上扬：“这不是娘亲的傀儡，这是机器人。”
　　“我知道，娘亲以前说过。”
　　陆风眠看向卿时：“我说过吗？”
　　卿时迷茫的摇头：“不记得。”
　　陆风眠：......
　　算了，系统说得对，她们这一家人，各自记各自的，凑不出一个完整的记忆。
　　系统这家伙也不要脸地变成老虎，蹲在小月儿的旁边，等着小月儿的投喂。
　　也不知道它一个系统非要蹭什么饭。
　　一边吃着饭，看着小月儿和系统玩闹，陆风眠忽然觉得任务不任务的也没有那么重要的。
　　她只想留住此刻的温馨，留住身边的人，如此便好了。
　　[宿主，不做完任务，你啥也留不住啊。]系统的声音传来，将陆风眠打回了现实。
　　陆风眠咬牙切齿，一点都不想搭理它，一天天地，显得它最清醒。
　　吃饱喝足，陆风眠懒洋洋地打开了星网，下单了一些星际社会的小玩具。
　　毕竟家里有个小家伙，总不能让她太无聊。
　　东西不到一个小时就送上门了，陆风眠陪着小月儿捣鼓了一下午。
　　卿时倒也不无聊，她在星网上徜徉，了解了不少星际时代的东西。
　　“那机甲是什么样的？听起来很有趣的样子？”卿时逛完之后，唯一感兴趣的就是星际时代的武器。
　　其他的东西对卿时而言倒是没有什么吸引力，毕竟就像眼前这机器人，她一个小世界的神，随随便便能搞一些出来，并不稀奇。
　　陆风眠摊手：“我不知道啊，我一个小小的贫民，哪有可能接触到机甲这种最高端的武器。”
　　“好吧。”卿时琢磨着找机会去玩玩。
　　[贫民窟有低端的机甲，不过神女应该看不上。]
　　[贫民窟的机甲？算了吧，我都看不上。]贫民窟实在贫穷，说真的，确实没有什么好东西。
　　像上辈子看过的那些影视剧之中下层贫民奋起反抗的事，在这个时代应该是很难的。
　　下层没有高端的技术，没有足够的物资，糟糕的环境腐蚀的不仅仅是身体，还有智商。
　　能被遗留在贫民窟的，本来就是一群在上层人眼中退化了的低级人族。
　　陆风眠说完之后忽然眼眸一转：[也不是不行，贫民窟还是有一些黑产业的。]
　　[宿主，你的思想很危险，不过我爱看。]
　　[但我觉得你就是超爱，她说想玩，你就想办法，你这还不爱？]
　　陆风眠寻思着她也没说不爱啊。
　　她什么时候说过不爱吗？没有吧。
　　但这事，虽说有想法，却也不是一两天就能实施的。
　　暂时还只是个想法而已。


第61章 
　　虽然系统提供了一个有试试可能的方案, 可以去贫民窟看看机甲，毕竟贫民窟确实也有不少的黑产。
　　但陆风眠目前还是不关心这些。
　　毕竟以卿时的实力来对比的话，感觉还是得星际最顶尖的一些东西才能有好一点的体验。
　　但是看看，了解一下原理还是可以的。
　　陆风眠将系统打发去陪小月儿玩, 系统变成了个人偶的样子, 方便给小月儿讲解或者陪她一起玩。
　　卿时和陆风眠则是窝在沙发里面, 陆风眠看着系统抄录改编的那些小说。
　　虽然她让系统直接投放, 但是系统还是很老实地等着她先检阅。
　　那些小说都掺杂了一些游戏背景, 甚至还是以现在的星际背景畅享更未来的星际社会, 或者废土世界，倒也是不错。
　　当然仙侠小说还是要更容易些。
　　陆风眠简单看了看, 最后觉得也没什么问题，直接就投放进了问道讨论区。
　　投放完之后就没有怎么管了。
　　“有洗髓丹的情况下，我是不是三天后就可以给这具身体洗髓了？”陆风眠躺在卿时腿上, 懒洋洋地问道。
　　卿时指尖有一搭没一搭地挠着陆风眠的下巴：“你想的话, 现在也可以，洗髓丹什么品级的？”
　　“那还用问！系统出品必属精品！”系统在旁边嚎了一嗓子。
　　卿时：......
　　“上品洗髓丹本身就蕴含大量的灵气, 你想的话现在确实可以直接洗髓, 我给你护法就好了。”卿时轻声对陆风眠道。
　　陆风眠想了想立刻坐了起来：“那就现在。”
　　“好。”卿时没有拒绝她。
　　“那就去我卧室吧, 狗子, 好好陪我闺女玩。”陆风眠看向系统。
　　系统在头顶打了个问号：“你才是狗子，你全家都是狗子。”
　　它刚刚说完，就收到了卿时的死亡凝视。
　　系统缩了缩脖子：“我是狗子。”
　　陆风眠满意地笑了起来, 而后走到了小月儿身边, 和她解释了一下自己和卿时要回房间忙一会, 忙完了就会出来找她。
　　小月儿也懂事地点头：“我知道的，母亲说过洗髓很疼的, 娘亲怕疼吗？”
　　陆风眠亲了下她的额头：“怕，但是怕也要去。”
　　“好吧，那你要是疼了，月儿进去帮你呼呼。”小家伙仰着头，甚至还伸手拍了拍陆风眠的脑袋。
　　陆风眠轻笑了声：“好呢。”
　　“那月儿先玩，娘亲先去了哦。”陆风眠伸手戳了戳她的小脸。
　　“嗯嗯，好，月儿会照顾好自己的。”
　　有这么个乖巧懂事的闺女，陆风眠一时觉得又高兴，又愧疚。
　　女儿都这么大了，她才知道有对方的存在。
　　虽然认真来说应该只是她忘了过往许多事。
　　进了卧室之后，陆风眠忽然有个疑问：“按理说，从我上辈子到这辈子，不应该过去了很长的时间了吗？”
　　“嗯，是呀，怎么了？”卿时一时不明白她想问什么。
　　“那为什么小月儿还是只有这么丁点大？她再怎么样不也应该成年了？生长如此缓慢？”陆风* 眠不太理解。
　　卿时忍不住笑了声：“我们如今所见的只是她的一缕残魂，也就意味着她的身体还在某个地方，尚未找到，那么很有可能她的身体是被封印了的。”
　　这么解释陆风眠倒是有些明白了：“也是，而且你也说了那个世界沉寂了很久，世界沉寂之时，时间也是停止流逝的。”
　　“嗯，但到底是怎样的，还是要找到月儿的身体，帮她集齐所有的灵魂才能确定。”卿时想到女儿，面色也稍微凝重了些。
　　“等我洗髓完成就回那边吧，你把她带过来，对她的灵魂不会有什么伤害吗？”陆风眠到底还是担忧二人的安全。
　　“没有，这边天道允许我们过来，可能也是因为你和系统的缘故，所以天道给我们开了方便之门。”卿时解释道。
　　陆风眠听她说完之后微微眯起眼“哦？所以阿时很清楚若是天道不允许的后果是怎样的？”
　　卿时被她看的莫名有点心虚，稍稍后退了一步后背紧紧贴着门：“不是，猜的，正常来说天道都不会希望有外来者，除非它需要外来者的协助。”
　　这倒是实话。
　　“算了，先帮我洗髓。”陆风眠决定先不问这些了。
　　卿时贴心地帮她布下法阵，陆风眠服下洗髓丹坐在法阵中间。
　　她如今已经知道怎么吐纳和吸收灵气，比第一次经历洗髓的时候顺利多了。
　　卿时坐在她对面，抓过陆风眠的手，掌心相对而后十指相扣。
　　灵力开始源源不断地涌入陆风眠的体内。
　　那熟悉的疼痛感又传来了。
　　这次洗髓耗费了整整十天，等到陆风眠这具身体彻底被重塑完，她才感觉到身体变得轻盈了许多，呼吸也没有那么沉重了。
　　就是身上都是排出的脏污，好在房间里有智能排气系统，倒是没有很臭。
　　陆风眠嫌弃极了。
　　卿时笑了声，伸手捏了个净诀，让那些脏污顺着房间的排污系统排出去了。
　　但陆风眠还是觉得心理上过不去，打开了房间内所有的排气系统，而后直接起身往浴室的方向去了。
　　卿时也起身跟着去了。
　　月儿此刻睡着了，系统还给她播放了助眠音乐。
　　陆风眠路过的时候亲了她一下才再次走向浴室。
　　卿时则是留下来坐在旁边陪伴着月儿。
　　陆风眠冲了个澡顺便洗了个头出来，科技发达也有科技发达的好处，比如头发洗完用干发帽一戴，不到两分钟头发就干了。
　　梳洗完之后陆风眠才感觉心理上舒坦了许多。
　　她走出去在卿时旁边坐下，目光同样落在月儿身上，小家伙此刻眉头紧皱。
　　卿时掌心凝聚灵力正贴着小家伙的额头。
　　“梦魇了？”陆风眠问道。
　　卿时点头：“嗯，但应该还好。”
　　随着卿时的安抚，小家伙再次放松了下来。
　　陆风眠瞧着月儿那睡着的模样，愧疚和心疼再次升起。
　　“是不是我们的离开给她造成了很大的心理阴影？”陆风眠问道。
　　卿时握住陆风眠的手：“不要想那么多，若是可以，我想我们也不会希望如此的。”
　　话是这么说，但对小孩来说，总归是她们失职了。
　　“我整理一下这边的事务，然后就先回去吧，不管怎么说，都得先帮月儿将灵魂补齐。”陆风眠柔声道。
　　卿时没有意见，只是亲吻了一下陆风眠的额头：“好。”
　　“辛苦你先陪陪她，等我弄完。”
　　陆风眠忙碌去了，可卿时却摸着下巴有些疑惑了。
　　从她来到这个世界见到陆风眠开始便感觉陆风眠的身体和灵魂契合得不像两个人。
　　她问过系统，但系统却笃定了陆风眠就是暂借他人的身体。
　　所以卿时一时也不敢确定。
　　只是她始终觉得有些奇怪就是了，可系统也说它没有必要骗自己和陆风眠，毕竟比这更不能说的都说了。
　　卿时想了想觉得也是。
　　那边陆风眠还在忙碌，就算是有系统，游戏该做的一些维护也还是要做，剧情方面的东西系统不能完全帮忙。
　　加上她还要掌控一下文化宣传这方面。
　　虽然现在星网上已经有很多人在自发地宣传了，但到底不是官方，不够系统。
　　她在想要是能搭上官方的车就好了。
　　暂时还没想到办法，而且才百分之十的任务进度，仔细看具体指标，神明信仰还是没有提升上去。
　　不过从游戏开服到现在为止还没一年时间，这进度已经比陆风眠想象得要快许多了。
　　下个版本将会开启更高的实力，也就是仙侠部分了，而玩家也能接触到治病的宗门。
　　药谷、神圣教会等等的组织。
　　在此之前肯定要给一些预告的。
　　陆风眠花了三天时间做了视频，正好这几天是问道凤鸣大陆的上元佳节，亚桑大陆的精灵族也恰好有个重大节日。
　　至于天宁大陆那边，没什么节日，但是她可以创造啊！
　　借着节日的名义，陆风眠开放了商城上架了第一批外观，之前的外观都是副本掉落或者技艺制作的。
　　这也算是正式开放了官方氪金通道，当然这些外观只能让你变得好看，不能增强武力值。
　　出外观自然会有带货视频，陆风眠就顺便在视频里面引出了凤鸣大陆的王女，精灵族的少主，以及妖族各部之间的争斗。
　　视频信息量很大，外观也很多。
　　虽然有系统帮忙，但是陆风眠一个人还是忙了好几天。
　　好不容易忙完了，陆风眠瘫倒在地上，深呼吸了一口。
　　“娘亲，你忙完了吗？”月儿那稚嫩的面容，忽然出现在了陆风眠面前。
　　陆风眠伸手将她抱过来：“忙完啦，月儿醒了？”
　　“娘亲，你都忙了好多天了，月儿已经醒了睡，睡了又醒了。”小家伙趴在她身上，乐呵地伸手捏她的小脸。
　　“娘亲以前说工作狂不可取，现在娘亲也是。”小家伙指责着陆风眠。
　　陆风眠疑惑地看向卿时，卿时无辜地摊手：“我没教，我还没有她懂得多。”
　　最后陆风眠也只能向小家伙解释了一下，并且保证以后不会这样了。
　　得到她的保证小家伙这才满意地点了点头。
　　陆风眠一时哭笑不得：“那娘亲给你做好吃的赔罪好不好？”
　　“好！”小月儿倒是答应得很快。
　　陆风眠起身，抱着她去找了卿时。
　　虽说是陆风眠说要给小家伙做吃的，但是到了最后都是卿时在做。
　　毕竟卿时的厨艺确实比陆风眠好很多，这点毋庸置疑。
　　陆风眠和小月儿只负责在旁边打下手就好了。


第62章 
　　一家人一起吃完饭之后, 陆风眠在卿时的指导下躺在营养餐之中，以特殊的方式吸收运转灵气。
　　躺着虽然没有打坐那样效果好，但是按照卿时教授的方式呼吸吐纳，也还是能感觉到灵气在慢慢地进入身体之中, 虽然速度缓慢。
　　等陆风眠进入深层呼吸之后, 灵魂连接上游戏系统。
　　卿时也带着月儿回到了云轩小筑。
　　陆风眠回到了久违的身体之中, 这一次灵魂入体之后, 她感觉身体好像有些不一样了。
　　身体之中灵气似乎格外的充足, 经脉通畅了许多。
　　应该是任务有了进展, 所以身体被改善了一些。
　　陆风眠没有急着睁眼，而是先感受了一下灵气在体内运转的情况。
　　一开始陆风眠感觉灵气在体内运转得非常迅速, 就像是开车在无人的高速上一样。
　　但渐渐地陆风眠感觉灵气运转的速度好像慢了下来似的，身体经脉也开始了再一次的疼痛。
　　那疼痛感，比她刚刚经历的那一次洗髓还要难受。
　　卿时过来的时候就看到了陆风眠正在疯狂地吸收灵气, 周身还有各种繁复古老的符文环绕着。
　　陆风眠感受到了卿时的气息, 不只是卿时的气息，还有这云轩小筑之中的一草一木。
　　有种非常微妙的感觉, 她看到了那些草木、小动物身上都漂浮着莹白的光点。
　　像是它们生命的象征。
　　陆风眠感觉自己好像触摸到了什么, 她的灵魂困于肉身之中, 身体传来极致的疼痛。
　　灵气像是受到了什么阻碍一样, 运转不通畅。
　　直觉告诉她，除非能打破那看不见摸不着的屏障，灵气才能恢复运转, 灵魂才能打破桎梏。
　　“领悟？筑基炼炁。”卿时站在闭关室的门口低喃了一句。
　　但想想陆风眠在那边世界躺了几个月, 这边所过的时间自然更长, 体内灵气早就已经充足，倒也不奇怪。
　　小月儿也过来了, 看到陆风眠那样子，微微歪头：“母亲，娘亲要突破了吗？”
　　卿时低头看着小小的人儿，她虽小，但知道的东西很多，比陆风眠对这个世界了解多了。
　　“对呀，娘亲要突破了，所以我们不能打扰。”卿时捏了捏她的小脸，嘴角微微上扬。
　　月儿乖乖点头：“我知道的，但是娘亲以前不是很厉害吗？为什么还要从头开始修炼？”
　　卿时听到她的话微微一顿，随后将她抱起来走出了闭关室。
　　又拿了些小零食过来陪伴她：“月儿记得娘亲以前是什么样的吗？”
　　“记得一点点。”月儿坐在她腿上晃着脚丫。
　　“可以和母亲说说吗？”卿时好言哄着她。
　　月儿仰头看着她，然后忽然开口道：“娘亲和母亲都是大骗子。”
　　说着眼睛还红了。
　　卿时有些懵，看着她红红的眼眸连忙开口哄她。
　　“乖了不哭不哭，是娘亲和母亲的错，月儿不哭。”
　　小小的人儿眼睛红红的，眼泪还挂在脸上，长长的睫毛随着她的眨眼而颤动。
　　“说好的，会一直记得月儿的，但是你们根本不记得，还说要月儿乖乖地等你们回来，可是月儿一个人等了好久好久。”
　　“天也黑了好久。”小家伙越说越委屈，眼泪止不住地往下掉。
　　“一个人都没有，到处都是黑漆漆的。”
　　“好不容易天亮了，还是没有人来找月儿。”
　　小家伙说着说着抽泣了起来，说话都说不利索了。
　　卿时一时间手足无措了起来：“对不起，宝贝乖，母亲给你道歉好不好？以后肯定不会这样了。”
　　听月儿的描述，卿时大概明白了，在世界沉睡，时间都停止流逝的时，她们的宝贝女儿并不是和万物生灵一样彻底沉睡了。
　　她依旧是有意识的。
　　那样漫长的等待和身处黑暗之中的感觉，卿时只是想想便觉得愧疚。
　　“呜呜呜，可是月儿知道娘亲是为了保护月儿才不见了的。”
　　她越说越难过：“后来，后来好不容易天亮了，我以为母亲会来，可是没有，母亲没有来，我只看到了一个不认识的叔叔。”
　　“我说我要找娘亲，他说他会帮我的，只要我把力量借给他，我不懂，叔叔就说他自己有办法。”
　　卿时大概明白了，小家伙这一缕残魂苏醒的地方在人界，而又恰好被那地藏教的教主遇到了。
　　心怀不轨的邪修骗了小家伙。
　　卿时抱着她，轻轻拍着她的后背：“是母亲没有保护好你们。”
　　“母亲是坏人，母亲说要让一切都毁掉，娘亲不让，你们就打起来了。”
　　想到过往，小家伙越发的委屈了，甚至嚎啕大哭了起来。
　　卿时心里一颤，轻柔地亲了下小家伙的额头：“不会了，不会了，以后都不会的，月儿别怕。”
　　系统在旁边竖着耳朵听，卿时扫了它一眼：“别想偷偷告状，我自己会告诉眠眠的。”
　　系统尴尬地嘿嘿了两声：“我又没说要去告状。”
　　小家伙哭了会又接着道：“后来娘亲就不见了。”
　　一边哭一边从脖子上取出一个小挂件：“娘亲骗人，她说我只要吹响这个她就会回来，我吹了好多遍，她根本没有回来。”
　　卿时将她脖子上的小口哨拿了起来，上面有繁复的符文，像是用来封印灵魂之用的。
　　脑海中开始有了个模糊的猜想。
　　可能真的是月儿将陆风眠召唤回来的。
　　卿时指尖摩挲着那口哨，随后温柔地亲了亲月儿的额头：“娘亲没骗你，你吹响了，她就回来了，但是娘亲受伤了忘了许多事。”
　　“而且后来娘亲也去找月儿了，月儿原谅她好不好？”
　　小家伙仰着头泪眼婆娑地点头：“嗯，好。”
　　“那月儿还记得天为什么会黑吗？”卿时诱导她去回忆一些事。
　　“记得，母亲你和一个奇怪的人打了一架，然后天就黑了，好多人说母亲容不下其他神灵，要毁灭世界，我不知道什么意思，但是他们都在怨恨母亲。”
　　系统在旁边，忽然看向了卿时：“神女，你要灭世啊？”
　　卿时：......
　　她不信自己会做这种事，尤其是妻子女儿都还在这个世界的情况下。
　　“你觉得呢？”卿时凉凉地扫了一眼系统。
　　系统哆嗦了一下：“我觉得要是宿主真的死了，你可能是真的干得出来这种事的。”
　　卿时一时无言，主要是无法反驳。
　　“月儿还记得其他的事吗？”卿时没有搭理系统，而是继续循循引导小月儿。
　　“没有了，还记得母亲和娘亲会陪我玩，我还去过娘亲说的外面的世界，可热闹了。”
　　她说着说着眼睛又亮了起来。
　　卿时捏了捏她的小脸：“可以和母亲说说吗？”
　　“母亲，你也不记得了吗？”小家伙语气有点失落。
　　“母亲也受伤了，对不起，但是月儿可以讲给我们听好不好？”
　　“好哦，那等娘亲好了，我一起讲给你们听。”
　　“好，那乖了，不哭了，哭肿了眼睛就不漂亮了。”卿时刮了下她的鼻子。
　　这边卿时拿出一下小玩具来陪女儿玩。
　　那边陆风眠已经感受到了天地之间无处不在的规则。
　　任何生灵都处于这些规则的束缚之中。
　　那种玄之又玄的感觉很奇妙，却又莫名地熟悉。
　　陆风眠忍不住去亲近这云轩小筑之中的一切生灵，她尝试着和它们去沟通，意外地发现她似乎能听懂这些草木虫鱼鸟兽的言语。
　　有那一瞬间，她好像明白了什么。
　　那些屏障轰然碎裂，陆风眠感觉自己好像真的成了一阵风，抑或者是这天地间无处不在的某种东西。
　　天地间存在着无数的规则，这些规则不能被任何人掌控，但是理解规则和一无所知也是两种状态。
　　山谷之中的灵气有了一瞬间的剧烈变幻，在玩闹的卿时和小月儿都看向了闭关室的方向。
　　小月儿从木凳上下来，拉着卿时的手，有些期盼地问道：“娘亲是成功了吗？”
　　卿时嘴角微微上扬：“是的，娘亲已经成功了。”
　　“好耶。”小家伙小跑着去找陆风眠。
　　她到的时候陆风眠正好睁开眼睛，筑基炼炁的痛还没彻底缓和过来。
　　陆风眠还在平复之时，怀里多了个小人儿。
　　她伸手抱着自己的脖子，奶呼呼地亲了一口脸颊。
　　“娘亲，我好想你呀。”
　　陆风眠嘴角不自觉地勾起，伸手回抱着她，软糯糯的小儿人身上沾染着某人独有的香气，想来应该是刚刚从她母亲那里过来。
　　“嗯，娘亲在呢。”陆风眠亲了下她。
　　而后抬眸对上了卿时关切的眼眸。
　　“没事，很顺利。”
　　卿时点头：“嗯，知道。”
　　如果不顺利，她自然会知道，会过来协助。
　　陆风眠将小月儿抱起来走向了卿时。
　　卿时揉了揉她怀里的小家伙的脑袋：“安心了吗？娘亲没骗你，也没走。”
　　小家伙点了点头：“嗯。”
　　陆风眠一时不解地看向这母女二人：“我何时又骗你们了？”
　　山谷中的微风吹过，带来了树叶沙沙作响的声音。
　　系统化作五彩飞鸟，盘旋在一家三口的头上：“宿主，你现在没骗，以前骗了，还是骗小孩。”
　　“娘亲会长匹诺曹的鼻子吗？”月儿满脸好奇和无辜地看着陆风眠。
　　陆风眠用鼻尖蹭了她一下：“你觉得娘亲长了吗？”
　　“嘿嘿，没有。”
　　一家三口回到庭院，院子里还摆着不少小家伙的玩具。
　　陆风眠抱着她坐下：“在玩什么？”
　　“象棋。”卿时温柔的嗓音传来。
　　陆风眠看着那棋盘上的局势，竟是势均力敌：“你放水了？”
　　“你和她玩一盘就知道我放没放水了。”
　　“我才不用你们放水，那是没有棋品的事。”小家伙信誓旦旦地说道。
　　陆风眠拿起棋子重新摆好：“好呀，那宝贝陪娘亲玩一局好不好？”
　　夕阳映照在庭院之中，五彩飞鸟落在枝头看着下面的一家三口。
　　院子里格外的温馨宁静，偶尔响起的笑声也让空荡的山谷充满了些活力。


第63章 
　　陆风眠每日在云轩小筑不是和卿时一起陪月儿玩闹, 就是被卿时带着一起双修。
　　虽说找月儿魂魄的事要紧，但卿时似乎也没完全恢复过来，陆风眠身体里面那莫名的共生体到底是什么也没有搞清楚。
　　陆风眠很想就像现在这样，什么都不去想, 每天陪着在意的人, 然后努力修行, 日子虽然平淡, 但足够温馨。
　　这样就已经是陆风眠理想的生活状态了。
　　但摆烂的人生, 似乎上天总是不喜欢的。
　　偶尔想想还有那么多没完成的事, 陆风眠就忍不住惆怅。
　　随着陆风眠修行有了进展，另一边游戏也开启了新等级。
　　在系统和陆风眠的努力下, 游戏终于取得了官方资格，陆风眠前不久注册了一家游戏公司，象征性走了一下正规流程。
　　本来官方以为可以通过这个方式找到背后的制作人是谁, 但结果依然是找不到。
　　不过就算是找不到, 还是可以自如注册游戏。
　　经过几个月的实验，游戏能提升精神力这件事可以说是彻底落实了。
　　而且提升的精神力和游戏活跃度息息相关。
　　但你想整天泡在游戏也不可能, 自从陆风眠醒了之后, 她又在游戏里面加了个新的东西：防沉迷系统。
　　星际宇宙的其他生灵, 对防沉迷这一点是完全没有意识的。
　　顶多只是要求游戏不能做得太过逼真, 但即便是这样，也会有大量的人沉迷在游戏之中不愿意清醒过来。
　　而在那些智慧生命看来，能沉迷在游戏之中不肯醒来的人, 本身就是意志力不坚定, 辨识能力不强的低等生灵。
　　就算是被淘汰了也是无所谓的事。
　　这一点陆风眠完全不赞同。
　　问道因为有各种各样的吸引力, 所以会导致一部分无所事事者，没日没夜地泡在游戏之中。
　　两个真实的世界互相交错, 本就不是单纯的游戏了，这样一来真实感毋庸置疑地强。
　　陆风眠并不希望这部分意志力薄弱的人就此废掉，毕竟就算是精神力能有一点提升。
　　但提升了这部分精神力却并不应用起来，那所谓的提升就显得毫无意义了。
　　为此陆风眠还设立了一些同人奖励，以及在星网上投放了一部分相关小说，或者设立了一部分的活动。
　　尽量让这些人即便是离开了游戏也能去做一些相关的事。
　　防沉迷一开始出来的时候，很多玩家唾骂，但陆风眠不为所动。
　　做策划的，哪有不被骂的：微笑。
　　但实行了一个月之后，就有一些家长和官方出来夸赞这东西的作用了。
　　陆风眠他们夸不夸的，陆风眠根本也不在意。
　　开新等级之后，玩家的注意力也不在那上面了。
　　星际宇宙几个月的时间，在云轩小筑已经过去了近两年的时间。
　　陆风眠的境界也稳定了下来，卿时的旧伤也都好了。
　　唯一让二人觉得头疼的就是小月儿的魂魄，怎么养都是那样，但好在也足够稳定，虽然没有变得更好，但也并没有变得更差。
　　这两年间卿时和陆风眠翻阅了很多古籍，用了各种办法去探寻小月儿的魂魄。
　　最终确定了几个方向。
　　但都是一些危险之地，卿时实力没恢复的前提下，即便是她们也不敢贸然去探寻那些地方。
　　这一次趁着卿时还要闭关一段时间，陆风眠也趁机回了一趟星际世界。
　　洗髓成功之后，加上因为任务有了进度，有系统的能量保护，陆风眠那具身体已经可以不依靠营养液就能生存下去了。
　　营养液和辟谷丹的功效差不多，但相比而言还是卿时给她炼制的上品辟谷丹更为纯净。
　　毕竟辟谷丹会蕴含灵气，而营养液真的只能提供身体所需要的能量。
　　在看似无所事事的时间里，陆风眠也并没有闲着，她不仅要修行，而且还要看医书，学习炼药炼丹。
　　甚至在聂映荣的要求下，收了她做徒弟，给了她许多医术，并且给她找了一本适合的修行法诀。
　　就是戴云和她依旧没有重逢。
　　戴云带着那些已经无法恢复的僵尸占据了地藏教的地盘，约束着那些僵尸和周边的鬼魂不允许作恶。
　　但因为觉得自己容貌丑陋，所以迟迟不敢见戴云。
　　陆风眠虽然理解她，却也并不认同她的做法。
　　人生短短数十年，如果聂映荣没有修行天赋，难道戴云要躲她几十年？等聂映荣死了之后再来后悔？
　　陆风眠也说过这些话，但戴云自己想不通，陆风眠也就懒得再劝了，尊重他人想法。
　　她也很忙的，每天要修行，要陪女儿，要看医书。
　　不过成果也是有的，比如她现在已经学会炼制一些丹药的，下品洗髓丹、回元丹这些简单的丹药都已经学会了。
　　这次回星际社会她也是带了许多的丹药回来，因为卿时在闭关，所以她将小月儿也一起带过来了。
　　回到星际世界之后，陆风眠安顿好小月儿，陪着她玩了会，之后将系统叫过去陪伴她。
　　虽然系统总是会反驳说自己不是来给陆风眠做儿童保姆的，但最后每次都是小月儿一呼唤，它就屁颠屁颠地跑过去了。
　　陆风眠交代完之后就去了书房忙完一些例行公事，就让系统联系了一位贫民窟的药贩子。
　　贫民窟的人基本上都只有二十多年的健康期，过了二十就开始有各种各样的病痛。
　　而这样的状况也促使了一部分药贩子的诞生，他们游走于底层和上三层之间，倒卖两方的药物。
　　这些人只是为了赚钱，但是底层人离不开他们，不管他们是为了什么，但至少能给底层人带来药。
　　陆风眠很早之前就和这些人联系上了，知道他们手底下有大量的底层病人。
　　有了游戏收入的陆风眠真的不缺钱，她在联系上这些人之后，断断续续地雇佣了一批人，想要在底层建立一家医院。
　　而医院所有的费用都是陆风眠出的，那些钱她又用不上，不如花在用得上的地方。
　　陆风眠给自己换上防护服之后又将月儿叫过来，给她也换上了防护服，虽然贫民窟的环境，现在已经影响不到她们了。
　　但陆风眠还是不想太惹眼，出门还是戴上了面罩和帽子。
　　“娘亲，我们是要出去玩吗？”陆风眠给月儿穿衣服的时候，小家伙就好奇地问她，而且看着身上的衣服也觉得很好奇。
　　“对啊，出去看看，但是这次不是去游乐园也不是去逛商场，我们去看一些生病的人。”陆风眠轻声对月儿说道。
　　“生病的人？”月儿有些不解，她微微侧头：“我见过好多生病的鬼，面黄肌瘦，脸颊凹陷，当然人也有，很可怜。”
　　陆风眠听着她的话，还有她那生动的表演，一时间心里有些不是滋味。
　　她伸手摸了摸月儿的小脑袋：“我们看的也是那样的人，那月儿想不想帮帮他们？”
　　“想，他们好可怜的。”月突然有些伤感地说道。
　　陆风眠亲了下她的额头：“好，那我们就去帮帮他们。”
　　“但是首先要遮好自己的脸，不能让其他人看见，我家宝贝太漂亮啦~”陆风眠一边说着一边给她戴上面罩。
　　月儿乖乖地点头：“好~”
　　两人收拾好，陆风眠走出门已经有飞艇过来接了，星际时代出行倒是不用靠自己的双腿。
　　陆风眠带着月儿坐在飞艇上，月儿已经习惯了，不会再像第一次那样好奇了。
　　但她依旧喜欢站在边边上看下面的景色。
　　这座城市的绿化做得还是可以的，肉眼看过去还是很美，设计师的审美很在线。
　　陆风眠没有直接飞去贫民窟，而是在约定好的地方等着药贩子的人来接。
　　今天不仅仅是陆风眠约药贩子交易的日子，也是医院正式完工的日子。
　　陆风眠也是过去验收的。
　　对方过来接的人倒是不少，十来个人，都穿着厚重的防护服，陆风眠扫了一眼就知道他们身上都藏着武器。
　　虽然这些人身上带武器很正常，但陆风眠的直觉让她觉得有些不对劲。
　　不过她也无所谓，下层这些□□们的武器目前已经没办法对她造成什么威胁。
　　何况她也花钱买了不少武器啊，她还有系统这个看不见的移动仓库。
　　陆风眠跟着那些人上了他们的飞艇。
　　“娘亲，他们好奇怪。”月儿抱着陆风眠的脖子小声道。
　　陆风眠将她抱在怀里，轻笑了声：“嗯，都是危险分子。”
　　月儿眨了眨眼，还是有些不明白：“那娘亲为什么还和他们一起？”
　　二人说的话，那些人听不懂，如果是玩过问道游戏的，可能还有可能听懂，但这些人显然是不会去玩的。
　　不过最近也听说有一些破坏分子开始进入游戏进行一些破坏了。
　　聚集在一起屠杀正常玩游戏的玩家，在星网上故意卡各种奇怪的姿势恶心人。
　　陆风眠让系统追踪了一下，发现这些家伙都是来自底层。
　　一时间她又有些无奈，底层人被压抑得太久了，所以想要进游戏搞破坏也是正常的。
　　她理解，但也不会接受。
　　这样一来倒是让她觉得应该深入接触一下这些底层的搞事分子了。
　　顺便从底层开始给上神发展信徒。
　　系统说她异想天开，但陆风眠可不觉得，与其从上层那些养尊处优的家伙们入手，倒不如从充满困难的底层入手。
　　并且她还决定发行一款“盗版”游戏，在底层发售。
　　当然最主要的还是要让上层人清醒过来，由他们主动打破屏障，接纳底层人。
　　等飞艇进入了底层，周遭的一切瞬间变了。
　　到处都充满了腐烂破败的气息，所有人都萎靡不振。
　　月儿一进入底层就开始紧紧抱着陆风眠：“娘亲，我不喜欢这里，这里充满了邪灵的气息。”
　　自从第一次回到这里陆风眠就发现了。
　　贫民怨气深重，卿时也跟着她来过一次，说是在贫民窟之中有一个沉睡的强大邪灵。
　　直接消灭是有些困难的，但可以分而化之。


第64章 
　　系统也说了想要消灭这邪灵, 其实策略和拯救流风世界一样，主要是要让他们积极向上起来。
　　邪灵的养料主要就是来自那些贫民的怨念和阴暗。
　　要是生活好了，邪灵没有了养料，自然力量就会慢慢削弱。
　　如今它的实力正强, 可不好打。
　　而且星际社会的武器也很难精准地打击这邪灵, 现在想要消灭它, 就只能靠卿时和陆风眠的力量。
　　二人本就都是病残之身, 哪有那么多的力量能和这邪灵对战。
　　所以陆风眠还是选择了听系统的话, 分而化之。
　　并且从贫民之中开始给上神们发展信徒。
　　根据系统的话, 一旦这些人真正信仰了上神，上神自然会给予他们庇佑, 到时候再一起消灭邪灵就简单了。
　　但如今计划还没有实施，所以邪灵的气息还很浓厚，小月儿不喜欢也是正常的。
　　陆风眠将她抱在怀里轻声安抚：“月儿稍微忍一忍, 就是因为这样我们才要过来啊。”
　　月儿乖乖点头：“我懂, 娘亲想帮他们。”
　　“嗯。”陆风眠亲了下她的额头。
　　但是那一路所见的，还是让月儿心里闷闷的, 心情也肉眼可见的低落了。
　　别说是小月儿, 就是陆风眠自己也觉得心里沉闷得紧, 以往她虽然也在贫民窟, 但是她所在的地方算是贫民窟稍微正常一点的地方。
　　没有那么多的老弱病残，就算是有病，也还达不到面黄肌瘦人如骷髅一样, 甚至有些都已经有些畸形了。
　　还有些因为从出生就很畸形, 所以不被允许进入繁华区。
　　陆风眠以前也是没见过那样的底层人的。
　　来了几次之后, 陆风眠也算是明白了，有很多这样的人存在。
　　也是促使她下定决心建造医院的原因之一吧。
　　很快就到了目的地, 医院所在之地也是远离贫民窟。
　　当初她选址的时候对接人就说这地方就算是那些无处可去的病人都不愿意去，属于贫民窟污染最严重最偏僻的地方。
　　但是陆风眠看这地方挨近整个贫民窟的水源* 处，加上地形不错适合布置阵法。
　　而且系统说，水源下面就是贫民窟的废弃灵脉所在，灵脉被彻底污染了才会导致整个贫民窟变成这样子。
　　净化是一个漫长的过程，但也不是做不到，只是上层不愿意承认这些丑陋愚蠢的生物是自己的同类，所以也就不愿意耗费资源来协助他们。
　　抛弃同类这种事，在上古人族历史上是没有过的，只有在其他智慧生命的历史上有过，他们认为这是进化必须经历的过程。
　　陆风眠对此嗤之以鼻，非常不认同这一套。
　　但是她不认同没有用，主流思想就是这样。
　　问道的世界观开始扩散之后，倒是有很小一部分人开始觉得这样不对，但是这些声音也都会被嘲讽和批判的大众压下去。
　　在医院开始建造之前陆风眠就请卿时帮忙了，在水源和废灵脉上弄了净化法阵，虽然净化效果很微弱，但也聊胜于无。
　　后又在医院要建造的范围建立了另一个净化法阵，保证在医院之中施工的人不会被重污染感染。
　　“陆总，到了。”为首的持枪者在飞艇停稳之后，站在外面告知陆风眠。
　　陆风眠将月儿抱起来，淡定地走出去。
　　一出了飞艇，月儿就取下手套，伸手在空气中挥了挥。
　　“娘亲，这里好脏好脏。”小月儿说完重新将手套戴好。
　　“他们怎么在这里生存下来的？”在她的认知之中，这地方根本没办法让人活下去。
　　“他们的祖先很早以前就生存在了这样的环境中，想要活下去，就只能适应这样的环境啊。”
　　“这里比魔界还糟糕，魔气虽说能让生灵变得好战一些，但是能维持身体所需，也能用于修行，可这里的气，都是废气，各种物质混杂其中。”
　　“那他们为什么不离开？”月儿不明白。
　　“因为离不开。”
　　“不能去娘亲住的地方住吗？”她知道的东西很多，但世间生灵的复杂却不了解。
　　“不能呀，就是住在那里的人不允许他们去，就像是人族不可能将没化形的妖族当作同类一样。”陆风眠解释道。
　　“哦，月儿明白了。”
　　两人说着已经走下了飞艇。
　　那些人的武器都已经明晃晃地亮出来了，也不知道是为了保护陆风眠，还是为了用来对付陆风眠。
　　不过陆风眠也不在意。
　　医院的大门设计得很低调，里面的空间也很大，足够容纳几万人。
　　但就是个空壳，也没有其他的机械什么的。
　　说是医院其实连门诊都没有。
　　陆风眠又不打算真的给他们诊脉，不过今天可以装模作样给这些人诊断下。
　　“娘亲，好多人，都拿着那个黑黑的东西。”小月儿一进门就对陆风眠汇报了。
　　“月儿怕打架吗？”陆风眠笑着问道。
　　“不怕，母亲说她不在，我要保护好娘亲。”小家伙一脸认真地说道。
　　说起来很丢人，但事实确实是陆风眠这个当娘亲的，还不如女儿厉害。
　　“真乖。”
　　两人跟着那些壮实的保镖一路到了办公区，直接进入了其中最为豪华的一间办公室。
　　一进门就看到一名身着黑色西装，戴着半边黑色面具的女人。
　　女人的一只眼睛是灰色的，虽然星际时代的换眼技术已经很高超了，但还是看得出是后天的眼睛。
　　另一只棕色的眼眸才是原生的眼眸。
　　女人一头墨色的长发披散在身后，原本是懒洋洋地坐在老板椅上，指尖夹着一根烟。
　　看到陆风眠进来，灭了烟站起来，笑盈盈地走向陆风眠：“陆总可算是来了。”
　　陆风眠轻笑了声：“辛苦监工了。”
　　这办公室倒是和外面空荡荡的房间不一样，里面应有尽有，连净化系统都有。
　　这女人叫游云，是如今贫民窟反动组织最大的头头，手底下的人什么生意都做。
　　也涉及给贫民窟的那些人输送一些禁药，这些药有从上三层偷偷运过来的，也有他们自己研制的。
　　都是暴利的产业。
　　虽然同处于贫民窟，但是这些人卖出去的药，价格可不低。
　　“怎么样，陆总对医院的可还满意？我可是用了最好的材料给陆总建造的。”游云笑着道。
　　陆风眠轻笑了声：“满意。”
　　“我出的价格不值得最好的吗？”
　　她可是给了一亿星币，毕竟她现在确实不缺钱，这些钱对她来说也没有什么用处。
　　“那确实，陆总出手大方，付款也爽快。”游云笑着给她倒了一杯红酒。
　　陆风眠摆了摆手：“带着小孩一起来的，不方便喝酒。”
　　“也好，陆总女儿？”这样带在身边，应该是很亲近的人，但正常人谁会带自己女儿来这种鬼地方。
　　游云一时有些摸不透面前的人到底想要做什么，而且只身前来也没带任何保镖，就这么信任她不会杀人灭口侵占这地方？
　　也不知道是什么原因，自从她的人进入这里开始动工后，这地方的空气似乎就变好了很多。
　　但只有陆风眠规划出来的区域是好的，区域外还是污染非常严重，甚至过滤器半天都要一换。
　　可在这里面，甚至不用戴过滤器就可以自由地呼吸，比在贫民窟环境的最好的地方还要舒适。
　　“嗯，女儿。”陆风眠摘下防护口罩，同样懒洋洋地靠着沙发。
　　“规模合适，工程也没有糊弄，游总果然讲诚信。”陆风眠和她客套了起来。
　　“我很好奇，您真的打算在这里开医院？”游云有些好奇：“这地方的人可没有什么消费力。”
　　陆风眠没有回答她的话，只是取出了一罐丹药，最低阶的洗髓丹，对目前贫民窟的人来说，低阶洗髓丹才是最管用的。
　　毕竟身体弱，高阶的也承受不了。
　　随后她又取出来了一瓶辟谷丹。
　　“开玩笑的，开什么医院，可没有医生愿意来这里，只不过有个生意想和游总做。”
　　“这是？”游云有些好奇地看着面前的东西。
　　“药，能帮你们排除身体之中污染物质的药，另一瓶是比你们现在服用的营养液更有用的药，可以让身体半个月感受不到饥饿，没有任何污染物质，游总可以拿去检测。”陆风眠直截了当的说道。
　　游云接过去，打开那盖子，刚刚打开就有一股好闻的药香传来，是令人舒畅的药香，不是各种刺鼻的试剂的味道。
　　“这两瓶送给游总，你可以自己试试，也可以让手下尝试一下。”陆风眠双手交叠，隐隐有一种压迫感。
　　游云看了她一眼，随后对身边的保镖勾了勾手。
　　保镖走过去，游云先是给了他一颗洗髓丹。
　　“洗髓丹的效果第二天就能看到，持续一个月，当然你们可能需要忍受的一点就是，身体会持续排出污秽，需要及时清理。”
　　保镖吃下之后，一开始并没有什么感受。
　　“等等吧，两个小时后你就会有感觉了，我不着急走，还没观看这地方呢，而且我有额外的要求。”
　　游云也不着急，她把玩着手中的丹药瓶：“这药不便宜吧？”
　　陆风眠轻笑了声：“说笑了，这药免费供应，每个月我给你各种丹药每样五百颗的分量，你负责帮我发放给那些有需求的，我负责给你们工资如何？”
　　游云发现自己越发不能理解了。
　　“陆总竟然喜欢做慈善？”
　　陆风眠摇了摇头：“不不不，我当然有所图。”
　　“不知道陆总图什么？”
　　陆风眠将自己整理的诸神手册给了游云。
　　“我免费给他们供应药物，你负责帮我维持医院的秩序，并且让他们相信神明的存在。”
　　游云仿佛听到了什么天大的笑话：“神明？”
　　陆风眠任由她笑完，小月儿也撑着下巴看着她笑。
　　“娘亲，她是不信吗？”
　　“嗯，因为这个世界的人没有信仰，或者说因为文明的断层他们遗忘了曾经庇佑他们的神明。”
　　“哦，难怪不信，可是神明真的存在呀，母亲就是。”她有些骄傲地扬起笑容。
　　“是呢。”
　　“她的身体也不是很好，小月儿不如帮帮她？说不定她就信了。”陆风眠决定给小孩找点事做，免得她太无聊。
　　果然小家伙眼眸一亮：“好呀。”
　　说完人就到了游云面前：“娘亲说让我帮帮你，那就帮帮你吧。”
　　她将游云拉到地摊上，使她被迫摆出打坐的姿势。
　　然后将灵力注入她体内。
　　游云的经脉到处都是堵塞的，灵力的注入让她感觉到了剧烈的疼痛。
　　身边的保镖想要过来，但被小月儿直接送出去了，门被关上，房间被结界笼罩，没有人能进入。
　　陆风眠在旁边听着游云的嚎叫，一时有些无聊，索性坐在了游云的位置上打开了星网找了个游戏开始玩了起来。
　　十天时间一晃而过，小月儿终于收了手。
　　而游云也感觉身体真的变得完全不一样了，强大了许多轻盈了许多，而且以前那些小毛病都完全没有了。
　　连半残废的右手都彻底恢复了。
　　等她体会新生的感觉，抬眸看向坐在一起玩游戏的母女，眼中充满了不可置信。
　　“这...”
　　“不用谢我，感谢神明的庇护吧。”陆风眠有些装地说道。
　　“这世上真有神明？”游云还是将信将疑。
　　“也许呢？”
　　陆风眠放下手中的手柄：“你问我没用啊，有句话叫做心诚则灵。”
　　“我告诉你有，你也不信，自己去体会吧。”陆风眠再次将那册子给了她。
　　“但是不管你信不信，我的定金已经付了，还请游总继续履约。”
　　游云看着手中的册子思考了很久，最后点头答应了：“好。”
　　“那要从下个月开始合作吗？还是你要看看药效，现在就开始？”陆风眠问道。
　　游云觉得就眼前这个小孩所做的事，似乎也用不着等什么药效了。
　　“可以直接开始合作。”
　　“很好，爽快。”
　　陆风眠也爽快地拿出了丹药和尾款。
　　“那我就等着下个月再来了。”
　　“您现在就要走？”
　　“嗯哼，作为神侍，我自然要去侍奉神明了。”陆风眠胡扯道。
　　“那我让人送您回去。”游云这下是彻底老实了。
　　陆风眠很满意她的表现，有地头蛇帮忙就是好。


第65章 
　　这边的事办妥之后, 陆风眠回去舒舒服服地泡了个澡，又带着小月儿出去逛了会街。
　　小月儿还是挺喜欢这个世界的一些玩乐的。
　　尤其觉得全息机甲很有意思，每次都要拉着陆风眠一起去玩。
　　母女俩玩得正开心的时候，卿时突然出现了。
　　随后一脸幽怨地看着陆风眠。
　　陆风眠摸了摸鼻子：“你闭关结束了？”
　　“嗯~”卿时鼓着腮帮子不满地点头。
　　“我还以为眠眠都不记得我了呢。”语气也酸不溜秋的。
　　自从小月儿出现了之后, 陆风眠就很少陪伴她了, 应该说很少单独陪伴她。
　　陆风眠伸手牵着她的手, 顺便靠过去亲了她一下：“好了啦, 那不是看你在闭关, 也不知道你具体要闭关多久, 所以才带着月儿先过来办办事么？”
　　“带她去了一趟贫民窟，怕她被吓到了, 这才带出来放松一下，这也不行吗？”陆风眠笑着问她。
　　卿时这才不那么酸了。
　　过了会在等小月儿的时候，又有机器人送了甜点过来。
　　陆风眠亲手给卿时喂了一口, 某个醋坛子才算是封上了。
　　这边和贫民窟的地头蛇也谈好了, 回来之后陆风眠甚至发了一套吐纳呼吸的教程给了游云，让她每天练一练有效果, 学会了再教教那些病人。
　　游云感觉自己好像进了某个奇怪宗教, 还成了传教士。
　　但又没有办法, 她试了下陆风眠给的教程, 好像确实很有用。
　　那丹药也很有效果。
　　这让她不自觉地想到了这些日子星网上流行的修仙小说，难不成是修仙照进现实了？
　　游云不知道，但陆风眠在她心里的形象已经一下子就神秘起来了。
　　陆风眠做完这些又回到了云轩小筑之中, 游戏新等级刚刚开了没多久, 玩家都还在探索, 忙得很。
　　忙碌之中还要爬上星网骂策划两句，说游戏要做的事情太多了, 每天像是在上班。
　　陆风眠只能弱弱地回复了一句：又不是都要做，挑自己喜欢的去做就好了呀，喜欢什么玩什么，喜欢打架就别去种地。
　　这话倒是有不少人在附和。
　　主要是游戏的种地系统真的做得很好，很有收获感。
　　收获感这个词是游戏玩家发明的，陆风眠觉得还挺到位的。
　　在新等级开放之前，选择种地的玩家，可以将他们种出来的东西送给当地的居民，或者是出售出去。
　　甚至开发了畜牧业、养殖业。
　　反正被他们玩出花了，好好的网游，仿佛成了种田类游戏。
　　至于势力玩家，全是一群中二热血分子。
　　莫洛的北冥魂虚如今都壮大了不少。
　　感谢这些家伙，完全不需要陆风眠努力，各路神明的信徒就多了不少。
　　当然势力玩家也是恶臭玩家最多的一种，没事就开始骂架，甚至骂得特别脏。
　　陆风眠大部分时候都不想看势力频道的聊天，真的臭。
　　回到云轩小筑之后，趁着小月儿睡着了，陆风眠准备去泡个温泉。
　　已经和卿时商量好了，第一站先去凤鸣大陆的修真界，也就是凤鸣王朝一直供养的修真界。
　　不管是哪个大陆，甚至连接整个世界的虚海，都有一些凡人无法到达的地方，而这些地方，就是那些修真者所在之地。
　　玩家会在这个等级开启这部分的地图，而种地的种的东西也就成了灵米灵植了。
　　一切都会跟着上涨。
　　在这个等级的剧情中，身处凤鸣大陆的玩家需要协助凤鸣王朝的王女斩杀了昏庸无道的男皇，辅助王女顺利登基成了女皇。
　　女皇将玩家封为国师，同时推荐他们去了一直供奉的修仙宗门。
　　这些修仙宗门和凤鸣王朝统治下的宗门不一样，或者说凤鸣王朝统治下的那些所谓的修仙宗门，其实都是修真界宗门的分支。
　　只是如今灵气匮乏，修真界那些修士自己都自身难保，更不可能有精力去管凡人界的分支了。
　　何况会被留在凡人界的本身也就是一群没天赋的人，顶多能做个武者，连修仙门槛都摸不到。
　　这样一来就更加无人在意了。
　　会出现在凡人界的妖兽也都是一些灵智都没开的低阶妖兽，强大一点的武者或者自诩为除妖者的人都能斩杀。
　　但到了修真界就完全不一样了，高阶一点的妖兽和邪魔都聚集在这里了。
　　不管是凤鸣大陆还是亚桑大陆，抑或者是天宁大陆都是如此。
　　天宁大陆有些不太一样，那边主要是妖族的地盘，各种妖族都有。
　　但也有强弱之分，弱小的妖族只能待在灵气更稀薄的地方，类似于凡人界。
　　而妖族各族之间的矛盾本就很大，加上流放之地进入的那些魔和罪人的挑唆，几百年来，妖族都是在互相争斗。
　　但星际学院那些学生进入天宁大陆之后，硬生生给妖族捧出了一个妖皇，所有种族都归于妖皇统治之下。
　　不得不说星际学院的这些学生还是比普通玩家强大得多。
　　不管是行动力还是统治力都要强很多。
　　新等级开放后，他们也是第一批进入新地图，明明天宁大陆升级的难度是最高的。
　　不过亚桑大陆的玩家也不差，通过他们的调解，精灵族和人族也算是和解了。
　　现在所有老玩家都一窝蜂地涌入了新地图，只有新玩家还在低等级大陆晃悠。
　　但因为新人多，低级大陆也还没有很冷清。
　　陆风眠一边泡着温泉，一边通过系统看着各个地方的情况。
　　正看得认真的时候，忽然腰上多了只手臂。
　　微凉的触感很舒服，随即鼻尖闻到了属于卿时独有的香气。
　　陆风眠关闭了系统，睁开眼看着面前的人。
　　卿时不知何时也进来了，正面对着陆风眠，一只手圈着陆风眠的腰肢。
　　陆风眠看着面前不着寸缕的人，温泉虽然遮住了胸部，但她还是觉得有些不好意思。
　　卿时黏黏糊糊地紧紧贴着她：“眠眠都好久不让我抱了。”
　　“哪有，尽瞎说。”明明每天都相拥而眠。
　　卿时在她脖子上咬了一口，又使坏地在她脖子上吸出一个印记。
　　“我说的，是这种拥抱。”
　　陆风眠：......
　　她捏了下卿时的腰：“明明就经常都有一起双修。”
　　卿时闻言，非常认真地看着她：“可是我都很克制，没有欺负眠眠啊。”
　　这倒是真的，除了前几次，每次双修完，卿时都忍不住，压着她在床上不停地索取。
　　有时候是欺负陆风眠，有时候是求着陆风眠欺负她。
　　后来有次差点被小朋友撞见了，才算是老实了。
　　陆风眠亲了下她的嘴角：“乖啦，别闹。”
　　卿时却没有那么听话，她咬着陆风眠的下唇，唇瓣又慢慢地移到陆风眠的而后：“眠眠想不想试试彻底的双修？”
　　陆风眠脸都红透了，卿时根本就不是问她，那手一点都不老实。
　　压抑着想要呻|吟的冲动，陆风眠低声对卿时道：“别在这里，回房间。”
　　“不会有别人。”卿时低声对陆风眠道。
　　陆风眠被她抱在了怀里，还是背对着她的姿势。
　　实在是秀人。
　　可卿时细密吻和看似轻柔，实际上根本不饶人的动作，根本由不得陆风眠拒绝。
　　在卿时一步步的诱惑之中，陆风眠最终放弃了抵抗，被卿时引诱着，神魂彻底交融。
　　不只是神魂，肉|身亦然。
　　灵力在二人之间流转，陆风眠却浑身发软地靠在了卿时怀里。
　　露水融入温泉之中，指尖仿佛探寻到了另一处温泉。
　　陆风眠被迫转过身，看到卿时那发丝凌乱的样子，我见犹怜的神女看着陆风眠，仿佛在向她祈求什么。
　　那一刻陆风眠心底的占有欲被无限放大，她俯身亲吻卿时。
　　在她身上刻上独属于自己的印记。
　　直至天光乍白，月落西山温泉水才平静了下来。
　　卿时懒洋洋地靠在陆风眠怀里，双修的效果比从前都要好。
　　一晚上的折腾不仅不觉得疲惫，甚至觉得体内灵气充沛。
　　二人相拥着，享受着此刻的宁静美好，知道日光穿过云层，将东边的天空染红。
　　从温泉之中出来，陆风眠穿戴整齐，看着衣衫不整站在自己面前的卿时，没好气地走过去帮她整理了一下衣服。
　　她能不知道卿时？就是故意的。
　　等回到小院之中，小月儿也刚刚醒了。
　　陆风眠过去帮她穿好衣服，说了一下可能要去其他地方了。
　　小月儿也很乖地就答应了，对她来说只要双亲都在身边，去哪都行。
　　只要不让她再回到曾经的黑暗之中便好了。
　　卿时直接带着二人去了修真界。
　　没有直接去热闹的城镇，三人落地的地方依旧是一处静谧的山林。
　　山林深处有一座宅院，陆风眠看着那地方，只觉得眼熟。
　　倒是小月儿格外的欢喜：“好耶，回家了！”
　　回家...
　　陆风眠忽然觉得眼前的一切有些模糊。
　　眼前有些荒凉的庭院，和记忆中热热闹闹的场景有些重叠。
　　记忆中小月儿不止这么点大，庭院之中还养了一只漂亮的九尾白狐。
　　另外还有一只金丝猴，很可爱。
　　不仅有她们，还有另外一些人，只是那些人的面容都模糊不清了，陆风眠看不清楚。
　　[怎么想起以前的一些事了？]
　　[那你记不记得，你的好友们，都是被卿时所杀的？]
　　[哦，你不记得，你估计也不记得，卿时曾经想毁灭这个世界，甚至想杀了你，是我，是我救了你。]
　　那声音又响起来了，这一次是和陆风眠自己一模一样的声音。
　　卿时忽然感觉到陆风眠身上泄露出来的邪气，瞬间紧张了起来。
　　小月儿也感觉到了，她有些害怕地看着陆风眠。
　　“母亲，娘亲怎么了？”
　　脑海中的声音和小月儿担心的询问交错，陆风眠的恍惚感更重了。
　　她紧紧咬着下唇，血腥味在口中散开。
　　“没事，娘亲会没事的。”卿时安抚了小月儿一句，便走过去轻轻将陆风眠抱在怀里。
　　柔和的神力将她包裹。
　　陆风眠渐渐地回到了现实之中，眼前也不再有重影，甚至那声音也消失了。


第66章 
　　陆风眠愣愣地看着面前的荒芜的庭院, 脑海之中仿佛有个答案呼之欲出，可认真想又觉得难以开口诉说。
　　“阿时。”陆风眠声音有些沙哑地开口。
　　“这是哪里？”陆风眠只觉得自己问出这话格外的残忍。
　　可她需要确认这到底是什么地方，她脑海里的画面太过模糊，甚至太过虚无, 虚无到让陆风眠不听卿时确认不敢确认自己的猜测。
　　“我们曾经的家, 曾经月儿便是自此处诞生。”陆风眠听着卿时的声音。
　　转过头看向卿时和月儿, 她伸出手想抓住点什么, 却也不知道自己想抓住的到底是什么。
　　但在母女二人的手同时主动抓住她的时候, 陆风眠感觉自己好像从那种虚无恍惚的状况之中回到了现实。
　　卿时握着月儿的手一起牵住了陆风眠的手：“眠眠, 欢迎回家。”
　　“娘亲，我们回家啦。”
　　那一刻陆风眠忽然想哭, 她不知道自己遗忘的过往到底是什么。
　　但那些似乎都不重要了，往事已矣，对也好错也罢都无从追究了, 过好未来的每一分每一秒才是最重要的。
　　那个声音对她终究是有些影响的, 她试图将自己困在那无可挽回的过去从而忽略了此刻在身边的人。
　　“好，我们回家。”陆风眠弯下腰主动将月儿抱了起来。
　　卿时站在她身边, 靠过去亲了她一下：“眠眠是不是想起了什么？”
　　陆风眠摇头：“我不知道。”
　　她实在是不知道, 她就像是在收集拼图卡片一样, 看到一些场景会触发一部分对应的图像。
　　但这些东西东一块西一块, 无法拼凑起来，也看不到完整的画面。
　　卿时只是牵住了她另一只手，带着她一起走进去了。
　　“没关系, 总归眠眠回来了, 那就是好的。”卿时认真地说道。
　　陆风眠嘴角的笑容稍微轻松了几分。
　　回到庭院之后, 一家三口先是简单打扫了一下，随后月儿就开始欢欢喜喜地拉着二人去看房间。
　　她拉着陆风眠和卿时, 给她两个都不太记事的老母亲一一介绍每间房都是用来做什么的。
　　发生过什么她觉得有趣的事。
　　陆风眠和卿时认认真真地跟着她看，听着她说。
　　想不起来的画面被眼前的小家伙用属于她的语言描绘了出来。
　　等她说累了就在庭院之中的吊床上躺下，还要陆风眠给她推床，摇一摇，好不自在。
　　听着月儿那欢快的声音，陆风眠心里的那一丝沉重也彻底地随着她的笑声消散。
　　等小家伙睡着之后，陆风眠忽然转过头问卿时：“阿时，你记起来月儿到底叫什么了吗？”
　　卿时正在帮月儿做玩具，她抬眸迷茫又窘迫地看向陆风眠：“眠眠...”
　　陆风眠看着她那样，忍不住轻笑了声。
　　她自己一无所知就算了，还这样为难卿时，确实是有些过分了。
　　“好了好了，我就是随便一问，记不起来就算了嘛。”
　　系统不知道什么时候出来了，还变成了一只小浣熊的样子，手里拿着一块西瓜在啃。
　　“宿主你说你何必为难神女呢？你们俩的记忆拼起来都没有月儿多。”系统有些嫌弃地说道。
　　陆风眠：......
　　“等你们俩这不靠谱的亲娘想起了，不如等她自己想起来。”
　　话很难听，但还挺有道理。
　　陆风眠一时无法反驳。
　　月儿已经睡着了，陆风眠伸手问系统要瓜，系统不情不愿地从系统交易空间给她们兑换了一个西瓜。
　　陆风眠将西瓜冰冻了一下再切开，拿着叉子叉了一块给卿时。
　　两人坐在树荫下吃完一盘西瓜之后，陆风眠忽然心血来潮：“我自己先去四处看看。”
　　“好，我陪你。”卿时立刻准备起身。
　　但被陆风眠制止了：“不用，我自己看看，你快帮她弄吧，不然醒了没得玩不高兴。”
　　卿时抬手之间就将月儿要的小玩具弄出来了：“好了。”
　　陆风眠再次无言。
　　良久才再次开口问道：“所以你之前折腾那么久是图什么？”
　　卿时轻咳了声：“仪式感。”
　　陆风眠都不知道自己该不该给她鼓掌，真棒，还有这种想法，很不错。
　　卿时能陪着她一起逛一逛看一看也不错。
　　毕竟她记得的东西还是比自己要多一点。
　　两人最后停留在了书房之中，书房之中有特定地保护书籍的结界。
　　在结界的保护下，那些书籍还是完好无损的。
　　陆风眠看到书桌上摊开了一本医书，她指了指桌上的书：“这不会也是我在看的吧？”
　　卿时点头：“嗯，眠眠好像有段时间沉迷于医书，为了...”
　　“救人？”陆风眠问道。
　　卿时再次点头：“似乎有一场瘟疫，很恐怖的瘟疫，几乎所有种族都能感染。”
　　“怎么来的...”卿时再次摇头：“记不得。”
　　陆风眠看着那桌上摆满的书籍和她的笔记，伸手将笔记拿了起来，确实是她的自己。
　　她翻阅着笔记，笔记上除了关于自己所看的书籍的感悟，以及对瘟疫的治疗之法的总结，就再没有其他了。
　　陆风眠想了想还是将笔记收了起来。
　　这里面的书不少，有的看了。
　　“你说月儿的残魂在文杞山，那文杞山又具体在何处？”陆风眠顺手摊开了一张修真界的地图。
　　修真界的地图和下界的地图有些不一样，修真界的地图一眼看去是四块大陆环绕着，中间是无尽的虚海，据说最中央是没有任何生灵都。
　　四方大陆的灵气是一样的，除了凤鸣大陆、亚桑大陆、天宁大陆，还有一块下界所看不见的苍玄大陆。
　　传说那里有登天之路，沿着苍玄大陆一路往上攀登，可以到达真正的仙界。
　　仙人掌管世间轮回万物生长，而人死之后的魂魄最后也是归于苍玄大陆深处的北冥魂虚。
　　那里也是北冥神居住之处。
　　陆风眠忽然好奇地问了一句：“阿时，这个世界的神是真实存在的吗？还是只是一个设定？”
　　“设定罢了。”卿时如实回答道。
　　“所以才需要宿主你们努力啊，神是可以自天地间诞生，也可以因为信仰诞生，一个不存在的神，因为信的人多了也有可能就存在了。”系统吃着瓜再次开口。
　　陆风眠颔首：“也有道理。”
　　“那这种神和阿时这样的神相比，哪个更强？”
　　“宿主你问什么废话呢？你家阿时那是与天地同在的神，信仰神依靠信仰而活着，就像是你任务之中需要拯救的那几个神。”
　　“因为人族的信仰而诞生，然后费心费力将即将差点消亡的人族救下，留下了一部分火种，结果因为自己的沉睡，人族文明的断层，没人记得他们了，信仰缺失，差点都醒不过来。”
　　陆风眠一时哭笑不得：“是有点惨。”
　　但这也怪不得人族。
　　“这也算是个教训了，以后不管怎么样，总要留下一点自己存在过的痕迹吧。”
　　“主要还是当初那场天灾太恐怖了，蓝星都差点爆炸，这能怎么留。”系统摊手，也不怪那几位上神，确实是倒霉了点。
　　“就没有其他的力量能让他们留存下来？好歹都是有大贡献的人。”陆风眠觉得这不合理。
　　“有还是有的，他们本身不会消亡，但会被降神格，要是一直没有人供奉，会被削去神格。”
　　这还稍微合理点。
　　“不过，北冥神应该不会额外诞生，毕竟游戏世界是宿主你根据星际世界的历史设定的，也就是说北冥神始终是存在的，只不过她现在吧，挺虚弱的。”
　　陆风眠忽然就灵光一闪了：“所以也就是说，只要有信仰就行，不管是哪个世界的信徒都可以？”
　　“昂。”
　　“你不早说。”
　　“你也没问啊。”系统表示自己很无辜。
　　陆风眠给了它一个白眼，这系统她只能说，有无限发掘的可能。
　　“算了算了，扯远了。”陆风眠将话题拉回到了文杞山。
　　“文杞山在这一块。”卿时将凤鸣大陆的地图放大，甚至在地图上标注了点位。
　　看着她们如今所在的地方，和文杞山的相对位置，陆风眠也有了大概的了解。
　　“我们直接去吗？”陆风眠想着现在反正也不是很忙。
　　“没办法直接去，文杞山是座不存在的山，至少如今不存在，我找人打听过，没有人知道文杞山是什么地方，得去慢慢寻找。”卿时叹息* 了一声。
　　“那就是得先去最近的...”陆风眠看着地图，最后定位了几座城。
　　“先去石曲城吧，离那边最近，先去看看什么情况，不行那不是还有可爱的玩家们吗？”
　　“宿主你可太过分了，这算不算公器私用？”
　　陆风眠摊手：“让玩家帮我完成任务就不算了吗？”
　　“再说，我只是增加一个支线任务，可以做可以不做，想要奖励的就去做，不想要的又不勉强。”陆风眠理所当然地说道。
　　系统也就是那么一说，它也不是真的觉得不行。
　　决定好了路线之后，陆风眠又要去看看游戏了。
　　就算是系统做出来的游戏，也会有一些bug，日常维护还是要做的。
　　卿时见她要忙，虽然幽怨，但是陆风眠给了她一个安抚的亲吻之后卿时就又勉强满足了。
　　不过这次陆风眠很快就忙完了，毕竟没有大更新。
　　她结束的时候，月儿都还没醒。
　　卿时坐在月下打坐，灵气在她周身流转。
　　还有星星点点的金色，不属于灵气的东西。
　　“那是信仰吗？”陆风眠随口问道。
　　“嗯，是呀，有了信仰后，神女的回复速度就快了许多。”系统趴在树枝上，懒洋洋地甩着尾巴。
　　[你看她一旦有了信仰，很快就能回到巅峰，她会抛弃你，成为无欲无求的神女。]
　　脑海中的碎碎念又出来了。
　　陆风眠没有搭理，而是在她的碎碎念之中，走向卿时。
　　而后在卿时的唇上落下一吻。
　　她伸手接住一片桃花。
　　“那又怎么样呢？”


第67章 
　　陆风眠已经忙完了, 卿时还在打坐，陆风眠就顺口问了一句月儿在做什么。
　　“在练习法术，卿时打坐之前教了她几个小法术，她在自己练习玩呢, 宿主, 不得不说她学得比你快。”系统依旧趴在树上。
　　伸手给陆风眠指了一下远处空旷的地方。
　　脑海中那道声音还在吵闹地说着什么, 陆风眠懒得听, 任由她吵吵, 只当是那种上了年纪的碎碎念。
　　见陆风眠始终不搭理她, 对方似乎也无趣了。
　　在陆风眠找到月儿的时候，闭嘴不言了。
　　月儿感觉到陆风眠的到来, 放了个火球之后就转过身，欢喜地看向陆风眠。
　　她向陆风眠跑过来，扑进了陆风眠的怀里。
　　“娘亲, 你忙完了？”月儿抱了她一下之后就放开了, 甚至后退了几步。
　　“嗯，娘亲忙完了, 月儿在学什么？”陆风眠笑着问道。
　　月儿后退了一步, 仰头看着陆风眠：“娘亲没事吗？”
　　她微微蹙着眉头, 似乎在纠结着什么。
　　陆风眠不解地看着她：“娘亲为什么会有事？”
　　“因为宿主你身上有很强的邪灵气息, 月儿是你和卿时的女儿，她生来就能感受到这些东西。”系统懒洋洋地解释道。
　　月儿跟着点头：“嗯，很冷。”
　　陆风眠歉意地后退了几步：“抱歉, 是娘亲吓到月儿了。”
　　听到她这么说, 小家伙又摇了摇头：“娘亲不要道歉啦, 不是娘亲的错，我知道, 是娘亲身体里的家伙使坏。”
　　陆风眠有些诧异，她怎么会知道。
　　月儿对她笑了笑：“我那天看到啦，那个很可怕的家伙，灰灰的。”
　　她说的是在地藏教那一次，陆风眠体内那个邪灵突然出来了。
　　陆风眠一时有些头疼，怎么藏在她自己身上的秘密也那么多，着实有些烦人了。
　　[陆风眠，你就是我，我就是你，你我共生一体，你女儿这是瞧不起你，明明你才是这个世界的主宰。]
　　那家伙趁机开口道。
　　陆风眠只觉得烦：“闭嘴吧你。”
　　要不是这家伙她能吓到女儿吗？
　　月儿见陆风眠蹙眉，连忙走过去，牵着陆风眠的手：“我不是讨厌娘亲，只是担心娘亲。”月儿小声地对陆风眠说道。
　　陆风眠蹲在她面前，正想开口，却见月儿将手放在陆风眠的额头，纯净无比的神力将陆风眠笼罩。
　　“娘亲不要怕。”
　　那邪灵似乎对这神力很是惧怕，瞬间缩回了陆风眠的灵魂深处，不敢再冒头。
　　“娘亲好点了吗？”月儿一双漂亮的眼眸看着陆风眠，还带着担忧和关心。
　　陆风眠伸手抱住了她：“娘亲没事了，谢谢月儿。”
　　“娘亲不要客气的。”月儿靠过去亲了她一下。
　　“一个人练习有点无聊，娘亲可以陪我吗？”她伸手抱着陆风眠的脖子，撒娇地问道。
　　陆风眠轻笑着点头：“好呀。”
　　随着修为的增长，她对很多法术的领悟也越发容易了。
　　月儿虽然有着庞大的神力，但似乎并不太会用。
　　系统说很正常，说不定她所拥有的神力只是卿时给她的。
　　不得不说系统说得对，月儿领悟那些小法术比陆风眠最开始要快得多。
　　卿时教给月儿的那几个法术她都学会了之后，小家伙又精力旺盛地说要去捕鱼。
　　陆风眠也只能跟着她一起去。
　　她说要用新学的法术去捕鱼，倒是皮得很，用水系法术将水里的鱼儿从河里带出来，又利用风系法术控制鱼篓，直接用鱼篓去接鱼。
　　因为要同时操控两种法术，一开始还是挺难的。
　　但她说不要陆风眠帮忙，陆风眠就只能在旁看着她一遍遍失败，又一遍遍地重来。
　　试了几十次之后，终于成功了。
　　小家伙抱着鱼篓跑到陆风眠面前：“娘亲，今天可以做烤鱼吗？”
　　陆风眠接过她的鱼篓，伸手捏了捏她的小鼻子：“所以这么努力就是为了晚上吃烤鱼。”
　　月儿对她嘿嘿笑了起来：“嗯。”
　　“娘亲做的烤鱼好吃，要辣辣的，还要加点黄瓜进去。”她倒是点起来了。
　　陆风眠只能应着她：“好~”
　　“那月儿要不要来帮忙？”陆风眠笑着问她。
　　小家伙眼眸一转，连忙摇头：“不要，我还要去看看酒酒。”
　　陆风眠好奇地问道：“嗯？那是什么？”
　　“一个偷喝了娘亲藏好的酒的小鲛人，特别特别小，才我手臂这么大。”月儿给她比画。
　　“手臂大的鲛人？这里离虚海不近吧？”这地方按理说怎么可能会有鲛人。
　　“不近。”月儿用力点头。
　　“我也不知道她怎么来的，以前都没有的，而且那么小的鲛人，没见过，母亲以前带我去虚海，那里面的鲛人最小也比我大。”月儿一边说一边给陆风眠比画。
　　“可以带娘亲去看看吗？”陆风眠实在好奇，所以向月儿征询了一下意见。
　　“不可以啦，她会害怕的，我都是偷偷去看她，她要是看到我了，就会躲起来。”月儿拒绝了她的请求。
　　陆风眠也只能先作罢：“好吧，她都躲着你，月儿为什么还非要去看？”
　　“她好可爱的诶，超漂亮！虽然小，但是是我见过的最漂亮的鲛人！”月儿说到那鲛人的时候，眼眸中透着兴奋和欢喜。
　　“好吧，那你要小心，鲛人有些还是很凶的，有危险要给娘亲传信知道吗？”陆风眠叮嘱她。
　　月儿乖乖点头：“好哦。”
　　“那娘亲我什么时候回来吃饭？”她倒是还记挂着吃饭。
　　“一个时辰后回来吧。”陆风眠亲了下她的额头。
　　“好。”说完伸手抱着陆风眠亲了一口她的脸颊。
　　等她跑开了，陆风眠让系统去跟着她。
　　“宿主，我是给你带娃的工具吗？”系统不满地说道。
　　“你自己说的，你是来辅助我的，既然如此，带娃也算是给我当辅助的一部分吧？你又没说只有主线任务才可以。”陆风眠理直气壮地说道。
　　系统说不过她，只能化作小动物跟上了月儿。
　　陆风眠转身去了厨房，做烤鱼要准备的配菜可不少。
　　好在卿时平时有囤点东西的准备。
　　陆风眠将那鱼放在灵泉之中，随后开始准备其他东西。
　　并且她也不可能只做一个烤鱼，小家伙人小小的，嘴可是馋得很，又馋又挑，做得不好吃就不爱吃。
　　而另一边，月儿带着系统，顺着河流，穿过了一道水帘，走进了一处湿漉漉的山洞之中。
　　山洞里面很多透明的石柱，上面还有水不断地滴下来。
　　一进山洞，月儿就小心了起来，轻手轻脚的，躲在石柱后面慢慢移动。
　　最后快到山洞中间的时候，月儿对系统做了个噤声的手势。
　　系统顺着她的目光看过去，一眼就看到了那坐在石头上舔舐伤口的鲛人。
　　鲛人有着漂亮的蓝色鳞片，一双湖蓝色的眼眸也格外的漂亮，确实只有月儿手臂那么大。
　　特别小的一只鲛人。
　　即便是系统也很意外，它没有设定过这么小的鲛人，而且根据如今得到的一些信息来看，就算是流风世界原本的鲛人族，也没有这么小的。
　　好像受了伤，流出的血液也是蓝色的。
　　她在认真处理着自己的伤口，不知道是怎么伤到的。
　　但系统看那伤口好像是被什么咬伤的。
　　这里的妖兽还是很多的，有开了灵智的，也有没开灵智的，这么小的鲛人，难免会被其他妖兽当作猎物。
　　那小鲛人清洗完自己的伤口就忍不住开始落泪。
　　只是她的眼泪就是眼泪，并没有像故事中那样变成珍珠。
　　月儿看她哭了起来，压低声音问系统：“是因为疼吗？”
　　“应该是吧。”系统也压低声音回答她。
　　月儿看着那小鲛人，眼眸之中透着心疼：“我们能救她吗？”
　　“你娘亲不会允许你随便用自己的力量给别人疗伤的。”系统对她说道。
　　月儿苦恼地挠了挠头：“那，那你有什么药给她吗？”
　　系统认真想了想，对月儿道：“我这有你娘亲寄存的回元丹，应该能给她用，你要偷偷给吗？”
　　月儿点了点头：“要，我回去再和娘亲解释。”
　　系统将一瓶回元丹给了月儿，月儿拿出那一瓶回元丹，从石柱后面走出来。
　　小鲛人看到她立刻躲了起来。
　　月儿也没有靠近，只是站在原地打开回元丹自己吃了一颗，然后将剩下的放在地上：“这个可以帮你疗伤的，我放在这里了，你一会自己来拿，吃了就不那么疼了。”
　　她自己还是一副小孩模样，稚气未脱，却一脸担心地看着那小鲛人的方向。
　　“我，我没有想要伤害你。”说完她拉着系统出去了。
　　但出去之后也没有急着回去，还没有一个时辰，不着急回去吃饭。
　　月儿在山洞外面坐了好一会，系统问她想干嘛。
　　“再过一会我们再进去看看药还在不在，要是她不拿怎么办？”月儿有些苦恼地问道。
　　系统觉得这家伙和陆风眠一点都不一样，她什么都想操心，陆风眠是非必要什么都不想多管。
　　“那就抓回来，治好伤再送回来。”
　　月儿听到它的话，挠了挠头：“我不能养着她吗？鲛人也算是妖吧？养鲛人和养妖兽有什么不一样吗？”
　　她很是疑惑，但又有几分理所当然。
　　系统一时都不知道怎么回答。
　　最后想了半天才回答她道：“不一样吧？妖兽基本不是生来就有灵智，都得有一些机缘才能开灵智，但是鲛人和精灵族一样，生来就是有灵的，算是妖族，但和妖兽不一样，妖族是妖族，妖兽是妖兽。”
　　月儿嘟囔了一句：“好复杂哦。”
　　“可是她真的很可爱，真的不能养吗？”
　　系统：......
　　“问你老母亲去。”
　　它怎么知道！


第68章 
　　等了约莫一刻钟, 月儿又悄悄进去了，系统跟在她后面，看着她轻手轻脚地靠近。
　　最后发现地上的药瓶已经没有了。
　　月儿没有去中间，而是在那柱子后面小声道：“你要记得自己吃药哦, 我先回去啦, 明天再来看你。”
　　说完她就出去了, 等她出去之后, 那小鲛人才从水里探出头, 想了想又顺着水流往出口的方向游了游, 看着月儿蹦蹦跳跳地走了。
　　她看着手里的丹药瓶，学着月儿的样子打开那个瓶子, 闻到那药香觉得格外的舒服。
　　想了想小心翼翼拿出一颗吃了，瞬间感觉丹府暖洋洋的很舒服。
　　灵力充斥着身体经脉，那种感觉真的很好。
　　小鲛人又悄悄游回去了, 回到了洞府之中水最深的地方, 那里面是她的窝，外面似乎还有一道结界保护。
　　吃完丹药的小鲛人不自觉地睡着了。
　　月儿回到了庭院之中, 蹦蹦跳跳地去找了陆风眠。
　　陆风眠的饭菜已经做得差不多了。
　　月儿一回来就看到满桌子的美食, 她伸手想要去偷吃, 被陆风眠拦住了。
　　“去洗手。”
　　“娘亲, 我不脏。”月儿伸出自己干干净净的手，给陆风眠看。
　　陆风眠笑着看着她：“去洗手，乖。”
　　月儿这才乖乖地去用引入庭院的灵泉水洗了手。
　　而这时卿时也过来了, 看着陆风眠有些委屈：“眠眠怎么都不叫我？”
　　陆风眠无辜地看着她：“你都在打坐, 我去叫你不是打断你的修行？”
　　这种事她可不会干。
　　卿时倒是不觉得这有什么问题：“又不是入定了。”
　　“那谁知道你。”陆风眠伸手将筷子递给卿时。
　　卿时正要去接, 结果月儿在旁边说道：“娘亲，母亲也没洗手。”
　　陆风眠又将筷子收了回来, 揶揄地看着卿时：“快去吧。”
　　卿时无法只能老老实实地去洗手了。
　　一家三口坐在一起，陆风眠忽然想，若是能一直下去多好。
　　可她们还有太多的事情没有解决。
　　“你的小鲛人怎么样了？”陆风眠想起了月儿说的事，顺便问了一下。
　　“她受伤了，娘亲我从系统那里拿了一瓶你的回元丹。”月儿小心翼翼地说道。
　　“送给小鲛人了？”陆风眠问道。
　　“嗯，她好可怜的，受伤了，疼得掉小珍珠。”月儿给陆风眠描述着小鲛人的惨相，也试图让陆风眠不说自己拿了她丹药的事。
　　“嗯，送就送了，那你明天还要去看她吗？”陆风眠问道。
　　“我想晚上就去，如果有剩下的菜，我可以给她送点去吗？”月儿见陆风眠不追究又忍不住笑起来了。
　　一双漂亮的眼睛弯弯的，当真像极了月牙。
　　“鲛人不吃这些。”卿时在旁边说道。
　　甚至可以说，她们也不需要吃这些，虽说都是灵植，但是月儿是魂体，本就不需要靠进食维持能量。
　　卿时自己就不用说了，陆风眠也早就已经辟谷了。
　　只不过不管是月儿还是陆风眠都舍弃不了口腹之欲而已。
　　“为什么呀？不喜欢吗？”月儿不能理解。
　　“那可以吃别的吗？”
　　“你闺女想养着那小鲛人。”系统在旁煽风点火。
　　陆风眠倒是没有否定她，只是认真地看着月儿道：“养着的话，你自己要好好照顾的，你做得到吗？而且鲛人是和人一样的种族，不是宠物。”
　　月儿咬了一口肉：“我知道呀。”
　　“但是她真的很惨诶，不养着也可以的，我能不能时不时给她送点东西过去。”
　　对上女儿请求的眼神，陆风眠实在没办法拒绝。
　　“好吧。”
　　“耶，娘亲最好。”
　　卿时在旁边一直没有说话，陆风眠同意了就行，她反正没有什么意见。
　　吃完饭之后，陆风眠找了些书籍，看看有什么是鲛人可以吃的。
　　她看的时候，卿时从后面抱着她。
　　“眠眠对月儿可真疼，当初对我都没有这种耐心。”想起曾经卿时就觉得有些委屈。
　　陆风眠轻咳了一声，然后笑着道：“那时候情况不一样啊。”
　　“我看你一眼又不能判断出来，你是不是我前女友是吧，但是月儿看着就是我女儿。”
　　卿时眼神更加幽怨了。
　　[宿主，你不如不说。]
　　这一说，卿时更觉得自己无关紧要了。
　　女朋友看到了都记不得她。
　　“好了，乖啦，现在这不是记起来了吗？”
　　“你确定是记起来了？”卿时不依不饶，哪里记起来了，就知道骗人。
　　“那也给名分了，别得寸进尺。”陆风眠翻着书给了她一个警告的眼神。
　　卿时轻哼了一声，陆风眠将书和自己的笔记给了她，上面是一些小鲛人能吃的东西。
　　“给你个和女儿拉近关系的机会，你看看上面这些东西，哪些能找到，哪些能做成食物。”陆风眠吩咐她道。
　　卿时认命地拿过去看了看，倒是基本能找到，就是做成菜还是有些不容易。
　　“我去看看能不能做些鲛人的药物，那回元丹毕竟是人类用的，鲛人和人类还是有些不太一样。”陆风眠说着又翻开了另一本医书。
　　不得不说，这里的藏书是真的非常丰富，涉及各个种族不说，还都记载得很全面。
　　“这些书都是哪里来的？”陆风眠有些好奇地问道。
　　月儿突然从门口探出头：“娘亲你自己观察收集来的呀。”
　　陆风眠一时满头雾水：“我会收集这种东西吗？”
　　卿时点头：“为什么不会？眠眠本来就会对一些没见过的东西心生好奇啊。”
　　陆风眠认真想了想，要是没什么事做的话，好像她确实做得出来这种事。
　　“好吧。”
　　月儿又进来抱住了二人：“谢谢娘亲，还有母亲。”
　　陆风眠伸手揉了揉她的发丝：“那你去给母亲打下手吧，是你要养的。”
　　“好！”月儿倒是没有什么意见。
　　卿时带着她出去了，陆风眠继续在书房看书。
　　丹药没有那么快能做出来，但食物还是比较容易。
　　夜幕降临时分，卿时便跟着月儿去了鲛人的洞穴之中。
　　一到洞穴外，卿时便觉得有些不太对劲。
　　这洞穴里面，像是有某种古怪的力量，说不出来是什么，不算阴冷、邪恶，但也绝不是灵力、神力。
　　月儿进去找她的小鲛人了，卿时没有跟着进去，而是在外面等她，顺便探查一下到底是什么。
　　可这一探查，卿时便更加惊讶了。
　　那股力量似乎在防着她，卿时刚刚一探查，那股力量就收起来了，甚至完全消失不见了。
　　非常奇怪。
　　找不到她也就放弃了，转而进了洞穴。
　　这地方在整个山谷的边缘了，有些阴冷，其实不太适合鲛人居住。
　　但可能是太过弱小了，所以在没有人庇佑的情况下，在其他地方很难生存下去。
　　这才回来几天，这小家伙到底怎么找到这地方的？就连卿时都想不明白。
　　进去之后月儿还躲在石柱后面，食物已经被小鲛人拿走了。
　　卿时给了她隐蔽气息的灵力结界，所以那小鲛人感受不到她的存在，真的以为她已经走了。
　　此刻小鲛人正在吃着做好的糕点。
　　卿时过来的时候，还被月儿拦住了：“母亲你别出去，她胆小，你出去她就躲起来了，还没吃完呢。”
　　“你把他直接带走不就好了，这地方也不适合鲛人居住，鲛人需要干净清澈充满灵气的水，这里明显水质不干净，而且灵气稀薄。”
　　卿时也想不明白，这山谷怎么会有灵气稀薄的地方，按理说不应该啊，总觉得或许和那股力量有关系。
　　她觉得有些熟悉，却又说不出个所以然。
　　“可是那样不会吓到她吗？”月儿有些纠结。
　　“你将她带走，每天对她好一点，她会感受到的，你将她多留在这里几天也没有什么意义啊，庭院外面还有很大的空地，可以弄一个很大的水池，接引外面的灵泉水，不是比这里更好？”
　　“那...那母亲你帮我弄吗？”月儿拉着她的手撒娇道。
　　卿时笑着点头，月儿向她伸手要抱抱，卿时弯下腰将她抱起来。
　　“那等她吃完，我们带她回去。”月儿亲了她一口，然后又小心翼翼地看向那小鲛人。
　　确实只有月儿手臂那么高，很小一只，就算是卿时都没见过这么小的鲛人，着实很神奇。
　　吃东西也不多，还不如月儿吃得多，吃完之后似乎还意犹未尽，小心翼翼地将盒子收起来。
　　卿时这时候抱着月儿出来，月儿见她要躲，连忙看向卿时。
　　在出来的那一刻，卿时已经在她身边弄了灵力结界，这小家伙倒是跑不了。
　　“你别害怕，我们就是想带你回家，然后给你一个大大的池子好不好？这样那些妖兽也就不能欺负你了。”月儿对她说道。
　　那小鲛人依旧一脸恐慌。
　　“她怕是听不懂。”卿时对月儿说道。
　　“啊？听不懂吗？”月儿挠了挠头：“那怎么办？”
　　卿时勾了勾手指，将那小鲛人裹在灵力球之中：“先回去吧。”
　　“哦，好。”
　　卿时给陆风眠传了信，说将鲛人带回来了。
　　陆风眠也想看看那么小的鲛人到底是什么样的。
　　她出来的时候卿时正好带着两个小家伙回来了。
　　陆风眠一眼就看到了那小小的鲛人。
　　确实漂亮得不像话。
　　但那一脸恐惧的小鲛人在看到陆风眠之后忽然就激动了起来。
　　陆风眠看着她对着自己流眼泪的样子，再次懵了。
　　卿时和月儿也都不解地看向陆风眠。
　　陆风眠指了指自己：“我不知道啊？要不你将她放出来试试？”
　　这么小应该伤不到陆风眠，卿时想了想将她放出来。
　　放出来的一瞬间那小鲛人就扑向了陆风眠，扑进她怀里大哭。
　　对上那母女二人疑惑的眼神，陆风眠自己也不知道怎么解释啊！


第69章 
　　“我不知道啊...”陆风眠无奈地说道。
　　甚至眉眼间有了几分说不出的惆怅。
　　到底有多少人被她遗忘了？
　　而这些人之中, 又有多少人在等着她的归来？
　　代入一下这些人，陆风眠真的会有一种难过。
　　卿时、月儿，还有眼前这个小鲛人，都是这个样子。
　　每个人都在等着她, 每个人都因为她的遗忘而难过。
　　小鲛人在她怀里发出呜咽的哭泣声。
　　陆风眠最终还是伸手将她轻轻抱在怀里, 小心翼翼地安抚了两下。
　　“母亲, 她认识娘亲吗？”月儿看着那小鲛人哭得那么难过, 一时有些好奇。
　　卿时摇了摇头：“母亲也不知道, 但应该是认识的。”
　　好半天那小鲛人才止住了哭泣声。
　　她仰着头看着陆风眠, 发出了一些陆风眠不太听得懂的声音。
　　陆风眠将求助的目光投向卿时和月儿。
　　“娘亲，她说大人没死真好。”月儿倒是先卿时一步开口。
　　但月儿听得懂她的话却没办法和她沟通, 因为她不会说鲛人语，只会听。
　　最终还是卿时和那小家伙沟通了一下。
　　陆风眠这才知道，这小鲛人先天不足, 刚出生就只有这么丁点大。
　　且颜色也不对, 不像个正常的鲛人，被族人丢弃了。
　　将死之际被路过的陆风眠救下了, 陆风眠将她带回来了, 帮她治理好了一部分身体, 至少能活下来了。
　　只是后来她也不知道怎么回事, 陆风眠又不见了，偌大的山谷只有她一人。
　　随着陆风眠的离去，山谷中的妖兽也开始欺负她了。
　　她还是说陆风眠走之前, 在那山洞之中给她留下了一个灵泉, 可也不知道为什么有一天那灵泉也突然消失了。
　　只剩下那灵泉结界还在。
　　她就是靠着那结界才能活到如今的。
　　听完小鲛人的话, 陆风眠越发的迷茫了。
　　卿时放下月儿，走到陆风眠身边, 伸手牵住了陆风眠的手。
　　“过去的事就让它过去吧，想不想得起来也没关系的，眠眠难道不相信自己吗？你曾经会做出那些选择，定然也是你当时觉得最好的选择，我相信眠眠只是为了保护心中想要保护的才会做出那些选择。”卿时温柔地注视着陆风眠，眼底是对她坚定的信任。
　　听着她安慰的话，陆风眠心中的沉郁散去，对她扬起嘴角，轻轻点头：“嗯。”
　　“先给她弄个更好一点的住处吧，至于灵泉和结界，之后再一起去看看，可好？”卿时给陆风眠建议。
　　“好。”陆风眠轻声应道。
　　月儿也过来抱住她：“娘亲，没事的啦。”
　　“娘亲以前总说，只要还活着就没有什么大事。”月儿仰着头一双漂亮的眼睛亮晶晶地看着陆风眠，笑起来露出两颗小虎牙。
　　陆风眠笑着蹲下去亲了下她的额头：“月儿说得对。”
　　“是娘亲自己说得对。”月儿再次伸手抱着她的脖子，在脸上吧唧亲了一口。
　　陆风眠伸手刮了下她的鼻子：“那你想给她在哪安家呢？”
　　说到这个月儿又来了精神，她拉着陆风眠和卿时一起去了庭院外的一块空地。
　　指挥着两位家长帮她忙活。
　　当然也可以说，是卿时一个人在忙活，毕竟很多她想要的效果，陆风眠自认自己做不到。
　　都开始收拾了，干脆也就将整个山谷的水道疏通了一下，从水源处开始清理。
　　卿时弄那些，陆风眠又在小家伙的指挥下帮她种了些花草树木。
　　原本荒芜的山谷顿时显得充满了生机。
　　那些妖兽知道山谷的主人回来了，似乎也都老实了下来。
　　卿时根据月儿的要求，将庭院之中的活水和鲛人的水池连通了，也就是说，鲛人也可以在庭院之中到处游动了。
　　水池里面还放了一些海中的物品，看起来倒真有几分小型海底宫殿的感觉。
　　说是水池，其实水很深，连接了地底水源。
　　一时间整个山谷之中透着清淡的花香，流水潺潺，一些幼小的没有什么攻击性的妖兽也在其中奔跑。
　　卿时想了想又在空中弄了一座悬浮在空中的假山，在其上建造了亭台楼阁和一个乐园。
　　又在地上地下建立了传送法阵。
　　陆风眠看着那空中乐园，笑着看向卿时：“你还说我，到底是谁宠着她？”
　　就因为那小家伙的一句话，卿时就帮她弄了这么个地方。
　　卿时对她眨了眨眼：“我们确实亏欠她良多，这也不是什么特别过分的要求。”
　　陆风眠勾着她的下巴，靠过去亲了一下：“嗯，但是也辛苦阿时了。”
　　卿时得了她的亲吻，顿时又觉得满足了。
　　小鲛人已经被放入水中了，月儿坐在水边，小鲛人有些害羞地看着月儿。
　　这小鲛人好像还没名字。
　　陆风眠走过去，对月儿道：“宝贝，你帮她取个名字好不好？”
　　月儿看着那比自己还小那么多的漂亮鲛人，摸着下巴想了好久：“蓝色的，漂亮的，她还爱喝酒叫蓝夕酒怎么样？”
　　她指了指天边的夕阳道：“山衔落日浸寒漪的那个夕阳，娘亲觉得怎么样？”
　　陆风眠有些意外：“月儿懂这么多啊？”
　　小家伙睁着一双清澈的眼眸看着陆风眠：“娘亲又忘啦，娘亲以前说，我背好了诗，就给我做好吃的。”
　　陆风眠一时有些哭笑不得，这就是小吃货的力量吗？
　　“娘亲，你还没说好不好呢。”月儿对她撒娇道。
　　陆风眠对她点头：“我觉得很好啊，但还是得问问她自己觉得好不好。”
　　月儿对卿时招手：“母亲，你帮我问问好不好呀。”
　　卿时如何能拒绝她，笑着点头答应了。
　　等她问完之后，那些小鲛人对着月儿轻轻点头。
　　“喜...喜欢。”她艰难地开口道。
　　说的竟是人族之语。
　　月儿有些好奇兴奋地问道：“你会说人族之语啊？”
　　那小鲛人，犹豫了一下还是摇头。
　　“点点。”
　　她只能听懂一点点，也只会说一点点。
　　“没关系，我教你。”月儿也不管她能不能懂，反正很高兴。
　　她毕竟是小孩，能有个她觉得和自己年龄相当的同伴，自然还是很高兴。
　　“娘亲我能下去和她一起玩吗？”她用脚丫勾弄着池水，渴望地看着陆风眠。
　　陆风眠无奈：“去吧去吧。”
　　这家伙看着乖，每天鬼点子也多得很。
　　“好耶，谢谢娘亲。”
　　谢完人就到水里去了。
　　陆风眠也懒得管她，只是对那小鲛人招了招手，让她过来。
　　小鲛人游到了陆风眠身边，漂亮的蓝色眼睛看着陆风眠微微歪头，倒是有种说不出的可爱之感。
　　陆风眠将她抱出来，看了看她的伤口，本是想着先勉强上了些药，然后再将她再次放回水里。
　　月儿就在旁边看着。
　　结果，不认真看不知道，认真一看，小鲛人身上零零碎碎的伤口非常多。
　　有些掩盖在鳞片之下，严重的还有些已经发炎化脓了。
　　陆风眠帮着处理的时候，小鲛人疼得又开始掉眼泪。
　　月儿在旁边安慰她：“酒酒，伤好了就不疼了。”
　　陆风眠用自己的灵力帮她将一些细小的伤口治愈，严重些的得先去* 脓然后再上药。
　　弄完也花了不少的时间。
　　陆风眠将蓝夕酒再次放回水里。
　　月儿过去抱了她一下，这次倒是不躲了。
　　只是一双眼睛好奇地看着月儿。
　　陆风眠对二人笑了笑：“你们玩，娘亲和母亲先回房间了。”
　　“好哦~”月儿乖乖地点头。
　　这山谷之中的结界已经重新启动了，陆风眠并不担心月儿的安危，否则一开始也不会允许她到处探索了。
　　陆风眠回到了房间后，懒洋洋地往软榻上一躺：“累死了。”
　　卿时在她身边坐下，轻笑着问道：“明明我出力更多吧？”
　　陆风眠闭着眼睛，一副懒散的样子：“你累和我累，冲突吗？”
　　卿时勾唇：“倒是不冲突。”
　　陆风眠伸出手向她讨要抱抱。
　　卿时在她身侧躺下，伸手将她揽入怀中。
　　陆风眠在她肩窝处蹭了蹭：“现在好了，她有伴了，老母亲不用天天陪玩了。”
　　卿时亲了她一下：“嗯。”
　　闻着鼻尖浅淡的清香，陆风眠不知不觉地就被困意侵袭了。
　　“那是明天就去石曲城附近看看吗？”问话的时候已经昏昏欲睡了。
　　“不急着这一两天，你先好好休息。”卿时亲了下她的嘴角。
　　“昂，好。”陆风眠将卿时搂紧了些：“陪我睡会，你都好久没陪我睡了。”
　　看起来没什么事，但又觉得总是很忙一样。
　　忙忙碌碌的也没忙出个什么花，唯一欣慰的就是任务进度在增长。
　　这点还是值得高兴的。
　　陆风眠抱着卿时，不知道什么时候就睡着了。
　　卿时在她旁边陪着她，看着她的睡颜，也不觉得无聊。
　　陆风眠这一觉睡得很安稳，连梦都没有。
　　一觉醒来，卿时还在她身边，伸手触摸到卿时，睁眼就能看到那张绝美的脸。
　　陆风眠有种前所未有的安心感。
　　伸手捏了捏卿时的唇瓣，卿时张嘴咬着她的手指。
　　陆风眠感觉她的舌尖抵着自己的指尖，有种说不出的涩。
　　将手指收回来，总觉得继续放任卿时闹下去，会无法收场。
　　她还不想今天又起不了床。
　　睡着之前是在软榻上，此刻身上的外衣已经被脱掉了，人也是躺在柔软的大床上。
　　陆风眠懒洋洋地起来，发现里衣有些松散。
　　低头看去，只见胸上多了几道痕迹。
　　她忍不住转过头去瞪了卿时一眼。
　　不用想都知道是哪个家伙干的。
　　卿时顶着一张看起来清冷禁欲的脸，实际上眼神却炙热无比。
　　“没人看得见。”
　　是这个问题吗？


第70章 
　　陆风眠整理好衣服从卿时身上越过去, 伸手取过挂在旁边的外衣套上。
　　“月儿呢？”陆风眠问道。
　　“不知道。”卿时诚实地回答她。
　　陆风眠：......
　　“你也不怕她出危险。”陆风眠无奈地说道。
　　“她比你都强，我比较怕眠眠有危险。”
　　陆风眠一时哭笑不得：“我就在房间能有什么事？”
　　“她就在这山谷之中，没出去，能有什么事？”卿时歪头看着她。
　　一天天地, 哪有那么多理由。
　　陆风眠笑了声, 不和她计较了。
　　“去石曲城带她吗？”陆风眠征询卿时的意见。
　　“不想带, 已经很久没有单独和眠眠一起了。”卿时觉得自己不是不爱女儿, 只是还是更爱陆风眠一点。
　　“好呢, 黏人的神女大人。”陆风眠勾起她的唇亲了她一下。
　　卿时这才满意地起身跟着她走了出去。
　　月儿确实也用不着她们管, 自己每天督促小鲛人吃药，忙着和她一起玩, 非常忙碌。
　　陆风眠出去的时候，看到月儿拉着小鲛人在玩翻花绳的游戏。
　　那一刻陆风眠有种吐槽不出来的割裂感。
　　她小时候玩的游戏，她女儿在玩, 但问题是, 她们是两个世界的。
　　而且月儿也算是半个神女吧？
　　还有那鲛人，力量可是比凡人强大得多吧？
　　陆风眠哭笑不得, 但月儿已经看到了二人, 诚挚地邀请二人一起过去玩会。
　　走过去之后陆风眠却没有陪着她玩, 而是蹲在她旁边伸手 揉了揉她的脑袋：“宝贝, 我们要出去一趟，你自己在家可以吗？”
　　月儿想了想，乖乖点头：“好呀, 那能给我带好吃的回来吗？还有酒酒也要。”
　　陆风眠刮了下她的鼻尖：“小吃货。”
　　“母亲也喜欢吃, 娘亲怎么不说母亲是吃货。”月儿不满地反驳。
　　陆风眠忍不住扬起嘴角：“她是大吃货。”
　　“嗯, 母亲是大吃货，月儿是小吃货。”她倒是挺满意的。
　　卿时在旁边摇了摇头, 懒得和小孩计较那么多。
　　陆风眠伸手捏了捏她的小脸：“真乖。”
　　二人哄了一会月儿就离开直接去了石曲城。
　　不过也是用的数据体，毕竟月儿还在家里，都走了还是有点不那么放心。
　　陆风眠回到了鱼眠的身体之中，卿时的数据体跟在她身边。
　　刚过来就听到了滴滴滴的聊天声。
　　莫洛在给她发消息，陆风眠简单看了下，还真是有很多的消息。
　　这些日子莫洛和鱼眠的联系也没有断过，经常邀请她一起去做任务什么的。
　　由智能AI控制的数据身体，莫洛也没发现有什么异常，倒是一直跟着她的荀乐，早就看出了不对劲。
　　这会莫洛给她发消息也是说她们要去城外秘境探索，问她要不要一起去。
　　听说最近有个上古遗迹要开了，还是主线里面没有的遗迹，根据玩家们的经验，以及最近流行的修仙小说来看，这种地方肯定会有很多宝贝。
　　修真界的环境比起下界竟然更加恶劣，虽说灵气要更浓郁一点，但整个环境更糟糕。
　　弱肉强食，种族之争在这里被展现得淋漓尽致，魔族也更多了，有时候运气不好走在野外都能遇到魔族。
　　不少人骂策划变态，但策划本人真的很无辜。
　　她设定的游戏地图其实不那么糟糕，只是玩家基数大了，总有人会进入真实世界，会遇到一些危险。
　　相比而言这些玩家已经算是好的了，起码他们不会死。
　　虽然之前一直没来，但是陆风眠对玩家的现状还是了解的。
　　这些人目前算是碰到了进入游戏之后最大的瓶颈了。
　　因为修真界的矛盾真的很恐怖，任何种族之间都有深仇大恨。
　　而这些人又很能活，甚至可以说，深仇大恨都还没延续到第二代。
　　这就算了，更过分的是，来了修真界之后，那些NPC自己不往来就算了，他们甚至还干涉玩家！
　　比如妖族的玩家要是被发现了和人族修士往来，那是真的会被逐出家族的。
　　人族修士也是如此，要是被发现和妖族往来，会被逐出师门。
　　来自各个大陆的修士彼此之间也都互相不待见。
　　更让人痛苦的是，这些家伙不仅仅不信神明，还仇视神明。
　　其他神明就算了，都是陆风眠从另一个世界搬过来的，不存在，那些玩家眼中的NPC不信仰也就算了，至少不仇视。
　　但是信仰苍灵神女的玩家就真的痛苦了。
　　在修真界，无论种族，对苍灵神女都是持一种仇视的态度。
　　他们说苍灵神女是灭世之神，当年一场差点让整个世界都毁灭的劫难就是苍灵神女造成的。
　　苍灵信徒很多为了玩下去，都直接建立了小号，也有一部分是直接退的势力，加入其他的势力。
　　只剩下一部分因为剧情对苍灵神女滤镜实在是太大了的玩家在坚持着。
　　当然上界的这些影响不到下界，虽然少了些玩家，但是整体的信徒数量倒是没有减少。
　　但是势力声望等级给的奖励又真的很香，大部分主要玩对抗的玩家，还是不会退势力的。
　　当然玩家其实也发现了，现在很难在NPC之中扩充势力，似乎也是因为等级限制和剧情没到的原因。
　　总结就是他们还不够强，等玩家们有了更高的力量，指不定就能轻松点了。
　　不过这也不妨碍玩家们自己玩，毕竟NPC终究还是NPC，势力声望什么的，没有也不太影响。
　　混乱且沉寂了许久的修真界，因为这些玩家的到来变得无比的热闹。
　　不管是哪一族的人都想不明白，这些人到底是从哪里来的。
　　下界那种灵气稀薄的程度能培养这么多的修士吗？
　　新等级开了也有一个多月了。
　　玩家基本也都满级了，每天高高兴兴地去探索新玩法、开荒。
　　热情洋溢又吵闹。
　　虽然大部分时候他们都是在游戏地图，但游戏地图和真实世界的地图本来就有很大的重叠。
　　那些原住修士，多少会好奇这些人到底哪里来的。
　　于是不管是人族还是妖族都派了不少人去下界探查情况。
　　探查之后才发现，下界和以往很不一样了。
　　下界的人族和妖族，竟然能和平相处互通有无。
　　修行之人也多了许多，各种宗门也再次兴盛了起来。
　　尤其是那些突然冒出来的修士，也不知道从哪冒出来的，一个个的仿佛有使不完的精力。
　　天赋又都是极佳的。
　　最先走完剧情满级上来的人还让人族宗门的人惊讶了一下，后面都有些麻木了。
　　也有人试图邀请他们进入宗门，或者圣教。
　　这些家伙一般会问一下如果进他们宗门会送东西吗？不送不进，又或者从兜里掏出他们的传教书，你先进我的教派我就进你的门派。
　　总结就是一群神经病。
　　严谨点就是挺多神经病，因为还有一部分相对正常。
　　主要是入宗门陆风眠没设置，也就是说在系统里面是看不到好处的，但势力的好处可是明明白白地写在游戏系统里面的。
　　比起进入宗门，他们还是更乐意传教。
　　但是渐渐地也有人发现，修真界都是扎堆存在的，比如宗门，比如世家，比如教堂，又或者种族。
　　玩家好像基本是散人。
　　于是星际学院那些学生先组建了一个门派。
　　只要是玩家都可以加入，于是也有人效仿建立了其他的形形色色的组织。
　　一时间整个修真界原本的格局彻底被打破了。
　　有些妖族不满这些家伙，脾气暴躁地上去就去玩家门口挑衅。
　　结果被乌泱泱的玩家打得还不了手，还白拿了奖励。
　　相比起原住修士的数量，玩家的体量如今居然还更大了。
　　一个世界能修炼到这个地步的能有多少人？
　　但一个星际宇宙能吸引来的玩家数量可不会少。
　　这些陆风眠都知道，但她没觉得有什么，玩家要是没有这么恐怖的力量，怎么可能会被称作第四天灾。
　　倒是一直跟着莫洛的荀乐，一点点被刷新认知。
　　一开始只觉得这些家伙平平无奇，后面发现总有一些她想不到的离谱之处。
　　甚至因为和莫洛签订了契约，她一个魔修的修为也会跟着她水涨船高。
　　莫洛到了修真界之后才知道，自己契约了一个魔修是多么招摇的事。
　　在那些NPC眼里，她就好像是个怪物。
　　不过玩家们在这些家伙眼里都是怪物，只不过程度不一样。
　　莫洛也是加入了星际学院那些家伙组建的门派里面，就叫天璇宗，还是根据凤鸣大陆的文化取的。
　　当然其他一些宗门和势力，就不一样了，各种奇奇怪怪的名字都有。
　　甚至有其他游戏的名字。
　　这个倒是无所谓，玩家自己玩就好了。
　　陆风眠得到了莫洛的邀请之后，直接到了她所在的地方。
　　卿时跟在她身边。
　　荀乐一对上卿时那双眼眸，就知道，这家伙是她一开始就认识的那个卿时，并不是后来陆风眠受伤之后的卿时。
　　AI控制的数据体和本体当然还是不一样的。
　　莫洛没有感觉到，可荀乐作为本土魔修，能很轻易地感觉到从卿时身上传来的一种压迫感。
　　荀乐又看向陆风眠，陆风眠也比之前强大了太多。
　　上次在地藏教那一次，陆风眠突然失控，还有那个小孩。
　　之后就消失了。
　　但莫洛她们好像察觉不到，荀乐也就没有说出来了。
　　荀乐看着陆风眠莫名说了一句：“好久不见。”
　　陆风眠对她笑了笑：“好久不见。”
　　这算是证实了荀乐的猜想。
　　这些日子跟着莫洛，荀乐也算是知道了卿时的真实身份。
　　没想到她就是苍灵神女。
　　荀乐对卿时恭敬地躬身。
　　“不必多礼。”卿时也知道她应该猜到了。
　　但没有解释的想法。


第71章 
　　莫洛在旁边挠头：“你们在说什么啊？前两天不是才见了？”
　　“对了眠眠, 有个事想问问你，有一部分朋友说，想周末一起聚聚，问你有没有空一起。”
　　什么游戏都逃不过从线上到线下这样的展开。
　　陆风眠笑着摇了摇头：“我就不了, 你们玩, 我周末还有事。”
　　她就不去和那些小孩一起凑热闹了。
　　“啊？什么事？”莫洛有些好奇地问道, 她还想看看大佬在线下是什么样的呢。
　　“带娃。”陆风眠如实回答道。
　　“啊？”莫洛愣住了, 她倒是没想到陆风眠居然还有个娃。
　　“你居然有孩子啊？”
　　也不是说现在不能自己带孩子, 主要还是比较少, 甚至可以说非常少。
　　星际社会的人，基本上血缘关系会比较淡薄。
　　一般来说很多人会提供自己的基因给育儿机构, 然后育儿机构会筛选比较好的基因进行培育。
　　并且会对孩子进行统一地培养。
　　星际社会的人基本没有什么复杂的亲缘关系，但也意味着你想要的一切都要自己去争取。
　　当然也有一些家族一样的存在，但这些社会顶端的家族或者是企业之类的, 他们的孩子, 也只是利用自己的基因培养。
　　然后一样会在小时候由社会进行□□导，只不过他们一般会知道自己的母亲或者父亲是谁。
　　并且在成年之后可以选择回到家族之中。
　　而自己带孩子的人倒是真的很少, 法律并没有禁止, 两个人因为自然的相爱而诞下结晶也允许的。
　　只不过孩子必须进行登记, 而且育儿机构会定期过来检查孩子的生存状况。
　　要是养育得不够好, 会被收回育儿机构。
　　这种方式陆风眠是觉得也挺好的，虽然也会有一定的缺陷，比如一样模式下培养的孩子, 性格也容易有些统一。
　　但什么方式都会有缺陷, 她从前所生活的社会中又有多少人觉得为人父母者, 应该取得资格证再来生孩子呢？
　　都是相对的。
　　何况目前看来这些家伙也不是那么相似，还是有自己的特点的。
　　虽然没有了亲缘关系, 但也可以建立自己的朋友系统。
　　一起在育儿所长大的朋友，或者说在后面读书学习的过程中会交到新朋友，这些都是一样的。
　　只不过，这些都仅仅限制于同一阶层之中。
　　因为刚出生的小孩就会因为基因的强弱而被分为了三六九等，会被分配到上中下层。
　　以至于阶级矛盾其实很严重。
　　身处最上层注定了，会享受到更好的待遇。
　　可一旦遇到了战争，需要征兵之类的，最先被征召的却又并不是这些人。
　　星际社会也并不是完全不需要人力。
　　一切智能化的东西到最后也是需要人去维持或者升级。
　　上层的高等人掌控着智能，而智能掌控着下等人。
　　下层的空气质量也远远不如上层，寿命、医疗条件等等都不如。
　　只能被动接受的下层人之中已经隐隐有些不满了。
　　矛盾在未来的某一天，指不定会彻底激化。
　　现在都已经有了一些叛逆组织了。
　　当然整体来说，这样的方式冷漠却着实很难有很大的动荡。
　　陆风眠见莫洛还是一脸震惊的样子，忍不住笑了笑道：“有那么震惊吗？”
　　“挺震惊的...”
　　“不过好像也不是不行哦...”
　　她记得之前也看过鱼眠的直播间，她好像是靠着自己的努力从贫民窟上来的。
　　能依靠自己的努力脱离贫民窟的人少之又少，几十年能有一个就很不容易了。
　　莫洛和其他一些人不太一样的地方就在于，她好像天生有一颗比较柔软的心。
　　和其他人不一样，莫洛在知道鱼眠身份的第一时间也只是觉得她很厉害。
　　不像绝大多数的人，都是抱着一副看乐子的心态。
　　虽然现在对于游戏玩家来说，鱼眠已经是无法超越的大佬一样的存在。
　　她从来不氪金，但战斗手法和思维逻辑甚至超越了很多自诩上层的玩家。
　　“好了，不说这些，不是说要一起去秘境吗？”陆风眠再次问道。
　　“哦对，是要去秘境，这次的秘境听说是一位上古大能留下的秘境，还是第一次开启，里面也不知道会不会很危险，只是打听到很多人都会去，甚至费木魔法学院的人、妖族、精灵族都派了人一起去。”
　　“挺大阵仗啊。”陆风眠是没想到一个秘境能惊动这么多人。
　　“确实。”玩家都没想到。
　　陆风眠摸了摸下巴：“走吧，那就去看看。”
　　虽说是来找文杞山的，但都在这一片，难保没有什么线索。
　　卿时在旁边没有说话，反正她一向不会有什么意见，只要陆风眠同意了就行了。
　　“还没到开启的时间，我们先去汇合，我们这边领头的是璩盈。”
　　这名字陆风眠倒是听说过，好像是第二宗门的宗主。
　　这里说的第二宗门，是指玩家之间的宗门排行。
　　很强的一人，也是加入了北冥魂虚，经常会开团，甚至还会做一些副本攻略。
　　但陆风眠只是听说过，还没见过。
　　是地藏教事件之后才加入的新玩家，有钱有实力。
　　“那我们现在过去。”莫洛倒是欢喜得很。
　　陆风眠点头跟着她一起走。
　　卿时伸手牵住了陆风眠的手。
　　莫洛扫了一眼，然后感慨了一眼：“到底怎么才能刷满好感度啊，我的好感度才60，然后就上不去了。”
　　陆风眠：......
　　问得好，她怎么知道！
　　“不过我把小卿时的好感度刷满了，跟养女儿似的，超开心，她还会出去游玩，然后给我带东西回来。”
　　陆风眠悄悄扫了一眼卿时，养个小卿时...
　　好像也挺有意思的。
　　对上她的眼眸卿时就知道了她在想什么。
　　[眠眠是觉得家里那两个不够你养的吗？]
　　[那不一样。]陆风眠轻咳了声，只是她的恶趣味而已。
　　卿时挠了一下她的掌心：[不许多想。]
　　陆风眠老实地点头：[哦。]
　　莫洛正说着，已经到了传送法阵门口了。
　　这传送法阵是璩盈建造的，她修了阵法师，可以建造很不错的阵法盘，然后再卖给玩家。
　　或者在主城建立固定传送点，向使用者收费。
　　靠着这个她也算是赚得盆满钵满了。
　　而且还有人开拓了新的业务，只要都是从璩盈手中购买的传送法阵，就算是不是同一个，只要输入对方传送阵的编号也能传送。
　　有些人在野外遇到打不过的魔族或者邪修的时候，就会在世界频道求助，有人会帮忙然后收取一定的费用。
　　当然也有人不要脸逃单，一般来说，这种逃单的，会被通缉悬赏挂在通缉榜上。
　　通缉榜会记录名字以及角色编号，逃不掉的。
　　这次因为是璩盈自己带队，所以传送点是免费使用的。
　　传送法阵还是挺贵的，一些贫穷的玩家，可能会买不起。
　　通过传送阵到了秘境之外，看着那乌泱泱的人群，陆风眠真的只想感叹一句：“好多人啊。”
　　秘境入口还没开启，但是已经有征召了，庞大的里面从入口处散发出来，周围有着一圈光芒。
　　整个天空之中都是奇异的云彩。
　　一切都是秘境即将开启的征召。
　　莫洛带着陆风眠到了璩盈队伍所在的地方。
　　进秘境没有等级要求，也没有装备要求，只要你敢去。
　　但这是对玩家来说，对那些修士来说可不是这样的，实力不够的可不敢随便进去。
　　所以还没见识过玩家们恐怖势力的修士，看到这些不知死活的家伙们都是一脸嘲弄。
　　而且这些玩家真的很吵很兴奋...
　　陆风眠一路走来已经看到了好些修士一脸绝望的样子了。
　　等待的时间实在是漫长，谁也不知道这秘境到底什么时候能开。
　　但是错过了又觉得很可惜。
　　玩家还是会整活，直接在门口开启了路人演唱会。
　　还有当场开始打牌的。
　　陆风眠觉得修士的无语也不是没有道理的。
　　当然也有一部分年纪小一点的修士实在经不住玩家们的勾引，被拉入其中一起玩闹了起来。
　　其中就有个漂亮的小妖怪，天赋极佳，但是对人心险恶毫无了解。
　　被玩家骗去打牌，输了不少的东西。
　　不过因为长得好看，所以有人看不过去给她撑腰，顺便给了不少乱七八糟的好东西。
　　最后被自己长辈带回去的时候，还赚了不少。
　　是个单纯的幼年熊猫精。
　　熊猫在这个世界的设定之中，也是比较亲人的，所以熊猫长辈对这些玩家也算是友好，不然换成狐狸一族怕是也不好骗。
　　见那幼年熊猫从玩家手里得到了不少东西，一些和玩家接触过的修士们已经见怪不怪了。
　　这些家伙在各大宗门横行，大部分心思都不坏，但是思维方式和一般人都不太一样。
　　看到好看的修士尤其夸张，色字都写在脸上了。
　　但又很诡异的，好色却不让人觉得下流。
　　可能也有一部分下流的，但这部分人，会被同类鄙视甚至排挤。
　　总之很奇怪。
　　还有人在野外煮火锅，这着实是让陆风眠意想不到。
　　在那丹修玩家掏出丹炉开始煮火锅的时候，陆风眠感觉周围的原住居民们都愣住了。
　　那可是玄阶的丹炉！很稀少的！
　　要知道玄阶的丹炉，不管是修魔法的，修仙的，甚至妖族都可以用，精灵族都不见得有几个。
　　多少炼丹师都求不到，她居然用来煮火锅。
　　后来她又拿了一些珍贵药材出来，陆风眠感觉围观者更加崩溃了。
　　陆风眠小声问了莫洛一句：“她这么富有吗？”
　　莫洛认真点头：“非常富有，做生物研究的，就喜欢倒腾这些，从亚桑大陆升上来的。”
　　“但是煮的东西很好吃，不骗你。”
　　陆风眠瞧着那黑暗料理，很怀疑真实性。


第72章 
　　璩盈作为领队, 又是战斗力最强的，也凑在旁边围观。
　　转过头看到了陆风眠，还有些不好意思地对她说道：“原来你的卿时真的和我们的不一样诶，好漂亮。”
　　卿时听到对方夸她漂亮, 莫名地还有一点点怪不好意思的感觉。
　　主要是璩盈的夸赞和其他人不太一样, 不是那种咋咋呼呼的, 是那种平静又纯粹的欣赏和赞扬。
　　虽然纯粹是一样, 莫洛那些家伙也纯粹, 但总觉得面对她们很难不好意思, 大多数时候都是一种无语凝噎，因为对方实在太疯狂了, 以至于被夸赞的人会有一种说不出的社死的感觉。
　　陆风眠笑了声：“谢谢。”
　　“大佬要一起来吗？青鱼煮的东西，虽然看起来挺可怕的，但实际上出锅后, 还不错的。”璩盈笑着说道。
　　陆风眠点头：“好啊。”
　　“和莫莫一样叫我就行, 不用这么客气。”被人一口一个大佬地叫着，真的很奇怪。
　　“那, 好, 眠眠。”璩盈还是有些不好意思地挠了挠头。
　　陆风眠倒是没想到居然是个这么害羞的人。
　　卿时伸手牵住了陆风眠。
　　那些家伙见陆风眠来了, 竟主动地让开了。
　　搞得陆风眠真的挺不好意思的。
　　她们来得早, 所以等在这里的玩家还没有那么多，还有一部分人是下线了，等着亲友告知的时候再火速上线。
　　青鱼那一锅乱七八糟的, 一开始看着确实挺黑暗的, 但后面, 在她的操作下，竟然慢慢地变得诱人可口了起来。
　　陆风眠非常认真地问卿时：“阿时, 你看出她怎么弄的吗？”
　　卿时点头：“用炼丹的方法熬汤，你想想你炼丹的时候是不是也是一股脑的丢进去，然后再排除杂质。”
　　陆风眠：......
　　这位莫非就是厨艺界的天才。
　　等青鱼熬好了汤，陆风眠有幸分到了一碗，确实很不错。
　　非常香，而且灵药的效力都保留住了。
　　玩家们吃得非常开心，旁边那些修士闻着突然就饥肠辘辘了。
　　要是寻常的食物，可能还没有这种效果，但是一锅能保留灵药的效力，并且将香味发挥到极致的一锅汤，还是很能勾引人的。
　　陆风眠好心地分给了卿时半碗，卿时喝完之后点头：“不错。”
　　“学会了吗？”陆风眠笑着问她。
　　卿时有些无辜地看着她：“我不会炼丹，不该眠眠学习吗？”
　　陆风眠伸手捏她的脸：“不学，你学，我不做饭。”
　　两人在旁边，并且声音很小，其他人也没听到她们说什么。
　　只是觉得二人的相处不像是玩家和NPC，像是真在谈一样。
　　“啊？原来要这样刷好感度吗？”莫洛在旁边好奇地问道。
　　她伸手将自己的汤碗递给荀乐：“荀乐，你吃吗？”
　　荀乐嫌弃地扫了她一眼：“我，魔修，懂吗？”
　　这么多灵修的灵药塞进她的肚子里，她会当场爆炸的。
　　[好感度降低十分。]
　　系统的通知传来，莫洛顿时要崩溃了。
　　怎么鱼眠的NPC就是和她们的不一样啊！
　　“祖宗，你别生气了。”莫洛都要哭了。
　　这是真的很无语了。
　　她只是想给对方分享一下啊！
　　比人家的都可以，怎么就她的不可以！
　　只有鱼眠就算了，莫洛又看了一眼蓝衣，蓝衣和她的契约伙伴现在也挺友好的了。
　　玛佩尔虽然戏弄蓝衣，但现在她的好感度都上去了，而且蓝衣不算是魔修，只是个曾经加入了邪修组织的御兽师而已。
　　所以蓝衣给她分享一些东西还是挺能刷好感度了。
　　莫洛那点微弱的好感度，全靠出卖色相刷上去了。
　　她不想再下不来床了。
　　虽然她也不明白，为什么一个魔修可以和她双修。
　　莫洛飞快地喝完了那一碗汤，然后跑去找了青鱼。
　　荀乐听着她和青鱼的沟通，似乎是在请求青鱼能不能煮一锅适合荀乐的汤。
　　听到莫洛的话，荀乐忍不住微微勾起嘴角。
　　不得不说这家伙，还是有可爱的时候。
　　[好感度增加十分。]
　　这如同坐过山车一样的好感度，已经给莫洛整得无语了。
　　但青鱼收了她的钱，还是很认真地帮她煮了一锅。
　　陆风眠在旁看着，忍不住轻笑了声：“莫洛对荀乐，还挺上心，这一锅可不便宜，估计花了不少灵石。”
　　卿时却在旁边问道：“眠眠难道就不担心，她们要是真和这边的人发展出了什么感情，到时候怎么收场？”
　　陆风眠叹息了一声，她怎么可能不担心，现在就已经开始担心了。
　　主要是蓝衣和玛佩尔、莫洛和荀乐两人的表现，还是让她挺担心的。
　　“莫洛和荀乐双修过了。”卿时再次提醒陆风眠。
　　陆风眠幽幽地看向她：“我知道，谢谢，但是我现在后悔也来不及了啊。”
　　她现在就算是把好感度系统，或者说契约玩法下架也晚了，玩家会骂死她的。
　　并且这样也阻止不了玩家和原住居民的交集。
　　“话说她们就不能像你一样，在两个世界往来吗？”陆风眠挠头问道。
　　卿时思考了一下：“按道理说是可以的。”
　　“但得严格控制，要是所有人都能在两界无限通行，那不是会乱套。”卿时认真回答了陆风眠。
　　陆风眠又开始头疼了，真是好大一个麻烦。
　　“所以最好还是只让玩家进来，不然这些修士都进入那边世界，本就灵力不足，而且那是个星际社会，那么多的修士过去，会导致整个社会的秩序崩坏的，甚至宇宙规则也会因此被改变，这个世界还在发展中，一切都没有成型，会根据实际情况来改动，所以没有很大的问题。”卿时对她解释了一句。
　　陆风眠点了点头：“也有道理。”
　　二人聊着天，忽然看到那熊猫族的两个幼年熊猫向长辈讨要了灵石，准备去向青鱼购买灵汤。
　　实在是香，那些年长的修士和妖族还能忍住，年纪小的是真的忍不住。
　　那两个熊猫年纪虽然小，但修为挺高的，所以才能跟着家中长辈来这里。
　　可爱的小熊猫走到了青鱼面前，支支吾吾地说明了自己的来意。
　　青鱼想了想给了她们一人一个竹筒，竹筒里面装着汤。
　　看着她们递过来的灵石，笑着摇头：“不用啦，送给你们。”
　　这么可爱的生物，她怎么会收灵石。
　　倒是很想将她们拐到家里来。
　　那两个小家伙，见她不收还有些手足无措。
　　最后被其他玩家哄着骗着一起去旁边玩去了。
　　好不容易两个小家伙才回到了长辈身边，将竹筒举起* 来给了长辈。
　　长辈浅尝了一口，确实是很不错的东西，就直接还给了她们。
　　只是没有人想到，这两个小家伙喝完之后，直接突破了。
　　之前就一直有突破的征兆，但一直还是差点什么，迟迟没能成功突破，但是没想到这灵汤居然会直接促进了两个小家伙的突破。
　　原本观望的人都完全没想到这汤会有这么强。
　　青鱼的卖汤事业突然就发展了起来。
　　眼看着这一天就快过去了，陆风眠也不准备继续在这里等了，毕竟谁也不知道要等多久。
　　她也寻了个角落布下结界，在结界之中打坐。
　　灵魂回到了家中，月儿已经抱着酒酒睡着了。
　　她让系统帮她弄了个小木船，还在木船上摆着抱枕铺了毯子。
　　一只手还搭在酒酒身上。
　　小小的人鱼和半大的人一起挤在小船上睡觉。
　　床头还插着一支荷叶。
　　陆风眠忍不住笑了起来：“她还挺会享受。”
　　卿时看向陆风眠：“和眠眠一样。”
　　“我闺女，不像我像你啊？”
　　陆风眠想了想：“不对，也有挺多地方很像你来着。”
　　卿时勾起嘴角：“还是像眠眠很多一点。”
　　陆风眠打了个哈欠：“算了，她既然睡着了，那就这样AB。”
　　“我去书房看会书。”
　　“系统，秘境要是开了，记得提醒我一下。”
　　陆风眠说完就直接去了书房。
　　书房之中有许多摊开的书。
　　都是陆风眠摆在那里一边看一边参考的一些书籍。
　　卿时跟着她走了进去。
　　书房之中此刻亮起了灯光。
　　陆风眠往书桌前一坐，就自有一股说不出的认真感。
　　卿时没有打扰她，同样从书架上取了一本书过来看了起来。
　　那书籍上记载的是关于流放之地的各种事迹的。
　　陆风眠也没看过，毕竟这书还是卿时从流放之地的那些人手中抢来的。
　　第二天天亮的时候月儿才迷迷糊糊地回醒过来，看到酒酒已经下水了。
　　月儿又从自己的小储物袋之中拿出陆风眠给的小零食和丹药给了酒酒。
　　酒酒接过去腼腆地说了句谢谢。
　　陆风眠看了一晚上的书，系统说月儿已经醒了的时候，她便放下了手中的书。
　　随后卿时看向她的书桌。
　　发现书桌上有两张已经绘制好地图。
　　一个是陆风眠根据自己以前的笔记和手账，还有各种残留的记录画出来的，一个是根据现在的地图画出来的。
　　陆风眠见卿时看过来，将两张地图重叠在一起：“感觉文杞山应该就在秘境里面。”
　　“如果没画错的话。”
　　“距离我上一次死亡，到你死亡，这中间相隔了多长的时间，你记得吗？”陆风眠问道。
　　卿时迷茫地摇头：“不记得了。”
　　陆风眠叹了口气：“算了。”
　　“但是我感觉，时间应该不短，至少会有个几百年。”
　　“你说你醒来之前，世界是在沉睡之中的？”陆风眠再次问道。
　　“是。”这个卿时还是可以确定的。
　　陆风眠摸了摸下巴：“那就应该是这样了。”
　　应该是她因为某种事情，先死亡了，而因为她的死亡卿时做了某些事，这些事让人觉得她是想要毁灭世界。
　　也因此她被流放到了流放之地。
　　又因为意外，流放之地和本世界融合了。
　　卿时才成了流放之地罪人的监管者。
　　但如今世人只知道她监管者的身份，不知道她就是曾经的苍灵神女。


第73章 
　　陆风眠摸了摸下巴, 现在就算是有猜测也没有什么用：“先这样吧，先去看看再说，在这纠结也没有用，既然是上古大能的秘境, 说不定就算不是也有什么线索呢。”
　　卿时乖乖点头：“嗯, 好, 听你的。”
　　陆风眠一时有些哭笑不得：“你就不能出出主意？”
　　卿时摇头：“我想得没有眠眠周到。”
　　陆风眠才不信她的鬼话, 她就是懒的。
　　“走了, 出去看看月儿。”陆风眠伸了个懒腰, 径直往外走去。
　　卿时起身跟了上去。
　　二人一出去还没到池塘边就看到了某个正在投喂小鲛人的小家伙。
　　“看来她还是玩得挺开心的。”陆风眠笑着道。
　　卿时嘴角也不自觉地带着笑意：“有个伴挺好的。”
　　她也不是真的不愿意陪伴月儿什么的，顶多是在陆风眠面前撒娇的时候说两句, 毕竟是亲生女儿，哪有不在意的。
　　她们是可以陪，但毕竟和同龄人的陪伴不一样。
　　陆风眠走过去, 月儿笑着和她打招呼：“娘亲, 母亲你们回来了？”
　　她指挥着船靠岸，然后伸着手要抱抱。
　　卿时弯下腰将小家伙抱起来, 月儿抱着她吧唧亲了一口。
　　陆风眠伸出手指尖刮了下她的鼻子：“你倒是会享受, 还给自己弄了个小船。”
　　月儿嘿嘿笑了起来：“月牙形的小船, 好看吗？”
　　“我还想在上面点缀星星, 统统说它不会。”月儿笑嘻嘻地对陆风眠说道。
　　陆风眠忍不住扬起嘴角：“你就别为难它了。”
　　估计做这个小船都是月儿磨了好久的。
　　系统化形的五彩鸟在空中盘旋：“宿主，说多少遍了，我不是给你带娃的！”
　　“嗯嗯, 知道, 你不是自愿的, 也不是被她夸夸两句就高高兴兴地帮她做的。”陆风眠都想得到这家伙是怎么在小月儿的糖衣炮弹下帮忙弄的小船。
　　然后又因为觉得有损系统的身份而拒绝帮她点缀小船。
　　卿时倒是笑着问月儿：“为什么不自己做？”
　　以这小家伙的能力，可是只有她想不想, 这么点事不可能做不到。
　　月儿对上卿时询问的眼神，顿时老实了许多。
　　她趴在卿时肩上：“月儿想要娘亲和母亲帮忙。”
　　声音不大，还有一点点委屈和期待。
　　陆风眠大概是明白了，她在害怕二人又一去不返，心里总是有些不安。
　　心尖霎时柔软了下来，还有几分不自觉的愧疚。
　　“好呀，娘亲和母亲一起帮你弄，月儿想怎么弄？”陆风眠笑着询问月儿。
　　月儿开始说着自己的想法，秘境还没开，陆风眠也不急着走，就决定和卿时一起先帮她弄好再说。
　　陆风眠让卿时先去帮月儿，自己则是对酒酒招了招手。
　　酒酒乖乖地游过去，陆风眠将她从水里抱起来，看了看她的伤势。
　　上次处理过之后外伤基本已经愈合了，还有些内伤得慢慢调理才行。
　　而且陆风眠还发现，她的伤势似乎今天已经被人处理过一次了。
　　“月儿，你帮酒酒疗伤了？”陆风眠看向月儿。
　　忙碌的小家伙抽空回了她一句：“是呀，娘亲不是说每天都要调理一遍吗？娘亲的力量要留着办事的，我没事呀，而且是我想养着她的，娘亲说了要自己负责的。”
　　陆风眠忍不住笑了声：“宝贝真棒。”
　　“你们快过来快过来。”她站在岸边，欢喜地招呼二人。
　　陆风眠将小鲛人放入水中，伸手摸了摸她的脑袋，然后指了指月儿和卿时的方向。
　　酒酒跟着她一起去了。
　　月儿想法本来就多，再加上陆风眠让卿时问问酒酒还有没有什么想法，毕竟是她的池子。
　　两个小屁孩的想法加起来，一整天下来连卿时都觉得疲惫了。
　　好不容易算是将整个山谷按照她们的想法又弄了一遍。
　　前一次弄好的地方，这一次有些不满意了。
　　小船不能游遍整个山谷，花的种类不够多云云。
　　好不容易将她们哄睡了，系统又传信过来说秘境开启了。
　　可真是会挑时间。
　　陆风眠和卿时又不得不先过去看看。
　　灵魂回到数据体的那一刻，还没睁开眼陆风眠就感觉到了一股庞大的力量。
　　那股力量和卿时的力量不一样，卿时的力量更加纯粹，更有一种亘古悠远的感觉，甚至落在身上是一种温和的，被庇佑的感觉。
　　可从秘境之中透出的力量，更多的是一种压迫感，一种来自强者的威压。
　　“看来秘境主人的实力确实很强啊。”陆风眠忍不住感慨道。
　　卿时也点了点头：“实力不弱，有点熟悉，应该是见过的人，想不起名字了。”
　　这实力，应该是当年某个排得上名号的强者，但卿时素来不太关心其他人，可能见过，但也确实不记得名字了。
　　秘境之外已经聚集了相当数量的玩家，陆风眠粗略看了一眼统计系统，这得上万人了吧。
　　合理怀疑喜欢玩副本的是不是都过来了。
　　她一时有些哭笑不得。
　　[宿主，你对自己有点信心吧，要是玩副本的都过来了，可就不止这点人了，你要知道，问道现在可是全星际最热最火的游戏，平民和官方都在玩。]
　　陆风眠：......
　　好的，她是有点低估了自己了。
　　玩家倒是没有那么着急地一窝蜂地进去，绝大多数人都是等着各方NPC进入之后才进去的。
　　因为已经习惯了问道的游戏模式，很多副本都是要等NPC先去走完剧情才能进入副本，
　　当然也有一小部分不用这样，可以跟着NPC边走边过剧情。
　　然而这可不是游戏设置的副本。
　　那些修仙、修魔法的、妖族甚至躲在暗处的魔族魔修，对玩家们突如其来的礼貌，还挺不习惯的。
　　不过先进去了也没什么用，进去之后，第一道关卡就是那位上古大能的残像。
　　对方简单说了自己的来历和留下的秘境之中危险程度怎么样，这已经是修真界约定俗成的事了，一般秘境住主人都会说一下自己的来历。
　　当然也有因为时间过分久远而导致残魂都已经消散了的事，这样的秘境就很难知道秘境主人是谁。
　　卿时和陆风眠也混在玩家之中听着那秘境主人的介绍。
　　越听卿时越觉得有些眼熟，但就是想不起来那么多。
　　[这要是和宿主你有关的事，她估计早就想起来了。]系统忍不住吐槽道。
　　陆风眠：......
　　[你这么说，多不好意思啊，显得我在阿时心里过分重要了。]
　　[宿主你哪里有半点不好意思的样子？]系统才不信她不好意思。
　　陆风眠轻笑了声，伸手牵住了卿时的手：“不着急，想得起来就想，想不起来就算了，说明不那么重要。”
　　她现在已经看得很开了，人啊不能太为难自己顺其自然就好了，何必那么纠结。
　　卿时对她笑了笑：“眠眠说得对。”
　　秘境主人说自己叫林玉衍。
　　这可是如今的上衍宗的开山祖师，推演之道第一人。
　　也是如今世界各种灵修功法的创立者，就连天宁大陆、亚桑大陆的各大种族、修士们如今所用的推衍修行的功法，也都是根据她最初的功法演变而来的。
　　可谓是世间灵修第一人。
　　没有林玉衍，也就没有世间所谓的灵修。
　　灵修修的是心，而不是身。
　　甚至有些灵修能有预知凶吉，推衍问天的能力。
　　陆风眠听着那名字也觉得耳熟，可就是想不起来。
　　秘境是第一次开启，也就是说所有进入秘境的，都必须通过残魂的考验才允许进入。
　　毕竟第一批进入者，基本能盆满钵满，后续之人就没有那么多的东西可以拿了。
　　秘境到最后都会变成一个洞天福地。
　　毕竟里面的东西不是取之不尽的，但大能身化之地灵气充沛，乃是绝佳的修炼之处。
　　只不过一般来说刚刚开启没多久的秘境，是没有人敢去占山为王的。
　　除非不想活了。
　　毕竟你占山为王了，别人就不能取里面的宝物了。
　　一般只有等到秘境被搬得差不多了，没有什么人去了，才能被人占领。
　　修仙界很多宗门所在之地都是秘境改建的。
　　“所以要先打这个boss是吗？”
　　“对，应该就是门神，估计靠单独某一个队应该是打不过的，不如联手？”有人提议道。
　　“有道理，应该可以，能一次性放这么多人进来，应该就不是普通的副本，击杀和掉落应该也是共享的。”
　　几个玩家们都很眼熟的大佬团长开始商量了起来。
　　而那些"NPC"们，已经等不及了，直接就上了。
　　结果当然就是有不少人上去就受伤了。
　　一部分奶妈在旁边奶那些家伙：“别这么冲动啊仙人们。”
　　“万一放生也没事呢？”有人说道。
　　大部分人都觉得也有道理，副本又不是世界boss，打不了翻车重来。
　　结果让人没想到的是，在奶妈集体放生之后，立刻就有"NPC"死亡了，
　　一部分修士开始向玩家进行请求，并且提出合作的提议。
　　玩家们顿时来了精神：“这是剧情已经开了？”
　　“所以不会真的要奶一下吧？”
　　陆风眠哭笑不得，说起来她的剧情能那么容易完善，有些东西还真是要谢谢这些家伙。
　　谢谢他们自我脑补，自我完善剧情。
　　得到了NPC请求的玩家，最后决定还是先打，边打边看机制好了。
　　原本看起来都在等候着的奇怪人群，一个个接连突然动手。
　　人那么多，但看起来又分工明确。
　　修为不高，但配合起来，打那门神的速度也是相当快。


第74章 
　　因为来的人多, 纯靠人海战术堆过去的。
　　当然也摸索了好多次，拉托了六七次。
　　第一次拉托的时候，那些宗门的修士还以为他们要放弃了。
　　结果并没有，这些家伙只是停下来研究一下要怎么应对而已。
　　“技能不是固定出的, 这一点和所有隐藏一样, 但是她会用的技能应该也是有限的。”
　　“再来几次总结一下, 技能该躲的躲, 减伤我说给就一定要给。”璩盈作为团长之一, 也不知道怎么的, 突然就成了唯一的团长。
　　她指挥着那些玩家再次冲上去。
　　那些修士就看着那群修为并不算高的家伙，一脸兴奋无畏地冲上去了。
　　荀乐看着那些人没见过世面的样子, 忍不住啧了一声，这就一脸惊讶了？
　　还没到惊讶的时候呢。
　　第一批上的玩家注定是献祭的，他们重伤之后, T接着上了, 其他DPS分开输出，奶玩家努力地抬血。
　　这次撑过的时间比之前长了很多, 整整打了一天, 最后也没过, 但技能总结得差不多了。
　　本来还有人谴责璩盈这种打法就是在消耗自己的弟子。
　　璩盈给了他一个白眼, 将其中一个他口中的惨死的玩家拉出来：“你瞅瞅他是死的还是活的？”
　　“别人都看出来了，就你菜还爱瞎哔哔，不懂就闭嘴行吗？”本来坐牢就坐的烦, 璩盈的语气也冲得很。
　　陆风眠在旁忍不住笑。
　　那宗门长老可能也是觉得丢人, 连忙将那看起来一脸迂腐的男弟子叫回去了。
　　“怎么可能会有人死不了？”那家伙还是满脸的不相信。
　　“难不成是双胞胎, 我明明看着他死了啊？”
　　在旁边吃着小零食的一名年纪比他小的女修嫌弃地白了他一眼：“师兄，都叫你别一天天只会抱着你那些书, 你说你看书就算了，不符合你想法的你还不看，愚蠢了吧？”
　　“那不是双胞胎，师尊教你的识人之法难道是只看外貌？”
　　“灵魂气息你是一点都不记？”女修忍不住阴阳怪气地说道。
　　这家伙在宗门的时候，就一天天地只知道教训人，其实自己也没什么能力。
　　“我...”
　　“察觉不到他们的灵魂气息。”男子这下倒是老实了一点了。
　　女修啧了一声：“菜就多练。”
　　这话还是她刚刚学来的，从那些玩家口中学来的。
　　说完那女修想了想又看向宗门长老：“长老，我觉得他们挺厉害的，要不我们一起去帮帮忙？”
　　宗门长老还在思考，那迂腐男人又开始反对了。
　　女修似乎觉得烦了，反手用一坨不知道是什么的东西捂住了他的嘴。
　　“师兄，谨言慎行。”
　　“长老不去也无所谓，我自己跟他们去。”
　　说完她一个翻身落在了陆风眠和卿时身边，笑容明艳地看向卿时：“道友，认识一下，我叫杜恨天。”
　　陆风眠听到这个名字的时候沉默了一下：“你怎么不叫恨地？”
　　“我娘只恨天不恨地。”杜恨天笑着说道。
　　陆风眠再次无言以对。
　　“我娘说大地之母乃祖神幽梦，幽梦神女为庇佑世人而死，但苍灵神女则不然，她在幽梦神女死亡之后，想要灭世，致使天地动荡，生灵不安，所以她之恨天不恨地。”
　　陆风眠听完杜恨天的解释之后，看了看她，又看了看卿时。
　　忍不住轻咳了声，转过身去了。
　　挺好，你现在想和你母亲憎恨的本人结交一下。
　　[神女大人，挺有魅力，恨你之人的女儿都想和你结交了。]陆风眠用神识给卿时传音，语气之中还有几分揶揄。
　　卿时：......
　　她没伸出手，只是对杜恨天稍稍颔首。
　　“那个，你们缺人吗？我可以帮忙，虽然你们人挺多的，但是修为比我高的似乎没有几个。”杜恨天非常自来熟地问道。
　　陆风眠再次尴尬地看向她：“道友确定要和我们一起吗？”
　　“我们俩都是苍灵神女的信徒，为了彼此好，最好还是不要了吧？或者你可以去找其他人一起，别在我们俩身边就好了。”陆风眠笑着说道。
　　“我知道啊，你们之中很多人是苍灵神女的信徒，这又没什么，我娘都陨落了，她恨天我不恨啊，我去下界打听过了，苍灵神女之前显灵过一次，还救了不少人，她的信徒也都是在行善事。”
　　“君子论迹不论心嘛。”
　　陆风眠听到她的话，顿时肃然起敬：“道友好，我叫鱼眠，你可以和其他人一样叫我眠眠。”
　　“好呀，嘿嘿，那你们叫我杜杜就好了。”
　　还好不是叫小杜，不然她怕自己总忍不住想到小度。
　　杜恨天是第一个加入的，跟着打了一波，璩盈发现了NPC的主动加入，立刻把她加入了主力输出之中。
　　杜恨天算是发现了，这些人对她保护得紧，有任何致命伤都是那些家伙帮她挡刀的。
　　一开始她还有些不习惯，但陆风眠和她说：“别想那么多，他们很高兴这么做。”
　　毕竟一口一个老婆的。
　　能不高兴吗？
　　后来见杜恨天被这些家伙保护着半点伤都不会有，就有其他人加入了，首先就是那突破成功的两只小熊猫。
　　后面围观的修士也都加入了战局。
　　有了他们的协助，守门人很快被解决了。
　　众人终于能正式进入秘境了。
　　前前后后一起耗费了三天的时间。
　　进去之后发现秘境真的很大，那些修士都没有和人结伴同行的想法，进去之后就各自分散了。
　　只有杜恨天还留在陆风眠等人的队伍中。
　　因为这次来的玩家很多，所以也不可能所有人都一起走，基本是各自组团分开走的。
　　璩盈依旧是领队人，陆风眠就在其中当混子，需要输出的时候输出一下就好了。
　　“你们比我们宗门那些人团结多了。”杜恨天跟着他们走了几天之后忍不住感叹道。
　　这些人基本上不会乱来，都是团长说什么就是什么。
　　虽然也有笨蛋会犯错，但其他人也不会过分责怪。
　　毕竟在玩家眼里，这是在开荒嘛。
　　开荒的话，有人犯错也是正常的。
　　其实也不是所有玩家都这样，只是璩盈的团队氛围比较好，加上璩盈本身脾气也不差。
　　“都不是我说，你们那些个宗门、教会、世家啊，都也有病似的，本来种族矛盾就大，邪灵横行，魔族势力强大，人族和妖族还不对付，被邪灵和魔族联手各个击破，然后落魄成这样，现在好了，人族自己还互相看不起。”莫洛在旁边忍不住吐槽。
　　“但凡团结起来都不至于这么惨。”
　　杜恨天挠了挠头：“我也这么想，但这真的也不能全怪我们，当年神女想要毁灭世人，造就了一系列的灾难，反正现在的矛盾也不是一朝一夕之间造成的。”
　　“我娘恨苍灵神女也不是没有道理的。”
　　莫洛在旁边不满地说道：“不对，就是没道理，你们什么都不知道，也许神女不是为了灭世，而是为了拯救世界呢？”
　　“只是没有告诉你们而已，告诉你们有什么用？也帮不上忙不是吗？最后神女不是也没有毁灭世界吗？怎么难道你们这些修行之人真的能阻止天地间唯一的神啊？”
　　杜恨天愣着挠了挠头：“也有道理啊。”
　　“所以要不要加入我们北冥魂虚，专门和死魂打交道，指不定哪一天还能见到你母亲呢。”
　　陆风眠：......
　　真会推销。
　　更离谱的是，最后还让莫洛推销成功了。
　　难怪是全职主播，是真的能说能骗。
　　秘境真的很大，这么多人进入秘境依旧如泥牛入海，看不到什么人。
　　陆风眠跟着他们到处逛，好东西确实不少，危险也是真的危险，但因为人多，各种职业也都有，所以也还好。
　　进入秘境的第三天开始，有人说现实有事得先下线了。
　　因为当副本攻略，所以这些人也没多想，就一起下了，陆风眠也想着乘机回家，家里还有小崽子呢。
　　结果就是其他人都走了，就剩下杜恨天了。
　　陆风眠最后走的，还没下线，她对上杜恨天迷茫的眼神：“探索秘境还能半途离开？闻所未闻，他们都去哪了？”
　　瞬间就消失了。
　　陆风眠叹息了一声，一时不知道怎么回答她。
　　“嗯...回家了，别担心，会回来的。”
　　“可我回不去啊！我一个人很危险的！”这秘境里面的妖兽，不是她一个人能对付的啊！
　　陆风眠思来想去，看向卿时：“宝贝，你给她搞个结界？让她在这打坐算了，这秘境灵气充足，也不亏。”
　　“行。”卿时顺手布下了一个结界。
　　“这还有几个反击的阵法盘，你拿着吧，有这些，你就是自己在秘境之中探索也死不了。”卿时说得很直接。
　　杜恨天接过她递过来的东西，又看了看那结界。
　　“阿时，你这么强，之前怎么不帮忙啊？”杜恨天想不明白。
　　陆风眠轻咳了声：“她都帮忙了，其他人怎么历练？”
　　“也对哦，所以是你们俩带他们来历练？”杜恨天对二人的实力一直很疑惑。
　　陆风眠还会当当混子，但卿时基本不怎么出手。
　　可陆风眠就算是出手了也不会展现出自己的全部实力。
　　陆风眠走之前想了想，将一本从书柜里面翻出来的修行功法给了她。
　　“你们宗门的功法应该不太全吧？”陆风眠将那本秘籍递过去：“这个是齐全的。”
　　杜恨天有些惊讶地看着她：“二位到底是什么人？”
　　陆风眠轻咳了声：“也许就是你口中的苍灵神女呢？”
　　“好了好了，开个玩笑，我们走了，你好好看。”
　　说完陆风眠将她推进了结界之中。
　　然后数据体也消失了。


第75章 
　　陆风眠回到庭院之后, 忽然又打开了新思路。
　　“阿时，你说，我能不能将这些功法都上架玩家商城，然后玩家可以将这些功法传播给那些修士啊魔法师啊妖族啊之类的, 至于给的条件就看玩家们自己决定了, 还有一些丹药什么的好像都可以上架玩家商城诶。”
　　“花钱买吗？”卿时认真想了想觉得也不是不行。
　　“不不不, 花游戏币就好了。”哪有白拿的奖励。
　　“宿主, 你真的很抠门, 万恶的制作人, 玩家的肝不是肝吗？”系统谴责她。
　　“哎呀，不会特别肝啦。”陆风眠摆了摆手, 怎么就不信她呢。
　　她是那么万恶的游戏制作人吗？
　　月儿和酒酒在坐在池边不知道在玩什么，好像是在下棋似的。
　　“下棋？”陆风眠还没走近，顺口问了卿时一句。
　　她看得没有那么清楚, 但是卿时可以。
　　“嗯, 下跳棋呢。”家里倒是有很多棋，各种各样的都有。
　　平时陆风眠和卿时在家的时候也会和她一起玩一玩。
　　陆风眠和卿时走过去, 果然看到二人在下跳棋, 这个东西很简单, 就算是不会沟通, 看两遍也就会了。
　　酒酒很小一只，坐在月儿对面都是小小只的。
　　看起来倒是怪可爱的。
　　陆风眠走过去蹲在月儿旁边，月儿伸手抱住她：“娘亲, 你们回来了。”
　　“对呀回来了, 月儿在家有好好照顾酒酒吗？”陆风眠笑着问道。
　　“有呀, 我每天都给她疗伤，已经好了。”
　　换了干净的水源, 加上月儿每天给她输送一点灵力进入身体之中，酒酒的伤势倒是真的好得挺快的。
　　陆风眠也再次检查了一下酒酒的伤，确实已经好得差不多了。
　　两小儿在家也有伴，陆风眠见她们在家并不无聊也算是松了口气。
　　在秘境里面还是有些疲惫的，陆风眠和卿时陪着她们玩了会就回了房间。
　　回房间后，陆风眠倒头就睡下了。
　　卿时抱着她在她旁边躺下。
　　等陆风眠醒来了，又接着练了些丹药看了会书。
　　算算时间也该给游云那边补充丹药了。
　　这一次是奇怪呢是陪着陆风眠去找的游云。
　　游云上次被月儿锤炼过后，倒是老实了许多，完全听从了陆风眠的要求收纳了不少的贫民窟的病人。
　　给他们传输神灵的信仰，给他们丹药治病，还带着一起锻炼打拳。
　　在医院里面的那些病人，不过一个月的时间，状态就肉眼可见地好转了。
　　医院的名声在贫民窟也越来越大了，不少走投无路的人过来投奔。
　　陆风眠去的时候，医院已经完全不像第一次见到时那么冷清了。
　　人不少，而且一个个的都挺积极向上。
　　见陆风眠被几个保镖带着一起进来了，不少人都好奇地看向她和卿时。
　　陆风眠现在都懒得装了，她连防毒面具都没带，主要是没必要，以她现在的身体不会吸收那些污秽，除非她想修行主动吸收了一些气。
　　只不过行走在这种地方，终究会有点不舒服的感觉。
　　但这不是戴防毒面具能解决的，就算是戴着防毒面具也没用，毛孔和皮肤也还是能接触能感受到。
　　卿时似乎是察觉到了她的不舒适，给她撑起了一方灵力罩，寻常人用眼睛是看不到的。
　　陆风眠很快见到了游云，她和上次相比也很不一样了，那只已经坏掉的眼睛是不会好了，但其他的地方都比上次的状态要好。
　　看到陆风眠到来游云顿时面露欢喜，甚至恭敬地对她躬身：“神使大人。”
　　陆风眠：......
　　突然就跳了频道了，真的是非常奇怪的感觉。
　　她也懒得去纠正了，就随便她怎么叫了。
　　陆风眠也没有耽误时间，直接将丹药给了游云，这次的数量比上次更多。
　　之后陆风眠又让她带着去一下医院里面那些人的修行。
　　逛过一圈之后陆风眠对游云的行动能力还是能满意的。
　　这些人都有规规矩矩地按照陆风眠教给游云的办法练习。
　　然后生活的地方也很整洁，没有乱糟糟的。
　　感觉这地方都快成一个集训营了。
　　当然那些年幼的小孩也有组织他们进行读书学习。
　　上层人生来脑海里就会被植入许多基础的知识，只是想往上继续学习肯定是要自己再进行努力的。
　　而且能植入多少知识也要看个人的脑容量。
　　而贫民窟的人，根本不可能有这种待遇，别说被植入知识了，活下去都困难。
　　所以陆风眠才让游云给小孩们开设了学习课程。
　　学习的东西不用很高深，至少基础的东西要明白，万一以后贫民窟真的被瓦解，真的能融入整个星际宇宙，也不至于跟不上时代。
　　视察完之后陆风眠对一切还是挺满意的，爽快地给游云付了这个月的款项。
　　顺便单独问了一下游云，问她有没有什么路子能搞到好一点的机甲。
　　游云之说试试，不一定能。
　　那就是有路子有可能买到，陆风眠就拜托她去做了，并且简单问了下价格，感觉是她现在能承受的。
　　卿时又去看了下法阵的情况，补充了一下灵石。
　　做完这一切之后二人才离开。
　　回到流风世界之后，陆风眠又有了新的好奇点。
　　她将系统叫出来，好奇地问道：“神灵发展信徒，真的不需要亲自来吗？都是别人代理，自己并没有做什么实事，这也不合适吧？”
　　陆风眠有些好奇地问道。
　　“这个宿主你就不用担心啦，因为有了一部分的信仰，各路神明已经转世到了那边世界了，等长大之后就会给百姓做一些实事的。”
　　“之前不出现是因为实在虚弱，都快散了。”
　　“怎么早不来。”陆风眠小声嘀咕。
　　系统轻咳了声：“这个，就是说情况比较复杂，总之就是因为一些原因实在是太虚弱了，本来以为* 等沉睡醒来会恢复一些，结果没想到因为他们的沉睡，信徒彻底遗忘了他们，以至于再醒来连转世的力量都没有了。”
　　“之前和宿主你解释过啊。”系统记得自己解释过。
　　陆风眠哦了一声，她这不是想再套点话吗？结果狗系统也不知道是真不上套，还是真的没有骗人。
　　不过得到了系统说的各路神灵都已经转世的消息，她也忍不住松了口气。
　　只是又忍不住想到了一个新的问题。
　　“现在这样也是治标不治本啊，贫民窟的环境没有改变，就算是现在治好了，也没有很大的用处啊。”
　　卿时伸手握住她的手：“眠眠，尽力而为，你不要总是为难自己，慢慢来总会好的。”
　　陆风眠对她笑了笑：“你说得对。”
　　小鲛人伤也好了，每天吃得也好了，连鳞片看起来好像都更漂亮了，正好又到了换鳞片的时候。
　　陆风眠和卿时刚刚回到家，就见月儿拉着小鲛人一起过来，手里还拿着两片鳞片。
　　“娘亲母亲，酒酒把她身上最漂亮的那一片鳞片给我了。”月儿举起来给陆风眠看。
　　漂亮的鳞片在阳光下折射出彩色的光芒，看起来的确非常漂亮。
　　“我准备把它做成吊坠。”月儿高高兴兴地对陆风眠和卿时说道。
　　陆风眠拿过那鳞片看了一眼，的确是漂亮的。
　　“好呀，那你拿去做，需要帮忙吗？”陆风眠笑着问道。
　　月儿摇头：“不用，我和酒酒自己一起做就好，我知道，娘亲很忙，娘亲很忙母亲就很忙。”
　　她倒是懂得多。
　　陆风眠轻笑了声，随后弯下腰亲了一下她的额头：“那娘亲最近没有那么多时间陪月儿，月儿会不高兴吗？”
　　“不会呀，我有酒酒陪我。”
　　卿时忍不住笑着摇了摇头：“小没良心的。”
　　“那有什么，我本来也没有心，统统说我连个肉身都没有。”
　　陆风眠的笑容僵住了，很想将系统抓过来打一顿。
　　“别怪我啊，不是我主动说的！是她自己先说的，然后问我对不对，我总不能骗她吧？”系统连忙解释。
　　陆风眠：......
　　卿时蹲在月儿面前再次问道：“那月儿会因为这个难过吗？”
　　月儿摇头：“不会哦，我知道娘亲和母亲很忙，也是为了月儿呀。”
　　她伸手抱着卿时蹭了蹭：“所以不会难过呀。”
　　“而且就算没有肉身，也不会死，没关系的，就是好奇地问了一下，酒酒也很惨呀，统统说，没有她这么小的鲛人，她是残缺的鲛人，她比我惨。”
　　陆风眠有种女儿过分懂事的心酸感。
　　“宝贝真棒。”陆风眠亲了她一下。
　　随后又看到了在旁边眼巴巴看着的酒酒，想了想伸手将她也抱了过来。
　　揉了揉她柔软的发丝：“酒酒也很厉害。”
　　酒酒坐在她的手臂上，对她露出乖巧的笑容。
　　小鲛人笑起来，那一口锋利的牙齿倒是不小心露出来了。
　　有种诡异的可爱感。
　　鲛人一露出来原本的牙齿，可就一点都不太可爱了。
　　毕竟鲛人的牙齿非常锋利。
　　“酒酒，娘亲说你真厉害。”月儿用鲛人的话给酒酒转述了一遍。
　　短短几日的时间，她竟然已经学会了鲛人语了。
　　陆风眠忍不住感慨，自家女儿也真是个小变态。
　　不过认真想想，月儿是卿时的女儿，卿时是神女，她也算是个神二代了，有点特殊能力也正常。
　　反正她现在接受能力是很高了。
　　酒酒听完之后，有些腼腆地低下头，然后看着陆风眠艰难地说道：“谢谢，喜欢。”
　　人族的语言对鲛人而言会很难学，所以酒酒的人语倒是学得非常慢，比不上月儿。
　　陆风眠见月儿能顺利和酒酒沟通。
　　又取出了一本鲛人的修炼秘籍。
　　“那宝贝能不能教教酒酒修行？”陆风眠和月儿打着商量。
　　“可以啊。”
　　月儿倒是非常的乐意，陆风眠也算是松了口气。
　　又陪着两个小家伙玩了会，看着她们做好项链，陆风眠和卿时回到书房之中，看了下秘境之中的情况。
　　陆风眠让系统以直播的方式放着。
　　卿时陪着她在看书，看着看着就开始不太老实了。
　　正准备做点什么的时候，忽然就听到了秘境之中那些人在惊呼，地面开始有些震动。
　　陆风眠出于担心决定过去看看。


第76章 
　　等二人再次回到秘境之中, 地面又恢复了正常了。
　　好像刚刚的震动只是他们的错觉。
　　很多人看向杜恨天，杜恨天挠了挠头：“我也不知道啊，我很少来秘境，准确说这次是第一次。”
　　陆风眠听到也是有些无语, 第一次就敢脱离宗门的队伍, 跟着一群不认识的人一起, 也是胆子大。
　　璩盈等人和陆风眠一样的无语, 但也不好说她什么, 最后等了好一会, 感觉好像没有什么异常了，又决定继续赶路。
　　璩盈他们的进度已经很快了。
　　感觉沿着这条路线, 进程都已经过半了。
　　莫洛召唤的时候，鱼眠那个数据体就自己上线了。
　　只不过这会陆风眠和卿时才过去。
　　卿时站在陆风眠身边懒洋洋地。
　　一副一点都不想过来的样子。
　　陆风眠牵着她的手，小声哄着：“乖啦。”
　　“根本不用那么着急, 按照游戏和小说定律, 不走到最后，根本不会有什么重要的东西, 和你想要。”卿时不满地哼了一声。
　　明明在家也能看到这边的情况, 陆风眠非要过来一下。
　　陆风眠眼眸微弯：“以防万一嘛。”
　　似乎是为了验证她的话, 行走着的一路人忽然感觉到一阵地动山摇的。
　　“我去, 地震了？”有人在旁边惊恐地问道。
　　“蛟龙甩了下尾巴...”卿时有些无语地说道。
　　她此刻心情不好，正准备做点情侣之间该做的事，就被这些人打断了, 卿时很难高兴得起来。
　　卿时一过来就察觉到了那股龙息, 而且还能准确地判断出应该是蛟龙的气息, 实力一般，这些家伙联手应该能打得过, 就是费点时间而已。
　　所以越发的不爽了起来。
　　杜恨天有些好奇地看向卿时：“你怎么知道的？难不成你真是神女？”
　　卿时不悦地扫了她一眼：“菜就好好修行。”
　　杜恨天老老实实地缩回去了，她不想挨骂。
　　璩盈本来还想上前去询问，有没有对付的办法，但听到卿时的话，怂得不敢去问了。
　　震动再次出现，不多时那蛟龙就出现了。
　　一头黑蛟，看起来凶神恶煞的，身躯绵延仿佛一眼看不到尽头。
　　陆风眠戳了戳卿时：[宝贝，你真不帮忙吗？]
　　[不帮，这种小蛟龙有什么好帮的，当坐骑我都嫌弃。]
　　卿时说得直白。
　　这小蛟龙化形都不足五百年，实力低，长得也不好看，卿时确实是不喜欢，她喜欢白龙或者冰龙。
　　再说蛟龙都算不上龙族。
　　陆风眠说不动卿时，只能转过身对璩盈摊手。
　　“加油。”她是真的没有办法，只能玩家自己努力了。
　　璩盈给她发了哭哭的表情。
　　蛟龙已经袭击过来了。
　　璩盈只能尽快组织玩家反击。
　　陆风眠这次都没有跟过去划水，反正她也不要东西。
　　只不过这蛟龙还是挺厉害的，而且灵活性比守门boss还要高。
　　还是很难打的。
　　翻车了12345次之后，卿时觉得等得有些累了，并且忽然觉得跟着这些玩家一起收获也不会很大。
　　“眠眠，我帮帮她们，然后，我们直接自己去找吧？”卿时向陆风眠提议。
　　陆风眠想了想觉得也有道理：“但是如果遇到比较麻烦的事，我还是想借助玩家的力量，他们毕竟还是挺厉害的。”
　　“这个问题不大啊，如果需要帮助，到时候我直接将他们传送过来，秘境之中就那么大点的地方，传送过来也耗费不了多少力量。”
　　陆风眠听完她的话，忽然眯起眼睛看向卿时：“宝贝，你到底什么实力？”
　　她现在对这些可不是一无所知了，要将那么多玩家一起传送过来，也不是随口说说的事情，还是比较耗费力量的，而且秘境没有外面的世界那么稳定。
　　破开空间也就意味着有可能破坏秘境的整体空间，秘境是有可能崩塌的，如此一来就还要维护秘境的稳定。
　　卿时方才说得轻描淡写的，可不像是没把握的样子。
　　听到陆风眠的询问，卿时摸了摸鼻子：“就那样呀，还没完全恢复。”
　　陆风眠：......
　　[我告状，她早就没有那么虚弱了，都是装的，说不定也不是什么都不记得了，也是装的。]系统看热闹不嫌事大。
　　陆风眠啧了一声，暂时没有戳穿某些人。
　　陆风眠只是扬了扬下巴：“先解决的那小蛟龙。”
　　“直接杀了吗？还是留活口？”卿时知道自己大概已经露馅了，只能乖乖地听从指挥。
　　“留活口，留着给她们玩，当个特殊掉落吧。”
　　“哦，好，等他们自己打得差不多了，还是直接就？”卿时这会没脾气了，只剩下了惶恐，生怕陆风眠再生气。
　　“等等吧。”
　　陆风眠在旁边看着那蛟龙和玩家的战斗。
　　翻车了那么多次之后，玩家也算是总结了不少的经验。
　　这一次打得顺利了许多。
　　陆风眠看着感觉那蛟龙也进入疲惫期了。
　　玩家的恐怖之处就在于他们不死不灭，加上不会有疲惫感，至少体力上不会有。
　　以前的网游可能还会有，但现在这种全息沉浸式的网游，基本上是没有了，只有精神力充足就不会疲惫。
　　等玩家再打了打，陆风眠向卿时示意：“可以了。”
　　卿时手中瞬间出现了一把弓，灵力化为箭矢，三箭齐发，瞬间将那蛟龙定住了。
　　随后那蛟龙变成了小蛟龙的模样，身形也就五米左右了，小了很多。
　　“啊？变小了好像就突然可爱了。”莫洛看着那蛟龙说道。
　　与此同时所有参与的玩家都跳了成就，陆风眠不要脸地给自己也跳了成就，卿时也算是她的NPC，她怎么不算是参与过了呢？
　　这蛟龙身上掉了不少的好东西，都是他以前搜刮来的宝贝。
　　当然陆风眠也象征性地发了一些系统奖励。
　　璩盈在组织拍卖。
　　杜恨天看着那些玩家井然有序地进行拍卖，完全没有人进行争抢，眼眸之中都透着惊讶。
　　毕竟在蛟龙之前都是一些小怪，那些小怪，虽然也强，但是玩家基本是一遍就过了，掉落的东西也不多，这个团就是个开荒团加探索团。
　　小怪身上的东西，非常珍贵的也少。
　　玩家们基本没有停下来，就那么几样东西，都是边走边拍了。
　　而且都是在团队频道打字拍卖的，以免说话会有错漏，妨碍出价，并且打字的话，会有记录，万一之后有什么纷争，还能调取记录。
　　只不过这下蛟龙掉落的东西多，所以就停下来特意拍卖了。
　　除了打字，玩家也都是叽叽喳喳地在聊天。
　　陆风眠嗑着瓜子走到了杜恨天身边：“你想要你也可以拍，给钱就行。”
　　杜恨天挠了挠头：“你们都这么讲规矩吗？我以前听师姐们说，秘境里面多的是杀人夺宝的行为。”
　　陆风眠对她笑了笑：“他们不敢，这些人又死不了，你现在抢了有什么用，等出去了全世界通缉悬赏，到哪都是过街老鼠人人喊打，抢了那么点东西，在整个修真界都混不下去，实在是没必要。”
　　杜恨天一听沉默了，如果是这样的话，她也不想抢那么点东西。
　　“而且你们都有参与，别人拍了东西的钱最后会分给所有参与的人，抢就更没必要了。”
　　以前的网友黑副本掉落这种事也有，但有一个算一个，基本都会别骂被挂，除非团员都是软柿子，但这种可太少了。
　　也有几个人玩游戏是来受气的啊。
　　现实里面再怎么样，在游戏里，大家都不愿意受气。
　　当然氪金游戏除外，那没办法，花钱氪战力的，人家也是花了大价钱的。
　　当然最主要的是，对玩家来说这到底只是游戏，游戏之中只要团长设定了分配权限，其他人想直接拿走也不可能。
　　天道似乎也知道这一点，非常配合游戏的规矩。
　　杜恨天继续看了一会之后，也决定加入拍卖。
　　她真的开始拍的时候，玩家都震惊了。
　　“啊，不是这游戏已经这么疯了吗？NPC都开始和我抢装备了？”
　　“可是这个游戏不就是主打参与感和真实度吗？”
　　“给她给她！我想看看她到底投不投钱。”
　　最后还真是让杜恨天参与进去了。
　　她拍了一杆长枪，那枪的品质是真的不错。
　　杜恨天一直还没有本命武器，这下有了终于可以炼制本命武器了。
　　她将几袋灵石给了璩盈。
　　璩盈看着那十几万灵石沉默了。
　　“她真给啊？牛啊，原来还可以从NPC身上赚钱啊？好像又找到了发家致富的办法。”
　　这么一想玩家又开心了起来。
　　杜恨天高兴了，玩家也高兴了。
　　所有人高高兴兴地拍完了装备，最后发现，还有个坐骑掉落。
　　“这玩意也算个特殊掉落吧？我看看属性。”璩盈一边说着一边调出了属性面板，结果是一片空白。
　　“不是，狗策划，属性都不给，怎么拍啊，算了随便拍拍吧啊，你们看着出价。”
　　陆风眠：......
　　关她什么事！她也很无辜，她还要加班给这破玩意增加属性呢。
　　杜恨天真的很想要，但是那些玩家出价真的太高了，她发现自己就算是把整个家底搬出来也拍不过他们。
　　怎么会有这么变态的一群人，她想不明白。
　　最后这东西是被青鱼拍走了，她是真的有钱。
　　玩家拍卖的时候，陆风眠就在努力给蛟龙调整属性。
　　最后决定这东西可以作为坐骑，也可以作为一些单人副本的攻击向NPC队友召唤出来。
　　第一只蛟龙还是真实地存在。
　　青鱼和它契约了。
　　契约完她就沉默了。
　　她以为这东西应该是个威武雄壮的雄性蛟龙或者御姐型的蛟龙。
　　结果没想到是个甜甜的小夹子。


第77章 
　　青鱼契约了小蛟龙之后, 看着那庞大的身躯，虽然比之前小很多了，但还是很大啊。
　　这么大她要怎么带？
　　青鱼忽然想到那本叫《西游记》的小说。
　　陆风眠可不只是搬了网络小说过去，还把经典神话小说, 还有一些前世西方的一些经典魔法世界的小说什么的都搬了过去。
　　而绝大部分看过这些小说的, 又都是问道的玩家。
　　所以这些家伙对这些东西还是挺了解的。
　　青鱼看着那小蛟龙问了一句：“你就只能这么小了吗？”
　　“主人, 你喜欢我变大啊？”有些甜甜的女声传入青鱼脑海。
　　不是那种小孩的软糯声, 有点像少女的感觉。
　　青鱼一时无法想象, 她如果是人的话, 应该是什么样的。
　　这游戏已经有了很多的同人文化。
　　剧情之中的一部分NPC已经有了属于自己的忠实粉丝们，甚至演化了许多剧情之外的同人故事, 或者同人绘画。
　　陆风眠都没想过问道的热度会这么高。
　　青鱼也算是半个绘画爱好者，所以看到一些妖族之类的，就会不自觉地想象对方的人形或者半人形。
　　只不过青鱼没想到蛟龙误会了她的意思, 以为是嫌弃它小了。
　　青鱼轻咳了声：“不是, 我是说，你还能再变小一点吗？这么大太惹眼了。”
　　“嘤, 我娘亲好不容易化蛟生下我这个蛟二代, 主人你却想让我当回蛇, 好过分。”
　　青鱼：......
　　还是个戏精, 她只是让它变小一点，怎么就是让它当蛇了。
　　“你不想就算了。”青鱼头疼，她不擅长和人沟通。
　　“能啦, 但是一定要, 那样一点都不威武。”小蛟龙还是不太乐意。
　　青鱼再次无语凝噎。
　　“可你这样太大了, 太招摇了，我们去找宝贝的, 你这么大，人家远远地看到你就把宝贝藏起来了。”
　　“宝贝？那我要一起去找。”说完就非常配合地变成了很小一条的，缠绕在了青鱼身上。
　　竟意外的感觉也不重。
　　青鱼看着那黑色的小蛟龙挂在自己身上做个装饰品，龙脑袋摆在她肩膀上，竟还莫名的好看。
　　“啊？不是说是坐骑吗？怎么变成挂件了？”璩盈代替众人问出了想问的问题。
　　青鱼摊手：“不知道。”
　　“尊贵的蛟龙怎么能做坐骑呢，不。”甜美的女声从蛟龙口中发出。
　　这次不只是青鱼听到了，所有人都听到了。
　　卿时嫌弃地看了她一眼：“你娘都是这秘境主人的坐骑，你倒是高贵了起来。”
　　陆风眠听到她的话，突然带着些审视地看着她。
　　卿时轻咳了声：“想起来一点点。”
　　她说得很小声：“眠眠在家看书的时候，我来过一趟，没找到月儿的残魂，也还没找到文杞山的东西，但是取回了一部分力量。”
　　“总的来说就是这秘境主人，算是受过你我指点的半个徒弟。”卿时垂首解释。
　　“这地方好像还有个法阵，似乎是镇守天地八方的阵法之一，所以有我一部分本源之力。”
　　卿时越说越小声。
　　陆风眠还有挺多想问的，当时眼下人多，也不能问太多。
　　卿时这会小声和她说话，已经有一些玩家好奇地看过来了。
　　“算了，先不说。”陆风眠看向璩盈她们：“继续走吗？”
　　东西都拍卖完了，也确实应该继续往前走了。
　　“等等啊，我看看往哪走。”璩盈打开地图，打开了秘境地图。
　　没有完全探索的地图并不会彻底展示整个地方的完整地图，但也会有周边一部分的提示路线。
　　卿时懒得等她们：“让这小蛟龙带路不就好了，它在这秘境之中这么久，估计整个秘境都被它逛遍了。”
　　青鱼也看向小蛟龙。
　　蛟龙的爪子抓了下自己的须须：“可是你们不是要去寻宝吗？有宝贝的地方，都是大妖和厉害的修士，你们又打不过，我都打不过。”
　　陆风眠忍不住笑着问道：“你觉得，但看我一个，打得过你吗？”
　　小蛟龙认真想了想：“打不过。”
　　“对我，你们人多，还死不了，奇奇怪怪的，主人你们为什么死不了？”
　　青鱼：......
　　“因为我们是神使。”璩盈已经习惯了向NPC胡编了。
　　“苍灵神女大人的神使吗？可她已经死了，娘亲说，她和魔神大战的时候死了，本源之力都分散了，不然世界就完蛋了。”
　　杜恨天感觉自己好像知道了什么了不起的事。
　　“神女不是要毁灭世界吗？”杜恨天忍不住问道。
　　“屁嘞，魔族人编出来的故事，骗你们这些愚蠢的人类和低级妖族的，这话也信，她毁灭世界干嘛？我娘说她要是毁灭了世界，老婆孩子就都死了，图什么？”
　　陆风眠忍不住笑了声。
　　揶揄地看向了卿时。
　　卿时有种莫名的尴尬。
　　[阿时，你得谢谢这小蛟龙，她帮你正名了。]
　　卿时谢不起来一点，正名是正名了，但就是尴尬得很。
　　“走了，随他们自己探索，我们先去法阵处看看。”卿时一刻不想在这里待。
　　陆风眠轻笑了声，不再继续为难她了。
　　灵魂从鱼眠的数据体之中走了。
　　二人离开的时候，小蛟龙和荀乐都看了过来，小蛟龙只是觉得有些奇怪，荀乐倒是隐约猜到了两人已经离开了。
　　荀乐懒洋洋地看着那小蛟龙，继续好奇地问道。
　　“苍灵神女长什么样你知道吗？”
　　“我哪知道啊，我破蛋的时候神女都神陨好多年了，这些都是我娘给我讲的睡前故事，她说外面魔族当道，外面那些人和妖也都傻不愣登地被蒙在鼓里。”
　　傻不愣登的人族杜恨天挠了挠头，一时不知道怎么说，她也是从她娘那里听来的啊，不能怪她。
　　有了小蛟龙带路，璩盈她们的探索秘境之路也不再是漫无目的了。
　　感情这boss存在的意义就是为了给他们送导航。
　　莫洛和荀乐一唱一和的，再加上其他一些玩家，愣是从小蛟龙口中获取了整个秘境的完整地图。
　　这小蛟龙自己的实力虽然不强，但当初她娘在这秘境之中可是横行霸道没有敌手的，只不过因为在秘境之中无法渡劫，最后也寿命耗尽而亡了。
　　那边璩盈在游戏平台上分享了整个秘境的地图，看完之后才知道这秘境到底有多大。
　　玩家也明白了，这秘境就像是小说之中描述的那些秘境一样，没有一个个固定的boss。
　　秘境开启也是有固定时间的，到时间不出去可能就出不去了。
　　当然这个不限制玩家，有玩家已经试过了。
　　这个秘境算是已经开启了传送。
　　进入秘境找到接引人就行。
　　看到有人说策划还算是人性化。
　　陆风眠再次感慨自己真是个牛马。
　　知不知道为了这些玩家方便，她做了多少事。
　　天道也是狗。
　　这边玩家们在顺利进行着探索，陆风眠和卿时倒是再次回到了小院之中。
　　陆风眠就是想到了估计这一次要在秘境之中找挺久的，秘境之中到底会不会有危险，会不会耽搁很长的时间也不好说。
　　所以还是决定先回家将家里那两个小的带过来。
　　反正卿时说取回了一部分本源，她已经能在秘境之中来去自如了。
　　回家之后，陆风眠倒是不着急去找月儿和酒酒。
　　她一副审问的样子在书房坐下：“所以你为什么要趁我忙的时候出去？”
　　“一定要都说出来吗？”卿时小心地问道。
　　陆风眠微微挑眉：“不想说就算了呗。”
　　卿时一听就知道她生气了。
　　“系统是不是又告状了？”卿时小声嘟囔。
　　陆风眠嘴角微微上扬：“你说呢？”
　　“我说~”卿时小心翼翼地伸手去拉陆风眠的手。
　　“偶尔你打坐或者忙的时候，我会出去一趟，监管者也不能啥都不管嘛，不然魔族哪有那么安分。”卿时老实交代。
　　“会有一个面具。”
　　卿时将面具拿出来。
　　“戴上会解除我的实力限制恢复到现有的巅峰，能惩罚所有的流放者和魔族。”
　　陆风眠揉了揉眉心：“从遇到我开始，你就是这么做的吧？”
　　卿时鼓了下腮帮子，老实点头：“我错了。”
　　“别卖萌。”长着一张清冷的脸，天天在她面前茶里茶气的，要么就是装小白花卖萌。
　　陆风眠依旧冷着脸，不让自己的心软露馅。
　　“那你的神罚呢？我们在一起的时候，我没再见过。”总不能因为这样就没有了吧？
　　“神罚是会随着罪行的减轻而减轻的，从眠眠回来后，我表现都很好，拯救生灵，维护世界稳定，监管流放者态度都很好，就上次出去的时候，发现神罚减轻了。”
　　“所以你之前都是偷偷出去受完罚再回来？”陆风眠冷声问道。
　　卿时点头：“昂。”
　　“我不想你担心，眠眠看着也帮不了我的。”
　　陆风眠再次觉得头疼，她知道卿时的想法，或者说换作自己，她可能也会像卿时这么做。
　　可陆风眠还是不可避免地觉得心里闷，她什么都帮不了卿时。
　　卿时似乎知道她在想些什么，连忙开口道：“眠眠不是什么都帮不了我。”
　　“要不是有眠眠我没办法减刑的。”
　　“因为有眠眠想办法让这个世界的生灵都在往好的方向发展，并且在玩家的协助下，完成了许多靠我一个人也无法完成的事，我哪里能减刑。”
　　“而且要不是眠眠召唤了玩家过来，我们也不可能那么快找到月儿啊。”
　　“那些累积了那么久的种族之间的矛盾，也不是靠我就能解决的。”
　　陆风眠听着她的话，郁气再次散去：“算了。”
　　“说说秘境吧。”
　　让卿时当着自己的面受罚，也是有点为难她了，毕竟自己确实帮不上忙。


第78章 
　　卿时说那日她和往常一样出去惩罚那些触犯规则的魔族和流放者。
　　结束之后受了点轻伤, 回到了神罚台之后如往常一样排查世界的异常。
　　只是没想到在排查的过程中忽然感受到了从秘境之中传来的一股力量的召唤。
　　之前是因为秘境没有开启所以感受不到。
　　如今秘境开启了之后，卿时竟然感受到了那股力量。
　　卿时就顺便去看了看。
　　结果发现秘境之中封印着一部分她的力量，并且那股力量是用来给法阵供给力量的。
　　“里面还有一缕神识在，我顺便将那一缕神识收回来了, 也顺便恢复了一点点的力量。”卿时如实说了一切。
　　“但是我在里面并没有感受到月儿的魂魄, 那缕神识告诉我, 林玉衍当年算是我身边的神侍之一, 负责守护那一方的法阵。”
　　“除了她, 还有另外七个人和七个法阵。”
　　“当年你因为与你身体之中的邪灵同归于尽了, 致使世界差点崩坏。”
　　“而与此同时流放之地又因为宇宙之中的某种变数，与此方世界撞击在了一起, 彼时流放之地还没有彻底和此方世界融合在一起，但相隔不远，还有时空通道可以往来。”
　　“小世界诞生不久, 本就岌岌可危, 加上流放之地那些穷凶极恶之徒为祸，世间生灵怨气横生。”
　　“我被流放之后, 也时不时会回来, 似乎屠杀了很多人, 具体还是没有想起了, 但那时候所受的惩罚并没有现在这么严重，看来可能还做了一些其他的事。”卿时猜测道。
　　陆风眠叹了口气：“看来还是要将你那些神识都收回来才行啊，那邪灵怎么来的你是不是也不知道？”
　　卿时无辜地摇头：“不知道。”
　　“还有一件事, 那就是没猜错的话, 月儿的肉身应该暂时没有危险, 从那一缕神识之中得知，月儿好像是我将她封印起来的。”
　　陆风眠点了点头, 她还是相信卿时，应该不是为了杀人月儿。
　　“那就先从这个秘境入手吧。”
　　陆风眠总有种在玩游戏，玩了几年了才找到主线任务的感觉。
　　揉了揉脑袋，只能安慰自己，好歹算是找到了主线，而不是游戏都倒闭了，她连主线都没接触到。
　　陆风眠听完了卿时说的那些，伸手捏了捏她的脸：“以后能不能主动点交代？”
　　“我这不是准备交代的吗？只是还没来得及。”卿时小声嘀咕。
　　“哦？所以你是准备什么时候开始交代？等你找到了所有的答案之后再来交代？”陆风眠没好气地问道。
　　卿时摇头：“今天本来也打算说的。”
　　“伤好了？”陆风眠软下语气问道。
　　卿时轻轻点头：“好了。”
　　“我看看。”陆风眠伸手要去解卿时的衣裳。
　　卿时本能地想要躲，但陆风眠依旧固执地看着她。
　　对上陆风眠沉静的眼眸，卿时最后还是老老实实地握住了陆风眠的手。
　　带着她的手拉开了自己的腰带：“那说好你不许生气。”
　　陆风眠听她这么说已经有点忍不住上火了，还不许生气。
　　“我生气能吃了你？”陆风眠语气已经冒火了。
　　卿时闭嘴不敢开口了：“不会。”
　　陆风眠解开卿时的外衣、中衣，中衣尚未完全褪去，陆风眠已经忍不住呼吸放缓了。
　　等中衣彻底落下，陆风眠看到原本白皙的肌肤之上，是一道道青紫的痕迹，像是鞭痕一样。
　　[宿主，你往她伤口之中注入一缕灵力试试，有惊喜。]系统在旁边怂恿道。
　　它看不见什么，但是它对神罚还是挺了解的。
　　面对这种少儿不宜的画面，系统那边都不是马赛克，根本就是白茫茫的一片。
　　陆风眠听了系统的话，往卿时的伤口注入了一缕灵力。
　　卿时顿时脱力一样地靠在了她怀里，身体紧绷着，额头霎时开始冒虚汗。
　　“眠眠，别这样。”卿时声音虚弱地说道，甚至压抑地呻|吟了一声。
　　陆风眠连忙收了自己的力量。
　　她明白了，这神罚不是单纯的抽两鞭子，也不是单纯的劈两道雷。
　　是从灵魂到皮肉，再到经脉都被一根根无形的锁链束缚着，锁链贯穿血肉和灵魂，而任何一点点灵力都能驱动这些枷锁。
　　“这也太狠了。”陆风眠全然没有注意到自己何时已经红了眼眶。
　　[宿主* ，你要想这是对犯下重罪之人的惩罚，不狠怎么算是惩罚呢？]
　　陆风眠不相信卿时会是这样穷凶极恶之徒。
　　她小心翼翼抱着卿时：“是不是每次都很难熬？”
　　“嗯。”卿时靠在她身上。
　　所以她才不想要陆风眠看到自己那丑陋的模样。
　　“怕我讨厌？”陆风眠问道。
　　卿时轻轻摇头：“怕你担心，也怕你心疼。”
　　她已经缓过来了，稍稍从陆风眠的怀里退开，看到陆风眠通红的眼眸，伸手帮她拭去眼角的泪珠。
　　“没事的，已经比之前好很多了。”
　　“卿时，你说话总不算数，你之前说过再也不瞒着我。”陆风眠却忍不住再次泪眼婆娑。
　　卿时顿时慌了，语无伦次地开始道歉，安慰着陆风眠。
　　“对不起，我...”
　　她是说过，可是她以为陆风眠忘掉那些事了，就没有主动提起自己身上的神罚。
　　“是觉得我一次又一次失忆，很好骗吗？”陆风眠说完有些愤愤地抓过她的手咬了一口。
　　她咬得狠，卿时也没有抗拒，只是乖乖让她咬。
　　陆风眠生气的时候总这样，无处发泄，又不忍心做更过分的事，每次都喜欢抓着她咬。
　　可最后都会因为舍不得，而不敢下嘴太狠。
　　就像此刻，她咬了卿时，却又生怕将她咬出血，只留下两个牙印就放开了她。
　　卿时再次将她拥入怀中：“是我不对，这次绝对不会再骗你了，我只是害怕你又难过。”
　　神罚对她而言早就已经习惯了。
　　“就没有明确的减刑的办法吗？”陆风眠倒是没有沉浸在自己的情绪之中，而是非常认真地开始询问卿时有没有解决之法。
　　卿时茫然地摇头：“不知道，还没记起来，也许有吧。”
　　“那些被流放的人都不能减刑？你作为监管者，没有监管法则？”陆风眠觉得不可思议。
　　卿时摇头：“有法则，但是我和那些人好像不一样，那些家伙首先都不算神，其次认真说来的话，这些家伙犯的罪可比我恐怖得多。”
　　“你知道最初的流放之地都有些什么人吗？为了杀人取乐而屠杀了一个出生小世界的入魔之人，因为嫉妒天之骄子，而屠杀整个仙门，将所有人的元婴取出来戏弄。”
　　陆风眠抖了抖，真变态。
　　“这些家伙怎么不当场杀了？还只是流放？”
　　[宿主，正常来说，他们如果不是因为宇宙间动荡而和此方世界融合了，流放加千年万年的神罚，比直接死了痛苦多了。]
　　“这么重要的地方，就没有重兵把守什么的吗？”陆风眠觉得很夸张。
　　[有啊，所以这一片空间本来是荒芜空间，连只苍蝇都没有，因为时空动荡，你们这个小世界竟然莫名穿过了层层防护，愣是在这鬼地方诞生了，这神也猜不到呀。]
　　[这鬼地方，上神们进来都会被压制修为，不允许太过强大，说个不好听的，若是按照星际社会那边规矩，你们这个小世界，肯定会被牺牲掉的，无人在意，只不过神明和星际社会那些野蛮生物还是不太一样。]
　　陆风眠：......
　　[后面出事了，再想杀这些人，就麻烦了，一群神经病，打不过就自爆，你能怎么办？]
　　陆风眠忍不住觉得头疼：“所以没有解决的办法吗？就这么放任？”
　　“还是有的，他们的修为被限制了，就算是自爆了，也不会有很特别大的危害了。”卿时解释道。
　　“就不能重新抓走？”陆风眠不懂放在这里是什么操作。
　　“抓啊。”卿时认真点头。
　　陆风眠反应过来了什么，她指了指卿时：“不会是你负责这个吧？”
　　卿时点头：“对，只是很不好意思的是，沉睡醒来后，我给忘了，应该是已经抓走了一批很强的了，剩下的就是那些趁机逃了藏起来的，然后怎么联系那些抓捕人员我也一时想不起来了。”
　　系统给卿时打了三个点。
　　[神女，有你这种同事，是他们的福气。]
　　“闭嘴吧，有你什么事。”陆风眠忍不住怼它。
　　“说得好像阿时是故意的一样。”
　　“这么厉害，怎么让阿时一个小神去对付魔神，怎么那些人不去？这么厉害怎么不把魔神弄走？”
　　系统被她说得无话可说。
　　[宿主，我错了，我胡说八道，你超爱。]
　　卿时听完陆风眠的话，乖乖点头：“就是就是，我只是个弱小又无助的小神而已。”
　　“还是眠眠对我好。”
　　她靠在陆风眠怀里，一副柔弱的样子。
　　陆风眠：......
　　“得了吧，能被判刑，你就不弱小。”
　　“眠眠好凶。”卿时紧紧抱着她：“不管，就是要眠眠保护。”
　　陆风眠再次无语，一天天地，都有病。
　　“穿好衣服，还要去找月儿。”陆风眠推了卿时一下。
　　“不要，眠眠脱掉的，眠眠也要负责帮我穿上。”卿时一副娇气的样子靠着陆风眠。
　　陆风眠那暴脾气，差点就爆发了。
　　但卿时不要脸，靠在陆风眠怀里，舌尖还不老实地扫过她的耳垂。
　　她含着陆风眠的耳垂，舌尖扫过耳垂。
　　陆风眠顿时脸一红，她还是会觉得这样的动作太过诱惑。
　　“好了好了帮你穿，别闹了。”
　　她怕继续闹下去，一时半会就出不了这间房了。


第79章 
　　陆风眠帮卿时穿好衣服, 二人这才能走出房间。
　　月儿看到二人出来，欢喜的道：“娘亲你们醒啦？”
　　陆风眠和卿时的肉身没有出去，只有灵魂往来，所以月儿也察觉不到。
　　每次卿时和陆风眠出现, 月儿就当她们是睡醒了。
　　陆风眠也没有多做解释什么的, 只是笑着道：“对呀, 醒了。”
　　“你们呢？今天又在玩什么？”酒酒依旧只有那么丁点大。
　　但是就是觉得比之前更漂亮了, 可能是因为更有气色了吧。
　　之前总觉得奄奄一息似的。
　　看到陆风眠, 小鲛人吐了个彩色的泡泡送给了她。
　　陆风眠伸手去玩, 那泡泡还挺结实的，在阳光下五颜六色的, 非常漂亮。
　　“谢谢酒酒，很喜欢。”
　　“不，不谢, 喜欢大人。”酒酒磕磕绊绊的说着。
　　陆风眠嘴角忍不住扬起：“嗯, 我们也喜欢酒酒。”
　　[不，宿主, 有人不喜欢, 她的醋味都快溢出来了。]系统在旁边告状。
　　果然陆风眠转过头看向卿时, 某些人, 果然冷着脸，一副不大高兴的样子。
　　陆风眠哭笑不得，一天天的, 怎么谁的醋都吃。
　　月儿见卿时绷着脸, 伸手给了她一块糖：“母亲不要不高兴, 喜欢娘亲的人很多，母亲这样会天天不高兴的。”
　　卿时：......
　　有种女儿懂的太多了也烦人的感觉。
　　陆风眠实在是忍不住笑了起来：“你看宝贝都知道你无理取闹。”
　　卿时幽怨又委屈的看着她：“那我是不是眠眠最喜欢的？”
　　陆风眠只能顺着她的话：“是~”
　　卿时这才好受了些。
　　刚刚对她那么凶, 后来哄她也没有这么温柔的语气，对月儿温柔就算了，对这个小鲛人也比对她温柔，卿时当然委屈。
　　陆风眠起身，看着卿时，最后还是忍不住捏了下她的脸颊：“卿时，你幼不幼稚，堂堂神女，天天和小孩吃醋。”
　　“就要，谁让眠眠更关心她。”卿时再次表示不满。
　　陆风眠无奈摇头：“好了好了，别气了。”
　　她转过身去问月儿：“宝贝，要不要带着酒酒一起去秘境里面玩玩？”
　　月儿听到之后先是非常高兴的说好。
　　但随后她又想到了酒酒：“可是，酒酒不能离开水，我们要怎么带她？”
　　卿时听到她的话，做了个一人多高的水球，里面装满了水：“这样就行了，她可以跟着。”
　　“好耶！”
　　酒酒在水球里面，好奇的打量，她现在知道卿时和陆风眠都不会伤害她的，所以有一种极致的信任。
　　“母亲好厉害！”月儿对着卿时就是一顿彩虹屁。
　　陆风眠就看着卿时被自家女儿夸的挺不好意思。
　　她其实都很好奇，她和卿时两个人的基因结合，怎么会有月儿这么能说会道的娃？
　　不过不得不说，和月儿一块，真的情绪价值能拉满。
　　月儿知道要去秘境之后就开始催着二人，一会问一句什么时候去。
　　陆风眠只能随便带了点东西就拖家带口去秘境之中游玩了。
　　别人去探险，月儿是真去玩。
　　陆风眠难得用自己本来的身体出去走动。
　　卿时大大方方的牵着她的手。
　　一进入秘境，月儿就有些疑惑的看向卿时和陆风眠。
　　“母亲、娘亲，我怎么感觉好像有人在叫我似的？不是那种开口叫我，我说不清楚，就是觉得好像有人在说，让我去找她。”月儿有些迷茫的看着二人。
　　陆风眠和卿时对视了一眼，看起来还真是带对了，这样看来这秘境之中指不定真有月儿的残魂。
　　“卿时，你不会是把自己和女儿的魂魄都分成了好几份吧？”陆风眠忽然有些不可置信的看向卿时。
　　卿时有些迷茫的眨眼：“这个，真不记得...”
　　陆风眠沉默，两人四目相对，最后还是卿时先开口：“那至少月儿应该不会有危险？”
　　能怎么办，现在也只能说往好的方面想了啊。
　　“母亲，你们在说什么？我没有危险呀？”月儿迷茫的看向二人。
　　陆风眠伸手揉了揉她的脑袋：“没事，有你母亲在，我们都不会有危险的。”
　　[陆风眠，你说错了，卿时才是那个最想杀了你的人，不然为什么你会比她先死呢？你想过为什么吗？]
　　[她将你女儿的魂魄分散只是为了让你没办法借助你女儿的身体复活而已。]
　　碎碎念又在胡说八道，她一说话陆风眠就忍不住头疼。
　　卿时见她那样，伸手将她揽入怀中，神力将她包裹：“她又折腾你？”
　　“嗯。”陆风眠缓了缓，有些疲惫的开口。
　　“阿时，你好好努力啊，快点弄死她，烦死了。”一天天的在她脑海里碎碎念，吵死了。
　　卿时眼神坚定的看着她：“好，我会的。”
　　“月儿也加油，月儿也要保护娘亲，不要娘亲保护月儿了。”小家伙在旁，也一副坚定的样子。
　　身为全家最娇弱的人，陆风眠只能笑着弯下腰亲了下月儿的额头。
　　“好。”
　　[宿主，我有个问题。]系统忽然开口询问。
　　[放。]
　　[你责怪卿时接受神罚还躲着你，你也没告诉人家你时不时经脉疼，时不时心悸啊？]
　　陆风眠：......
　　[闭嘴。]
　　就它知道的多。
　　[我又不严重，这种小毛病，都习惯了，也不致死。]
　　[她也习惯了，所以你凭什么生气！]
　　陆风眠一时无话可说：[凭我双标，你管的着吗？]
　　系统沉默，它管不着。
　　但它觉得卿时怪委屈的。
　　卿时将月儿抱起来，陆风眠转身去问酒酒：“酒酒，感觉还好吗？”
　　小鲛人轻轻点头：“嗯，好好的。”
　　陆风眠对她笑着：“不舒服一定要说哦。”
　　卿时再次看向陆风眠：“眠眠这是不信任我。”
　　陆风眠无奈的哄她：“没有，怎么会不信任你。”
　　“好了，不说这些，月儿不是感受到了自己灵魂的呼唤吗？找这个要紧。”
　　卿时这个幼稚鬼，一天天的又绿茶又作妖，小孩的醋也吃。
　　一家四口在秘境之中行走，以卿时如今的实力，这秘境之中的妖兽，基本都不会主动靠近她。
　　毕竟这秘境之中的妖兽，连这秘境主人都打不过，更打不过卿时了。
　　跟着月儿的直觉走，但小家伙的直觉似乎不怎么准。
　　一家人在这秘境之中十来天了，也没有没找到具体的位置。
　　不过月儿偶尔会主动去和秘境之中的妖兽玩。
　　她似乎和这些妖兽有一种天然的亲近，她不怕那些妖兽，妖兽也不怕她。
　　玄冰蛇在她眼里都是小蛇，招招手就过去舔她了。
　　[宿主，你觉得很奇怪吗？她以前让我变成的那些坐骑，哪一个是正常的？第一次就要和老虎玩，这很奇怪吗？！]
　　系统想到月儿让它变的那些稀奇古怪的坐骑，就忍不住暴躁。
　　陆风眠装死，系统压榨她，她女儿压榨系统，有什么问题吗？
　　卿时在旁边突然就笑了声。
　　陆风眠看向她，本来想问她笑什么，但一对上卿时那无辜的眼神，就突然明白了。
　　“你能听到我和系统说话？”
　　[不可能！就算是小世界的本源神也不可能听到我和你私聊的！]系统不信邪。
　　卿时牵住陆风眠的手：“虽然很伤害你，但我确实能听到，要不你回去问问你家上神怎么回事？”
　　系统崩溃了，真就立刻给上神打报告询问去了。
　　打完报告它才想起来询问卿时：“所以你为什么能听到？”
　　卿时一副柔弱的样子：“不知道啊，你都不知道我怎么知道？我只是一个还没完全恢复的小世界的小神而已。”
　　系统受不了她：“宿主你能不能管管她？堂堂神女这个样子合适吗？”
　　陆风眠假装咳了声：“我怎么管的了她？”
　　等系统自闭了，陆风眠才问卿时：“所以，你真不知道？”
　　“不知道啊，可能它有bug也可能我突然变强了，以前听不到的，就这次得到了那份力量之后才听到了你们的私聊。”卿时这次真的老实了，不敢撒谎。
　　“哦，好吧。”
　　月儿和酒酒还在玩闹，陆风眠也懒得催，就随她们继续玩，找了片草地躺下，看了眼玩家的进度。
　　顺便把系统抓出来，让它去星网抓取一下消息，做一下更新和维护。
　　还有贫民窟发行的盗版游戏情况怎么样了。
　　系统骂她压榨系统，陆风眠无语到不想搭理，到底谁压榨谁啊，是她想这么努力吗？
　　不过系统虽然屁话多，但干活还是逃不掉的。
　　卿时见她躺下就开始忙碌，虽然有些不开心，但也没说什么，她知道陆风眠有正事要做。
　　月儿和酒酒玩了会，又跑了过来。
　　见卿时一个人在那里无聊，便好心的邀请她一起过来玩。
　　卿时拒绝不了她，便也跟着她去了。
　　“母亲你要习惯，娘亲很忙的。”月儿倒是好心的安抚卿时。
　　卿时一时哭笑不得：“好了，知道了，就你懂得多。”
　　“那可不，你以前还带着我去娘亲上班的地方看看，娘亲当时说，等她做完那个游戏，就过来和我们一起，但是...”
　　月儿说着，忽然叹了口气：“后来，月儿没等到，娘亲也没等到。”
　　她忽然就难过了。
　　“后来发生了什么，月儿记得吗？”卿时认真问道。
　　“一点点，我只知道因为那坏家伙突然出现了，只有娘亲能对付它，后面，怎么样我就不知道了，最后见娘亲的时候，娘亲说她要离开很久很久。”
　　卿时抱着月儿：“那这次我们一起保护她好不好？”
　　月儿用力点头：“所以，所以我有好好修炼哦，有听母亲的话。”
　　“真乖。”
　　卿时亲了下她的额头，小家伙心情又好了些。


第80章 
　　陆风眠忙完之后, 月儿和酒酒已经玩够了，甚至都已经进食完毕了。
　　看到陆风眠醒来，酒酒将自己手中的虾饼递给陆风眠。
　　陆风眠伸手揉了揉她的脑袋：“乖了，你吃就好。”
　　她现在还很弱小, 食物都是特制的, 陆风眠可不想吃了她的, 回头自己和卿时还要忙着给她重新做一些食物。
　　月儿伸手将一块饼塞进陆风眠的嘴里, 陆风眠哭笑不得的吃下了。
　　转过头倒是看着酒酒抱着她的虾饼, 看起来有些失落。
　　陆风眠顿时头疼, 她小时候是孤儿倒也理解这小家伙。
　　想了想还是过去笑着问道：“能分我一半吗？”
　　酒酒有些高兴的分了她一半，陆风眠又掰成了两半, 自己吃了一小块，剩下的一小块塞给了卿时。
　　免得有些人又嘀咕着她只关心小孩，不关心她。
　　休息好了, 月儿继续带路往秘境深处走去。
　　一路走到了一座殿宇外面, 那殿宇看起来富丽堂皇，周围还有云雾遮盖, 添了几分神秘。
　　这殿宇卿时也来过, 她的本源之力就在这殿宇之中, 镇世的法阵在殿宇之外, 这座殿宇是阵眼，卿时拿走了一部分力量，还有一部分依旧放在了那里。
　　“我之前来的时候, 没有感受到月儿的魂魄气息啊。”卿时蹙眉, 有些开始想不明白了。
　　陆风眠转过头：“你现在感受到了？”
　　“没有。”卿时难得有种受打击的感觉。
　　陆风眠看着她那样子实在忍不住笑了声：“没有就没有嘛, 让月儿自己找就好了，她自己的灵魂, 你能比她更清楚？”
　　月儿迷茫的看着她们：“娘亲，我魂魄不全啊？我没感觉啊？”
　　那样子，让陆风眠觉得又心疼又好笑。
　　说她单纯吧，是真单纯，但又好像知道的东西又很多。
　　卿时将她抱起来：“对啊，月儿的三魂七魄少了七魄，只是因为月儿身上有一股神力维持着，所以就算是少了，也不会直接魂飞魄散，但久了还是不可以的。”
　　月儿笑嘻嘻的抱着她的脖子：“那我好像有点惨。”
　　“算了，我还有娘亲和母亲，还是酒酒更惨一点，她什么都没有。”
　　陆风眠笑着道：“她也有你啊，你不是养着她吗？”
　　月儿眼眸一转，嘿嘿笑了起来：“对，你们养着我，我养着她。”
　　“就你机灵。”卿时戳了戳她的小脸。
　　酒酒好像听懂了，在旁边也腼腆的笑了起来。
　　“好了进去看看吧。”陆风眠催促道。
　　卿时带着她们走了今天，大殿很大，进去之后月儿倒是变得迷茫了。
　　她感觉哪里都有自己的气息，但是认真找却怎么都找不到。
　　“母亲，我找不到。”她也不为难自己，就是迷茫的说找不到
　　陆风眠也跟着看向了卿时。
　　“阿时，这地方我怎么感觉有些眼熟呢？”
　　卿时叹息了一声：“这是你给我建造的神殿。”
　　陆风眠沉默了，她摸了摸鼻子：“啊，我对你是真好啊。”
　　卿时：......
　　好肯定是好的，但是！陆风眠都失忆了，还能这么大言不惭的自夸她是想不到的。
　　“那我怎么没有来过？”月儿好奇的问道。
　　陆风眠轻咳了声，不用想都知道，肯定是某些人小气吧啦的，连女儿不带过来看。
　　卿时沉默不语，就已经验证了陆风眠的话。
　　这神殿卿时还是熟悉的，进来之后就带着月儿在神殿之中晃悠。
　　神殿之中的一切比起那座庭院还是要好不少的。
　　庄严雄伟，处处都透着神秘和一种在云端的感觉。
　　陆风眠忽然就想明白了，她一直觉得不对劲的地方。
　　“你说神殿是我建造的？”陆风眠此刻正躺在躺椅上，而酒酒和月儿在下面的水池之中玩闹。
　　别的不说这水池是真的大，而且里面流淌的都是充满了神力的水。
　　月儿实在是找不到自己的灵魂在什么地方，卿时也是将神殿里里外外都翻遍了，但是也没找到任何蛛丝马迹。
　　索性就带着她在这里住下来了，正好这地方也能让酒酒恢复一下身体状况。
　　陆风眠认真算了算也算是在这里住了一个月了，这一个月，秘境里面的玩家少了不少。
　　毕竟一直探索也太无聊了，总要去做点别的，只有那些修士锲而不舍，还在探索，毕竟宝物多。
　　而就这一个月的时间，酒酒就长了一小截，不注意看看不出来，但真的长了一小截。
　　这一个月卿时到处找也找不到什么，碎碎念每天都在陆风眠脑海里胡说八道。
　　说什么卿时就是不想让她找到女儿的魂魄，说什么卿时不想月儿好，也不希望她好。
　　这些都只是卿时的伪装罢了。
　　陆风眠寻思着卿时对她和女儿好不好，需要这家伙来说吗？
　　鉴于它天天念叨，陆风眠都快形成习惯了，完全不在意她说些什么屁话了。
　　甚至头疼都能忍受了。
　　不仅仅是酒酒长高了手指长的一小截，就连陆风眠都觉得在这神殿之中，她的灵魂要舒适许多，也说不出为什么。
　　陆风眠也就索性住下了，反正住哪不是住。
　　就是她一直觉得有些奇怪，按理说，这神殿不应该不是这样，或者说不应该这么建造。
　　今天躺着睡觉的时候，陆风眠忽然想起来了卿时说的，她说神殿是自己建造的，那按照她的喜好，这神殿绝对不会这么建造。
　　“是。”卿时乖乖点头，没有否认，神殿确实是陆风眠建造的。
　　“那就不对，如果是我建造的话，我肯定会把神殿建造在空中，在地上就少了那股子神秘感。”
　　“而且你看这些云雾环绕的感觉，是不是更适合在空中，再以云朵撑在下面，就好像神殿建在云层之上一样的感觉。”陆风眠认真说道。
　　卿时闻言认真思考了一下，觉得确实应该是这样。
　　“那不对啊，我记忆中，这神殿好像就是在地上。”卿时仔细思考了很久：“我们还在这里生活过。”
　　陆风眠眼眸一转：“那说不定也是后来放下来的呢？肯定不是一开始就在地上的。”
　　卿时认真想了想，觉得也有道理。
　　“既然是你的神殿，你应该可以操控吧？”陆风眠问道。
　　“可以。”
　　“试试？”陆风眠提议。
　　卿时点头：“好。”
　　“需要我带月儿她们出去吗？”陆风眠问道。
　　卿时摇头，不需要。
　　说完之后她垂下眼眸，金色的光芒从她身上散发出来，而后陆风眠就感觉这神殿像是彻底活了一样。
　　明明是一样的布置和景色，但就是感觉不一样了，好像有了灵魂。
　　神殿微微颤动，但也就颤动了那一下，之后就再也没有什么感觉了。
　　等到卿时再次睁开眼：“好了。”
　　“但是也完了。”
　　陆风眠：？？？
　　她还什么都没有问，碎碎念就开始狂笑了。
　　[想不到本尊被镇压的那一部分灵魂居然是卿时你亲自放出来的。]
　　陆风眠忍着头疼看向卿时，碎碎念似乎是感觉到了什么，力量突然就增强了。
　　她再次操控了陆风眠的身体。
　　“阿时阻止它。”陆风眠强忍着灵魂被吞噬的疼痛感说道。
　　“眠眠，忍一忍，你就在神殿之中，哪里都不要去，它哪不回她的力量，但我需要出去处理一下，有点棘手了。”
　　卿时说的完了并不全是碎碎念的缘故。
　　“母亲！我感觉到自己的灵魂了！”月儿突然飞上来，有点激动的说道。
　　不用她说卿时也感觉到了。
　　突然间情况就紧急了起来。
　　卿时交代陆风眠：“眠眠，它想夺回自己的力量，所以你无论如何不能让它离开神殿。”
　　陆风眠紧紧抓着躺椅的扶手：“好。”
　　“保护好月儿。”
　　卿时看了她一眼，先是将水池之中的结界打开，随后又将整个神殿的结界打开，神殿结界一旦打开，外面的人进不来，里面的人出不去，除非卿时解开结界。
　　“眠眠，撑不住了一定要和我说，不要硬撑。”卿时再次叮嘱陆风眠。
　　陆风眠对她笑了笑：“傻瓜，我会强撑吗？”
　　“去吧，平安回来。”陆风眠忍着头疼欲裂的感觉声音有些虚弱的对卿时说道。
　　“好。”
　　等卿时走了，碎碎念继续在她脑海中开始说话。
　　[陆风眠，你好生虚伪，你可知道，我只是你的阴暗面而已，你知道月儿怎么诞生的吗？]
　　[是你为了给自己创造一个新的容器才有了月儿，你用自己的精血和卿时的精血融合才诞生的新的血肉，只是你没想到因为卿时的创造力太强，这个容器有了自己的灵魂。]
　　陆风眠刚刚将它强行压回去了，所以这会它依旧只能在陆风眠的魂海之中和她对话。
　　[谢谢你啊。]不然她都不记得她宝贝怎么来的，可不得谢谢。
　　[你知道你为什么会这么虚弱吗？因为卿时差点让这个世界彻底毁灭了。]
　　[她是不是告诉你，她才是世界本源神？其实不只是她，你也是的，世人称你为幽梦神女。]
　　“都说了，时代变了，你信息也落后了，天天靠猜显得你多能耐似的。”
　　很可惜这些她都知道，卿时也没有瞒着她。
　　虽然系统也只说了卿时是世界本源神，可她毕竟创造了这个小世界。
　　[你为什么会这么信任她？]碎碎念有点破防了。
　　不管它怎么说，不管它怎么编造故事，陆风眠都是一副油盐不进的样子。
　　这让她有些恼火。
　　“别破防啊。”陆风眠强忍着难受将系统呼唤出来。
　　“调出下面的画面，怎么回事？”
　　系统连忙调出神殿下面的画面。
　　本来景色优美的地方此刻已经变成了黑雾弥漫之处。
　　这一看就是魔族闻着味就过来了，数量还不少。


第81章 
　　碎碎念好像只是知道陆风眠有一个叫系统的东西, 但陆风眠和系统的联系它是感受不到的。
　　那家伙还在继续作妖，搞得陆风眠真的很难集中精神看到到下面到底什么情况。
　　庞大的邪恶气息从她身上散发出来，那家伙似乎是感受到了神殿之外自己的力量，越发的激烈了起来。
　　[陆风眠, 我们彻底合为一体不好吗？你本就是这个世界的本源神, 我可以给你很强大的力量, 你就可以彻底操控这个世界了。]
　　[一个女儿而已, 吞噬了她的灵魂有什么不好的？等你成了这个世界唯一的主宰, 卿时也会匍匐在你脚下, 你还能有更多的孩子。]
　　它的话都是在扯淡，但是陆风眠真的头疼欲裂。
　　隐藏在她体内的那股邪恶力量好像彻底爆发出来了一样。
　　[系统, 向所有玩家任务发布任务，协助诸神剿灭邪灵，全部玩家均可参与, 你自己看着办。]
　　说完陆风眠的眼眸就变成了一种灰红色, 灰白之中透着诡异的红。
　　令系统觉得恐怖的邪恶力量从她身上散发出来。
　　那一刻卿时也看向了神殿，她差点抑制不住折返的冲动。
　　但那邪灵的一部分力量在神殿之下, 甚至还有一块魔神的骨头在下面。
　　卿时现在只恨自己为什么在将神殿挪开之前没有想起这一切。
　　可她不挪开好像也不行, 月儿的灵魂也在下面。
　　为什么月儿的灵魂会和这两个东西一起被封印在下面, 卿时完全想不起来, 真的一点都想不起来。
　　这时候她真的有点痛恨自己。
　　魔神的魔骨一出世，那些在秘境之中的魔族就都过来了，明里暗里的魔族都瞬间围绕了过来。
　　很难让人不怀疑这些家伙进秘境就是为了寻找魔骨。
　　果然卿时一出现在众魔面前, 一名已经到了这个世界实力巅峰的魔族就直接唤出了她的名字：“苍灵神女？”
　　“你不是已经死了吗？”
　　卿时冷冷的扫了她一眼：“你死了本尊都不会死。”
　　“不许咒我母亲。”倒是月儿比卿时还更不高兴。
　　她是真的害怕了, 在其他人的时间停滞的时候, 她的时间并没有停滞，也并没有陷入沉睡。
　　不知道岁月的黑暗之中她都在等着母亲和娘亲来找她。
　　好不容易双亲都回来了, 月儿不能接受任何人想要她们死。
　　甚至因为愤怒，小家伙身上的神力突然暴涨。
　　卿时看着愤怒的女儿，忽然觉得，小家伙的真实实力，怕是比她还强。
　　权衡之下卿时对月儿道：“月儿自己去找自己的魂魄好不好？”
　　“不要，我要打坏人，我不要母亲死。”她倒是倔强的很，甚至突然哭了起来。
　　在神殿之中无法出来的陆风眠通过系统的转播看到了月儿在哭，处于崩溃边缘的理智再次被拉回。
　　[陆风眠，不要再挣扎了，让我们联手不好吗？我们联手，你也能回到你曾经的世界，向那些网暴你的人复仇，当你成为世界主宰之后，你就可以为所欲为不好吗？]
　　陆风眠强忍着灵魂的撕裂感，在原地坐下开始运转体内的灵力。
　　[闭嘴。]
　　[你上次还说月儿卿时为了掌控我而诞生的，这次又说是因为我自己想要用月儿做容器，所以创造了月儿，有一句真话吗？编故事都不好好编。]
　　[卿时不会想要毁灭世界，你也绝不可能是因为卿时想要毁灭世界而导致天地间怨气横生而诞生的。]
　　[我不信自己的妻子女儿，难道要信你一个邪灵？]
　　那家伙不断的在陆风眠脑海中放一些* 卿时欲毁灭世界的画面，以及她在上一个世界被网暴的画面。
　　还有卿时穿越两个世界，将那些网暴她的人都杀死的画面。
　　真真假假混在一起，陆风眠信不信根本不重要，重要的是她的思绪开始混乱了。
　　而且因为她越来越暴躁，所以身上的邪气也越来越盛。
　　邪灵要的根本就不是陆风眠信不信，它只是希望陆风眠崩溃，彻底的崩溃掉，然后它才好趁虚而入吞噬掉陆风眠的灵魂。
　　陆风眠终于明白了它的意图，但明白了也没有很大的用处。
　　邪灵或许会颠倒黑白，但是给她放的一些画面却不见得是假的。
　　天地崩塌，万物生灵无处可逃，怨气横生，世间灵气逸散，邪气为主灵气蜷缩。
　　所有生灵都好像入魔了一样。
　　卿时作为神女将那些生灵封印，在旁人看来就像是本该庇护世人的神女要将世间生灵屠杀干净一样。
　　还有没头没尾的卿时与另一位神明战斗，致使好不容易稳定下来的天地再次动荡起来。
　　陆风眠感觉自己脑袋好像要炸了一样。
　　与此同时神殿下面的部分邪灵本源开始冲击神殿的结界。
　　整个神殿被邪灵本源包裹。
　　下面的魔族已经聚集的越来越多了，卿时布下阻拦结界已经快拦不住那些魔族了。
　　[宿主，宿主，你还好吗？]系统的声音都像是从天外传来一样。
　　陆风眠听到了，又好像没听到，只觉得根本就不真切。
　　酒酒在独立的结界之中看着陆风眠那样子，又害怕又担心。
　　陆风眠的灵魂上好像有一道道的锁链，她越挣扎那锁链就束缚的越深，直到彻底融入她的灵魂之中才会罢休。
　　[陆风眠，承认吧，你只是个懦弱无能的家伙，你创造的游戏侮辱了无数玩你游戏的女玩家，也侮辱了自己的国家。]
　　[你只是为了满足自己变态的幻想，所以创造了那些NPC，让他们做一些反人类的事，你用国家曾经经历过的苦难当做游戏所谓的虐点。]
　　[所以你又创造了卿时，整个世界都不过是你负面情绪的产物，所以你指望卿时能有多阳光呢？]
　　一条条辱骂的网络信息充斥在陆风眠面前。
　　那仿佛成了压垮她的最后一根稻草。
　　陆风眠的意识开始慢慢的涣散。
　　系统的声音她也完全都听不见了。
　　此时玩家已经赶过来，卿时和那魔族统领战斗，月儿在试图突破邪灵的围堵去寻找自己失落的一魄。
　　可她到底还是小孩心性，和诡计多端的邪灵比起来还是太单纯了，处处碰壁。
　　虽然身上有强大的神力可以支撑她和邪灵抗争，但继续被邪灵这样戏耍下去，难免会有力量耗尽的时候。
　　系统本来是想请示陆风眠要不要让给玩家增加一条任务，协助月儿。
　　可陆风眠似乎完全听不到它的呼唤了。
　　系统正想着要不要自己做决定的时候，好像已经沉沦了的陆风眠却忽然声音虚弱的对它道：“发布新任务，让玩家协助月儿取回那散落的一魄。”
　　“奖励你看着给。”
　　说完系统又联系不上陆风眠了，它觉得自己真的是最惨的系统，宿主动不动就失联了。
　　在秘境之中的玩家赶来的时候真的震惊了，就算是玩家们找到过许多隐藏的剧情，也有过很震撼的场面。
　　甚至天宁大陆那些人还发动过天宁大陆的统一战争。
　　凤鸣大陆的王女也带着玩家们一起参与过平叛的战争。
　　亚桑大陆的人族和精灵族带着玩家一起去和谈过，两方的军队都在旁边守卫，谈的不好就会直接发动战争。
　　但和眼前的场面比起来还是有些逊色的。
　　圣洁威严的神殿被遮天蔽日的邪气笼罩，神殿光芒一丝都无法泄露出来。
　　无数的魔族导致了整个秘境都被黑雾笼罩了。
　　苍灵神女与魔族首领对战，看起来还落了下风一样。
　　神女之子被邪灵戏弄着，神力、魔力、世间至邪的邪气互相激荡。
　　“我靠，这是我们完成的任务？系统你真的不是在开玩笑嘛？”
　　“这算是什么，神魔之战带上我这个没用的凡人吗？”
　　“说什么呢，我才不是没用的废物，上一次我没能救出北冥神，这一次我一定能救出苍灵神女！”
　　这游戏玩家时而摄像头，时而救世主，玩家都已经习惯了。
　　“任务不限人数吧？”
　　“说不定只有进入秘境的人才能参加呢？”
　　璩盈认真看了下任务描述：“不是，所有玩家都可以参与。”
　　“哇哦，副本真的不会崩塌吗？”
　　不管是什么情况下，只要聚集的玩家够多，就会变成一种欢乐的场景。
　　“试试呗，看看他们的服务器到底有多强大，我想试试。”有人看热闹不嫌事大开始疯狂的摇人。
　　这游戏有时候让玩家喜欢的一个点就是，你只要足够努力，真的有可能挽救一些看起来在剧情里面必死的人。
　　而之后NPC也会感激你，和你会有很深的羁绊。
　　玩的人多了总有人和原住居民成了朋友。
　　而玩家也没多想，就将他们当成了NPC一起玩耍。
　　卿时看到那些玩家过来了，心里莫名的也松了口气。
　　她现在对这些家伙有一种说不出的信任。
　　虽然看起来不靠谱，但实际上非常的靠谱。
　　不止是玩家过来了，像杜恨天那样的修行者也都过来了。
　　修行者倒是没有玩家这么乐观，他们甚至还搞不清楚是什么状况。
　　杜恨天依旧是跟着璩盈她们一起的，她现在和璩盈还有莫洛等人的关系那是相当的好。
　　在她还没反应过来的时候，璩盈和莫洛已经不约而同的开始摇人了。
　　璩盈摇的是星际学院的玩家，莫洛则是摇的各种平民团长。
　　杜恨天一脸惊讶的看着她们，荀乐倒是见怪不怪了。
　　“就算是再多的人，面对这些魔族还有那邪灵，也不一定打的过吧？甚至有可能灵魂被献祭给他们。”杜恨天还是有着原住居民固有的一种悲观的想法。
　　荀乐抬眸看了她一眼：“等着吧。”
　　在很多的玩家来之前，蓝衣、璩盈等团长已经开始分工合作了。
　　开始商量着怎么击破魔族的防守然后去援助卿时。
　　青鱼和莫洛也临时担任了团长，准备去援助月儿。
　　听着莫洛一口一个女儿，杜恨天沉默了。


第82章 
　　令狐荭牵制着卿时, 其他魔族在攻击卿时结界，一道结界是卿时刚刚以自己的力量布下的结界，另一道结界是之前神殿之外的结界。
　　这两道结界按理说都不是寻常魔族能攻破的。
　　但是眼下这些魔族数量众多不说，还都实力强大。
　　令狐荭算是这些魔族的首领, 自从那位魔神陨落之后, 魔族也是四分五裂, 魔尊众多, 都是各自占据一方占山为王。
　　此次令狐荭就是从魔神留下的一处洞府之中得知魔神和苍灵神女最后一战之地乃是文杞山。
　　本来也只是想来找找文杞山的踪迹。
　　结果正好得到这上古秘境要开的消息。
　　令狐荭就带着手下魔族分而化之进入了这秘境之中。
　　玩家、人族修士、妖族在探索秘境的时候都有人遇到过魔族。
　　只是没想到进入秘境的魔族会有这么多。
　　令狐荭几乎是带着所有下属都进来了, 她好像笃定这地方会有魔神的遗物一样。
　　除了她, 还有其他几个魔尊也派了人过来，只不过本人并没有过来。
　　毕竟令狐荭也只是猜测这秘境之中一定会有魔神的痕迹而已, 没有确切的证据。
　　令狐荭的实力算是不错了，算是如今世道的实力巅峰，但和当年的魔族比起来可真是差的太远了。
　　大大小小的魔尊不计其数, 自己内部时不时还有摩擦。
　　令狐荭这次寻找魔神的遗物就是想着看还能不能将自己的实力再提升一下。
　　不过就算是如今的魔族已经大不如前了, 人族和妖族还是被魔族打压着，时不时就会有人族和妖族被魔族抓走, 抓去吸□□血或者做练功的容器。
　　因为世道不安, 灵气逸散, 人族和妖族自从最早的那一批强者都陨落了之后, 就再没有什么真正的强者出世了。
　　正统修士的整体实力还不如邪修。
　　这也是导致邪修越来越多的原因之一。
　　卿时和令狐荭对战的时候就感觉到了此人不好对付。
　　好在玩家们来的及时，卿时至少不用对面对战。
　　杜恨天在旁边看着那些玩家一窝蜂的冲上去了，然后第一批人就那么水灵灵的献祭了。
　　不过后面的人还是有条不紊的补上了。
　　这游戏没有自爆机制, 不然以这些玩家的性格, 可能快死的时候就直接自爆了。
　　主要是陆风眠不确定自爆会不会对灵魂有损伤, 所以不允许玩家这么做。
　　那些魔族看到这么多的修士一窝蜂的上来，一开始还有些不屑。
　　毕竟玩家数量虽然多, 但是单论实力在整个修真界真的不够看。
　　到了修真界之后，有玩家认真整理了一下修真界的实力等级排行。
　　因为人妖魔，甚至各个大陆升上去的修士对实力的划分都不一样，甚至等级名称都不一样，所以整个修真界的实力划分真的混乱的不行，星际学院的那些家伙强迫症发作，完全受不了这乱七八糟的说法。
　　一部分玩家综合了星际学院最近流行的修仙小说西幻小说等等，大致做了个总结。
　　修仙的分成了九个等级：炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、炼虚期、合体期、大乘期、渡劫期
　　虽然各大门派的功法不一样，但修行到了一定的境界，一些特征和整体实力还是差不多的。
　　至于一些特殊的功法，可以越级杀人这种，算是特殊案例，玩家单独拎了出来。
　　至于和修仙完全不是一个体系的，类似于亚桑大陆之中那些法修没有金丹也没有元婴。
　　玩家就简单的以一至九阶来划分，学徒为一阶，二三阶为超凡，四五阶为传奇，六七八为半圣，九阶为圣。
　　主要是这两种体系。
　　妖族有点特殊，毕竟大部分妖族有妖丹但没有元婴这种东西，和修仙的也不一样。
　　玩家也给他们分了一下：初妖、小妖、妖兵、妖将、妖帅、妖王、妖皇、妖圣、妖尊。
　　魔族同理，简单划分为：魔卒、魔兵、魔卫、魔使、魔将、魔帅、魔王、魔君、魔尊。
　　至少玩家们自己算是分清楚了，原住居民清不清楚他们也不管。
　　陆风眠本想直接讲他们这一套搬入进去，结果还没来得及呢，就出事了。
　　毕竟将这一套搬入整个游戏设定之中，还是比较麻烦的。
　　她原定的等级玩家还没彻底解锁。
　　毕竟玩家刚刚飞升上来，实力相比起修真界的那些强者们来说依旧不够看。
　　但陆风眠还是低估了这些家伙着急的程度。
　　居然自己就整理好了等级。
　　本来陆风眠也弄的粗糙，既然玩家都有了自己的想法了，她就想着索性把他们自己约定好的这一套搬进去算了。
　　结果还没来得及搬呢，就被碎碎念困住了。
　　用玩家的划分来看，在场的魔族都是魔将和魔帅级别的了，但是玩家基本都只有筑基期。
　　差的不是一星半点，唯一的优势就是人多，死不了。
　　就算是一个大招死一片，对玩家们来说也就是麻烦点。
　　那些魔族和从前许多的邪修还有不小心在野外遇到过玩家的魔族一样自大，对玩家完全是一种轻蔑的态度。
　　玛佩尔此刻跟在蓝衣身边，看着那些魔族高傲的模样，忍不住啧了一声。
　　这些家伙一会就能体会到她被这些所谓的神明信徒们围攻的痛苦了。
　　璩盈是其中一个团的团长，在第一波玩家被击杀之后，璩盈立刻让他们回营地，然后抓紧过来。
　　她也算是发现了，这些魔族虽然强大，但也都是各自为战，没有统一的指挥。
　　索性让玩家自由搏斗，不是大boss，三打一就好了。
　　魔族也有不少其他魔尊手下的魔族陆陆续续的过来了，毕竟苍灵神女出世这等大事，那些魔尊怎么可能会错过呢？
　　可赶过来的玩家也越来越多。
　　那些散魔根本不能给魔君和魔尊们给予任何支援。
　　令狐荭也发现了。
　　“这些家伙都是哪里来的？怎么一个个完全不怕死，而且杀也杀不完，还越来越多，跟蝗虫似的。”
　　一名魔将被打的已经没有还手之力了，忍不住抱怨道。
　　周围的玩家听到之后，顿时不满了：“你才是蝗虫，你全家都是蝗虫，先弄死这家伙再说。”
　　那魔将就那样被周围的玩家群起而攻之了。
　　月儿那边也轻松了许多，那邪灵本来不想管这些玩家的，但是玩家们组织起来在远处进行远程攻击。
　　一下子承受几百个筑基期的修士和小妖境妖族的攻击也不是开玩笑的。
　　再加上青鱼刚刚契约的小龙的攻击。
　　虽然不足以让邪灵被击散，但是也有的受的。
　　玩家接连攻击了十几次之后那邪灵就有些受不了了。
　　只能放弃了追踪月儿，转而去攻击玩家和小龙。
　　月儿也趁机进入了神殿之下。
　　神殿下面是一个巨大的封印法阵。
　　法阵之中封印着着魔神的魔骨。
　　远远的都能感受到那魔骨上散发出来的具有毁灭之力的魔气。
　　月儿躲着那魔骨和封印法阵，在法阵周围绕了一圈都没有发现自己的那丢失的一魄。
　　一时间小家伙有点着急了。
　　“母亲，找不到。”她找了好几圈都没有找到。
　　一时间忍不住对卿时委屈的说道。
　　“月儿乖，再慢慢找找，不一定要找到，你认真去感受，那是你的一魄，她会自己来找你的。”卿时一边和令狐荭对战，一边和月儿说着。
　　“神女如今的实力与我对战分神可不行啊。”令狐荭也看出来了，卿时如今的实力和她差不多，那可比巅峰时期差远了。
　　卿时冷嗤了一声：“小小狐妖罢了，你家魔神死的时候，你成年了吗？”
　　“那又如何，活下来才是最后的赢家。”令狐荭手中的链刀挥向卿时。
　　卿时侧身躲过，今日她用的不是弓，而是一把长刀，刀身轻薄，但刀刃极为锋利。
　　长刀麾下，令狐荭的链刀瞬间断裂。
　　那链刀可是令狐荭的本命武器，武器被毁她忍不住吐出一个鲜血，但也越发的恼怒。
　　“神女，你的时代已经过去了。”说完她再次祭出一杆长枪，猛地对着卿时挥去。
　　“是吗？那你也打不过。”卿时轻飘飘的说道。
　　即便是她实际上并没有很轻松，但面上还是带着轻蔑。
　　令狐荭彻底被激怒。
　　她另一只手施展法术，下面的一部分魔族瞬间被她吸收了，身体都成了干瘪的干尸。
　　魔族从来不在意同族，也不在意手下的生死。
　　吸收了几位魔族的力量，令狐荭的实力瞬间暴涨。
　　卿时叹了口气，头疼的很。
　　她真的不喜欢魔族打架，这些家伙天天发疯，有时候死都要打赢你。
　　就像那位魔神，明明她要是逃出这片世界，也不至于魂飞魄散，但她就是受不了输给卿时，非要拼个你死我活的。
　　最后导致卿时沉睡，自己也魂飞魄散了。
　　而下面玩家们的激情似乎激励了不少如杜恨天一样的修士。
　　“长老，我不想做缩头乌龟，你们他们明知道自己弱小，还不如我们，但依旧不怕死的冲上去。”
　　“还有我觉得神女不像是传说中的那样，她不可能想要毁灭世界，若真想毁灭世界，那此刻何必保护我们。”
　　卿时和令狐荭对战的时候已经在自己和她周围再次布下了一层结界，不管二人如何打斗，对战的余威都不会波及结界之外的人。
　　杜恨天也不管宗门的长老们怎么想，允不允许，自己提着武器就加入了战斗之中。
　　璩盈看到她来的时候还有些惊讶。
　　“你怎么来了？你不是讨厌神女吗？我们是为了保护神女。”
　　杜恨天对她笑了笑：“现在不讨厌了，我决定接受你的邀请，成为苍灵信徒。”
　　在她说出那句话的时候，身上有金色的光点飘向了卿时。
　　只不过除了卿时自己，其他人都看不见而已。


第83章 
　　卿时看了一眼杜恨天, 什么也没说，这一点信仰对她的实力没有什么影响，但杜恨天突然就成了她虔诚的信徒，这还是让她有些意外的。
　　令狐荭很强, 尤其是她还直接吸收了魔族同伴的力量, 一时间就更难打了。
　　卿时躲避着她的正面攻击, 准备先消耗她一部分实力。
　　这时候卿时忽然想到了陆风眠说的机甲, 啧, 要是有那玩意, 偶尔拿出来用用，应该还是挺有用的。
　　令狐荭换了长枪, 卿时也换了武器，换成了一把三叉戟。
　　魔气在整个结界空间之中弥漫，玩家和普通的修士、魔法师根本都看不到两人打斗的身影。
　　不过也没有那么多的时间去看, 毕竟下面的魔族也越来越多了。
　　卿时感觉到有另一位魔尊也过来了, 只是躲在众魔之中并没有什么动作。
　　既然暂时还没有动手，卿时也只是稍稍关注着他, 并没有直接出手。
　　玩家的数量同样越来越多, 邪灵和其他的魔族彻底被牵制了。
　　卿时和月儿倒是轻松了不少, 卿时只要认真和令狐荭对战就好, 而月儿则是听话的盘腿而坐认真感受着自己的灵魂。
　　下面的战况一直都很激烈，短时间内估计也分不出胜负。
　　继杜恨天加入战局之后，之前那对幼年熊猫也加入了战斗之中。
　　其中一个落在青鱼身边：“姐姐我帮你。”
　　青鱼对她笑了笑：“好呀小朋友。”
　　“我不叫小朋友, 我叫幻竹。”可爱的熊猫仰着头一本正经的对青鱼说着自己的名字。
　　“好的, 幻竹小朋友。”青鱼刚刚说完, 一条藤蔓就从幻竹的身后长出，将一头企图偷袭的魔族贯穿。
　　“早防着你了。”青鱼刚刚就在和这家伙对战, 一直抓不到，想来这家伙是觉得幻竹不是很强，想要偷袭一下。
　　结果倒是被青鱼找到了机会，直接将之贯穿了。
　　“谢谢姐姐。”幻竹有些后怕的拍了拍自己的胸口。
　　“小心点。”
　　青鱼没有继续和她唠嗑，而是接着加入了战斗之中。
　　这游戏的一些隐藏和公共任务一直都挺麻烦的，青鱼等人也都习惯了。
　　幻竹在青鱼身边协助她，也确实效果明显，有了她的帮忙青鱼的实力提升了不少，小龙都觉得自己实力有了些提升。
　　熊猫一族战斗力不低，做辅助也很强，可以给同伴增加防御。
　　越来越多的修士一起加入了战斗之中。
　　玩家看着NPC加入战斗，一时还有些头疼，毕竟要保护他们。
　　但就算是保护，也保护不了所有人，总还是有人会被伤到，会被杀死。
　　玩家眼中的NPC们，并没有复活的能力。
　　一些玩家很喜欢的形象或者角色，他们就会努力去保护。
　　当然也是为了装一把。
　　下面的战斗极其激烈，而陆风眠自己在神殿之中，和邪灵作者抗争。
　　邪灵一直试图迷惑她，想要吞噬她的灵魂。
　　陆风眠时而失控，时而清醒。
　　神力与阴邪之气在她身上交错。
　　陆风眠清醒的时候能感觉到，自己的身体因为这两股力量的交错而被摧毁了不少。
　　经脉断了不少，体内灵气混乱。
　　卿时与令狐荭周旋着的时候，封印结界之下的邪灵突然因为暴怒而冲破了封印，玩家死伤了大片。
　　“我靠这家伙也太变态了吧，有史以来最恐怖的怪了吧？”有玩家骂骂咧咧的说道。
　　“应该是，我还就不信打不过了。”
　　“话说我很好奇，要是真的不过这里的剧情，之后的剧情会怎么走？神女再次陨落？”
　　“不行！那可是我女神，都给我爬起来继续干活啊。”
　　系统开启了原地复活，加上没有装备耗损，只是需要等待一段时间的CD而已，所以这些家伙躺下就开始说骚话。
　　修真界的本土居民，就那么看着这些家伙直接倒在血泊之中，然后又生龙活虎的爬起来了。
　　那场面有种说不出的诡异恐怖。
　　“快点打，boss应该是进入狂暴阶段了，说明之前的努力是有用的。”
　　“可是它都还没血条，遥遥无期吧？”
　　“能不能乐观点？”
　　莫洛也在人群之中，看着旁边一些复活CD还很长的家伙，顺手施展北冥魂虚的复活术将人拉了起来。
　　除此之外，也有其他一些加入北冥魂虚的玩家一起救人。
　　而此时在人群之中的一名戴着面具的女子咦了一声。
　　她刚刚入世不久，这次也正好从北方一路走到了石曲城这边。
　　她是一个月前刚刚从北冥海之中的宫殿之中醒来，醒了之后浑浑噩噩的从宫殿之中出来，脑海里对世间的一切都没有任何了解，也不知道自己到底是谁。
　　只知道自己叫冥偲，北冥魂虚传人，并且记忆中北冥魂虚好像已经没有传人了，只有她这个沉睡了不知道多久的传人。
　　没想到今日居然看到好些人使用北冥魂虚的法术。
　　她继续在暗中观察着，发现他们用的北冥魂虚的法术确实是正宗的法术。
　　在她看来人数不算少了，这里至少有几百人了。
　　邪灵还在暴躁之中，那戴着面具的女子看着那些人都那么努力着。
　　想了想取出了本命骨笛，悠扬的笛声在如此吵闹的环境中，好像也传入了所有人耳中。
　　而此时在神殿之中，酒酒看着陆风眠陷入癫狂之中，整个人一半是灰白的邪灵一半是努力抗争的本体。
　　恐惧和慌张让她越发的焦急。
　　极致的恐惧和担心让她不自觉的发出了鲛人族原本的声音。
　　刺耳的尖叫声传入陆风眠和邪灵的耳中。
　　原本还迷失在邪灵幻境之中的陆风眠听到那尖锐的叫声，忽然就清醒了过来。
　　她睁眼的那一瞬间，眼眸之中似有混沌金光闪过。
　　复杂的符文在她眼眸之中流转。
　　邪灵发出了一声惨叫，陆风眠再次盘腿而坐，周身散发着五彩的光芒。
　　“不可能，怎么会，怎么会。”邪灵不甘心的惨叫着。
　　陆风眠此刻已经抱元守一，稳定了自己的灵魂，神力在她体内流转，让身上的邪恶气息压了下去。
　　悠扬的笛声让陆风眠彻底安宁了下来，酒酒也停止了尖叫。
　　陆风眠感觉自己灵魂之上好像有某样东西破了，但诸多的回忆也同时涌入了脑海之中。
　　她看到自己和邪灵战斗，看到了邪灵试图逃窜到别的世界，陆风眠看到自己追了过去。
　　最后一幕就是邪灵逃窜到了一个正在经历灾难的星球。
　　通过记忆中的画面陆风眠仔细辨认之后发现，那不就是星际宇宙之中的某个星球吗？
　　感情这一切都是她自己留下的烂摊子？
　　只有那么一段记忆，没头没尾的。
　　陆风眠依旧不知道自己到底为什么会成为一个神。
　　总不能因为她创造了这个游戏世界，就成为了这个世界的神吧？那也太随意了。
　　那笛声让陆风眠觉得格外的舒坦，可邪灵听着却不那么舒坦了。
　　加上陆风眠以神力削弱它的力量，邪灵就更加痛苦了。
　　陆风眠本来是想尝试着将这家伙直接弄死的，结果狡猾的家伙又躲进了她的魂海最深处，陆风眠拿它没辙。
　　想来上一次它也是这么逃过死劫的。
　　陆风眠叹了口气，她总不能把自己杀了吧？
　　再次睁开眼，眼眸之中的亘古神秘的符文消失了。
　　陆风眠忍不住吐出一口鲜血，她的身体被两股力量冲击的脆弱不堪，体内残留的一丝神力在慢慢的修复着她的身体，只不过速度实在慢，想下去帮忙是不可能了。
　　“系统，下面怎么样了？”
　　[宿主，你终于清醒了啊。]系统都要吓死了。
　　“嗯，没事了。”陆风眠看着面前的投影，但也一时看不出什么。
　　[那些魔族散魔快被消灭掉了，但是卿时和那魔尊的战斗怕是不容乐观，那家伙每次快输了就吸收同族的力量，神女受伤不轻。]
　　[刚刚有个戴面具的家伙突然出现，她的笛声好像能牵制邪灵，玩家也趁机会立刻将那邪灵重伤了，此刻邪灵的力量被削弱了大半，已经亮血条了，快被灭掉了。]
　　[月儿在和自己的那一魄进行融合。]
　　陆风眠应了声，听起来一切都挺顺利的了。
　　[就是暗中还有位魔尊在蹲守，可能是想等双方两败俱伤了之后再坐收渔翁之利。]
　　“不行，这样的话阿时一个人应对不了。”陆风眠担忧的起身，身体瞬间传来剧烈的疼痛。
　　[宿主，你准备自己去帮忙啊？可是你这样也帮不上忙啊。]系统有些同情她了。
　　“那能怎么办，让我看着阿时和月儿遭难？”她做不到，大不了一起死。
　　拯救世界什么的，她真的也尽力了。
　　[不是还有玩家吗？]
　　“可这一切对他们来说终究是一个游戏，总有人会厌烦的。”陆风眠不能将一切都赌在玩家身上。
　　已经战斗了那么久了，玩家也是会疲惫的。
　　系统沉默了。
　　[宿主，系统商店有个短时间能恢复经脉的丹药你要兑换吗？]
　　陆风眠想也没想就直接兑换了。
　　服下丹药之后陆风眠顿时感觉自己的身体好了许多，没有那么疼痛了。
　　[但是这是在透支你的恢复能力，之后很长一段时间，你会没有任何力量，并且身体会很脆。]
　　“你觉得我不用，之后一段时间就不脆弱了吗？”陆风眠问道。
　　系统沉默，一时无法回答，好像真是这样。
　　陆风眠落在酒酒面前，伸手揉了揉她的脑袋：“月儿一会就上来，你在这里等等她好不好？”
　　酒酒看着她顿时就哭了，她扑进陆风眠怀里身体都在颤抖。
　　小小的鲛人浑身上下都透着害怕。
　　陆风眠安抚了她几句，将她放回水池之中，便离开了神殿。
　　丹药是有药效的，过了她就会进入虚弱期，她得抓紧时间。
　　陆风眠一出现卿时就看向了她，令狐荭想趁机偷袭，但陆风眠也果断的对着她射出一箭。
　　“阿时，我送月儿回神殿，你先坚持一下。”
　　玩家看着突然出现的陆风眠，有些之前没参与过地藏教任务又没有认真补过剧情的玩家迷茫的问道：“这是谁？”
　　“苍灵神女的妻子吧，什么身份还没解锁。”
　　杜恨天倒是看着陆风眠呢喃了一句：“这辈子值了，刚看过苍灵神女，幽梦神女也出来了。”
　　“神明要归来了么？”


第84章 
　　陆风眠将月儿送回了神殿, 她那一魄已经回到了本体，但还没彻底融合，融合很需要时间。
　　她将月儿放在水池边上，又将一枚传讯符给了酒酒：“小酒, 若是月儿有什么异常, 你就立刻给我传信好吗？”
　　酒酒乖乖的点头：“好, 我, 看, 看着月月。”
　　她说话磕磕绊绊的, 但很乖。
　　陆风眠揉了揉她的脑袋：“真棒。”
　　说完就立刻转身离开了。
　　卿时一个人对付已经快走火入魔的令狐荭还是有些吃力，毕竟是魔尊级别了, 卿时虽然拿回了一部分力量，但也算不得巅峰时期。
　　玩家在对付邪灵，有了那不知名修士的协助, 邪灵被削弱了太多, 不仅亮了血条，血条都下半了, 估计很快就要被消灭掉了。
　　陆风眠没有选择去对付那个还在暗中观察的魔尊, 而是选择了去协助卿时。
　　有了陆风眠的协助, 令狐荭很快落入了下风。
　　虽然陆风眠对战斗不是那么熟练, 但是身上的神力到底还是强大的。
　　两人互相配合，令狐荭很快被压制住了，加上剩下的魔族也不多了, 没有多少供她吸收的了。
　　剩下的魔族见状也已经毫无战意了, 只想逃跑。
　　可玩家数量太多, 根本不会让他们跑掉。
　　卿时牵制住了令狐荭，陆风眠直接一箭将她射穿。
　　箭矢进入她的身体之中, 却没有穿透，而是停留在了她体内，随后神力化为锁链将她再次束缚住了。
　　令狐荭身上并没有神罚，否则卿时也不用这么辛苦了，这家伙是流放之地和此世界融合之后再诞生的。
　　两个世界融合的时候，宇宙之间的暗物质也进入了此方世界，魔族便有了诞生的条件。
　　纯正的魔族算是世间生灵之间的一种，而令狐荭便算是纯正的魔族。
　　好战，嗜血，喜好杀戮，遵循绝对的弱肉强食。
　　和本世界的一些生灵之间的文化完全* 不同，他们对同族也没有任何怜悯之心。
　　这样的种族与整个流风世界的观念都是相违背的，但暗物质已经进入，魔族还是会继续生生不息。
　　陆风眠没有直接杀掉令狐荭，而是将她的灵魂禁锢了，在魔族的灵魂之上烙下神印。
　　荀乐在下面看着沉默了，她现在只庆幸当初自己没有成功。
　　想在神明的灵魂之上烙下自己的印记，她这行为和找死有什么区别。
　　令狐荭被击落在地上，她刚想继续反抗，灵魂之上就燃烧起了火焰令她痛不欲生。
　　随后她又想自爆，却发现连自爆都是不被允许的。
　　令狐荭沉默着看向空中的两位神明：“便是如此，我也不会臣服于你们的。”
　　陆风眠笑了声：“本座要你的臣服有什么用吗？你只要就这样痛苦的活着就好了，不只是要痛苦，还要听话。”
　　令狐荭沉默了，然后忍不住质问陆风眠：“神明不应该庇佑世间所有的种族吗？魔族不算生灵吗？”
　　“神明怎么想，我不知道，但目前对我来说不算呢，我何时说我是神了？我逼着世人信仰我了吗？”陆风眠摊手。
　　她笑盈盈的落在令狐荭面前：“你伤我妻儿，还不许我反击了，你们魔族的道理不就是看谁更强吗？如今我比你强，我让你如何你就该如何，不是吗？”
　　人群人有人忽然道：“我靠，好疯，好喜欢。”
　　“幽梦神女原来是这样的设定吗？爱了爱了，我能加入你们家吗？我睡中间就好。”
　　卿时：......
　　她真的很想问，你们没有自己的家，没有自己的妻子吗？
　　真的很过分好吧？
　　但是这么想的玩家却不只一个，而是一大片。
　　卿时甚至看到有信仰之力从那些玩家身上诞生。
　　她真的很想说别太离谱，这样也行？
　　系统看着那些信仰之力也沉默了：[宿主，你真了不起。]
　　陆风眠自己都哭笑不得，她也没想到啊。
　　“这一家子疯批？”有玩家吃瓜讨论着。
　　“不算吧，苍灵神女不是很有神性吗？”
　　“你没听NPC说她之前要灭世啊？”
　　“万一就是误会呢？”
　　“我知道，但就算是误会，也肯定是她做过什么，得多夸张才能让人误会成这样，这里面的剧情到底是什么，官方能不能把设定集直接放出来，我真的好奇。”
　　陆风眠：......
　　官方没有这方面的设定集呢亲亲。
　　诚如你们所言，我们一家子凑不出一个完整的记忆。
　　陆风眠踩了令狐荭一脚，主要是为了泄愤，刚刚看到卿时身上的伤，皮开肉绽的，还有魔气萦绕在上面，看的陆风眠真的来火。
　　所以忍不住多折腾了令狐荭一会。
　　折腾完了令狐荭，陆风眠的神识落在那暗处的魔尊身上。
　　“阁下是还想继续偷袭吗？”陆风眠手中的弓转了一下，懒洋洋的问道。
　　对方从黑暗之中走出来：“不愧是神女。”
　　“神女阁下，小魔只是想要那封印之下那块魔骨，不知道神女可能允？”他倒是怪不要脸的，都这样了还要问。
　　他就是在赌，都陆风眠其实并不是鼎盛时期，而此时卿时也已经受伤了，伤势不轻，那些小喽啰虽然数量多，但他还是有办法从这些家伙手中逃走的。
　　刚刚已经观察了很久了。
　　陆风眠没有答话，只是对着他射了一箭：“怎么想做下一个魔神？”
　　“你看我像个傻子吗？你们魔族看到苍灵神女就喊打喊杀的，等着你变强大来杀我全家？”陆风眠都不知道他哪来的自信这么问啊。
　　那位魔尊躲开了陆风眠的箭矢，手中出现了一把陌刀。
　　“那就依神女所言，以我们魔族的规矩来一决胜负如何。”
　　陆风眠歪头笑了声：“可我不是魔族啊，我也不是什么神女，为什么要按照你们的规矩？”
　　卿时忍不住勾了下嘴角，陆风眠真的很少这么嚣张，但就算是嚣张的眠眠她也很喜欢。
　　“诸位修士，可有人愿助我剿灭这邪魔？事后必有谢。”陆风眠虽然说不能将一切都托付给玩家，但能求助，还是要求助一下的。
　　总有一部分人愿意帮忙吧？实在没有就再说吧，那也没办法。
　　陆风眠问完之后立刻有玩家应和了：“好说好说。”
　　“老婆的事就是我的事。”
　　陆风眠：......
　　真行。
　　当然也有人实在觉得这隐藏太漫长了，不想继续了，准备下线或者先去做别的，时候再来补剧情。
　　因为玩家也都摸清楚了，这游戏吧，和别的游戏不太一样，因为很多剧情很长，所以基本是做完一个阶段就会有那个阶段的奖励，不用跟完全程，当然人家肝帝要跟完全程多一个阶段的奖励也是应该的。
　　虽然哭笑不得，但是玩家愿意帮忙，陆风眠还是挺高兴的。
　　邪灵就剩丝血了，陆风眠并不是很担心那边。
　　这嚣张的魔尊看着那些玩家突然有蜂拥而上，他都想不明白为什么会这么听话啊？
　　刚刚战斗了那么久真的不累吗？就算是不会死精神总会疲惫吧？
　　他根本不知道玩家可能已经换了一批了，也有人是中间休息了一会再来的，还有代练。
　　实在是有人觉得问道真的太肝了，所以都有专职代练发展出来了。
　　“我去封印魔骨。”卿时给陆风眠传音道。
　　“你行吗？”陆风眠有些担忧。
　　“没事，还行。”卿时努力稳定自己的声音：“结界之前就是我布下的，我去加强一下更合适，你不熟练。”
　　“好，如果不行立刻和我说，知道吗？不准逞强，否则你自己看着办。”陆风眠警告她。
　　[宿主，你自己都逞强。]系统小声嘀咕道。
　　[你别管，关你什么事。]她和卿时的事，这系统老爱操心干嘛。
　　[切。]系统不满的反驳她。
　　“好。”卿时对她温柔的笑了笑。
　　转过头又恢复了温柔的神色。
　　“我赌苍灵神女是下面那个，你看她对着老婆那不值钱的样子，对其他任何人都是冷冰冰的，只会对老婆笑。”
　　“胡说八道，我苍灵一定是攻好吧，这气场还不够强吗？”
　　“分什么分啊，又不是一男一女，互受不好吗？”
　　陆风眠真的觉得头疼，这些家伙能不能收敛一点，在当事人面前讨论这些合适吗？
　　[宿主，人家只把你们当NPC，你在NPC面前会收敛吗？]
　　陆风眠轻咳了声，系统再问会搞得她以后在其他游戏都不敢放肆了。
　　[行了，帮我盯着点那家伙。]
　　说完陆风眠看着被玩家围攻的那位魔尊，继续射出一箭。
　　她近战能力很弱，毕竟没什么战斗技巧，倒是射箭像是无师自通一样。
　　玩家近战牵制那家伙，陆风眠在远处补刀。
　　本来觉得自己已经将玩家研究透了的魔尊此刻陷入了一种比令狐荭还无力的状态之中。
　　令狐荭在旁边看着他那暴躁痛苦的样子，突然又平衡了，起码她和苍灵神女算是酣畅淋漓的打了一场。
　　而这家伙被这些不知道哪来的蝼蚁和不讲武德的幽梦弄的都快崩溃了。
　　你说打不过吧，那些家伙一片片的死，你说打得过吧，人家数量一点不少。
　　想近身对付陆风眠，可每次他一有这种想法，玩家就会在陆风眠身边凝聚一层又一层的保护结界。
　　因为像璩盈那样的团长，已经看出来了，幽梦神女的伤害比玩家高多了。
　　于是几个团长已经达成了一致，一定要保护好幽梦神女。
　　与其自己刮痧，不如让NPC努力。
　　对此陆风眠也觉得挺好的。
　　那家伙后面又转变了策略想趁机打破封印结界直接偷取魔骨。
　　卿时毕竟更虚弱。
　　但陆风眠哪里会给她偷袭的机会，一直严防死守着。
　　意识到魔骨是偷不走了，他又想跑，但那一层层的玩家，根本不给他机会，走哪都会被来两刀。
　　继续这样，最终他怕是会憋屈又痛苦的死去了。
　　令狐荭和所有参与战队的修士、法师、妖族，回想这次的战斗都觉得恐怖。
　　看向那些密密麻麻的玩家心里都犯怵。


第85章 
　　最终陆风眠一箭贯穿了那魔尊的魔心, 魔族的心脏和人族的位置不一样，但一样是最致命的地方。
　　这次陆风眠没想着折磨他，根本没有留下他的姓名，直接将身体和灵魂都碾碎了。
　　而那边卿时也已经修补好了封印结界。
　　药效突然过去, 陆风眠陡然一阵失力, 心脏一阵剧烈的疼痛, 五脏六腑和经脉都是剧烈的疼痛, 身体之中的神力已经消耗殆尽了。
　　陆风眠感觉自己的眼睛已经开始模糊了。
　　卿时虽然状态也糟糕, 却还是比陆风眠好点。
　　刚刚修不完结界, 就从灵魂契约感受到了陆风眠的痛苦。
　　顾不得自己的身体，连忙去接住坠落的陆风眠。
　　“眠眠！”卿时声音都在发颤。
　　陆风眠七窍都在流血, 身体里的灵力在快速的逸散出去。
　　“啊？幽梦神女这是怎么了？”
　　“我靠，又虐我啊？”
　　“天杀的策划，我杀了你, 天天虐我老婆。”
　　“呜呜呜, 这是什么美强惨，为了救人宁愿牺牲自己。”
　　“就这样我美惨强的老婆们还要被这些笨蛋误会, 她们怎么会灭世！”
　　“哪里容不下别的神灵了, 现在我看到的都是在努力救人。”
　　杜恨天和众多本土居民看着那场面, 又听着玩家你一言我一语。
　　不少人和杜恨天一样, 开始忍不住想，或许真的是有什么误会，神女怎么可能会真的容不下其他神灵了？
　　若是真的想灭世, 那她们为什么还活着？
　　“娘亲！”月儿带着哭腔的声音传入众人耳中, 之间她带着酒酒一起从神殿之中出来了。
　　看到陆风眠那样子月儿的惶恐和不安达到了顶峰。
　　“娘亲你不要死, 不要留下月儿和母亲，月儿害怕。”
　　她好不容易在漫长的黑暗中等到了陆风眠的归来, 如今却又看到陆风眠伤成这样，如何能不害怕。
　　尤其是卿时的状态也不好。
　　小家伙哭的那般伤心，下面容易共情的玩家忍不住悲从中来，跟着一起流泪了。
　　“天杀的魔族！”
　　“哪怕是魔族战斗都在保护着自己的子民，还不够吗？”
　　杜恨天不知道是那句话突然戳中了自己。
　　然后便突然开始试图给陆风眠度灵力。
　　她一开始，那两只幼年熊猫也跟着给她输送力量。
　　接着越来越多的人仿照她们的行为。
　　卿时看到这一幕，嘴唇微微颤动。
　　脑海中忽然出现了一道声音：“阿时，不要过分计较那些生灵的想法，他们就是无知的，因为弱小所以认知肯定会有偏颇的，不是所有的生灵都是天生的恶，给他们时间他们会分辨出好坏的，不要迁怒他们。”
　　如今好像验证了这句话。
　　随着越来越多的人妖给陆风眠输送力量，甚至有了越来越多的信仰之力，陆风眠的状况好像在慢慢好转。
　　七窍不再流血，灵气也不再逸散。
　　等陆风眠恢复到了一些，卿时站起来对在场的所有人躬身：“今日之恩，吾铭记于心。”
　　人群之中忽然有人问道：“神灵真的不会抛弃我们吗？”
　　月儿忽然大喊了一声：“当然不会！”
　　“你们都是笨蛋！母亲和娘亲要不是为了保护你们，怎么会都受那么重的伤，神与天地共存，而天地与生灵共存，母亲才不会想要灭世！”
　　她情绪依旧没有恢复过来。
　　患得患失让她的心绪波动很大。
　　酒酒看着月儿还在哭，连忙过去抱住她。
　　“月月，不，不哭。”
　　“会，会心疼的。”她抱着月儿磕磕绊绊的说道。
　　“对不起。”杜恨天认真的对她作揖道歉。
　　月儿突然就止住了哭声，有些错愕的看着杜恨天。
　　甚至因为停下的太突然，还打了个哭嗝。
　　“呜呜呜，崽崽好可爱，虽然很好哭，但这个真的很好笑。”蓝衣在下面小声说道。
　　“是吾等众生误会神女，冒犯神女。”不只是哪个宗门的长老突然虔诚的叩拜。
　　卿时看着越来越多跪拜的生灵，突然什么话也说不出。
　　有种恍惚感。
　　她之前真的以为自己是不在乎这些生灵的，可看着后来经历了地藏教，从玩家视角看了许多生灵的苦难，卿时忽然觉得自己并不是全然不在意。
　　毕竟他们的苦难真实存在，不知真相的情况下，恨也是应当的。
　　“幽梦不会责怪尔等，吾亦不会，都散了吧，此秘境不会关闭，若是有空，可来净化一下这魔神魔骨，毕竟魔骨已经出世，魔族不会善罢甘休，净化法阵吾已布下，只是如今力量不足。”
　　“吾等谨遵神女令。”
　　莫洛看向荀乐：“你激动吗？”
　　荀乐的心潮确实有些澎湃，但莫洛这么一问她就无法回答了。
　　“我是魔修。”
　　“但你又不滥杀无辜，也不会吸食人的精血灵魂以助自己修行，你顶多抓我双修，我觉得你对自己有误解，你这算什么魔，你看看那个才算。”莫洛指了指令狐荭。
　　荀乐：......
　　“什么你们双修了？还能和NPC双修？”旁边的璩盈一脸震惊。
　　“条件是什么？怎么修？我知道小卿时不能，其他NPC都能吗？”璩盈发出一连串的疑问。
　　莫洛：......
　　荀乐忍不住笑话她：“口无遮拦高兴了？”
　　莫洛耷拉下脑袋：“我不知道，不然你找个天欲宫的姐姐问问愿不愿意和你双修？我觉得她们应该会愿意的。”
　　璩盈思索了一下，又去问蓝衣。
　　蓝衣支支吾吾顾左右而言她。
　　玛佩尔眼神有些危险的看向她：“和我结契让你这般难以启齿？”
　　蓝衣连忙摇头：“不不不。”
　　璩盈一看就明白了。
　　她又跑去问其他契约了伙伴的玩家。
　　然后发现真的是少数，非常少数，契约了伙伴的玩家也有个百来个，但是只有五个会和伙伴双修，或者说已经不是伙伴了，而是道侣或者类似的关系了。
　　璩盈想要细问，结果都很支吾。
　　有些人别问的时候是不好意思，有的是眼神哀伤。
　　璩盈似乎明白了些什么。
　　也不好继续追问了。
　　另一边卿时听完那些她可以称之为子民的生灵心绪复杂：“非命令，你们若是愿意便在能力范围内协助一下便好。”
　　“吾与幽梦恐需要闭关百年，百年之内魔骨不会有多大的异动，吾更担忧魔族会来趁机破阵取魔骨，所以还请诸位联合保护好封印结界与镇世结界。”
　　她将一些相关信息直接传输给了所有人，没有多做解释便带着陆风眠回了神殿。
　　陆风眠的昏迷似乎不影响系统，只要陆风眠还在这个世界，系统就还能自主操纵游戏系统。
　　系统根据这次的难度和相关剧情，给所有参与的玩家发放了奖励，也发布了一个日常任务：维护法阵。
　　至于令狐荭自然是被人族和妖族一起抓起来带回去了。
　　奖励很丰厚，外观、坐骑等等，还有剧情书。
　　虽然很累，但参与的玩家都很满意。
　　更重要的是，所有全程参与此次任务的玩家，离开游戏之后发现自己的精神力都有了明显的提升。
　　可以说游戏内外都得到了奖励！
　　系统又按照陆风眠之前的计划，将贫民窟的“盗版”游戏接入问道的正式服。
　　因为所谓的盗版不过就是一比一复制正式服的剧情和任务。
　　接入进来并不困难。
　　做完这些系统又将这次的事转化为剧情插入了游戏之中。
　　卿时带着陆风眠回到了神殿之后，本来想带着陆风眠立即闭关的，但还是将试探着唤了一下系统。
　　“神女，怎么了？”系统分出一丝精力来应付卿时。
　　“眠眠...”
　　“她从系统商店买了一颗丹药，能短时间让身体恢复到巅峰，但是反噬很严重，刚刚为了对抗那个碎碎念，宿主的身体已经很糟糕了，可是察觉到还有一个魔尊，以及封印结界可能会破，担心你一个应对不来，也担心玩家会有抗拒情绪，不愿意继续帮你了，所以吃了那个丹药，现在只是反噬，死不了，慢慢恢复就好了。”系统一口气说了一切。
　　“只要我还有能量，星际宇宙那边的身体不会死亡，我会操控只能系统，定期给她注射营养液，以及调用任务进度奖励的能量给她维持生命体征，何况如今那边的身体也已经洗髓成功了，一样死不了。”
　　“还有问题吗神女阁下？”系统言简意赅的说完。
　　卿时淡淡道：“没有了。”
　　怎么感觉刚刚系统说话的语气和风格和眠眠那么像呢？是她想多了吗？
　　“没事我要去忙了，谁家系统的宿主动不动就昏迷啊！哪有宿主自己昏迷了，还能留下系统独自打工的啊！”系统暴躁的说道。
　　卿时嫌它吵，立刻让它去忙它的，不用管她们。
　　等系统走了，卿时又将月儿叫过来。
　　月儿乖乖的看着她，然后再次小心点询问道：“娘亲还会醒吗？”
　　卿时亲了她一下：“会的，但是母亲要陪着娘亲闭关一段时间，月儿自己可以吗？”
　　月儿乖乖点头：“月儿能照顾自己，但是月儿不要娘亲死。”
　　说着又要哭了。
　　“不会的，乖，不哭。”卿时叹息了一声，她们确实对不起月儿。
　　卿时又看向她身后的小人鱼。
　　她将一部分神力注入小人鱼体内，又将适合她的功法直接传输给她。
　　“酒酒，帮我陪着月儿好不好？我不知你为何会成为这样小小的模样，或许是变异，但是有了我这部分神力，你可以慢慢修复自己的缺陷，依照我传给你的功法，可以进行修行，有什么不懂的，可以问月儿，她应该懂的。”
　　卿时难得对酒酒也这般温柔。
　　酒酒也跟着点头：“好...好的。”
　　都交代好了，卿时才带着陆风眠一起去闭关了。


第86章 
　　卿时和陆风眠这一闭关还真就是百年。
　　陆风眠虽然只是身体和灵魂有些虚弱, 并没有什么生命危险，但是卿时还是格外的担心。
　　她抱着陆风眠刚刚进入闭关室就发现她身上的邪气又逸散出来了。
　　好像只要陆风眠稍加有些虚弱，那家伙就会趁机出来。
　　卿时原本还想着要不要进入陆风眠的识海之中，万一她又陷入了什么幻境中很难脱困可就不太好。
　　但系统再一次劝阻了她。
　　“神女, 你还是不要了吧, 宿主就算是进入了幻境, 她的识海幻境肯定很危险很复杂, 你要是不去, 她自己一个人指不定还能应付, 你想啊，她之前也是自己一个人压制了邪灵, 你要是去，她还要想办法保护你，识海幻境很复杂的, 你就算是神也不能轻易进去啊。”
　　“所以我觉得神女你最好还是不要去, 你就帮她治疗一下伤势就好了，真的。”系统诚挚的劝诫下卿时还是认真听了。
　　此刻她也无法和陆风眠双修, 只能做到让灵力在两人之间缓慢流转。
　　好在这地方的灵气充足, 加上有了一小部分信仰之力。
　　就她们这伤势, 若是没有充足的灵气和一部分信仰, 百年都不够恢复的。
　　她们闭关之后月儿和酒酒也不敢随便离开神殿。
　　直到酒酒彻底吸收了一部分卿时给她的神力，然后成功化为了人形。
　　但还是比月儿要矮一头。
　　变成人形的酒酒依旧漂亮，而且身上的鳞片还没有彻底褪去。
　　但是她们已经在神殿之中待了三十年了, 实在是有些枯燥无聊。
　　系统在这时候找到了她们, 游戏还没有开新等级, 但是之前的玩法都在，甚至阵营玩法也被玩家自己丰富了。
　　一开始贫民窟的玩家和上层玩家都不知道彼此的身份, 都以为对方应该就是和自己同一个世界的，结果游戏时间过去十年后才慢慢的有人发现好像不是。
　　但是已经一起玩了好几年了，绝大部分的人也不是什么很坏的人。
　　甚至很多贫民窟的人会比上层人更喜欢这个世界，因为对她们来说这个世界简直就是美好的不真实。
　　一些上层人也从贫民窟好友们的口中知道了许多贫民窟的真实环境。
　　只要不是极端排斥下层人的都会有一种同情。
　　从问道的游戏讨论区开始，渐渐的有人开始发表觉得不应该抛弃贫民窟那些人的言论。
　　随着时间的推移，甚至真有星际学院的人去探访过贫民窟，发现了陆风眠当初建立的医院的存在。
　　发现她们信仰的神居然都是游戏里面的神。
　　陆风眠留下来的吐纳呼吸之法对贫民窟的人尤其明显，毕竟他们身体受到的污染实在是太多。
　　而卿时之前布下的法阵也有净化法阵，那些贫民窟的玩家吐纳出来的东西也会被法阵净化掉。
　　所以医院范围内和刚刚建立时一样，就算是收纳了更多的人，环境也完全没有变得更糟糕。
　　游戏里的交集让一般的玩家开始同情贫民窟的人。
　　因为从前这些人只存在于芯片资料和一些纪录片之中的人，突然成了身边关系很好的游戏朋友，是不可能完全没有关心的。
　　尤其是星际学院的一些人亲自去看过之后。
　　这些人从贫民窟归来后在星网上面发布了自己在贫民窟的所见所闻。
　　当然绝大多数的人都是不相信他们说的，但问道的游戏玩家绝大部分都是相信的。
　　玩问道的人很多，可相比起整个人类的数量来说也不是那么多。
　　纵然有人说问道可以提升精神力，可有些人就是新手引导都过不去，迷茫的很。
　　也有些人就是不相信提升精神力的说法，甚至觉得就算是有提升那也肯定会有一些副作用。
　　还有人觉得这游戏就是贫民窟的阴谋。
　　当然这种说法被嘲笑的最狠，毕竟目前为止问道所展现出来的逻辑完整的剧情、庞大的世界观、从未见过的文明体系，都不可能是贫民窟的人能做出来的。
　　何况那么大的玩家承载量这个游戏都没有出现过什么特别大的bug，要知道目前除了问道，没有哪个星际文明能制作出承载量这么大的游戏。
　　要是按照这种说法，贫民窟的文明水平简直就已经超越了任何现有的星际文明，还叫什么贫民窟啊。
　　总之现在星网上面充斥着各种关于贫民窟的讨论。
　　有支持将贫民窟的民众从那地方解救出来的，这些绝大多数都是收到问道游戏文化影响的。
　　觉得弱者不应该挥刀向更弱者，动物的世界老弱自动离开族群那是因为它们只是动物，而有了更高级思维的人类作为智慧生命的一种，不应该如此。
　　贫民窟的人只是因为不幸，他们的先代不幸生活在了重污染区，在人类文明生死存亡之际他们可以作为断尾求生的尾被舍弃，但如今分明已经有了协助的能力，不应该如此。
　　人类文明能发展到今天本就是有无数先辈舍生取义而来的。
　　人类与其他智慧生命不是完全一样，应该要有自己的信仰有自己的思考，而不是一味的追随其他文明。
　　相比其他文明，人类的确更加弱小，但救助贫民窟不会导致人类的战斗力更弱，不救助也不会更强。
　　也有人固守从前的想法，认为发展到今天，贫民窟的“人”和上层的人早就已经不是一个种族了。
　　更像是广义上的人类和猿人。
　　在这两种观点之中还夹杂着许许多多其他的观点，但无非就是反对和支持。
　　至于系统找到月儿和酒酒，倒不是为了这些争论而来，而是贫民窟那边医院收纳的人越来越多，一些重症患者急需丹药，但是游云那边已经没有了。
　　所以系统想让月儿给他们送点。
　　“统统，你一点也不像别的系统文里面的系统，只能做寄生虫。”月儿听完系统的诉求之后，忽然对系统说道。
　　“你还偷偷看小说？”系统有些惊讶的问道。
　　“为什么不能看？反正你都已经直接发在星网上了，我看看怎么了？”月儿对它露出无辜的笑容。
　　“不怎么，就是没想到而已。”系统化作五彩鸟的模样落在月儿肩上。
　　“因为你看的系统小说的系统都是数据，我不是啊，我是神使。”
　　“所以这鸟儿是你的本体吗？”月儿伸手摸了摸它的脑袋。
　　“不清楚，我也不知道我本体是什么，我只是和你娘亲签订了契约，能通过灵魂直接沟通，并且契约也是为了约束双方，以及方便任务，只要她肉身所在的世界，我都能来去啊，而你娘亲正好很不一样，她有两个肉身。”
　　“哦。”
　　月儿歪头想了想：“可是之前娘亲给他们的丹药好像也不多啊？怎么能坚持用这么久？”
　　“哦，你娘亲在那边世界的房子里放了一些储备的，她出事之后游云给她发过消息说没有，我就直接让她自己过去取了，并且叮嘱了一些省着点用，未来几十年神使都不会出现。”系统说完还嘿嘿笑了声。
　　“我有先见之明吧？”
　　“真棒。”月儿倒是一点不吝啬对它的夸赞，不像陆风眠那么吝啬。
　　“但是现在也用完了，前几天游云又试探着给你娘亲发消息，我就想着来找找你嘛。”系统扇了扇翅膀。
　　“毕竟神女有告诉过你怎么在两个世界来回。”
　　“可以啊，但是酒酒好像没办法去。”月儿看向坐在旁边的酒酒。
　　酒酒正在靠在水池边上，尾巴一甩一甩的认真听着月儿和系统说话呢。
　　“她确实太弱小了，但是也不是没有办法，给她建个游戏角色，登入游戏，然后通过游戏通道登出。”
　　“但是那样的话只有灵魂能登出，我不确定她的灵魂能不能适应那边的世界，又或者那边世界会不会排斥她这个外来者，毕竟每个宇宙世界之间很少会允许随意往来，你们一家子是例外，因为不是正常生灵。”
　　听完系统的解释，月儿还是决定不带酒酒一起去。
　　听到月儿不想带她一起去，酒酒甩了下尾巴顿时游走了。
　　小小人鱼，看起来气鼓鼓的，甚至还在水中吐了个泡泡，一副完全不想搭理月儿的样子。
　　“酒酒，那你先在家好好修炼等我回来好不好呀？”月儿也钻进了水里，在水中快速的游着好不容易追上了小人鱼。
　　“那边很危险的，我送了东西就回来了。”
　　月儿一边跟着她游，一边好声好气的向她解释。
　　“很快就回来了，再说娘亲和母亲都在这边哦，总要有人帮忙看着吧？”月儿说着还伸手抓住了酒酒的手。
　　说了好久小人鱼看起来才没那么生气了。
　　“那你快点回来，我不要一个人在家。”她也讨厌孤独。
　　曾经没遇到陆风眠之前，她自己在人鱼海之中总被其他人鱼嫌弃排挤，也不知道双亲是谁。
　　后来遇到了陆风眠，陆风眠帮她疗伤，陪伴着她，和小人鱼说她也有个女儿很小很可爱，等她女儿回家了，可以一起玩。
　　但是小人鱼没有等到大人口中的女儿回来，只等到了大人的消失。
　　之后就是再一次漫长的孤独。
　　陆风眠刚刚消失的时候还好，后来随着法阵被破坏，周围的妖兽逐渐成长，那些家伙也开始欺负她。
　　好不容易等到了月儿，等到了陆风眠，酒酒同样很害怕失去她们。
　　月儿笑着过去抱住她：“不会的啦，就几天，我很快回来的。”
　　她蹭了蹭小人鱼：“我给你带那边的玩具回来。”
　　“好。”
　　小人鱼信任的看着她，最后靠过去以自己的方式向她和解，微凉的亲吻落在月儿的侧脸。
　　亲过之后还特别害羞的躲进了水里，吐了个彩色的泡泡。


第87章 
　　月儿和酒酒说好之后就跟着系统去了星际宇宙。
　　她去那边倒是快速的很。
　　陆风眠在那边的房子也并没有被打砸一空, 甚至一点灰尘都没有，陆风眠在这边的肉身依旧躺在休眠舱之中。
　　月儿趴在旁边看了她一会，然后隔着休眠舱小声道：“娘亲要快点醒哦。”
　　系统在旁边看着，心情有些复杂。
　　月儿又按照之前陆风眠带她出去时的样子穿好防护服那些, 然后让系统联系游云那边派人来接。
　　她虽然记住了路线, 但总要提前说一声的。
　　游云收到陆风眠那边的消息, 立刻去和如今医院其他的一些管理者说了一声。
　　通知完其他人, 游云便亲自带着人去迎接了。
　　月* 儿到了约定好的地点, 本来正在津津有味的看着系统给她播放的星际宇宙的历史。
　　忽然一辆小型飞车停在了她面前, 和她第一次见的那种很不一样。
　　倒像是上层的交通工具。
　　游云从飞车上下来，她看起来老了很多, 不像第一次见面那么年轻了。
　　看到只有一个小孩坐在地上等待，游云还愣了一下，然后试探性的问道：“请问可是神使的女儿？”
　　月儿将面罩取下对她笑了笑：“是呀, 我叫月儿, 我们见过。”
　　游云看着面前的小孩，心中无比的惊骇, 距离她上一次见这个小孩已经过去很久了, 可她却依旧和初见时一模一样, 甚至身量都没有增长。
　　月儿站起来, 看向游云：“不走吗？还是你直接要那些东西？唔但是你有拿装的东西吗？”
　　“娘亲还在沉睡，但是我可以把我有的都一次性给你，可能有点多。”月儿挠了挠头。
　　游云看向站在她肩上的五彩鸟, 那五彩鸟漂亮的不像话, 甚至有些像教义上的神鸟。
　　“小神使若是不介意可以跟着我们一起去看看, 如今我们已经收纳了很多教徒。”
　　“哦，这样啊, 那也好，就跟你们去看看吧，其实教徒不教徒的也不重要，只要大家能变好就好了。”月儿小声说道。
　　游云听到她的话，不自觉的露出了几分笑容：“已经好很多了。”
　　月儿跟着她上了飞车，这一次倒是不像第一次那么森严了。
　　她趴在窗户边上，甚至能看到飞车离开这颗星球，进入特别通道，到达贫民星之上时，甚至能看到全星球的景象。
　　从上层进入贫民窟的感受还是很明显。
　　但是这一次见到的贫民窟和第一次见到的已经很不一样了。
　　深入贫民窟之后，已经没有那么多随处可见的变异后的将死之人。
　　人类生活的地方也被清理过了，没有那么肮脏混乱了。
　　“变了好多啊。”月儿忍不住说道。
　　游云笑了笑：“因为神使大人启发了我们，想要活下去只能自救，我们不能依靠上层，也不能依靠其他种族，能救我们的只有自己，以前是我们太过堕落。”
　　月儿却摇了摇头：“那肯定不是啊。”
　　“那样的环境，谁会不堕落，不是你们的错啦。”
　　游云没想到她会这么说，她不像一些上层人，嘴上说着怜悯，但话里话外的都是对贫民窟的贬低。
　　月儿对从储物袋之中拿出了一盒糖：“吃糖吗？”
　　看着她递过来的糖，游云犹豫着要不要接，她对月儿也有种说不出的敬畏。
　　毕竟第一次相见，还是月儿治好了她的病。
　　“没毒的，我母亲给我做的，但是她现在来不了。”月儿说完眼神有些黯然。
　　只不过一闪即逝，游云没有捕捉到。
　　“谢谢小神使。”游云对她笑了笑，而后接过了她的糖。
　　糖入口很甜，甚至有种说不出的舒畅感。
　　“小神使，这只是糖？”游云感觉有些神奇。
　　月儿听到她的询问，想了想给她解释了一下：“唔，母亲给我做的糖，应该和娘亲给你们的药有些差不多，蕴含的都是灵力，效果稍微有点区别啦。”
　　她没好意思说卿时给她的糖，肯定比陆风眠练手制作的丹药要更好。
　　游云听她这么说，对她的双亲便更加的好奇了，但出于敬重又实在是不敢问。
　　随后就沉默了下来，直到飞车停在医院门口。
　　医院的大门被改造过，已经好很多了。
　　游云先下车，月儿跟着她下去。
　　门口的守卫好奇的看向这个丁点大的小孩，不知道对方到底是什么身份，值得游云首领这么恭敬。
　　月儿跟着进去，游云问她要不要参观一下。
　　“不用啦，我看完了，你没骗人，管理的很好，就是这地方人有点多了，地方太小了。”月儿刚刚已经用神识看过了。
　　游云苦笑了声：“没有办法，收纳的病人越来越多，外面的环境和医院内还是差很远，甚至水流都是离开了医院范围就更脏了。”
　　月儿倒是知道为什么，因为娘亲好像弄了净化法阵在里面。
　　“唔，一会帮帮你们吧。”月儿想了想又扒拉了一下自己的储物袋，里面灵石好像还不少，要扩建一下的话也不是不可以，大概能再扩建两个医院的范围。
　　主要是陆风眠和卿时已经打下了基础，毕竟最开始要净化水源和灵脉的净化法阵才是最麻烦的。
　　只不过扩建两个医院的范围，外围的效果肯定没有最内围这么好。
　　毕竟月儿也没有卿时那么强。
　　月儿跟着游云去了办公楼，这地方的办公楼是后面重新建的一栋小楼，专门用来办公的。
　　其他地方该做居民区做居民区，该当正经医院当正经医院。
　　月儿好奇的参观着，其他人也好奇的看着她。
　　到了顶层那些管理者都在，其中还有一人是匆匆忙忙过来的，身上还带着浓浓的血气，和月儿几乎同时进入大门。
　　月儿好奇的看着她，游云笑着解释了一句：“江医生刚刚给人做完手术过来，小神使见谅。”
　　那个叫做江医生的也低头看向月儿。
　　月儿对她笑了笑，女人冷峻的面容上浮现一丝笑意：“你好。”
　　“你好。”
　　[统统，她是谁啊，怎么身上有大功德？]
　　[咦，你能看到这些？]系统有些意外。
　　[为什么不能，你好笨哦，我两个娘亲都是神诶，我好像也是哦。]
　　系统挠了挠头：[这个，不好解释，反正不是一般人。]
　　[好吧。]月儿也没有继续问了。
　　那位江医生似乎也因为紧张没有继续说话了。
　　等到了她们平时开会的会议室，一进门月儿发现好像大部分都是女性，只有寥寥几个男性。
　　所有人看到她都一副毕恭毕敬的样子。
　　搞得月儿怪尴尬的，她以为只是带她去药房放药而已。
　　毕竟她虽然用神识大致看过一下，但是里面具体的情况她也没看，毕竟挺冒犯的。
　　“不用这样，不用这样，我就是帮娘亲来送个药。”她真的脸上都写着尴尬和无措。
　　最后还是那位江医生出面道：“那就由我带小神使去放药吧，不知道药在哪里？”
　　“我身上。”月儿小声说道。
　　那江医生听到还有几分失落，毕竟能带在身上的估计也没有多少，就算是星际最先进的收纳技术也收不了多少。
　　结果到了药房，看着月儿从她的口袋里面直接掏出了几百瓶丹药，一时不知道是她会有那么多药更让人惊奇，还是她的口袋居然能装那么多东西更让人惊奇。
　　每个药品都贴心的在上面刻了字，一眼能看出来是什么。
　　“好了，就这些了，都掏空了，别的只能等娘亲醒了再给你们炼制了，我不会。”炼丹这种事月儿确实一点都不会。
　　炼丹要求对力量的掌控绝对细致，她现在还做不到。
　　江医生对她诚恳的躬身：“多谢小神使。”
　　月儿将她扶起来：“不用不用，而且你这么叫我也不太合适。”
　　她才不是神使，她是个小神。
　　“好了啦，我赶着回家，就不和你们多说了。”
　　两人走出药房大门的时候，江医生嘱咐那些守卫一定要看好这些药。
　　月儿听到之后疑惑的问了一句：“是有人会偷吗？”
　　“是，总有那么一些人，还有异族和上层那些人，想拿我们的药去做研究。”
　　“哦。”月儿想了想，转过身双手结印在药房落下一道结界，又在江医生身上下了一道印。
　　“这样就只有你能拿了。”
　　江医生微微一顿，似乎没想到月儿还能做到这般。
　　“当真？”
　　“不信就算啦，不过只有你能拿的话，就意味着你会很忙，要不有什么别的你信得过的人，我让他们也可以拿，这样就可以帮你跑腿了。”
　　江医生想了想让她给游云也开通了权限。
　　“好哦。”
　　月儿做完这些，有问游云：“扩张的话，再加两个医院的范围够不够？这样可以把治病的地方和住的地方分开。”
　　游云哪有说不够的份，能扩就已经很不错了。
　　但是她很好奇月儿要怎么给扩张。
　　可月儿并没有告诉她，甚至没有让她看到。
　　只是自己出去了一趟，过了一天就回来了，让游云带着人跟着她去看一下哪些地方已经变好了。
　　确实是两个医院的范围，走出去游云就感觉到了外面的空气很不一样了。
　　“就这些地方了，已经带你们都看完了，没别的事的话，我就要回家了，拜拜。”
　　游云连忙说要送她回去，月儿也说不用。
　　“太慢了。”
　　说完就从游云的车上蹦哒了下去。
　　游云连忙让停车想要追上去的时候，人已经不见踪影了。
　　“小月儿你这样太高调了，你娘亲可不会这么高调。”系统懒洋洋的对她说道。
　　“但是我赶着回家，我还要去给酒酒买礼物呢，我答应她的不让她等太久。”月儿小声嘟囔。
　　“反正你不告状不就好了。”
　　系统：......


第88章 
　　月儿本来想去商场给酒酒买点好玩的好用的, 但是系统问她：“你有星币吗？就是这个世界的交易货币。”
　　一下给月儿问沉默了。
　　“我没有，但是娘亲不是有吗？”月儿眼巴巴的看着系统。
　　“嗯，你娘亲确实有，但是, 我没有权限动用她的财产。”系统煽动了一下翅膀, 头一歪主打一个它也没办法。
　　“但是她家里的系统有一定的免密支付额度。”
　　月儿将它抓过来：“统统还是你有办法。”
　　系统寻思它要是没办法这家伙又要抱怨它没用了。
　　陆风眠设置的免密支付额度还挺高的, 月儿通过她的免密支付买了不少东西。
　　基本都是一小时内就送到了。
　　打包好东西之后, 月儿才再次回到了神殿之中。
　　酒酒已经打坐结束了, 正在百无聊赖的看书, 她本来是不爱看书的，但是月儿不在她也没什么事好做的, 就自己翻了翻故事书。
　　月儿是突然回来的，而且是直接出现了酒酒身后。
　　为了吓唬她，突然伸手抱住面前的小人鱼。
　　漂亮的人鱼确实有一瞬间的惊慌, 但在听到月儿的笑声时又立刻镇定了下来。
　　“月儿坏, 吓唬人。”小人鱼从她怀里挣脱，随后钻回了水中。
　　“别跑呀, 我还给你带了礼物呢。”月儿说着从自己的储物袋之中取出了打包过来的各种小玩具, 还有一些小零食。
　　她带回来的东西都是酒酒没见过的东西, 一时间新奇不已。
　　月儿带着她玩了许久, 有分给了她一些小零食。
　　不过那些小零食倒是没有陆风眠和卿时做的好吃，酒酒兴趣不大。
　　她还是对机甲小玩具更感兴趣一些。
　　自从知道了可以这么玩之后，月儿没事就在两边来回穿梭一下, 当然也会顺便帮陆风眠补充一下营养液什么的。
　　偶尔也会心血来潮去看看贫民窟的人。
　　她没有卿时那么强, 但是偶尔救一两个人, 或者帮忙维护一下法阵什么的还是可以的。
　　她的事迹在整个贫民窟也传开了。
　　所有被救助的人都知道了有那么一个小神女，会不定时的过来眷顾信徒们。
　　陆风眠和卿时毕竟没有怎么出现, 也就是最开始收容所刚刚建造好的时候来过两次，所以绝大多数的人对她们都不认识。
　　但是月月在二人闭关的这段时间可是经常过来。
　　这几十年的时间贫民窟的变化还是很大的。
　　自从月月扩张了地盘之后，能收容的人也更多了。
　　更有一些有大理想的上层人下来帮忙。
　　其中一名叫做文竹的星际学院优秀毕业生就是一毕业就来了收容所，她表示愿意帮收容所无偿进行城区规划设计。
　　当时游云听了之后只当她是来消遣自己的，直接派保镖将她送走了。
　　奈何星际学院的优秀毕业生从来不缺耐心，也不缺钱，第二天就再次开着机甲过来了。
　　跟着她一起来的还有其他几位同学。
　　游云不想挑事，如果是寻常的上层人，她早就叫人处理了。
　　但是星际学院的学生还是不能随意对待，这些人都是联盟极其重视的人才，尤其是如今听说星际形势已经开始紧张起来了。
　　极大文明之间摩擦不断，指不定百年之内就会有一场战斗。
　　星际学院好不容易培养出来的这些人，可都是宝贝。
　　现在虽然还没有入伍，但游云也不敢随便杀掉。
　　最后游云只能被迫答应了他们的请求，让他们进来帮忙，但前提是他们的机甲不可以入内，也不可以带杀伤性武器入内。
　　虽然也怀疑这些人是上层故意派来的，但是贫民窟的战斗力也确实很差。
　　和上层直接开战根本就赢不了的。
　　以前所有人都觉得生活没有希望的时候还能莽一下，但如今大家的生活都在好转，在收容所出生的婴儿也不会再是出生既是畸形儿。
　　没有人想打破眼下安稳的局面去发起战斗。
　　除了这些人，还有一些异族人会伪装成被感染的贫民窟民众混入收容所。
　　从收容所二次扩建开始，游云已经处理了不下十起这样的案件了，甚至她自己心里也很清楚，收容所之中肯定还会有一些没被发现的奸细。
　　但是是这些人伪装的好，游云他们也没办法彻底分辨。
　　除非所有人都经过江医生的检测，她能看出来，其他人是真看不出来那么多。
　　而这些人无非就是想来偷收容所的净化资料，想偷走技术，要么就是想来偷药的。
　　不管是上层的探子还是异族的奸细，无一例外都是偷偷摸摸混进来的。
　　像文竹等人这样光明正大过来的，还真是头一次。
　　收容所的生活并没有文竹他们想象的那么艰苦，甚至自从月儿扩建了地盘之后，收容所还有了一块可以进行种植的地方，这样一来，食物也充足了许多。
　　里面的人各司其职，种地的种地，负责加工的负责加工。
　　月儿有一次过来知道他们缺食物，还特意从陆风眠的笔记之中翻了翻，结果真让她找到了陆风眠关于贫民窟的发展计划。
　　她本来也是打算先收容一部分病人，等这些人好转了之后再扩张一下地盘。
　　陆风眠本来是计划等医院正常运转了，再让卿时帮忙弄一片勉强可以耕种的农田。
　　农田只要能长出食物就好了，不需要彻底净化，种出来的食物再经过特定的加工程序加工之后能达到可食用的程度就行了。
　　这个要求不高，但陆风眠还在自己研究加工流程的阶段。
　　一切都还没有彻底实施下去，结果就出了意外。
　　月儿拿着她的笔记按照上面写好的给游云等人说了下。
　　她没办法再开辟出一片可以种植的土地了，但是收容所还是能腾出一片地方专门用来种植的。
　　但是这样的话成熟的速度就很慢，收容所负责这方面的一位管理者在某次月儿过来晃悠的时候，虔诚的询问她有没有什么办法能让粮食成熟的速度快一点。
　　这可真是问到她了。
　　月儿挠了挠头：“我不爱读书，不知道啊，加快成熟的法阵...”
　　她认真想了想然后摇头：“时间法阵我不会。”
　　那个太难了，母亲没教过。
　　“要不我回去给你翻翻有没有什么熟的快一点的种子。”
　　月儿答应的事基本上都做到了，回去之后还真是翻了翻，在云轩小筑的山谷之中找到了几样成熟很快的植物，而且果腹效果很好。
　　虽然移植到那边的世界可能效果会打折扣，但是也不是没有用。
　　月儿拿了些种子过去让他们实验，结果还挺成功的。
　　文竹等人其实是在游戏里接触了不少贫民窟的玩家，又从他们口中知道了一些关于贫民窟的现状。
　　再加上星际学院上面长官询问有谁愿意去贫民窟探查一些情况。
　　文竹就带着自己小队的人自告奋勇了。
　　游云接纳了他们之后，文竹还真兢兢业业的带着自己小队的人在收容所进行了考察。
　　最后从游云的口中得知整个贫民窟的人口还没有最上层一个小星球的人口多。
　　所谓上中下层，其实是按照星球划分的。
　　人类所在的整个大星系叫做行舟星系，而星系之前经历过一次很大的动荡，人类最初所在的蓝星就是那一次动荡的中心也是污染最严重的地方。
　　现在已经无人居住了。
　　如今贫民窟所在的那一个星球就是最接近蓝星的地方。
　　行舟星系适合人族生存的星球很少，而异族全是一些繁衍很快生物。
　　人族相比他们来说相对弱小，科技也相对落后，唯一的优势只有生长周期短这一点。
　　所以在第一次星际大战的时候，人族繁衍了大量的下一代。
　　后面第一次星际大战结束之后，那些储备的战力也成功成长了起来。
　　大量的人口占据了所有宜居星球，根本没有给贫民窟这些人留地方。
　　贫民窟之中的人只有寥寥数人能通过努力进入上层。
　　上层为了维护贫民窟，也在贫民窟和上层之间建立了通道。
　　所以从陆风眠如今所居住的地方通往贫民窟所在的地方用不了多少时间。
　　毕竟也是相邻的两个星球。
　　陆风眠如今居住的地方是上中下三层之中的下层，也就是最低等的公民居住的。
　　等级真的过分森严。
　　这是个很小的星球，还没有曾经的蓝星一半大。
　　大部分地方都是重度污染区，还有许多的变异兽。
　　而人类只能聚集在少数的地方，也就是贫民窟这一片，算是整个星球唯一还能让人类存活下去的地方。
　　月儿每次来都能感受到那股强大的邪灵气息，她其实挺不喜欢来的。
　　她不喜欢那股气息。
　　但是想着娘亲她们还在闭关，只有她能偶尔来看看情况，所以也就时不时的过来一下了。
　　星际学院的人来了快一年左右，月儿再一次过来。
　　她现在已经数量掌握了在两界穿梭的秘诀，能准确落在这地方了。
　　只不过还不能精准的落在游云的办公室。
　　文竹本来在勘察地形，结果面前突然出现了一个漂亮的小女孩。
　　漂亮清澈的面容看着她，而后脸上扬起笑容：“你好。”
　　说完她又打量了一下文竹：“你和他们还不一样哦。”
　　这家伙身体很好，而且灵魂比这里面的人都要强大很多。
　　文竹看着她却一脸的惊恐。
　　谁能告诉她为什么问到游戏里面的小神女会出现在现实生活之中！
　　月儿看着她满脸惊讶的样子，挠了挠头：“你好像很惊讶？为什么？我们认识吗？”
　　文竹试探着唤了一下她的名字：“月儿？”
　　“对呀，你怎么知道我的名字。”
　　[玩家吧，这家伙是星际学院的，估计见过你。]系统倒是淡定的给月儿解释。
　　[哦，这样啊。]
　　“我要去找游云啦，你忙。”说完人又小时在了文竹面前。
　　文竹连忙给自己的伙伴发消息。
　　[你们绝对想不到我刚刚看到谁了！]


第89章 
　　[我们不知道你看到了谁, 但你就是看到了神女，你也得把今天的活干完。]同伴发完之后还给她发了一个死亡微笑的表情
　　[我真的看到神女了！不过是小神女。]文竹特别激动的说道。
　　朋友没有人信她的鬼话，文竹也没记录下来，所以也是真的没有证据。
　　[少忽悠人, 快干活。]
　　没有人相信文竹的话, 文竹也只能自己偷偷的高兴了。
　　不过她还是有些兴奋的询问游云, 是不是小神女来了。
　　游云没有回复她, 因为月儿已经到了她的办公室了。
　　这小祖宗在游云进来之前就已经懒洋洋的坐在了她的办公椅上, 看着游云放在桌上的小型机甲非常的好奇。
　　“小神女喜欢？”游云见她看的认真有些好奇的问道。
　　“想玩玩那种还厉害的大机甲, 这个没意思，但是我看你桌上放的都是最新的模型, 你也喜欢吗？”月儿好奇的问道。
　　游云尴尬的点头：“喜欢啊，但是我搞不到，但是上次你妈妈给了一笔钱, 让我帮忙找一架机甲, 我倒是搞到了，可是她一直没来啊。”
　　她可是费了不少力气才从星际海盗那里买来的。
　　星际海盗和贫民窟倒是来往密切, 因为那群海盗会给贫民窟提供一些物资, 而贫民窟有时候会给他们提供据点。
　　月儿眼眸一亮：“我帮娘亲先看看！”
　　游云犹豫了一下：“这...合适吗？”
　　“为什么不合适, 娘亲肯定是给母亲, 我想玩母亲肯定会给我玩的，再说了，我提前帮母亲看看不好吗？”月儿一本正经的说道。
　　“小神女这次来是有什么事吗？”游云转移话题好奇的问道。
　　“没事啊, 就是看看你们的情况啊, 万一有什么病的严重的, 你们救不了的，我可以帮忙救一下, 顺便再看看你们修行的结果。”
　　[少骗人了，你就是过来买玩具的，天天偷刷你娘亲的卡，等她醒了肯定揍你。]
　　[娘亲才不会，她赚的可多了，我才花了多少。]月儿现在已经从系统那里知道了很多，比如陆风眠的游戏是怎么赚钱的，赚了多少了。
　　她聪明，系统根本骗不了她。
　　系统听到她理所当然的话，突然就非常期待陆风眠揍孩子。
　　听到她的话游云确实非常的高兴：“我等多谢小神女，江医生那里确实有几个治不了的病人。”
　　“那我帮完忙，你让我看看机甲。”月儿眼巴巴的看着游云。
　　游云一时有些哭笑不得，她和月儿也接触好些年了，知道这小神女虽然厉害但确实也是小孩心性，玩性挺大的。
　　“那若是到时候...”
　　她还没说完，月儿已经保证了起来：“放心啦，娘亲问你，我就说是我逼你的。”
　　游云这才答应了她。
　　月儿跟着她去找了江医生，江医生那边有几个情况非常严重的变异病人。
　　收容所里面确实也有一些已经无法变回去的病人，但情况和她手中的这几位却完全不一样。
　　这几位病人甚至已经兽化了。
　　月儿过去的时候就正好看到一位病人红着眼睛对着医护人员嘶吼，发出的声音也完全就是兽语。
　　“咦...”月儿看着那人非常的好奇。
　　江医生看到她过来，仿佛看到了救星：“小神女，求您帮帮我们。”
　　“我不确定能不能帮，反正我先看看吧。”月儿挠了挠头。
　　随后她指尖释放出一缕灵力，那一缕灵力进入了那些家伙体内。
　　[邪灵的气息。]月儿还没说话，系统倒是先说话了。
　　月儿将那一缕邪气从那些变异人体内逼出来，又用灵力袋将那些邪气收了进去。
　　“可能救不回来了，已经彻底变异了，这些人是从哪里找来的？”月儿好奇的问道。
　　“从野外找来的，我就是想看看还能不能救，所以捕捉了几个回来了。”江医生听到她的话眼神黯然了许多：“果然完全不行了吗？”
　　月儿挠了挠头：“我不知道，我不太会救人，也许娘亲有办法呢，要不先关着等娘亲醒了再说。”
　　江医生有些疑惑的问道：“他们能等到神使大人醒来吗？”
　　月儿一时噎住：“不知道。”
　　江医生：......
　　但是也没有办法，最后她也只能叹息了一声：“那就先关着吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“但是你最近少去那一片哦，很危险。”游云和那位江医生对视了一眼：“是会有变异兽潮吗？”
　　月儿迷茫的摇头：“那是什么？”
　　“算了，我说的和你们说的肯定不一样，但是你们只要知道很危险就好了，别过去。”
　　有了她的提醒肯定是不会再随意过去了。
　　月儿又去看了一下其他人学习修行的结果。
　　收容所有不少人也玩游戏，从游戏里面学了一些技巧应用过来，还是挺有用的。
　　这边的人学的可比上层的人快，毕竟他们真的是当做修行，上层的人只是当做玩闹。
　　检查完之后月儿就开始眼巴巴的等着游云给她机甲了。
　　游云只能带着她去放置机甲的地方看，但是收容所没有人会操控。
　　[星际学院的人肯定会啊，收容所不是有几个星际学院的人吗？]系统给她出主意。
　　“不是有星际学院的人在吗？请他们教我不就好了？”月儿也就这么对游云说了。
　　游云沉默了一下：“我得问问。”
　　“好。”
　　星际学院的那几人收到游云的消息还愣了下。
　　只有文竹最激动：“我就说了我看到月儿小神女了你们不信，这下信了吗？”
　　“啊？贫民窟真的有神女庇护啊？”其他人不可置信的问道。
　　“我的老天奶啊，难怪贫民窟发展这么快啊？”
　　“本来就是，你们不是不信吗？嘁。”跟在游云身后的守卫，不屑的看着文竹等人。
　　文竹：......
　　这谁能信啊。
　　“但是此事不可以说出去，也不能上报给你们的上级。”游云警告他们。
　　“这...”
　　“游云没关系的啦，反正他们也认识我，有什么关系。”月儿倒是觉得没什么关系。
　　虽然系统在拦着她，但是月儿不觉得应该隐瞒。
　　[娘亲帮了他们所有人，为什么不能让他们知道啊，做好事就要留名。]
　　[那是你娘亲的任务。]
　　[那也是帮了。]
　　月儿才不管那么多，她就要让人知道她双亲帮了这些人很多很多。
　　[以前母亲为了抵御魔神差点和魔神同归于尽了，但是因为魔族的刻意抹黑，就变成了母亲要灭世，那些笨蛋还骂母亲，帮了他们就要说。]月儿不高兴。
　　系统忽然觉得也有道理。
　　所以也就没有阻止她了。
　　文竹他们过来的时候正好看到月儿坐在机甲身上。
　　“游云说这个太新了，他们也还不会，你们会吗？星际学院的应该会吧？”月儿从机甲上直接跳下来。
　　要知道这最新的机甲可是有三十多米高，她就那么直接一跃而下。
　　“会，这确实是最新的，而且是六角人发明出来的。”文竹作为整个队伍之中成绩最好的，一眼就看出来了这机甲的来历：“从星际海盗那里买来的？”
　　“是。”游云也没有隐瞒。
　　“那就是了，六角人和学院交易的时候正好遇到了一群星际海盗，丢失了一架。”
　　游云听她那么说也没有什么窘迫：“有什么事找星际海盗去，我只是花钱买东西。”
　　“如果你要上报，我也可以先拧下你的脑袋。”游云曾经也是贫民窟最大的黑恶势力的头头，做事可没有那么讲道理。
　　文竹轻咳了声：“我说了，我不会透露这里面的机密给学院。”
　　她很清楚，这事捅出去之后，学院不会善罢甘休，肯定会派重兵过来的。
　　以收容所这些人的性格，肯定不会和学院和解，也不会将机甲交出去的。
　　这样一来，收容所肯定会死伤不少人。
　　如果是以前，文竹也不在乎这些人的生死，可是这一年相处下来，她很难不在乎。
　　尤其是游戏里面也有一些好友是收容所里面的。
　　何况如今得知了收容所确实是有神灵庇护，文竹不敢赌。
　　月儿听着他们的交谈歪头想了想：“这是我娘亲要的，娘亲送给母亲的。”
　　“所以和他们没关系啦，要找也欢迎来找我娘亲。”
　　[你可真是你娘亲的宝贝女儿。]
　　“去神殿找吗？”文竹莫名其妙的问了一句。
　　“不然呢？”月儿歪头看着她有些不解。
　　文竹一时不知道到底是自己分不清游戏和现实了还是游戏和现实就是分不开的！
　　当然还有一种可能，所谓的神女只是骗人的。
　　至少队伍之中就有伙伴是这么认为的，文竹本人对这个观点也有几分赞同。
　　她还是很难想象这个世上会真的存在神。
　　[说不定是游云等人为了迷惑我们找来的和月儿相似的呢？]
　　[虽然听起来有点离谱，但是也不是完全没有可能。]
　　不过就算是这么猜测，文竹也还是按照刚刚说的去教了月儿。
　　月儿学的非常快，完全不像一个从来没接触过机甲的小孩。
　　她听完文竹的讲解之后，非常诚恳的看向游云：“我能开出去吗？”
　　“或者你有什么想要铲平的地方吗？我帮你去铲。”
　　[你有必要用机甲吗？你丢个灵力球进去什么地方不平？]
　　[统统你别管，好玩啦。]
　　[你不带酒酒，自己在这里玩，你还先你母亲玩上了，她会吃醋的。]
　　[不管。]月儿轻哼了声。
　　游云听到她的话有些头疼，但想了想还是调出了影像，指了一座垃圾山。
　　那是当年宇宙劫难的时候* 被毁掉的超大型的核电站，这个星球的污染也是从那里开始的。
　　“小神女，能把这个铲了吗？”
　　月儿认真看了看：“不知道诶，我试试。”
　　文竹沉默了：“不能，这个机甲虽然强大，但是没有移山填海的能力。”
　　“嘿嘿，不试试怎么知道。”
　　月儿玩心起来，才不管那么多。


第90章 
　　系统也拦不住她就随她闹。
　　月儿将机甲开了出去, 先是按照文竹她们说的那样，利用系统现存的能量去打击那垃圾山，结果确实没有多大的效果。
　　试过几次之后，机甲之中储存的能量用完了。
　　文竹等人面面相觑：“这要搬回去吗？”
　　月儿摆了摆手：“不用啊。”
　　她勾了勾手, 那硕大的玩意就跟在了她身后。
　　文竹等人看的目瞪口呆, 非常想问她, 既然有这本事, 还要机甲干什么？
　　“这东西这么没用吗？”月儿挠了挠头, 不解的询问了一句。
　　“一座山都打不穿诶。”她有些嫌弃, 看起来还有点苦恼。
　　文竹：......
　　“那是以前的核电站旧址，和一般的山不一样, 而且上面堆积的垃圾也不是一般的垃圾，所以打不穿，因为那些东西防御性很强。”
　　“哦, 这样子啊。”
　　听到她说的, 月儿又好奇的动用自己的力量去试了下，毁掉了一层表面, 而且是直接化为灰烟的那种。
　　队伍之中有研究环境那方面的, 当即取出容易收集了一部分灰烟。
　　“好像是挺难的。”她都不能直接摧毁诶。
　　[当然不能, 你还小, 你母亲恢复巅峰时期的一半实力应该可以。]系统懒洋洋的说道。
　　[好吧。]月儿倒也不在意。
　　回去之后月儿又求着文竹教她认识整个机甲。
　　[你弄懂这个有什么用吗？现在星际时代最强的机甲也不如你一个灵力球。]
　　[那没有杀伤性更强的武器了吗？]
　　[当然有，但那都是大型武器，给你母亲来一炮她也得受伤, 当然死是死不了的。]系统懒洋洋的说道。
　　[哦, 这样子啊。]
　　[没事啦, 我就是想学一学原理，然后回去给酒酒做个武器。]月儿说出了自己的真实目的。
　　系统：......
　　[你和你娘亲一样, 你也超爱。]
　　[我就是喜欢酒酒啊，怎么了？她都没有武器防身，而且也不会打架，万一在外面遇到坏人呢？]月儿小声嘟囔。
　　[她又不出门。]
　　[不管，万一呢。]
　　月儿不听她的，依旧让文竹她们教她了解机甲。
　　花了整整一个月的时间，算是完全了解了。
　　月儿动手将机甲的能源舱改了一下，然后放了一块灵石进去。
　　“上品灵石，看看能不能一炮轰了那东西。”她兴致勃勃的继续开着出去了。
　　在她拿出灵石的那一刻，文竹和她的伙伴们再次震惊了。
　　游戏里面的东西居然是真实存在的吗？！
　　这科学吗？
　　月儿将机甲再次开出去，操纵机甲将威力开到最大，然后对着那垃圾山开出了一炮
　　一整颗上品灵石瞬间被消耗干净了。
　　垃圾山只被毁掉了一角，但是月儿已经很满意了。
　　“可以了，明白了。”说完月儿又将一块灵石放了进去，再次开了一炮，这次威力更大一点。
　　“防身是够了，行，就这样了。”月儿从机甲上下来，然后对游云说道：“游云，我带走啦...”
　　说完对游云挥了挥手，就连人带机甲消失了。
　　游云都习惯了：“走了，回去了。”
　　“不是，真是月儿啊？”文竹队里有人惊讶的问道。
　　“这...是不是得...”
　　“嗯，从今天起你们所有人不可以随便出入收容所，也不能随便上游戏。”游云微笑着对几人说道。
　　“啊？”文竹当即愣住了。
　　“别啊，我真的不联系学院，但首领你不能禁止我上游戏啊，我游戏很忙的。”
　　“我怎么知道你们会不会通过游戏给外界传递消息？”游云冷嗤了一声：“是你们自己要进来的进来了，既然进来了哪有那么多自由？”
　　“上等公民们，也体会一下被当做家畜圈养的感觉吧。”游云笑盈盈的说道。
　　文竹：......
　　“首领，我觉得我们不应该对立。”文竹哭丧着脸顶着压力说道。
　　“是我们要对立吗？是你们这些高贵的上等人，口中说着人类共同体，在灾难来临的时候抛弃了我们。”
　　“如果不是当年那场灾难正好止于这个星球之外，我们那些被留下垫后的先祖们也早就已经化为灰烬了。”
　　“不知道你们的人类历史是怎么写的？有没有记载其实如今你们看不上的贫民窟的人类，都是精锐后代，他们留下来构成了最后一道抵御太空异兽的防线开给人类争取了逃亡的时间。”
　　“这里最初不叫贫民窟，明白吗？”游云有些愤怒的说道。
　　文竹等人原本还有些不满，可是看着游云那模样，忽然就哑火了。
　　他们都是从出生就被植入了大量的知识，在他们的知识库之中确实没有这些。
　　文竹本来想要质疑的，但最终还是沉默了。
　　游云似乎没有欺骗他们的必要。
　　另一边月儿回到了神殿之后，她一回来，酒酒便冲过来抱住了她：“你去了好久！”
　　酒酒不高兴的控诉她。
　　月儿只能安抚着她：“乖啦，我去学习了一下。”
　　“说不定能弄出一个好玩的玩具。”
　　自那之后月儿就开始沉迷制作机甲了。
　　甚至翻阅了许多的炼器书。
　　等陆风眠和卿时闭关出来的时候，她想打造的机甲已经完成了一半了，前面已经废弃了三代了。
　　陆风眠和卿时这一闭关，确实是闭关了整整百年。
　　最初好在无人打扰，也算是将旧伤全部都修复了。
　　而陆风眠则是在幻境中看碎碎念编织了一个又一个的故事，看的她都烦了。
　　一开始是给陆风眠看卿时背叛她，一箭射穿她心脏的场景，后面是给她看天地崩坏的场景。
　　陆风眠就直接心如止水，它给自己看什么都不为所动。
　　有时候实在是烦了，甚至直接问它：“我是信你，还是信我自己是创世神？”
　　“那我肯定是信我自己是创世神对不？”
　　“卿时那是我一手创造出来的，她就是十恶不赦，那我也信她啊。”
　　陆风眠是没被整疯，碎碎念疯了。
　　最后直接恼羞成怒将陆风眠拉入无尽的黑暗之中。
　　周围都是各种怨魂的声音。
　　但陆风眠只是坐在那里闭眼不看岿然不动。
　　直到在卿时的协助下身体的力量恢复了大半，陆风眠感觉到了自己比之前强大了许多才开始了反击。
　　此后五十年，陆风眠时而清醒，时而沉睡。
　　卿时简直被她吓得不轻。
　　但系统倒是能感觉到陆风眠的精神内核真的很强，基本没什么太大的波动，所以也就对陆风眠没什么担心的了。
　　最后那总爱碎碎念的邪灵再次被陆风眠禁锢在了自己的魂海之中。
　　“你不出来也没关系，咱们就这么互相折磨，一点点磨，我还能磨不死你？只要世界慢慢的稳定，你没有邪气供给，就只能慢慢被消磨至消失。”
　　“哦，你是不是还惦记星际宇宙的那一缕分|身啊？别想了，早晚那一缕分|身，也会被消灭了，贫民窟会慢慢变好，没有那么多的怨念可以供给给它。”
　　陆风眠不仅将邪灵彻底禁锢在自己的魂海之中，还杀人诛心，让它断了一半的念想。
　　在陆风眠身上的邪气终于彻底被压下去之后，卿时才算是松了口气。
　　见陆风眠睁开眼眸，眼中一片清明，身上也没有丝毫的邪气，卿时忍不住将她拥入怀中：“眠眠，没事了吗？”
　　陆风眠亲了她一下：“当然没事了，你要相信我，我肯定会成功的呀，而且我还有你帮忙。”
　　要不是有卿时，陆风眠确实不会那么容易成功，但有卿时帮她恢复力量，她就有了和邪灵慢慢磨的底气了。
　　陆风眠仰起头亲了一下卿时的唇瓣：“让你担心了。”
　　卿时有些不满的嘟囔：“你总说我，实际上自己也是什么都瞒着我，双标。”
　　陆风眠咬了下她的唇瓣：“那...阿时想怎么罚我都可以好吗？”
　　卿时本来想说什么，可陆风眠已经拉着她主动吻了上去。
　　对于主动的陆风眠卿时哪里抵抗得住。
　　何况陆风眠还主动引诱，轻轻咬了一下她的耳垂。
　　卿时顿时一个激灵，等陆风眠回过神已经被抱着踏入了神殿之中的另一处浴池之中了。
　　她好像总爱在水中欺负陆风眠。
　　在水中失去支撑的陆风眠就只能攀附着她。
　　到后面陆风眠已经有些后悔主动撩拨了卿时了。
　　担心了百年的神女，着实是有些凶猛。
　　结束之后陆风眠休息了整整一天才算是缓了过来。
　　等正式出关，看到她们宝贝女儿在神殿之中捣鼓的机甲，陆风眠简直有些哭笑不得。
　　月儿看到二人出现，立刻丢下了手中的一切向她们扑了过去。
　　酒酒也从水池之中出来了。
　　她按照卿时给的功法，修行了百年，虽然个头没有长多少，但也勉强能化为人形了。
　　就是化形之后也是小小个的，不过人类三四岁小孩的模样。
　　月儿正从卿时怀里转移到了陆风眠怀里，卿时低头看到那小小的人儿。
　　难得主动蹲下去，向酒酒伸出手。
　　酒酒有些紧张的过去抱住了卿时。
　　“看来小酒有好好修行。”卿时夸赞道。
　　酒酒乖乖点头：“嗯。”
　　“月月，会帮我。”
　　卿时揉了揉她的发丝：“真乖。”
　　陆风眠又看向神殿之中的一片狼藉：“请问，这是做什么？”
　　“机甲！超酷。”月儿兴奋的说道。
　　陆风眠：......
　　她将系统叫过来，顺便了解了一下来龙去脉和自己闭关这段时间发生了什么。
　　了解完之后陆风眠有些欣慰。
　　果然有个宝贝女儿还是很有用的。


第91章 
　　得知月儿将机甲弄回来了, 陆风眠当然没有什么意见，甚至有些兴致勃勃想要去玩一下。
　　“娘亲，但是现在玩不了...”月儿小声说着，还偷偷看了一眼陆风眠。
　　陆风眠微微一顿, 似乎猜到了什么。
　　她笑着看向月儿：“所以为什么玩不了, 宝贝能告诉娘亲吗？”
　　月儿的手背在身后：“因为, 因为...我拆了一下, 还没组回去。”
　　陆风眠有些哭笑不得, 没想到自家的也是个熊孩子。
　　“娘亲给我点时间, 我肯定能装回去的。”月儿小声嘟囔道。
　　陆风眠忍不住笑着摇头：“行，你你要多久的时间？”
　　月儿认真想了想：“嗯...”
　　“一个月行不行？”陆风眠点头：“行, 给你一个月，一个月要是组不好...”
　　“我乖乖的自己去修行。”月儿垂下脑袋：“也好好读书。”
　　陆风眠忍不住扬起嘴角：“那可不许食言啊。”
　　月儿伸手和她拉勾：“我才不食言。”
　　陆风眠和她拉勾，拉完勾看向被卿时抱着的酒酒, 将月儿放下, 伸手将酒酒抱了过来。
　　“嗯，胖了点, 月儿是有好好照顾你。”
　　酒酒有些不好意思：“嗯, 月月很好, 给我带了很多玩具。”
　　“嗯？玩具？”陆风眠意识到某个小家伙又没说完全。
　　她看向卿时：“是不是跟你学的？”
　　什么话都只说一半, 这毛病可不就是跟着卿时学的吗？
　　卿时有些无辜的摇头：“我没教。”
　　她怎么会教这些东西，不可能的。
　　陆风眠看向月儿，月儿不得不开口道：“我用娘亲的星币买了点玩具, 只能在神殿里面待着很无聊的嘛。”
　　“你没有权限哪里来的星币？”陆风眠有些费解。
　　月儿将系统抓住了, 指了指系统：“统统说的, 说娘亲有免密额度。”
　　陆风眠露出一个微笑：“真棒。”
　　“娘亲是不是得夸夸你会花钱。”
　　月儿挠了挠头：“夸就不用了...”
　　陆风眠差点想揍她，还真以为自己要夸她呢。
　　“行了行了, 你还有约定没完成呢，加油去搞吧。”陆风眠没好气的说道。
　　她还要找系统算账了。
　　陆风眠想不通怎么她一醒来就能有那么多事要办？
　　系统也想不明白，她怎么一醒来就这么卷。
　　“那...母亲能不能帮帮我？”月儿眼巴巴的看着卿时。
　　“不是帮我组大机甲，是帮我给酒酒做机甲，我想给她做一个，酒酒现在还不会打架，万一遇到坏人，都没办法还手。”月儿小声说道。
　　陆风眠还不至于这个也不允许。
　　“醒了，让你母亲帮你去吧。”将卿时和月儿一起打发走了。
　　陆风眠将系统叫出来，非常仔细的了解了一下在她闭关的那段时间到底发生了什么事。
　　从游戏世界到外面的世界事无巨细的都了解了一遍。
　　虽然刚刚系统和月儿有简单说了说，但是到底没有那么仔细。
　　了解完了全部之后，陆风眠又看到了那个醒目的任务进度。
　　任务进度：百分之五十。
　　“这么快吗啊？”陆风眠有些惊讶，她沉睡的时候任务进度不是才百分之二十。
　　闭个关出来就百分之五十了？
　　这速度是有些不一般哈。
　　“因为月儿扩容了收容所，贫民窟现存的那些人，几乎都可以入住收容所了，外面基本上没有什么人了，有也只是一些彻底被异化没办法在变回来的变异人了。”系统给陆风眠说道。
　　陆风眠点了点头：“这样。”
　　“话说贫民窟的人，就不能进化出一些异能什么的？这不应该啊？”陆风眠记得末世小说都不是这么写的。
　　“其实有，但是因为没有及时开发，以及变异人存活率太低了，所以一些有异能的人也很难活下来，月儿和贫民窟所有人都接触过，在有了收容所之后，经过一段时间的治疗，发现有三个小孩有一点不一样，他们可以操控一些天地间的元素。”
　　“一个是火元素，一个是水元素，一个是土元素。”
　　系统说完之后忍不住吐槽了一句：“这个任务怎么越来越大杂烩了。”
　　“星际，异能者，修仙的，谁家系统接这么杂的任务，神经病啊。”系统发出了嫌弃和唾骂。
　　陆风眠还想骂呢，谁家任务者要经历这么复杂的任务。
　　还有神明，科技和修仙的杂糅，简直杂糅到底了。
　　“不过也没人说不允许啊。”陆风眠只能这么安慰自己了。
　　陆风眠将现在游戏的全部剧情都捋了一遍，然后系统还说因为有本土居民的协助，所以下面的封印法阵和净化法阵越来越稳定了。
　　魔骨在这百年间也净化的差不多了。
　　“对了，我从你书库里面调用了不少的心法送给了玩家，玩家又送给了本土的居民，所以现在那些修仙的，修魔法甚至休要的力量都提升了很多，和魔族对抗也没有那么困难了。”
　　“令狐荭怎么样了？”陆风眠可还记着那个魔尊呢。
　　“不怎么样啊，依旧当她的魔尊，只不过她手下的人很少出来惹事了，都是在魔族内部惹事，听说是因为她闭关了，不知道是不是因为被你打击到了。”系统所化的五彩鸟摊了下翅膀。
　　“也有可能是想要摆脱你留下的灵魂束缚，不过也只能想一想了。”
　　陆风眠再怎么说也是个神，令狐荭再强也只是个魔尊，和魔神没得可比性。
　　“魔族这些年就没想过来继续偷魔骨？”陆风眠怎么就那么不信呢。
　　“来过，但是被玩家和修真界的联盟们打回去了。”系统懒洋洋的落在干枯的树枝上。
　　“这届玩家，厉害的很，你这么多年不更新剧情和玩法，他们自己也玩得开心。”
　　陆风眠一时间哭笑不得。
　　但是她认真想了想，让她代入一下玩家的视角，估计她也会玩得很开心。
　　毕竟探索一个新世界，还是很有意思的，游戏和现实世界有重叠，这谁能猜到呢？
　　星际联盟的人也来检测过，毕竟这游戏的要求就是不能太过真实，不然容易让玩家沉迷其中。
　　结果就是问道达不到他们认定的真实的标准。
　　陆风眠也不知道他们所谓的真实标准到底是什么样的。
　　“哦，月儿发现那边的邪灵也开始蠢蠢欲动了。”系统依旧一副懒洋洋的样子。
　　“嗯？”陆风眠忍不住笑了声：“因为贫民窟的人生活条件好了，所以没有那么深重的怨气了吗？”
　　“是吧，所以着急了。”
　　“也就说对于贫民窟而言，当务之急是净化整个星球，然后让贫民窟的人有更多的容身之处，是吗？”
　　系统认真想了想：“这个我不清楚啊，我又不知道现在最紧急的是什么。”
　　“宿主你要清楚一点，我只是个系统。”系统非常严肃且认真的向陆风眠强调这个事实。
　　陆风眠：......
　　“算了。”
　　“不对啊，不应该让上层人接受贫民窟的人吗？”系统有点不理解。
　　陆风眠倒是有了个大胆的想法：“爱接受不接受，等贫民星球改造好了，他们自己就会追着来求和。”
　　“如今玩问道的人多了，我到时候再从贫民窟开始科普整个星球的历史，而且现在贫民窟的人对各路神明的信仰应该很深吧？”陆风眠笑着问道。
　　“是，虽然人少，但是他们坚信是神明拯救了他们，而神明也的确因此获救，目前也是真的在拯救他们。”
　　“哦，所以你们的神明已经转世了？”陆风眠笑着问道。
　　系统：......
　　“这你怎么猜到的？”系统有些好奇。
　　“这你别管。”陆风眠摆了摆手，这种事还要怎么猜到吗？系统都那么说了不是一猜一个准。
　　“我倒是有个大胆的想法。”陆风眠轻笑了声，眼眸之中藏着狡黠。
　　“什么？”系统好奇的问道。
　　“你别问。”陆风眠暂时不想透露给它。
　　系统哼了一声：“咱们已经不是最值得信任的合作伙伴了吗？！”
　　陆风眠给了它一个白眼，真能演。
　　不过她暂时还没有启动她离谱的计划，而是先完善了一下剧情，然后又去把新等级的剧情加载了出来。
　　卿时和月儿组了一个月的机甲，陆风眠就在这边折腾了一个月的游戏系统。
　　完善剧情，给予任务奖励，顺便将之前的任务剧情和即将开启的新剧情做个衔接。
　　这些看起来不是那么难，但是真做起来，还是挺耗费时间的。
　　陆风眠在弄完之后，直接发布了一月之后开启新等级的公告。
　　等她好不容易忙完了，去看那母女俩的时候，正好她们也忙完了。
　　这会正将机甲开出来呢。
　　机甲已经看不出星际机甲的样子的，陆风眠看着面前极致酷炫的机甲九尾狐，这还能叫做机甲吗？
　　她有些哭笑不得：“你们这叫重组吗？你们这叫重新改造。”
　　“娘亲，难道这个不是更酷吗？！”月儿有些激动的说道。
　　“嗯，是更酷。”陆风眠点了点头，这都不是机甲了，这简直就是修真界大型杀伤武器。
　　而且这哪里是机甲
　　陆风眠让卿时演示一下。
　　“好。”卿时倒是挺感兴趣的。
　　她将自己的力量注入其中，然后操纵机甲进入了魔骨封印结界之中。
　　直接对着那魔骨就来了一炮。
　　卿时一半的力量，加上十块上品灵石的力量聚集在一起。
　　那一炮下去，那魔骨直接被轰的干干净净了。
　　陆风眠下去检查了一下：“非常干净，最后的骨头也没了。”
　　系统忍不住为那魔神默哀，怎么就遇到这一家子呢。


第92章 
　　试玩了自己的新玩具, 卿时从九尾狐上跳下来：“这武器不错，就是可惜了，这个世界没有成型的灵脉，也没有那么多灵石可供挖掘, 不然所有修士的实力都能提升一大截。”
　　陆风眠听到她的话, 思考了一下：“只要有灵石就行了？”
　　“那也不是, 肯定还是要有催动灵石的能力, 至少得引气入体吧？不然灵力都感觉不到, 怎么可能催的动灵石。”
　　卿时看向陆风眠：“眠眠有什么想法？”
　　“我是在想, 用灵石来供给能量，和星际世界原本用来供给能量的物质比起来, 哪个威力会更强大一些？”陆风眠有些好奇。
　　系统倒是很兴奋的说道：“那肯定是灵力比其他力量更强啊，灵力是目前所有已知宇宙之中威力最为强大的力量。”
　　“而且也是发现难度最高的，你以为是他们不想利用吗？是发掘不到这种物质, 而且不会力量, 就算是你将灵矿山摆在一个从来没有接触过灵气的顶级科学家面前，他也不见得能知道那是什么东西。”
　　“灵气调用的方式是最困难的, 如果没有正确的方法, 什么机器也检测不出其中蕴含的力量。”
　　系统一本正经的科普完之后, 陆风眠顿时想放弃自己的想法。
　　“那就算了, 我总不能在星际宇宙开启修仙模式吧？带着全民修仙啊？”陆风眠叹了口气。
　　“这有什么不行的。”系统老神在在的说道：“这多正常啊，还是见识少了。”
　　“宇宙之中的文明方式可是有太多种类了，从科技文明转化为修仙文明的也不少。”
　　“甚至认真研究的话, 不都是在研究人体的极限吗？非要较真, 那只能说发展到最后都是殊途同归。”
　　“还有些科技宇宙顶端文明发展的太快, 和其他的文明彻彻底底的脱节了，那个文明索性就前往了更高纬度的位面, 然后看那些发展缓慢的文明，就好像看自己的幼年体一样，要不然就像是养宠物一样的心态，时不时的帮助一下，一个不小心就成了神明一样的存在。”
　　“还有修着修着仙，忽然开启了高端科技文明的。”
　　“哎呀，随便怎么搞的啦，都很正常。”系统的数据库之中的文明种类实在是多，所以它完全不觉得科技加修仙有什么问题。
　　“宿主，你太刻板印象了，你看月儿，算半个本源神了吧，她不还是喜欢研究机甲。”
　　陆风眠倒是没想到自己会被系统反过来教育一顿。
　　“也是...”
　　但是她确实有点被说服了。
　　“既然这样就从贫民窟和玩家群体开始呗。”陆风眠摸了摸下巴。
　　卿时倒是有些回过味了：“眠眠想让玩家们帮忙改造贫民窟？同时让我和月儿帮忙改造适合低阶修行者使用的机甲武器？”
　　“对。”陆风眠没皮没脸的点头。
　　“但前提是他们愿意修行一下，你和系统不都说那边有修仙的条件吗？索性就从贫民窟开始试试呗，要是他们有人成功了，再推广。”陆风眠摸了摸下巴。
　　“怎么推广？”卿时不太懂。
　　“营销啊。”陆风眠好歹是曾经的游戏制作人，营销套路还是懂一点的。
　　卿时不太懂，但是陆风眠说什么就是什么，她肯定会照做就行了。
　　“那我和月儿先研究灵石机甲？”卿时问道。
　　陆风眠忍不住笑了起来，也不知道哪里戳中她的笑点了，突然就笑得很开心。
　　卿时迷茫又无奈的看着她，然后伸手牵住她的手：“眠眠~”
　　“有那么好笑吗？”
　　陆风眠直起身体，伸手捧着卿时的脸颊：“宝宝，你好一板一眼哦。”
　　卿时脸颊有些红：“有吗？我刚刚问的有什么问题吗？”
　　“没有~”陆风眠亲了她一下。
　　[咦...注意点小孩还在呢。]
　　系统给陆风眠指了指那躲在九尾狐腿后面，探出个脑袋瓜的两小孩。
　　陆风眠轻咳了声：“没问题，但是机甲杀伤力太大了，而且成本高，需要的灵气也更多，要让他们适应和用来练习的话，不合适，可以做成枪的样子吗？”
　　卿时想了想，然后点头：“可以，更简单了。”
　　“剑也行，在剑上面嵌入灵石，这样修行者也都能用，增加战斗力，提升不了个人修为，但是在和魔族对战的过程中有用。”卿时认真想了想。
　　“那感情好，两界的人都可以用，加油好好研究。”陆风眠给予了她充分的鼓励和肯定。
　　[你好像那么个画大饼的老板，你还不给工资。]
　　[咳，关于这个问题，我们俩口子的事，和你有什么关系。]
　　系统：......
　　是没什么关系哈。
　　陆风眠哄着老婆孩子也加入了给她打工的队伍，自己也没闲下来。
　　开了新等级，完善了新剧情。
　　至于新玩法，倒是真没有什么新玩法了，无非也就是玩法升级一下。
　　但是新剧情也够虐人的了。
　　陆风眠更新了新资料片，又实装了新剧情之后就美美的去监工了。
　　在星际宇宙之中的三天后，星网上都是一片哭声。
　　都说新剧情太刀了。
　　[官方沉寂了几十年没有更新点什么，突然来个更新就这么刀我？]
　　[官方到底是什么人啊！有没有人能把他们扒出来，我保证不送刀子。]
　　[别想了，星际学院和各个联盟的人，你以为他们没调查过啊？什么都查不到。]
　　[那也不能这么虐我啊！]
　　[你们不觉得官方真的跟神明似的？神女们闭关沉睡之后，官方也消失了，什么都是玩家自己在玩，剧情里面神女闭关出来了，官方也回归了。]
　　[楼上说的有道理！我觉得你猜到了真相！]
　　[再结合一下贫民窟真的有小神女，我也觉得你猜到了真相。]
　　[得了吧，别入戏太深，真是神女，这么多年都是谁在维护游戏啊？]
　　[都是神了，多大点事，稍微留一缕分神不就行了。]
　　[那么问题来了，神为什么要给我们创造游戏，那真的是游戏吗？]
　　[这个问题我可以解答，让我们了解某种文明，帮助那边的世界恢复，又或者拯救神明，我们的势力不就是这样吗？]
　　陆风眠闲的没事看了看星网上的讨论，越看越觉得，星际社会的脑子，是挺好使的。
　　系统在旁边吃瓜：“宿主，看的汗流浃背了吧？他们快猜到真相了。”
　　陆风眠轻嗤了声：“多大的事，猜到就猜到呗。”
　　“何况没有多少人是真的相信的。”陆风眠倒是一点不担心。
　　她伸了个懒腰：“何况我本来也要发布任务，让他们在那边的世界去完成。”
　　“啊？”系统都懵了。
　　“宿主，你真敢啊？”
　　“有什么不敢的，你们有哪条规定不能这么做吗？”陆风眠问道。
　　系统认真想了想，还真是没有。
　　“行了，别打扰我，我要去了解一下我自己现在的实力了。”她这次闭关醒来后实力有了很大的提升，但是陆风眠还没认真体会过呢。
　　卿时和月儿还有酒酒还在忙，陆风眠也懒得去打扰她们，自己回了神殿。
　　而后在神殿之中打坐了起来。
　　内视的时候发现自己体内好像不再是之前那样了。
　　连丹府都没有了，只有一个旋涡，彩色的旋涡。
　　好像能包容万物一样。
　　陆风眠有些好奇的将神识附着在那旋涡上，结果那一瞬间，她好像感受到了天地间的万物生灵。
　　她能轻易的将神识延伸到世界的各个角落，能感受到世间万物的状态。
　　陆风眠在那一刻，终于有了一种自己是神明的实感。
　　她甚至能听到信徒的祈祷。
　　亚桑大陆之中有个漂亮的小精灵在像陆风眠祈祷，祈祷她的先天不足能变好，祈祷她能像其他族人一样飞行。
　　陆风眠能感觉到她的虔诚。
　　也不知道怎么的那一刻心中忽然有一种悲悯，就好像那些都是她的子民一样。
　　心念一动，一股力量落在了她身上，那小精灵确实瞬间恢复了。
　　可陆风眠也瞬间脱力了。
　　卿时察觉到立刻回到了她身边，在陆风眠倒下之前接住了她。
　　“眠眠...”卿时的语气有些无奈。
　　看向陆风眠的眼神还有几分责备，好像在问她怎么就那么能折腾自己。
　　但她不像陆风眠，也不敢理直气壮的质问。
　　陆风眠伸手抱着她：“我没事啦~”
　　“就是试了一下，没想到消耗会那么大。”
　　“你的神格尚未完全恢复，随便满足信徒的愿望，你当然吃不消，神明也不能是个人的愿望就去满足的。”卿时一边无奈的教训她，一边给她输送力量。
　　“好了嘛，我知道了，我这不是有点点好奇而已，下次不会了。”陆风眠向她保证。
　　嘴上哄了哄，又凑上自己的唇去哄她。
　　好半天才将人哄好了。
　　卿时想了又想，还是在她身上加了禁制，不许随便满足人祈愿的禁制。
　　“你不信任我。”陆风眠无理取闹道。
　　卿时非常认真的点头：“嗯不信任，你还没有* 月儿乖，我和月儿说了不可以随意满足人的愿望她都能做到，你肯定没有那么乖。”
　　陆风眠：......
　　算了算了，不想争了，再争她要发火了。
　　虽然卿时是对的，但是不妨碍她想发火。
　　陆风眠妥协之后卿时才算是放过了她。
　　“你们的东西做好了？”陆风眠转移了话题。
　　“差不多吧，但你哪来的灵石？这个世界没有。”
　　“去那边世界挖啊，积累了那么多年，肯定很丰富，不用白不用。”陆风眠理所当然的说道。
　　系统：......
　　好土匪，好理所当然。


第93章 
　　有了想法和方向做事也快很多。
　　月儿跟着卿时捣鼓了好些法器, 什么样的都有。
　　正好又遇到了一个魔族和人妖两族产生了冲突。
　　大量的魔兽聚集在天宁大陆最大的城池之外。
　　陆风眠都没发布任务，玩家已经自行过去了。
　　天宁大陆那边都是顶尖的妖族，加上星际学院那些人的运作，现在妖族整个体系可是完善了太多。
　　加上因为星际学院那些家伙都疯狂投喂, 真给妖族投喂出了一个妖圣。
　　虽说单打独斗可能还是打不过魔尊, 但是实力也是不可小觑了, 且至少能让妖族上下一心。
　　而人族这边, 这几十年间因为玩家们也没松懈, 愣是凭借三寸不烂和人数压力, 让人族建立了统一的仙盟。
　　甚至仙盟和妖族也会有一定程度上的合作。
　　虽然依旧有各大宗门，但是仙盟的人来自各宗各派, 可以调动人族所有宗门的弟子。
　　当然仙盟之所以能建立，也有一部分原因是因为各大势力的从未出现的代表人物，只存在于剧情之中一些人居然真的出现了。
　　就比如北冥少主, 原本只是陆风眠随便设定的一个角色, 根本没打算让其出场。
　　结果那家伙居然真的出现了。
　　而且还在那一场战斗之中协助了玩家，陆风眠也记得那个笛声。
　　更重要的是, 她还会教那些加入北冥魂虚的玩家一些真正的北冥魂虚的修行之法。
　　这些年玩家还能继续玩下去, 也真的不全是因为能提升精神力。
　　这些实力首领的出现, 也给了玩家很大的鼓舞。
　　但陆风眠本人对这些少主啊, 首领啊之类的NPC到底从哪来的真的很好奇。
　　系统也支支吾吾的不说。
　　最后陆风眠灵光一闪，大概猜了出来：“所以不会是那些神明本人真的来了吧？”
　　系统摇头：“我也不知道啊。”
　　就算是知道也不能说啊。
　　虽然她也不知道为什么不能说。
　　月儿倒是对陆风眠点头：“娘亲，没错, 就是神灵, 我偷偷去看过。”
　　系统有些疑惑：“你什么时候偷偷去的, 我怎么不知道？”
　　月儿摇了摇头：“嘿嘿，不告诉你。”
　　“反正我都看过了, 他们身上都有大功德，而且他们真的在帮助玩家和那些修行者，甚至还会帮助完善功法。”
　　月儿细细帮忙数了一下这些神灵做的事，总结来说真的是在履行剧情之中的职责啊。
　　陆风眠想了想：“挺好的啊，多几个神明，各司其职，管生的管死的管轮回的都有了，不错，这样算世界也算是完善了。”
　　但是都这样了，为什么才百分之五十，陆风眠想不明白。
　　“因为宇宙就是还不稳定啊，各种规则也还是不完善啊，时空偶尔还是会有混乱的时候，魔族也还没彻底消灭啊。”系统懒洋洋的说道。
　　陆风眠听完之后深深的叹了口气：“真麻烦。”
　　卿时倒是觉得这些不算是什么问题了，只要有了积极性和生的欲望，一切就都不是什么大事了。
　　就像是魔族，虽然还没彻底消灭，但人族和妖族有了能和魔族对抗的力量，就不会那么绝望了。
　　以往对付魔族这种大规模的攻击，不管是人族还是妖族都只有深深的绝望。
　　魔兽和魔族的力量太过强大，强大到让人觉得无法抗衡，但自从有了玩家的加入，还真是就硬拼，而人妖两族的修行者在一场场的历练中，也有不少人突破了自身的极限。
　　所以这一次再次面临魔兽攻城的时候，不管是守城的还是城内的那些修行者都淡定了许多。
　　陆风眠和卿时过去的时候，就看到莫洛坐在城墙上啃着肉饼，荀乐懒洋洋的坐在她旁边目光平静的看着下面来势汹汹的魔兽潮。
　　“荀乐，这次的魔兽和魔族是不是比之前要多啊？”
　　“嗯，多一倍。”荀乐懒洋洋的说道。
　　“啧，真难杀啊魔族。”莫洛有些嫌弃的说道。
　　“魔族繁衍的速度很快，比人族快多了。”荀乐正懒散的和莫洛说着话，忽然感觉有人来了。
　　她抬眸看了一眼，陆风眠和卿时正牵着两个小孩一起来了。
　　不过都是数据体，游戏角色而已。
　　莫洛一边吃着肉饼，一边向陆风眠和卿时打招呼：“渺渺，你们来了啊。”
　　陆风眠点头：“嗯，你这饼挺香啊。”
　　倒是荀乐，再次紧张了起来，也就莫洛这家伙，分不出真人和假人。
　　荀乐站在莫洛身后恭恭敬敬的对着二人躬身行礼。
　　月儿好奇的看向荀乐：“娘亲，魔修。”
　　“不过是好的魔修。”月儿懵懂的看着荀乐，还挺稀奇。
　　荀乐一时不知道怎么接话，月儿倒是对她笑了笑，然后从自己的兜兜里面掏出一把剑。
　　“送给你，这是魔尊的剑，我捡来的，给你了。”月儿大大方方的送上了一把魔气冲天的剑。
　　陆风眠和卿时：......
　　她的储物袋里面到底还有些什么东西？
　　荀乐哪敢接啊：“这...”
　　陆风眠尴尬的笑了声：“拿着吧，她愿意送你就拿着好好用吧，她拿着反正也没用。”
　　“魔尊的剑，这种东西还能捡吗？”莫洛已经吃完了，有些好奇的看向陆风眠和卿时。
　　卿时近日不是以自己的本来面目，而是重新捏造了一个身体，换了张脸。
　　“眠眠，这是你妻子吗？”莫洛顺口问道。
　　陆风眠有些尴尬的点头：“嗯。”
　　“你女儿？还俩？”
　　酒酒躲在陆风眠身后，十分害羞。
　　“嗯...”就当是吧，反正现在也是将酒酒当半个女儿这样了。
　　“真好，真可爱。”
　　“但是魔尊的剑，真的能捡到吗？”莫洛还是很好奇。
　　陆风眠：......
　　“我们去了一个小秘境，她误打误撞捡到的。”陆风眠随口胡诌。
　　“哦，小小年纪就运气这么好，等着我下了游戏就去抓你女儿给我抽卡。”莫洛半开玩笑道。
　　月儿对她歪了歪头：“你找不到。”
　　莫洛忍不住笑了起来，倒是非常自然的就去逗小孩了。
　　陆风眠将那剑递给了荀乐：“若是能驯服，说不定你还能去统一一下魔族，毕竟以魔族的繁衍能力，杀干净怕是有点难了。”
　　“你们不能直接杀了？”荀乐有些不明白，这二人不都是神了？
　　陆风眠轻咳了声：“没那个实力。”
　　荀乐：......
　　“你要是用好了这剑，我是支持你去屠杀干净的。”陆风眠对她笑道。
　　荀乐再次无言以对。
　　陆风眠和卿时倒是一脸平静。
　　虽然挂着个神的名头，但陆风眠可不觉得自己有什么神性。
　　她现在对魔族就是厌恶的很，这些家伙好战嗜杀，吞噬人妖以增长自己的修为，陆风眠可真没办法对他们有什么众生平等的想法。
　　非我族类其心必异倒是真的。
　　莫洛和月儿还有酒酒玩的倒是挺开心的。
　　陆风眠设立了一个游戏NPC，眼看着玩家也来的差不多了，这城墙上的人已经有些密集了，甚至有些都站到房顶上去了。
　　魔族也越来越近，眼看着就要攻城了。
　　忽然有个浑身肌肉的女修抱着几把剑出现在了众人面前。
　　“诸位，我这有一些最新锻造好的武器，可有人愿意来帮我试试威力？一共一千柄，免费试用。”
　　听到那话玩家可就太激动了。
　　当即前去交互试用。
　　“哈？这不是激光枪？”
　　“灵剑？不错。”
　　“这是什么？激光剑吗？”
　　“不应该说灵气剑，它需要嵌入灵石。”
　　各种稀奇古怪的武器引起了玩家的讨论。
　　而另一边魔族也到了。
　　仙盟的修行者和妖族那边的妖兽率先冲上去迎战。
　　“诶，我说你们这些NPC慢点啊！那都是我的积分点！”
　　公共任务每次都是以击杀怪的多少来算的。
　　有些是摸一下就能算，有些是有你自己打的才算，而抵御魔族这种就是后者，所以玩家才那么着急。
　　很多人因为小怪不共享而骂过策划傻缺。
　　月儿和酒酒也兴致勃勃的加入了战斗之中。
　　酒酒开着她的小号机甲，凤凰一样的外形，在人群中还挺显眼的。
　　月儿在前面近战，她在后面保护月儿加偷袭。
　　下面的战斗如火如荼。
　　玩家很激动，但也有一些死伤的修行者和妖族。
　　战争看起来总是很残酷的。
　　陆风眠身处其中，也难免觉得有些难受。
　　这一场战斗持续了整整两天，魔族的打法从来都是不要命的，比玩家还恐怖，快死了就直接自爆。
　　好在玩家也研究了一些防止他们自爆的办法，不然死伤会更大。
　　两天的守城之战，最后是以魔族的撤兵收尾的。
　　为了保护这些玩家的情绪，陆风眠会让那些人族和妖族的尸体，在一定的时间后消失，不是真的消失，而是被传送回到了他临死前最想去的地方。
　　这样会消耗很多系统的力量，但是陆风眠看着那些玩家，的确也不希望他们陷入的太深了。
　　“官方终于开窍了？终于明白NPC死后还要我收尸，真的不合理了？反馈了这么久了终于做到了，不容易。”
　　“真好，我的命终于也是命了，不用被再捅一次刀子了。”
　　看起来很多玩家都期待这个功能了。
　　倒也不是陆风眠之前不想，是她之前真的做不到，能力不足啊！
　　不过也有个好消息就是，玩家对那些武器的评价很高，威力强大，就是有点耗费灵石。
　　不过说是试用就是试用，等玩家用完了，那些武器就消失了，回到了NPC的储物袋之中。
　　玩家一个劲的骂官方小气，陆风眠只是摸了摸鼻子只当听不见。


第94章 
　　陆风眠说要去挖灵石, 就真的拉着卿时和月儿一起去挖灵石去了。
　　别说星际宇宙那边的灵石存储量是真的挺多的。
　　各个星球上都至少有一条上万年的灵矿。
　　酒酒甚至因为灵气过于浓郁而受不了。
　　陆风眠当然也不至于都挖空，她挑了个没什么生灵的星球，那个星球上的生灵在星际宇宙之中，算是比人族还低等的生灵。
　　这个种族有点半人半兽的感觉, 身体很强, 但是智力一般, 甚至智力进化的速度也非常的缓慢。
　　按理说这样的种族根据刻板印象应该是好战, 繁衍能力很强的。
　　但实际上并不是, 他们繁衍速度很慢, 也不爱战争，甚至对战争有一种生理厌恶。
　　又因为这个种族的外貌能得到了人族和其他生灵共同的认可和喜爱, 所以就很倒霉催的，经常会被一些‘偷猎者’抓走，然后在地下奴隶市场进行售卖成为奴隶。
　　陆风眠拖家带口过来准备挖灵石的时候就正好遇到了一群‘偷猎者’。
　　抓了好些身材好长相俊美的族人。
　　月儿将那些个家伙抓了起来, 然后送回了他们自己的星球, 还脱光了衣服吊在了半空中。
　　陆风眠看向卿时：“你教的？”
　　卿时真的非常的无辜且委屈：“你教的。”
　　陆风眠：......
　　行吧，她好像确实干的出来这种增加功德的事。
　　这个星球被称为后阳星, 后阳星人还保留着对神灵的崇拜的, 他们所崇拜的神灵, 陆风眠是不认识的, 但是系统认识。
　　它说这就是神界少有的一个半妖神，可能当年路过这个地方顺手救过后阳星人吧。
　　陆风眠也不清楚，但反正后阳星人不太欢迎她们, 毕竟看起来和人族一模一样。
　　不过虽然不是那么欢迎, 但看在陆风眠救过族人的份上也还是想要招待一下。
　　陆风眠拒绝了, 她可没空。
　　直接就拉着剩下三人挖灵矿去了，比起被招待, 她还是更想要灵石。
　　倒是月儿这家伙，到哪都能和人交上朋友，挖了三天矿已经和后阳星人的酋长成为好友了。
　　对方还想请她喝当地的奶酒。
　　卿时也不是什么擅长交际的，陆风眠也不太算，也不知道怎么会有了月儿这个和谁都能聊的女儿。
　　酒酒倒是一如既往的害羞，就算是跟着月儿也没有更开朗一点，相反因为见到的陌生人太多了，反而更内向了。
　　走哪都得抓着月儿的衣角。
　　眼看着灵石挖的差不多了，陆风眠和卿时去找月儿，这家伙倒是快活的很，拉着酒酒在后阳星最大的游乐场疯玩。
　　“阿时，我记得月儿本身可能要比现在大几岁，可能是十五六岁的样子，她上次吸收了一部分魂魄之后现在应该算八九岁？”陆风眠和卿时远远的看着那两个小孩。
　　“是吧。”
　　“酒酒算多大？对比人鱼的发育来看，她应该也还是幼年期？”陆风眠摸了摸下巴。
　　“嗯，是的。”卿时一时不太明白陆风眠想表达什么：“怎么了？”
　　“那月儿的魂魄要是收集齐全了，她俩还能玩到一块吗？”陆风眠一本正经的问道。
　　卿时：“能吧，十五六岁了也不妨碍她爱玩。”
　　陆风眠沉默了，好像也有道理。
　　“说不定对月儿的照顾还更多了呢？”
　　也不是没有可能。
　　等二人疯够了，陆风眠和卿时才带着二人回了家，星际宇宙这边的家。
　　回去之后月儿和酒酒又一起在水池之中闹腾。
　　陆风眠倒是想去贫民星看看。
　　卿时自然是要陪着她去的，但是想到贫民窟有些玩家陆风眠又让卿时伪装了一下自己。
　　她还不想被各大联盟的找上门来，那样多少是有点恐怖。
　　卿时听话的改换了面容。
　　陆风眠也懒得呼唤游云派飞车来接了，拉着卿时到了收容所外面。
　　收容所外面的守卫看到出现在门口的二人有些警惕的看着她们：“什么人？”
　　陆风眠直接给游云发了视频通话过去：“游首领，我在你们收容所门口，能进去吗？”
　　忽然接到陆风眠视频的游云一脸懵，但反应了片刻立刻到：“能，能，神使大人当然能进来。”
　　卿时在旁边忍不住笑了声。
　　“宝贝，你可真能吓唬人。”卿时对陆风眠笑道。
　　陆风眠耸了耸肩：“干嘛那么麻烦。”
　　门口的守卫也很快接到了上级的命令，立刻恭恭敬敬的将二人请了进来。
　　两人走了进去，游云也很快赶来迎接了，陆风眠看着她身后那些人忽然也觉得自己阵仗太大了。
　　“神使大人，您闭关出来了？”游云对陆风眠比对月儿还要恭敬。
　　搞得陆风眠真的挺尴尬的。
　　“不用这么拘谨。”陆风眠有些哭笑不得。
　　游云面对她怎么可能不拘谨，只能尴尬的笑了笑：“请问您今日过来是有什么事吗？”
　　而此刻在游云身后则是收容所的其他高层，他们都只从游云和月儿口中听过这位神使，从未见过。
　　是以打量陆风眠的目光都充满了好奇。
　　“没什么事，你们的丹药还有吗？”陆风眠随口问道。
　　“有倒是还有，但是不多了。”游云有些尴尬的说道。
　　陆风眠点了点头：“行，那一会给你们补充一些。”
　　“营地扩充了不少，是整个贫民窟的人都在这里了吗？”陆风眠好奇的问了一句。
　　游云点头：“差不多了，能救的我们都尽力救助了，还有些不能救的，实在是...”
　　“行，明白了。”陆风眠点了点头。
　　然后通过窗户看了眼窗外忙碌的人。
　　月儿做过的事，月儿和系统都老实和她交代过了。
　　其实做的挺好的，陆风眠后面也奖励过月儿。
　　“我去随便溜达一圈，不用跟着。”陆风眠说完好像又想起了什么，药还没给。
　　她将自己出关后炼制的所有丹药都放出来了：“应该够用一段时间了。”
　　“够，够。”
　　这些丹药之中还有堪比营养液的，也能省下不少的食物。
　　游云本来还在想她们下次来是什么时候，结果陆风眠倒是自己直接来了。
　　陆风眠在收容所随便逛着。
　　“这收容所的规划，倒是异常的合理。”陆风眠忍不住称赞了一句。
　　卿时也跟着点头：“确实挺不错的。”
　　两人一边走着，一边探查贫民窟之中这些人的资质。
　　“资质高的不多啊...”陆风眠有些惆怅。
　　“很正常，他们身体之中的污秽还没有排干净，而且从小就出生在这样的环境之中，如今已经算是好多了，灵脉也被净化了一些了。”卿时稍稍释放出一些力量，探查了一下收容所之中的情况。
　　“月儿做的很好。”
　　“只是整个星球是一个整体，外界的环境对里面还是会有一些影响，外界不清理干净，长久以往还是会恢复糟糕的状态，除非你我一直过来帮忙。”卿时探查完之后对陆风眠说道。
　　陆风眠点了点头：“外面那些，你能做出什么法器来进行净化吗？”
　　她对医道药道确实还算是了解，但是对法器方面就真不是太了解了。
　　卿时思考了一下：“可以试试。”
　　“行，那等你先试试吧。”
　　如今陆风眠做这些已经不仅仅是为了什么任务了。
　　她也不太在乎什么任务不任务了，至于身体？
　　反正也受了那么多折磨了，都已经习惯到无所谓了。
　　探查完整个收容所的人，陆风眠挑出了二十个资质相比其他人更好一些的家伙。
　　她让游云将那些人聚集了过来，文竹和她的小伙伴们就在其中。
　　文竹看到陆风眠的时候，总觉得有些眼熟，好像见过一样。
　　但又死活想不起来到底是谁。
　　他们在收容所待久了，也渐渐的和收容所的人有了些共鸣，甚至开始认可他们的信仰。
　　主要还是上次月儿过来给他们的冲击太大了。
　　“神使是要让他们做什么？”游云有些不理解。
　　陆风眠轻咳了声：“资料发到你们的接收器之中了，可以看看。”
　　“之后我会教你们进行更系统的修行，当然也会有考核。”陆风眠总觉得自己像个传教士。
　　又或者像那种卖武林秘境的。
　　“啊？”文竹小队里面先有人啊了一声。
　　陆风眠也懒得解释：“以后我每天会过来一趟，今天会先教你们一些基础。”
　　她倒是嘴上说着教，最后还是变成了卿时在教，当然为了显得自己不那么闲人，陆风眠还是帮忙去看了看游云口中那些不能救的人。
　　一部分确实已经彻底异化了，另一部分陆风眠倒觉得也不是完全不能救，毕竟戴云都能救回来。
　　她先是尝试着给他们喂了些药，然后又在收容所外面开辟出一片地方，让游云的手下看着点那些家伙。
　　还有属于人的意识应该就还能救一救。
　　这时候陆风眠不免想到了聂映荣，也不知道还活着没，那个世界都过去那么久了。
　　[宿主，就算是活着，你也不能带人过来。]
　　陆风眠：......
　　行吧。
　　卿时授完课不带半点停留的就去找陆风眠。
　　陆风眠也正好结束，看到卿时那阴沉着脸的样子，陆风眠靠过去亲了她一下：“好了啦，辛苦了~”
　　卿时目光灼灼的看着她：“要奖励。”
　　陆风眠给了她一个白眼。
　　卿时可怜兮兮的看着她：“可是我最近都那么努力了，眠眠真的不能给一些奖励吗？”
　　陆风眠最后还是妥协了：“你想要什么奖励？”
　　“想要眠眠。”卿时直白而热切的说道。
　　陆风眠没忍住无语。
　　“你就只能想到这个了吗？”
　　卿时稍稍歪头：“可是我又不缺别的东西。”
　　还挺有道理。


第95章 
　　卿时最近好像在星网上学了许多乱七八糟的东西。
　　结束一天的努力之后, 卿时真就找上陆风眠讨要礼物。
　　陆风眠本来在神殿浴池之中好好的泡澡，谁知道卿时也突然下水了。
　　她从背后拥着陆风眠，陆风眠本来是难得清闲的在浴池之中喝着酒，吃着洗好的水果。
　　她真的太久没有这么悠闲了。
　　卿时忽然过来, 陆风眠被她搂住, 感觉到卿时身上的柔软紧紧贴着自己的后背, 陆风眠还是有几分不好意思。
　　卿时黏黏糊糊的亲了亲陆风眠, 陆风眠转过头去看她, 卿时直接吻住了她的唇瓣。
　　陆风眠刚刚喝了点酒, 口中有浅淡的果酒香气。
　　卿时将陆风眠揽入自己怀中，唇齿交缠, 陆风眠只觉得自己被吻的有些晕乎乎的。
　　一吻毕，卿时的目光温柔而缱绻的落在陆风眠身上。
　　陆风眠呼吸有些沉，卿时伸手拿过旁边的酒杯重新给自己倒了一杯。
　　喝了一口之后又过去吻陆风眠, 带着些清甜的果酒被再次渡给了陆风眠。
　　陆风眠的手不自觉的攀上卿时的肩膀。
　　甚至不知何时坐在了卿时的腿上。
　　不安分的唇, 从陆风眠的唇瓣上慢慢下移。
　　炙热的红唇亲吻过陆风眠的脖子、锁骨。
　　而后又不满足的继续往下。
　　陆风眠忍不住微微仰起头轻声嘤宁。
　　卿时咬了一口熟透的果子，惹得陆风眠忍不住咬住下唇。
　　身体微微颤抖着, 并且异样的热潮开始在身体之中充斥。
　　不知是因为原始的本能还是因为喝过酒的缘故。
　　陆风眠微微张开唇瓣, 呼吸渐沉。
　　卿时抱着她让她坐在浴池边上的台阶上, 甚至贴心的垫了垫子。
　　陆风眠眼眸湿漉漉的看着她, 忍不住喘息着。
　　但理智还是让她拉住了卿时。
　　“别在这...”陆风眠轻声祈求。
　　“月儿她们不会进来的。”卿时再次亲了亲陆风眠。
　　手上也不老实，指尖顺着陆风眠的腰肢轻轻滑动，惹得陆风眠身体发软, 她的腰本就敏感。
　　“眠眠~”卿时炙热的唇瓣在她身上游走, 留下一个个属于她的印记。
　　“嗯~”陆风眠忍不住轻哼。
　　直到卿时的唇瓣落在某处比唇瓣更柔软的地方。
　　陆风眠一瞬间忍不住用力抓住了身下的台阶。
　　她的身体忍不住后仰。
　　灵巧的舌尖似乎并不准备因此而放过她, 甚至更加放肆了。
　　“阿时~”陆风眠忍不住呼唤卿时。
　　听到她的话，卿时仿佛更加努力了。
　　陆风眠无可抑制的攀上云端。
　　卿时这才再次搂住了她, 酒的清香已经彻底散去了，取而代之的是另一种醉意。
　　陆风眠将卿时微微推开，有些幽怨的看着她。
　　卿时倒是一脸的满足。
　　陆风眠以为她会就此结束，却没想到不过是刚刚开始而已。
　　她又从储物戒之中抖出几个小玩意。
　　陆风眠有些不可置信的看向她：“卿时！”
　　“眠眠，试试嘛~”卿时眼眸湿漉漉的看着陆风眠。
　　“不行...”陆风眠再次拒绝了她。
　　卿时跪坐在她腿上：“那眠眠想在我身上试试也可以。”
　　她抱着陆风眠，一副乖巧的样子。
　　陆风眠忽然有了些恶趣味：“那你自己来。”
　　卿时面色一僵，但对上陆风眠戏谑的眼神，她轻轻咬了下唇瓣竟乖乖应下了。
　　“眠眠想看的话，也可以...”
　　这下陆风眠是真的无言以对了，卿时还真是听话的伸手拿过一样小玩意，依旧保持着跪坐在陆风眠身上的姿势。
　　陆风眠欣赏着眼前的美景，看着看着便觉得身体越发的奇怪了。
　　最后陆风眠终究是从观赏者变成了操控者。
　　不只是卿时喜欢看她沉沦的样子，她同样喜欢卿时一点点沦陷。
　　喜欢在她耳边唤她姐姐。
　　卿时总是将她抱得很紧，好像欲将这些年的缺失都补回来一样。
　　卿时的不安比陆风眠深的多，只是她在陆风眠会藏起来一部分。
　　陆风眠温柔的亲吻过卿时。
　　她的吻总是那样温柔的，不像卿时的吻，总是带着强烈的占有欲。
　　陆风眠不知道自己和卿时从前有没有这样放纵过，但自她们重逢以来，这就是最放纵的一次，最后陆风眠感觉自己真的是没有半分力气在继续折腾了。
　　卿时帮她再次清洗了一下就抱着人回到了房间。
　　陆风眠沉沉的睡了一觉，醒来卿时不在身边。
　　那一刻她有种说不出的恐慌和害怕，陆风眠自己都说不出这股恐慌和害怕是为什么，但见不到卿时就是会让她感觉到不安。
　　陆风眠匆匆穿戴整齐，从房间出来。
　　可是她在外面的大殿也没有看到卿时，也没有看到月儿和酒酒。
　　慌张将陆风眠笼罩。
　　她找遍整个神殿也没有发现有除了她之外的另一个人。
　　[系统？]在崩溃的边缘，陆风眠隐约意识到了意思不对劲。
　　她连忙呼唤系统，可是系统同样的没有任何的回应。
　　陆风眠闭上眼睛，握着神殿大门的手因为过度用力而青筋毕露。
　　汗水顺着脸颊汇聚在下巴处，又滴落在了神殿的地板上。
　　过分静谧的神殿，汗水滴落的声音变得那样的清晰。
　　陆风眠再次睁开眼眸，看向那地上的水珠。
　　眼眸之中萦绕着黑气。
　　看着那水珠的时间久了，陆风眠整个人再次变得恍惚。
　　模糊的视线让她不足以看清任何景象，只觉得影影绰绰的看到了被魔气侵入的自己。
　　魔气将世间最圣洁的神体污染。
　　陆风眠看到发自己被一道道魔气所化的锁链缠绕住。
　　除了魔气，还有邪气。
　　[制作人怎么不去死呢？利用舆论网暴一个个玩家，还得玩家抑郁，自杀，这样的人真的不用接受惩罚吗？]
　　[这游戏怎么还有人玩，还有人不知道制作人夹带私货吗？洗白某国的犯罪历史还不够，还要丑化抹黑我们。]
　　[这游戏的剧情三观这么扭曲，真的不是故意祸害年轻又无知的玩家吗？]
　　[在游戏之中鼓励赛博青楼的存在，真的不恶心吗？]
　　[前几天又有十几个青少年，组队去自杀。]
　　[哈哈哈，你们看过新闻没？制作人说，那个游戏不是她一手策划的，她做出来的游戏早就被魔改了，她也是维权无门。]
　　“不是...”卿时坐在床边看着陆风眠无意识的呢喃。
　　她有些心疼，却不知道要如何唤醒陆风眠。
　　卿时满脸都是自责，她要是不和眠眠双修，眠眠的修为增长的没有那么快，是不是就不会想起那些过往了。
　　“神女，其实你和月儿，想起很多事了吧，只是，不想告诉宿主。”系统在旁边说道。
　　卿时抿着唇，并没有否认。
　　她的记忆的确不全，但再拿回镇世法阵之中的那一部分力量之后也确实恢复了一部分的记忆。
　　比如陆风眠会来到游戏之中的世界，是因为她在那边的世界死亡了。
　　陆风眠的记忆才是混乱的。
　　她的确是在原生世界之中车祸死亡之前就已经认识了卿时，卿时也的确是那时候就有了自主意识。
　　但那时候的游戏世界只是一个雏形，除了卿时之外并没有其他的生灵。
　　是在陆风眠死亡彻底进入游戏世界后，这个世界才开始有了越来越多生灵觉醒了。
　　只是在世界演化的过程中，因为一些天灾，导致了有邪气的诞生。
　　两个被迫成为世界本源神的人，面对这些天灾没有经验也没有足够的实力。
　　她们的运气实在是不够好，世界诞生之处就遇到了宇宙之中有了动荡。
　　生灵都在迷茫为什么神明放弃了它们。
　　走投无路之际总是会怨天尤人的，而很不巧陆风眠能听到所有生灵的抱怨。
　　本就刚刚死亡，还没从上一次被网暴的阴影之中走出来，再次面对所有生灵的职责和抱怨，陆风眠有些受不了。
　　她不明白为什么自己只是随便创造了一个游戏，游戏会活了。
　　更不明白她一个普通人，为什么突然被网暴，又突然被捧上神坛。
　　她做不到一个神灵应该做的事。
　　如今藏在她身体之中的邪灵，的确是因为她而壮大的。
　　那段时间卿时努力的维护着这个小世界，努力的陪着陆风眠。
　　后面的事她也还没想起来，但大概也猜* 得到，应该是陆风眠最终又振作了起来吧。
　　卿时和系统说的时候，月儿和酒酒也从门口探出一个脑袋。
　　和系统说完之后，卿时看向月儿。
　　“所以，宝贝瞒着母亲什么呢？”
　　月儿挠了挠头：“没有什么啦...”
　　“我只是记起来娘亲陨落之后，母亲很生气，然后杀了一些人...”
　　“神女，你果然杀人了。”
　　系统好奇的询问月儿：“杀了什么人？”
　　“我不知道啊，娘亲说不是这个世界的人。”月儿摊手。
　　陆风眠却在此时醒了过来，她看着床顶，眼神有些空洞。
　　“杀了那些网暴我的人，以及一些职业网络黑子和那场网暴背后的推手，死亡人数一百，精神失常人数五百。”
　　“阿时被流放的罪名是，肆意破坏各个世界之间的秩序以及跨界杀人，以及强行动用世界本源之力，保住我的灵魂。”
　　陆风眠叹了口气，她坐起来看向卿时，轻声说了句：“傻子。”
　　卿时却只是摇头，她没有做任何的解释，也没有说任何的情话。
　　但她的心意陆风眠明白。
　　因为动用了世界本源，导致后面与魔神对战很是吃力。
　　至于为什么世界会静止，这些陆风眠就是真的不清楚了。
　　她本来是出于愧疚和对生灵的怜悯，所以宁愿和邪灵同归于尽。
　　卿时却还是强行将她救回来了，也导致邪灵如今还存在着。
　　也是机缘巧合，陆风眠在飘荡进入宇宙空间时，时空间的动荡将她送到了正在经历劫难的星际宇宙。
　　陆风眠就顺便用自己仅剩的一点点力量，救下了如今的贫民星，也就有了贫民窟的存在。
　　但只能说有利有弊吧。


第96章 
　　往事已矣, 过去的事，也没有什么一直去追本溯源的必要了。
　　陆风眠想起来了一部分事情之后，就觉得过去的事，记不记起来, 也不那么重要了。
　　只要好好活着就行。
　　“娘亲~”月儿趴在床边, 小心翼翼的看着陆风眠。
　　“怎么了宝贝？”陆风眠弯下腰去亲了下月儿的额头。
　　“娘亲真的没事吗？”月儿小心翼翼的问道。
　　陆风眠嘴角微微上扬：“没事啊。”
　　“只是做了个梦, 梦到了一些以前的事而已啦。”陆风眠伸手将月儿抱起来。
　　月儿抱着她亲了下：“那娘亲不要不开心, 月儿不想你不开心, 母亲也不想。”
　　听到月儿的话, 陆风眠只觉得一颗心都化了。
　　“好呢，娘亲没有不开心。”陆风眠挠了挠她的下巴。
　　“但是娘亲想, 月儿是不是该去将自己其他的灵魂找回来了？”陆风眠说着看向了卿时。
　　卿时也微微点头：“嗯，已经确定了方位了，可以去找找。”
　　“行, 那就直接去看看？”陆风眠问道。
　　“好。”卿时自然没有什么意见。
　　月儿从陆风眠怀里出来, 陆风眠起身穿好外衣，还好之前卿时还记得帮她穿好里面的衣服, 不然此刻多少是有点社死了。
　　穿戴整齐之后, 陆风眠又顺手将酒酒捞起来抱了一下：“是不是又长高了一点点了？”
　　陆风眠好奇的看着漂亮的小人鱼。
　　酒酒自己迷茫的摇头, 月儿倒是在旁边用力点头：“对呀, 酒酒又长高了一点点了，我每天量着呢。”
　　卿时低头看向月儿，忍不住笑道：“你倒是用心。”
　　“嘿嘿, 那可不, 娘亲说了, 我要养就要好好养的。”月儿倒是挺有成就感的。
　　她觉得自己把酒酒养的挺好的。
　　“月儿的灵魂在何处？”陆风眠将话题拉回来。
　　卿时将位置传入她脑海中：“虚海之下。”
　　“危险吗？”陆风眠问道。
　　“危险。”卿时如实回答了她。
　　“虚海之中有凶兽存在，尤其是深海之中, 不好对付。”这也是卿时一直没提此事的原因，她还没找到破解的办法。
　　玩家很好，也很有办法，但是虚海之中那凶兽的实力远在她之上，玩家数量得非常多才能勉强和它打一打。
　　那家伙也是天生地养的，如果是陆风眠和卿时全盛时期，倒是不惧它，但现在二人都不是就有些麻烦了。
　　“还有其他地方吗？”陆风眠询问道。
　　“有，但其他地方更不好找，都在空间裂缝之中，现在如果要破开空间裂缝，你我联手倒是可以，但是万一裂缝之中还有什么守护兽，估计就不行了。”
　　陆风眠有些无语的看向卿时：“请问，那些守护兽就没有什么办法能认出你来吗？你把它们放过去的时候没想过自己可能会被阻拦吗？”
　　卿时轻咳了声：“想过...”
　　“就是想过才如此，毕竟我身上有魔气。”
　　面对卿时那无辜的模样，又想到卿时的话，陆风眠顿时无言以对了。
　　卿时身上的魔气怕不是有一部分还是因为她才有的。
　　“算了算了，那就先去看看吧。”陆风眠想了想也只能如此了。
　　“好，带月儿一起去吗？”
　　月儿眼巴巴的看着他们：“不带我吗？”
　　陆风眠：......
　　“不行就看一眼就跑吧。”陆风眠对卿时说道。
　　卿时笑了声：“眠眠可能误会了，月儿现在还是比你强。”
　　“嘻嘻。”
　　陆风眠算是明白了，全家我最菜，不过也好，有人保护她，挺好。
　　卿时带着她们瞬间转移到了虚海深处。
　　虚海深处是一片黑暗，周围更是有不少黑暗的气息。
　　一感受到那黑暗气息邪灵就开始蠢蠢欲动了。
　　世分阴阳黑白，而黑暗之中最容易滋生这些阴暗的东西。
　　好在虚海之中没有什么灵魂存在，不然陆风眠怕这邪灵会更加的兴奋。
　　“月儿有感受到什么吗？”陆风眠问道。
　　酒酒此刻在她怀里，紧紧的贴着她，似乎害怕极了。
　　“有哦，就在下面。”月儿指了指更深处。
　　“我要去看看。”说完她便飞快的往深处继续游去。
　　陆风眠连忙让卿时跟着她。
　　越往深处，陆风眠和卿时也感受到了一处结界的存在，应该是为了保护镇世法阵。
　　“请问你将镇世法阵和月儿的灵魂都放在这种稀奇古怪的地方是为了什么呢？”陆风眠忍不住问了一句。
　　“安全...”
　　陆风眠无言以对，确实挺安全的。
　　感觉到结界之外有人，结界之中忽然出现了一个巨大的黑影。
　　黑影发出古怪的声音，陆风眠和卿时都没听懂，月儿也没懂，只觉得有些头疼。
　　倒是酒酒听明白了。
　　“它，它说，滚...”
　　陆风眠再次无言。
　　“那你能不能和它沟通一下？就说我来找自己的灵魂。”月儿看向酒酒。
　　“我试试。”酒酒怯生生的说道。
　　“嗯嗯，好。”
　　陆风眠和卿时就看着月儿和酒酒你一言我一语的和那凶灵沟通了起来。
　　中间因为那凶灵油盐不进月儿还差点急眼了。
　　但后面又说了几句，那凶灵居然同意了她们进去。
　　进入结界之后，卿时看向陆风眠：“眠眠救下的小人鱼好像很不一般，那可是上古凶灵。”
　　陆风眠摸了摸鼻子：“我不懂。”
　　她哪里知道那小家伙还那么厉害。
　　进入结界之后就好办了。
　　月儿找自己的灵魂也很快，镇世法阵就在结界正中心，法阵之外还有一个小结界。
　　好在有卿时在，这些结界和结界之外的防御法阵都轻易被破解了。
　　这次没有人捣乱一切都很顺利，月儿成功取回了自己的灵魂，看着又长高了不少。
　　已经有十二三岁少女的模样了。
　　她吸收完自己的魂魄便欢欢喜喜的跑过来抱住了陆风眠。
　　“娘亲！”
　　如今已经不是随便一捞就能抱起来的小团子了。
　　陆风眠伸手揉了揉她的脑袋：“嗯，长高了。”
　　“我本来就有这么高啦，是娘亲不记得了。”月儿在她怀里蹭了蹭。
　　“是娘亲的错。”陆风眠亲了下她的额头。
　　酒酒在旁一脸好奇的看向月儿。
　　月儿从陆风眠怀里出来，伸手就将小人鱼捞进了怀里：“酒酒，你好小哦。”
　　酒酒凑过去闻了闻她：“月月？”
　　“是哦，是我。”
　　“不，不一样。”酒酒有些紧张，一紧张就容易结巴。
　　月儿忍不住笑了起来：“当然不一样，等酒酒长大了，也和现在不一样。”
　　酒酒轻轻歪头：“嗯。”
　　卿时此刻也回来了。
　　她一出现陆风眠就能感受到她身上磅礴的神力。
　　但同样的气息好像也有几分不稳，金色的眼眸之中隐隐有黑雾缠绕。
　　“先回神殿。”卿时有些急促的说道。
　　“好。”陆风眠不敢有任何的停留，连忙带着卿时等人回到了神殿之中。
　　而那虚海之下的凶兽也一点点的瓦解消失了。
　　镇世法阵孤零零的存在于虚海深处。
　　一回到神殿卿时就去了闭关室，陆风眠连忙跟着去了。
　　看着闭关室的门紧闭着，月儿抱着酒酒有些落寞和难过。
　　“酒酒，你说为什么母亲和娘亲总是在受伤呢？我不想她们受伤，也不想她们难受，可是我好像什么都做不了。”月儿的声音充满了难过。
　　看着她那样子，酒酒也不知道怎么安慰。
　　她坐在月儿腿上，伸手抱着她的脖子，轻柔的亲吻了一下她的脸颊：“会好的，不会有事的。”
　　这是她唯一能想到的安慰人的办法了。
　　陆风眠一跟着卿时进入闭关室就感受到了那汹涌的魔气。
　　看着卿时金色的眼眸逐渐变成了血红色。
　　陆风眠顿时心中一惊，怎么这么快就入魔了。
　　她试图将自己的力量输送给卿时，可卿时入魔的速度太快了，根本没用。
　　卿时猝不及防的用魔气所化的锁链将陆风眠锁住，陆风眠忽然就被卿时拉入了她怀中。
　　“眠眠~”卿时有些贪恋的蹭了蹭陆风眠。
　　舌尖扫过陆风眠的脖子，惹得陆风眠忍不住的战栗。
　　也是想不明白她怎么一入魔就光想着这档子事。
　　陆风眠简直无语。
　　“嗯，我在呢。”
　　“我的。”卿时有些固执的说道。
　　陆风眠用力点头：“嗯嗯，你的。”
　　“想要眠眠...”
　　上次卿时非要折腾她的痕迹都还没散呢，陆风眠实在是不想再来一次了。
　　“阿时，就算是神体，也还是要节制一点。”陆风眠忍不住劝说她。
　　“不要，眠眠是我的。”
　　说着就将陆风眠的衣服撕碎了。
　　陆风眠正想骂人，但卿时好像比她更生气，眼神阴郁，魔气再次化为锁链缠绕在陆风眠身上。
　　“眠眠是有其他人了吗？眠眠又不要我了吗？”卿时的指尖落在她自己留下的那些痕迹身上，声音都是颤抖着的。
　　陆风眠真的忍不住叹气：“这也是你留下的，你生气什么？”
　　“骗人...”说着还委屈的哭了。
　　“我都不记得。”
　　陆风眠仰头无语叹息，所以你不记得是我的错吗？！
　　可卿时此刻不可能会和她讲道理。
　　只自顾自的阴郁的难过着。
　　难过就算了，她还要折腾陆风眠。


第97章 
　　入魔后不讲道理的卿时, 不仅要折腾陆风眠，还要在她身上的痕迹上再叠一层痕迹。
　　甚至还要将陆风眠的手脚用锁链困住。
　　也不知道她哪里学来的这些乱七八糟。
　　锁住就算了，还要在空中幻化座椅，让陆风眠坐在上面。
　　又羞又恼的陆风眠简直想咬死她。
　　但她一冷脸, 某些人就好像找到发作的理由, 她倒是更生气了, 一生气就更过分的折腾陆风眠。
　　她高不高兴陆风眠反正是不知道的, 她也没力气去想卿时高不高兴了。
　　最后真的疲惫的只想睡觉。
　　卿时还要继续折腾都是一巴掌就上去了。
　　本来委屈的又要无理取闹的人, 看着陆风眠真的闭上眼睛要睡觉了, 才终于安分了一点。
　　“再闹信不信我把你丢出去？”陆风眠睡着之前警告了卿时一句。
　　卿时这才委屈巴巴的老实了下来。
　　看到陆风眠手脚上被锁链勒出来的红痕，又开始懊恼自己的粗鲁。
　　“对不起, 眠眠不要生我的气。”她小声的道歉，但陆风眠已经睡着了。
　　卿时趴在陆风眠旁边，认真的看着陆风眠, 伸手不是碰碰她的唇瓣就是碰碰她的眼睫毛。
　　“好看。”说完又靠过去亲吻陆风眠的唇瓣。
　　好半天才想起来还要帮陆风眠清理一下。
　　帮陆风眠清洗干净之后, 卿时抱着陆风眠一起躺下了。
　　没有半点想要帮她穿衣服的自觉。
　　陆风眠再次醒来的时候，依旧在卿时的怀中。
　　卿时抱着她, 陆风眠睁眼她也睁眼, 对上卿时那血红的眼眸, 陆风眠心里哀叹了一声。
　　“眠眠~”卿时黏黏糊糊的靠过去要亲她, 任由她亲了一会，在她想要继续下一步的时候制止了她。
　　“停。”陆风眠抓着她的手不许她再闹，实在是受不了。
　　虽然她是能柏拉图的人, 但也不能天天这样啊。
　　“眠眠不喜欢我了吗？”卿时委屈的说道。
　　“喜欢。”陆风眠伸手捏着卿时的下巴, 指尖摩挲着她的唇瓣。
　　卿时使坏的张嘴咬着她的指尖。
　　“但是我的喜欢是希望我喜欢的人能陪我去做很多有趣的事, 而不是一天到晚只能在床上待着，还是说你所谓的喜欢就是这样肤浅的, 只有欲望的喜欢？”陆风眠一本正经的诓骗她。
　　入魔后有些像笨蛋一样的苍灵神女，歪了下头，认真思考了好一会之后连忙摇头：“才不是只有这样。”
　　“那就停手，我们出去好不好？”陆风眠哄着她。
　　“好，我乖，都听眠眠的。”卿时听话的点头。
　　起床后陆风眠收拾好自己，奇怪呢是也收拾好了自己。
　　但出门前的最后一刻，卿时还是用魔气所化的锁链将陆风眠的手和她的手连在了一起。
　　那一刻陆风眠真的想揍她，乖个屁！
　　两人出去之后，月儿和酒酒立刻跑了过来。
　　月儿迷茫的看着满身魔气的卿时：“娘亲，母亲怎么了？”
　　“为什么身上会有魔气？”
　　月儿迷茫，卿时也迷茫，她看向陆风眠委屈又生气：“眠眠和别人有小孩了。”
　　陆风眠是真气到了，一天天的，真能作。
　　她拿出一面镜子，拉着快要失控的卿时和月儿一起站在镜子前。
　　“来，你自己看看，她和长的像不像？”卿时看了看月儿，又看了看镜子里的自己。
　　来回看了几次，最后乖乖点头：“像。”
　　“你再说是和别人的孩子呢？”陆风眠对卿时露出死亡微笑。
　　卿时低下头，隐形的耳朵都耷拉下来了。
　　“不说。”
　　月儿在旁边看着，忍不住笑了声：“娘亲，母亲怎么了？”
　　“入魔了，确实有点癫。”陆风眠耐心耗尽，说话也夹枪带棒的。
　　月儿挠了挠头，不敢继续触霉头。
　　“她叫你什么？”陆风眠再问卿时。
　　“母亲。”卿时老实回答。
　　“再乱说话，一天都不许和我搭话，明白吗？”陆风眠恶狠狠的警告她。
　　入魔了不起啊，就她有脾气哦。
　　“明白。”卿时听话点头。
　　“所以我和眠眠有共同的宝贝。”卿时这会看向月儿的眼神倒是带着些欣喜了。
　　月儿看了卿时两眼，又看向陆风眠：“娘亲，为什么母亲入魔后和别人入魔后不一样？”
　　入魔后不应该比较暴戾，比较好杀吗？
　　母亲好像...
　　只有点笨笨的，像跟在娘亲身后毛茸茸的小狗。
　　系统蹦哒出来：“这题我会，因为你母亲是个究极恋爱脑，无可救药的那种，所以入魔后的执念也只有你娘亲。”
　　陆风眠：......
　　不如不解释，越解释越尴尬。
　　“哦...”月儿乐了，母亲每天在她面前一副格外正经的样子，实际上在娘亲面前比清醒的时候表现的还要幼稚。
　　“那娘亲，母亲这样还能出去吗？”月儿认真问了下。
　　“能，她又不随便伤人，伤人就不要了。”陆风眠微笑着看向卿时。
　　卿时歪头看着她：“眠眠，我不是神经病，不会乱杀人。”
　　“乖。”陆风眠敷衍的摸了摸她脑袋。
　　卿时顿时高兴了，还挺容易满足的。
　　“不着急出去，宝贝已经完全将那部分灵魂融合了吗？”陆风眠询问月儿。
　　月儿用力点头：“嗯嗯！”
　　“已经没事了，但是我没想起了多少和娘亲还有母亲有关的事，因为我真的不知道。”月儿乖乖的说道。
　　陆风眠笑了笑：“没事，只要你好好的就好。”
　　月儿伸手抱着她，亲了一下她的脸颊：“娘亲最好了。”
　　卿时看到月儿亲陆风眠又有点难受和不高兴了。
　　陆风眠小声对月儿道：“快去抱抱你母亲，不然她又脆弱了。”
　　月儿愣了下，然后实在忍不住笑了起来。
　　她踮起脚尖抱着卿时，对着她的脸颊也亲了一口：“母亲也疼月儿。”
　　“平衡了吗？”陆风眠笑着问卿时。
　　卿时想了想乖乖点头：“嗯。”
　　笨笨的，容易发脾气也容易哄，有种不一样的可爱。
　　卿时和月儿之前研究出来的一些武器还没有全部附上灵石。
　　既然卿时暂时不能去教贫民窟那些人，陆风眠索性先将此事做了。
　　弄好之后，她又在思考着要怎么让玩家将一部分送给土著。
　　这样土著才好去打魔族，另一部分肯定是要给玩家的，这样玩家才能接取任务去星际宇宙帮忙。
　　陆风眠还要思考，正好月儿闲的没事，陆风眠就派她去贫民窟负责教学了。
　　酒酒不能去，就留在陆风眠身边，教酒酒修行陆风眠还是可以的。
　　卿时被陆风眠带在身边，不允许瞎闹腾。
　　陆风眠要忙，她没人陪就忍不住有小脾气，奈何陆风眠一点不惯着她。
　　本来要捋剧情就烦，卿时再一作妖，就更想揍她了。
　　被揍了两顿之后卿时终于老实了一点，陆风眠思考了两天才算是弄完了手上的活。
　　又让玩家帮忙派发武器给修行者，完成一系列任务之后玩家也会得到一把武器。
　　陆风眠本来还想她要怎么合理的让玩家接取协助贫民窟的任务。
　　最后思来想去，怎么都不合理。
　　索性彻底摆烂了，直接在玩家获得武器奖励之后开启了下一个任务：
　　任务名称：[协助贫民窟重建。]
　　任务地点：[星际宇宙贫民星。]
　　“啊？”刚刚接到任务的莫洛一脸的懵圈。
　　“这什么任务？”不止是莫洛迷茫，其他和她一起完成任务的玩家也一脸懵圈。
　　璩盈站在旁边看着任务面板，又看着手中的灵石枪，不仅仅是枪，看描述还能变换其他形态，还可以配合机甲使用。
　　“听说贫民星有女神庇佑，还有小神女经常过去，前段时间还有个神使去挑选了一部分人教他们修行，不是真的是神明的意思吧？”青鱼摸了摸下巴。
　　“不然呢？”蓝衣想不出还能有什么其他解释。
　　“所以找不到这个游戏的官方是因为，根本就没有官方？”璩盈也认真思考着。
　　“应该是吧？”另一人也附和说道。
　　“所以任务有没有奖励？”莫洛倒是更关心这个。
　　“有哦，奖励丰厚，灵石，机甲，是公共任务，看贡献度的。”璩盈说道。
　　“还有机甲？不会是用灵石提供灵力的机甲吧？”青鱼问道。
　　“答对了...”
　　“而且这个任务只有人族玩家可以接取。”璩盈再次摸了摸下巴。
　　随着接到任务的人越来越多，这事很快在星网上面掀起惊涛骇浪。
　　而上陆风眠去了一趟贫民窟，也和游云说了不用限制文竹等人的自由，所以星际学院的人都知道灵石机甲的事，并且都知道其威力超越现有的最先进的机甲许多。
　　人类联盟甚至召开了紧急会议。
　　不只是如此，宇宙星盟也召开了紧急会议。
　　一时间整个宇宙都沸腾了起来。
　　[不会是耍人玩的吧？怎么可能真的有神明。]
　　[你爱信不信，星际学院那些人只要是接到任务的，都派去支援贫民星了，你比人家联盟首领们还懂呗。]
　　[贫民窟玩家早就说过了，小神女出现过，现在还在贫民星教学呢，你们还各种不信。]
　　星网上讨论的沸沸扬扬，人类联盟紧急封闭了所有进入贫民星的入口，防止其他星球的种族突袭进入。
　　游云还没明白过来怎么回事呢，贫民星就已经成了一级保护星球了。
　　除此之外陆风眠还找到了一些在星网上发布了大量问道同人视频的玩家和整理问道宇宙文化的玩家，给他们发送了一部分奖励。
　　奖励有他们喜欢的游戏相关的东西，书籍、饰品、武器等等。
　　东西都是直接以快递的方式送给他们的。


第98章 
　　收到了官方礼物的那些被成问道游戏官方称为“人类文化传播者”的玩家, 都纷纷在第一时间将自己的礼物是晒了出来。
　　关于那个“人类文化传播者”的称呼也瞬间引起了轩然大波。
　　人类文明是断层的，所有人都清楚，这也是如今人类的艺术文化很难往高端发展的原因之一。
　　经历过差点灭族的灾难之后，人类曾经生活过的星球早就已经被毁灭了, 逃亡的过程中只保留了一部分科技文明。
　　即便是这部分科技文明也比不上其他的文明, 在宇宙中的人类联盟的战斗力只能勉强排到中等。
　　很多时候也不得不处处退让。
　　最近就有个本来应该属于人族的矿石星球, 被其他种族强行占领了, 对方实力强大, 人类也只能进行谴责, 不能直接硬碰硬。
　　对方是如今星球上最强大的种族，人族确实很难对付。
　　星际宇宙没有那么多道理可讲都是谁的拳头大谁说了算。
　　如果人类神明真的重新出现了, 甚至还能协助人类提升精神力，以及赠予一些更为强大的武器。
　　那对人类来说，绝对会有史诗级的提升。
　　陆风眠可不知道星际宇宙已经炸翻天的事。
　　她此刻正在和北冥魂虚的少主冥偲喝茶。
　　之前就想和冥偲见见了, 但是一直没空。
　　这次忙完之后, 看着入魔的卿时，陆风眠忽然想到了冥偲。
　　那次她和邪灵进行斗争的时候, 正好听到了那笛声, 倒是有些效果。
　　陆风眠就想着能不能让她帮忙给卿时治治, 唤醒一下卿时的意识也好。
　　冥偲最近忙着重建北冥魂虚呢, 根本没想到陆风眠居然会来找她。
　　“幽梦神女？”冥偲看到陆风眠无比的惊讶。
　　陆风眠看着她倒是确认了，这家伙就是神灵化身。
　　“是，不过你不用叫神女, 你们北冥魂虚也挺厉害的。”陆风眠笑着道。
　　冥偲看到她倒是有些不好意思了。
　　“这不合适吧。”虽说她是北冥魂虚的人, 但到底也不是神, 她觉得对神灵还是要恭敬一些。
　　“没什么不合适的，叫我幽梦就好了。”陆风眠笑着道。
　　冥偲尴尬的挠了挠头：“啊, 那...那好吧。”
　　卿时好奇的看着冥偲，那双血红色的眼眸之中透着几分警惕，抓着陆风眠的手也格外的用力。
　　“北冥魂虚的笛声是不是有驱除心魔的效果？”陆风眠对真正的北冥魂虚可一点都不了解。
　　说道这个冥偲倒是认真的点头：“是，神女是...”
　　她说着还看了一眼卿时。
　　陆风眠对她微微躬身：“的确是有事相求，阿时那日去了趟虚海身处，归来后便心魔便强盛了，可否请少主帮忙驱散阿时的心魔？”
　　冥偲听到陆风眠的请求，没做多想，当下就点头同意了：“可以可以，这个当然可以。”
　　那可是协助幽梦神女，冥偲想不通自己有什么不同意的。
　　冥偲试图用自己的力量去试探一下卿时。
　　结果卿时格外的抗拒，甚至她只是稍微一试探，卿时身上的魔气就汹涌了起来。
　　陆风眠握紧她的手：“阿时乖。”
　　“不会有事的，阿时受伤了，不想治疗吗？可是我会担心。”陆风眠挠了挠她的掌心，温柔的哄着她。
　　卿时迷茫的看着陆风眠：“我受伤了吗？”
　　“对啊，阿时不信我了吗？”
　　卿时想了想，还是乖乖点头：“我信眠眠。”
　　陆风眠哄着卿时，卿时才允许冥偲进行探寻。
　　探查过后冥偲挠了挠头：“苍灵神女体内的神魔之力早就已经融合在一起了，无法根除的。”
　　陆风眠点头：“嗯，我知道，只是希望你能帮忙唤醒她的意识。”
　　“她这样...”陆风眠看着卿时叹息了一声：“我还是有些担心。”
　　“这个倒是不难，交给我就行。”
　　她说完便立即取出了一支骨笛，站在原地就吹奏了起来。
　　悠扬的笛声让人心情不自觉的舒缓了下来，甚至令人觉得昏昏欲睡。
　　卿时身上原本汹涌的魔气也好像慢慢的沉静了下来。
　　没多久整个人就那样靠着陆风眠睡着了。
　　冥偲没有停下来，陆风眠也不敢说什么，只能任由卿时就那样靠在自己身上。
　　等冥偲停下吹奏之后，卿时才幽幽转醒，醒来后眼眸之中的血色已经散去了。
　　陆风眠这才松了口气。
　　“眠眠？”卿时看着陆风眠脸上有着几分疑惑。
　　她又看了看冥偲，陆风眠能察觉到冥偲的神格，卿时自然也能。
　　只是她对自己为什么会在这里还是有些疑惑。
　　“眠眠，我们为何在此处？这是哪里？”卿时还是有些迷茫。
　　“北冥魂虚。”陆风眠直接说道。
　　卿时欲回想却发现脑海之中只有一片空白，她们一起去了虚海身处，自己取回了一部分本源之力，然后呢？
　　“你回来后入魔了，我过来求冥偲帮忙，她如今是北冥魂虚的少主。”陆风眠看着卿时那迷茫的样子就知道她怕是什么都不记得。
　　“这样。”卿时低声呢喃。
　　陆风眠见她没事了，便转过身对冥偲道谢：“多谢少主。”
　　“幽梦不必客气。”冥偲挠了挠头，倒是有些不好意思了起来。
　　陆风眠轻笑了声从储物戒之中取出来了几瓶丹药：“希望对少主能有些用。”
　　冥偲倒也不客气的接过了丹药。
　　“可有什么我能帮你做的？”陆风眠诚恳的问道。
　　冥偲笑了声：“神女助我北冥魂虚壮大，已经是最好的帮忙了。”
　　陆风眠有些惊讶的看着她：“少主如何知道？”
　　冥偲挠了挠头：“那日修行只是隐约看到了吾神，吾神说北冥魂虚能重建皆是因为二位神女，是以日后只要有神女用得上的地方，北冥魂虚定倾力相助。”
　　陆风眠有些诧异，这北冥神是在给自己托梦？
　　想想吧，这北冥神能恢复过来，自己也确实帮了些忙。
　　陆风眠就有没有那么不好意思了。
　　卿时已经恢复过来了，陆风眠拉着她坐下一起和冥偲喝了喝茶，问了下北冥魂虚如今的情况，得知如今加入北冥魂虚的本土修行者还不少，陆风眠也算是松了口气。
　　“听说最近人妖联盟准备对魔族发起最后的攻击了，神女赐下的那些灵石和武器助力很大。”冥偲笑道。
　　陆风眠笑了声：“你如何猜到这些是我赐下的？”
　　她的确是很好奇。
　　“有一部分自称玩家的人，我发现他们挺奇怪的，他们好像以为这个世界只是一个模拟的游戏，而且他们的灵魂和身体是不相容的，身体只是单纯的容器而已，和肉身没有任何相连之处。”
　　“观察了很长一段时间吧，虽然不知道他们从何而来，但也算是看出来了他们的确是不死不灭的，并且灵魂上有幽梦和天道的力量在保护着。”
　　陆风眠对她竖起了大拇指：“冒昧问一下你观察了多久？”
　　“百年。”
　　[宿主，你看看人家这毅力，做什么不能成功。]
　　陆风眠只能微笑以对：[你说的对，所以我能卸任了吗？她可以当你新宿主。]
　　[宿主，这么多年终究是错付了吗？]系统又演了起来。
　　陆风眠有些头疼，不过她确实还有很多事要做，要去拜访一下系统所说的其他神明的化身，要关注一下人妖两族和魔族战斗的进度。
　　还要了解星际宇宙那边的情况，陆风眠觉得自己忙死了。
　　回家之后陆风眠躺在躺椅上，一条条给卿时说她还有些什么事要做。
　　卿时只是笑着亲了下她的嘴角：“眠眠，你还有我和月儿啊。”
　　“我如今已经取回了一半的本源之力，可以分身帮你去做一些事，比如关注魔族那边，也能帮酒酒再次洗髓一下了，这样酒酒也能长大一点了，她和月儿也就能帮上忙了呀，傻瓜，为什么要什么都堆在自己身上？”
　　“就是啊，宿主，没那么着急，任务进度在增长呢，自从你上次发布了任务之后，宣传游戏文化的人更多了，还有一些专家也开始专门研究了起来问道宇宙的文化，联盟和星际学院联手组建了一个专门的研究团队，准备对问道的文化进行全方位细致的研究。”
　　“贫民星那边，百分之八十接过任务的人都过去了，月儿从里面挑了一些天赋不* 错的，抓过去一起修行了。”
　　“现在那些任务着和星际学院的人以及一小部分战士也驻扎在了贫民星上面了，联盟组建了专门的团队来研究贫民星上的物质，并尝试进行净化。”
　　听完系统的话，陆风眠啊了一声：“这么快吗？”
　　她发布完任务，然后去和冥偲喝了喝茶，帮卿时驱散了一下心魔，这些人就这么迅速了？
　　“宿主，联盟的速度本来就很快，以前只是不想花大价钱去帮助下层的民众而已。”系统化为五彩鸟，煽动着她的翅膀。
　　“也是，那我是不是可以摆烂了？”陆风眠突然又觉得好像没什么压力了。
　　虽然任务还没完全完成，但是她已经激励出两边世界的生灵自己的主观能动性了。
　　陆风眠懒洋洋的躺下。
　　卿时再次亲了她一下：“是呀，所以不用那么着急，你要的武器已经研究出来了，图纸都给出去了，就是缺一点灵石而已，定期去帮忙挖点灵石不就好了。”
　　“至于教授修行这件事。”卿时嘴角微微上扬了起来。
　　“交给月儿和酒酒就好了啦。”
　　“将酒酒带过去，给她做个傀儡身体，不就有人陪着月儿了。”
　　卿时说完之后，转头看向正泡在灵泉水之中的酒酒。
　　陆风眠眼眸一转：“好办法。”
　　她捧着卿时的脸亲了她一口：“阿时真棒。”
　　卿时得到了奖励也是心满意足了。
　　系统在旁边小声蛐蛐：“没出息。”


第99章 
　　卿时如今已经算是神魔同体了, 体内的魔气是无法根除的，只有她自己想办法去控制。
　　陆风眠一时也不知道有什么办法可以控制，暂时也只能搁置着了。
　　两人之后又带着月儿一起去挖了一些灵石，将武器进行了改进。
　　卿时和月儿母女两一起努力, 效率倒是挺高。
　　但是要供应两方世界, 肯定不能一直靠她们两个。
　　陆风眠思来想去, 搞了个NPC将锻造的办法和灵石获取的办法都通过这个NPC传达给玩家, 再让玩家去教授那些修行者。
　　如此一来两边的人就都能学会怎么建造了。
　　当然星际宇宙的人想要建造还要自己想办法去进行本土化适应。
　　毕竟他们不是修行者更不是卿时和月儿, 想要批量制作就肯定只能自己根据科技文明进行技术适应。
　　这些陆风眠可不管, 她的任务又不包含这个，只是联盟想要研究就自己去研究。
　　陆风眠又通过游戏系统, 给酒酒建造了一个游戏数据体，让她的灵魂能进入游戏数据体，而卿时又给她建造了一个傀儡身体, 看起来能以假乱真。
　　不认真去辨认根本看不出是个傀儡。
　　又用月儿的血液为引, 掩盖了酒酒的灵魂气息，这样能躲避那边天道的追踪。
　　不会被抹杀或者被送回来。
　　做完这一切, 陆风眠和卿时还特意带着她们两来回穿梭了几次, 每次都会在那边待上一个月。
　　如今收容所的人都已经认得酒酒了。
　　卿时又教了月儿一些能直接将酒酒带回来的办法, 以防意外。
　　确认两小孩能自己独立出行之后, 陆风眠也潜心去研究丹药了。
　　毕竟如今修行者们使用的丹药还是比较低级的，因为对灵气的运用没有那么熟练，也因为没有足够的灵气。
　　但是如今可以借助灵石来炼制, 那样的话品质应该能有很大的提升。
　　陆风眠在修真界探索各大宗门炼药水平的时候, 也没想到她还会再遇到聂映荣, 她真的拜入药宗门下，成了一位内门弟子了。
　　她的炼药水平在药宗新一代弟子之中也算是佼佼者了。
　　再次看到陆风眠的时候聂映荣也没想到。
　　陆风眠探索的时候用的是游戏体型, 但还是被跟在聂映荣身边的戴云一眼看出来了，陆风眠和那些玩家不一样。
　　戴云如今也飞升到了修真界，实力甚至已经是顶尖高手的水平了，当初卿时给她的鬼道功法可是最好的，又是卿时亲自教授的。
　　当初那伙人将她的的身体进行了改造，却正好成了修鬼道的极佳料子。
　　如今戴云的名声可不小，鬼道魁首。
　　玩家有时候还会开玩笑自抬身价，说自己和鬼道魁首可是有着过命的交情的。
　　这话倒也没错。
　　也不只是鬼道魁首，药宗如今的少主和玩家也是有过命交情的。
　　当年玩家刚刚飞升上来，就遇到了被魔族和邪修追杀的药宗少主，彼时这位少主还是个十五岁的少女，有玩家撞见了，然后就开启了公共任务。
　　这任务和陆风眠还真是没有什么关系，天道干的。
　　陆风眠如今和天道的联系还不算是很紧密，她也说不清天道到底是有自主意识，还是说有更高阶的神明在操控这一切。
　　但陆风眠总觉得更高级的神明应该没有必要来操控这个世界。
　　不过总归天道和她想做的事是一样，这就够了。
　　除此之外还有其他一些，比如某个新兴宗门的掌门，是当年陆风眠救过的那个差点被地藏教拐卖的小女孩。
　　当初有个玩家，为了发展势力获取奖励，心血来潮给了她一本功法。
　　结果人家自己还真是修成功了，不仅成功了，还自创了一套功法。
　　飞升上来之后，更是自立门户了。
　　除此之外，还有其他一些修真界有名的人物。
　　比如妖族如今的妖皇，和玩家也是有交情的。
　　比如凤鸣大陆那人皇，也是有交情的。
　　陆风眠有时候觉得，现实比游戏的意外多的多，也精彩的多。
　　不过这样也好，对于世界和平很有意义。
　　陆风眠乐得玩家多多传播他们那美妙的精神状态。
　　发癫都比发丧来的好。
　　发癫至少不会产生丧气、邪气，助长邪灵。
　　遇到聂映荣之后，对方非要说陆风眠算是她半个师尊，给陆风眠整不会了。
　　她这个角色的修为水平，可是不如聂映荣的，哪个师尊修为连徒弟都不如啊。
　　但聂映荣非要再次拜师，陆风眠好说歹说才算是劝住了。
　　她可半点都不想收徒弟。
　　戴云似乎是认出了卿时，卿时让她保密，不能说出去，戴云只能老实点头。
　　最后陆风眠因为有聂映荣的关系，成功混进了药宗。
　　一开始每天只是跟着聂映荣炼丹炼药，然后翻一翻药宗的藏书阁。
　　等她将药宗藏书阁之中的书都看完之后，就有点忍不住手痒，自己去炼丹去了。
　　药宗的炼丹炉和炼丹法阵什么的都是现成的，还省了陆风眠自己去折腾。
　　一开始还是用游戏数据体来做实验，后来实在是觉得不过瘾。
　　就偷偷摸摸的用本体过来了，顺便将自己的炼丹炉带了过来。
　　如果不被药宗少主发现的话，她应该会更顺利一点。
　　药宗少主名风玄穆，是药宗，这一代最有天赋的少年。
　　的确非常厉害，十五岁那年会被邪修和魔族合力追杀就是因为她炼制出来了一种丹药，能让魔族和邪修服下丹药之后修为尽废。
　　不然一个十五岁的少年再聪明也不值得魔族和邪修集体追杀。
　　陆风眠那次炼药的时候，风玄穆也正好在隔壁炼药房炼药。
　　结果因为一点点失误，导致丹炉爆炸了，陆风眠顺手救了她。
　　谁知道风玄穆看到她倒是高兴的不行，半点都不担心自己的伤势。
　　“果然是神女大人！”
　　陆风眠：......
　　好像是被坑了，这小崽子分明就是故意的。
　　陆风眠扶额叹息：“你怎么知道的？”
　　“猜的。”
　　陆风眠再次沉默：“这也能猜出来？”
　　“为什么不能？”风玄穆歪头看着陆风眠。
　　她甚至拿出一张画像对着陆风眠看了又看：“就是您啊？”
　　“上次神殿之下，您和苍灵神女与魔族大战的时候，我在下面看着呢，我记得您长什么样。”风玄穆一脸不解的询问陆风眠，似乎陆风眠询问她为什么会看出来她的身份才不应该。
　　陆风眠轻轻松了口气：“所以你什么时候发现我的？”
　　风玄穆挠了挠头：“半年前吧，您炼丹的时候丹炉炸了，我正好也在，看到您出来，一眼就认出来了。”
　　“但是您每次出来都会变换容貌，我不敢问。”风玄穆吐了下舌头。
　　陆风眠一时哭笑不得：“好的。”
　　“那麻烦少主保密可好？”不是老早就认出来了就行。
　　风玄穆连忙点头，甚至还做了个捂嘴的动作：“我口风很严。”
　　陆风眠点头：“那就行。”
　　“您为什么要来我们宗门炼药啊？”风玄穆甚至顾不得自己的灰头土脸，一直兴奋着。
　　“现成的阵法和场地，不用白不用，藏书阁的藏书也很丰厚，为什么不来？”陆风眠一副不要脸的样子反问她。
　　风玄穆认真想了想，然后一本正经的点头：“也对哦，整个修真界没有哪里关于炼丹和炼药的书籍比我们宗门还多。”
　　“精灵族也没有。”能超越精灵族对风玄穆来说似乎是一种很值得骄傲的事。
　　陆风眠轻笑了声：“你们和精灵族不一样，她们更擅长治疗，你们是炼药。”
　　“也对，说来我还想去精灵族交流一下呢，可是每次她们少族长看到我都打我，也不听我好好说话。”风玄穆叹了口气。
　　陆风眠忍不住好奇：“她为什么打你？”
　　“不知道啊，我要是知道，还能一直让她打吗？”风玄穆满脸无辜。
　　[因为她是精灵族少族长从小到大的仇人，天赋太高，每次都被拿出来对比，以至于两人还没见过面，就已经被记恨上了。]系统到处吃瓜，这事它还是知道的。
　　“真惨。”陆风眠由衷的感慨。
　　“是吧，我也觉得我很惨。”风玄穆一本正经的点头。
　　陆风眠瞧着她那脏兮兮的小脸，实在是忍不住笑了声：“好了，去收拾一下吧。”
　　“那我一会回来您还在吗？您可以收我为徒吗？我一定听话的。”
　　怎么一个个的都想拜师，陆风眠实在是不想带徒弟，她觉得自己这水平教不了别人。
　　“不能，但我们可以互相交流。”
　　风玄穆想了想：“那也行。”
　　“那我去收拾一下，您别在啊！”说完快速的跑了。
　　留给陆风眠一道残影。
　　陆风眠忍不住笑了声，风玄穆心思纯净，眼里好像只有炼丹之事一样。
　　聂映荣是因为见过苦难，所以想要救人，但风玄穆是单纯的对此事感兴趣，喜欢探索新事物的感觉，已经研究成功那一刻的成就感。
　　风玄穆还真是快速的回来了。
　　一回来就拉着陆风眠问东问西。
　　卿时过来找陆风眠的时候就看到个小屁孩，神女长神女短的跟在陆风眠身边。
　　而且两人之间还靠的很近，小屁孩叽叽喳喳的，吵得很。
　　但陆风眠似乎对她挺纵容的。
　　卿时看着又忍不住心里吃味。
　　可两人讨论的东西又很正经。
　　就是关于炼丹的事，怎么改进才能炼制出更高品质的丹药。
　　以及配方怎么改才能更有效。
　　这些卿时自认自己也不了解，帮不到陆风眠。
　　所以吃味也只能忍着。


第100章 
　　风玄穆和陆风眠讨论的入迷, 她倒是没注意到卿时来了。
　　陆风眠在卿时刚刚到的时候就察觉到了。
　　不过因为没说完那段话，就没第一时间转头去看她。
　　说完之后才转过头看向卿时：“阿时，你怎么来了？”
　　陆风眠看到卿时有些意外的问道。
　　“已经找到了空间裂缝具体的位置了，要一起去看看嘛？”
　　这些天陆风眠在忙着研究丹药, 卿时则是去寻找空间裂缝去了。
　　虽说月儿如今看起来一切正常, 但二人还是觉得应该尽快将她的灵魂找齐。
　　“好。”陆风眠对卿时点了点头。
　　而后陆风眠向卿时伸出手, 卿时走过去牵住了她的手。
　　陆风眠又对风玄穆道：“我还有些别的事, 你可以先按照我们说的去试试, 我给你留一些灵石。”
　　“好...好的大人。”风玄穆挠了挠头。
　　她面对卿时有些紧张：“见过苍灵神女大人。”
　　陆风眠看着她那样子, 忍不住笑了声：“阿时脾气很好的，不会怎么样你。”
　　风玄穆觉得这话她可不信, 卿时的脾气哪里好了，那次神魔大战她可是看过的。
　　“好了，你加油, 人族的未来就交给你了。”
　　这话可真是让风玄穆惶恐不安。
　　“神女大人别逗我。”她哭丧着脸。
　　陆风眠笑了声：“好了, 尽力而为。”
　　风玄穆连忙的点头，尽力肯定会尽力的。
　　“你也可以找帮手, 比如映蓉。”陆风眠给她出主意道。
　　风玄穆眼眸一亮：“有道理, 映荣很厉害的。”
　　说起这个她又有些好奇了起来：“神女为什么不找映荣帮忙？”
　　“她又没发现我, 平时她过来不也是有友好讨论吗？”陆风眠摊手。
　　“也对哦。”风玄穆挠了挠头。
　　陆风眠看着她那憨憨的样子, 伸手敲了下她的脑袋：“好了，给你留一袋灵石，我先走了。”
　　将灵石袋丢进她怀里, 陆风眠转过身看向卿时：“现在去吗？还是你需要回去休息一下？”
　　卿时与她十指相扣：“直接去吧。”
　　说完二人就从风玄穆面前消失了, 什么气息都没留下, 就好像从没有人来过一样。
　　风玄穆挠了挠头：“不愧是神女。”
　　说完她看着怀里的灵石，连忙收入了自己的储物袋之中。
　　随后带着陆风眠的笔记出去找聂映荣去了,
　　而另一边陆风眠和卿时已经落在一片阴暗的山谷之中了，山谷之中阴气森森。
　　周围还有不少飘荡着的鬼魂。
　　陆风眠扫了一眼就看出来了，这山谷周围有一个巨大的聚阴阵：“又是邪修的营地？”
　　“嗯，那些邪修我已经清理了。”卿时淡淡的说道。
　　但是陆风眠通过那些残留的痕迹还是能感受到没清理之前，这地方的惨状。
　　陆风眠轻轻叹了口气。
　　“北冥魂虚的人会过来净化这些亡魂，让他们的灵魂能正常散于天地间，不再有怨气。”卿时握着陆风眠的手，知道她同情这人，所以特意去找了冥偲一趟。
　　如今北冥魂虚的弟子已经不少了，让他们来处理不是什么难事。
　　“也好。”陆风眠看向卿时，然后笑了声。
　　“阿时已经越来越懂我在想什么了。”陆风眠嘴角微微上扬。
　　卿时伸手捏了下她的鼻尖：“我自然知道，一直都知道。”
　　“好了，先不说这个，怎么进去？”陆风眠如今实力虽然有提升，但是对于空间的领悟并不怎么样。
　　“我来就好，你保留实力，以免里面有什么危险。”卿时对陆风眠说道。
　　陆风眠点了点头：“好。”
　　而后便看着卿时双手结印，一个金色的法阵出现在二人脚下。
　　随着法阵越来越明显，法阵中间那条黑色的通道也越来越明显。
　　“这是通往此方世界深处的空间裂缝，穿越的过程之中一定会有空间乱流，眠眠到时候不必太过惊慌，我会护着眠眠的。”卿时提前对陆风眠说道。
　　“好，有你在，我不担心。”陆风眠对卿时笑了笑。
　　“进入之后可能会有宇宙混沌之力，具体会如何我不好与眠眠说，但肯定会有有些麻烦的。”
　　“嗯。”
　　两人做好准备才一起进入了裂缝之中。
　　这是第三处法阵，镇守天地的法阵共有八处，还有其他五处，同样在各个空间裂缝 之中。
　　一进入那空间裂缝之中，陆风眠就感受到了那强烈的空间乱流。
　　卿时以自己的力量护着陆风眠。
　　陆风眠感觉自己对空间和时间的感知都变得有些模糊。
　　最后二人进入了一处封闭的狭小的空间之中。
　　整个空间非常的荒芜，黑漆漆的，只有那镇世法阵孤零零的存在着。
　　法阵中间是卿时的本源之力。
　　但除此之外，好像还有一个小盒子。
　　倒是没有什么危险，最外围的防御法阵是卿时自己布下的，进入倒是没有耗费多少力气。
　　卿时取回了自己那一部分本源之力，那股力量很自然的融入了她的身体之中，但融合还是需要一些时间。
　　陆风眠将那个盒子捡起来。
　　她刚刚捡起来，体内的邪灵就开始不安分了起来。
　　并且陆风眠也感受到了属于自己的灵魂气息。
　　大概就猜到了是在怎么回事。
　　这里面藏着的估计是自己的一部分分神，而且是和邪灵融合了的那一部分。
　　陆风眠想也没想，指尖流转了有蓝色的火焰，那是她一本源之力催动出的火焰。
　　火焰将里面的灵魂已经邪灵的一部分一同点燃。
　　[陆风眠你疯了！你烧了这部分灵魂，你的神格永远不会完整！]
　　陆风眠嗤笑了声：[神格不完整有什么很大的影响吗？]
　　卿时还在旁边打坐，并不知道陆风眠做了什么。
　　等陆风眠面前的盒子烧成了灰烬。
　　因为消耗的本源太多，陆风眠也有些虚弱。
　　她坐在卿时面前，想了想索性躺下，躺在卿时的腿上。
　　等卿时再次睁眼醒来便看到陆风眠躺在自己腿上。
　　盒子已经不见了，卿时顿时就明白了是怎么回事了。有些心疼的摸了摸陆风眠的脑袋。
　　“你好了？”陆风眠懒洋洋的睁开眼睛，顺便打了个哈欠。
　　“嗯，好了。”
　　“这里面好像没有月儿的残魂，去下个地方找？”陆风眠问道。
　　“好。”卿时低头亲了她一下。
　　“你恢复几成实力了？”陆风眠问道。
　　“五成吧。”卿时如实回答了她。
　　陆风眠伸手挠了挠她的下巴：“那你现在还需要接受神罚吗？”
　　“需要，但是已经没有之前那么严重了，很轻微了。”卿时老老实实回答了她，这次是真的没有骗人。
　　“可能是因为世界稳定了不少了吧，加上有了更多的信仰和功德，所以罪行减轻了，哦，还有就是那些罪人，好像死了不少了，被玩家和本土居民杀掉的。”卿时说了几个可能性。
　　“那就好。”
　　“月儿的灵魂你分成了几份？”陆风眠问道。
　　“七魄各在一个地方，最后一个应该是在中央，但想要进入中央区域，我必须取回其他地方的本源之力才行。”卿时说道。
　　陆风眠依旧躺在她腿上：“那些地方不会又镇压着什么吧？”
　　卿时摊手：“应该有吧。”
　　“没记错的话，魔神的灵魂可能还镇压在中心，其他地方，应该有的是他的残魂，有的是身上的一些部位。”
　　陆风眠闻言突然坐起来：“所以我能采访一下，你为什么要将月儿的灵魂放在这么危险的地方吗？”
　　她看着卿时，对她勾起一抹危险的笑容，好像卿时要是不给她一个满意的答复，就完蛋了。
　　卿时叹了口气：“我没办法，不是我非要将月儿的灵魂分开，而是因为她为了保护我们，所以灵魂变得虚弱，三魂七魄散开，我只能用这样的办法才能接住自己的本源温养她的魂魄。”
　　“你与邪灵同归于尽之后，我因为一时冲动去往了你从前的世界之中，借助网络让那些对你施暴的人付出了代价。”
　　“我因此背上神罚以及被流放了，而月儿则被天道认定为了继任的神灵，但她还小力量微弱，再加上在之前保住你灵魂的不止我一个，还有月儿。”
　　卿时的记忆算是全部都回来了。
　　“消耗了大半的力量之后，月儿本来也虚弱，她独自一人留在这个世界许多年，也无力拯救那些生灵，可以说当时的世界破破烂烂的，混沌之力涌入，又演变成了魔气。”
　　“所以才导致后来流放之地和此方世界碰撞融合之后，那魔神有了可乘之机，吸收了大量的魔气才能成为魔神。”
　　“我与魔神一同归来，但我沉睡了一段时间，这期间魔神蛊惑世间生灵，让那些生灵以为他是另一个神。”
　　“而实际上，他不过是借机筛选天赋强大的人族和妖族，然后吸食他们的血肉和灵魂壮大自己。”
　　“等我醒来，一切都已经变得很糟糕了。”
　　“我是杀了一部分人族和妖族，但那是因为他们已经完全被魔气侵染了，无法救回来了，不救最后也会变成丑陋的魔物，失去所有作为人和已经开了灵智的妖该有的理智。”
　　“再后来我与魔神一战，月儿帮过忙，而且是用自己的力量保护过我，以至于灵魂分散，我只能将她分散的灵魂分开蕴养才行。”
　　“她那三魂，应该是从神殿之中迷失出去，然后在我将世界封印沉睡的时候，她还迷失在外。”
　　卿时说完一切，也算是将一切都来龙去脉捋清楚了。
　　陆风眠伸手抱着她：“辛苦阿时了。”
　　卿时摇了摇头：“不辛苦。”
　　只要陆风眠和月儿能平安归来，对她来说什么都是值得的。


第101章 
　　听完卿时说的, 陆风眠坐起来伸了个懒腰：“那就继续去下一个地方吧。”
　　卿时对她笑了笑：“你恢复了？”
　　陆风眠摇了摇头：“还没啊，又没说现在就去。”
　　卿时起身握住她的手：“好，那一会去做什么？”
　　“找我们宝贝女儿啊，看看她在那边玩的怎么样, 开不开心, 还有那邪灵, 你现在打得过吗？”
　　“打是打得过, 但没办法兼顾那些普通人。”卿时如实说道。
　　“这样啊。”
　　陆风眠摸了摸下巴, 轻轻叹了口气：“还是等等再说吧, 你去想想办法将那邪灵困在结界之中，虽然不能一下子杀了, 但能一点点削弱它的力量也好？”
　　[恶毒，太恶毒了！]邪灵在陆风眠脑海里叫嚣。
　　[就你屁话多。]陆风眠都懒得搭理它。
　　一个邪灵，好意思说她恶毒, 到底谁更恶毒啊？不要脸。
　　卿时听到陆风眠的话, 认真思考了很久：“应该可以，但是需要你和月儿帮忙, 巨大的杀阵, 不好布置。”
　　“行, 怎么帮忙？”
　　“等我再研究一下。”卿时亲了陆风眠一下。
　　“好了先出去吧, 去看看月儿。”
　　“所以宝贝叫什么名字，你想起来了吗？”陆风眠觉得这个问题很严重。
　　卿时轻咳了声：“曦月。”
　　“也是喜悦。”她轻声对陆风眠说道。
　　陆风眠听着她的话，有些恍惚, 好像很多年前的声音和这一刻卿时的声音重叠了。
　　只不过很多年前, 这句话, 似乎是她说的。
　　陆风眠勾起嘴角：“嗯，是喜悦。”
　　卿时拉着陆风眠的手, 两人离开了这片空间。
　　到了外面，发现外面有不少北冥魂虚的弟子在，都在净化这一片地方。
　　卿时动用了一点自己的力量协助他们一起净化了这地方。
　　陆风眠还没有完全恢复，还是有些虚弱，毕竟动用自己的本源之力将自己的灵魂和邪灵的残魂燃烧干净，也是一件耗费很大的事。
　　冥偲也在这里，感觉到了陆风眠和卿时的气息，冥偲当即落在了她们身边。
　　“苍灵似乎又变强了？”冥偲看着卿时，笑着问道。
　　“取回了一部分力量。”
　　“那就好，有人让我邀请二位一起去喝酒，要不要一起去？”冥偲笑着问道。
　　陆风眠笑了声：“敢问是什么哪几位？”
　　“那可多。”
　　冥偲给她们数了一下，都是游戏中设定的各路神明主神或者少主之类的。
　　游戏中设定的神明数量可不少，妖族的、人族的，零零总总加起来也有十余人了。
　　陆风眠很难不怀疑，这些上神，就是借着她的设定，直接降临了。
　　毕竟眼前这位，怎么看都不是一个数据体。
　　“行啊。”陆风眠笑着答应了。
　　陆风眠和卿时其实怀疑过，如今这个世界能这么容易稳定下来，估计也有这些上神降临的原因。
　　他们的神力让天地间变得稳定了许多。
　　两人跟着冥偲到了北冥魂虚，果然那几位神明都在。
　　甚至已经准备好了好酒好菜在等着她们了。
　　只不过她们看到陆风眠和卿时还是保持着礼貌，恭恭敬敬的躬身施礼。
　　“冥偲，厉害啊，居然真的将苍灵神女和幽梦神女请过来了。”一名头上长着精灵耳朵的女子，手中握着一把漂亮的弓，对着冥偲竖起大拇指。
　　这位是精灵族的神灵：赛拉女神。
　　但这位不在陆风眠需要拯救的神明之列。
　　陆风眠也不知道她从哪来的。
　　“冥偲从来不说谎话的，你们还不信。”有个小小个的少年坐在，对陆风眠甜甜的笑了笑，甚至从身后取出一盘甜点：“神女要试试吗？我自己做的。”
　　陆风眠看着他，伸手取了一块：“谢谢。”
　　少年眼巴巴的看着陆风眠，陆风眠尝了一口，然后对他竖起大拇指：“好吃。”
　　卿时在旁边幽幽的问道：“比我做的好吃吗？”
　　陆风眠简直哭笑不得：“那肯定没有。”
　　“真的吗？那我能学一学吗？”少年一脸沮丧遗憾的看着卿时。
　　陆风眠忍不住问他：“你是？”
　　“我是春生，可以使万物复苏！”
　　掌管四季的春季之神。
　　陆风眠又看了一下其他人，男男女女都有，估计就是各路神明的化身。
　　二人和这些家伙一起吃了点东西，喝了点酒。
　　那酒似乎是特制的，居然能治愈陆风眠的身体，也能帮她恢复力量。
　　实在是奇特。
　　春生说是他酿的酒，陆风眠觉得好喝，便不自觉的多喝了一点。
　　这酒喝的时候不觉得，喝到后面就开始不自觉的头晕了。
　　不仅仅是陆风眠醉了，其他人也都醉了，只有卿时还清醒一点。
　　她将那些家伙安放在旁边便带着陆风眠回去了，不是回神殿，而是回了她们的小家。
　　陆风眠睡了整整半个月，但力量倒是完全恢复了。
　　她醒来的时候，卿时也正躺在她旁边，陆风眠靠过去亲了她一下。
　　卿时伸手抓住了她的手：“醒了？”
　　“嗯，我睡了多久？”陆风眠感觉自己晕乎乎的，有种酒劲未过的感觉。
　　“半月。”卿时扬起嘴角。
　　“啊？”陆风眠怎么也没想到自己这一睡就过去这么久了。
　　“但我好像没事了。”陆风眠感受了一下自己的状况，对卿时说道。
　　卿时轻轻点头：“嗯，那酒很不错，我要了一份回来，但我酿不出，估计和他的功法有关。”
　　“没事，大不了再去讨。”陆风眠倒是不要脸。
　　卿时笑了声：“也对。”
　　二人修整了一下就去找月儿了。
　　不过陆风眠没有直接去找月儿，而是去寻了一下她在此方世界的那具身体，有系统照顾倒是没有什么事。
　　“阿时，你觉不觉得，这就是我的身体，连气息都是一模一样的。”
　　[宿主，怎么可能！]消失了很久的系统突然冒了出来。
　　“怎么不可能？”陆风眠问道：“说不定就是你们骗我，这就是我的身体，你们上神可能也骗了你。”
　　系统沉默了：“反正我没骗你。”
　　“你这些日子跑哪去了？”陆风眠好奇的问道。
　　“我没跑哪去啊，就在这边，你突然和我失去了联系，我也不知道你去哪了，你们去空间裂缝的时候，我完全失去了你的踪迹，在那边也待不下去了，天道容不下我，就把我赶回来了。”系统特别委屈的说道。
　　陆风眠轻咳了声：“这个，我也没想到。”
　　“但我肯定没骗你，要真骗你了，也是上神骗了我们俩。”
　　陆风眠忽然觉得系统有些奇怪：“你对你的上神不是不是言听计从吗？怎么突然不信祂的话了？”
　　“我和你不是失联了吗？我就去请示上神。”
　　“然后呢？”
　　“然后祂说让我放心，还说我的主人不会有事的。”
　　“你怎么就是我主人了！”系统不满的嘟囔。
　　陆风眠摸了摸鼻尖：“你看你总喜欢化成五彩鸟，你说有没有可能...”
　　“不可能！”系统有些破防的说道。
　　陆风眠轻笑了声：“不可能就不可能呗，这么激动做什么。”
　　“行了，现在这边怎么样了？”
　　“一切都很顺利啊，联盟把贫民星保护起来了，并且派了专业的医疗团队来协助江医生等人给贫民窟的人进行治疗，月儿帮江医生洗髓成功了，现在江医生成了第一个成功摸到修仙门槛的人了。”
　　“她还在帮忙整理修行心得。”
　　“其他人也都感受到灵气的存在了，反正还挺顺利的。”
　　“接到的任务的人都过来了，任务进度最快的是文竹，她已经兑换了好几个机甲零件了，不过她现在能不能得到成品也不重要了，毕竟，月儿帮她将她的机甲改造了一下，现在是星际学院最靓的崽。”
　　“哦，她在游戏里面的ID叫做璩盈。”
　　陆风眠：......
　　感情是这家伙啊，不过的确能力很强，共情能力也不错，否则也不会是第一批过来的了。
　　“听起来都很顺利啊，贫民星的改造进度怎么样了？”
　　“非常酷，联盟的人花了一个月就给建立了一座豪华的城池，能容纳所有贫民窟* 的人，甚至还想来学习种植技术，以及想要高价购买月儿送给贫民窟的种子，但是游云不卖。”
　　游云现在腰杆子也是直了，她知道贫民窟有神灵眷顾，也是真的不惯着那些嚣张高傲的上层人。
　　除了本身就接到了任务的那些任务者，其他联盟派来的人，一如既往的高傲。
　　也瞧不起贫民窟的人，甚至像医疗团队那些人，一开始也看不起江医生的团队，后来被江医生打脸了好几次才算是老实了。
　　本来游云等人也不稀罕他们建造的城池，那城池所在的地方，虽然看起来不错，但是环境根本没有收容所好，位置也不如。
　　但是月儿说可以帮忙净化一下，然后将现有的收容所铲平全部用来做食物种植基地。
　　加上酒酒可以帮忙净化水，一切就都解决了。
　　月儿甚至在城池外加了一道结界，还有自己改造的机甲试了下，就算是上千机甲一起攻击，结界也不会瞬间破碎，至少能挡住三次攻击。
　　联盟意识到神灵真的在眷顾着贫民窟的人时，才不得不放下他们的高傲，好好的和游云等人进行沟通。
　　本来他们是想和月儿或者陆风眠沟通的，但是月儿不想见他们，只有偶尔和文竹她们像朋友一样聊聊天，多的也不聊。
　　她又不懂这些。
　　娘亲只让她教这些人修行，别的可没说。
　　于是联盟的人又请求月儿教他们修行。
　　联盟那边所有的请求都是请游云转达的。
　　月儿听到的时候只是坐在泳池边拒绝了他们的请求：“问道里面都说了，自己去尝试啦，这里又不缺灵气。”
　　得到了她这句话，联盟的人还真去尝试了。
　　有些天赋高的，也当真自己摸索到了门槛，隐约感受到了灵气。
　　另一方面，联盟的人跟着江医生的团队，也渐渐的发现了，那些游戏里面设定的所谓上古医术，居然在这个时代也都是能应用的。
　　“反正现在都挺顺利的，联盟的人也老实了，没有那么高傲了，还派了兵马过来协助贫民星进行外围的环境净化。”
　　“就是费劲巴拉的，还不如月儿和酒酒用灵石机甲轰出来的干净。”
　　陆风眠：......
　　凡人和她宝贝女儿还有宝贝徒弟那能比吗？


第102章 
　　陆风眠听完系统说的之后就直接去了贫民星。
　　她和卿时是先去了之前的收容所的位置。
　　如今整个收容所已经被改成了种植基地, 接住联盟的技术，和贫民星之前培育出来的种子。
　　陆风眠和卿时在空中看了下，这简直就是农业星际化啊。
　　看着那大片的食物，陆风眠忍不住满意的点头：“人就应该吃这些有形的食物啊, 天天喝营养液算什么, 人都喝冷漠了。”
　　有了星际农业技术配合修仙世界的灵植, 长势确实不错, 主要是月儿后面又心血来潮在农田之下铺了一层灵石。
　　她只是为了好玩, 但效果却是极佳的。
　　“娘亲！”陆风眠和卿时还在看呢, 忽然听到一声清脆的呼唤声。
　　卿时和陆风眠顺着声音的方向看过去。
　　之间月儿头上戴着花环正在水池里吭哧吭哧捕鱼呢，酒酒则是在岸边看着她。
　　主要是这种养鱼的池塘, 精致的小人鱼觉得脏，绝对不进去。
　　之前在山谷之中的时候，是因为没得选, 只有那样的环境, 现在有的选了，她是绝对不愿意碰触那些污泥的。
　　月儿倒是玩的欢。
　　虽说月儿现在看起来也是十二三岁的少女模样, 但贪玩的性子倒是一点都没变。
　　刚刚陆风眠和卿时没有察觉到她的气息是因为她隐藏了气息。
　　这地方毕竟和那邪灵挨得近, 为了避免邪灵躁动, 月儿都会隐藏自己的气息。
　　那邪灵虽然比不上鼎盛时期的邪灵, 但这些年在贫民星吸收了那么多贫民的怨气，实力也不算弱了。
　　再加上陆风眠如今也不算是鼎盛时期。
　　所以用结界将之隔开还是很有必要的。
　　卿时带着陆风眠落在月儿面前。
　　酒酒看着陆风眠小声叫了一声大人。
　　陆风眠蹲在她面前伸手揉了揉她的脑袋：“要不以后叫师尊如何？”
　　酒酒眼眸亮晶晶的看着陆风眠，然后忽然小心翼翼的抱着陆风眠：“师尊。”
　　陆风眠轻笑了声：“乖。”
　　“娘亲, 那酒酒是不是得叫我师姐？”月儿也从水里上来了, 好奇的问道。
　　陆风眠轻笑了声：“你们爱怎么叫怎么叫。”
　　月儿靠过去逗她：“小师妹, 叫师姐。”
　　酒酒有些害羞的看着她，然后很乖的叫了一声师姐, 虽然声音很小。
　　月儿顿时乐呵了起来。
　　她伸手要去抱酒酒，酒酒看着她身上脏兮兮的样子，往陆风眠怀里躲了躲。
　　卿时将她拉过来：“多大人了，还跟个小孩似的，弄的这么脏兮兮的。”
　　“嘤，母亲你又不疼我了，明明我小个子的时候母亲都很疼我的。”月儿一副可怜兮兮的样子。
　　卿时：......
　　她得承认陆风眠之前说的一句话，小小个确实更乖，皮一点也能接受。
　　“你随便一捞这鱼不就上来了，非要下水去抓。”卿时不能理解她。
　　“好玩啊。”月儿理所当然的回答她，甚至还直接抱住了卿时。
　　“母亲，你想我吗？”月儿稍稍仰头看着卿时。
　　“想...”卿时无奈的说道。
　　“骗小孩，娘亲在你身边，你才不想我。”月儿笑嘻嘻的对卿时说道。
　　卿时轻咳了声：“也还是会想想的。”
　　陆风眠看着卿时被女儿缠着的样子，忍不住勾起了嘴角。
　　她将酒酒抱起来：“看起来你在这边玩的还挺开心。”
　　月儿嘿嘿笑了声：“娘亲交给我的任务，我可是完成的很好哦。”
　　卿时在她放开自己之后，捏了个净诀将自己身上和她身上都弄干净了。
　　“真棒。”陆风眠夸了夸她。
　　“他们搬去新城了，但是那边的环境和这边比还是稍微差了点，我没母亲那么厉害。”
　　月儿在旁边叽叽喳喳的给二人介绍着这边的新变化。
　　陆风眠和卿时也跟着她进入了新城。
　　这边确实更适合居住，更方便，当然如果追求那种田园生活可能就不是那么适合了。
　　但这么多人，可以居住的地方又少，确实不太能追求那种生活。
　　除非哪天整个贫民星都被净化干净了。
　　眼下更重要的还是产出更多的粮食。
　　之前收容所一半用来居住一半用来做医院，剩下的一小部分才能用来种植。
　　虽然勉强能供应食物，但没有一点应对风险的能力，一旦有什么意外，粮食产出不得不中断的情况，食物供应就会断掉。
　　现在这样还是更合适一点。
　　“没什么大问题，净化法阵再加强一点，在法阵之中增加一些灵石就好了。”卿时只是扫了一眼就知道月儿布置的结界问题在哪里。
　　月儿有很强大的力量，但她对力量的应用还不是很熟练，而且对阵法的了解也不够透彻。
　　卿时伸手轻轻弹了下她的额头：“之前就让你好好看书，又不看？”
　　月儿吐了下舌头。
　　“你都不陪我。”她的心虚只存在了片刻，然后就开始责怪是卿时不陪伴她。
　　卿时一时无话可说，只能伸手戳了下她的额头。
　　“我教你，你自己来修补。”卿时对月儿说道。
　　月儿乖乖点头：“好。”
　　“那你们去，我去找找游云，酒酒和他们一起，还是和我一起？”
　　酒酒抱着陆风眠：“和师尊一起。”
　　月儿哀怨的看着酒酒，酒酒对她摇头：“不学，学不会。”
　　陆风眠一时哭笑不得，感情这小家伙也是为了逃避学习。
　　但最后陆风眠还是纵容着她，带着她一起去找游云了。
　　游云看到她有些惊喜，连忙恭敬的迎接。
　　她如今也上问道玩过了，对游戏世界有了不少的了解。
　　之前不是她不肯玩，实在是玩的时间太少了。
　　现在倒是没有那么忙碌了。
　　空闲多了点就进入游戏去看了看，毕竟她对问道也很好奇。
　　对游戏世界有了完整的认识之后，就更加坚信陆风眠就是神女本人了。
　　毕竟月儿叫她娘亲。
　　因此看到陆风眠也就更加恭敬了。
　　面对她的过分恭敬，陆风眠还有些不适应。
　　但她也说不通游云，最后只能随便她了。
　　游云和陆风眠说了一下联盟的请求，说想让月儿教联盟的士兵进行修行。
　　陆风眠认真想了想：“教他们不是不行，但不是月儿去教。”
　　“从现有的修行者之中挑一些佼佼者去教他们吧。”陆风眠温声说道。
　　游云听到陆风眠的话顿时眼眸一亮。
　　“多谢神女。”
　　陆风眠听到她的话，忽然很认真的说道：“让月儿教出来的人去教，不是为了让你们凌驾于他们之上，只是让你们有和他们谈判的筹码。”
　　“人类没有高低贵贱之分，这是你们自己要去做的，我不能帮你们去和他们进行谈判，首先你们要自己将自己摆在和那些上层人平等的位置。”
　　游云听到陆风眠的话，微微一顿，随后恭恭敬敬的躬身：“我明白了，多谢神女指点。”
　　这些日子游云和贫民窟的人，确实有种飘飘然的感觉，觉得自己是得到神明眷顾的人。
　　但陆风眠的话似乎点醒了游云，神明的眷顾不是永久的，神明也有可能不仅仅眷顾贫民窟的人。
　　“还有就是联盟的首领想要见您。”游云再次转达。
　　陆风眠摆了摆手：“不见。”
　　有什么好见的，该教的都教了，都在游戏里，自己去研究。
　　“就告诉他们想知道的都在游戏里，自己好好去研究就好了。”陆风眠淡淡的说道。
　　游云恭恭敬敬的应下。
　　陆风眠和她交代了一些事就没有继续聊下去的欲望了，毕竟她并不喜欢被人这么奉承着。
　　“江医生在吗？”陆风眠询问游云。
　　“江医生应该在做手术，可能快结束了。”
　　“行，等她结束了，通知我一声。”说完陆风眠就直接离开了。
　　而另一边卿时还在教月儿怎么补结界。
　　月儿认真学的时候，学的还是挺快的，卿时也难得这么手把手的教她。
　　陆风眠就去检查了一下月儿带出来的那些修行者们的成果。
　　月儿通过他们的资质将人分成了好几类，而且学习的功法也都不一样。
　　当然前面引起入体这些还是一样的。
　　毕竟都是基础。
　　引气入体成功的，就开始慢慢的自己进行洗髓。
　　只有江医生是月儿帮忙直接洗髓成功的，其他人都还要慢慢摸索。
　　不过那些人和其他一些普通人比起来已经好很多了。
　　除了挑选出来的这一批人，其他人月儿也会隔几天□□一下。
　　这主意当然不是她想出来的，而是江医生建议的。
　　成果很不错，陆风眠还是很满意的。
　　至于机甲，月儿也帮忙稍微改了改，文竹等已经能感应到灵气，能勉强操控一点点灵气的所用的机甲就是月儿改良过的了。
　　威力比其他星球造出来的所谓星际顶尖水平的机甲更加强大。
　　有些其他星球的人想过来偷机甲的建造图，月儿根本就没瞒着，甚至直接给了他们。
　　但拿回去也没用，因为他们连灵气都感应不到，当然没有用。
　　今日文竹等人不在，是跟着护卫队出去执行清理任务了。
　　自从在新城稳定了下来，游云就组建了一支护卫队，专门护卫新城的安危。
　　而这些人每天都会有清理净化任务。
　　游云这些年能一直坐在贫民首领的位置上，也是有原因的。
　　她很清楚，贫民星想要长久发展下去，肯定不能一直依赖神明，他们自己也要努力。
　　所以在有了足够的物资和实力之后，护卫队每天都会去外围进行清理。
　　如今的贫民星，已经不是从前的贫民星了，很多地方都干净了许多。
　　虽然土质那些还需要继续改进，但也比从前好太多了。


第103章 
　　卿时教导月儿修补好了结界之后, 陆风眠带着她们回到了专属的院子之中烤鱼。
　　因为月儿待的时间还是比较长的，所以游云特意给她弄了个院子。
　　月儿一开始说不用，但是那些个首领都坚持给她弄了，最后月儿也就住进来了。
　　刚刚住进来的时候, 还总有人想要来偷偷看小神女。
　　但是月儿在院子外面弄了结界, 靠近就会被送出去, 并且她出门从来不走大门, 都是嗖的就出现在某个地方了。
　　堵门根本没用, 最后那些人也就放弃了。
　　卿时和陆风眠知道之后也有些哭笑不得, 但陆风眠想了想前世那些追拍的狗仔。
　　月儿这些防患也确实很有必要。
　　不只是好奇的民众，还有可能有其他种族的间谍。
　　还好贫民窟就那些人, 混进来不容易，如今整个贫民星也被保护起来了，间谍真的完全进不来, 除非他们混进联盟派来的那些人之中。
　　烤鱼烤的就是月儿今天抓的鱼, 吃到了陆风眠烤的鱼，月儿可算是满足了。
　　“娘亲, 你不知道, 他们这里真的没有会做饭, 都很菜。”
　　“他们都没饭吃, 当然菜。”
　　人族所占领的那些星球，很多都是其他种族不要的，在人类踏入宇宙文明之前, 其他种族已经占领了很多宜居星球了。
　　而如今就算是最上层的人类所在的星球, 和其他种族所占领的星球比起来, 宜居性也要低很多。
　　现在这样子，都是改造过后的结果了。
　　只能说, 庆幸一部分人类骨子里还是有种地和基建的基因，不然换成其他的种族，不宜居就直接发动战争了，赢了就占领。
　　“也是哦，不过江医生很厉害，她什么都会，厨艺也是最好的。”
　　陆风眠笑了声，这位江医生都快成传奇了。
　　不过也确实很厉害，单论她救死扶伤的能力就已经足够成为传奇了。
　　能在陆风眠都还没拿丹药过来之前就救了很多人，确实是个了不起的人。
　　还有另一个人也很强，游云手下的人，如今护卫队的队长。
　　战斗力很强，最初医院建造的过程中就是她带队将一些心怀不轨，想要抢夺物资的家伙打跑的。
　　现在也是她训练护卫队那些人，和联盟的军队分庭抗礼，不至于失去主动权。
　　不得不说游云手下还是有不少厉害的人。
　　当然能让这些人聚集在一起，游云也是个了不起的人。
　　别看她对月儿和陆风眠恭敬崇拜，那是因为陆风眠见她第一面就把她身上的顽疾都治好了，并且身体经脉都打通了。
　　说起引气入体，其实她算是第一人。
　　一家四口坐在一起吃着烤鱼，烤鱼才吃了一半，就有人敲门了。
　　陆风眠看了一眼，正是那位江医生。
　　月儿让她进来了。
　　一进来就闻到了那股香味。
　　做了一天手术的医生，顿时饥肠辘辘，甚至控制不住的肚子叫了起来。
　　月儿热情的给了她碗筷，邀请她一起吃。
　　本来江医生也是不会用筷子的，但是月儿教了她挺多次的，现在勉强算是会用了。
　　但是看到陆风眠和卿时，她还是紧张，她也是玩家，虽然此刻陆风眠和卿时都不是游戏里的容貌，但从月儿的称呼也能猜出来身份。
　　“坐吧，不用这么紧张。”陆风眠对她友好的笑了笑。
　　江医生这才紧张的坐下了。
　　“不知道神女叫我过来是有什么吩咐？”江医生紧张的问道。
　　陆风眠哭笑不得：“真不用这么紧张，我就是想问问你，这些日子，你看病人的时候，我能不能在旁边看看，帮你打下手也行。”
　　“这....”
　　“这怎么行？您哪能给我打下手。”江医生紧张的不行。
　　陆风眠忍不住笑了起来：“为什么不行，我对这些人都不了解，身体状况也不了解，肯定是你比我更懂。”
　　江医生犹豫了一下：“您是有什么新的想法吗？”
　　陆风眠将整理出来的几本医书拿出来。
　　“这几本是我已经翻译过来的，你应该能看懂，还有几本没翻译过来的，我不确定你们离开了游戏还能不能看懂那些文字。”
　　“能，能看懂的。”只要进入过游戏一次，那些文字的信息就会直接植入他们的脑海中。
　　“也对哦，是我忘了，你们可以直接收集这些数据，然后转换成可植入的信息。”
　　江医生犹豫了一下轻轻点头：“虽然是可以，但我们并不是因为这样懂的，而是因为只要进入过一次游戏，这些信息就已经有了。”
　　“神女不知道吗？”江医生有些好奇的问道。
　　陆风眠吃了块豆腐：“不知道啊，还真没关注过这一点。”
　　“你不吃吗？”陆风眠笑着问道。
　　江医生闻言，伸手夹了块鱼，还有一块豆腐。
　　吃完之后稍稍顿了下：“好吃，谢谢。”
　　星际文明什么都发达，但是食品好像挺一般的，其他种族的口味和人类很难适应，也不知道是为什么这么多年了，还是没有被同化。
　　也不是不吃，但他们的料理就是会觉得很难吃。
　　得知她们能看懂游戏里的文字，陆风眠就直接将医书拿了出来。
　　“早知道我还翻译什么啊。”陆风眠小声嘟囔了一句。
　　“神女为什么不去找联盟那些专业的研究团队？”江医生有点不理解。
　　陆风眠笑了声：“你也说了，他们是专业的团队，需要我帮忙吗？”
　　江医生明白了她的意思，顿时感激的对她躬身。
　　“不用，也不用一口一个神女的，我叫陆风眠，帮你们也只是因为我也有任务。”陆风眠摆了摆手。
　　眼前这位明显就是某个神明的化身，虽然她如今只是个凡人，但没有神的记忆的情况下，还能保持该有的神性，陆风眠只能说，难怪人家是上神呢。
　　因为食物的味道不错，江医生也不自觉的吃了不少。
　　吃完之后，陆风眠就将她送走了，说了声明天再去医院找她。
　　江医生哪有不同意的，当即就答应了。
　　吃完收拾的活就交给了月儿和酒酒。
　　收拾完卿时带着月儿去学习阵法了，顺便研究一下怎么将那邪灵隔绝。
　　陆风眠则是陪着酒酒在水池边玩。
　　第二天开始陆风眠也是忙起来了，卿时带着月儿研究阵法，她则是每天在医院看看病人。
　　大概花了一个月的时间，陆风眠对那些人的情况也算是了解了。
　　又回到那边的世界去炼制了一些新的丹药，并且拉上风玄穆和聂映荣，还有精灵族的那位小天才一起讨论怎么医治贫民窟那些人。
　　听完陆风眠说道，那几人还挺想过来帮忙的，陆风眠思来想去，还是没想到有什么办法能带他们过去。
　　毕竟那边世界是演变完成的完整的世界，天道自主意识很强。
　　最后陆风眠想来想去，也只想到让系统向上面反应一下，问问他们有没有什么办法能让两方世界的人和平往来。
　　陆风眠也是没什么办法了，死马当活马医，没想到最后竟然得到了同意，说是世界主神同意了。
　　但只能带有陆风眠和卿时身上印记的人才能进入，并且数量有限。
　　“你们上神怎么答应的这么快？”陆风眠不解的询问系统。
　　“不是我们上神。”系统傲娇的哼了一声，自从上次怀疑自己和陆风眠的关系之后，系统对自己上级就没有那么敬重了。
　　它这态度转变的真的不是一般的快。
　　陆风眠忍不住笑了起来：“行行行，不是你们上神。”
　　“上神说，不是他们同意的，是世界主神和天道沟通后，天道也同意了，因为你是来帮助这方世界的。”
　　“哦，还挺通情达理，不会时候判我扰乱时空秩序吧？”陆风眠问道。
　　“怎么可能，你家卿时被判刑是因为她去别人世界杀人了，人家世界有自己的规则，她一个异世界的神，过去审判什么？你知不知道，曾经就有不懂事的小神因为这样，引起了神明战争，最后导致世界毁灭。”系统懒洋洋的说道。
　　陆风眠：......
　　“也是。”确实没办法反驳。
　　反正最后陆风眠还是很顺利的将风玄穆等人带过来了。
　　将风玄穆聂映荣还有那个精灵族少主艾瑞尔介绍给了江医生之后，陆风眠就又闲了下来。
　　“宿主，你真的好会摆烂。”系统吃着瓜子吐槽陆风眠。
　　陆风眠看着月儿和卿时在忙碌，酒酒在水池里睡觉。
　　她躺在躺椅上懒洋洋的晒太阳：“这算什么摆烂，这叫合理利用人才。”
　　“呸。”
　　“你就说有没有效果吧？任务进度是不是涨了吧？”
　　“你看我不直接教联盟的人，而是让他们进游戏去研究，并且鼓励一些做视频的去研究还给奖励，他们是不是都很高兴？古文明传播进度是不是拉快了？”
　　“我让阿时和月儿去研究我不懂的东西，是不是比我自己快？”
　　“再将这些武器和修行之法，通过玩家传播给修行者们，他们的实力是不是比我一对一的帮扶提升的更快？”
　　“你看将游云提升上来，她是不是没有辜负我的期望！”
　　“你就说吧，那一样不对。”陆风眠询问系统。
　　系统顿时噎住。
　　“人也好，神也好，都只能自救，懂吗？”
　　“我现在只有一个任务，那就是积攒实力对付那邪灵，还有魔神，精力要用在合适的地方。”
　　“说不过你。”
　　“那是因为你没道理。”
　　两人的对话月儿和卿时也都听到了。
　　月儿指了指自己：“娘亲，我也是你的打工仔吗？”
　　“你是亲生的崽，乖。”
　　“娘亲，亲亲。”她倒是挺高兴的。


第104章 
　　陆风眠继续摆烂了半个月, 卿时终于想好了要怎么布阵了。
　　不过就是需要月儿和陆风眠的力量协助一下。
　　毕竟邪灵占据了半个贫民星，也就意味着诛邪法阵也必须覆盖半个贫民星，可不是个小法阵，所以需要的力量也不少。
　　卿时如果自己一个人来弄这个, 那必然要耗尽全部的神力, 那样她体内的魔气就会控制不住。
　　所以还是让月儿和陆风眠帮忙比较保险。
　　只不过陆风眠和需要提前束缚一□□内的邪灵, 免得它感应到自己的那部分力量, 又开始作妖。
　　虽然陆风眠不觉得它能成功挣脱出来, 也不觉得它能再次控制自己。
　　但总归还是不想耗费太多的时间来和着邪灵做斗争。
　　毕竟也挺痛苦的。
　　陆风眠打开系统商店, 在里面挑挑拣拣了半天，最后终于找到了一个法器。
　　镇魂铃, 将这玩意融入自己的识海之中，就能压制住那邪灵。
　　而且还能慢慢的消磨邪灵的力量。
　　就是将镇魂铃融入识海有点麻烦，还要将镇魂铃重新炼制一遍。
　　她不会炼器, 只能让卿时帮忙了。
　　卿时重新炼制过一遍之后, 陆风眠感觉那镇魂铃的品级好像又上升了一个台阶。
　　陆风眠抱着卿时亲了一口：“阿时真棒。”
　　“宿主，你就骗吧, 这算不算pua？”系统在旁边凉飕飕的问道。
　　“滚...”
　　陆风眠刚刚说完, 系统已经被卿时丢到了虚海之中去了。
　　本来还想接着怼两句的陆风眠, 话都没说完, 系统就已经在虚海泡澡了。
　　“不算，能帮眠眠做些什么，我很高兴。”卿时眼巴巴的看着陆风眠。
　　陆风眠一时也有些哭笑不得。
　　伸手抱着卿时的脖子, 主动献上了自己的吻。
　　唇舌交缠, 陆风眠忍不住轻轻吮吸着卿时的舌尖、唇瓣。
　　卿时紧紧搂着她的腰肢, 忽然心念一动就带着陆风眠回到了屋内。
　　随着陆风眠被压在床榻之上，镇魂铃也被卿时祭出。
　　卿时的指尖捏着陆风眠的腰带, 不知何时衣衫便散落了一地。
　　陆风眠本想推开她，但卿时吻的霸道，不肯放开她。
　　指尖撚着绽放的桃花。
　　陆风眠身体发软，她有些想不明白，这家伙到底为什么又突然这么凶猛。
　　“眠眠，放松些，我助你将镇魂铃植入其中。”
　　听到卿时的话，陆风眠顺从的放松了下来。
　　而后神力在二人之间流转，渐渐的整个神殿都被纯净的神力笼罩。
　　而陆风眠感觉自己和卿时的灵魂好像彻底融合在了一起。
　　陆风眠感觉卿时咬破她的舌尖，卿时的精血和她的精血融合在一起，最后一同落在镇魂铃之上。
　　透明的铃铛瞬间融入二人的灵魂之中。
　　那一刻陆风眠只觉得灵魂一震，与她灵魂相容的邪灵发出一阵惨叫，连带着陆风眠的灵魂也有了一阵刺痛。
　　但随后另一股灵魂之力包裹着她的灵魂，让陆风眠感觉好受了不少。
　　她后知后觉的反应过来，又上了卿时的当。
　　这家伙用镇魂铃将她们的灵魂彻底融合在了一起，如此一来卿时就能协助陆风眠承担邪灵每次作妖带来的痛苦了。
　　陆风眠心中又感动又酸涩。
　　镇魂铃彻底将邪灵镇压，因为陆风眠的心绪不宁，二人也从灵修的状态之中抽离出来。
　　“混蛋，谁让你自作主张的？”陆风眠锤了卿时一拳。
　　卿时任由她打，反正陆风眠也没有多用力。
　　“这样一来，你我就是真的同生共死了，眠眠，我不想在承受生死离别的痛苦了，我宁愿同生共死。”卿时看着陆风眠认真的说道。
　　“又死不了。”陆风眠眼眶微红，鼻尖也酸酸的。
　　卿时眼眸微弯：“那能和眠眠一起承担我也高兴，这样就能随时知道眠眠的状况了。”
　　“傻子。”陆风眠忍不住将她推到在床上。
　　神力化为纯白的锁链，将卿时的四肢都锁住了。
　　陆风眠抿着唇指尖忽然出现了一支毛笔。
　　笔尖在卿时白皙的肌肤上滑动。
　　随着笔尖的移动，卿时身上那些诡异的符文再次浮现。
　　那是被流放的罪人都有的符文，平日里卿时总是会隐藏起来。
　　但此刻却被陆风眠都勾画了出来。
　　“眠眠...”
　　卿时呼吸微沉，声音带着几分颤抖。
　　“乖，不许乱动。”
　　“我还没润笔。”
　　卿时忍不住轻轻咬着唇瓣，她怎么也想不到平日里总是很容易害羞的陆风眠，居然会突然这么放肆。
　　笔尖逐渐被润湿，卿时的呼吸也越来越沉。
　　身体起伏的幅度也越来越大。
　　陆风眠却并未这样轻易放过她。
　　笔尖肆意游走，如隔靴搔痒，总落不到重点。
　　卿时忍不住向她祈求：“眠眠...”
　　“给我。”
　　陆风眠嘴角微微上扬。
　　低头亲上去。
　　她肆意妄为的欺负着清冷如雪般的神女。
　　看着那白皙的脸颊泛起寻常时候见不到的红意。
　　听着她呼唤着自己的名字，陆风眠在心尖上一笔一划的写着的自己的名字。
　　她将自己刻在卿时的心尖，也将卿时烙在了自己的心中。
　　“阿时。”
　　陆风眠轻咬卿时的脖子，呼唤着她的名字。
　　“我爱你。”
　　这似乎是重逢之后陆风眠第一次这样直白的向卿时表露自己的爱意。
　　卿时眼眸越发的红，最后一滴清泪自眼角滑落。
　　说不出为什么，就是觉得有些想哭。
　　陆风眠拥着她亲吻安抚。
　　“阿时，姐姐~”陆风眠低声唤她姐姐。
　　仿佛唤起了卿时某些回忆，身体轻轻颤抖，锁链随之晃动。
　　最后二人一同陷入了云层之中。
　　结束之后陆风眠满足的抱着卿时躺在床上。
　　欺负了卿时一通，陆风眠也算是心满意足了。
　　镇魂铃融合识海，如今邪灵也翻不起什么风浪了。
　　只要将贫民星的那家伙先困住就好了。
　　不过今日陆风眠是不想再动了。
　　直到次日二人才离开了神殿，再次去了贫民星。
　　月儿等了几日，也不觉得焦急，她现在自能寻找乐子。
　　每天拉着酒酒不是在实验新的机甲，就是在折磨这些可怜的刚刚入门的修行者。
　　再不济就是像星际海盗一样到处乱窜，在实验新武器的过程中，还摧毁了几个星际海盗的窝点。
　　更是顺手将人家的宝物都抢了，比海盗还不讲道理。
　　陆风眠和卿时再次找到月儿的时候，这家伙正在接受联盟那些士兵的吹捧呢。
　　应该是为了实验自己的新机甲，然后顺手收拾了一群星际海盗。
　　抢了一艘海盗船，然后又顺手将抢来的东西给了联盟那些家伙。
　　联盟士兵之中还没有能催动灵石的，但贫民窟之中有些人已经会了。
　　月儿正在和驻军首领商量，让他们提供物资和机甲，然后她来对机甲进行改造，贫民窟那些人来实验。
　　毕竟月儿算了算，她可以给自己造一两架机甲，改造着玩，但是如果让她给贫民窟那么多人提* 供，造价还是很贵很麻烦的。
　　再说联盟这边有现成的，她只要稍微改造一下就好了。
　　虽然说从星际海盗那里也抢了不少的机甲，但后续这些机甲的维护比较麻烦需要的东西很多。
　　游云手下的人虽然有可以维护的人，但是手上的东西少，找一些零件比较麻烦。
　　所以月儿思来想去还是和联盟军方合作比较靠谱。
　　陆风眠和卿时在半空中听着小家伙和驻军首领谈判。
　　“她这嚣张的性格是不是跟你学的？”陆风眠询问卿时。
　　卿时轻咳了声：“有吗？我可没她这么嚣张，眠眠怎么不说是和你学的？毕竟这种让其他人给自己打工的思维，我觉得是眠眠才有的。”
　　陆风眠沉默了一瞬间，好像有点道理。
　　月儿不仅要对方提供机甲，还要提供后续的维护，当然她也不让这些人吃亏。
　　“等你们有了能操控灵气的人，我会让这些人来教授你们的人怎么改造和操纵新型的机甲。”
　　倒也不是说这些修行者不能像流风世界的那些修行者一样直接动用灵力。
　　而是刚刚入门的修行者如果能借助武器，那肯定会有更强大的威力。
　　就像是那边世界的人，也会借助高阶武器，一个道理。
　　对方最后答应了她的要求，也真没有不答应的理由。
　　联盟拼了命的想和神女搭上线，只是神女始终不肯教他们。
　　“只是能否请神女帮我们指明方向？”
　　月儿有些迷茫的看着他：“什么方向？”
　　“问道之中修行体系众多，我等应该如何才能尽快找到最适合自己的修行之法呢？”驻军首领虔诚的问道。
　　月儿认真的思考了很久。
　　“你们升级到了修真界不都有推荐的门派吗？拜师入门去学呗，功法体系从入门到入土不都写的很清楚吗？”
　　听到这家伙的话，陆风眠实在是忍不住笑了声，谁教她这么说话的？
　　虽然经过她后期完善的功法体系，的确是从入门到入土都很详细。
　　“是人族就去学人族的功法，是妖族就去学妖族的功法，如果觉得自己精神力足够强大，学鬼道也不是不行，甚至只要能控制住自己，当魔修也行，但是不建议哈，一般人都没有那么强大的精神力。”月儿懒洋洋的说道。
　　“要是觉得自己摸索太慢了，你们多和宗门的前辈交流啊，他们肯定会教的，比我详细啦，我其实懂的还没他们多呢。”
　　这办法其实挺好的，只是就算是联盟的人会将自己的思维局限住，他们想的是问道是神明制作给人族的游戏，里面虽然有知识但也都是设定好的程序。
　　虽然真实但肯定没有神女亲自教导来的有用。
　　但实际上若是真的找各大宗门的师长们询问，其实比月儿教的更详细。
　　得到了月儿的指点，那驻军首领虽然将信将疑却也还是恭敬的道谢了。
　　谈妥了月儿也就带着酒酒直接离开了。


第105章 
　　陆风眠和卿时跟上她们。
　　如今卿时又取回了一部分力量, 只要她想藏，月儿也没办法发现她们的存在。
　　二人突然出现在月儿和酒酒面前。
　　酒酒胆子小还被吓了一跳。
　　月儿伸手将她揽入怀中：“娘亲，你不要吓人啦。”
　　陆风眠笑着将酒酒抱起来：“好了好了，吓到你们了, 对不起。”
　　月儿微微歪头看着陆风眠和卿时：“娘亲好像又变强了诶。”
　　“我没有, 你母亲比较强。”
　　月儿摆了摆手：“母亲变强有什么奇怪的, 母亲本来就很强啦。”
　　陆风眠一时哭笑不得。
　　月儿伸了个懒腰：“所以我们要去对付那邪灵了吗？”
　　“嗯哼。”陆风眠伸手戳了下她的小脸。
　　“我觉得我们可以直接灭了那邪灵, 我现在有信仰了诶！娘亲也有。”
　　陆风眠笑了声, 小家伙还挺乐观, 但现实可能是还不行。
　　“如果现在要直接和它拼个你死我活，那么我们也必定会受伤, 还是算了吧，封印起来，让你那些徒弟们以后慢慢去磨, 用来练手也好。”
　　月儿听陆风眠那么一说, 也觉得有道理。
　　“还是娘亲你更会。”月儿走在旁边蹦蹦跳跳的。
　　陆风眠嘴角微微上扬：“要学会发挥盟友的作用，别总想着什么都自己来, 多累啊。”
　　月儿用力点头：“记住了。”
　　[宿主, 你真的好狗。]系统嫌弃的说道。
　　陆风眠依旧懒得搭理它, 一个系统懂什么？
　　一家四口直接去了那邪灵所在之地。
　　邪灵一察觉到她们的到来就开始躁动不安。
　　卿时直接放出了阵法盘, 当即注入自己的力量，又吩咐月儿和陆风眠去其他方位帮忙。
　　结界慢慢展开，邪灵意识到了不对劲, 想要逃脱出去。
　　陆风眠见状对卿时说道：“我去阻拦她, 她布阵。”
　　“好, 小心点。”
　　陆风眠手中出现了一条长鞭。
　　随后整个人立于空中，一鞭落下, 那邪灵瞬间暴怒。
　　力量的波动让整个贫民星都开始颤动。
　　联盟驻军也察觉到了这边的异常。
　　当即便有军队飞船往这边飞了过来。
　　最先到达的是战斗军机。
　　“似乎是神女，还有一个...巨型怪物。”
　　“像是游戏之中的邪灵。”
　　侦察兵飞速的判断情况汇报给了上面的首领。
　　“哈？”听到邪灵这个词，那些个只会都是一脸的震惊和不可置信。
　　“这世上真有邪灵？”
　　“根据外形来看应该是的。”
　　前线画面和游戏画面被同时调出，还真是一模一样的东西。
　　陆风眠以长鞭阻拦着邪灵不然它逃脱出去，而卿时和月儿还在努力的封闭结界。
　　卿时立于空中，周身是金色的神力和纯白的灵力交织。
　　阵法盘被彻底催动，随后卿时周身有出现了几面旗帜。
　　五色旗帜漂浮在空中，对应着五行方位。
　　半个贫民星被八卦法阵笼罩。
　　月儿适时的将自己的力量注入八卦法阵之中。
　　邪灵意识到不对劲，挣扎的越发厉害。
　　陆风眠被它幻化出来的触手缠绕。
　　邪气所化的利刃眼看着就要穿过陆风眠的心脏。
　　但再利刃穿过的时候，只看到陆风眠的身形瞬间消散，邪灵这才意识到，这只是陆风眠的幻影化身。
　　而真正的的陆风眠漂浮在空中，手中握着长弓，神力化为箭矢，三支箭同时射出。
　　邪气所化的触手被箭矢穿过，瞬间消失。
　　所有赶来的联盟驻军看着那场面只觉得震撼。
　　“这就是神灵吗？”
　　直接幻化武器，调用那种他们还琢磨不透的灵气作为自己的力量。
　　如果没有神灵的存在，他们似乎也没有人能察觉到这邪灵的存在。
　　陆风眠也不和那邪灵正面打，就是溜着它。
　　月儿协助卿时将八卦法阵落下，又将五行旗帜插入其中。
　　随着陆风眠体内灵力耗尽，诛邪法阵和结界也都完成了。
　　邪灵用尽全力去攻击法阵，也只是让结界勉强颤动了一下，倒是因为它触发了诛邪法阵，引下了阵法杀招，平白被劈了一道雷。
　　联盟驻军看着那场面都齐齐咽了下口水。
　　那一瞬间陆风眠仿佛感受到了他们心里都恐惧和敬畏。
　　以及发自心底的恭敬。
　　陆风眠尴尬了一下，她这样算不算喧宾夺主啊！
　　世界主神之后会不会揍她啊！
　　[想多了，世界主神与这个世界同在，你有再多的信仰也不妨碍祂，那边的世界如果诞生了新神，你会介意吗？]
　　陆风眠认真想了想，她肯定是不会介意的，这有什么好介意的。
　　但她此刻觉得挺累的。
　　陆风眠轻轻吐了口浊气，懒洋洋的靠在卿时身上：“解决了，回去了。”
　　卿时伸手搂着她的腰肢：“好。”
　　“月儿呢？回去还是继续在这边玩？”
　　“回去回去，该教的都教了，他们自己努力就好了。”月儿嘿嘿笑了声。
　　陆风眠也轻笑了声：“辛苦宝贝了。”
　　“不辛苦，挺好玩的，就是有时候遇到一些人笨了点。”
　　这边好像也没什么需要陆风眠特别关注的了。
　　风玄穆等人在协助江医生，这个世界有充足的灵石，根本不担心用不完。
　　走之前陆风眠还是给几人传信了一下，告诉他们想要回去很简单，登入游戏就能回去了。
　　陆风眠给她们几个的游戏做了两个登出界面，一个是登出到流风世界，一个是登出到星际世界。
　　刚刚过来这边世界没多久的风玄穆等人对这个世界特别的新奇，还没那么想回去。
　　至于那边，风玄穆已经将自己的笔记和单方都给了宗门长老。
　　药宗的长老们水平还是不错的。
　　如今在人妖魔三组战场上，人妖两族供给的药物已经升级了。
　　而且因为灵石也足够充足了，人妖的实力也提升了不少，再不是曾经那样只能被魔族追着打了。
　　虽说魔族如今还有好几个魔尊，那些魔尊的实力远超人妖两族的修士。
　　但有玩家的帮忙，那些家伙好像也就不足为惧了。
　　陆风眠一下子感觉，她好像也不需要再继续做什么了。
　　回去之后休息好恢复好了力量，突然就觉得，真没什么十万火急的事可以做了。
　　每天就看看书，研究一下各种功法。
　　等休息的差不多了，陆风眠无聊之下就让卿时打开下一处空间裂缝。
　　这次月儿和酒酒也跟着一起去了。
　　除了打开空间裂缝耗费了不少的时间之外，其他一切都很顺利。
　　魔神的残魂和被分散封印的魔骨，也没能造成什么威胁。
　　三人合力很轻易的就摧毁了。
　　就这样一慢慢的将卿时和月儿的灵魂都收回来了，除了世界中心的那一处。
　　月儿只剩下肉身和最后一魄还没找回了。
　　最后一处有些麻烦，魔神最强大的残魂封印在那里，也不知道如今到底是什么情况了。
　　而且卿时说她的本体也在那里，她的本体早就是神魔共体了。
　　如果要取回那部分力量，也就意味着卿时也有入魔的危险。
　　“不能就放着吗？”月儿不解的问道。
　　“我现在也没事呀，我都有自己的信仰了，就算是只有一魄，我也不会消散的。”
　　“母亲，能不能不要去冒险？”月儿听完陆风眠和卿时的对话，忍不住紧张的了起来。
　　酒酒如今也不再是最初的懵懂了，很多事她也能明白了。
　　她虽没说话，但也紧紧抓着月儿的手，紧张兮兮的。
　　陆风眠苦笑了声，如果可以她也不想卿时去啊。
　　可是随着她和这个世界的联系越来越深，信仰她的人越来越多，任务进度越来越快。
　　她就越能感受到，这个世界的岌岌可危。
　　世界生灵的怨气是降下去了，魔族也不能威胁到其他生灵的生存了。
　　但世界本源不稳才是最致命的问题。
　　而神魔共体的卿时稳不住世界的本源。
　　陆风眠轻轻叹息了一声，卿时不将自己的本源取回来，一旦她的本身失控，那么本源之力会被魔气侵染。
　　混沌之力会再次进入这个世界，一切都会崩溃倒退。
　　很多生灵会因为天灾而死亡。
　　曾经没有经验的她们救不了那些无辜的生灵，如今陆风眠做不到继续眼睁睁看着。
　　还有就是，本源神如今不是她也不是卿时，而是月儿，如果什么都不做，最先被反噬的一定是月儿。
　　陆风眠伸手揉了揉月儿的脑袋：“不会有事的，现在我们有很多帮手不是吗？”
　　月儿听着陆风眠的话，顿时明白了，这件事不得不做。
　　她抿了抿唇：“那我帮忙。”
　　陆风眠看着面前的少女，轻轻伸手将她揽入了怀中。
　　“好啊，月儿长大了，比娘亲厉害许多。”陆风眠嘴角微微上扬着。
　　她亲了下月儿的额头：“但是先不着急，娘亲还要请一些帮手。”
　　以前没有帮手可以请，现在有那么多帮手，为什么不请？
　　陆风眠笑着又懒洋洋的躺下了。
　　“不用这么担心，会成功的。”陆风眠倒是没有多紧张。
　　她躺下之后之后闭目养神。
　　卿时也捏了捏月儿的小脸：“不用这么紧张，母亲心里有数。”
　　“不许让自己有危险。”
　　年纪不大说话倒是一本正经的。
　　卿时刮了下她的鼻尖：“放心，不会的。”
　　“也不会再让月儿一个人了。”卿时认真的向她保证。
　　而陆风眠躺下之后就开始在游戏制作系统之中各种扒拉了起来。
　　她在思考着怎么借助两方世界的力量。
　　说是着急，但也还是有些准备的时间。
　　陆风眠本来想着要好好的做一下剧情引导玩家过来帮忙。
　　最后想了很久，还是觉得这剧情怎么做都麻烦。
　　最后索性懒得那么精细了，粗糙做了下。
　　直接将玩家引导了过去。
　　反正大家都知道怎么回事了。


第106章 
　　游戏突然开启了新的任务线, 并且预告了下个版本的故事。
　　虽然知道神女是真实存在的，但作为玩家还是很乐意继续做任务的。
　　毕竟神女是真实存在的，和游戏本身确实很好玩这件事也不冲突。
　　发布了新的任务，陆风眠就任由玩家去做后续了, 后续任务还是要做个两三天的。
　　而陆风眠又带着卿时去找冥偲等人。
　　这些家伙, 虽然一个个目前的身份只是什么少主、圣女之类的, 但实际上实力一点也不差。
　　陆风眠联系上冥偲, 请她帮忙联系其他人。
　　最后又拉着那些家伙一起喝酒说明了自己的来意。
　　众人听完她的话, 都表示愿意帮忙。
　　毕竟世界稳定和他们也都息息相关。
　　他们答应的很快, 陆风眠倒是没有什么意外的。
　　都是神明的化身，这点觉悟还是有的。
　　有了这些人, 也算是多了一层保障。
　　但是还不够，卿时不能保证当初那个封印法阵现在还残留多少威力。
　　最后决定还是要在法阵之外再布置一个诛魔法阵和封印结界，至少不能让魔神逃出来。
　　此事只有少数人知道, 魔族那些家伙也不清楚, 所以倒也不用担心布置的过程中魔族会来捣乱。
　　只不过到时候封印一打开魔族肯定要过来的，这就需要玩家和一部分修行者来抵御了, 届时陆风眠等人可腾不出手来牵着那些家伙。
　　封印魔神的法阵肯定会比封印邪灵的法阵要复杂。
　　这一次陆风眠也一起来帮忙了。
　　再加上冥偲等人的帮忙, 整整耗费了一个月的时间, 封印法阵和诛魔法阵才算是完成了。
　　卿时和陆风眠的实力如今也算是恢复到了巅峰。
　　一切都准备好了, 玩家也都做完了前置，根据任务指引到了任务点。
　　卿时直接打开了进入苍玄大陆的入口。
　　这次并不是在时空裂缝之中，而是在苍玄大陆的中心。
　　苍玄大陆在世界最北端, 因为过于寒冷, 整个大陆都被冰封了。
　　整个大陆上也没有任何生灵, 只有浩瀚但混乱的灵气，以及夹杂在灵气之中的一部分魔气。
　　玩家通过传送法阵被送过来。
　　恶劣的环境让他们忍不住吐槽。
　　“不是说这里有登天之路吗？怎么不对劲啊？”
　　“好冷好冷。”
　　冥偲等人听着那些玩家叽叽喳喳的吐槽, 她都已经有点习惯了。
　　随后卿时又引领着众人到了苍玄大陆的中心。
　　中心地带更加的混乱，时不时崩塌的空间和威力强大的灵力旋涡无处不在。
　　但这一月以来，冥偲等人都已经习惯了。
　　一扇封印之门孤零零的存在于大陆最中心的地方。
　　陆风眠协助卿时打开了封印之门。
　　封印之门一打开，魔神的气息当即扑面而来。
　　“我嘞个去，真正的魔神啊。”
　　“所以我们要做什么？”
　　“抵御魔族啊！魔族来了！”
　　陆风眠和卿时还有月儿直接进入了封印之门。
　　冥偲等人则是在外面稳固法阵，确保魔神绝对不会脱离法阵。
　　一进入封印之门，陆风眠就感受到了一股强大无比的神力，以及魔神的力量。
　　两股力量仿佛一直在争斗。
　　只是让陆风眠和卿时心中惊骇的，倒不是魔神的强大。
　　而是那本该是魔神残魂存在的地方，被禁锢在中心的却不是魔神，而是月儿那一魄。
　　陆风眠和卿时对视了一眼：“养到魔神那里去了？”
　　“她看我了。”月儿的本体和那已经魔化的一魄对视。
　　魔化后的月儿对她勾起一抹笑容：“你终于来了。”
　　月儿摸了摸鼻子：“我来了，然后呢？”
　　她倒是平静的很。
　　“吞噬了你，我就是这个世界唯一的神。”
　　月儿微微歪头：“唯一的神有什么好的？”
　　“没有娘亲疼，也没有母亲爱的，你是想把自己累死吗？”
　　本来紧张的氛围，被她这么一说突然就变得不紧张了。
　　陆风眠忍不住扶额。
　　“阿时你先去拿你的力量，我和月儿先拦住她。”陆风眠微微蹙眉，她在思考着，月儿这一魄还能不能净化。
　　卿时微微颔首。
　　她打开镇世法阵直接将自己最后的力量取回。
　　那一瞬间整个世界仿佛都在震动。
　　浩瀚的神力从卿时身上散发出来。
　　然而只有一瞬间，随后便是强大的魔气。
　　卿时的半边身体也瞬间布满了魔纹。
　　只是这一次她没有像之前许多次一样直接入魔了。
　　还残存着一部分理智。
　　“哈哈哈！”魔神突然嚣张的笑了起来。
　　“苍灵你也有今天，堂堂神灵，竟也堕入了魔道。”
　　“你费尽心思将自己封印起来，最后呢？还不是得成魔？”
　　“只是，你控制得了自己的力量吗？苍灵神。”魔神嘲笑着从封印法阵之中出来。
　　她果然已经破坏了封印法阵，只是外层的封印之门她还没办法破开而已。
　　“既然你控制不了，我来帮你控制，如何？”说着她便向卿时伸出手，欲要吸收卿时的力量。
　　卿时微微转过身，一只眼眸是金色的，另一只眼眸是血红色的。
　　“凭你？”体内的神魔之力在互相争斗着。
　　因为契约和镇魂铃的存在，陆风眠能清晰的感受到卿时此刻的痛苦。
　　“阿时！”
　　卿时忍着痛苦，勉强对陆风眠笑了声：“我没事。”
　　“我的力量已经取回，天地不稳，需要你和月儿的力量注入。”卿时声音颤抖着说道。
　　魔神的攻击已经到了卿时面前。
　　卿时正要抵御，却只见面前多了一把剑。
　　长剑挡下那一击。
　　月儿周身被纯白的神力笼罩。
　　“借助我的魂魄来伤害我母亲，似乎有些过分高傲了，魔神阁下。”
　　月儿一手握剑，另一只手在微微颤抖着。
　　卿时和陆风眠看向月儿，脸上都有几分错愕。
　　“娘亲，我协助母亲对付这家伙，娘亲只管稳住其他。”月儿声音微冷的说道。
　　陆风眠忽然意识到，月儿见识过她和卿时的死亡，见识过这个世界所有混乱的样子。
　　如今取回绝大部分的魂魄，记忆也都回归了。
　　她们的女儿不是什么娇弱无知的幼儿，而是和她们一样的神灵。
　　陆风眠鼻尖微微发酸。
　　“好，引出去，外面有冥偲他们在。”陆风眠说完便在镇世法阵之中盘腿坐下。
　　她身上的神力源源不断的注入世界之中。
　　原本在不断的震荡的世界，逐渐的稳定了下来。
　　月儿握着手中的长剑和魔神缠斗起来。
　　卿时勉强稳住了体内的神魔之力，过去协助月儿。
　　母女两联手之下，魔神对付起来还是有些吃力。
　　若不是卿时此刻的状态很差，魔神怕是用不了多久就要落败了。
　　二人且战且退，将魔神引出封印在之门。
　　整个结界都是神魔之力。
　　冥偲等人见状连忙催动诛魔法阵。
　　但是此刻卿时也算是半个魔神，诛魔法阵的力量难免对她造成一些伤害。
　　玩家和修行者大军聚集在一起阻拦那些试图靠近捣乱的魔族。
　　此次令狐荭也在，几位魔尊联合起来实力也不可小觑。
　　人妖联军近乎全数出动，阻拦着魔族。
　　玩家在星际学院那些人的指挥下，也成了一支无法摧毁的大军。
　　法师、战士共同联合，各种法术对冲。
　　场面混乱又血腥，星际大战的场面也不过如此了。
　　星际学院的指挥官们，倒是很好的适应了自己的身份。
　　而在结界之中，月儿和卿时都是近距离的和魔神缠斗。
　　被封印了这么多年的魔神，实力比从前弱了不止一半。
　　没能迅速结束战斗一是因为卿时状态糟糕，另一方面也是顾忌月儿那一魄。
　　那一魄若是彻底毁掉，月儿想要再次生出一魄必然要耗费千年乃至万年。
　　在此之前，她的神格都不会完整，并且会一直停留在现在的样子，甚至需要其他的力量帮助她维持住灵魂。
　　之前月儿说自己不会消散了，是因为卿时和陆风眠从来没告诉过她，她的灵魂之所以不会消散，也是因为卿时和陆风眠会用自己的力量帮她维持住。
　　但卿时顾及月儿，月儿自己倒是一点不顾及。
　　她完全是毫无保留的在攻击着魔神，倾尽全力。
　　卿时隐约感觉到自己快撑不住了，纠结之下也决定舍弃月儿这一魄。
　　魔神节节败退，落败已经是定局了。
　　她没有料到，这些年卿时和月儿的实力都提升了不少，更是拥有了强大的信仰。
　　这是完全在她的预料之外的事，否则她也不至于如此自大了。
　　有月儿一直护着，加上卿时的神识比她被封印之前更加强大了，魔神始终找不到办法吸收卿时身上的力量。
　　而结界又阻挡了其他的魔族献祭。
　　她完全找不到任何的办法增强自己的实力。
　　月儿的战斗方式甚至可以说是不要命的打法。
　　她对魔神有很大的怨气，要不是这家伙，母亲不至于差点陨落，不至于封印整个世界，自己不至于在虚无空间之中等待那么久，娘亲也可以早日归来。
　　魔神在她身上留下一道道的伤，可月儿根本就不管不顾，只顾着攻击。
　　长剑在魔神身上留下一道道无法抹去的剑意。
　　卿时还要抽空来保护这不要命的小家伙。
　　眼看着魔神节节败退，攻击也越来越弱，胜利的天平已经开始倾斜。
　　但魔神也察觉到了卿时的不对劲。
　　卿时身上的魔气越来越重了，另一只眼眸之中的金光变得越发的微弱。
　　知道自己败局已定，魔神却忽然勾起了一抹笑容。
　　“苍灵神，你不是高高在上庇佑世人的神女吗？你说当你成为下一个魔神，你所庇佑的生灵，还会信仰你吗？”
　　卿时握着长|枪的手在微微颤抖。
　　方才一直与魔神在战斗，致使她没有那么多精力去维持体内的力量。
　　听到魔神的话卿时顿时就有了一种不好的预感。
　　果然下一刻魔神忽然就将自己的全部实力注入了卿时体内。
　　原本就在化魔边缘的卿时，顿时彻底失控。


第107章 
　　“啊这...”
　　“所以现在是什么情况？苍灵神突然变成了新魔神？魔神将自己献祭给了苍灵神？”
　　有玩家突然就懵住了, 不只是玩家愣住了，在场所有的生灵和种族都愣住了。
　　他们有些搞不清现在这算是什么情况了。
　　“还打吗？”
　　魔族也都迷茫了。
　　令狐荭也没想到他们在这里打生打死，结果她想杀死的苍灵神，突然成了下一个魔神。
　　她想了想, 最后让自己的手下都撤退了, 准备观望一下。
　　毕竟这位新魔神, 看起来不太稳定的样子。
　　但如果卿时能成功稳定下来, 魔族就只能听从她的领导了, 毕竟人家妻子是神, 女儿是神，妖族和人族也崛起了。
　　魔族不能再像以前那样肆意妄为了。
　　此刻陆风眠已经散尽本身的神力, 天道重新和她构建了联系，不在需要卿时的力量，也就不用再担心世界本源被污染魔族大量诞生, 也不必担心混沌之力进入的问题。
　　但问题是她此刻虚弱无比已经没有多余的力量能去稳定卿时了。
　　陆风眠从封印之门出来, 看到身上散发着浓郁魔气的卿时，还有在角落手足无措的月儿。
　　封印之门再次被关闭。
　　陆风眠看着失控嗜血的卿时, 抿了抿唇。
　　“月儿, 缠住你母亲, 别让她攻击结界。”
　　“诸位继续催动诛魔法阵, 冥偲你能再帮阿时压制体内的魔气吗？”陆风眠担心卿时，但也只能强迫自己保持冷静。
　　“我试试。”冥偲微微颔首，而后踏入结界之中, 取出了她的笛子, 笛声悠扬, 似乎真有了一点安抚的作用。
　　月儿握着剑的手微微颤抖：“娘亲，我要杀了母亲吗？”
　　她眼睛发红, 声音也是颤抖的，话音刚刚落下，眼泪也跟着滑落。
　　陆风眠伸手抱了下她：“不是，但是诛魔阵能削弱母亲身上的魔气，只有这样才能想办法唤醒母亲，若是我们什么都不做，母亲会变成只会杀戮的魔神。”
　　“阿时不是从魔气之中诞生的魔族，她会被魔气侵蚀神志，所以我们得帮她。”
　　听完陆风眠的解释，月儿才稍微冷静了些。
　　酒酒也在法阵之外，本来都不想带她来的，但她一定要跟着来，便只能让她在外面看着了。
　　此刻她也充满了担忧。
　　小人鱼觉得自己什么也帮不上，只能担心的哭泣。
　　陆风眠也看到了酒酒，她忽然想起上次自己被邪灵控制的时候，小人鱼尖锐的叫声似乎也有唤醒神志的效果。
　　想到这里，陆风眠当即给酒酒传信，让她在结界之外歌唱。
　　吩咐完其他人，陆风眠便祭出了镇魂铃，镇魂铃一出，陆风眠身上的邪灵气息也瞬间涌出。
　　这是她最虚弱的时候，邪灵不会放弃这个机会的，陆风眠也早就已经料到了。
　　在祭出镇魂铃的那一瞬间，所有玩家都收到了一条任务，往诛魔法阵注入力量。
　　虽然不明白为什么会有这样的任务，但一部分玩家还是照做了。
　　随着他们的力量注入，诛魔法阵再次变强。
　　诛魔之力落在卿时身上，让卿时变得越发的暴躁。
　　月儿牵制着卿时，但失控的卿时实在强大，月儿根本打不过，只能勉强应对。
　　陆风眠忍者灵魂的疼痛，催动镇魂铃，镇魂铃突然将卿时笼罩。
　　镇魂铃之下，入魔的卿时也感觉到了那股灵魂烧灼的感觉，魔气瞬间被净化了许多。
　　诛魔之力再次落下。
　　月儿被隔绝在了镇魂铃之外。
　　陆风眠身上邪气横生。
　　月儿看着满身邪气的陆风眠又看了看入魔的卿时，她越发无措了起来。
　　恐慌从心里蔓延出来。
　　上一次看着陆风眠和卿时死亡的场景，和眼前的场景重叠。
　　她忍不住哭泣了起来：“娘亲，不要，不要死，你们答应我的！”
　　“娘亲又要骗月儿吗？”
　　她跑到陆风眠面前，伸手紧紧抓着陆风眠的手。
　　陆风眠对她笑了笑：“傻孩子，没事的，答应你的，就会做的。”
　　“察觉到邪灵的存在了吗？”
　　“察觉到了。”月儿乖乖点头。
　　“诛灭它。”陆风眠语气坚定的说道。
　　“可是这样娘亲你也会死的！”月儿用力摇头。
　　“娘亲相信你，不会的，只有你身上纯净的神力才能净化邪灵，现在只有你能做到了。”陆风眠认真的看着月儿。
　　“若是你不动手，娘亲才是真的会死，它会吞噬我的灵魂。”
　　陆风眠必须趁着它敢彻底暴露自己的时候将这邪灵诛杀干净。
　　月儿明白了陆风眠的意思。
　　她后退了一步，唇瓣被她咬出血来了。
　　邪灵闻到了月儿血液的味道，顿时更加激动了。
　　月儿将自己全部的力量聚集在掌心。
　　她看着陆风眠，看着那附着在陆风眠灵魂之上的邪灵。
　　最后闭上眼睛全力释放了自己的力量。
　　邪灵发出惨叫，一点点被月儿纯净的神力净化掉。
　　陆风眠感觉自己的灵魂好像越来越轻，几乎魂飞魄散。
　　最后关头，她将自己的灵魂和系统彻底融合。
　　其实所谓的系统，就是此方世界天道的化身罢了。
　　在世界差点崩溃的时候，上神察觉到了异常，然后与天道沟通过后，让天道化身系统去另一个世界寻找陆风眠的另一部分残魂。
　　陆风眠消失在了月儿面前，月儿以为自己真的将她杀了，整个人颓然的跌落在地上。
　　“不要，娘亲又骗月儿，又一次骗我。”她忍不住哭泣起来。
　　去没有注意到，此刻有一股温和的力量落在卿时身上。
　　卿时身上的魔气逐渐减弱，北冥魂虚的力量趁机安抚卿时的神魂。
　　小人鱼的歌声同样让卿时渐渐的安定了下来。
　　血红的眼眸逐渐恢复成了墨色。
　　卿时也停下了攻击，真个人变得沉静。
　　眼看着她盘腿而坐，月儿也止住了哭泣，结界之外的人也都停手了。
　　稍缓卿时睁开* 眼眸看向月儿：“月儿乖，娘亲没死。”
　　月儿抽噎着看向卿时：“真的吗？”
　　卿时对她勾起嘴角：“真的，母亲怎么会骗你。”
　　说完她再次闭上眼，清冷的声音传入所有人耳中：“还请诸位替我护法，至于魔族，此刻回归魔域，待孤闭关而出可免一死，否则孤不介意将魔域屠杀干净。”
　　她冷漠的声音让那些魔族都颤抖了一下。
　　令狐荭权衡之下，还是老实的带着自己的手下离开了。
　　其他魔尊见她离开，也都跟着离开了。
　　大战就此结束。
　　“这就结束了？”
　　“那幽梦神女去哪了？”
　　“不知道啊，但是苍灵神女说没死，那就应该是没死。”
　　“我还挺厉害，又保护了她们一家子一次。”
　　“简历上再添一笔！”
　　听着那些玩家的聊天，那些原住居民也慢慢的放松了下来。
　　月儿则是寸步不离的守着卿时。
　　结界外那些人也不敢离开。
　　卿时这一闭关就是一年过去了。
　　玩家和大部分的修行者，等不到她醒来，也就先散了。
　　这一年多时间，没有了魔族的骚扰，人妖两族在玩家的帮助下建设的非常好。
　　而另一边贫民星被净化的地方也越来越多。
　　随着灵脉的觉醒，净化的速度也更快了。
　　苍玄大陆上，一年后陆风眠突然出现在了结界之中。
　　这一年中，流风世界许多处的灵脉都复苏了，世界灵气越来越充足，世界也基本稳定了下来。
　　月儿看到陆风眠出现，立刻激动的抱住了她。
　　“呜呜呜，娘亲！”
　　之前一直没看到陆风眠，就算是相信卿时的话，月儿也还是忍不住心里害怕担忧。
　　她真的害怕是她杀掉了母亲。
　　陆风眠亲了亲她的额头：“乖，没事，没事，娘亲没有骗你。”
　　月儿在她怀里哭的上气不接下气的。
　　最后陆风眠哄了好久才算是哄好了。
　　她将月儿和酒酒送回了小院。
　　留下一缕分神陪着二人。
　　本身则是留在这边：“多谢诸位了，诸位辛苦了，接下来我帮苍灵护法便好，诸位也都去休息吧。”
　　“神女客气了。”冥偲在她躬身之时也跟着躬身。
　　陆风眠笑了笑：“今日之恩，幽梦铭记于心，日后有需要帮忙的，尽管开口。”
　　“当然如果诸位不想休息，这苍玄大陆也还需要人帮忙开发。”陆风眠笑着道。
　　冥偲忍不住笑了起来：“神女可真是会使唤人。”
　　陆风眠嘴角微微上扬：“反正开发完对你们也有好处，这地方灵气可是最充足的，就是如今混乱了些。”
　　精灵族那位笑了笑：“不愧是你。”
　　总能让人心甘情愿帮忙干活。
　　陆风眠力量恢复了许多，也知道了维护游戏的力量来自何处。
　　玩家能在此方世界正常心走，能一次次复活，也都是因为天道的力量，天道规则让他们不死不灭。
　　如今陆风眠成了天道之外，另一个掌控这个规则的人。
　　玩家所需要的力量，也就是从她这里出了。
　　既然如此，就更要使唤这些家伙了。
　　陆风眠当即给玩家发布了开发苍玄大陆的任务。
　　自由度很高，随他们折腾。
　　发不完任务，陆风眠就在卿时身边坐下守着她了。
　　卿时这次闭关的时间格外的漫长。
　　毕竟融合神魔之力也不是那么容易的事。
　　这次闭关时间比上次还长，整整闭关了两百年。
　　这两百年，陆风眠也是三头跑。
　　一边要守着卿时，一边也要陪伴月儿和酒酒。
　　星际宇宙那边虽然说事情不多了，但也总还是要看着点的。
　　等了两百年终于等到卿时成功掌控了体内的神魔之力。
　　以后再不会被魔气掌控了。
　　卿时醒来，睁眼看到陆风眠。
　　第一时间将她拥入了怀中。
　　“眠眠...”
　　陆风眠伸手拍了拍她的后背：“没事了。”
　　“真好。”
　　是啊，真好，以后就能拥有真正平静而安稳的生活了。
　　两人拥抱了一会，陆风眠询问卿时要不回去见月儿。
　　“小家伙很担心你。”
　　卿时轻笑了声：“好。”
　　二人回到小院，月儿正在教酒酒战斗。
　　两百年的时间，随着酒酒修为的提升，身高也有了不少的变化。
　　如今已经和月儿差不多高了，再不是当年的小不点了。
　　月儿看到卿时和陆风眠归来，当即丢下了手中的剑飞奔过去扑入二人怀中。
　　酒酒也矜持紧张的站在旁边，小声唤了一声：“师尊。”
　　陆风眠伸手揉了下她的脑袋：“剑术有长进了。”
　　酒酒腼腆的笑了笑。
　　月儿又忍不住哭了起来。
　　哭够了，委委屈屈的对二人道：“想吃烤肉。”
　　卿时笑了起来：“好，给你烤。”
　　等月儿止住了哭泣，卿时去捕捉了几只灵兽，陆风眠帮着打下手。
　　不多时一家人便坐下来一起吃烤肉了。
　　她看了眼任务进度已经百分之九十了。
　　虽然任务还没有完全完成，但也不用陆风眠继续操心了。
　　这两百年月儿也没闲着，她还是会去那边帮忙。
　　如今贫民星已经有人筑基了，第一个筑基的居然不是江医生，而是后来诞生的一个小天才。
　　而人族联盟对问道文化的研究也越发深入了，甚至已经应用起来了。
　　最先应用的就是文化领域。
　　这两百年人族的艺术作品可谓是井喷式爆发。
　　那几位神明也算是彻底脱离危机了。
　　月儿给陆风眠数了好几个星际人类的名人。
　　“都是身上有大功德的，我觉得他们应该就是神明的化身，以人类之身来协助人类崛起。”月儿一边吃着肉，一边给陆风眠说着那边的情况。
　　陆风眠和卿时都平安归来了，她心情好了许多，胃口也好了许多。
　　总之就是现在两边都不需要陆风眠帮忙做什么了。
　　随着踏入修行的人越来越多，人族的战斗力也提升了许多，但想要结合科技手段探索灵气还是有些困难。
　　只不过随着修行者越来越多，也开始开发灵石矿了。
　　卿时和陆风眠听着月儿说自己遇到的一些有趣的事，场面温馨而和谐。
　　以后也再也不用那么忙碌了，维护好这个世界就好了。
　　陆风眠认真回想了一下，其实这一路走来也还好啦，不算很困难。
　　当个小世界的神，就这样一直生活下去，安稳就好。
　　陆风眠不追求做上神，卿时如今神魔同体，更不可能成为上神，卿时回魔域整顿了一下魔族，如今魔族的数量摆在那里了，全部屠杀干净也不可能。
　　索性就给他们立规矩，不许胡乱杀生，而因为天道规则的完善，魔族也不能像曾经那样为所欲为了。
　　再加上卿时身上的神罚彻底没有了，两人就这么开始摆烂了。
　　倒是月儿，喜欢带着酒酒在两界来回穿梭。
　　星际宇宙这些年，人族的发展速度，简直就是其他种族无法企及的。
　　整体实力也一下就从中间水平，成为了顶尖水平。
　　而贫民星也改名成了神女星。
　　游云已经老了，虽然已经成为了星球长，但寿命也将近了。
　　江医生因为修为高，倒是还有比较长的寿元。
　　游云死的时候，陆风眠和月儿一起去看了她。
　　她说她此生也算是圆满了，没有遗憾，能看到贫民星的人都能好好活下去，她就很高兴了。
　　她死之后，新的星球长积极促进各种改革。
　　还挺有成效的。
　　当然这些就不是陆风眠该管的事了。
　　她每天就是和卿时到处游山玩水，然后看着任务进度自行增长。
　　游云死后的又一个两百年，任务进度终于涨满了。
　　上界神使降临，说陆风眠神格圆满，可以飞升更高的界面，问她要不要去。
　　陆风眠摇头拒绝了。
　　在她拒绝之后，神殿迎来了一位客人。
　　星际宇宙的主神。
　　陆风眠没见过，她说她那些年在宇宙间游走，导致那场人族劫难的时候，她这个主神并不在，也致使其他几位神明差点陨落。
　　要不是陆风眠，那几位神明就真要彻底陨落了。
　　“所以我做任务那些年，你又在干嘛？”陆风眠好奇的问道。
　　“受罚。”
　　“失职的主神一样要被惩罚的。”
　　陆风眠：......
　　怎么都成神了，还要这么兢兢业业的打工啊！
　　从这位主神这里得到的消息，让陆风眠高兴不了一点。
　　但想想，还是比以前当牛马的生活好多了。
　　陆风眠想通之后就接着摆烂了。
　　卿时当然乐得她摆烂，这样就有时间探索更多其他的乐趣了。


第108章 番外
　　月儿这些年拉着酒酒到处游玩, 依旧会经常在两个世界穿梭。
　　神女星如今已经成了人类最大的食物培育基地和农业实验基地。
　　因为问道这个游戏，越来越多的人开始抗拒营养液这种东西，毕竟又不是没有种地的地方。
　　人类的美食在这些年也是飞速发展，毕竟连食谱这种东西, 都可以直接从问道这个游戏之中找到。
　　陆风眠的任务虽然完成了, 但是问道这个游戏并没有关闭。
　　本来想过要不要关掉, 最后想了想还是算了, 反正星际宇宙的主神也同意了两界互相往来。
　　只不过这些修仙的去了那边宇宙会被限制实力而已。
　　而且除了少数几个人, 双方都是将对方当做游戏世界。
　　陆风眠心血来潮的时候, 还做了另一个游戏世界送给了那边世界的主神。
　　然后流风世界的人也可以通过一些法器登入游戏。
　　这样一来，那些通过游戏缔结了契约的双方就能继续往来了。
　　比如莫洛和荀乐。
　　莫洛天赋高, 随着修为的提升，寿命也提升了不少。
　　又比如蓝衣，玛佩尔对星际宇宙很是好奇, 经常会跟着蓝衣去她的世界。
　　当然这两个游戏是需要陆风眠和另一个主神动用自己的力量来维护的。
　　而且也只是灵魂的穿梭, 肉身是不允许互相往来的。
　　不过就算只有灵魂往来，对两方人马来说也足够了。
　　那些灵魂伴侣, 至少不用分开。
　　也不枉费陆风眠耗费力量维持这个游戏。
　　自从酒酒实力提升了不少之后, 月儿就喜欢拉着她到处去游玩, 有时候是在流风世界的某个种族之中, 有时候是去星际宇宙各个星球晃悠。
　　一年也不见得能见到她一次。
　　陆风眠也算是体会到了什么叫做女大不中留。
　　不过她自己也不是多安分，也时不时的拉着卿时去星际宇宙度假。
　　那边的游戏和玩乐还是更多一点。
　　当然这边的人也在学习了，只不过还处于发展的初级阶段。
　　自从魔族被规束之后, 荀乐也时不时去魔族找人挑战打架。
　　莫洛基本都会跟着她。
　　随着荀乐的实力越来越强, 竟慢慢的也混了个魔尊的名号。
　　莫洛都想不到自己居然抱上了这么粗的一根大腿。
　　任务结束之后的百年, 陆风眠收到了一份婚礼邀请，居然是荀乐和莫洛的。
　　莫洛至今不知道鱼眠就是幽梦神女, 但荀乐可是知道的。
　　在莫洛说要邀请鱼眠一起来参加婚礼的时候，荀乐还犹豫了一下。
　　她可不确定陆风眠会不会过来，那可是神明，在世界混乱之时化身玩家和她们玩玩就算了，现在归位了，还会不会来可不好说。
　　但莫洛兴致非常的高，荀乐也不好阻止，就任由她给鱼眠发了邀请。
　　陆风眠看到莫洛的私聊的时候，还有些意外。
　　不过最后还是笑着答应了她。
　　婚礼是在这边举行了，在许多玩家的强烈要求下，陆风眠最后还是给他们开了结婚系统。
　　而且也会有一个完整的婚礼流程。
　　莫洛这人交友广泛，婚礼当天来参加的人可不少。
　　陆风眠拉着卿时混在人群之中，也没有任何的不自在的。
　　虽然已经是神明了，但陆风眠身上身为人的一些特质并没有完全消失。
　　她也不像是其他神明一样虚无。
　　卿时倒是挺符合世人对神明的想象的。
　　莫洛看到陆风眠和卿时，立刻热情的招呼她们。
　　除了陆风眠和卿时，青鱼和她的小龙、璩盈、蓝衣等人都过来了。
　　莫洛想法很多，婚礼也很有意思。
　　陆风眠吃着佳肴看着表演，感受着她们的欢乐，也挺高兴的。
　　只是她没想到，这次的婚礼邀请只是个开始。
　　之后青鱼和璩盈居然也成了，蓝衣和玛佩尔就不说了。
　　后面还有许多玩家都喜欢来这边举行婚礼，可能是因为仪式感更强吧。
　　陆风眠反正也不懂他们。
　　在星际宇宙一个个的都是不婚不育的典型，到了这里荷尔蒙倒是发散的厉害。
　　不过这些人结婚就结婚，陆风眠倒是也没有什么意见，做个见证人也挺好的。
　　任务结束的第五百年，玩家已经更新换代几次了。
　　很多旧识也慢慢的离开。
　　江医生功德圆满回归神位，还特意过来拜访了一下陆风眠。
　　冥偲等其他神明，也都成功归位了。
　　这些都是意料之中的事。
　　在他们过来拜访的时候，陆风眠还好奇的问过一件事。
　　既然系统是天道化身，那为什么会知道那么多那个世界的文明？
　　“我们和它合作，当然要把资料给全，不然怎么合作？”冥偲笑着道。
　　陆风眠一想也是。
　　其他倒也没有什么疑问了。
　　自从这几位归位之后，就动不动的过来找陆风眠喝茶喝酒。
　　有时候搞得卿时都吃醋，尤其是那位精灵族的神灵，动不动就说如果哪天陆风眠不喜欢卿时了，可以考虑一下自己。
　　她每说一次，陆风眠就的三天下不来床。
　　后面看到她都得躲着走。
　　这些倒都是寻常事，陆风眠也没想过要回曾经的世界去看看，没有什么必要。
　　过往的事她也都想起来了。
　　她在初生的世界之中是个孤儿，然后靠着努力考上了大学，毕业之后进入了游戏制作这个行业。
　　甚至顺利的进了游戏大厂，一步步往上，最后成了新游戏的项目负责人。
　　可是大厂都只顾盈利，根本不关心游戏的内核。
　　最后陆风眠离开了那家公司，自己组建了一个团队，制作了一款全新的游戏，那游戏和流风世界最初的样子有些相似，只是后来还是避免不了被投资方改的面目全非。
　　当时真的是一腔热血带着团队做出了游戏，但世界观太大，游戏太复杂，陆风眠和团队没有那么多钱了，只能到处找投资。
　　找投资方的时候还特别小心，可最后资本还是避免不了露出丑陋的面目。
　　投资方联合合作伙伴一起坑了她，陆风眠被降级成了制作人，慢慢的被架空了。
　　看着一手制作出来的游戏被改的面目全非，陆风眠难免压力大。
　　郁郁不得志之下，就着手建造了一个小游戏，卿时便是里面的第一个NPC。
　　那时候陆风眠每天都会去找卿时说话，带着卿时在她亲手创造的小世界之中闲逛。
　　也不知道是什么契机让卿时有了自己的意识，卿时自己都说不清楚。
　　在知道卿时不仅仅是一个设定好的程序之后，陆风眠的第一反应不是慌张不是害怕，而是高兴。
　　从那以后，她陪伴卿时的时间也越来越多了。
　　可或许那个世界和她真的不相容吧。
　　陆风眠没想到自己被架空之后，游戏再次被改的面目全非，甚至运营也变得恶心极了。
　　游戏的剧情充满了一种压抑的引导。
　　再加上有人特意搞事，投资方和曾经的合作伙伴甩锅，将一切问题都抛给了她。
　　所有人都在唾骂陆风眠，甚至往公司给她寄各种恐怖物品。
　　最恐怖的时候，她拆开快递里面是一条死去的毒蛇。
　　现实和网络都充斥着无尽的恶意，致使陆风眠精神恍惚之下被车撞了。
　　说来还挺对不起那个司机。
　　不过如今这些事再回想起来，已经不会再让陆风眠心里有任何的波澜了。
　　卿时问过她，还想不想回去看看。
　　陆风眠摆了摆手：“没兴趣。”
　　现在每天和朋友搓搓麻将，没事看看信徒的愿望，又或者去星际宇宙度假，小日子过的挺好的。
　　何必再去那个和她气场不合的地方呢。
　　不过让陆风眠没想到的是，某一天她的宝贝女儿会牵着她宝贝徒弟的手过来求她和卿时帮她们主持婚礼。
　　婚礼参加了不少，喜酒也喝了不少。
　　但是陆风眠没想到有一天会喝到自己女儿和徒弟的喜酒啊！
　　陆风眠听到月儿的请求，有些凌乱的问她：“你俩什么时候？”
　　月儿一脸理所当然的问道：“娘亲你居然看不出来吗？”
　　“我喜欢酒酒好久了诶，几百年了！”
　　陆风眠看向卿时：“你看出来了？”
　　卿时摇头：“看出来了。”
　　陆风眠不可置信，卿时怎么会看得出来呢！
　　这不合理！
　　月儿倒是一本正经的对陆风眠说道：“娘亲，就你看不出来了啦，母亲早就知道了。”
　　“算了，你一开始连母亲喜欢你都看不出来，不指望你。”
　　被月儿嫌弃的陆风眠再次无言以对。
　　在眼见的看到了酒酒脖子上的吻痕时，陆风眠也只能认命了。
　　似乎事情已成定局了，她同不同意也没有什么用。
　　但陆风眠还是好奇的问了一句：“所以你喜欢酒酒什么？”
　　月儿对她眨了眨眼：“这要理由吗？”
　　“她是我养大的诶！哪都喜欢。”
　　陆风眠：......
　　行吧，她也是一点都不管酒酒的死活，小徒弟脸都要烧起来了。
　　最后卿时和陆风眠还是帮二人举办了婚礼，天地生灵与之同庆。
　　婚礼不是在神殿举行的，而是在二人相遇的那处山谷之中举行的。
　　本来卿时还想和陆风眠举办一次婚礼。
　　但是在帮两个小家伙操办完婚礼之后，卿时直接打消了这个念头。
　　实在是太麻烦了。
　　一场婚礼下来，整个人都得累死。
　　洞房花烛夜，陆风眠这个老母亲，还很贴心的给两个小家伙送了一整套的玩具和教程。
　　月儿倒是高高兴兴的收下了，酒酒依旧脸红的不行。
　　最后陆风眠总结出来，月儿就是被卿时带坏了。
　　小小年纪的脸皮超厚。
　　卿时倒是非常认真的纠正她：“她们都快千岁了，算什么小小年纪。”
　　陆风眠忍不住叹息，她居然这么老了吗？
　　还好卿时在哄陆风眠这件事上，还是挺会的。
　　三两句又让陆风眠的惆怅消失了。
　　陆风眠今日喝了点酒，难得主动的勾着卿时的腰带。
　　“阿时。”
　　“嗯？”
　　“今天你在下面行不行？”
　　“行...”