


　　题名：穿书攻略反派大小姐
　　作者：狼夕
　　简介：
　　沈梨车祸身亡穿进了一本书中，狗系统竟然让她攻略这本书的反派boss！
　　她以为反派注定是冷心冷清的蛇蝎美人，稍有不慎，便会万劫不复。
　　谁知道，傅归意是个动心了就甩不掉的傲娇大小姐。
　　沈梨：真香！
　　*
　　标签：双女主，古代言情，系统，穿越，反派，攻受不明


第1章 悲催穿书了
　　“这次是要挑贴身女仆，不仅要伺候主子的一日三餐，更重要的是……”
　　女管家顿了顿，深蓝色的裙摆在眼前飘动。
　　“会暖床。”
　　沈梨低下头，十分畏惧这女管家的气势。
　　［宿主，不就是区区暖床吗！］
　　［快点A上去啊！你忘记了你的攻略任务了吗！］
　　系统的叨叨声环绕在耳中，沈梨并不想搭理。
　　她穿书到这个世界已经三个年头，天天尽职尽责的当洒扫婢女，可每天的饭菜不是窝窝头就是只有水的稀粥，这导致沈梨见到咸菜都要两眼放光。
　　没穿越过来时的炸鸡奶茶，这些东西通通都不要想。
　　在古代，盐都是极其珍贵的物品，更别提糖了。
　　沈梨对于系统所说的攻略任务不是没动过心，毕竟可以兑换美食，但是呢……
　　系统之前的几任宿主皆因攻略失败，而陷入死亡，沈梨是个怕死的，所以并不想贸贸然行动。
　　自己的攻略对象在书里面是个性情残暴的家伙，也是书中的终极反派boss。
　　只因为她爱慕的男主喜欢上了女主，并且退了她的婚，傅归意便挑断了女主的脚筋。
　　导致女主终身残疾，出门只能靠轿子。
　　…
　　女管家等了片刻，只看见这些丫鬟都在瑟瑟发抖，并没有任何人敢站出来。
　　因为她们都知道大小姐性情残暴，若是真的上前去服侍，说不定第二天就要暴毙。
　　“很好，傅家花了那么多银子养你们，你们就是这么回报主子的！”
　　女管家呵斥一声，就在这时，沈梨往前挪动了一下，她抬起头，那双眼睛似春风般和煦，又似湖水般平静。
　　眼尾点缀着一颗痣，天生带了一副狐媚样。
　　“奴婢愿意。”
　　沈梨话音刚落，就听见系统在耳朵里放烟花。
　　［好，不愧是我选中的宿主！鉴于您在穿书的第三个年头，终于做出了攻略的第一步，本系统为您奖励了5个积分点！］
　　沈梨怎么感觉自己的系统有点阴阳怪气的味道？
　　不过此刻不是和系统计较的时候，她抬眼看着那名管家，眼里都是纯良无害,装得十分像样。
　　真的，自己只是想当大小姐的贴身女仆，回报傅家的恩情，绝对不是因为窝窝头和稀粥吃腻了。
　　沈梨原本就是个贪生怕死之辈，可此刻敢接下系统的任务，也是因为清汤寡水的日子过惯了。
　　再让她吃那连半点油星子都没有的饭菜，是真的会死人的。
　　“沈梨，你还算个有心的。”
　　女管家笑了笑。
　　“奴婢……奴婢只是想报答大小姐收留我们的恩情。”
　　沈梨眼睛微微颤动，开始飙起了演技，女管家并没有怀疑她，因为她这三年一向老老实实。
　　“好吧，虽然你身板弱了些，但长得倒还可以。”
　　“跟着她们两个下去换一身衣，洗干净些，再来见大小姐。”
　　女管家吩咐下去，沈梨站起身来，跟着两名丫鬟出去了。
　　不一会儿，沈梨浑身上下就被洗得香香的，洗澡时用的甚至都是花瓣。
　　简直就是贵族般的享受。
　　不过美中不足的就是这两个丫鬟搓澡的力度未免有些大，弄得她后背的皮肤都红了。
　　大小姐的院子是整个傅家最豪华的，因为父亲早死，母亲病重，所以，整个傅家都归大小姐一人掌管。
　　等穿过院子中的石子小路时，沈梨呼吸都急促了，生怕自己跟之前几个攻略者一样，惹得反派boss不高兴。
　　最后不光连攻略任务没完成，就连稀饭和窝窝头都吃不成。
　　所以，沈梨从始至终不敢抬头看，不知过了多久，她来到了房屋门前，房门被女管家打开。
　　一阵暖风拂过，带来丝丝缕缕的熏香味。
　　这香味极具侵略性，可见主人的性格，必定是十分嚣张跋扈的。
　　“小姐，人带来了。”
　　“她是自愿的。”
　　女管家声音温和，和刚刚在那群女仆面前凶神恶煞的模样，简直判若两人。
　　沈梨直接跪下，依旧不敢去看大小姐。
　　“把头抬起来。”
　　身前人动了动，椅子传来轻微的“吱呀”声，接着，一阵香风飘进鼻腔，修长微凉的手指捏住了沈梨的下巴，把她的脑袋抬起来。
　　“长得倒是不错，像狐狸。”
　　沈梨这才敢看傅归意，只见对方今日只穿了一件浅紫色的外衫，轻薄的外衫上用金线绣着一朵朵枝繁叶茂的花儿。
　　沈梨都不敢想，这些金线值多少银钱，可以去买多少只烤鸭，去可以去换多少只烧鸡。
　　许是因为乃将门之后，傅归意长相偏英气，眉眼微微上挑，整个人都带着难以接近的气势。
　　虽是红唇白齿，粉面俏丽，但只要被那双眼睛一看。
　　便会让人歇了所有的心思。
　　因为降不住，因为这是一朵有毒的花，触之必死。
　　［宿主，没想到你长得还不错呀，傅归意甚是喜欢，所以，您的攻略值加了1点！］
　　［不过，我还是奖励你5点积分，以资鼓励！］
　　“这次选的人我很满意，你去拿赏钱吧。”
　　傅归意随意一挥手，打发了女管家，女管家也是有眼力见的，给其他婢女使了个眼色。
　　其余人便纷纷退了出去。
　　只剩下沈梨和傅归意单独相处。
　　“为什么不怕我？”
　　傅归意蹲下身，冰凉的手指擦过沈梨的嘴角，她没想到，这丫鬟平日里吃的不好，身上都没几两肉，竟然还能养出这么好的皮肤，当真是难得。
　　“奴婢……”
　　沈梨一时无言，不知该怎么回答。
　　“你直说就是，我知道，这府里的下人都怕我。”
　　“不，大小姐，您怎么会可怕呢，要是没有你，奴婢只怕早就风餐露宿了。”
　　沈梨说的是真的，比起其他穿书的，一穿穿到什么小姐少爷身上，她就悲催了，是整个人都穿过来的。
　　因为服装怪异，还差点被别人当成了蛮族派来的细作。
　　“你这话，我喜欢。”
　　傅归意笑了笑，只是笑意不达眼底。
　　她转过身，来到床边，彼时天色已经不早了，因为沈梨洗干净就花去了不少时间。
　　“知道怎么伺候人吗？”
　　傅归意问。
　　沈梨扫了一眼床榻，整个人都在颤抖。
　　不会吧……
　　一上来就玩这么大的吗！
　　“想什么呢，我让你给我脱鞋。”
　　傅归意最能洞察人心，几乎一瞬间，就能看出这只小狐狸在想什么。
　　哼……
　　还想以色侍主，也不看看，自己是什么人。
　　她傅归意这辈子，就没什么弱点，更不会贪恋美色。


第2章 她的暖炉
　　沈梨双手撑地，在没穿越过来之前，她一直是个娇生惯养的，皮肤白皙，一点茧子都没有。
　　可穿越来之后，沈梨干了三年洒扫婢女的活计，掌心已从娇嫩变得粗糙，但唯有手背的皮肤，因为是天生的，依旧细腻，冷白的肤色，好像天山上的雪莲。
　　她的心脏狂跳。
　　沈梨强迫自己冷静，可不能在书里面的反派boss面前露怯，万一跟之前那几个丫鬟的下场一样就不好了。
　　幸好她做起事来还是认真仔细的，很快就把傅归意那一双绣鞋脱了下来。
　　鞋子的面料很好，想必是价值千金的。
　　傅家虽是武将出身，但却并不穷，这些全要归功于傅归意，她将家产打理的很好。
　　鞋子脱去，便露出白色的鞋袜，沈梨不敢去看，但还是要伸手，耐心的替人把袜子卷下来。
　　“你很紧张？”
　　傅归意瞧出沈梨身子在微微颤抖，她心中觉得有趣，这人明明怕自己，却非要自告奋勇。
　　难道是贪图贴身婢女的月俸多一点？
　　［宿主，攻略值又加了1点，还请您再接再厉！］
　　系统突然出声，倒是把沈梨吓了一大跳，指甲不小心刮蹭到了傅归意细嫩的脚踝。
　　留下一道浅浅的红痕。
　　糟了！糟了！
　　沈梨赶忙趴在地上，生怕迎接自己的是大小姐冰冷冷的一句拖出去杖毙了。
　　然而，等了好半天，也没等到惩罚。
　　她只感觉自己的肩膀被什么踹了踹，接着便听见大小姐那颇为不耐烦的声音。
　　“还有另一只袜子呢。”
　　听见不是什么拖出去乱棍打死的话，沈梨高高悬起的心总算是落了地，她立刻在心中呵斥了系统一句。
　　“下回能不能不要突然吓人，没看见我正在干活吗，要是一不小心掉脑袋，你负责吗！”
　　沈梨有理由怀疑，这系统的之前几任主人都是被他这么害死的。
　　［好的，宿主……］
　　系统的声音有些委屈，一瞬间就萎靡了下来，像是夏日里被晒蔫了的野草。
　　沈梨继续打起十二分精神干活，她之所以能在这危机四伏的宅院中，平安无事的生活三年，就是因为小心谨慎。
　　脱完鞋袜之后，她就不知道干什么了，虽然那位女管家说要暖床，但如果没有大小姐的命令。
　　沈梨也不敢直接爬到床上去吧。
　　那样岂不是倒反天罡。
　　于是沉默的跪在一旁，房内烛火摇曳，静的连一根针掉在地下都听得见。
　　就在沈梨跪的双腿发酸的时候。
　　她听见了傅归意那冷冷淡淡的声音。
　　“上来吧，你睡外边。”
　　沈梨没想到速度真有这么快，一时之间有些紧张，自己还从来没和别人睡过觉呢。
　　但想了想，为了贴身丫鬟每天都能吃到的嫩羊肉羹汤，便什么都不顾了。
　　来吧！
　　让暴风雨来的再猛烈一些！
　　不就是和女人滚个床单吗，反正自己又不吃亏，傅归意虽然心狠手辣，但是长得那么漂亮。
　　沈梨解下丫鬟的长裙，只留了一件轻薄的中衣，然后小心翼翼的躺在床边。
　　傅归意只觉得这小丫鬟有些有趣，刚刚还抖得厉害，现在怎么一副奸计得逞的模样？
　　不过她不在意，等人躺上床之后，便靠了过来，她伸手搂住沈梨。
　　就在沈梨以为对方会跟电视剧里的那些男人一样，饿虎扑食的扑过来，然而……
　　什么都没有发生，傅归意只是伸手搂着她的腰，用力抱着。
　　额头埋在她的肩膀处，有点像孩童依偎母亲的姿势。
　　“大……大小姐？”
　　沈梨试探性的出声，难道是自己龌龊了？
　　所谓的暖床，还真的就只是暖床而已。
　　“别吵。”
　　傅归意伸出手，她手指修长，又骨节分明，像是一截上好的墨玉，抵在人唇瓣上，冰冰凉凉的。
　　“你身子还算暖和。”
　　傅归意声音很低，似是雨水滴落山间幽泉，清脆悦耳。
　　此时，沈梨才发现，傅归意身上很凉，几乎一点温度都没有。
　　可这明明是夏天，自己每回用被子盖着肚脐都能被热醒。
　　沈梨想起自己以前扫地的时候，听那些偷懒的丫鬟们说过，大小姐是在军营内出生的。
　　出生的时候，傅将军驻守的城池被蛮军攻陷，傅归意是被傅将军最忠诚的手下，护在怀里，御马渡过冰河逃出来的。
　　所以自小就落下了体寒之症。
　　沈梨原本以为，这只不过是下人们之间的一个谣言，因为傅归意白日里看上去活蹦乱跳，生龙活虎的。
　　没想到，到了晚上，还真这么冷。
　　自己现在跟用体温暖一块冰没区别。
　　沈梨闭着眼睛不敢说话，没过一会儿，傅归意呼吸便均匀起来。
　　但她的身子依旧冰凉。
　　沈梨这才敢去打量傅归意，只见对方眉眼如画，带着些英气，尤其是鼻子，比一般的中原人要挺翘。
　　因为在原著小说中，傅归意母亲是胡人，所以，傅归意是有混血血统在的。
　　眼睛偏金色，在阳光下，最是温暖艳丽。
　　可谁能想到，这人的眼睛看上去跟太阳一样暖和，浑身上下却是冰冰凉的。
　　沈梨睡不着，试问，一个大冰块挂在身上，搁在正常人身上，都应该睡不着吧？
　　她索性打开了系统商城，这三年之间，自己无数次打开过，但都因为没有积分，所以只能眼馋的看着。
　　系统商城卖的东西应有尽有，这感觉就跟穿越过来之前的购物软件没区别。
　　甚至还有购物小推车，但很可惜，没有积分，一切都是免谈。
　　如今自己手握12点积分，倒是可以买一些简单的东西，但是……
　　沈梨想了想还是决定不用，积分这么宝贵的东西，应该用来应急。
　　倘若因为嘴馋或者别的什么使用了，等真正要救命的时候，又会陷入无穷的后悔之中。
　　傅归意呼吸还是带着点热气的，她每一次呼吸，都会扫过脖颈，这感觉，痒痒麻麻的。
　　一直传递到心间。
　　沈梨到后半夜才睡着，所以，直到傅归意睁眼的时候，她这个向来勤快的小丫鬟，竟然没有睁眼。
　　可真是不贴心呢，傅归意忍不住想。
　　--------------------
　　


第3章 狗仗人势
　　不过，傅归意并没有把人叫醒，而是垂下眼帘，仔细打量着沈梨，她头一次发现，自己府内还有这么漂亮的丫鬟。
　　尽管是闭着眼，那魅惑的模样，依旧让人心生歹念。
　　谁能想到，几年前女管家把她招入府中的时候。
　　沈梨还是个浑身破破烂烂的模样，傅归意对沈梨印象不大深，但府里的下人，她多数都能记得。
　　这倒并不是出于格外关心。
　　而是因为她天生过目不忘，尤其是像沈梨这种外形更出挑的，便更加忘不了。
　　沈梨睡着的时候，像是一只把自己蜷缩起来的小狗，傅归意忍不住伸出手指，冰凉的指尖按在她脸颊上。
　　沈梨营养不太跟得上，脸上没什么肉。
　　或许应该给这人加加餐？
　　这样抱起来睡也会更加舒服，傅归意忍不住想。
　　她许久没有这样睡得安稳了，以前自己还能让人在房内多燃几盆炭火，可火源并不会挨着身体，所以，夜半时分，尽管屋内暖烘烘的。
　　傅归意却依旧如坠冰窟，虽然有时额头都能热冒得出汗，可那寒意却仿佛滋生在骨头里。
　　不过，这丫鬟的皮肤是真的细腻，比一些贵族小姐们还要细腻，简直让人爱不释手。
　　傅归意指间流连，最后落在了唇瓣处，还没来得及更仔细的打量，就感觉自己的指尖被对方的唇瓣抿住了。
　　温热的感觉划过，犹如触电一般。
　　傅归意皱起了眉。
　　这家伙好大的胆子，竟然敢咬自己！
　　不过，傅归意还没来得及发火，沈梨便睁开了眼，漆黑的眼瞳带着害怕。
　　“大小姐，您醒了？”
　　“我这就为您穿衣……”
　　沈梨一着急，直接从床榻上跌下去，摔了个屁股墩儿。
　　沈梨脸颊爆红，尤其是耳朵，几乎跟赤炭一样，她十分不好意思，没想到在自己的攻略对象面前丢了脸。
　　这该不会扣攻略值吧？
　　要是那样的话，自己可就后悔了。
　　不过幸好，系统没有提醒，想来是应该没有扣攻略值的。
　　就在沈梨刚刚放下心的时候。
　　系统的声音便响了起来，完蛋了……还是要扣攻略值吗？
　　她只希望不要扣积分。
　　沈梨在心中祈祷，然而出乎意料的是，系统带来的并不是扣攻略值的消息，而是敲锣打鼓，鞭炮齐鸣的恭喜她。
　　［宿主，您的攻略值加了2点，看来您昨晚的伺候很让攻略对象满意呀！］
　　沈梨都有些无语了，这系统就不能少说一些让人误会的话，两人昨天什么都没有干好吧？
　　就连盖着被子，纯聊天都没干。
　　自己纯粹是给傅归意这个冰块大小姐当了一整晚的暖炉，要不是傅归意的被子暖和，自己指定是要感冒的。
　　“你这么害怕干什么？”
　　“我又不会吃了你。”
　　傅归意忍不住笑，她此刻长发散乱，衣襟微微敞开，白皙的肤色下是若隐若现的锁骨，锁骨泛着点红意，再往下……
　　便是看了一眼，就要被剜眼珠子的地方。
　　沈梨低下头，不好意思，她跪在地下，先给人捡了鞋袜，正要为大小姐穿上，突然想起这是昨天的。
　　新衣服好像还没送来。
　　于是只能尬在原地，不知如何是好，就在沈梨备受煎熬的时候，门外传来了轻轻的敲门声，接着响起来女管家那温婉的声音。
　　“小姐，已为您备好了衣衫。”
　　傅归意点头。
　　“进来吧。”
　　她话音刚落，门便被打开，阳光照在木质地板上，空气中浮动着细小的尘埃，一切都显得那么温馨美好。
　　除了某个人。
　　此刻还跪在地上，细软的发丝粘在脸颊上，倒显得更加可怜兮兮。
　　“胆子不用这么小。”
　　傅归意知道下人们都怕她，于是伸出手来，微凉的掌心捧着沈梨脸颊，让沈梨不得不抬头看着自己。
　　“你，身上暖和，我很是中意，所以，不会对你怎样。”
　　傅归意之所以说这话，是为了让沈梨安心，不用见到自己就瑟瑟发抖。
　　指腹轻轻摩挲着这人绵软的肌肤，傅归意眯起了眼，她怎么没发现自己的府里还藏着这样的宝贝？
　　身上暖和，肌肤细腻。
　　要是身上再丰盈一些，这样抱起来香香软软的，便完美了。
　　大小姐向来是行动派，这么想也就会这么做。
　　于是抬头看了一眼女管家。
　　“给沈梨加些膳食，太瘦了，抱起来不舒服。”
　　说完站起身，立刻有无数的侍女鱼贯而入，开始为她换起了衣服。
　　沈梨听到能加餐，眼睛都亮了，不枉自己昨晚兢兢业业，当了一整夜的暖炉。
　　大小姐换完衣服就出去了，似乎是有急事要忙。
　　沈梨跟着女管家，对方带着她来到了大小姐房间旁边的一套偏房。
　　“小姐并不是日日都需要有人暖床，所以……”
　　“小姐不需要你的时候，你就睡在这儿。”
　　沈梨乖巧点头。
　　女管家交代完了这一切，身旁的侍女就递过来一套衣服。
　　“这是贴身女仆的衣服，还有令牌，有了这些东西，你可以随便差遣府中的杂役。”
　　“但你记着，大小姐不喜欢滥用令牌的人，所以，千万不可嚣张跋扈。”
　　沈梨又乖巧的点头。
　　她颇有一种飞上枝头变凤凰，被皇帝一夜宠幸，然后就升了位分的感觉。
　　交代完这一切，女管家便走了。
　　沈梨换下衣服，把令牌挂在腰间，整个人都神清气爽。
　　她轻轻转着令牌。
　　原来！这就是春风得意马蹄疾的感觉。
　　好吧，沈梨这下总算能体会到电视剧里面女主和反派身边的贴身丫鬟为什么这么嚣张了，这要搁在自己身上，自己也把持不住呀。
　　沈梨快步前往食堂，一路上，府中的家丁婢女都在对她打招呼。
　　低眉顺眼的喊沈姐姐好。
　　就连平日欺负过自己的几人，都低着头，弱弱的喊着沈姐姐好。
　　眼看着要来到食堂大门，沈梨忽然听到一声抱怨，这声音还不小，带着浓浓的嫉妒。
　　“哼！”
　　“狗仗人势的家伙，不就是爬了大小姐的床吗，迟早有一天要被别人比下去，到时候看你能嚣张到几时！”
　　显然，这声音是从食堂不远处的走廊传来的。
　　可能那人也没想到沈梨为了吃饭，竟然走得这么快。
　　听到了她的念叨。
　　一时之间，空气都陷入了短暂的沉默。


第4章 不可能心动
　　不过出乎意料的是，沈梨并不在乎这些人怎么说自己。
　　用她的话来讲就是，嘴长在别人身上，想怎么说就怎么说，反正自己又不会少一块肉。
　　因为别人几句话而影响自己一整天的心情，是最划不来的。
　　沈梨从来不做亏本的事。
　　她来到了食堂，此刻沈梨最关心的就是贴身丫鬟拥有的那份嫩羊肉羹汤，果然，就见厨子已经为自己摆好了一桌饭菜。
　　不只有热乎乎，还冒着香气的羊羹汤，更有各色的糕点和卤过的鸡腿。
　　简直是色香味俱全。
　　这对一个三年只吃窝窝头和稀饭的人是多大的冲击？
　　沈梨只觉得自己能把桌子一起啃了。
　　一整个上午，大小姐都不在府内，沈梨已经没有活计要干，吃饱了就在一处找个地方晒太阳。
　　这种整天无所事事的感觉，简直不要太爽。
　　更何况系统还不怎么烦自己，沈梨只觉得，人生也不过如此。
　　但随着太阳逐渐西斜，傅归意也回了府上。
　　沈梨今天依旧是被两个婢女搓红了后背，甚至她穿的衣服也是特别熏过香的，淡淡的花香萦绕在衣料之上。
　　像极了现代世界那种高级的香水。
　　沈梨知道夜色渐深，自己今晚的陪睡任务又开始了。
　　她刚来到大小姐的院子中，系统就在她耳边轻声念道。
　　［宿主，我的商城新上新了一瓶名为丘比特之箭的药水，只要您喷一点在身上，攻略对象就会对你有格外的依赖感……］
　　系统叭叭的声音响在耳旁。
　　“你觉得傅归意好糊弄？”
　　“万一让她察觉出不对劲来，那我不是要被一剑捅死？”
　　沈梨胆子小，并不敢贸然行动，但也正是因为胆子小，她才是诸多攻略者里面唯一一个存活下来的。
　　［宿主，话可不能这么说，正所谓富贵险中求！］
　　［您现在已经离攻略对象如此之近，倘若不做点什么，等到攻略对象对男主动心，别说刷积分点了，您都会因为任务失败而被抹杀。］
　　没错……
　　沈梨其实是出车祸穿过来的，简单来说，系统给了她第二条生命。
　　如果，沈梨没有系统的话，那就将很快迎来死亡。
　　唯一的办法就是达成攻略，这样才能永久性的待在这个世界。
　　沈梨只觉得系统就像是伊甸园里的那条毒蛇，引诱自己吃下禁果。
　　但她终究还是没忍住。
　　“好吧，那瓶药水多少钱？”
　　［不多，只要13积分。］
　　“什么，我全身上下才14点积分，你这不是故意根据我的积分点定价的吗？”
　　沈梨提出抗议。
　　［宿主，我已经看在您攻略速度进展缓慢的份上给您打折了。］
　　从院子来到大小姐就寝的房间，这短短的距离，沈梨已经和系统砍价八百来回有余。
　　终于缩减了一积分。
　　成功以12积分拿下丘比特之箭药水。
　　不过就算真正得到了系统道具，沈梨也还是不怎么敢用，从系统空间拿出来，她只喷了一点点。
　　［宿主，您应该多喷一点，效果才会更好。］
　　狗腿子系统给出了建议，沈梨不予受理。
　　沈梨来的时候，傅归意已经洗漱完毕，身上也有着淡淡的幽香，她手中正捧着一卷书，看的津津有味。
　　见沈梨进来，便放下了手中的书。
　　“过来。”
　　傅归意拍了拍身旁的软榻，沈梨小心翼翼走近，她只能闻到一点点丘比特之箭的香味。
　　也不知道，这么少的分量，对傅归意也没有用。
　　沈梨刚一坐下，傅归意就闻到了她身上不一样的味道，似乎格外迷人，会让人把视线忍不住停留在她脸颊上。
　　这熏香不是自己挑的那一款。
　　太过甜糯，像是舞姬名伶身上会熏的那种香。
　　傅归意是聪明人，几乎一下就能猜透沈梨心里的想法，不过她还是忍不住翘了嘴角。
　　这小女仆想的还是太简单了。
　　搞点不一样的熏香，就能让自己沉迷吗？
　　要是那样的话，她傅归意不知道要栽多少跟头。
　　不过……
　　傅归意还是贪恋这人身上的温度，所以决定放纵一回，她倒要看看，沈梨能折腾出什么花来。
　　傅归意毫不客气的把人抱在怀里，感受着沈梨身上的温度，就像是火炉一样，温暖舒适。
　　傅归意渐渐起了困意，她盖着被子。
　　沈梨偏过头，不敢直视大小姐的眼睛，心里也不知道这丘比特之箭有没有用。
　　但到目前为止，并没有听见系统的提示音，想来是剂量不够吧。
　　傅归意瞧着这人的耳垂，晶莹剔透，但却泛着点红晕。
　　耳垂上有淡淡的痕迹，之前打的耳孔应该是重新长在了一起。
　　“为什么不继续戴耳环了？”
　　傅归意伸出手，修长的手指揉着沈梨的耳垂。
　　心里在思索，这人要是戴上耳环，想必会更加艳丽漂亮。
　　好歹是自己的贴身女仆，穿的太素像什么样子？
　　“奴婢之前要忙着干活，所以，没有时间打扮。”
　　沈梨不得已转过脸来看着傅归意，对方那挺翘的鼻子都要抵到她的鼻梁上了。
　　这距离太近，近得自己能看清楚大小姐脸上的绒毛。
　　沈梨只觉得自己的心脏砰砰乱跳，这下糟了，傅归意没动心，自个儿就要先被那张脸迷的死去活来了。
　　好香啊……
　　好想啃一口。
　　傅归意突然觉得沈梨格外香甜。
　　于是她整个人缓缓接近，鼻尖划过对方瓷白的脖颈，眼看就要得逞，理智硬生生拉扯住了欲望。
　　傅归意停了下来。
　　她有些不好意思，自己刚才还说能抵御这香味，结果下一刻就被迷惑了。
　　不过……
　　即便是让沈梨彻底属于自己，相信对方也不会反抗。
　　可是，傅归意只冒出这个念头，就被自己压了下去。
　　不行……
　　她不能有弱点。
　　和一个人太过亲密，或者说是有了肌肤之亲，便很难不动心。
　　倘若一动心，便会有了弱点。
　　［宿主，攻略值增加了5点！］
　　［你看，我没有坑您吧，这丘比特之箭绝对好用！］
　　沈梨被系统的声音惊的回神。
　　她发现自己不知不觉间，已经盯着大小姐的脸看得入神了，俨然一副花痴的模样。


第5章 大小姐的偏爱
　　傅归意自然也发现了这点，她心中忍不住想笑，这小女仆当真是装都不装一下。
　　也不知是为了迷惑自己，还是真的迷恋自己。
　　不过无论是哪一点，傅归意都不会让对方如意的。
　　于是她伸出手，手轻轻扣在沈梨修长的脖颈上，慢慢收紧。
　　沈梨因为缺氧，不得不抬头看着大小姐，她心中带了惊慌，自己刚才不应该一直盯着大小姐看的，这下被抓包了。
　　“我好看吗？”
　　傅归意问。
　　但她的语气危险的像一条剧毒的毒蛇，沈梨只觉得整个人都被缠绕其中，要被绞杀致死。
　　“小姐自然是好看的。”
　　不过，此时不能露怯，必须装作镇定。
　　沈梨笑着夸赞，但因为缺氧，脸颊已经浮起了红晕，呼吸也微微急促。
　　就在沈梨以为自己即将窒息死去的时候，大小姐松了手。
　　她的手臂环着沈梨的腰，把人带到了怀里，傅归意十分满意这暖炉。
　　自然是舍不得杀死的。
　　“下回不要熏这种府外的熏香，太刺鼻了。”
　　傅归意闭上眼，最后几句话说得很轻很柔，沈梨却听得心脏狂跳。
　　傅归意这是发现了自己使用道具的痕迹啊！
　　可是真奇怪，为什么傅归意没有生气？
　　根据系统所说，他之前的几任宿主全都是因为被大小姐发现了攻略目的而被逐出傅府。
　　但想这么多也没用，因为傅归意已经睡着了，似乎比上一次入睡的时间要早很多。
　　难道真是因为自己起了作用？
　　沈梨有些怀疑。
　　大小姐的身上还和昨晚一样冰冷，不过既然已经决定要当一个备受恩宠的丫鬟。
　　沈梨当然不能再像个木头一样，于是轻轻伸手，细嫩的指尖带着颤抖，环上了大小姐的腰肢。
　　“别动。”
　　“我不喜欢有人碰我。”
　　“你要是再这样，当心我把你的手剁下来。”
　　但就在掌心刚刚贴到那紧绷的腰际线的时候，沈梨忽然收到了大小姐的提醒，对方低沉的嗓音响在耳边。
　　气息混杂着香风直往耳朵里钻，最是痒痒不过。
　　“奴婢只是觉得……”
　　“要是抱在一起，大小姐，您可能会更暖和一些。”
　　沈梨虽然把手收了回去，但还是为自己的行为做出了解释。
　　毕竟自己可不想在攻略对象心中留下一个狐惑媚主的印象。
　　“不用，这样就够了。”
　　傅归意有过片刻的动心，但很快就压制了下去，像她这样的人是不能够有弱点的，也不能够和别人过分亲密。
　　“是。”
　　沈梨最终没有做多余的举动，就这么默默的当着暖炉。
　　…
　　吸取了上一次的教训，今天她醒的很早，大小姐没醒的时候她就醒过来了。
　　沈梨依旧闭着眼也不敢乱观察。
　　若是频繁的去撩拨人，难免会被注意到，所以这几日还是老老实实的歇着吧。
　　傅归意今日不用出府，天未亮就醒了过来，她站起身，衣架子上放了今天要换的衣物。
　　“会穿吗？”
　　傅归意看着沈梨。
　　沈梨轻轻睁开眼，虽然大小姐的衣物很是繁琐，但她之前已经受过训练，所以还是会的。
　　于是点点头，接过衣服，耐心地为人穿了起来。
　　傅归意衣襟并没有合得很拢，若是低头，便能看见浅浅的沟壑。
　　沈梨满脸羞红，她闭着眼睛，强迫自己不去看。
　　可即便是这样，还是不经意的看到了，锁骨往下似乎有很多疤痕，像是刀伤，又像是被烈火烫过之后的痕迹。
　　沈梨是看过小说的，虽然这本小说只是她无聊时翻看的，但是具体的人物还是能勉强记得住。
　　傅归意身为反派boss，对男主那是一个爱而不得，简直和病娇没什么两样。
　　而她之所以会这样，也是因为童年太过缺爱。
　　父亲早亡，母亲又只偏心哥哥。
　　傅归意曾经被父亲的仇家追杀，倘若不是少时学了点武功，必定会亡于仇家刀下。
　　也正是因为那一次的经历，让她身上留下了无数的刀痕。
　　沈梨依然记得自己看小说时，作者写到傅归意一人在山洞中，把长剑烫的通红，咬碎了银牙，用滚烫的长剑愈合血流不止的伤口。
　　当时，她就觉得头皮发麻。
　　现在想想，也能明白，为什么傅归意不喜欢别人抱着她的腰了。
　　因为那是伤口所在的地方。
　　女子最是在意这些，有了疤痕，便算作不完美。
　　也难怪，傅归意不愿意让别人接触自己，虽然是千金大小姐，但洗漱之类的东西，大多还是自己亲力亲为。
　　然而，沈梨这低头不敢去看的动作却逃不过傅归意的眼睛。
　　她忍不住心想。
　　这只小兔子还真可爱，知道她不想让别人看见自己的疤痕。
　　不过既然是贴身婢仆，也没什么藏着掖着的必要。
　　“你想看就看。”
　　“不用太过避讳，你日后是要伺候我的。”
　　一个人终究是太麻烦，更何况自己现在天天要处理家族的事情，还是要有一个贴身女仆在身边伺候着，舒服些。
　　“是，小姐。”
　　沈梨低下头，开始认真的为大小姐穿衣，像是一个眼中只有活计的女仆。
　　“我听问青说，昨日有人议论你，你不生气？”
　　沈梨没想到傅归意会问这样的问题，于是轻轻摇头。
　　“小姐，嘴长在别人身上，她们想怎么说就怎么说吧，反正我又不会少一块肉。”
　　傅归意听完只是轻笑，伸手捏着沈梨的脸颊，看着那白嫩的脸泛起红印，不知为何，傅归意心中忽然冒起一股邪念。
　　想看到这家伙哭泣的模样。
　　不过这念头只是一闪而过，便被她硬生生压制了下去。
　　“你脾气好倒是不错，但你得记着，你是我的婢女，别人说你，相当于说我。”
　　傅归意说完松了手。
　　她此时已经穿戴整齐，因为在沈梨给她换衣的过程中，其她负责穿鞋梳头的侍女就已经走了过来。
　　“跟我过来。”
　　傅归意只简单说了一句话，尽管心中有疑惑，但大小姐说东，沈梨绝对不敢往西。
　　于是立刻迈着步子跟了过来。
　　她这才发现，院子中不知何时已经搭了一张长桌，桌子上并台站着两三名婢女，她们手举着木桶。
　　而女管家正拿着竹条。
　　竹条抽在空气中，响声骇人的很。
　　“记住了吗，这些都是说过你的。”
　　“还记得她们说过什么吗？”
　　沈梨沉默不语，傅归意替她回答了。
　　“狗仗人势。”
　　傅归意抬手抱住沈梨的腰肢，即便是在白日，也将这人当做了暖炉。
　　“你是我的贴身婢女，在这府中的话语权仅次于问青。”
　　“记住了，没有人可以说你。”


第6章 女管家的嫉妒
　　温热的气息喷洒在细嫩的脖颈上，带起肌肤丝丝缕缕的颤栗，沈梨呼吸都变轻了许多。
　　傅归意在书中不愧是顶级反派，这骇人气势，简直无人能比。
　　“知……知道了。”
　　沈梨哆哆嗦嗦的回答，就连声音都不敢说大一点。
　　生怕惹得大小姐不愉快。
　　…
　　傅归意这人有一个毛病，那就是喜欢的东西必定要装点的漂亮。
　　父亲手下曾给她送过一颗翡翠白菜，就因为底座不好看，傅归意便换过几百个翡翠白菜的底座。
　　简单来说，就是有些毛病。
　　不过，这很正常，反派天生带病。
　　所以，当她昨晚看见沈梨那圆润粉嫩的耳垂时，脑子里就冒出了一个想法，这人要是带上。
　　一定好看。
　　“你这耳朵上太素了，我会让问青给你选几套好看的耳环来。”
　　傅归意抬手，她的手并不像寻常小姐一样，肌肤细腻，甚至带着点茧子，毕竟是自小练武的。
　　甚至在小说后期，还能提着把大砍刀追着女主砍呢。
　　“奴婢用不着那么好的……”
　　沈梨低下脑袋，不敢回应大小姐，然而脑子里的系统却跟炸了毛一样。
　　［宿主！］
　　［您怎么可以这样，快点接受傅归意的好意啊，这样才能增加攻略值！］
　　系统都已经做起了，自己拿到总部颁发的出色系统奖的美梦。
　　结果自个儿宿主的胆子比老鼠还小，真是气煞他也！
　　“我说你用得着，你就用得着。”
　　傅归意微微皱了眉头，这小丫鬟怎么还不顺着自己的心意走呢？
　　不过，鉴于对方身上实在太暖和，傅归意暂且忍耐下了这个和自己唱反调的暖床丫鬟。
　　“重新打耳洞，可能有些痛，所以，我给你备了一份麻药，是我行军作战时用的，不疼。”
　　傅归意说完，下了台阶，只留下沈梨呆愣愣站在原地。
　　她怎么感觉，傅归意把自己当成娃娃一样打扮呢。
　　不过，当真如傅归意所说的一样，那麻药涂上去之后，竟然真的不疼了。
　　沈梨不是个怕疼的。
　　但耳朵可能还是要养几天，才适合戴耳环。
　　所以，沈梨剩下的时间就在思索，该怎样刷好感值。
　　傅归意这样的人太聪明，倘若太过刻意的去刷好感值，几乎一下就会被注意到。
　　系统之前几个宿主也是这么死翘翘的。
　　有那么多失败案例摆在眼前，沈梨是万万不敢尝试的。
　　她只能把希望放在自己这张脸上，她的脸蛋确实是美，小时候上学的时候就有无数星探来找过她。
　　不过那时，沈梨对当明星没什么愿望，反倒是对学校门口那一块钱一根的炸串，情有独钟。
　　“系统，既然你要我攻略，就应该给点提示吧？”
　　想了半天也想不到，于是沈梨索性询问系统，她语气带着点威胁，那意思很明显，若是系统不回答自己，那她就摆烂。
　　［宿主，很抱歉，攻略任务应该你们攻略者自己来。］
　　［如果我们强行干预这个世界线，会让这个世界扭曲的。］
　　系统很遗憾的解释。
　　“剧透一点都不行吗？”
　　沈梨穿越来之前就已经试探过现在的具体年份，按照现在的时间线来算的话，傅归意和男主都没见过面呢。
　　两人只是定了亲。
　　因为互相看不上对方，所以都有退亲之意。
　　不过后来的展开就比较玛丽苏小说了，傅归意因为一次意外被男主所救，所以倾心于男主，便决定嫁给对方不退婚了。
　　当小说剧情进展到这时，底下的评论都是骂声一片，全是心疼男主的。
　　骂傅归意是个倒贴女，别人只不过是救了她，便想着要以身相许，是愚昧的思想。
　　沈梨为此看不过眼，还和男主粉吵了几句。
　　现在她深深怀疑，是不是因为当时站出来为傅归意说了话，所以才会被系统选为攻略之人。
　　所以，沈梨温馨提醒诸位。
　　留评需谨慎。
　　［若是一点倒是可以。］
　　系统犹豫片刻还是答应了宿主的请求，没办法，沈梨攻略速度太慢，他要是在陪着沈梨继续在这个世界待下去。
　　估计奖金都要被总部扣完了。
　　“那你不早说。”
　　沈梨都无语了，感情可以剧透，这系统早不说，如果自己知道有这个能力的话，可能都不用等三年。
　　［您也没问啊……］
　　［再说剧透多了不好，万一总部找我麻烦……］
　　系统又开始哔哔叭叭。
　　沈梨懒得听，直接打断了对方的讲话。
　　“说重点，明天有什么重要的事要发生，我好准备一下，刷一刷傅归意的攻略值。”
　　沈梨就是这样的人，如果不动就一直在一个地方，既然决定行动，那必须不能闲着。
　　［明天，傅归意会去打猎，傅将军的仇家会来暗杀，宿主，这可是你英雄救美的好机会呀！]
　　沈梨：……
　　“你确定我不会被傅归意的仇家一刀砍掉脑袋？”
　　［当然不会，有我在，您怕什么！］
　　系统声音愉悦的保证，他能够救下沈梨一次，当然也能救第二次。
　　傅归意就不用管了，这家伙有反派boss的光环，怎么折磨都不会死，毕竟是要活到最后，成为男女主的劫难的。
　　沈梨又向系统询问了一些细节，这才在心中制定了一套刷好感值的计策。
　　不过，她还没来得及润色这个计策。
　　就听见门外响起敲门声。
　　“来了。”
　　沈梨答应一声去开门，接着就看见了徐问青，和她那标志性的蓝色的管家服。
　　“小姐让你去浴池等着。”
　　沈梨心尖一跳。
　　浴……浴池，那不是沐浴洗澡的地方吗？
　　小说里的傅归意可是十分抵触别人和她单独待在一起，更别提是伺候沐浴了，傅归意在这种事情上，一向是亲力亲为。
　　“让你去你就去，愣着干什么？”
　　“要是惹到小姐不高兴，今早挨罚的那些婢女就是你的下场。”
　　徐问青语气有些快，而且带着些严肃。
　　沈梨听了一会儿，觉出不对味来，她怎么感觉女管家对自己嫉妒满满呢？
　　该不会是傅归意让自己去了浴池，没让她去吧？
　　虽然心中有疑惑，但沈梨并不敢问出来，而是点头，出了房间门。
　　一走出门外，那如影随形的视线便消失了。
　　沈梨心中便愈发确定，女管家确实是嫉妒自己了。


第7章 舍不得你
　　不过她现在没时间思考这些，大小姐的脾气向来恶劣，自己不能让人久等。
　　沈梨好歹在傅府打了三年的杂役，多少还是知道浴池的路该怎样走的，于是一路迈着步子极速而去。
　　她的裙摆微微飘荡，宛若一朵朵翻飞的小浪花。
　　不一会儿就到了浴池附近。
　　沈梨还没有推门进去，就看见门缝中溢出来的雾气。
　　“大小姐？”
　　她试探性的敲了敲门，只听见一声冷淡的进来。
　　沈梨一步一步走近。
　　正好看见傅归意躺在浴池中的模样，一头黑发倾洒而下，宛若浓密的水草，飘荡在水池中。
　　“您叫我？”
　　沈梨只感觉心怦怦跳，鼻血都要流出来了。
　　傅归意平日里穿着那种宽大的长裙还不觉得有什么，因为非常遮掩身材，可此刻在水池中。
　　那玲珑的曲线若隐若现。
　　“过来。”
　　傅归意睁开眼睛，浅金色的眼睛，就像是一只凶狠的蛟龙，只要被她盯上缠上，这辈子都挣脱不掉。
　　沈梨大着胆子一步一步走近。
　　刚来到浴池边缘，就见大小姐伸出了手，她的手臂上也是一道道疤痕，沈梨白日里只看到了一些，就足够震撼。
　　今天看到了全部，整个人都震惊的无以复加。
　　这是多大的仇？多大的恨？
　　傅归意除了脸和手之外，其他地方几乎没有完整的肌肤。
　　“你很吃惊？”
　　傅归意倒并不意外，几乎所有人看到自己伤痕的时候，都会陷入这样的惊讶。
　　包括徐问青。
　　“没有。”
　　沈梨低下头，不敢再看。
　　“有话就直说，我不喜欢撒谎的女仆。”
　　傅归意倒并不在意，抬手掬了一捧热水浇在脸颊上，水珠从脸颊滚落，滴在凸起的锁骨处。
　　显得傅归意像是水中最美艳的鲛人。
　　“只是有些好奇大小姐到底经历了什么才能留下这么多伤痕。”
　　沈梨大着胆子问了出来，她完全是凭借自己这几天观察傅归意的一些脾性总结出来的。
　　知道问这样的问题不会特别冒昧。
　　“没什么，被仇家追杀而已，新伤旧伤加在一起就这样了。”
　　傅归意随口解释了一句，接着便拍了拍池里的温水。
　　“你还在浴池边干什么？”
　　“快点下来。”
　　沈梨心中一惊，不敢有任何犹豫，立刻进了浴池，她几乎一瞬间就被热水给包围。
　　因为还没来得及换下长裙，所以整个人狼狈极了，像是一个不小心的溺水者。
　　傅归意没想到这小丫鬟下来一点都不做准备，自个儿把自个儿呛到了，咳得很是狼狈。
　　于是抬手替这人拍了拍背，好让沈梨舒服一些。
　　“你这么不小心，怎么当贴身女仆？”
　　傅归意忍俊不禁，伸手戳着沈梨的鼻尖，看着这小丫鬟脸颊染上粉红，也不知是被雾气蒸的还是刚刚咳水导致的。
　　“奴婢只是不小心……”
　　沈梨弱弱的回答。
　　“那日后就小心一点。”
　　傅归意仔细叮嘱一句，同时伸出手臂。
　　“替我揉一揉，昨日练剑伤到筋骨了。”
　　傅家世代武将，傅归意父亲战死沙场，宁死不降，父亲死后，母亲接手了傅将军的黑甲军。
　　固守城池十余年。
　　傅归意是从小跟着母亲长大的，人们都叫她傅夫人，至于本名，大多忘却了。
　　可惜……
　　被母亲当做黑甲军继承人培养哥哥却因为贪生怕死，做了公主的驸马，在本朝，为防外戚干政，驸马爷不能有任何权利。
　　自然也拿不起黑甲军的虎符。
　　于是，傅归意接替母亲，暂且执掌黑甲军的虎符。
　　这也是为什么，沈梨顿顿只能吃窝窝头配稀饭，因为实在是没这个条件。
　　北方蛮族实在凶悍，都是骏马弯刀，顷刻之间便能要人性命。
　　也难怪傅归意从未有一天敢松懈过。
　　沈梨悄悄靠近，双手搭在大小姐的手臂上，耐心的替对方按压着肌肉。
　　“嗯……”
　　一声轻轻的闷哼传了过来，带着点娇软，沈梨听的心尖一颤，下手的动作不由得重了一点。
　　“当心些。”
　　傅归意并没有生气，只是提醒了沈梨。
　　“是。”
　　沈梨松了一口气，还以为自己会被惩罚呢。
　　等一只手按够了，又换了另一只手。
　　傅归意虽然手臂上都是疤痕，但没有疤的地方，肌肤却很细腻，像是一块上等的美玉。
　　虽然有裂缝有残缺，但并不影响它的美和细腻。
　　酥麻的感觉从肌肉传达到穴位上，傅归意没想到，沈梨还有这般手艺，十分满意。
　　大约过了一炷香时间。
　　沈梨手腕都有些发酸，这才听见大小姐说不用按了。
　　就在她稍微放松下来的时候，傅归意突然一把把人拉进怀里。
　　“大小姐？”
　　沈梨受了惊吓，这要是换成现实世界，她早就一巴掌飞过去了，可现在是有那个贼心，没那个贼胆。
　　“别动……”
　　“让我抱抱。”
　　傅归意把下巴搁在她肩膀上。
　　沈梨这才惊奇的发现，明明是泡着热水澡，傅归意身上却也是冰寒一片。
　　这真是奇怪？
　　如果是一般的病，远远达不到这种程度吧。
　　柔软抵在背上，沈梨耳朵和脸颊都是血一般红，动都不敢动。
　　“什么东西都不暖和，就你最暖和。”
　　傅归意轻轻叹一声。
　　她倒是愈发舍不得这个丫鬟了。
　　就在沈梨浑身僵硬之际，她收到了系统的提醒。
　　［恭喜宿主，攻略值加3！］
　　［对了，我给您的丘比特之箭怎么不用？］
　　系统并不是时常在线，虽然他常常埋怨沈梨懒惰，但他业绩差也是有原因的，大部分时间都在偷懒。
　　“你还问呢，那香味太骚了，傅归意闻一下就闻到了。”
　　沈梨都忍不住要翻个大白眼了。
　　简直浪费自己12点积分。
　　［是吗，这是我的疏忽，为表歉意，我立刻为您更换一款香味。］
　　接着，沈梨就感觉自己的物品栏中的丘比特之箭已经变了颜色，变成了暖黄色。
　　［这款香味很淡，即便是嗅觉最敏锐的人，也不太能察觉出来，保证能让傅归意醉生梦死，沉迷于您！］
　　［为您痴，为您狂，为您哐哐撞大墙！］
　　沈梨：……
　　怎么感觉自己的系统越来越像个假药贩子了。


第8章 丫鬟太香
　　从浴池回来的时候，天色就更加暗了，庭院内点起了石灯，蜡烛的光亮，轻轻跃动着。
　　傅归意走路很快，沈梨和一群丫鬟只能小碎步的快速跟着。
　　虽然书中的傅归意是英姿飒爽的女将军，但此刻的她，并未身着重甲，只穿着女子的长裙，若是细看，便会觉得大小姐眉眼中带着点独属于女子的媚。
　　一群丫鬟只能留在房门外，沈梨是唯一一个可以进屋内的。
　　所有人都不敢看她。
　　现在下人们都在传谣，说是沈梨已经成功爬上了大小姐的床，所以，那天，傅归意才会为沈梨出头，惩罚了一众背后嚼她舌根的丫鬟。
　　傅归意坐在床榻上，沈梨熟练的为人脱鞋。
　　“干扫地的活累吗？”
　　房间内点着无数根蜡烛，流金缠花的烛台上可以同时放二十多根蜡烛。
　　因此，即便是晚上，傅归意不叫熄烛的话，房内依旧亮如明昼。
　　只是因为蜡烛的光亮是偏暖黄的，所以看人的时候也带了几分暖黄。
　　“不累。”
　　其实沈梨那会儿天天和同样干扫地的小姐妹们喊累，但是在大小姐面前，她哪敢说呀。
　　“是吗？”
　　“可你手上的茧子也太多了，握起来不舒服。”
　　两只鞋都脱完，沈梨手忽然被捧了起来，傅归意盯着她的手掌心打量，手背的肌肤虽然细腻丝滑。
　　但掌心已经有一层薄薄的茧子了，想必是长年累月的干活留下来的。
　　可大小姐你自己也有茧子啊！
　　沈梨忍不住在内心腹诽，但到底是胆子小，没敢说出来。
　　“以后不要干活了，时间久了就不会有茧子了。”
　　傅归意忽然翘着嘴角，眼底带着笑，她伸手，取过放在桌上的药膏，把药盒打开。
　　一阵芳香拂过鼻尖，傅归意用手指挑了一点，仔细的涂抹。
　　沈梨手指轻颤，但根本不敢逃避，只能任由自己的掌心被蹂躏。
　　傅归意手指很好看，倘若没有疤痕的话，估计会更加好看，疤痕毁去了手指的美感，但同时也增加了几分野性。
　　冰凉的指腹贴着掌心，这样的感觉太过特殊，简直难以形容，酥酥麻麻的异样遍布心脏。
　　沈梨从来没想过有人手可以这么冰，但是，傅归意给自己涂抹药膏的时候，却又十分认真。
　　指腹刮过掌心，沈梨死死抿着下唇，不让自己发出一丁点声音。
　　因为，那样的话就太奇怪了。
　　“这膏药是京中贵女常用的，若是时常擦一擦，能让肌肤变得更加细嫩，你先用着。”
　　“大小姐，这太贵重了……”
　　沈梨受宠若惊，赶紧趴在地下，又想起自己手上刚涂了药膏，于是掌心往前，却不料正好按在了傅归意膝盖上。
　　沈梨：！
　　老天啊，让我死吧。
　　这简直就是社死。
　　“不贵重。”
　　“你收着就好。”
　　傅归意却并不生气，低下头，把人扶了起来。
　　傅归意也不是什么善人，这么做当然是有自己的私心的，她已然把沈梨看作了自己的私有物。
　　这样一个抱着就能入睡的丫鬟，对她们失眠人士来说，简直就是天大的福音，怎么可能放手。
　　［宿主，攻略值加2！］
　　［对了，建议您试试我新给您换的丘比特之箭，看一看效果怎么样！］
　　什么？沈梨难以置信。
　　自己刚刚只不过是碰了一下大小姐的膝盖，怎么会加那么多攻略值！
　　这真是奇怪，难道说，肢体接触能加攻略值？
　　沈梨心中冒出了一个大胆的想法，然后又硬生生被自己压下，不……
　　自己可不能那样，万一被大小姐一剑捅死在床上，那可就尴尬了。
　　不过系统提的建议倒是可以采纳一下的，换了味道的丘比特之箭，也不知道有没有用。
　　沈梨并不奢望能够攻略下傅归意，但她只希望不要再回归到以前那种清汤寡水的日子了。
　　那样活着还不如死了。
　　幸好系统给的道具是能够在系统背包中操作的，于是，沈梨果断点击了使用。
　　接着便心情忐忑的看着傅归意。
　　傅归意此时已经躺回了床榻上，正在招手让沈梨要过来。
　　她看见小丫鬟小心翼翼的趴在床榻上，一点一点挪向自己，这姿态像极了一只狐狸。
　　一只即将求宠的狐狸。
　　傅归意在此刻似乎有那么一点能明白为什么当今圣上沉溺于美色了。
　　她抬手把人搂进怀中，隔着薄薄的衣料，傅归意能感觉到小狐狸身上散发的炙热体温。
　　她闭上眼睛。
　　只有这种温度才能驱赶自己的体寒，当真是舒适无比。
　　傅归意轻轻谓叹出声。
　　沈梨身上的温度怕是再点三四个火盆都比不上的。
　　就在这时，傅归意似乎闻到了沈梨发丝间若有似无的香味，她继承了父亲的警觉，几乎在第一时间就闻出了这和沈梨身上用的熏香是不一样的味道。
　　“我不是让你不要用别的熏香吗？”
　　沈梨正打算闭眼，就听见一道阴恻恻的声音响在耳旁。
　　她顿时吓得心脏都要跳出胸腔，沈梨心中埋怨死了系统，但此刻也不敢和系统吵架。
　　当务之急是稳定大小姐。
　　“奴婢觉得这香味十分好闻，难道大小姐不喜欢吗？”
　　此时耍赖说自己没有换熏香，那肯定是不行的，在原书中，傅归意是最讨厌骗子的。
　　沈梨说完等了老半天，也没等到下文，就在她以为大小姐会一脚把自己踹下床榻的时候。
　　对方忽然靠了过来，虽然此时的烛火已经被熄灭，但为了起夜方便。
　　还是留了一盏小蜡烛的。
　　所以，透过昏黄的烛火，沈梨看清楚了傅归意的神色。
　　带着些认真，修长微凉的手指拨开了衣襟，沈梨只觉得脖子一凉。
　　下一刻，傅归意鼻尖凑上去，鼻尖划过脖颈，这种痒痒感，让人忍不住脚趾蜷缩。
　　“是挺香的。”
　　傅归意仔细嗅闻，她似乎还能闻到沈梨肌肤上带着的花瓣香。
　　下回让那群丫鬟用蔷薇花瓣给她洗吧。
　　这样抱着睡的时候，说不定能梦见蔷薇花呢。
　　“大……大小姐。”
　　沈梨心脏乱跳不止，就像是一只小鹿在四处乱窜。
　　傅归意用手指点着对方的鼻尖，语气愈发的暧昧，挨着耳廓，一字一句说道：“你怕什么，我又不会吃了你。”
　　炙热的气息连带着耳朵和脖颈都起了一片鸡皮疙瘩。


第9章 离不开她了
　　傅归意身上冷归冷，但接触肌肤的那种感觉让人无法忘却，沈梨浑身都在颤抖。
　　毕竟这可是反派boss，试问谁不害怕？
　　不过，傅归意这人也不是什么登徒浪子，鼻尖的撩拨点到即止，她停了下来，继续抱着沈梨。
　　“明日我会去打猎，你也跟着去吧。”
　　毕竟从傅府到山上还有好一段路程，傅归意可不想冷着去，虽然自己如今愈发依赖这个女仆。
　　但是，傅归意却没有什么厌恶之感。
　　因为她觉得这样也挺不错的。
　　反正，沈梨卖身契都在自己手上，难道还能逃跑？
　　“是，大小姐。”
　　沈梨心中一喜，乐的跟放烟花一样，但她还不能表现出来，面上一派冷静。
　　既然大小姐诚心诚意的邀请自己去了，那她就不用再找别的借口混入其中了，这可是刷攻略值的好机会啊，当然，也是保持恩宠的好机会。
　　“一般的丫鬟听说要去这种地方都不太乐意，你怎么这么高兴？”
　　尽管沈梨伪装的十分好，却依旧被傅归意察觉到了语气中的那一丝丝兴奋。
　　“能陪着大小姐，是奴婢的荣幸。”
　　沈梨乐呵呵的说，样子十分狗腿。
　　“你倒是嘴巴甜。”
　　傅归意说完这句之后，就没有再说话，唯有手臂绷紧，渐渐把人拉向自己的怀中。
　　沈梨今晚依旧晚睡。
　　因为大小姐虽然身子冰凉凉，但呼出来的气息还是温热的，喷洒在自己的脸颊上，十分痒痒。
　　可是，沈梨又不敢伸手去挠。
　　只能硬生生的捱着。
　　…
　　翌日。
　　傅归意起得很早，沈梨还带着未睡醒的困意，但在大小姐面前却不敢有丝毫的怠慢，依旧认真的为人穿着衣。
　　“你很困？”
　　沈梨已经记不得这是第多少次，傅归意轻而易举拆穿她的伪装了。
　　但她只是弱弱的点头。
　　“昨夜睡得晚。”
　　傅归意闻听此言，沉默了很久，就在沈梨以为她不会计较这件事之后，却忽然听到了一声低沉的抱歉。
　　这可真是稀奇，堂堂反派boss竟然会道歉！
　　沈梨忍不住抬头，和傅归意那双暖金色的眼眸对视。
　　“我身上可能太冷了，你睡不着是正常的。”
　　傅归意解释一句，最后认真思索，沈梨已经帮她系好了腰带，正在挂香囊和玉佩。
　　古人对待这些都是十分有讲究的，腰带的结构非常繁琐，不是一时半会儿能忙活好的。
　　“能为小姐出力，奴婢最是高兴不过……”
　　沈梨张嘴就是拍马屁，话还没说完，微凉的手指就抵在了她唇瓣上，傅归意低下头，这距离近在咫尺。
　　她挺翘的鼻尖碰着沈梨的鼻尖，说出来的话却危险而又酥软。
　　“别说这种恭维的话，我知道你可能有些累，等一下让问青给你赏几件东西过来。”
　　沈梨眼睛都亮了，没想到傅归意这么大方，自己竟然还能拿奖赏。
　　简直比自个儿的系统都大方。
　　被奖赏安慰到的沈梨一上午心情都十分不错，傅归意出门打猎，换了一身胡服劲装。
　　手上绑着护臂，整个人英姿飒爽极了，简直比影视剧里面的女将军还要英气锐利。
　　眼看着傅归意上了马，沈梨正在纠结自己是坐马车呢，还是该怎么办？就见大小姐伸出了手。
　　傅归意手指细长，虽然有薄茧和伤痕，但却并不影响她手整体性的骨感和美观。
　　“上来吧。”
　　这意思再明显不过，两人是共乘一骑的。
　　“大小姐，这样不……”
　　一个好字还没说出口，沈梨就见傅归意眉眼微微往下压，似乎十分不高兴了。
　　沈梨立刻闭了嘴，伸手握住对方的掌心，傅归意手臂很有力量，只是轻轻往上一拉。
　　沈梨便腾空而起，她脚蹬上马蹬，没一会儿便坐稳了。
　　“知道我为什么带你吗？”
　　傅归意伸手拉过缰绳，稍微一抖动，马儿便知道主人的意思，迈着蹄子往前走。
　　傅归意这次出府，带的亲兵不少，傅家作为北方六郡兵马元帅，手持十万大军，手中权力不容小觑。
　　也难怪有那么多人想杀傅归意。
　　不过说到底只是表面风光罢了，这其中的辛酸，无人能懂。
　　傅归意为了守城付出了多少，恐怕也只有沈梨这个读过原作的人知道。
　　“因为奴婢身上暖和？”
　　沈梨思索片刻便回答出来，她感觉一抹柔软抵在背上，整个人从头红到脚。
　　“猜对了。”
　　傅归意只是笑了笑，她打马从闹街经过，沈梨看着跪拜的人群，这种感觉奇怪的无法言语。
　　虽然此时风平浪静，但一场杀死傅归意的阴谋诡计却正在酝酿之中。
　　“那有奖赏吗？”
　　沈梨忍不住问，说出口时又后悔了。
　　“没有。”
　　傅归意却不生气，相反，沈梨耳朵里响起了系统的声音。
　　［宿主，您的攻略值又加了3点。］
　　系统只是提了个醒，之后又下线了，他的原则向来是不干预宿主的任何决策，当然，除了对方需要自己帮忙的时候。
　　对于攻略值增加，沈梨还是很高兴的，但，马背上的颠簸，让她的腰有些疼。
　　沈梨之前从来没有骑过马，以为会跟电视剧里一样轻松简单，然而等真正骑上马之后，她才知道。
　　马背上是很颠簸的，因为马走路是有起伏的。
　　“别僵着背。”
　　就在沈梨觉得自个儿要吐出来的时候，傅归意却短暂的松了缰绳，抬手扣住沈梨细软的腰肢。
　　她手心才刚搭上去，就见这丫鬟的身体抖了抖。
　　不会吧？
　　有这么敏感？
　　傅归意眯着眼睛，鼻腔中萦绕着淡淡的香味，一时之间分不出是沈梨在故意诱惑自己，还是真的身体僵硬。
　　但沈梨还是听话地放松了背。
　　傅归意缓缓靠近，把下巴搁在沈梨细窄的肩上，丝丝缕缕的温暖透过肌肤传递。
　　傅归意闭上了眼，只觉此刻舒适极了，身体里的那股寒意正在逐渐消退。
　　看来，自己离不开这女仆了。
　　傅归意是个明白人，向来知道自己想要什么，不想要什么。
　　于是她心中开始盘算起来，怎样才能让这人对自己死心塌地？
　　即便是卖身契给了别人，也想要跑回来的地步，只有这样，沈梨才算是舍不得离开自己。


第10章 百分百躲避
　　秋风萧瑟，虽然天气正寒冷，但却是动物贴秋膘的季节，所以此时的动物最是肥美不过。
　　傅归意这下没有继续带着沈梨，因为打猎还带着个人，实在是不方便。
　　但很显然，自己要是不跟着傅归意去的话，就没有什么机会和傅归意同甘共苦了。
　　所以，沈梨不愿意放弃。
　　在傅归意让她下马的时候，试探性的抓着对方的衣摆，她的眼神充满了担忧。
　　“大小姐，现在正是秋风寒冷时，如果没有我陪着你会不会更冷？”
　　沈梨说完这话，自个儿都快被恶心到了，当真是茶里茶气的。
　　“你这话没错，可带着你不方便。”
　　傅归意点了点头，并没有反驳，沈梨却眼眸一亮，立刻抱着对方的长腿。
　　“我坐在大小姐后面就行了，放心，我不重的，也不会打扰您什么！”
　　傅归意实在是想不明白这丫鬟为何如此黏着自己，但是思虑片刻，不知为何，她心里神使鬼差的同意了。
　　明明搁在以前，自己是绝对不会让丫鬟越界的。
　　沈梨重新扒着马鞍上了马，不过这一回，她是在后面，不是在前面。
　　沈梨试探性的伸手环着傅归意的腰肢，她能很明显的感觉到大小姐在身体颤抖和僵硬着。
　　原来这反派boss也会害羞呀？
　　沈梨起了逗弄之意，指尖有意无意的撩拨着。
　　傅归意知道这沈梨是故意的，也不知为何这家伙要来挠自己的腰，但应当给这个不知天高地厚的丫鬟长长见识。
　　于是猛的一夹马腹，沈梨还没反应过来，就感觉马儿如同离弦的箭一般冲了出去，耳旁全是呼啸的风声。
　　她一头撞上大小姐的后背。
　　鼻尖发酸发疼。
　　沈梨还来不及担心自己，就带着点哭腔的询问傅归意。
　　“大小姐，奴婢没撞疼你吧？”
　　沈梨声音含着卑微，此刻才敢伸手摸自己的鼻子。
　　“自然是没有，但你要是不抓稳点，手指到处乱摸的话，肯定会有事的。”
　　傅归意声音带了点威胁之意，那意思很明显不过，沈梨搞什么小九九，她全都能感觉到。
　　听见傅归意威胁的声音响在耳边，沈梨立刻想到了小说中那些被傅归意这个反派boss给折磨死的人。
　　瞬间犯了怂，赶紧伸手紧紧搂住傅归意的腰肢。
　　但沈梨完全忽略了，搂得太紧也是一种冒犯。
　　傅归意感觉到沈梨炙热的双臂紧紧缠绕着自己的腰肢，这种滋味实在难以形容。
　　她这辈子还没体会过被一个香香软软的女子搂在怀里的感受。
　　因此，手差点没抓住缰绳，让疾驰的马儿失掉掌控。
　　但，傅归意向来是个能调节自己情绪的人，即便她心里有点心动，也不会表现出来。
　　所以，只是弯弓搭箭。
　　傅归意锐利的眼神瞄准到了刚刚路过的一只鹿上。
　　想要射杀动物，必须射到动物的要害，例如肺部，心脏，大脑。
　　倘若一箭扎在腹部或者肩膀上，那么动物势必会挣扎逃脱，所以，很容易失手。
　　以前，傅归意向来是一击必杀。
　　可此刻，沈梨一呼一吸，全喷洒在自己的脖颈上，这样的感觉，太过新奇和诡异。
　　傅归意手上的箭矢一偏，头一回没有一击命中那只鹿，只射中了野鹿的肩胛，看着那只鹿狼狈的逃窜进林中。
　　傅归意却没有追上去的打算。
　　沈梨实在是太让人心烦，她想把人赶下马来，可忽然又觉得不对劲，以前从来没有人能影响自己。
　　现在，沈梨算是个意外。
　　难道自己真的动心了？
　　对一个女人，对一个丫鬟？
　　傅归意陷入深深的怀疑之中，但她这人不是什么迂腐之人，当初她愿意接替哥哥的位置披挂上阵。
　　就是因为有十足的野心和勇气。
　　并且不拘泥于世俗。
　　贵族男人们向来有龙阳之好，难不成自己是个……
　　傅归意想到此处，做下决定，今天晚上就回去试一试。
　　自己到底是贪恋这丫鬟的温度，还是贪恋这丫鬟的身体。
　　但现在的话还是狩猎要紧，眼前的猎物可不能逃开。
　　于是，傅归意御马穿梭于林中，眼看就要顺着叶子上的血迹追踪到那只巨大的鹿。
　　忽然，她耳朵听见了一阵细微的哨声，这哨声隐藏的很像鸟的叫声，但到底不一样。
　　傅归意心中暗道糟糕。
　　自己肯定又被仇人追上了，正打算调转马头，忽然想到，如果把背后留给敌人。
　　那么，沈梨会被一箭扎透。
　　她舍不得这人死，但现在下马换位置也来不及，于是只能让马儿从侧边跑路。
　　但即便是这样，也依旧不能摆脱追兵。
　　因为要保护身后的人，傅归意有很多逃跑路线都不能选择，于是越逃越狼狈。
　　直到马儿被射中了腹部，黑色的骏马嘶鸣，傅归意来不及多想，伸手搂住沈梨，不想让对方摔死了。
　　她身上穿着有软甲，这一类软甲刀枪不入，水火不侵，遇到事情多少能扛一下。
　　沈梨只感觉自己跌入了一个人的怀中，冰冷的气息犹如水蛇缠绕，但她还来不及做多余的举动，两人就顺着山坡一路往下滚。
　　不行。
　　自己跟上来是为了刷攻略值的，怎么能让攻略对象保护自己！
　　沈梨在心中暗骂道。
　　于是，赶紧联系了系统。
　　这家伙可是打过包票，不会让自己死的。
　　“系统，你快告诉我，这样的情况该怎么解决，要是我俩都死了，你的总部业绩评比大赛肯定垫底！”
　　沈梨在心中呼唤系统。
　　接着，就听到了对方那焦急的声音。
　　［不，不能这样，宿主，我不能干预剧情，那我可以告诉你，那些追兵在哪个方位。］
　　好吧，有总比没有强。
　　沈梨从大小姐的怀中爬起来，发现对方不知道什么时候磕到了一块石头。
　　手臂血流如注。
　　“大小姐，跟我来！”
　　有了系统的帮忙，沈梨就跟长了八只眼睛一样，每一次都能躲开追兵的暗箭。
　　因为她太过机敏的闪避，都让蹲在树杈子上负责弯弓射箭的弓箭手陷入了沉思。
　　难道自己的技术真的退步这么快了，连一个区区丫鬟都杀不死？
　　眼看甩开了追兵部下的天罗地网。
　　沈梨忍不住在心中得瑟。
　　傻了吧？
　　老娘可是有系统提供的百分百躲避！
　　而且还是不花积分，在危机时刻白嫖过来的。


第11章 确定心意
　　两人一路仓皇逃窜，也不知过了多久，天色逐渐暗了下来，沈梨找到一处避风的小山洞，这山洞并不深，洞口遍布藤蔓。
　　但正因为有这些藤蔓，还可以稍微遮掩一下，沈梨不敢生火，在有仇家追杀的情况下还生火。
　　无异于自寻死路。
　　因为火光在夜晚的情况下，简直就跟射箭的靶子没两样。
　　折了一些树枝，遮挡在洞口，沈梨这才转过头去看傅归意。
　　“大小姐，您得忍耐一下。”
　　沈梨把自己的裙子撕下一点，这裙子在刚才逃跑的时候，就已经被树枝和荆棘刮的不成样子了。
　　所以撕下来是很简单的。
　　沈梨就着外袍，用裙子把伤口缠绕住，好让伤口不流那么多血，这才站起身。
　　“你要干什么去？”
　　傅归意虽然脸色有些苍白，但算不上十分虚弱，毕竟自己以前更糟糕的情况都经历过，照样不是挺过来了。
　　“我得为您采一些止血的草药，要是这样子包扎的话，血很难止住的。”
　　沈梨语气认真，甚至带了点凶狠，这让傅归意没想到，这小丫鬟竟然敢凶自己了，真是好大的胆子！
　　不过她此刻确实需要对方的帮助，所以也没说什么。
　　有几种止血的野草还是挺出名的，沈梨急急忙忙采了一些，然后又趁着天黑溜回洞中。
　　她用石头把药材捣烂，又撕下一块裙摆，把绿色的药材包裹好，这才看向傅归意。
　　“大小姐，我要为您换药，麻烦您解一下外袍。”
　　沈梨说这话时脸不红心不跳，傅归意只是淡淡扫了沈梨一眼，细长的手指搭在腰带上，轻轻一扯，点缀着金属装饰的腰带，磕在石块上，发出清脆的声音。
　　长袍滑落，露出白皙的肩膀，可能是因为林中寒凉，傅归意肩膀上泛着一点粉意。
　　但最吸引人注意的还是那一道道疤痕。
　　沈梨垂下头，不敢细看，只简单的为大小姐包扎伤口。
　　“我以为你见到伤口会吓得晕过去呢。”
　　傅归意淡淡开口。
　　“奴婢是害怕，可是奴婢不能弃大小姐于不顾。”
　　沈梨语气认真，从来没有人对傅归意说过这样的话，她瞳孔微微颤抖，这才稍微偏头。
　　仔细盯着沈梨。
　　只见这小丫鬟正专心注视着自己的伤口，纤纤玉指把破烂的裙摆绑了一圈又一圈用以止血。
　　［叮，攻略值加5！］
　　［宿主，恭喜您有了进步！］
　　［获得超级无敌幸运值一份！］
　　沈梨并不在意这超级无敌幸运值是什么鬼，眼里只有傅归意血淋淋的伤口，鲜血从薄薄的纱布中渗透出来，看的人触目惊心。
　　不过，傅归意除了脸色苍白一点，表现的就跟没事人一样。
　　“大小姐，您不疼吗？”
　　沈梨悄悄靠近，傅归意一抬头，两人鼻尖擦着鼻尖，就快吻到一处去了。
　　沈梨有些懊恼的后退一两步，糟了，自己靠太近了，傅归意这个反派大boss会不会厌恶自己，或者是升起警惕心呀。
　　可她还没来得及退远，手腕就被人扯住，傅归意把人拉到怀里。
　　“别动，好冷……”
　　她说这话时，难得卸下了防备，带着女子的软弱，和一些颤抖的气音。
　　沈梨这才察觉到，傅归意浑身上下冰凉一片，夜色正浓，又是秋天，凉意便愈发的刺骨。
　　所以，傅归意才会受不了。
　　沈梨思索片刻，把自己的长裙解了，只留下一件单薄的中衣，赤色肚兜若隐若现。
　　那上面绣着几支海棠。
　　她盖在傅归意身上，又伸手握住对方的掌心，一下又一下的搓着。
　　渐渐的，手掌中的冰凉开始回温。
　　虽然不能变得和自己的掌心一样暖和，但到底没那么冷了。
　　傅归意就这样看着沈梨，心中荡漾起一股异样的感觉，从来没有人这么细致的照顾过自己。
　　即便是母亲，所有的心思也都放在哥哥身上。
　　她从很小的时候就知道，自己能依靠的只有自己。
　　可如今……
　　“你把你的衣裳给我了，你自个儿不冷吗？”
　　傅归意低下头，微凉的下巴搁在沈梨锁骨上，闻着这丫鬟身上散发的淡淡幽香，只觉得整个人都要醉死其中。
　　“不冷。”
　　沈梨非常要面。
　　“撒谎。”
　　傅归意却是淡淡笑出声。
　　“沈梨，你很特殊。”
　　“你愿意陪着我吗，无论什么时候。”
　　京中权贵豢养的伶人可不少，养丫鬟的更是不计其数，所以，傅归意觉得真把沈梨变成自己的帐中人也没什么。
　　她太爱这人身上的暖香，她太爱这丫鬟的体贴入微，她舍不得。
　　傅归意在此之前，一直没觉得自己有喜欢女子的倾向。
　　可今日软香温玉在怀。
　　让傅归意暂时陷入了自我怀疑。
　　“大小姐就算不说，奴婢也是愿意的。”
　　沈梨把人搂得更紧，傅归意脸颊贴在她的脖颈上，肌肤相亲的感觉格外不一样。
　　［攻略值加10！！！］
　　［宿主，请您再接再厉，我就不打扰您了。］
　　系统上线庆贺了一下，又光速下线。
　　其实，沈梨之所以会说这种撩人又肉麻的情话，倒不是因为想要攻略值，而是因为……
　　她这人比较现实。
　　跟着大小姐，不仅不会被府里的下人欺负，而且所有的下人都要叫自己姐姐。
　　更重要的是，日日都有香甜可口的饭菜吃。
　　以前，沈梨吃饭是没有油腥味。
　　现在不一样，别说猪油羊油了，就算是罕见的牛油，有时候也能吃着。
　　当然，更重要的是因为傅归意长得太漂亮了。
　　手指又长。
　　无论怎么想，自己都不会吃亏。
　　当然，这些都只是诸多借口之一，沈梨心里明白，她是有点喜欢大小姐的。
　　毕竟长得这么漂亮的美女，天天搂着你睡，搁谁谁不心动。
　　也不知道女主到底是有多漂亮，才能让男主抛弃傅归意，投入女主的怀抱。
　　男主啊，男主。
　　既然你不要，这大美人，我沈梨可就笑纳了。
　　不过，沈梨也就敢在内心想想。
　　表面上还是只纯洁无害的小白兔。
　　果然，就见傅归意轻轻的笑，笑意从肺腑中发出。
　　“油嘴滑舌。”
　　傅归意说完，艳红的唇瓣贴在沈梨耳朵边说了一句。
　　“不过我喜欢。”


第12章 攀龙附凤
　　秋日的山中雾气浓重，尤其是早晨，格外寒凉，傅归意是被冷醒的，她叹了口气，自己这病，怕是一辈子都好不了了。
　　小时候尚在襁褓中的她，被父亲的爱将抱着逃离了沦陷的城池，寒冬腊月，奔腾的河流两边都结了厚厚的冰棱。
　　傅归意身体就是在那时坏了根基的，那时那位将领身后已经中了三四箭，几乎是凭借着最后一股意识把她带离了冰河。
　　等过了岸之后，剩下的士兵都在欢呼。
　　然而，只有一个人发现了，带领他们过河的小将早已死去多时。
　　四肢僵硬，但那双粗大的手，还紧紧抱着将军的女儿。
　　根基坏了不要紧，人活着就行，慢慢养伤，总归是能好的。
　　可惜……
　　在那年冬天，哥哥也同样患了寒症。
　　母亲为了救哥哥，不断的让傅归意尝试药方，她的身体，是在那个时候彻底坏掉的。
　　从此以后，整个身子就跟一块冻肉没区别，除了血管里的血液尚有余温。
　　傅归意这么多年用尽了办法，也不能彻底治好，于是日日点上炭火，即便是夏日，也不能避免。
　　她每回能被屋中的热气熏出汗来，可尽管如此，那股冷意却如同附骨之蛆，摆脱不掉。
　　傅归意也寻过医，问过药。
　　虽然得到的答案都不理想，但是，有一位江湖郎中却给出了一个诡异的治疗方案。
　　那就是。
　　用人取暖。
　　傅归意一开始是抗议的，她不习惯与人相拥而眠，不喜欢别人躺自己的床。
　　但终究，熬不过渐渐到来的冬天，选择了妥协。
　　却没想到，那江湖郎中竟不是个庸医，他提出的这条治疗方案还挺有用。
　　现在，傅归意已经感觉不到寒冷，她把人搂得更紧。
　　心中只觉得，自己怎么没早一点发现沈梨。
　　“大小姐，我快喘不过气了。”
　　沈梨不得不睁眼，看着近在咫尺的傅归意，那双淡金色的眸子仿佛漩涡，只要轻轻触碰就能被吸进去。
　　“是吗？”
　　傅归意嘴上虽然这么说，但还是松了手。
　　她看着沈梨眼下的青黑，十分心疼，于是用手替对方揉了揉。
　　“昨夜没睡好吧，是不是因为我身上太冷了？”
　　虽然事实的真相就是这样，不过，沈梨还是摇摇头。
　　“大小姐，这就是我的任务，我怎么会觉得冷呢……”
　　最后几句恭维的话没说出口，沈梨下巴忽然被一双温凉的手捧住，傅归意难以抑制的吻在了这人的嘴角处。
　　不过，别看她年纪长。
　　傅归意还从没有过这样新奇的接触，所以，只是吻了吻，就不知该怎么办了。
　　她却看见这小丫鬟从头红到脚。
　　“大……大小姐……”
　　沈梨说话都结巴了，这攻略值也没涨啊，怎么傅归意会做出这么出格的举动。
　　“你不用说这些恭维的话，我听得出来是假话的，现在我们的关系不一样了，你可以对我说真话。”
　　但很快，傅归意就解释了这个冒昧的吻从何而来。
　　原来只是想表达，自己是傅归意的人吗？
　　她忍不住翘起嘴角，没想到大小姐还是这样纯洁的人。
　　“好吧，有一点冷。”
　　沈梨说了真话，傅归意这才满意的点头，两人不能在山洞中久待，傅归意这么重的伤，还是得做更专业的处理，否则很容易发脓溃烂。
　　这在古代，几乎是要命的。
　　傅归意刚站起身，手臂的疼痛让她轻轻皱了一下眉。
　　沈梨便是在这时扶住了她。
　　“大小姐，我扶着你。”
　　沈梨语气温和，傅归意本想说不用，她这辈子还没依赖过谁。
　　但转念一想，昨天要不是沈梨带着自己逃的那般迅速，好几支箭矢都射在了两人身后的树上。
　　自己必定九死一生。
　　于是，她把手放在了沈梨怀中，让这小丫鬟搀扶着自己。
　　两人缓慢走出山洞。
　　…
　　“大小姐！”
　　徐问青也骑在马上，身后是无数举着火把的亲兵，他们已经找了一晚上。
　　甚至还和几个刺客打了起来。
　　不过那些刺客一被抓到手中，便纷纷服毒自尽，俨然是一副敢死队的模样。
　　徐问青眼底有着浓浓的青黑，心里十分自责，要是大小姐丢了，这可如何是好？
　　黑甲军无主，那么，为了争夺黑甲军的虎符。
　　势必又会掀起一阵腥风血雨。
　　沈梨记得系统给自己赠予了超级无敌幸运值，还没等她搞清楚这东西是怎么用的。
　　耳旁就响起系统那略带机械的声音。
　　［宿主，超级无敌幸运值已被使用！］
　　沈梨：……
　　坑爹啊！
　　她怎么没看到自己幸运在哪儿了？
　　难道躲在山洞中挨冷受饿就是幸运？
　　但就在这时，忽然有一个眼尖的士兵看见了两人，顿时激动的叫道。
　　“找到大小姐了！”
　　原来这就是超级无敌幸运。
　　沈梨顿悟。
　　“大小姐！”
　　徐问青骑着马儿而来，但等看清楚傅归意身旁人是谁之后，她脸立刻垮了下来。
　　当时沈梨主动站出来的时候，徐问青就有一个不好的想法，这家伙长得太过妖艳。
　　迟早会把大小姐迷的死去活来。
　　然而现在，自己的猜测在一条条被验证。
　　几乎不要一个月，只要几天就好了。
　　徐问青身后的黑甲军纷纷下马，把简易的担架组装了起来。
　　傅归意被搀扶着坐了上去。
　　徐问青就在这时拉着沈梨，想要把人带离傅归意身旁。
　　“问青，你别为难她。”
　　然而，傅归意却眼尖的看见了两人的小动作。
　　“小姐，我怎么会呢。”
　　徐问青笑了笑。
　　“我只是在跟她交代，要照顾你的具体事宜。”
　　傅归意点头。
　　只是眼神微冷，就像是在警告徐问青不准说过分的话。
　　傅归意被黑甲军用担架抬着走了，只留下沈梨和徐问青面对面站着。
　　“我告诉你，不要想着攀龙附凤！”
　　“你只是个暖床丫鬟，就算大小姐一时兴起您宠幸了你，但那也只不过是把你当玩物，大小姐可是有要定亲的对象！”
　　“你就不要再做那些妄想！”
　　“识相的就应该拒绝，保持距离！”
　　没错，傅归意确实是有订婚对象，不过，傅归意之前一直没当过真。
　　因为那只是父母的戏言罢了。
　　在书中，傅归意是被男主救下之后，才动心喜欢的。


第13章 单纯大小姐
　　如果换成以前，沈梨肯定是夹着尾巴做人，不敢招惹这位女管家，但现在可不一样了。
　　反正男主又不会爱上傅归意，凭什么让自己放手？
　　于是，沈梨得意的扬着脸颊，伸出食指，点了点自己软嫩细腻的脸。
　　“徐管家，你可能还不知道，大小姐刚刚亲了我这儿。”
　　“所以啊，我现在和大小姐的关系可不一样了。”
　　沈梨得意的挑着眉毛，她知道自己这表情看起来肯定贱兮兮的，但没办法。
　　谁让徐问青要那么大声的吼她。
　　说完，沈梨便迈着轻快的步伐，走过徐问青身边，追随傅归意的担架而去了。
　　…
　　回到府上，徐问青便去抓来了一个名医，她让对方替傅归意看病，等看到傅归意那么长的伤口之后。
　　即便是名医，也皱了眉毛。
　　“大夫但说无妨。”
　　尽管傅归意脸色苍白，却还是询问了那位老医师。
　　“傅大小姐，虽然您的伤口止住了血，但是，伤口太深，只怕会溃烂生蛆。”
　　傅归意听完点头。
　　“那该如何？”
　　“如今之计，只有剜去烂肉，或用烙铁愈合伤口。”
　　沈梨在一旁听的心惊肉跳，这每一项都是要死人的节奏，她根本就不想傅归意受此酷刑。
　　于是在心中悄悄打开了系统商城。
　　入眼所见，全是琳琅满目的商品，沈梨点开一个药瓶，上面的简介写的十分诱人。
　　［高级金疮药！无论是被一刀捅穿了肚子，还是被一刀斩断了手臂，都能快速愈合，古代攻略剧本必备！］
　　［限时打折！只要9.9积分，一键秒杀！］
　　沈梨：……
　　怎么积分点还带小数点的？
　　但是，一听到傅归意要被如此对待，沈梨自是不舍，手指点在了商城的购买界面上。
　　就在那医师还要劝解傅归意剜去烂肉的时候，沈梨悄悄走进。
　　“大小姐，也不一定非要这样，我认识一个郎中，他有十分好的金疮药，即便是有烂肉，敷上去也能痊愈。”
　　沈梨趁着医师没说话的空档，插进去一嘴。
　　“你只不过是个丫鬟，这儿没你说话的地方。”
　　徐问青冷冷扫了沈梨一眼，耽误大小姐就医，也不知道这死丫鬟安的什么心。
　　“是吗？”
　　傅归意却抬头看着沈梨，她心中有些疑虑，沈梨为什么总能在自己最关键的时刻出现？
　　不过，经过山洞的那一晚。
　　傅归意对沈梨已经有了很大的改观，这小丫鬟不是会乱说话的人。
　　于是，傅归意看向医师，轻启朱唇。
　　“劳烦大夫告诉我，即便是晚几日剜去烂肉也可以吗？”
　　傅归意当然不是傻乎乎相信别人的人，所以做了两手准备。
　　“自是可以的……”
　　医师捋了捋胡子。
　　“不过，傅小姐还是莫信那些民间偏方，越早剜除越好。”
　　傅归意点头。
　　“我知道了，问青你送大夫回去吧。”
　　徐问青欲言又止，但最终什么都没说，只剩下傅归意和沈梨面面相觑。
　　“你那位郎中在哪儿？”
　　沈梨笑了笑。
　　“知道大小姐受伤，所以刚才趁着换衣裳的空档，奴婢就已经去找了那位郎中。”
　　其实，沈梨压根就没去，毕竟这是自己从系统商城中买出来的。
　　不过她一回来确实就去洗漱了，否则穿着那被撕成一节一节的烂裙子，实在是没法见人。
　　沈梨从袖子中取出药瓶，药瓶古色古香的，上面还画的有仙鹤，十分栩栩如生。
　　“你们都下去吧。”
　　傅归意看了一眼还站在寝宫内的其她侍女，一挥手让所有人都下去了，只剩下沈梨。
　　“我相信你。”
　　“沈梨。”
　　傅归意抬眼看着沈梨，浅金色的眸子难得溢出一丝柔情。
　　当时在山洞中，要不是有这个家伙替自己止血又取暖的，只怕傅归意此刻早已是九死一生
　　傅归意抬手想去解腰带，但奈何伤口愈发的疼痛，手臂只举了举，并没有解开腰带。
　　沈梨心思敏锐，一下就知道大小姐想要干什么，于是赶紧把药瓶放在一旁，走过去耐心的替人宽衣解带。
　　黑色的外袍滑落，傅归意胳膊上已经缠了绷带，是崭新的。
　　沈梨小心翼翼的拆开绷带，尽量不让自己去看大小姐的其他地方。
　　尤其是那抹温软贴着自己的手臂，简直让人心猿意马，耳廓泛红。
　　沈梨呼吸都急促了几分，好几次的手指颤抖，都没来得及解开绷带打的结。
　　但幸好，为了防止挤压伤口，绷带系的不是特别紧。
　　沈梨看着这好半天不能愈合的伤口，心中泛起了疼惜。
　　“大小姐，倒药粉的时候可能会有点疼。”
　　沈梨轻声提醒，白色的药粉从瓶口倾泻而出，一点一点倒在了伤口上，傅归意轻轻抿着唇，一言不发。
　　偶尔有几声轻哼响在沈梨耳畔。
　　傅归意一开始是在忍疼，但后来她发现这小丫鬟耳廓红红，十分有趣，于是忍不住伸出手指。
　　修长如玉的指夹住了对方的耳垂。
　　“大小姐……痒……”
　　沈梨软着声音说话，她的耳朵本就敏感，此刻的感觉就像是命脉被人抓在了手中。
　　傅归意却并不松手。
　　“原来，你怕这儿？”
　　她笑了笑，傅归意忽然很想看这小丫鬟手足无措，满脸羞红的模样。
　　但很可惜……
　　傅归意有些不好意思的垂下眼帘，她并不知道女子和女子之间该如何。
　　其实更准确一点就是。
　　傅归意什么都不知道，虽然她统领黑甲军，但那些士兵根本就不敢在她面前展现任何污秽的东西。
　　所以，傅归意单纯的很。
　　比沈梨这个小丫鬟还要单纯。
　　只不过她不愿意承认罢了。
　　可恶，自己一定要让手底下的人买几本画册，到时候就知道，该如何让这小丫鬟害羞了。
　　“大小姐，药已经上好了，只要一两天，应该就能恢复。”
　　沈梨耐心地替人把外袍穿上，傅归意这才恋恋不舍的松了手。
　　“嗯。”
　　傅归意点头。
　　沈梨用手帕擦了擦手指，此刻她的指尖全都是药的味道。
　　“沈梨……”
　　傅归意忽然叫住了即将远去的人。
　　“大小姐？”
　　沈梨才刚刚回答，手腕就被抓住。
　　傅归意用没受伤的那只左手，紧紧把人拉向自己怀里。
　　因为这突然的拉近，两人近在咫尺。
　　“你知道女子和女子……”
　　傅归意话说到一半，脸颊薄红又问不出来了。


第14章 清新小绿茶
　　傅归意这话可问对人了，沈梨简直懂得不能再懂，现在的大小姐满脸羞红，哪还有往日霸气侧漏的样子。
　　沈梨心中起了逗弄之意，于是缓缓靠近，这距离近的都能看见对方脸上的绒毛。
　　“奴婢略知一二，大小姐可要试一试？”
　　看着近在咫尺的人，傅归意心跳乱了几拍，她从没有过这样的感觉。
　　“你教我。”
　　但某人的求知欲还是旺盛的。
　　傅归意伸手握住沈梨的手腕，把人拉向自己怀中，她眼睛眨啊眨，格外魅惑人心。
　　傅归意如今二十岁出头，在现代可能只是个刚出校园的大学生，但在古代，某种意义上已经算是老姑娘了。
　　她之所以迟迟没嫁，就是因为黑甲军的兵权找不到合适的交接人。
　　如今圣上皇子诸多，从朝堂上来看是一片风平浪静，但只有身处其中的人才知道，到底有多暗流涌动。
　　沈梨没有多余的举动，抬手握住了大小姐的手腕，疤痕在掌心中的触感格外特殊。
　　也幸亏傅归意运气好，脸上只有眉间有一小处疤痕，不仔细看，不近距离看，是看不着的。
　　当然，要是脸毁了，估计作者也不会让她当最终反派。
　　美强惨才适合反派的调调。
　　炙热的气息喷洒在脸庞上，傅归意只感觉心怦怦乱跳，沈梨低下头，绵软的触感让人无法自拔。
　　沈梨在现实生活中其实没有谈过恋爱，至于为什么……
　　她觉得恋爱影响了她吃饭写作业的速度，高中不提，大学也就刚开始轻松一些，到后面照样忙成狗。
　　沈梨能够感觉到傅归意轻轻的颤抖，她心中忍不住好笑，原来，堂堂反派boss也会这么紧张的吗？
　　这股得意之感，让沈梨更加放肆。
　　唇瓣碾了过来。
　　傅归意慌忙后退，脖子连着耳朵红成血。
　　沈梨感觉到自己的心也乱了，她从没想到，女孩子的唇也能这么软。
　　［恭喜宿主，攻略值加15！］
　　系统欢呼，沈梨耳旁有着嘈杂的系统音和心跳声，她停了片刻，就看见傅归意流露出短暂的疑惑和不满。
　　下一刻，傅归意挣脱了沈梨的手掌心，扣住对方细腻的手背，正要反客为主，就听见门外响起了有节奏的敲门声。
　　徐问青阴沉着脸。
　　沈梨进去这么久还没出来，这绝对不是单纯的换药。
　　这狐媚子肯定又在打大小姐的主意。
　　傅归意心慌意乱的松了手，整个傅府，也就只有问青敢敲自己的门，想来应该是有什么要紧的事。
　　傅归意虽有恋恋不舍，但到底不是个贪恋美色的。
　　“进来。”
　　傅归意开口，她这才发现自己的声音带着些紊乱。
　　门被推开的声音响在每一个人耳畔，徐问青迈步而入，视线扫了一眼面带绯红的沈梨。
　　她几乎一下就能想象到那个画面，整个人顿觉不适。
　　手指紧紧攥着，直到一抹刺痛，徐问青这才回过神来，她又恢复了往日作为管家在大小姐面前谦卑的模样。
　　“小姐，李大帅独子李怀枫明日将登门拜访，已经递了拜帖过来。”
　　听见李怀枫几个字，沈梨立刻敏锐起来，因为她知道这是谁，李怀枫就是本书的男主。
　　在这本名为《冷血将军追妻手册》中，那位冷血将军。
　　至于，沈梨为什么会看这本书？
　　纯粹是坐车时无聊，随手点开的手机推荐，却没想到，书里面漫天狗血，沈梨一个没怎么看过小说的，哪见过这种世面，当下沉迷进去。
　　甚至怒充一百元！
　　就是为了看看，傅归意是怎么提着大砍刀追杀男女主的。
　　“我知道了。”
　　“问青，麻烦你准备宴席了。”
　　傅归意点点头，被这么一打断，她当然也没什么心思继续了。
　　站起身，傅归意出了门，她原本以为，自己的手臂至少得养个十天半月才会愈合。
　　然而，意外的是，手臂的疼痛到了晚上的时候就已经好了很多。
　　傅归意没想到沈梨推荐的药这么好用，于是趁着晚上，沈梨给她上药的时候，特意问了一嘴。
　　那位江湖郎中可还在？
　　沈梨要是说在的话，那肯定是万万不行的，于是果断圆了个谎。
　　说对方早就离开了。
　　尽管心中有疑惑，傅归意还是选择相信了沈梨。
　　毕竟，小丫鬟可是救过她的命，也没什么必要欺瞒自己。
　　上完药之后，傅归意就躺在床榻上，因为手臂上有伤，也不能搂着人，只能让沈梨环住她的腰。
　　肌肤相贴，滚烫的温度驱赶了寒意。
　　傅归意闭上了眼，呼吸轻浅，只想永远永远把人留在自己的身边。
　　“大小姐，你觉得李怀枫怎么样？”
　　沈梨低下头，下巴正好触到大小姐的额头，冰凉的肌肤，让她吓了一跳。
　　这感觉就像是寒冬腊月，你在被窝中躺的正舒适，然后伸手摸到了一个瓷器。
　　“你怎么会问我这些，我又没见过李怀枫。”
　　傅归意都快睡着了，被这小丫鬟打断了睡眠，她却并不生气，只是睁开眼，浅金色的眸子在烛火的照耀下熠熠生辉。
　　“奴婢听说，大小姐的订婚对象是李怀枫，所以才会好奇多问。”
　　沈梨说这话时跟正常人没什么两样，但倘若细细品味的话，还是能够察觉出一丝醋意的。
　　“哪里来的谣言，那只不过是父亲酒后的醉语罢了，不要当真。”
　　傅归意最后几个字，软软绵绵，带着要睡着的困意。
　　“要是大小姐您喜欢上了他，那奴婢该怎么办？”
　　沈梨伸手，炙热的掌心捧着傅归意的脸颊，不得不说，大小姐的脸软软弹弹的，十分好捏啊。
　　“不会的。”
　　傅归意摇了摇头。
　　“对你的情愫我尚未弄明白，又怎么会喜欢其他人？”
　　金色眼眸中的认真，几乎让人一下就沉沦进去，沈梨呼吸慢了半拍，她承认，虽然自己是有系统的那个人。
　　但是，傅归意说的这番话。
　　足够让自己给大小姐20点好感值了。
　　漂亮姐姐说只喜欢你的话，这种程度搁谁谁不心动？
　　“这可是大小姐你说的。”
　　沈梨压下乱跳的心，撅起小嘴，吻了吻傅归意的耳垂。
　　看着对方那冷白的肤色泛起红晕。
　　沈梨心满意足的倒头就睡。


第15章 卑鄙争宠
　　次日清晨，傅府府上的奴婢和家丁一大早就起来了，他们都在准备着宴席，来款待李大帅之子。
　　沈梨作为大小姐的贴身婢女，自然是不用忙碌的，她只看着以往认识的小姐妹们布置桌碗。
　　李怀枫来的挺早，仆人们刚刚布置完毕，就听见家丁来通传。
　　因为是要会客，所以，傅归意换了一套精致的长裙，头上也罕见的点缀了几只玉钗。
　　傅归意红唇粉面，这副迷人的样子，让沈梨一时之间失了神。
　　她心中有着淡淡的不爽快，一想到傅归意会喜欢上李怀枫，心就揪的疼。
　　真奇怪啊。
　　明明傅归意只是自己的攻略对象，她不应该有这么多情绪的，可是，心还是忍不住乱了起来。
　　没一会儿，就听见门外有动静，李怀枫迈步走入院中，他身穿一袭黑色长袍，腰间挂着荷花香囊，整个人玉树临风，剑眉星目。
　　他五官硬朗，长眉入鬓，尤其是那一双丹凤眼，看人的时候，带着无尽的柔情。
　　作为男主，自然是得到了作者无限偏爱的。
　　恨不得什么好的词汇都往对方身上安。
　　“见过傅小姐。”
　　李怀枫看到傅归意也是愣了愣，他没想到这传说中的母夜叉长得竟然如此美艳。
　　“无事不登三宝殿，是不是李大帅让你给我带话了？”
　　傅归意视线却并没有落在男人身上，丝毫没有被男主的美貌给吸引，这让沈梨稍微松了一口气。
　　“我父亲有一句话要我带给大小姐。”
　　李怀枫开口，他的声音也是好听的，有点像当下流行的气泡音。
　　不过，沈梨却并不觉得好听。
　　这么喜欢讲气泡音，不如干脆吐个泡泡淹死自己吧！
　　她在心里这么想。
　　“但说无妨。”
　　沈梨是坐在傅归意身旁的，作为贴身婢女，她有义务服侍大小姐。
　　此刻正在拿着白瓷酒壶慢悠悠的给人斟酒。
　　“父亲催我二人尽快完婚，但我想，傅小姐应该不会喜欢我。”
　　此话一出，沈梨手指一颤，酒壶中的酒都洒了一些，从酒杯中溢了出来，滴在桌子上。
　　“怎么这么不小心？”
　　傅归意自然注意到了身旁的动静，低头看沈梨，眼底蕴含着担心。
　　“没事。”
　　沈梨摇了摇头，
　　但她手指依旧颤抖的厉害，沈梨弄不清楚自己为什么会这样。
　　［宿主，你该不会是爱上攻略对象了吧？］
　　［虽然这样也不是不可以，但您要想清楚，一旦完成任务，我会离开您，从此以后，您就会变成普通人留在这个世界。］
　　系统担忧的提示响在耳畔。
　　沈梨却听不进去，其实对她来说，无论留在哪个时空，都是一样活着。
　　更何况，自己虽然是身穿，但系统是捏造了一具假尸体的，就算放弃傅归意，她现实世界的身份也没有了，还不如留在这儿。
　　李怀枫有点疑惑，为何傅归意会这么在意一个丫鬟？
　　但他并没有往深处去想，只是依旧彬彬有礼。
　　“所以我想，若是傅小姐同意，我们这桩婚姻，或许可以和平解除。”
　　在原著中，男主一开始也提出了退婚的请求，傅归意也差点同意。
　　但最后，男主救下傅归意，让她回心转意，又不愿意放手这桩婚事。
　　可此时的男主已经爱上了女主。
　　“不错，我也同意。”
　　傅归意说完，就见李怀枫嘴角荡漾出一个笑容，他一步步走近，显然是要当面对傅归意道谢。
　　可是，沈梨却无端升起了一股危机感。
　　倘若真让傅归意如小说一般，再次爱上李怀枫，那自己算什么？
　　那自己的攻略任务又算什么？
　　不行,绝对不能这样。
　　沈梨深呼吸一口气，把在以前上学工作时看到的绿茶手段学了个十成十。
　　她装作发病的模样，整个人身子一歪，直接倒进了傅归意怀中。
　　“你从早上就不对劲，是生病了吗？”
　　傅归意软着声音问，把人搂在怀里，已经没空去搭理李怀枫。
　　“不打紧的，大小姐，可能是晚上受了点凉。”
　　沈梨这么一说，傅归意便更加自责起来，因为两人晚上睡觉时都带着厚厚的被子，沈梨许是被自己给冰着了。
　　所以才会感染风寒。
　　某位大小姐对此陷入了深深的自责。
　　“受凉要是严重了，可是会要命的。”
　　傅归意秀气的眉头微微皱起，看向站在一旁的徐问青，语气稍微急切了一些。
　　“问青，去找大夫。”
　　徐问青听到这消息时，眼底闪过一丝不愉快，她盯着沈梨，总觉得这狐媚子是装出来的。
　　但又不好说什么，当着这么多宾客的面，顶撞大小姐，无异于自寻死路。
　　于是，徐问青迈步出了房间。
　　傅府这么大一个将军府，当然是养了几位大夫的，所以，请人的速度还挺快。
　　听见请大夫，沈梨心中陷入一丝慌乱，毕竟自己这病可是装出来的，骗一骗傅归意和男主还行，肯定是骗不过大夫。
　　但倘若自己不装病，她真怕她亲爱的大小姐被男主给撩拨走，毕竟狗血的作者可是亲自给两人拉红线，虽然这红线是傅归意的单箭头。
　　毕竟一开始，傅归意就是被李怀枫这副谦谦公子的模样给吸引走的。
　　但她沈梨是谁呀！
　　她沈梨可是拥有系统的女人，有积分不用白不用，于是，沈梨打开了系统商城。
　　众所周知，各类疾病也是小说主角标配，系统商城当然也有售卖。
　　这些都是方便各位攻略小主们为了更好的刷攻略值使用的。
　　沈梨一目十行，很快就找到了所谓的装病药丸。
　　［虚假风寒药丸！］
　　[想变成病美人吗？想让攻略对象怜惜你吗？]
　　［虚假风寒药凡正在火热销售中，售价仅2积分，买不了吃亏，买不了上当！］
　　沈梨：……
　　她每回看着系统商城这各类风骚的介绍语都快陷入无语之中了，但很显然，这些风骚的介绍语还是十分吸引各大宿主购买的。
　　虚假风寒药的销售居高不下，可见，有不少人装病博同情。
　　沈梨没想到，自己有一天，竟然要买让自己生病的药，这可真是，无语他妈给无语开门……
　　但两积分并不贵，都不用咬牙，沈梨大手一挥就买了。


第16章 小姐心疼
　　虚假风寒药丸一服用下去，便立刻起了效果，沈梨只觉得脑袋发晕，呼吸都开始沉重了起来，脸颊染上薄红。
　　“这么严重……”
　　傅归意自然也能看见沈梨的变化，她心一下揪了起来，当即把人抱在怀中，就在这会客厅的地方，接见大夫也不太好。
　　还是得去自己的卧房。
　　沈梨身子很瘦弱，抱起来也不重，可能因为这几天吃了些好的，原本硌人的地方都有了点软肉。
　　抱起来十分舒适。
　　傅归意脚步急切，没一会儿就来到了自己的寝宫内，门是紧关着的，但她怀里抱着人，不方便开门。
　　于是，只能不耐烦的抬脚一踢。
　　门打开了，傅归意把人放回床榻上。
　　她已经没有闲工夫去管，还被晾在会客厅的李怀枫。
　　“你们大小姐怎么这么关照一个丫鬟？”
　　李怀枫等了片刻，也不见人回来，于是只能有些奇怪的询问站在一旁的婢女。
　　可那婢女神色惶恐，显然是不敢多说。
　　李怀枫是个聪明人，自小见过不少事，当然能猜出一些由头。
　　这傅大小姐，只怕和这丫鬟的关系不简单，莫不是……
　　李怀枫心中一惊，顿时忍不住笑，看来父亲的希望落空了，他给自己找的这个儿媳妇，是绝对不会喜欢自己的。
　　对方显然心思全落在那丫鬟身上。
　　李怀枫只能悻悻告别。
　　不一会儿，大夫急匆匆的赶到，傅归意坐在床沿边，满脸担忧的看着沈梨。
　　她头一次体会到了焦急的感觉，傅归意不想让沈梨死，自己才刚刚确定心意，还没来得及有更多的尝试。
　　大小姐一不高兴，整个房间内的气氛就仿佛凝固了一般，十分低压。
　　大夫颤颤巍巍的给人把脉，生怕这丫鬟出了什么大病，要是自己治不好，大小姐不会把他拖出去杖毙吧。
　　虽然普通老百姓没有生杀大权。
　　但是，傅归意可不是一般人，她是手握虎符的。
　　别说一个大夫，就算是处置一个城池，皇帝都要掂量掂量，能不能动她。
　　“回大小姐，这小丫鬟只是感染了风寒，不算特别严重，不要紧的。”
　　望闻问切过后，大夫给出了回答，这才让傅归意松了一口气。
　　“我这就为她开药方。”
　　大夫退了下去，接着，其他婢女也退了出去，房间只余两人，沈梨这才敢睁眼看大小姐。
　　虽然自己把男主这次到访给挡了回去，但下一回，装病可能就不顶用了，傅归意是个聪明人。
　　同样的套路用两回，一定会被看出来的。
　　不过此时，傅归意并不知道沈梨的小脑袋瓜子在想什么，只是满还担心的看着对方。
　　“许是我晚上的时候太冷了。”
　　“今晚我会让下人点一盆炭火的。”
　　夏日点炭火，这是多荒谬的事，不过，以傅归意身体寒冷的程度来说，也算不上荒谬了。
　　“不用。”
　　“大小姐，只是我没休息好罢了。”
　　沈梨慢慢坐起身，傅归意伸手按在她的肩膀上，两人目光对视，一种无法言喻的感觉，自心中滋生。
　　傅归意眸光颤了颤，最后落在沈梨带着点苍白的唇瓣上，她想起了那个没有继续下去的吻。
　　心中百转千回。
　　只可惜自己什么都不懂，否则，就可以回吻回去。
　　但是，傅归意向来不是为难自己的人，她低下头，眼看唇瓣就要落下。
　　沈梨却及时偏了脑袋，绵软的唇只擦着嘴角而过。
　　“你躲我？”
　　傅归意皱了皱眉，有些不高兴，从小到大，除了母亲的话，她必须遵从。
　　其他人，一向只敢捧着傅归意。
　　“大小姐，你忘了，我还感染着风寒呢，要是传染给你了，就不好了。”
　　沈梨声音有些嘶哑，傅归意点头，自己刚刚也是被欲望冲昏了头脑，竟然没想到这一点。
　　她为自己的生气感到懊悔。
　　但并不曾离开，反而越靠越近。
　　沈梨知道自己不能再躲了，万一惹到这位反派boss不高兴，以后吃亏的可是自己。
　　于是只能愣愣的看着傅归意。
　　但绵软的唇没有落在唇瓣上，反而落在了额头上，淡雅的香气在空气中浮动，引的人心弦如琴弦那般被拨动着。
　　［恭喜宿主，攻略值再加3！］
　　系统的报喜声传来，然而只有沈梨自己知道，她心里又给这位冷面大小姐涨了10点好感值。
　　完蛋了！
　　完蛋了！
　　自己这是彻底沦陷了。
　　“本小姐身子才不像你这么孱弱，婴孩时期渡过冰河都没有问题，怎么可能会被这小小的风寒给侵害？”
　　傅归意伸出食指，轻轻点着沈梨的额头，那是自己刚刚吻过的地方，落下了一点红色的口脂。
　　美艳无比。
　　傅归意都不敢想，这丫鬟要是浓妆艳抹，该有多好看。
　　怎么自己以前一直没有发现，府中还有这等的尤物？
　　“是吗？”
　　“那大小姐你怎么落下了这样的病根？”
　　沈梨只是随口一问，说完就后悔了，因为她忽然想起来，傅归意的寒凉之症，似乎并不是渡冰河留下来的。
　　而是为了救她的兄长，被母亲喂药喂出来的。
　　这可真是糟糕呀，因为小说剧情太多又杂乱，沈梨一时之间没想起来。
　　她都闭上了眼睛，生怕傅归意把自己一脚踢下床。
　　“这件事说来复杂。”
　　哪知，傅归意却并没有生气，只是笑了笑。
　　“总之，我的身体没那么虚弱，小小的风寒能扛过去。”
　　“今晚，你依旧陪着我睡。”
　　傅归意伸手点了点沈梨鼻尖，说出来的话十分坚定，一副不容辩解拒绝的模样。
　　大约过了几炷香的时间，沈梨感觉药效有点过了，正准备坐起身，活动活动身骨。
　　傅归意早在刚刚就出去了，似乎还有什么事情要忙。
　　门忽然被打开，徐问青领着几个婢女走了进来。
　　“沈梨，这是新熬好的药，你赶快喝吧。”
　　徐问青勾着嘴角，沈梨总感觉这家伙不对劲，但眼下汤药已经送到跟前，要是不喝，岂不是坐实了装病。
　　她只能捧着瓷碗，闻着那苦臭又漆黑的中药，深呼吸一口气，沈梨把它当成了可乐。
　　直接咕噜噜喝了一大口。
　　苦！太苦了！
　　沈梨眉毛都快被苦的打结。
　　正想装作一不小心打翻中药，白瓷碗却忽然被一只纤纤玉手给拖住。
　　“沈梨，这里面可加了昂贵的药材，是大小姐特意让人给你补身体的，你可不能浪费呀。”
　　沈梨十分怀疑徐问青这家伙就是故意的。


第17章 新世界的大门
　　苦涩的药汁涌进喉间，让人一时之间无法接受，沈梨本就是害怕苦味的，此刻被喂得太急。
　　都有些呛着了。
　　“咳……咳……嗯。”
　　深褐色的汤汁从红艳的嘴角流下，这一幕带来的视觉差异，让人感到魅惑，难怪大小姐会如此中意此女。
　　当真是美艳的女子，眼看还剩下大半碗，沈梨是无论如何都不愿意喝下去了，只觉得舌根都苦麻了。
　　“沈梨，你不喝药，怎么会好的快呢？”
　　徐问青眯着眼睛，语带威胁，但就在此时，门外传来急促的脚步声。
　　“大小姐好。”
　　婢女们匆匆忙忙的请安，嗓门有点大，显然是在刻意提醒徐问青。
　　于是她立刻松了手，同时取出手帕，慢条斯理的给沈梨擦着嘴角溢出来的褐色汤药。
　　“问青，你在干什么？”
　　傅归意手里拿着东西，同时捂着手臂，显然是有些疼的。
　　“大小姐，您的伤口崩开了。”
　　徐问青皱着眉毛走近，傅归意怎么跟以前一样，丝毫不注重自己的身体。
　　正想查看查看，傅归意却退了一步，她捂着手臂摇了摇头。
　　“不要紧，晚上再上点药就行了，沈梨给我的药很好用。”
　　徐问青目光往下一扫，发现傅归意手里提着一个蜜饯盒子，很显然，傅归意是骑马出去给这沈梨这低贱丫鬟买东西了。
　　所以伤口才会崩开，毕竟马背颠簸，又不是平地。
　　徐问青心中十分不爽快。
　　她从没见到大小姐对哪个人这般上心过，即便是自己的母亲，也不会不顾身上的伤势，替人买东西。
　　这可当真是独一份的偏爱。
　　沈梨虽然很想告状，也想委屈的哭哭，但是，她不敢。
　　至于原因，则很简单，在书里面徐问青可是傅归意的一大心腹，是完全向着傅归意的。
　　甚至在小说后期，还能为傅归意提供很多帮助。
　　所以，自己不能，不能让傅归意和徐问青心生嫌隙，刚刚被强制灌药的苦楚，只能自己受了。
　　“你喝药了？”
　　傅归意坐在椅子旁，伸手把蜜饯盒子打开，里面是用糖腌好了的梅子和桃子，果香味混杂着糖的味道弥漫在鼻腔。
　　“喝了，但是太苦，没有喝完。”
　　沈梨并没有哭唧唧的告状，这倒让徐问青有些意外，没想到这小丫鬟还挺识相的。
　　“我就知道，这大夫开的药一定苦，所以我特意给你买了这些。”
　　傅归意很少用本小姐自称，她是这样的人，不怎么在意这些称呼，但你要是不老实喊的话。
　　那就等着看大小姐变脸吧。
　　“张嘴，我喂你一些。”
　　看着沈梨这怯懦的模样，傅归意抬手，细长的手指捻了一块蜜饯，冰凉甜蜜的蜜饯挨着唇瓣。
　　丝丝缕缕的甜味蔓延开来。
　　沈梨张嘴咬住，也不知是故意还是无意，粉嫩的唇擦过手指，傅归意心跳慢了半拍。
　　但很快就被她伪装下去。
　　［宿主，攻略值加1。］
　　如果不是有系统的提醒，沈梨当真不知道，自己刚刚那若有似无的触碰，能在大小姐心底掀起惊涛骇浪。
　　墨色的发丝散下，但倘若用心观察，还是能看见，傅归意那染红的耳朵。
　　“你先把药喝了。”
　　傅归意轻咳一声，她出了门。
　　快步来到书房内，此时，书房内站着一位小厮，早已等候多时。
　　“大小姐。”
　　他擦了擦额头上的汗，指了指放在桌上的一堆书。
　　“这是我找到的全部书籍，还有画卷。”
　　“女子与女子的，当真是不好找。”
　　这小厮还感慨了一句，但随后，又觉得自己说漏嘴了，大小姐可不喜欢下人议论她的私事。
　　“知道了，自己去库房拿赏钱。”
　　傅归意点头，然后，伸手拿过画册，她翻开，只一眼，刚刚耳朵上消下的红晕，又重新浮了起来。
　　只见细软的画布上，画着两名女子，粉色的衣裙很是轻薄，让细腻白嫩的肌肤若隐若现。
　　而另外一位女子，手搭在对方的手腕上，就这样柔情似水的看着。
　　傅归意匆匆翻了几页，手指都在颤抖。
　　这是她从未接触过的。
　　她迄今为止，小时候除了识字练武和帮哥哥试药，长大了就是练习兵法。
　　傅归意根本就没接触过这些。
　　此刻，一旦翻开，便停不下来，不知过了多久，身体逐渐寒冷。
　　就连烛火也暗淡了一些。
　　傅归意站起身，将这一堆书册放在箱子中，这才走出书房，她该去看看自己的小丫鬟了。
　　希望对方的病情不要更加严重。
　　傅归意穿过庭院，来到了自己的卧房，此刻的沈梨已经好了很多，毕竟药效也就那么长。
　　她正在翻看着系统商城，正所谓手有积分，心不慌，她心里正在思索，什么时候兑换一份炸鸡来尝尝。
　　耳朵就听见了脚步声，脚步声不快不慢，很像一个人，那就是大小姐。
　　沈梨立刻卷着被子，装成病怏怏的模样。
　　傅归意并没有怀疑，其实今天沈梨露馅的地方挺多的。
　　可，正所谓，关心则乱。
　　所以，傅归意以往的敏锐都丢失了。
　　“舒服些了吗？”
　　傅归意伸出手，冰凉的掌心试探的放在了沈梨额头上，温暖细腻的肌肤，让她想起了画册上的画面。
　　脖子不知不觉中染上薄红
　　傅归意有些不好意思，虽然她知道该怎么办了，可眼下沈梨还在病着。
　　不应该过分。
　　所以某人克制着，不去想那些糟糕的事情。
　　掌心下的肌肤已经不怎么滚烫了，只是带着温热，显然，沈梨的发烧降了下去。
　　傅归意这才松了一口气。
　　“府中的大夫医术什么时候这么好了？”
　　傅归意喃喃自语，以往这些大夫给病人开的药，总要十天半月才能好。
　　今天怎么一副药下去就立竿见影了？
　　看来应该给点赏钱。
　　沈梨有些不好意思，傅归意那里知道，沈梨就连生病都是装出来的，主要就是为了打断她和男主的见面。
　　有时候，有些方法虽然卑鄙，但是不得不承认，好用的很啊！
　　以往，都是沈梨伺候着傅归意换衣，可今日她病了，躺在床上，自然不能起来。
　　傅归意伸手搭在腰带上，自己缓缓解开。


第18章 独宠
　　傅归意身材是极好的，只是平时笼罩在宽大的衣袍外，瞧不见也看不着。
　　此刻解下外袍，纤细的腰肢几乎是一览无余，她又脱了鞋。
　　这才缓缓来到床榻边，沈梨几乎是半眯着眼睛在装睡，可这副害羞的模样，只一眼就能瞧出来，她刚刚在偷看。
　　不过，傅归意好心的没有戳破。
　　只是躺在这人身边。
　　感受着那丝丝缕缕的温暖，驱赶了刚刚在书房体验到的寒冷。
　　“你的病什么时候能快些好？”
　　傅归意不敢抱着人，只敢挨着沈梨，生怕再让对方感染风寒。
　　“奴婢不知，不过，大小姐，你离我这么远做什么？”
　　沈梨眨了眨眼睛，她也不是个笨的，只要仔细想一想就明白。
　　傅归意应该是怕把自己又冻着了，所以才不敢靠近，这人怎么这么可爱。
　　沈梨心中忍不住想，于是悄悄靠近，整个人就犹如一条灵巧的蛇，搂住了对方的腰肢。
　　沈梨能够感觉到大小姐的身子在掌心下僵硬了片刻。
　　“别抱着我，你会被冻着的。”
　　傅归意不看沈梨，她压下心中的紧张，若换做平时，傅归意肯定不会这样，只可惜，她刚刚才看了那几本书。
　　书中香艳的场景简直让人做梦。
　　而此刻，沈梨又这么撩拨自己，即便是定力再强的人，也忍不住吧。
　　“不会。”
　　“再说我额头也不烫了，要不大小姐你摸摸？”
　　沈梨像一只乖狗狗一样，把自己的脑袋凑过去，傅归意伸出手，掌心再次触碰了对方的额头。
　　原本滚烫的额头此刻已经恢复的和正常人没什么区别了。
　　“退烧能退的这么快吗……”
　　傅归意有些怀疑。
　　但手上的温度做不得假，只能说这些大夫今天总算是有用了一次。
　　“好了就行。”
　　傅归意把人拥入怀中，愈发的肆无忌惮，她总是在想着自己白日里看过的那些画册。
　　可又觉得这么唐突的对小丫鬟并不好。
　　于是犹豫片刻。
　　“沈梨……”
　　“大小姐？”
　　沈梨不明白对方喊自己的名字做什么，但还是认真回答了。
　　“你再教我一次。”
　　真正想要的人从来不会直接说出来，而是会一点一点循循善诱。
　　沈梨：？
　　感情某人还上瘾了是吧，不过大小姐有令，自己这个小奴婢不得不从呀。
　　于是她扬起脖子，在烛火的照应下，脖颈如天鹅绒一般细腻温润，傅归意不经意的多看了两眼。
　　下一刻，沈梨绵软的唇落了下来。
　　落在自己的嘴角，随后一点点的侵袭。
　　即便看过画册，但真正经历这一遭，感觉还是很不一样的。
　　［宿主，宿主！］
　　［攻略值加3！］
　　［攻略值又加了3！］
　　系统的喊声，打破了沈梨的雅致，所以她点到极致了。
　　然后，沈梨得意洋洋的欣赏傅归意羞涩的模样。
　　谁敢想象呢？
　　在书里面霸气侧漏的反派boss，也会有如此羞人的一面，当真是罕见。
　　“睡吧。”
　　傅归意心乱的厉害，这和她想的不一样，她以为自己会是愉悦的。
　　但实际上，沈梨凑过来的时候，自己只能听到心脏狂跳的声音。
　　似乎比想象中的还要更加手足无措。
　　…
　　沈梨这一觉睡得香甜，不仅仅是因为自己调戏了大小姐，而且还看到了对方脸红心跳的模样。
　　这让她觉得，原来反派boss也不可怕吗。
　　不过事实证明，这么想，只能说明她单纯了。
　　小说中，皇帝子嗣众多，朝局自然非常混乱，李怀枫前脚刚走，后脚就来了一位皇子。
　　他是皇帝的第五子，也是现在的齐王，母妃乃显赫的世家女，更重要的是，和傅归意有一些远亲关系。
　　所以，天未亮就来拜访。
　　此时，傅归意正躺在被窝中，她睡得很香，沈梨身上暖和的很。
　　沈梨不知什么时候就睁开了眼睛，炙热的呼吸打在脖子上，痒痒的，她有点受不了这种感觉，就像是一只老虎把头放在了她脖子上。
　　虽然对方睡得很香甜，但心中总有一种压迫感。
　　“大小姐。”
　　门外传来了敲门声，傅归意虽然满脸的不悦，但还是睁开了眼。
　　“进来。”
　　傅归意并不打算起床，以前自己浑身冰凉，睡不睡都无所谓，反正被子中也没有一丝热气，现在有了热气就不想起床了。
　　站在门外的人犹豫片刻，还是推门而入。
　　沈梨这会儿倒是不怕，露出一个脑袋，挑衅的看着徐问青。
　　果然，徐问青看到两人的姿势之后，身子僵硬片刻，但很快又恢复正常。
　　“大小姐，齐王特来登府拜访。”
　　傅归意原本是不想见的，因为见面就会惹起陛下的怀疑，可是，要是什么人都不见的话，也会让众多皇子猜忌。
　　更何况，五皇子这次来边疆是以监军的身份，见一面倒也无妨，落不下什么口实。
　　“这家伙怎么来了。”
　　傅归意显然并不想见到对方，但还是坐起了身。
　　“把人迎进来吧。”
　　沈梨见状，赶紧走上前，要为对方穿衣，傅归意却摇了摇头。
　　“你生病才好，不用干这些事。”
　　“让那些丫鬟来就行吧。”
　　傅归意说这话时，徐问青已经走到了屋外，在傅归意看不到的地方，她脸色难看至极。
　　沈梨没出现之前，大小姐向来只听自己的，也只关心自己。
　　可她那日，似乎做了个极错的决定，她不应该选沈梨的，从自己觉得对方是个狐媚子长相开始，就不应该选的。
　　然而此时，后悔没什么用。
　　虽然，傅归意不想让沈梨忙活，但是，沈梨深深知道，一时的攻略值并不能保自己荣华富贵。
　　想要留在大小姐身边，想要继续衣食无忧。
　　就必须攻略不停。
　　“大小姐，不碍事的。”
　　“不过是一些小病。”
　　沈梨依旧爬了起来，拿了放在一旁的新鞋子，就要为傅归意穿上。
　　“我不想让你做这些。”
　　然而，手才刚握住鞋子，傅归意却弯下身，握住了沈梨的手腕。
　　“我们关系不一样，你明白的，我是心悦与你的。”
　　“沈梨，你也心悦于我吗？”
　　傅归意问这种话题，如何能不让人心动。
　　不过，沈梨却反其道而行之。
　　因为第一次告白，要是轻易同意，就不会让人记忆深刻。
　　她伸出纤细的手指，点在傅归意的心口，感受着大小姐杂乱的心跳。
　　“小姐，您的心悦？”
　　“是一时兴起，还是永久的？”


第19章 独特癖好
　　这是一个致命的问题，不过，傅归意此刻是能很轻易给出答案的，因为从出生到现在，她还只对一个人动过心。
　　傅归意了解自己。
　　不是那么三心二意的人，不是见一个爱一个的人。
　　“永久。”
　　简简单单两个字，从薄唇中吐出，却带着无比的沉重和认真。
　　听的人心尖发颤。
　　沈梨没想到，傅归意会有这样的回答，毕竟自己的攻略值，才刷了一点点。
　　沈梨当然能猜出傅归意这番话有几分真有几分假，毕竟攻略值摆在那儿，但即便，这是带着几分一时兴起的话，也足够让人心动。
　　话音轻轻落地，傅归意却发现小丫鬟是沉默着的，眼神中透露着淡淡的……不信
　　傅归意细细品味，确定了对方是不怎么相信自己说的话。
　　“你不信？”
　　她脾气算不上好，伸出手来，轻轻勾着沈梨的下巴，经过几日调养，沈梨肌肤更加细嫩一些。
　　宛若一块温润的玉，非常适合在手中把玩。
　　“奴婢不敢。”
　　沈梨有些懊悔，自己刚刚忘记做表情管理了，刚才应该露出一副受宠若惊的模样的。
　　而不是怀疑。
　　真蠢啊！
　　她暗暗骂了自己一句。
　　“我知道，你们这些下人不会信，不过沈梨你是不一样的。”
　　“我想让你在我身边。”
　　傅归意低下头，最温暖的话混着熏香飘入耳廓，让沈梨心尖也泛起了涟漪。
　　“我想让你跟我一样，没有身份差异。”
　　大小姐当真这般好?
　　难道攻略值只有这么一点，就足够让反派boss掏心掏肺？
　　沈梨还在怀疑，傅归意的下一句话，就将所有的柔情打碎了。
　　“所以，从今天开始，会有专门的夫子来教你识字。”
　　“你要认真学，迟早有一天，能够帮问青分担一些事情。”
　　“我也可以放心的把你带在身边。”
　　呵，学习！
　　沈梨就知道，这天底下肯定没有这样好的事，倒不是沈梨成绩差，而是因为古代的文字实在难学。
　　弯弯曲曲的，就像是一个在跳舞的小人。
　　半天没得到小丫鬟的回答，傅归意有些意外，毕竟，所有的丫鬟都想往上爬，按理来说，有读书识字这样的机会，不应该不珍惜。
　　就在傅归意耐心即将耗尽的时候，门外传来了敲门的声音。
　　“大小姐，徐管家让您快些来，齐王已经入府。”
　　婢女的声音有些紧张，一看就是十分害怕傅归意的。
　　“知道了。”
　　傅归意站起身，就这样看着沈梨，她到底是有些舍不得的，低下头，学着上回沈梨教自己的。
　　温软的唇瓣吻了上去，傅归意并不急切，也没有过分，这只是浅尝辄止。
　　但即便如此，沈梨依旧脸红心跳，用手背捂着嘴角。
　　“大……小姐。”
　　“你好好休息，我去见齐王。”
　　傅归意眉眼带笑，站起身，走出了房间。
　　［宿主，您怎么能这么没用，被攻略对象撩的脸红心跳，傅归意那边的攻略值可一点都没涨。］
　　一向懒惰的系统，在此刻也忍不住，他终于上了线，教训沈梨。
　　当系统这么多年。
　　头一回见宿主被攻略者撩的，还反应不过来的，啧啧啧，真是丢人。
　　“闭嘴！”
　　沈梨暗骂一句，同时在心中想，自己无论如何不能落了下风，不能让傅归意压自己一头。
　　原著小说中，五皇子最后是得到了皇帝宝座的，而且对方算是男二，暗恋女主已久。
　　只可惜，因为是个沉闷的人，所以，错失了告白的好机会。
　　让男主捡了漏。
　　若真按时间线来梳理的话，女主一开始是喜欢五皇子的。
　　不过，这些都不重要了。
　　重要的是，自己得想办法让傅归意支持五皇子，这样，才能明哲保身。
　　只要傅归意是自己的人，那么她和男女主的仇怨也将不复存在，这个世界将恢复一片美好。
　　沈梨美滋滋的想，同时也起来穿衣打扮。
　　自从大小姐那次急匆匆的打马去街上给人买蜜饯，府里的婢女丫鬟们都明白了，沈梨如今是傅归意的帐中人，恐怕不仅仅只是治疗寒症那么简单。
　　毕竟两个人就这么抱着睡，也很容易睡出感情呀。
　　所以，沈梨梳洗打扮，现在已经有专门的人伺候了。
　　这要是在几个月以前，她都不敢想。
　　虽然沈梨一个现代人并不习惯古代人的这种伺候，但说实在，繁琐的衣服还是要有人帮忙穿，才更方便一些。
　　否则自己一个人捣鼓，光系一个结扣就要浪费好多时间。
　　墨黑的长发被盘了起来，插上珊瑚翡翠制作成的玉钗，沈梨又用指尖点了一些口脂。
　　她抹在唇瓣上。
　　这才对着铜镜中的自己仔细打量，确认仪容完整，沈梨才站起身。
　　心中开始思量，自己该怎样才能让傅归意站在五皇子那一边。
　　…
　　另一边，傅归意并不知道沈梨在打什么主意。
　　她虽然在陪齐王散步于府中，但心思早就飘到九霄云外去了。
　　傅归意在想，为什么小丫鬟对待自己没有那么热情？
　　远不如山洞的时候。
　　给自己上药时，耳垂脸颊都是红的，可刚刚沈梨分明有些愣神。
　　也不知是什么原因？
　　“本王听闻傅小姐近日来似乎喜欢上了一位丫鬟。”
　　“原来傅小姐对公子无意，对美色倒是有意。”
　　齐王这么说，多少有些冒昧，傅归意皱了皱眉，并没有回答这个话题，但她也没否认。
　　这可不是傅归意的性格。
　　如果你说了她不喜欢的，那么她一定会生气，可此刻，周围沉默，这个反应很显然是默认了。
　　齐王心中暗喜。
　　这么多年，总算是找到了傅归意的破绽。
　　“我此次来监军，也从皇城带了几位调教好的丫鬟，她们的出身也都是书香门第，只是家中出了些事故，才为奴为婢。”
　　“殿下不用多说，臣对这些丫鬟没兴趣。”
　　傅归意终于忍不住打断。
　　这些皇子真的是，她但凡稍微流露出点喜好，就巴不得一窝蜂的凑过来。
　　当初一个劲儿的给自己塞美男，现在知道错了，要一个劲的给自己塞美女。
　　当真是荒谬！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           嫉妒之火
　　哪知，齐王只是勾嘴轻轻一笑。
　　“傅小姐人都没见过，怎么会这么有信心呢？”
　　话音刚落，他们就听见不远处传来了喧闹声，像是一堆婢女围绕着一个人，声音聒噪无比。
　　“沈梨，沈梨！”
　　“大小姐那么差的脾气怎么被你驯的服服帖帖？”
　　“对呀，对呀，自从你当上大小姐的贴身丫鬟之后，都不来看我们这群姐妹了，你当真是好狠的心！”
　　沈梨被一群人围在中间，十分无语。
　　此刻她终于知道为什么宫斗文里面十个皇帝，九个忙于朝政了，这十几个女人扎堆聚在一起当真是吵闹呀。
　　沈梨此刻站在花园中，她的眉眼本就好看，此刻上了点妆容便更加艳丽。
　　与娇艳的花儿挨在一起，都能将花比下去。
　　齐王的呼吸微微停滞。
　　他不敢相信，傅归意府上竟然有这么美的丫鬟，而且皮肤细腻的犹如京中贵女。
　　这哪里像是个丫鬟，分明像是个被娇养出来的小姐，而且还是最受宠的那一个。
　　察觉到齐王的视线不对劲，傅归意轻轻咳嗽两声，她抬头看了看天，日头尚早，但即便如此傅归意也随便编了个借口。
　　“王爷，时辰不早了，我想你也该饿了，我已备好了宴席。”
　　“本王还不饿……”
　　齐王转过身，眉眼带着笑意，等看清楚傅归意那冰冷警告的视线之后，只觉得浑身上下都生起了鸡皮疙瘩。
　　“本王挺饿的。”
　　他一瞬间就改了话，只是转身的时候，依旧恋恋不舍的看着沈梨。
　　似乎是这视线太过灼热，沈梨注意到了，一转头，就看见不远处，隔着缤纷的秋叶，傅归意和一位相貌英俊的男人站在一起。
　　“哇！那就是齐王殿下吧，当真是仪表堂堂！”
　　“配咱们小姐是最好的吧。”
　　“那当然了，这天底下，也只有王爷才配得上咱们小姐，李大帅的独子算得了什么！”
　　“嘘……说话小声点，当心你们的舌头。”
　　沈梨听见这些人这么谈论傅归意该嫁什么人，心中十分不爽快。
　　她们都知道自己和傅归意的关系，却依旧会认为傅归意会嫁人，这便是这个时代的局限性。
　　不过，尽管心中不爽快。
　　沈梨也不会说出来，只是一步步走近，装作不经意的看到两人。
　　“小姐……”
　　她挥了挥手，吓得一众婢女们花容失色。
　　“沈梨你疯了吗，大小姐现在正在会客！”
　　听见这一声呼唤，傅归意抬眼去看，只见方才还在花丛中的小丫鬟，此刻已经走近几步。
　　秋日里能盛开的花并不多。
　　这些都是傅归意找来的珍稀花卉，为的是博母亲一笑，可当花园种满了四季都能绽放的花朵时。
　　傅归意亲手抱着母亲出门。
　　得来的却是一句，要是你哥哥在就好了。
　　那时，傅归意心如坠冰窟。
　　从此以后，她讨厌这花园，除了会客基本不怎么来，可今天，娇艳的花儿似乎找到了它们真正的主人。
　　那个在花枝摇曳中笑的肆意的女人。
　　［叮，攻略值加2！］
　　傅归意不知道的是，她每一次心动，都能被沈梨敏锐的捕捉。
　　她陷入了沉思，原来有人弃之如敝履的东西，有人却会十分珍视，或许这花园，可以给沈梨。
　　见傅归意只是失神的看着花朵，并没有生气，沈梨两三步就来到了对方身边，这才有些怯懦的看着傅归意。
　　“大小姐，奴婢打扰到你了吗？”
　　傅归意摇摇头，她忽然伸出手来。
　　“既然来了，就一并去吧。”
　　沈梨犹豫片刻，不知该不该握上去，一转头看着傅归意的贵客，也就是所谓的齐王殿下。
　　这人，是未来的帝王。
　　沈梨目光多带了几丝打量，然而就因为这多看了几眼的举动，让傅归意心中掀起了滔天的醋意。
　　她十分不舒适。
　　这小丫鬟当真喜欢攀高枝，看见对方是皇室宗族，便立刻来了精神是吧？
　　傅归意也不顾现在是什么场面，直接伸手扣住沈梨的手腕，力道之大，让人的皮肉都有些犯疼。
　　“大小姐……”
　　沈梨压根不知道自己错哪儿了，她不就是想多看看未来的皇帝吗。
　　“别随便打量齐王。”
　　傅归意压低了声音说，沈梨眼眸中泛着泪花。
　　“奴婢知错了。”
　　看着这小丫鬟可怜兮兮的模样，傅归意又于心不忍，觉得自己方才说的话有些重了。
　　可一想到沈梨那痴痴看着齐王的眼神，她心中就十分不是滋味。
　　…
　　等送走齐王以后，天色已经很晚了，弯月高悬于天空之上，应季的树木已经掉光了树叶。
　　光秃秃的。
　　沈梨从头到尾都不敢说话，自己方才一直在伺候傅归意。
　　为对方端茶倒水，但席间氛围并不怎么样，虽然齐王殿下有在努力找寻话题，但很显然傅归意不想搭理。
　　“大小姐，您生气了吗？”
　　沈梨有些懊恼自己白日里打量齐王的行为，幸好不会掉攻略值，不然她要后悔死。
　　这一声称呼，连带着敬称都叫了。
　　一点都不符合沈梨往日的习性，傅归意推开房门，突然转过身，眼底有着无法克制的暴戾。
　　“你是因为我是女子，所以才会朝三暮四的吗？”
　　这话很伤人心，但是，傅归意问出来并不奇怪。
　　她虽手持黑甲军虎符，但却始终无法封将军，就因为她是女子。
　　“奴婢怎敢。”
　　沈梨心中暗道糟糕，赶紧走上前去，抱住了傅归意纤细有力的腰肢。
　　“沈梨，你现在讨好我也晚了。”
　　“你知道吗，我最讨厌我的东西被别人碰。”
　　“或者……她想另选主人也不行。”
　　傅归意低下头，她的鬓发有些散乱，金钗微微摇曳，在烛火的照射下反射着摄人心魄的光芒。
　　“奴婢没有……”
　　沈梨最后几个字根本就说不出来，因为傅归意已经带她来到了床榻上。
　　“你不要想着齐王了，陛下明年便会为他指婚。”
　　沈梨跌倒在床榻上，整个人被摔的七荤八素，脑袋眩晕。
　　她错了，她此刻才意识到反派boss的癫狂。
　　沈梨欲哭无泪。
　　傅归意可是将男女主虐的死去活来的真凶，自己这区区小身板怎么够对方折磨的。


第21章 欺负，欺负
　　可此刻她的手腕被禁锢住，傅归意是个常年练武的，虽是女子，但也不是沈梨这不堪一击的身躯能够抗衡的。
　　明亮的烛火下，沈梨抬眼就能看见傅归意的眼神，有着脆弱和不堪一击，更多的像是害怕自己逃走
　　“大小姐……”
　　沈梨身子微微颤抖，但也知道此刻求情于事无补。
　　她没有经历过这样的事，虽然逗起人来丝毫不露怯，可要是真到了这一步，相反，沈梨才是最害怕的那一个。
　　“无论男人女人，你不能有那种想法，你只能是我的。”
　　傅归意冰冷的手指划过脸颊，肌肤起了一层层的鸡皮疙瘩。
　　她低下头，难以抑制的吻上。
　　气息交织间，傅归意完全暴露了本性，沈梨晕晕乎乎的，只能在空隙中，急促的呼吸。
　　“小姐，我真的错了。”
　　苍白无力的道歉声，不能让人停下。
　　傅归意要让这小丫鬟明白，忤逆自己是什么下场。
　　“知错也没用，我已经生气了。”
　　唇落在脖颈上，继续这贪婪的侵占。
　　沈梨迷迷糊糊的，只能一声又一声的说着我错了，然而声音却一次比一次小，又带着点沙哑。
　　…
　　不知过了多久，沈梨耳旁听到了鸟儿的鸣叫。
　　她的手腕有些泛凉，原来不知什么时候自己已经把手伸出了被褥，沈梨稍微动了动身子。
　　就感觉浑身酸疼。
　　她闭上眼都是昨天旖旎的画面，傅归意明明和自己一样没什么恋爱经验，怎么会学的这么快？
　　难不成这家伙在背着自己偷偷开小灶。
　　沈梨迷迷糊糊的想着，就在此时，她的系统提醒她收到了一封邮件。
　　沈梨点开一看。
　　［宿主，昨晚您的攻略值又涨了20，不过鉴于您的隐私，我只能为您发送邮件。］
　　［希望您这一天过得愉快！］
　　狗系统！
　　沈梨卷着被子，耳朵通红一片。
　　要说沈梨不喜欢傅归意那倒不至于，她其实挺喜欢对方的，只是傅归意性格恶劣也是真的。
　　毕竟是反派，不可能有什么真善美的设定。
　　尤其是昨晚，也太折腾人了。
　　沈梨根本就不想起来，反正也没人催促自己，不如再多装睡一会儿。
　　于是沈梨果断的睡了回笼觉，直到下午的时候，又迷迷糊糊的醒来。
　　人睡多了，脑子难免不清醒，沈梨缓了好一会儿，才打算下床，就听见门被推开。
　　傅归意已经换了一套衣服，是骑射方便的胡服，相比较长裙，傅归意此刻更多了几分英气。
　　她头上绑着抹额，是为了防止发丝飞舞，傅归意并不像寻常富贵人家一样镶嵌宝石，只是用了简单的黑色丝绸。
　　傅归意鬓角染汗，显然，手臂的一好，大小姐就闲不住了。
　　“怎么睡到现在才起？”
　　“可是身体有哪里不适？”
　　傅归意有些惊讶沈梨竟然还在床榻上，她坐在床沿边，仔细打量着属于自己的小丫鬟。
　　只见对方，脸颊、脖颈、锁骨再往下到处都有若有若无的痕迹。
　　大小姐这性格可当真是翻脸比翻书还快，明明昨晚还怒不可遏，可经过这一晚的消化，显然是原谅了自己。
　　“没有。”
　　沈梨摇摇头。
　　下一刻，就听见傅归意拍了拍手掌，接着几个婢女鱼贯而入，她们手里端着托盘。
　　托盘上放着一个椭圆形的东西，像是瓜类，深绿和网状的白线，几乎表明了这水果的身份。
　　乃是哈密瓜。
　　在边疆之地，虽然距离哈密瓜的产地近了些，但是，想要运过来，想要保存，也绝对不容易。
　　“这是我让人特意从冰库中取出来的。”
　　傅归意低下头，她其实知道自己的性格有些控制不住。
　　昨夜，自己生气了。
　　所以并没有收敛，沈梨肯定会十分难受的，于是今天，一向高傲的傅归意难得低了头。
　　“我昨晚怒气上头了。”
　　傅归意伸出手，冰冷的手握着沈梨，能意识到自己的错误，其实已经是很大的进步了。
　　婢女们将哈密瓜切开，因为是从冰库中取出来的，所以还泛着丝丝缕缕的凉意，过于成熟的哈密瓜有一种发酵的味道，类似于酒。
　　但是，要想想这是在什么时候？
　　这是在古代，这是在吃一口糖都难于上青天的古代。
　　这样的哈密瓜，简直就是人间极品。
　　傅归意用银勺挑了一块。
　　“尝尝？”
　　“吃了以后，就不要生气了。”
　　沈梨：……
　　大小姐怎么跟哄孩子一样？
　　但送到嘴的美食不吃白不吃，沈梨张口，一连吃了好几块哈密瓜，郁闷的心情才算是消下去。
　　“现在还生我的气吗？”
　　傅归意耐心的询问。
　　“怎么会不生气呢，小姐您休想用几块蜜瓜收买我。”
　　哪知沈梨却并不吃这一套。
　　傅归意有些意外。
　　“那你要怎样才肯原谅我？”
　　她已经如此纡尊降贵了，希望这小丫鬟不要不识好歹。
　　“只要我说了您就会做？”
　　沈梨有些得意，她现在能体会到恃宠生娇是什么感觉了，也难怪皇帝的后宫会有那么多小作精。
　　能被如此宠爱，这搁谁谁不飘？
　　“会。”
　　傅归意不撒谎。
　　沈梨对她而言是特殊的，从山洞那一晚开始，从对方带着自己逃离那些刺客的暗箭开始。
　　从没有人如此对待过她。
　　从来没有人如此帮助过她。
　　情愫自心中萌芽，然后肆意生长，等主人察觉的时候，荆棘已经缠绕心脏，盛开了花朵。
　　“那好。”
　　沈梨靠了过来，伸手点着傅归意的鼻尖。
　　“我要大小姐，你也让我欺负欺负……”
　　“荒……”
　　谬字还没来得及说出口，傅归意硬生生止住了。
　　沈梨说的其实挺对，自己欺负了她，应当让她欺负回来。
　　“好吧。”
　　傅归意耳垂和脸颊染上红雾。
　　“只要你想，我愿意。”
　　傅归意以为自己这辈子会终身不嫁，就为了守住父亲留下来的虎符，但现在，她也可以终身不嫁。
　　可是，自己已经找到了可以共度一生的人。
　　不过，小丫鬟的性格还需要再养一养。
　　现在就这么无法无天，日后还得了？
　　面对王爷的时候，沈梨都没有丝毫怯懦，这样是行不通的。
　　万一自己哪天……
　　万一自己哪天战死沙场，沈梨应当学会独自一个人走下去。
　　傅归意向来是只做最坏打算的。
　　尽管她心悦此人，但也会考虑到自己战死沙场后的可能性。
　　因为，守城没有不死人的。


第22章 大小姐低头
　　不过，既然答应了小丫鬟，那么说到的话就要做到。
　　夜色渐浓，圆月高悬于天空之上，傅归意浑身是冰凉的，像是一只水蛇。
　　沈梨虽然放了豪言壮语，但真到了这一步又有点犯怂，她不知该怎么办才好。
　　“紧张？”
　　傅归意笑了笑，小丫鬟这浑身上下抖的跟筛糠一样，生怕让人瞧不出，白日里那个挑衅自己的人呢？
　　“奴婢才没有。”
　　沈梨这人向来是死鸭子嘴硬，深呼吸一口气，双手撑在柔软的锦被上，一点一点的靠近。
　　但一直有一道柔和的目光注视着自己，这让沈梨无论如何也不能进行下一步。
　　“大小姐，您应该把眼睛闭上。”
　　沈梨实在是忍不住，被人如此注视，她都紧张起来了。
　　“你害怕了？”
　　傅归意只是轻轻的笑，声音柔软，显然，某人就是只纸老虎，有贼心没贼胆的。
　　“能服侍大小姐，是奴婢的幸运。”
　　她要强的很，嘴上还在说着恭维的话，但倘若仔细观察，就能发现沈梨的耳垂已经红成一片，整个人都在颤抖。
　　“是吗……”
　　傅归意倒了下去，墨发铺散开来，此刻的她少了一些凌厉之感，多了几分柔弱。
　　尤其是衣襟微微散开，即便身上带着些疤痕，但此刻这些疤痕却丝毫不影响她的美感。
　　反而在提醒沈梨，自己在干什么……
　　她现在拥有的这个人可是书里面最厉害的反派。
　　要是当了负心女，下场几乎都不用想，可大小姐真的太漂亮了，没人能抵挡住这样的诱惑。
　　手腕被冰凉的手指握住。
　　“沈梨，你知道该怎么做的吧，就像昨晚我对你那样。”
　　傅归意声线微凉，说出来的话却别具魅惑力，让人忍不住听从她的指挥。
　　“你不用紧张，是本小姐同意你这么做的，我心悦与你，即便把自己给你，也不会觉得有什么。”
　　心脏怦怦乱跳，沈梨不知道该怎样面对这番情话，只能低下头去采撷大小姐那柔软的唇。
　　如樱桃一般的颜色，如樱桃一般的甜蜜，最是让人沉沦，最是让人难以忘怀。
　　气息交织，也不知是谁先失了方寸，一切就开始乱了起来。
　　沈梨抬手，炙热的掌心划过大小姐冰凉的腹部，即便相处这么多天，她依旧不适应傅归意冰凉的身子。
　　不过，谁让她喜欢呢？
　　既然喜欢一个人，就要接受她的好与不好，傅归意闭上眼睛，冰凉的手搭在了沈梨脖子上。
　　一点点收紧。
　　风吹动帷幔，沈梨发丝倾泻而下，落在鼻尖，痒得不行。
　　但就在这时，门外忽然传来了急促的声响，徐问青不敢敲门，只是跪在地下。
　　“大小姐，城西走水，火势已经蔓延，黑甲军需要您来主持！”
　　傅归意手下将领不少，这件事本不用为难傅归意，可是，徐问青得到了婢女的通风报信。
　　她知道屋内的人在干什么。
　　她不能让这个小丫鬟得逞！
　　大小姐此等光风霁月之人，怎能被一个低贱的奴婢玷污！
　　因此，徐问青即便是冒着被大小姐责罚的风险，也不惜打断。
　　虽然傅归意平时放肆惯了，但到底还是心系城中百姓的，所以此刻尽管心中有些不情愿。
　　但还是伸手，宛如冰雪般凉冷的手细细摩挲着沈梨的背部。
　　“听见了吗？”
　　“我要去忙正事，沈梨，明天再继续。”
　　傅归意心中纵有遗憾，但不可能不管城中百姓，老百姓的房屋大多都是茅草和木头
　　一旦燃起来，那便是火借风势，止都止不住。
　　沈梨此刻只穿了一件轻薄的中衣，松松垮垮的挂在肩膀上，真当是美人如玉，在现代社会娇养出来的肌肤，是大部分古人望尘莫及的。
　　她忽然想起小说中的剧情，这把火，是女主为了逃出家族所放的，却没想到，火势蔓延，蚕食了无数人的生命。
　　而女主自己，也跌入火海。
　　她是被男主所救，所以才侥幸留得一命，如果能在男主之前救下女主的话，那么就能让女主欠傅归意一条大大的人情。
　　虽然，沈梨知道自己这样偏心不好，但没办法，谁让她就是喜欢傅归意呢。
　　对不起了，李怀枫。
　　沈梨在心中道歉，于是果断合拢衣襟，急匆匆的站起身。
　　傅归意拿起衣架旁的胡服，胡服并非宽袖，而是窄袖，穿起来十分方便。
　　眼看着傅归意已经扣腰带了，沈梨赶紧走过去，从背后抱住了傅归意。
　　“沈梨，我有事情要忙，你乖好吗。”
　　傅归意难得耐着性子哄人，小丫鬟却摇了摇头，语气十分坚定。
　　“大小姐，我要陪着你一起去。”
　　火灾现场往往是杂乱无序的，傅归意去也是为了指挥士兵，她本想说沈梨想法太过天真，一个丫鬟去火灾的地方能做什么？
　　但到底是狠不下心嘲讽。
　　傅归意是这样的人，她不在意的人或者事物可以贬到尘埃里，可她一旦在意上心，便一丝重话都舍不得说。
　　也罢，让这小丫鬟长长见识也好。
　　傅归意心里下定主意，她彻底转过身来，轻轻点头，抬手替人合拢衣襟。
　　“既然你想跟着来，那就一起来吧。”
　　坐轿子的速度远不如坐骑马，傅府马厩中养了十几匹千里马，有些是傅归意父亲在世时，先皇赏赐下来的马儿后代。
　　有一些，则是别人送的。
　　傅归意最钟爱的是一匹黑马，毛发乌黑靓丽，跑起来的速度尤为快，这是她杀了一个蛮族人所缴获的。
　　长靴蹬住马镫，傅归意一个翻身就上了黑马，转头看着沈梨，她弯下腰，伸出自己的手。
　　傅归意掌心虽然很冷，但是她的手很有力，也比一般的女子大一些，握住的时候，能给人带来一种无法言喻的安全感。
　　伸出手，沈梨紧紧抓住了傅归意的掌心，炙热与寒冷相贴，傅归意手臂发力，直接把人带上马。
　　“搂紧我的腰。”
　　傅归意不是男子，身上没有那种汗涔涔的味道，所以，即便沈梨整个人贴的再近，都只能闻到一股淡淡的熏香味。
　　扬起缰绳，黑马的四蹄狂奔，这可比上山打猎那回颠簸多了。
　　沈梨只能抱的愈发紧。
　　傅归意却有些不舒适，她能感觉到，沈梨贴的太近了，心跳和柔软都特别的明显。


第23章 吃醋了
　　［叮，攻略值加3！］
　　［宿主，搂得更紧一点，或许更有效果。］
　　系统处于理性的考虑，总能打破这浪漫的时刻，沈梨有些不开心，并没有回应系统。
　　［宿主？宿主？］
　　系统一声声急切的呼唤，希望沈梨能够回应自己，他当时接下这个任务的时候，就知道完成率不高。
　　但是为了业绩，还是拼了。
　　毕竟反派boss不是那么好攻略的，总部之所以出了好感攻略，也是为了稳定傅归意这个不稳的因素。
　　因为傅归意要是把男女主都杀了，那么这个世界也会崩塌，真是十分十分不妙。
　　沈梨并没有听从系统的指挥，而是随心而动，把下巴搁在大小姐的肩膀上，感受着马背的颠簸。
　　耳旁唯有自己的心脏“扑通扑通”的响声。
　　夜色微凉，冷风拂面。
　　黑马快步跑在青石街上，没一会儿，便能看见冲天而起的黑烟，蔓延的火蛇吞噬了一切，人群的尖叫，家犬的狂吠，这一切都刺痛着耳膜。
　　傅归意勒马。
　　“你在此处待着。”
　　沈梨点头。
　　傅归意先跳下马来，她伸出手，沈梨慢慢下马，紧接着就直接被人搂住腰，抱下马背。
　　“要是救出来伤患，就帮忙照料。”
　　这火势比自己想的要大，傅归意不希望沈梨受伤。
　　她自小被母亲教导，又上过战场，虽没有将军的头衔，但已经是货真价实的女将军了。
　　当然不会被一个火灾给吓到，傅归意转过身，沉着冷静的指挥着黑甲军，他们提着桶，没有桶就搬着木盆，全部去护城河里打水。
　　身上的铠甲脱了下来，换成了厚重的棉被，浸过水的棉被，不容易点燃，也能减少大火带来的烫伤。
　　沈梨却并没有听话，乖乖待在原地，而是根据小说中的记忆，来到了女主被压倒的地方。
　　她穿进这个世界已经三年，多少还是了解这个城池的布局，知道女主的家在哪。
　　“沈姑娘……”
　　一旁的黑甲军见状，赶紧追了过来，沈梨步履匆匆，差点被裙子绊倒，但总算是来到了一处墙根边。
　　“里面有人！”
　　沈梨几乎是信誓旦旦的说道。
　　其余几个黑甲兵，你看看我，我看看你，都不敢相信沈梨说的话。
　　“快点去救！”
　　沈梨见这群人犹豫，当下夺过其中一人手里的木桶，冰凉的水从头浇到底，沈梨此刻只想救出女主。
　　当下就要扒着那墙根翻过去。
　　黑甲军哪见过这么彪悍的丫鬟，其中一人也跟着翻了过去，果然看见一个被烧毁房梁砸中腿部昏迷过去的女人。
　　“快放绳子下来，这当真有一位姑娘！”
　　沈梨看见女主得救，开心的笑了出来，按照系统的说法，女主就算再怎么作，也是这个世界的气运之子。
　　她还是不希望傅归意和女主为敌的。
　　…
　　忙活了大半夜，直到天边破晓，露出了鱼肚白。
　　傅归意这才用手指擦了擦脸上的黑灰，又用手帕细细拭去，转过身来，想着去看一看，那非要跟着自己来的小丫鬟。
　　也不知道她被惊吓成了什么样子。
　　然而等来到灾民区，傅归意第一眼就看见了正跪坐在一个女人身旁帮忙包扎的沈梨。
　　不知为何，沈梨身上的衣衫全湿了，头发半干，显然已经湿了有一会儿。
　　轻薄的布料紧紧贴在身上，玲珑的曲线若隐若现，而沈梨根本就不知道自己此刻的模样有多诱人。
　　还在低头为那位姑娘处理伤势。
　　“谢谢这位小姐。”
　　慕思雨偏过脸来，她的脸色惨白，可因为是女主，即便现在脸上沾染了些黑灰，但都带着种落难公主的美。
　　“不用谢。”
　　沈梨笑了笑。
　　但还没来得及高兴多久，就感觉到一股让人浑身一颤的视线。
　　糟了！
　　这熟悉的感觉，沈梨抬头一看，就看见大小姐的眼神，她眼里似乎在酝酿着怒火。
　　“大……大小姐。”
　　沈梨声音颤抖的喊。
　　“衣服怎么弄得这么湿？”
　　然而，傅归意只是生气，却没有任何行为，她的手指紧紧捏着衣摆。
　　心中明白，沈梨是在救人，自己不应该朝对方发火。
　　这只是嫉妒心在作祟罢了。
　　傅归意说完，解下了自己的外袍，用金线绣的外袍华丽无比，里面是厚厚的鹿绒。
　　带着熏香的外袍盖在身上，沈梨总算是不那么冷了。
　　“为了救人，所以弄湿的。”
　　沈梨解释。
　　“是啊，为了救我。”
　　慕思雨应和，说完才发现眼前的女人有些不一样，眉眼英气，浑身上下的气场甚至掩盖过了一般的男子。
　　“您是傅小姐？”
　　傅归意只是瞥了一眼慕思雨，不怎么想给好脸色，但想到对方好歹也是慕知府的女儿。
　　慕知府是一位好官，所以，傅归意稍微客气了些。
　　“是。”
　　简简单单一个字，简直惜字如金。
　　“谢谢您的丫鬟救了我。”
　　慕思雨还算客气，傅归意只是点头。
　　她忽然站起身，手中紧紧牵着沈梨的手腕，把人带离了慕思雨身边。
　　“大小姐，我还没有给她换药呢。”
　　沈梨心系女主，这人情刷到一半不给刷了是怎么回事？
　　傅归意这么没有眼力见的吗？
　　“换什么药，有那么多医师在那儿，要你这种闲杂人干什么？”
　　这话说的酸溜溜的，沈梨一下就听出来了，某人是在吃醋呢。
　　于是忍不住笑。
　　“大小姐莫非是嫉妒了，看我和那位慕家小姐聊得开怀？”
　　“本小姐怎么会在意这些。”
　　哪知傅归意竟然比自己还死鸭子嘴硬，稍微把头一偏，就是不承认。
　　此刻，徐问青派来的马车也到了地儿，徐问青一下来就看见这丫鬟浑身湿漉漉的。
　　一整个红颜祸水的模样。
　　此刻正笑着看向大小姐，把人逗得面红耳赤。
　　不敢正视沈梨。
　　“是吗，可大小姐刚刚那般行色匆匆做什么？”
　　“分明就是不想我和别的姑娘交谈。”
　　沈梨越逗越来劲，她一步步靠近，尽管身上还沾染着淡淡的水气，可此刻的模样，却宛如一朵妖艳的出水芙蓉。
　　鼻尖快贴到鼻尖。
　　“是，我是不想，你只能是我一个人的。”
　　“你只能是本小姐的！”
　　话音刚落，沈梨耳朵里响起系统的提示音。
　　原来是攻略值又加了2。


第24章 红颜祸水
　　既然退无可退，倒不如主动出击，傅归意看着沈梨，不顾脸颊，耳尖的羞红越靠越近。
　　“你知道吗？”
　　“我不想看见你和别的姑娘在一起，我心里不舒服，总觉得你会被她们抢走。”
　　大小姐难得如此坦诚，倒也是让人吃了一惊，不过，沈梨只是轻轻的笑。
　　“天底下哪那么多像我们这样的人？”
　　“大多数女子还是心悦男子的。”
　　沈梨眼角余光看见了大小姐发红的耳垂，她有些心满意足，原来看着威风的反派，也这么不经撩啊。
　　沈梨舔着唇。
　　真要再说几句挑逗之言，看傅归意更加面红耳赤的模样。
　　就听见身后传来了轻轻的咳嗽声。
　　“大小姐，此处人多眼杂，您还是先去马车上。”
　　徐问青打断的非常及时，她眼看着那小丫鬟身子都快黏在傅归意身上了，只觉得心中非常不畅快。
　　自己自幼和傅归意相识，对方都没有待自己这么亲近过，而如今这个丫鬟出现不过短短几月，便夺走了大小姐全部的注意。
　　平头老百姓最是喜欢议论一些达官显贵的家庭琐事，傅归意点点头，她并不想成为别人街头巷尾谈论话题。
　　于是上了马车。
　　同时伸出一只手来，冰冷的手却异常好看，掌心虽然苍白，但握上去的时候，只会让人觉得舒适。
　　“你也上来。”
　　傅归意看着沈梨，大小姐都发话了，自己当然不能拒绝，沈梨一脚踩在凳子上。
　　果断上了马车。
　　上马车时，她感觉背后凉飕飕的，于是，沈梨转过脸来一看，正好看到一张嫉妒的脸。
　　这简直就是夜叉转世。
　　徐问青脸色黑沉沉的，像是天边的乌云，又犹如黑云摧城一般。
　　原著小说中只写了徐问青可以为傅归意出生入死，有一段剧情沈梨记得很清楚。
　　男主的手下追杀傅归意，已经把人追杀到穷途末路，就是为了给女主的双腿报仇。
　　傅归意此时已经受了重伤，整个人昏昏沉沉，徐问青把两人的衣服调换，骑着傅归意的黑马朝另外一个方向跑去。
　　然后……
　　徐问青被男主派来的杀手射了十几支箭，流血而亡。
　　所以，即便徐问青对待沈梨的态度再差，沈梨也能理解。
　　“看什么？”
　　就在这时，一双冰凉的手握住了手腕，沈梨还没来得及反应，就跌入了大小姐冷香的怀抱中。
　　“你身上这么湿，也不晓得换衣服。”
　　傅归意轻轻叹了口气，明明这人伤寒才好没多久，又不注重身体了。
　　马车内是放着应急衣物的，不过都是傅归意贴身的衣物，但她不介意，打开了马车上的箱子。
　　里面的衣服都染上了一层淡淡的木香。
　　“把湿衣服换掉。”
　　傅归意语气轻柔，然而这话才说出口，沈梨就有些不好意思了。
　　她左看看，右看看，还伸手拉了拉马车的门帘。
　　“大小姐，一定要在这儿吗？”
　　车轮滚在青石砖道上，轻微的颠簸让人摇晃，车帘外是人群的哭喊声，也有喜极而泣的笑声。
　　经历过一夜的火灾，到处都是人间惨剧。
　　“不然呢，回去至少还要几炷香的时间，你想又感染风寒吗？”
　　傅归意声音轻柔的询问。
　　沈梨知道自己再拒绝就不好了，于是点点头，刚刚她还把大小姐撩得面红耳赤，不好意思。
　　现在换成自己了。
　　“那大小姐你能把身子转过去吗？”
　　沈梨小心翼翼的询问，她抬眼的时候，眼睛就像小鹿一样灵动。
　　甚至还带着点小心翼翼的乞求意味。
　　“你害羞？”
　　傅归意最能洞察人的心思，几乎一下就能猜明白，这丫鬟在不好意思。
　　“嗯……”
　　沈梨点头，她还从来没有当过别人的面换衣服呢，即便这人是大小姐也不行。
　　“可我应该见的，都见过了，有什么不好意思的？”
　　傅归意不理解，她小时候就是由仆人伺候着梳洗打扮的。
　　长大之后身上有了伤疤，便不愿意让人伺候了。
　　“就是怪……”
　　沈梨话说到一半说不出口。
　　“怪什么？”
　　傅归意眸光认真又真诚，她是真的想了解沈梨的内心想法。
　　“怪羞耻的。”
　　既然沈梨都这样说了，傅归意也不是强人所难的人，她闭上眼睛，声音温润，又带着点无可奈何的妥协和宠溺。
　　“好吧，我闭着眼睛，不偷看。”
　　能让傅归意这样无条件的答应事情的可没几个，即便是皇子们也不能。
　　见大小姐真的闭了眼睛，沈梨这才小心翼翼的解着腰带。
　　衣袍滑落腰间，粉嫩的香肩简直惹人垂涎，沈梨不是土生土长的古代人，自小细皮嫩肉的。
　　说实在，肌肤比一些世家小姐都要好。
　　就在她专心换衣的时候，沈梨眸光不经意的一瞥，她发现大小姐的脖子红了。
　　沈梨这才察觉到不对劲，于是赶紧凑过去看，另一只手还在缓缓披着外袍。
　　“您在偷看？”
　　“没有。”
　　傅归意回答的飞快，但她的呼吸开始不对劲起来。
　　“大小姐，做人不能这样。”
　　沈梨又不是个傻的，当然能察觉出来，某人不讲信用了，于是伸出手，胆子更加大了些。
　　掌心蹂躏着傅归意的脸颊。
　　“你骗我。”
　　“我只睁开了一点点眼皮。”
　　傅归意低下头，有些唾弃自己，怎么此刻一点规矩都不守了？
　　可眼前人实在太好看，实在太得她的喜欢，以前母亲要自己读书时，傅归意总不能理解红颜祸水。
　　心想，真有哪个皇帝傻到为了一个女人放弃天下吗？
　　可如今，自己深有体会，才会知道帝王的纠结。
　　沈梨当真是个红颜祸水，是独属于自己的红颜祸水。
　　“睁开一点也是，大小姐，您言而无信了。”
　　沈梨语气认真，仿佛是在真的生气。
　　“是，我言而无信。”
　　傅归意点头。
　　“不过，沈梨，你能拿我怎么办？”
　　“你浑身上下都是我的，你的卖身契也在我手里。”
　　傅归意挑着眉毛，嘴角挂着一抹笑意，这一抹笑却让人不寒而栗。
　　像是反派那独有的笑。
　　沈梨确实不能拿大小姐怎么办，但此刻她也不想能屈能伸，而是直接把脑袋一偏。
　　她眉毛微皱，显然是生气了。


第25章 小姐别凶
　　［宿主，您怎么能和攻略对象吵架呢？］
　　系统对于沈梨这犟嘴的行为十分不支持，然而沈梨性格向来是个倔的，并不听系统的劝告。
　　“要你管。”
　　她狠狠的警告了一下系统，与此同时，脸上的表情更加臭了。
　　傅归意这辈子，一直都是被人恭维的，除了母亲，从来没有人给她摆过脸色。
　　可今天，这小丫鬟有了几分颜色就开染房，当真是让人无奈至极。
　　“怎么不看我？”
　　傅归意伸出手来，即便自己心悦于她，可是，沈梨也不应该这么仗着喜欢就摆臭脸色。
　　手指宛如冰棱，轻轻的抚摸在沈梨下巴上，凉意丝丝缕缕的渗透进肌肤。
　　傅归意到底是有反派气场的，说出来的话让人不寒而栗。
　　“在生气……”
　　大小姐最后几个字几乎是贴着耳朵说的，唇瓣抿着耳朵的感觉，让人忍不住微微蜷缩起脚趾头。
　　不行，不能在这儿妥协。
　　沈梨还是十分要强的，此刻已经当起了忍者，死死压抑住心头那股空虚的欲望。
　　她依旧不去看傅归意。
　　嫣红的唇瓣从耳廓滑到脖颈，最后又缓缓向上，落在了嘴角处。
　　“原谅我，沈梨。”
　　不愧是大小姐，道歉的方式都这么硬核，不像是求原谅，而像是命令沈梨原谅她。
　　已经到了如此危机时刻，沈梨只觉得自己要是再不原谅，很有可能会被傅归意狠狠强制爱。
　　想到这儿。
　　她喉头滚动，到底是犯了怂。
　　眼睫轻颤，偏过头，和傅归意四目相对。
　　“小姐，别这么凶。”
　　看见小丫鬟浑身颤抖的模样，傅归意才知道自己刚才有些暴露本性，恍然之中松了手。
　　“吓着你了吗？”
　　傅归意身居高位，发号施令习惯了，所以，对待沈梨下意识也用起了这副态度。
　　此刻她才意识到自己有多愚蠢。
　　于是赶紧道歉，这回的声音温柔了许多，不像刚刚，简直就是恶鬼修罗。
　　“那倒没有。”
　　沈梨才不会承认，自己刚刚确实短暂的害怕了那么一小下。
　　“只是大小姐你语气怪吓人的。”
　　说完，沈梨单手撑在柔软的车座垫上，整个人越靠越近。
　　她腰带还没系紧，此时松松垮垮的散下来，连带着那圆润粉嫩的肩头，一并展现在眼前。
　　“下回不要这样了。”
　　沈梨声音温柔的劝诫，与此同时，低下头，似樱花一样柔软的唇吻在了脸颊上。
　　离开的时候，还有一些声响。
　　仅仅只有两人听到，可即便如此，也足够满心羞怯。
　　［咳咳，恭喜宿主，攻略值加3！］
　　系统有些不好意思的报喜。
　　…
　　马蹄声回荡，车轮滚滚。
　　傅归意回到府上之后的第一件事就是补觉，她忙碌了一夜，就连沐浴也是急匆匆完成的。
　　整个人倒头就睡。
　　作为现代人，沈梨拥有出色的熬夜经验，所以此刻还不是很困。
　　不过，她的职责就是暖被窝，所以此刻，就算不是很困，也要跟着一起睡。
　　刚开始，两人贴在一块的时候，傅归意冰冷的肌肤，就像是在大雨中冲刷了几个时辰。
　　所以，沈梨往往会被冻的直到深夜还睡不着。
　　但此刻，她已经尝试去拥抱那寒冷，就像痴傻的人，妄图用自身的余热融化这坚固如铁的寒冰。
　　“晚安，大小姐。”
　　尽管傅归意此时已经陷入昏睡，沈梨依旧要说，祝贺这个人进入梦乡。
　　火灾过后，遍地狼藉，需要解决的事情可不止这么一件。
　　傅归意又重新变得忙碌起来，在太阳尚未升起的时候，就去了黑甲军的军营。
　　她起床的时候，沈梨正卷着被子，睡得香甜，嘴角微微上扬，显然是做了什么美梦。
　　或许是这样仓促离去多少有些不舍，傅归意迈出门槛的脚步又收了回来，她转过身。
　　绛紫绣金纹的裙摆也跟着主人的动作飘动。
　　傅归意伸手，拨开了小丫鬟额头的刘海，低下头，睡梦中的沈梨只感觉到一抹凉意落在了额头。
　　就像是雨水从天边浇灌而下。
　　但又带着一丝温软。
　　不过这轻柔的举动，不足以将她从睡梦中惊醒。
　　沈梨眼皮动了动，到底是沉沉睡去。
　　傅归意则是出了门，开始指挥灾后重建，虽然这个城池的父母官员并不是她，可是，傅归意手掌兵权。
　　重要决定还是她说了算的。
　　傅归意走了许久，沈梨才悠悠转醒，她伸手往旁边的被窝中一摸，早已是一片冰凉。
　　咦？
　　大小姐怎么不叫她？
　　沈梨陷入短暂的疑惑中，但只要抬头看窗外就知道，此刻天色已经不早，显然是日头高照。
　　于是，沈梨急匆匆起床穿衣。
　　可等她忙完这一切，又不知该做什么了，因为她再也不是曾经那个扫地的婢女。
　　不需要一天到晚的忙碌。
　　无事一身轻松的感觉简直不要太爽!
　　沈梨心中庆幸，自己这个大腿抱的没错，于是她漫步在花园间，看着色彩鲜艳的蝴蝶翩翩起舞。
　　有几只宅子里的猫，张开爪子，想去捕捉。
　　沈梨一路来到了池塘边，却好巧不巧碰上了徐问青，对方身后跟着一众婢女，显然是有事要忙碌。
　　看见沈梨这个闲杂人本来就不舒服，但她目光微微往下偏移，还能够看见那瓷白的脖颈之上，有淡淡的红痕。
　　鉴于两人的关系一直僵硬。
　　沈梨原本是想化解化解，正要笑着打招呼，但话还没说出口，就看见徐问青那死亡视线紧紧盯着自己的脖子。
　　顺着对方的目光看去，但很可惜，沈梨什么也瞧不着。
　　只能伸手摸了摸，丝丝缕缕的疼意传来，也搅动了脑子里沉淀的记忆。
　　这应该是前几日傅归意留下的，以往自己出门总要抹点粉，好遮掩痕迹，但今天太急了，所以就忘记了。
　　这可真是尴尬……
　　“你们先走，我有几句话要和沈姑娘聊一聊。”
　　“是。”
　　徐问青挥手，身后跟着的一众婢女都走了。
　　“你是故意来炫耀的？”
　　徐问青一步一步逼近沈梨，身上的气势简直比二米八的女鬼还吓人。
　　“没有。”
　　沈梨后退了一两步。
　　“只是想给徐管家您打个招呼。”


第26章 落水
　　微风吹拂，绿色的湖面碧波荡漾，湖中还种植着荷花，只可惜入秋的寒凉季节，只剩枯黄的残荷。
　　四下无人。
　　徐问青心中忽然生起了歹意，如果在此时，沈梨要是不小心落水的话。
　　那么大小姐身边就不会有这个红颜祸水，不会有这个蛊惑人心的女子。
　　于是她一步步走近，沈梨并没有察觉到危险的到来，只是在心中思索，到底该怎样才能让这位女管家放松对自己的警惕？
　　但对方处处在意自己，这样的行为很像吃醋，难不成……难不成！
　　沈梨瞳孔微微放大，显然是猜到了一些东西。
　　徐问青该不会是喜欢傅归意吧！
　　虽然可能性不大，但也不是没有可能，毕竟，自从系统的总局召唤进无数个穿越者开始。
　　这个世界的时局就因此改变了。
　　正在沈梨为自己的猜测感到吃惊的时候，一双手悄无声息的搭在了她的肩膀上。
　　紧接着，沈梨只感觉自己被一股巨大的力量推了下去。
　　紧接着，耳旁是哗啦啦的水声，沈梨鼻腔肺部呛进了无数的水，她几乎要陷入晕厥。
　　水花一圈圈荡漾，徐问青却站在岸边，无动于衷，心中只觉得畅快。
　　扑腾吧，扑腾吧！
　　越是用力扑腾，就越容易筋疲力尽，等到大小姐回来的时候，就只能看见一具冰凉的尸体。
　　下回自己找暖床的丫鬟，一定要万分小心，不能选这种有野心的狐媚子了。
　　沈梨从小学的时候，就套着游泳圈学过游泳，虽然游泳的技术不怎么样，但好歹也通晓一点水性。
　　所以，沈梨第一时间并没有惊慌。
　　而是想尽办法让自己浮出水面。
　　荡漾的水花吸引了府内家丁的注意力，一圈圈翻腾的浪花，一看就是有人落水。
　　傅家的湖水已经很多年没有淹死过人了，毕竟傅将军不在人世，根本就没有后宅，也就不会有那么多勾心斗角。
　　“有人落水了！”
　　雷二原本在修剪花枝，看见翻腾的湖面，立刻站了起来，他手中还拿着剪子，当下便要解了外衫，跳入水中。
　　“去什么去，没看见徐管家在那儿吗！”
　　与他一道的家丁低声提醒，很明显，是徐管家想要那姑娘死，想要活命，他们这群人最好都当没看见。
　　“这可不行，怎么能见死不救！”
　　雷二却是个一根筋的，当下挣脱了同行的家丁。
　　直接一个猛子扎入水中，沈梨刚刚要游出水面，就感觉有人拖住了自己。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　“没事。”
　　沈梨吐出一口水，伸手拨掉头发上的水草，看着眼前的男人，对方皮肤黝黑，长相一般，个子倒是挺高的。
　　这家伙救了自己，肯定会被徐问青盯上，沈梨心中这么想，抬眼一看，岸边哪还有徐问青的身影。
　　…
　　傅归意今日回来的很晚，已经到了深夜，耳旁只能听见呼啸的秋风。
　　沈梨把被子暖的不能再暖了，为了防止大小姐觉得冷，被子两边她都轮流睡过。
　　确定不会出现一边冷的情况。
　　然而，即便是这样，傅归意也还是没回来，沈梨都要昏昏欲睡了。
　　才听见门外传出响声。
　　沈梨立刻掀开被子，露出那双如小鹿一般灵动的眼睛。
　　“大小姐，你回来了？”
　　她声音甜美，似乎格外殷勤，傅归意只穿了一件单薄的中衣，长发披散，显然是才沐浴完毕。
　　“嗯。”
　　“我听说你今日落水了。”
　　傅归意身上冷的厉害，但却并没有躺进被子中，反而是伸手，握住了沈梨的手腕。
　　丝丝缕缕的温暖传递，这温度并不偏高，显然没有出现高烧之类的症状
　　傅归意这才松了一口气。
　　“那是奴婢……奴婢不小心脚崴了，跌入湖中。”
　　眼眸一转，沈梨随意扯了个借口，虽然她已经不怎么喜欢徐问青了，但对方在小说后期可是为了傅归意出生入死的存在。
　　沈梨也不想让两人之间心生嫌隙。
　　“脚崴了？”
　　大小姐的声音带着点疑惑，她眼眸微眯，手掌探入被子中，紧握住了沈梨那似暖玉般细腻的脚踝。
　　“可你的皮肤都没有红，又没有崴伤的痕迹，沈梨，你在骗我。”
　　指腹细细摩挲，就像是无数只蚂蚁爬过，痒得很。
　　脚趾微微蜷缩。
　　沈梨暗自后悔，懊恼这个借口想的太过别扭。
　　“你在撒谎，沈梨，你在隐瞒什么？”
　　傅归意低下头，她能够以一个女子之身镇住黑甲军，那不仅仅是凭傅将军的血脉。
　　危险的气息犹如蟒蛇一寸一寸缠绕腰身，又犹如蛛网，将人裹紧，再也挣脱不掉。
　　“小姐，我没有。”
　　尽管心中害怕，沈梨却依旧坚持自己的说辞。
　　因为临时变卦，带来的后果可能更加严重。
　　“你不想说，我也不问你，但我听说今天有个家丁救了你。”
　　傅归意转移话题，其实到此时此刻，她心里已经有了一个猜测。
　　能让沈梨这无法无天的小丫鬟畏惧之人，整个傅府估计只会有一个，那就是自小与自己长大的问青。
　　至于原因，傅归意不太能明白。
　　但是，徐问青越界了。
　　她的私事，她的爱意，傅归意不允许任何人指染。
　　即便是从小一起长大的挚友，也不能插足，沈梨对傅归意而言，就像是驱赶寒雾的太阳。
　　不是简简单单的暖床丫鬟。
　　明天再找徐问青算账，今天的自己，还有更要紧的事。
　　傅归意低下头，她掀开了被子，沈梨好不容易捂热的暖气全跑了出去。
　　“小姐，大小姐……”
　　沈梨都有些无语了。
　　“那家丁碰过你哪儿？”
　　不愧是反派，脑回路就是不一样。
　　沈梨：……
　　这个问题实在是太难以回答，无论有没有撒谎，估计都会得到傅归意非常嫉妒或者愤怒的反应。
　　于是，沈梨索性不回答。
　　“告诉我。”
　　傅归意却容不得拒绝，她低下头，冰凉的手指禁锢住沈梨的下颌。
　　让人只能看着自己。
　　这种感觉就像是自己漫步在深山老林，然后被一只猎豹紧紧盯住。
　　沈梨终究是害怕。
　　“就托了一下我的腰，他也是好心，是为了救我，怕我呼吸不过来。”


第27章 负心薄情
　　其实傅归意并不是蛮不讲理的人，她也没打算惩罚那个家丁，之所以会这么问，只不过是为了警醒沈梨。
　　伸出手来，指尖触碰在柔软的腰肢上，激的沈梨浑身都在颤抖。
　　“记着，沈梨，我不喜欢脏的人。”
　　“你除了我之外，不能喜欢其他任何人。”
　　这番言论实在太过霸道，但一想傅归意是什么身份？
　　爱上男主之后，男主和女主多说几句话都能惹得她不愉快。
　　所以，此时的霸道还是收敛了的。
　　温暖的气息喷洒在脸颊上，傅归意低下头，鼻尖贴在沈梨脸侧，傅归意嘴唇算不上薄，但也算不上厚。
　　是正正好的。
　　唇瓣嫣红，有着独属于女子的柔美，和她眉眼处的英气形成了鲜明的对比。
　　这样的唇瓣，格外好亲。
　　气息交织，惹人沉沦。
　　时间缓缓流逝，蜡烛的光线变得昏暗一些，蜡油从蜡烛边缘滴落，灯台之上堆积起了一层层的蜡油，宛若簇拥的白花。
　　傅归意这才分开一些距离，呼吸变急促。
　　借着昏暗的烛火，她能够看清楚沈梨瓷白的肌肤。
　　“为何你的肌肤这么好？”
　　“我记得问青把你收入府中时，你就是最白嫩的那个。”
　　傅归意掌心缓缓相贴在腰侧，冰凉的触感让沈梨把脑袋偏过去，不敢直视大小姐。
　　沈梨面颊染着红晕，用手背抹着嘴角，此刻的模样，说不出来的勾人。
　　“奴婢这是天生的。”
　　“是吗？”
　　傅归意只是点头，她坐起身，把帷幔放了下来，原本今日自己是想兑换小丫鬟那个承诺的。
　　可惜，沈梨被那个家丁的触碰，让傅归意很不开心。
　　即便她知道，那家丁只是在救人，即便傅归意已经赏赐给雷二不少东西，甚至升了对方当一个小的管事。
　　但她心中仍有嫉妒之火。
　　这一夜，沈梨可是遭了老罪，只能用哭腔喊着大小姐。
　　她又是落水又是受累，到后面声音都嘶哑了。
　　…
　　翌日。
　　太阳高挂苍穹，傅归意站在书桌前，她正在练字，因为要时常写奏折，所以没有一手好字是不行的。
　　可若是常年行军布阵，难免会疏忽，所以需要时常练习。
　　徐问青沉默的为人研磨着墨水，但倘若仔细观察的话，就知道她的手在微微颤抖。
　　“问青，昨天晚上我回来，已经问过沈梨。”
　　傅归意先写了四字——上善若水。
　　每一个字都极其漂亮，一撇一捺端正的不行。
　　“是吗，那她怎么说？”
　　“她说，自己是不小心崴了脚，跌进湖中的。”
　　大小姐的喜怒最难猜测，徐问青本以为今天少不了一场责问，毕竟，沈梨那个小贱蹄子没有死在湖中。
　　势必会向大小姐告自己的状。
　　但她总觉得，两人年少相识，傅归意总不会为了一个丫鬟和自己计较。
　　可真奇怪？
　　明明自己要害沈梨，为什么对方还替自己说话？
　　“我检查过她的脚，脚腕细腻，根本就没有任何崴伤的痕迹。”
　　“我想不明白……”
　　傅归意笔锋一转，在洒了金箔的宣纸上写下一个杀字。
　　“府中的下人说看到你当时也在湖边。”
　　终于到此刻，这个杀字也写完了，傅归意抬眼盯着徐问青，一步一步靠近。
　　她今天没有戴金钗，只戴了一支简单的玉钗，整个人素净，但身上的杀伐之气却愈发严重。
　　“问青，你是从小就陪在我身边的，你明白我的脾气，你知道我离不开沈梨，你为什么要这么做？”
　　这一字一句，显然就是知道了真凶的样子。
　　徐问青只是低头。
　　一言不发。
　　“我不想跟你多说什么，念在往日的情谊，我不会处罚你，但是……”
　　“你不准再动沈梨。”
　　说完，傅归意提笔，修长的手指紧紧握着毛笔，正要再写下一个杀字的时候。
　　就听见徐问青那略带悲愤的声音响在耳旁。
　　“小姐，你变了，变的会因为一个丫鬟而犹豫，这样不对。”
　　“沈梨算什么，不过是个魅惑主子的低贱婢女，我看这样的人，就应该去那勾栏瓦舍，一天到晚伺候男人！”
　　“住嘴。”
　　傅归意再也听不下去，墨汁滴落在金箔宣纸上，将两个杀字一并掩盖。
　　“啪!”
　　她转过身，这一下几乎是毫不留情，直接一巴掌打在了徐问青的脸上。
　　“徐问青，你不应该这么说。”
　　傅归意蹙眉。
　　说完，不带任何留恋的走出了书房，只留下徐问青呆愣愣的捂着脸颊，鼻腔发酸，泪水汹涌而出。
　　她想起幼时的记忆，那时，傅府由夫人掌控，而夫人一门心思都扑在大公子身上。
　　大小姐几乎被忽略了。
　　她是家里最不受宠的孩子，姐姐妹妹挤破了头，都想去大公子身边。
　　只有她，因为不受宠，所以被派到了大小姐身边伺候。
　　那时的她哭哭啼啼，总觉得自己会跟别人口中一样，跟了大小姐就一辈子见不着出路。
　　最后只能成为一个陪嫁丫鬟。
　　所以被调到大小姐院子中的第一天，她几乎什么也不干，只抱着自己的娃娃玩耍。
　　“很好看，这是你的娃娃吗？”
　　就在此时，一个身穿云锦绸缎的小姑娘走了过来，对方个子比自己要高一些。
　　“大小姐……”
　　徐问青吸了吸鼻子，有些尴尬，毕竟，没有任何一个小孩在被抓到偷懒的时候还能笑出来的。
　　“她有名字吗？”
　　傅归意依旧笑着问，眼看有人喜欢自己的娃娃，徐问青立刻把娃娃捧了出来。
　　“有，我叫她珍珠。”
　　“因为她的眼睛是用珍珠做的。”
　　“假的，这是贝壳。”
　　当时大小姐只扫了一眼，就无情的说出真相，徐问青当时差点没哭出来。
　　“别哭了，我有真的珍珠。”
　　傅归意抬手，取下了脑袋上的簪子，那支簪子正是用金线缠绕着珍珠编织而成，格外精致美丽。
　　这么多年徐问青的记忆一直停留在此，那时候的大小姐粉粉嫩嫩，一手握着珍珠簪子，另一只手着急忙慌的翻着手帕，要给自己擦眼泪。
　　可此刻，大小姐变了。
　　她现在满心满眼只有那个该死的丫鬟。


第28章 生日惊喜
　　沈梨醒过来的时候，屋内一片明亮，不用想都知道，此刻已经到了日上三竿的时候。
　　她稍微动了动身子。
　　就觉得疼的不行，傅归意这家伙练过武，手劲不是一般的大。
　　缓了好一会儿，沈梨才敢小心翼翼的掀开被子，起床穿衣，都是慢悠悠的完成的。
　　生怕扯着身上的伤口。
　　她走路的姿势别扭的不行，惹的几个平日里关系好的小姐妹频频侧目。
　　“沈梨，听说你脚崴了，不是不严重吗，怎么走起路来这么奇怪？”
　　“挺严重的。”
　　沈梨轻轻咳嗽两声，伸手捂住羞红的耳朵，目光瞥到不远处的一片枯叶。
　　“小桃，那片叶子你怎么不扫啊。”
　　闻听此言，小桃立刻转身去看，果然在那光滑的石子路上，一片枯叶孤零零的躺在那儿，显然是刚刚掉落。
　　“该死的树，才扫完又掉了下来！”
　　小桃鼓着嘴抱怨，已然将两人刚刚聊天的话题忘到九霄云外去。
　　见不再有人注意自己，沈梨才慢悠悠挪到了一个好晒太阳又无人的地方。
　　她开始思索剧情，自己第一步走的没错，已经将女主救下，让女主成功欠了自己人情。
　　不过书只会讲男女主的剧情，没有男女主的剧情线就会跳跃时间。
　　可惜穿书之后这些东西是不存在的，没有剧情的日子也要一天一天自己熬过去。
　　沈梨想起距离傅归意二十三岁生日也差不了多远了，虽然，作者在书里面只提了一句。
　　但是，傅归意再怎么说也是自己的攻略对象加心仪之人。
　　沈梨还是十分有干劲刷攻略值的。
　　想到这儿，沈梨打开了自己的系统商城，里面的商品可谓是琳琅满目，虽然有蛋糕这样的东西，但要是这么贸贸然拿出来，太奇怪了。
　　蛋糕上常用的香蕉芒果这一类都是热带水果，就连荔枝，也是只有非富即贵的人才能享用得起的。
　　所以，沈梨必须要对蛋糕进行一番修改。
　　才能借花献佛。
　　于是她买了一个只有奶油和蛋糕胚的小蛋糕，其余什么装饰都没有，剩下的东西就需要自己做了。
　　［宿主，您送礼只送这么简单的东西吗？］
　　系统看着这个仅要一积分的小蛋糕，陷入了沉思，这拿出去送给攻略对象多少有些丢人吧。
　　［别家的宿主可都是火箭筒，AK47的往外拿呀！］
　　听见系统不断的诱惑自己花高积分，沈梨嘴角都抽了抽。
　　自己这可是一本古言文，从袖子里掏出一把突击步枪，这多抽象。
　　“这些东西有用吗，你上回推销给我的丘比特之箭都能被傅归意那狗鼻子闻出来。”
　　自己要是端出一个摆满荔枝芒果的蛋糕，傅归意估计都要怀疑自个儿是哪个皇子亲王派出来的细作了。
　　如果换成以前，沈梨只要和别的小姐妹换一换班，就能溜出府中。
　　可现在，大小姐指不定什么时候就要找自己，所以不能随意逃跑。
　　沈梨只能找人帮自己带，她正在想自己认识的那一群丫鬟里，有没有方便出府的。
　　就见迎面走来一个人，对方穿着褐色的长衫，俨然是一个小管事。
　　就连腰间都挂了一个玉佩，虽算不上什么名贵的玉，但在古代，也算是身份象征了。
　　“是你。”
　　沈梨记忆力不算特别差，几乎第一时间就认出了雷二。
　　“正是在下。”
　　管事抬头，满心欢喜的看着沈梨，虽然他有听闻府中的风言风语，但他一直不觉得沈梨和大小姐真的有一腿。
　　毕竟像大小姐那样的人，应该是不屑于和他们这群下人混在一起的。
　　所以，雷二一颗春心缓缓萌动。
　　他始终记得那日在湖水中，沈梨腰侧的柔软，不是他们这种常年干粗活重活的下人能够有的。
　　再加上沈梨面若桃花，一颦一笑，自带风情，便更加摄人心魄。
　　要是能讨得这样的人做老婆，雷二直觉得这一世都值了。
　　傅府管事都是能够自由出入府内的，这条规矩，沈梨当了那么多年下人，不可能不知道。
　　于是眉间一喜，她快步上前。
　　“雷大哥，我有一件事要你帮忙。”
　　“好嘞，沈梨只要你说，我雷二都办得到！”
　　这一声雷大哥，听得雷二心中的桃花都要绽放了，真当是二月春雨和煦，滋润万物啊。
　　…
　　傅归意和徐问青吵一架之后，便气冲冲的回到了另一间书房，这间书房中主要摆放的是军中机密。
　　所以，任何婢女下人都不能出现。
　　打扫房间的都是黑甲军的亲卫，傅归意心腹级别的人物。
　　“小姐，您让我盯着那个丫鬟，已经有动静了。”
　　书房外站着一人，那是傅归意的暗卫，他身材瘦削，看着像是没吃饱饭，然而实际上，此人是一个暗器高手。
　　身材瘦也是为了更好的隐藏。
　　否则要是一个壮硕的身躯，树丛估计都遮盖不住，一下就会露了马脚被人发现。
　　傅归意有些头疼。
　　徐问青才刚和自己吵过架，沈梨这边又要出事了。
　　“什么事？”
　　傅归意伸手接过暗卫递来的画册，只看了一眼，便倒吸一口凉气。
　　她就知道，那群下人全都一个德行！
　　敢肖想她的人。
　　傅归意坐也不坐，立刻出门，手中的画册被她丢在地下，暗卫蹲下身捡了起来。
　　只见轻柔的布帛中画着两个人，其中一个娇俏可爱，正歪着头看向另一个高大的男人。
　　眉眼之中带着笑容，画的那叫一个惟妙惟肖。
　　此时的沈梨已经来到了花园，想着把那朴素的蛋糕用花朵装饰一下，所以，她手持剪刀，笑意盈盈的看着这些花儿。
　　眸光一扫，就发现了一朵盛开的极为艳丽的月季，这月季花瓣粉嫩，比一般的花儿要多出几瓣。
　　沈梨当下来到月季旁，正要剪下，就听见身后传来一阵大小姐好。
　　糟了！
　　傅归意怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来。
　　沈梨有些无奈，只能把剪刀收起来，刚把剪刀藏到身后，就听见傅归意那熟悉的声音响起。
　　“不好好休息，怎么在这儿逛？”
　　傅归意嘴角微翘，笑得十分和煦，但总给人怪怪的感觉。
　　因为，她这人是不常笑的。
　　仅仅只是板着个脸，就能给人带来无限的压力。
　　沈梨此刻深刻体会到了，皮笑肉不笑的滋味。
　　“大小姐？”
　　她颤颤巍巍的喊。


第29章 我怕脏
　　沈梨此时此刻害怕的模样，在傅归意眼里就跟心虚没什么区别。
　　“你抖什么？”
　　眉间轻蹙，傅归意不喜欢沈梨见到自己一副怕的要死的样子。
　　“没有啊。”
　　虽然知道自己已经被抓到了，但该狡辩的还是要狡辩。
　　“是吗？”
　　傅归意一步一步靠近，也没管身后还有这么多下人，像是故意把掌心放在了沈梨纤细到不盈一握的腰肢上。
　　这人腰侧有痒痒肉，只要轻轻一捏，沈梨便会受不了。
　　“大……大小姐，奴婢错了，奴婢只是想摘一两朵花。”
　　腰侧的位置实在太敏感，沈梨有些受不住，果断招供。
　　她耳垂薄红，就像是成熟的樱桃，粉嫩中透着嫣红，只要咬一口，必定是柔软多汁的。
　　目光稍微偏移，就能看见小丫鬟藏在身后的剪刀，和不远处一朵朵争奇斗艳的花儿。
　　“只是摘花？”
　　“只是摘花呀。”
　　沈梨眨了眨眼睛，想不明白为何傅归意今日怪怪的。
　　“那你可曾见过什么人？”
　　傅归意背着双手，她个子本就高一些，此刻更带了无形的压迫感。
　　“不曾。”
　　有些话到了嘴边，又硬生生被咽了回去，既然是惊喜的话，那就应该藏好一点，要是被发现，算什么惊喜。
　　小丫鬟说谎了。
　　想起刚才看见的那幅画册，傅归意心中只觉得怒火中烧，她本就不是什么良善之人。
　　如果不是心狠手辣，不可能坐稳黑甲军首领的位置。
　　莫非对方真的对那雷二有心？与自己在一起只是贪恋权贵。
　　仅仅只是想到这儿，傅归意都觉得难以接受，她对自己被欺骗倒没什么感觉，那只能说明小丫鬟的魅惑技术高超。
　　连自己这个女人都被勾引了。
　　可是傅归意不能接受沈梨和别人卿卿我我，她这人就是这样，自己的筷子，自己穿不了的旧衣服。
　　即便是焚烧，都不可能给他人用。
　　傅归意眼眸微眯，像是一只野兽在吃饱之后吃饱餍足的表情。
　　冰块一样寒冷的手指点在鼻尖上，丝丝缕缕的凉意渗透进肌肤，傅归意说话都沾染上了几丝危险的气息。
　　“沈梨，你在撒谎。”
　　独属于反派的气场，让人不寒而栗，尤其是沈梨这种看过小说的，便更加明白傅归意的可怕之处。
　　“大小姐，奴婢有什么必要骗你？”
　　沈梨还在死鸭子嘴硬，丝毫不知道，自己的罪行已经被傅归意身旁的暗卫画了下来。
　　“我原本想饶过雷二，可他心思不单纯，甚至偷偷摸摸看你……”
　　大小姐浑身上下都是冰冷的，就连呼出来的气息也只有温热，她伸出手来，冰凉的掌心捧着沈梨的脸颊。
　　让小丫鬟只能盯着自己看，哪儿都逃离不了。
　　“沈梨，我想你明白的，我和你说过，我这人最怕脏了。”
　　“他用那双卑贱的手触碰你就已经涉及到我的底线，如今，他一而再再而三的试探。”
　　“我已经不能忍受。”
　　没有惩罚沈梨，都是因为傅归意的喜爱压过了那股暴戾的脾气。
　　［宿……宿主，你好像惹上事儿了，不过还是得恭喜您，攻略值加5。］
　　系统弱弱的提醒。
　　原来占有欲也能提升攻略值？
　　沈梨总算是知道了一个刷攻略值的消息，不过，很可惜，这招用在反派身上很有可能害人害己。
　　“您看见了？”
　　自己刚刚只不过是和雷二说了几句话，就被人瞧见了吗。
　　“我虽没亲眼所见，但是，雷二这两天的行踪一直有人监视。”
　　傅归意不屑撒谎。
　　“就在刚才，他问了你的好姐妹，你的身量尺寸是多少，用我给他的赏金，去城中最好的裁缝铺为你定制了一套衣裙。”
　　“男人这么殷勤，只有一个想法，那就是想娶你为妻。”
　　傅归意伸出手，手指卷着沈梨细软的发丝，视线犹如藤蔓，紧紧缠绕着沈梨，让她挣脱不了，只能深陷其中。
　　“可我只喜欢大小姐您。”
　　要是再不回答，沈梨感觉自己就要大难临头了，于是赶紧殷勤的拍起了马屁。
　　她那双像狐狸一样的眼睛春水波动，仅仅只是看着，就能撩动人的心弦，傅归意突然想起那天晚上。
　　在烛火的照耀下，沈梨面染红晕的模样。
　　喉头滚动。
　　傅归意伸手牵着沈梨。
　　“他不会在府中待着了。”
　　只说了这一句话，沈梨就被带着跌跌撞撞进了房间。
　　沈梨还来不及思考傅归意话中是什么意思，自己就跌进了柔软的锦被之中，说实在的，这一下没把她疼死。
　　冰冷的气息一点点靠近，就像是怀抱了一个雪人。
　　来不及畏缩寒意，沈梨只能缓缓后退，看了一眼屋外明亮的光，低声提醒。
　　“大小姐，现在还是白天，我们就这样，会不会不太好？”
　　“白天黑夜有什么区别，沈梨，你是我的丫鬟。”
　　傅归意指尖流连在脖颈锁骨处。
　　她低下头，放肆的吻着沈梨软软的唇，唇齿之间弥漫着淡淡香甜的气息，傅归意愈发贪婪。
　　窒息的感觉侵袭大脑。
　　沈梨有些承受不住，想要推搡傅归意，又怕大小姐生气。
　　“告诉你一个消息，雷二刚刚已经被我发配去了边疆，他会成为一个新兵，他会为大周出一份力。”
　　在古代这种地方，发配边疆当新兵，基本就跟丢在战场上当炮灰没区别。
　　“大小姐，你不能这么做”
　　沈梨一时激动，推开了傅归意，对方的唇瓣嫣红，但眼底还带着不尽兴。
　　“为什么？”
　　“他都胆子大到敢和我抢你了。”
　　“我没有杀他，留了他一条贱命，都是因为不想让你伤心。”
　　再怎么说雷二也是沈梨的救命恩人，沈梨心怀感激也没错。
　　“可你这样他迟早也会死，早死晚死没区别。”
　　沈梨眉头微皱，她知道傅归意身为反派，是先天缺爱的，所以被男主关照之后，便会疯狂的痴迷男主。
　　但很显然，自己抢了李怀枫的戏份。
　　傅归意那份霸道痴狂又变态的爱恋嫁接在了自己身上。
　　攻略反派听起来不算太难，但等自己真正接触之后，才会知道，伴君如伴虎，走错一步，便会坠入深渊。
　　毕竟反派的道德值可都不高。
　　--------------------
　　


第30章 为你赎身
　　“是吗？”
　　傅归意并不在意，说实在，能当将军的没几个会善良，因为心慈手软之人成不了大事。
　　虽然没有将军头衔，但是，傅归意在边疆这一块，也就仅次于李大帅。
　　看大小姐没有任何反思自己的迹象，沈梨心中着急，她并不想害雷二，虽然对方喜欢自己，可喜欢一个人本身是无错的。
　　“大小姐，我对他没意思，你就不要为难他了，雷二当一当家丁还行，怎么能当得了士兵。”
　　即便自己现在腰肢酸软，沈梨依旧在说着好话。
　　“平民百姓都能当士兵，他为何当不了。”
　　傅归意像是猫抓住了老鼠，并不急于享用，而是把老鼠重新放开，看着对方仓皇逃窜。
　　老鼠以为逃脱了猫爪，正在暗自庆幸时，又重新被巨大的猫爪按住了脖颈，接着一口咬掉脑袋。
　　“你要是好好求情，我或许会放掉他。”
　　傅归意双手撑在床榻上，就这么居高临下的看着沈梨，接着她伸手指了指自己的脸颊。
　　那意思不言而喻。
　　好吧……好吧。
　　沈梨深呼吸一口气，绵软的唇吻了上去，她并不是蜻蜓点水，反而停留了很长的时间，唇瓣能够感受到大小姐细腻的肌肤和冰凉的触感。
　　舌尖轻扫。
　　只这么一下，就足够乱了人心房。
　　傅归意手指紧紧抓着锦被，压抑住心头颤动的欲望。
　　等了好半天，也不见傅归意有所回应，沈梨只好不顾羞涩，整个人几乎都要挂在傅归意身上。
　　先是给对方暖了暖冰凉的身子。
　　然后才用那双楚楚可怜的眼睛看着傅归意。
　　“您还满意吗，大小姐？”
　　这都用上敬称了，傅归意忍不住轻笑，终究只是点头。
　　“好。”
　　“我会把他发配去别的庄子，不过他这辈子都别想回傅宅。”
　　只要人没事，沈梨并不介意再不再见，她刚松了一口气，腰肢就被人搂住。
　　“继续啊。”
　　傅归意挑逗的话响在耳旁。
　　昨天累了一夜，沈梨今天是无论如何都没有什么力气的了。
　　“大小姐，可不可以明日再继续，我有点……”
　　话说到一半，沈梨又觉得难以启齿，她好意思说，自己还没怎么恢复好吗。
　　“怎么了……”
　　傅归意话说到一半，瞬间明白过来，或许是自己昨夜折腾的太厉害，沈梨应该是伤着了。
　　“我又不是男子，你怎么会……”
　　话音刚落，傅归意就发现沈梨已经红的跟树杈上的山楂果没两样，熟透了的山楂，酸涩感少了很多。
　　摘一颗放在嘴里抿，能感觉到沙沙的果肉和丝丝缕缕的甜在舌苔上蔓延。
　　酸味只剩下一丢丢，倒更让人开胃了。
　　对对对，您不是男子，但哪个男子能像傅归意这样能造？
　　沈梨也就只敢在心里腹诽，这话是万万不敢说出来的。
　　…
　　因为徐问青今日不在，几个婢女鼓足了勇气，深呼吸一口气才敢敲门。
　　“何事？”
　　傅归意原本是想检查检查沈梨的伤势，却被打断，心中有些不满。
　　听见大小姐那充满怒气的声音，几个婢女更害怕了。
　　但还是声音紧张的回答。
　　“慕小姐特来登门拜访，说是为了感谢沈梨姐姐。”
　　这些人真会挑时间，早不来，晚不来，偏偏选在这时来。
　　尽管心中有些不爽，傅归意却只能收了手，沈梨身上有伤，她得去寻些药膏，晚上的时候为人上好药。
　　自己竟然把人弄伤了，看来下回得收敛一些。
　　傅归意打量着自己的掌心，又翻转过来，看着手背。
　　她手指修长，如玉似竹，上面有几道疤痕，都是守城的时候留下来的。
　　云海城乃大周隔绝蛮族和那些马上强盗最有力的一道关隘，所以，十分凶险。
　　手指并拢，昨夜的记忆化成碎片，在脑海中闪过，傅归意有些懊恼，好像是过分了些。
　　因为这次慕思雨是点名道姓要见沈梨，傅归意并没有凑上去，只派了几个婢女跟着。
　　而傅归意自己，则是去询问府中的大夫了，她想拿一盒药性最温和的药膏，最好是没有特别难闻的气味的。
　　沈梨只能认命地捡起地上散落的衣袍，缓缓穿好，整理了一下仪容仪表。
　　这才迈步走出门。
　　慕思雨已经在前厅喝了两盏茶，也幸亏她是个性子慢的人，要是换成其他小姐，被这么一个丫鬟的耽搁，即便是救命恩人，也会心生不满的。
　　终于，她等到了那个救自己一命的小丫鬟，对方年岁并不小，身体已经完全长开。
　　比那些黄豆芽好看多了。
　　“见过慕小姐。”
　　沈梨弯腰行了一礼，非常优雅。
　　“咱们这么熟了，你也不必给我行礼。”
　　哪知道慕思雨并不在意这些，只是挥了挥手，因为身份有差异，沈梨并不敢坐下。
　　“我是专程来见你的，你怎么还这么生疏？”
　　慕思雨眉眼带笑，伸出手来，拉着人坐在自己身旁，她抬了抬手，跟着一并来的慕家家丁直接抬了一个红木宝箱过来。
　　宝箱精致无比，上面雕龙画凤。
　　“我这人呢，向来是知恩图报的，沈梨，没有人会愿意永远做奴婢，所以，这是我为你准备的赎金。”
　　慕思雨话音落地，就见那家丁打开了宝箱，一箱子的黄金几乎能闪瞎人眼睛，沈梨都不敢想，这能买多少担粮食。
　　“傅大小姐，这人一向是不喜欢放人的，所以，我带了这么多金元宝，她肯定会同意的。”
　　“不，慕小姐，不用你破费了。”
　　沈梨手指颤抖的把宝箱合上，她自己都不知道自己能这么值钱。
　　“我不会离开大小姐的。”
　　慕思雨：？
　　疑惑的眼神紧紧的盯着沈梨，让她浑身都感觉压力山大，慕思雨伸出手指，戳了戳沈梨的脑门。
　　“不会吧，沈梨，你脑子没有被烧坏？”
　　天底下多少奴婢想变成良民，这是她们梦寐以求的愿望，甚至有人为此攒下了终身的月俸。
　　身为奴才，只能是奴籍。
　　一辈子翻不了身，低人一等，可以被随意买卖交易。
　　但良民就不一样了，良民是受官府庇佑的，享有最基本的人权。
　　天底下怎么会有这样傻的人，放弃唾手可得的良民身份，继续傻兮兮的去当奴仆。


第31章 上药
　　慕思雨这次是抽空来傅府的，自然不能久待，她劝了好几次，眼见沈梨固执己见，也知道不好再劝。
　　所以只能遗憾离开。
　　“这箱黄金我留着，你要是哪天想开了，想要赎回卖身契，随时找我。”
　　慕思雨作为女主，品性自然是坏不到哪里去的，她抬手，紧紧的抓着沈梨手腕。
　　那日自己愚蠢放了一把大火，如果不是沈梨出手相助，慕思雨只怕早已命丧火海。
　　会完客，沈梨又在外面闲逛了一圈，这才慢悠悠的走回傅归意的闺房，此时外面的石灯已经点上了烛火。
　　天色渐暗，屋外站着婢女，显然，傅归意已经回来了。
　　沈梨心情忐忑的走了进去，她总觉得以傅归意这小气的性格，一定会介意自己和女主谈了那么久。
　　果不其然。
　　刚迈进屋内，就听见一声低低的质问。
　　“聊得竟这般开心吗，这个时辰了才知道回来。”
　　“慕小姐早就回去了，奴婢只是在外面闲逛而已。”
　　这样的事情，沈梨还是可以实话实说的，果然，她看见大小姐闭了眼睛，似乎是信了自己这番话。
　　毕竟这傅归意可是连雷二在哪儿买的衣服都知道的一清二楚，所以撒谎对她来说没有用。
　　见小丫鬟回答的实诚，傅归意心中满意，招招手，让沈梨过来。
　　“过来，我找大夫取了些药膏。”
　　药膏？
　　什么药膏？
　　虽然心中疑惑，但大小姐有令，奴婢不得不从，沈梨还是乖乖走了过去。
　　就见傅归意手里捧着一个黑漆描花的盒子，漆器在古代是极其昂贵的东西，因为工序繁琐。
　　用漆器装着的东西自然更加昂贵。
　　“这药膏是宫里传出来的配方，我爹以前常给小妾用。”
　　沈梨：！
　　好吧，大小姐这话一说，她就知道是什么东西了。
　　“大小姐，能不上药吗？”
　　沈梨脸颊耳垂红成一团，像是傍晚萦绕在落日旁的云朵，炽红中带着点粉。
　　“可以呀，你要是想天天这么走路就行。”
　　哪知道大小姐并不像往常那般难以说服，反而眯着眼睛笑，只是说出来的话，让人更加羞涩。
　　沈梨今天走路的姿势一直很奇怪，已经有不少人问了，都被她以崴脚的借口搪塞过去，可是傅归意是知道沈梨没有崴脚的。
　　“奴婢当然不想。”
　　最终还是畏于反派的气场，沈梨一步步走近，伸手搭在自己的腰带上。
　　她解的很慢。
　　相比较着急的男人，傅归意只是单手撑着脸颊，就这么看着，没有任何动作，倒格外给人增添了一股紧张感。
　　轻薄的中衣滑下，浅粉色的肚兜若隐若现。
　　知道小丫鬟害羞，傅归意把帷幔放了下来。
　　“我下回不这样了。”
　　她贴在沈梨耳边说话，手指挑出药膏，药膏是浅白的。
　　也不知是什么制成的，有浓郁的花香味和淡淡的中草药味。
　　“你要是不舒服，就要和我说。”
　　傅归意很认真。
　　她没有伺候人的经验，所以显得有些笨手笨脚。
　　沈梨脚趾微微蜷缩。
　　忙完这一切，蜡烛的光亮都小了许多，傅归意将蜡烛全部熄灭，只留下一盏。
　　这才用手帕细细擦拭着手指。
　　傅归意躺回床榻上。
　　熄蜡烛这样的小事应该是沈梨来的，可她此刻只敢卷着被窝，如嫩藕的手臂露出来一点。
　　“麻烦小姐了。”
　　沈梨只敢露出半张脸，因为刚刚上药那一遭，足够她社死了。
　　“这有什么好麻烦的，我说过，你不仅仅是一个丫鬟。”
　　傅归意把人搂在怀里，一瞬间，身上的寒凉被驱散。
　　沈梨娇软的身子简直比得过十盆炭火。
　　比起沈梨那么闲，傅归意白日里都是要忙公务的，所以很快就睡着了。
　　耳旁是均匀的呼吸声，大小姐身子从一开始的冰冷到后面渐渐有了些温度。
　　沈梨把人搂得更紧，但她也不闲着，而是点开了自己的系统商城。
　　看着那孤零零放在空间里的小蛋糕。
　　雷二如果被傅归意打发走了，那么自己就应该考虑一下，该找别的人带东西进来。
　　大小姐生辰将近，府内已经开始翻修陈旧的设施，尤其是徐问青，简直是忙的脚不沾地。
　　不过以往管家就算再忙，也会抽出时间陪在傅归意身边。
　　今天怎么一整天都没瞧见?
　　沈梨心中有疑惑，但转念一想，对方都是要把自己推下池塘的人了，不想见到她也是很正常的事。
　　就这样，沈梨在思考该由谁帮自己买蛋糕材料的事情中昏昏睡着了。
　　…
　　深夜，不知什么时候下起了小雨，雨声淅淅沥沥的。
　　傅归意这人向来浅眠，但打扰她的并不是雨声，而是门外的敲门声。
　　“有什么事？”
　　傅归意担忧的看了一眼沈梨，她并不希望自己的小丫鬟被吵醒。
　　然而，沈梨睡眠质量好的可以，毕竟以前当扫地婢女的时候，那都睡的是大通铺。
　　一个大通铺上躺四五个丫鬟。
　　要是谁放了一个屁，大伙都别想好受。
　　半夜还有数不尽的呓语和磨牙打呼噜声，所以，和傅归意在一起睡，简直是高质量睡眠。
　　“小姐，老夫人的病情又严重了。”
　　听说是母亲，傅归意眉心一跳，她本不想去，因为母亲偏爱哥哥，傅归意不是个会忍让的人，心中是憋着一股气的。
　　可一想到母亲病重多年。
　　又舍不下，终究是出门了。
　　傅归意走路的步子很快，几个婢女险些跟不上，她只穿了一件轻薄的外衫，头发都没有束起来。
　　“母亲。”
　　一进母亲的房子，傅归意便直接朝着屏风后面走去。
　　傅夫人脸色枯黄，身边放着一个痰盂，痰盂里面是一些血痰，看着便触目惊心。
　　“归意，归意……你哥哥呢？”
　　只可惜，傅夫人张口第一句话就寒了傅归意的心。
　　“哥哥在京城，正和公主恩爱呢，母亲不必挂念。”
　　傅归意握住傅夫人干枯如树皮的手，只是如实回答了一下哥哥的近况。
　　“我想见你哥哥，归意……我活不长了，你让他来见我。”
　　这是项麻烦的差事，可即便是心狠手辣的傅归意也没办法拒绝，她最终只是点头。
　　“还有，我听说李怀枫来见过你了，人长得怎么样？”
　　“尚可。”
　　“那就好，你爹选的人总归不会差。”
　　“归意，我死之前，要是能见着你成亲就好了。”


第32章 生辰惊喜
　　如果是以前，傅归意可能真会考虑母亲的话，开始物色一个男人。
　　在她眼里，找一个男人只不过是为了让母亲开心，可如今……
　　傅归意哪里会有这样的心思，她的心，她的思绪已经被沈梨给完完全全的占据。
　　“母亲，我不想成亲了。”
　　“归意，不要说这样任性的话。”
　　傅夫人轻轻咳嗽，脸色更白了几分，傅归意抬手拍着母亲的背替人顺气。
　　“这不是任性的话，我是这样打算的，靠人不如靠己。”
　　“没有爹爹，您不是一样支撑起了傅府。”
　　关于沈梨的事情，傅归意倒不是不敢说，而是怕说了，能直接把母亲气晕过去。
　　本来母亲就靠着人参灵芝这一类大补的东西，吊着一丝生气，自己要是把人气着了，那估计就神仙难救。
　　…
　　距离傅归意生日没多少天了，那个小小的生日蛋糕承载了沈梨刷攻略值的希望。
　　所以她两眼一睁就是想这件事。
　　府内的女眷是不常出府的，自己必须找家丁，只可惜，要是找了家丁，难免会出现雷二那样的情况。
　　沈梨正在苦恼，就听见脑海中响起系统的声音。
　　［宿主，要不您选个长得丑的？］
　　这是什么骚主意？
　　沈梨都愣住了，没想到一向当死人的系统竟然还会给自己出谋划策，真是让她感动的要哭。
　　“为什么？”
　　沈梨走路姿势已经不如昨天那么奇怪了，上了药之后好了很多，她也敢迈开步子走了。
　　系统沉思了片刻，沈梨脑海中只能听见沙沙的回响，就在她以为对方会说出什么引经据典的长篇大论时。
　　系统只是轻飘飘的说了一句。
　　[因为丑人没有威胁。]
　　沈梨：好恶毒！
　　不过很现实，这个世界就是个看脸的世界，如果不是自己有几分姿色，估计都爬不上大小姐的床。
　　感谢远在异世界的老爸老妈，给了自己这一副天然的好皮囊。
　　沈梨心怀感激。
　　她最终决定采纳系统的意见。
　　但才刚来到下人们居住的院子，就看见一个家丁气喘吁吁的跑来。
　　“总算是找着沈姐姐你了。”
　　那家丁双手撑着膝盖，额头上浸满了汗珠。
　　“你有什么事？”
　　沈梨一脸疑惑，自己在府中可谓闲人一个，被需要的时候很少的。
　　“这是雷管事让我给您带的东西。”
　　对方取出背在身后的包裹，沈梨拿在手中，感觉有些沉甸甸的，那应该就是自己需要装点蛋糕的材料。
　　没想到啊，雷二因为自己都被赶出傅府了，还这么记挂自己。
　　沈梨伸手接过。
　　“麻烦你替我跟雷管事说一声谢谢。”
　　既然得到了材料，自己就可以美美的制作生日蛋糕了。
　　沈梨把白糖融化，一点一点在蛋糕上面写下字，虽然不怎么好看，但好歹是个装饰。
　　然后把鲜花插在蛋糕上，捣鼓了好半天，又装点了一些自己不认识，但在古代常见的水果。
　　忙完这一切，天色也暗了下来。
　　傅归意今天一整天都没有在府中现身，应该是去了军营。
　　…
　　时间匆匆而过，很快就到了傅归意生辰那一日，整个傅府都挂上了红色的灯笼。
　　徐问青忙前忙后，恨不得肋下都伸出翅膀来，所以她这几日一直没有找沈梨的麻烦也是因为太忙。
　　傅府上下喜气洋洋，就连傅归意远在京中的哥哥和嫂子也送来了贺礼。
　　不过，傅归意对此倒是兴致缺缺。
　　过生辰就意味着又老一岁，也不是每个人都那么期待过生辰的。
　　慕思雨和李怀枫也来了，两人送的贺礼还不少，一个送南海珊瑚，一个送南海珍珠。
　　沈梨听见管事在一旁报账单的时候，整个人双手抱臂靠在走廊的朱红长柱上。
　　“系统，你说男女主是在一个海里进的货吗？”
　　以往自己询问系统，系统都会回答的，虽然懒是懒了点，但也不至于把宿主晾在一边。
　　今天怎么没回答？
　　沈梨有些奇怪，正要再问，就感觉自己的腰被搂住了。
　　“看什么？”
　　傅归意今日穿的稍微正式了一些，朱红色的长裙上配着一条白玉腰带，两个精致的香囊在腰间微微摆动。
　　“小姐，您不是在会客厅吗？”
　　人被禁锢住，动也动弹不得，沈梨声音都变软了几分。
　　没办法，面对大小姐是应该声音温软一些的。
　　在现实世界的时候，沈梨想不明白为什么有人喜欢当夹子，而现在自己对待傅归意，那真是每一句都恨不得酥到耳朵里去。
　　“想见你，就来了。”
　　傅归意倒是肆无忌惮的。
　　她这人就是这样，喜欢什么都是热烈的，从不遮掩的。
　　“你在听账单，是有什么想要的吗，要是有，直接去库房中拿吧。”
　　反正是送给自己的生辰礼，傅归意当然有处置的权利。
　　“这些都是大小姐的生辰礼，我怎么敢拿呢？”
　　沈梨连连拒绝，但心里已经盘算了起来，刚刚有一个员外送的夜明珠就不错。
　　她此刻的样子像极了小时候过年被亲戚塞红包，那想要又不敢要的样子。
　　“无妨，你拿去就是。”
　　不愧是大小姐，就是大方！
　　沈梨心里乐开了花，但还是装作镇定，傅归意见没人打量此处，便低下头，鼻尖蹭着沈梨瓷白的脖颈。
　　呼吸吹动发丝，酥酥麻麻的感觉传遍四肢百骸。
　　“大小姐……还有人在呢。”
　　沈梨看着不远处络绎不绝的宾客，一张脸红成了秋日里的柿子。
　　“怕什么。”
　　“即便是让人见着了，也不要紧的，有我护着你，没人敢说你的话。”
　　自从上次处罚了府里几个乱嚼舌根的，傅府已经安静了许多。
　　沈梨：啊，对对对，您是大小姐，您不在意，可是我在意呀。
　　这光天化日的。
　　但她也就敢心里想想，等傅归意吻够了脖颈，沈梨才转过身。
　　“大小姐，您生辰宴的最后一点时间可以留给我吗？”
　　见小丫鬟这般小心翼翼的提要求，那眼神波光潋滟的，就像是一只白毛狐狸盯着你撒娇。
　　傅归意心都要被击碎了。
　　［宿主，还是卖萌管用，攻略值又加了3点！］
　　系统忽然提示，吓得沈梨眨了眨眼睛。
　　“可以。”
　　这对傅归意来说不算什么麻烦事。


第33章 偏爱一人
　　傅归意生日，准备的糕点自然都是最好的，就连端上来的饭菜也是极其奢华的。
　　这可比自己平日里吃的都要好多了，不过因为惦记着待会儿还要和傅归意一起吃蛋糕。
　　沈梨收敛了很多。
　　她把心思放在认识席间这些人上。
　　小说故事前半部基本上都发生在云海城，所以能来参加这次宴席的人，有八成都是小说中的重要人物。
　　沈梨一个一个艰难的辨认，若是有认不出的，就会稍微偏头。
　　她攀着傅归意的手臂，撒娇的询问。
　　“大小姐，那个人是谁啊？”
　　傅归意顺着对方的目光望去，看见了一个玉树临风的公子哥。
　　“赵校尉家的公子。”
　　替小丫鬟解完惑之后，傅归意伸手夹了一块鲜嫩的竹笋。
　　“问这些做什么？”
　　沈梨张开嘴，粉嫩的舌将竹笋卷走，这个季节，笋子可不多见，还是这么新鲜鲜嫩的。
　　宴席间也只有贵客才有。
　　“沈梨，你要是敢看中哪家公子哥，你就等着……”
　　傅归意缓缓靠近，沾染着酒气的唇，几乎贴着耳廓说话。
　　“被、惩、罚、吧。”
　　这四个字几乎是一字一句的说出来的，威胁的气息让人不寒而栗，反派的气场简直全部展开。
　　“奴婢自然不敢，况且，天底下没有哪个男子比得上大小姐。”
　　沈梨是真这么想的，跟着傅归意，对方能把自己保护的很好。
　　不用像那些虐文里面的女主角一样，被切子宫，被换肾给白月光。
　　虽然知道这只是小丫鬟的恭维之语，但傅归意还是忍不住小小的开心了一下，自出生开始，她听过无数的赞扬。
　　但这些人对她来说只不过是陌生人，自己要陌生人的夸赞有何用？
　　傅归意这辈子只想要母亲的夸赞，可惜对方从来不愿意给，所有的夸赞之语都砸在了哥哥身上。
　　而如今……
　　傅归意有了更在意的人，也不用把全部的心思都放在母亲身上了。
　　酒过三巡，所有人都醉了，不过，傅归意还是清醒的很。
　　第一是她酒量很好，第二次是因为她答应过小丫鬟，所以喝的并不多。
　　沈梨倒是从头到尾没有喝过酒，因为很怕喝酒误事，古代的酒虽然度数不高，但酿造手艺是达不到现代这么精准的。
　　所以要是喝多了，很容易头晕眼花。
　　也就是后劲大。
　　但也是趁此机会，沈梨发现慕思雨和李怀枫眉来眼去的。
　　显然，两人到底抵不过小说宿命的勾引，已经暗生情愫了。
　　“别看了，你不是说要单独找我有事吗？”
　　傅归意伸手，即便她酒量好，即便她再克制，但她的脸颊也染上了薄红。
　　细长的手指，冰凉的指尖。
　　触碰在脸颊上，能让人的思绪一下就回神。
　　“对啊，大小姐您跟我来吧。”
　　沈梨站起身，伸手牵着傅归意的掌心，虽然大小姐的掌心冷的跟冰块似的，不过，沈梨并不介意。
　　“嗯。”
　　摇摇晃晃的站起身，傅归意点了头。
　　眼看就要跟着小丫鬟出去，身后忽然传来一声呼唤。
　　“小姐，宴席还在继续，您身为主家，不应该随意离席。”
　　眼见大小姐一副被勾了魂的模样，徐问青再也站不住，一步步走近。
　　“问青，不要打搅我。”
　　哪知傅归意更加过分，直接伸手抱着沈梨。
　　“我答应过她，生辰宴最后的时间全都给她。”
　　“小姐，您难道要为了一个丫鬟，不顾这满屋的宾客吗？”
　　眼看争吵声逐渐变大，已经有不少人注意到了这儿，傅归意只是点头。
　　“这是我的生辰，不是他们的，我想怎么做决定，用不着你管。”
　　这话太过冰冷，也太过伤人心。
　　沈梨并不想两人吵架，于是只能对徐问青笑了笑。
　　“我找小姐有急事。”
　　虽然徐问青把自己推下过湖，但鉴于她在小说后期英勇的表现，沈梨依旧选择了原谅。
　　“这儿用不着你插话。”
　　徐问青冷眼扫过去。
　　心中恨死了那天那个家丁，倘若不是他，沈梨估计早就淹死在湖中了，怎么可能继续魅惑大小姐。
　　“问青，这件事我们已经在书房说过一次，我不想说第二次。”
　　傅归意直接挡在了沈梨跟前。
　　她冰冷的视线让徐问青一句话都说不出来，傅归意转过身，直接拉着沈梨走出了大厅。
　　沈梨走的时候，还能看见台下不少吃瓜群众在窃窃私语。
　　出了闷热的会客厅，便是寒风拂面，一下子让人清醒许多，沈梨有些懊恼，或许自己的处理方式可以更好一点的。
　　她真的不想徐问青和傅归意心生嫌隙。
　　“怎么在发呆？”
　　傅归意却伸手，紧紧扣住沈梨柔软的掌心，冰冷的感觉，激的肌肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　“没有，大小姐，你跟我来吧。”
　　沈梨把人带到了一处书房，这房间一早就被她布置过。
　　到处插满了鲜花。
　　虽然这鲜花本来就是从大小姐花园中采下来的，但被插在青瓷玉瓶中，却格外生出一股雅淡的美感来。
　　“这是我给你准备的糕点。”
　　“大小姐，生辰快乐。”
　　沈梨踮起脚尖，直接吻在傅归意嘴角处，比刚刚在长廊的那个吻要大胆许多。
　　或许是小丫鬟攻势又急又快，傅归意只能朝后倒，整个人靠在了屏风处。
　　她抬手扣住沈梨的腰肢。
　　慢慢回吻。
　　“你准备你自己就行了，不用准备别的。”
　　傅归意低头，用鼻尖轻轻蹭着沈梨的鼻尖。
　　她心里很高兴。
　　幼时自己生辰，母亲并不重视，有好多次都忘记给自己送生辰礼。
　　傅归意又是个倔强的小孩儿，母亲不给就不要，不像哥哥，一旦有什么得不到的，便要撒泼打滚。
　　后来自己当了家主。
　　问青开始举办自己的生辰宴，可是傅归意心里明白。
　　那些人都是冲着自己拥有黑甲军的虎符才会来的。
　　并不是冲着她这个人。
　　所以，真正给自己过生辰的，只有沈梨一人而已。
　　“这怎么能行呢，这甜点是我准备了好几日的，可是特意从一个波斯商人手里买的配方。”
　　“大小姐，您快尝尝吧。”
　　沈梨都没来得及抹去嘴角的水渍，牵着大小姐冰凉的手，带人来到那小小的蛋糕前。


第34章 情话语录
　　因为条件有限，蛋糕装点的不算特别漂亮，但好歹也算一份心意，娇艳的花儿摆放在蛋糕上面，格外增添了几分美艳。
　　“这是什么糕点？”
　　傅归意从来没见过，但有多好奇到谈不上，她这人对于吃的向来没什么讲究，只要不难吃就行。
　　虽然大小姐不难吃的标准很高就是了。
　　“蛋糕。”
　　沈梨取出小刀，仔细切下一块，蛋糕微微抖动，系统商城卖的东西，即便是再便宜的，也不会差到哪里去。
　　“来，大小姐……”
　　把蛋糕凑到傅归意鲜艳的唇瓣边，沈梨微微张嘴，示意傅归意也张嘴。
　　傅归意犹豫片刻，还是学着沈梨张嘴的模样，也张开了嘴，但是，眼前的小丫鬟眼眸却像狐狸那样狡點的转了一下。
　　下一刻，微凉绵软的蛋糕点在了她的脸颊上。
　　“你……”
　　如果是一般人，此刻焉有命在？
　　傅归意只是诧异了一下，便硬生生止住了脾气。
　　眼前这人可打不得，也骂不得，因为沈梨是自己心仪之人。
　　“大小姐，别生气。”
　　沈梨越靠越近，但脸上的道歉之意并不诚恳，相反，她伸出舌尖，将那粘在脸颊上的奶油一点一点卷入口中。
　　湿润温热的触感让人猝不及防。
　　傅归意心跳都慢了半拍，没想到小丫鬟这么撩人心弦。
　　［宿主，攻略值加5！］
　　系统的兴奋提示，但也告诉了沈梨，她精心地策划并没有问题。
　　傅归意还是很吃这一套的，毕竟古代人哪见过现代人追人的架势啊。
　　掌心捂着脸颊，心乱的好似野马奔腾。
　　“你擦掉就行了，直接……”
　　傅归意不知道该怎么形容，沈梨这胆子也太大了，不仅主动勾引主子，还用这种法子。
　　“您不喜欢吗？”
　　沈梨却眨着眼睛，有些无辜的问，夹着嗓子说话其实是有些明显的，但奈何对喜欢自己的人有奇效。
　　所以，沈梨才会放低了语气。
　　“喜欢。”
　　面对沈梨如此询问，傅归意也没有撒谎，而是如实回答了。
　　此刻她终于明白，为什么皇帝会春宵苦短日高起。
　　等傅归意再次品尝蛋糕之后，就被那鲜美的味道惊到了，她眼眸一亮。
　　“这个配方可还有？”
　　这样的东西，即便是进贡皇家，也不会差。
　　“有是有，不过需要那波斯商人给的材料。”
　　“大小姐，您尝尝就好了。”
　　［宿主，只要你有积分，傅归意想要多少，都有的。］
　　某个被称为波斯商人的系统，立刻跳了出来，他当然是希望沈梨多多购买商城内的物品。
　　毕竟这只是个书中世界，逻辑不一定要严丝合缝的，不同现实世界，但是，就算是现实世界，也会有一些普通人不知道的诡异事件。
　　“拜托，你只是个攻略系统，又不是古代经商的系统。”
　　沈梨都快要翻白眼了。
　　“是吗？”
　　傅归意并不为难，等待两人将蛋糕分完，肚子也差不多饱了，因为之前就在宴席上就吃过东西。
　　“回去吧。”
　　看着沈梨嘴角的蛋糕碎屑，傅归意伸出手指，轻柔的替对方擦掉。
　　两人并肩而行，这在宅院中其实是大忌讳，丫鬟不可以走在主子前面的。
　　然而现在，沈梨已经可以和大小姐并驾齐驱，这可把一众小丫鬟和婢女们羡慕的要死。
　　她们无论如何也想不到，大小姐竟然有这种癖好，一个个都恨不得卯足了劲，学习沈梨。
　　只要爬床成功，那岂不是衣食无忧。
　　甚至连一向凶狠的徐管家都不用放在眼里，这天大的诱惑，并不是每个人都顶得住的。
　　但她们又怕，傅归意可不是个好相处的，要是真得罪了大小姐，那可不是简简单单挨几板子的事。
　　所以迟迟没有人行动。
　　不过这一切沈梨都不曾知晓，她依旧是勤勤恳恳的替大小姐换衣，先把被子暖热乎了才让人进来。
　　“沈梨，我有件事要和你说。”
　　大小姐钻入被子中，虽然依旧浑身冰冷，但是沈梨已经不像之前那样，一接触大小姐的皮肤就起鸡皮疙瘩了。
　　“什么事？”
　　被美女姐姐搂在怀里的感受可不是一般香，沈梨就这么靠着傅归意，闻着对方身上淡淡的熏香。
　　只觉得比系统给自己的丘比特之箭还要好闻。
　　“山高路远，哥哥不愿意回来见我母亲，可母亲又身患重病，经不起颠簸，所以我需要把哥哥捉回来。”
　　沈梨：！
　　不愧是反派Boss，这套路就是野！
　　“大小姐，您的兄长不是在京城吗？”
　　如果记得没错，书里面傅归意的哥哥是一个驸马爷，为了防止外戚干政，驸马爷在书里这个朝代没有实权。
　　傅归意兄长纯粹花瓶一个，但也就因为这花瓶似的长相，能够魅惑公主。
　　所以在小说后期，傅归意追杀男女主的行为，让几位大臣颇为不满，最后都是傅归意兄长出面恳请公主。
　　才保一下傅归意一条命。
　　所以沈梨对于这位驸马爷的评价是，有用，但作用不是特别大。
　　“是啊，所以我需要出发去京城，现在还不到冬日，蛮族和那些游牧民族并不缺粮，还不会进攻城池，现在是最好的时间。”
　　等到了寒冬降临的时候，草原会陷入枯黄，绿草尽数枯死，蛮族和游牧民族吃不饱饭，就会想办法南下。
　　所以，把哥哥抓过来的时间要趁早。
　　傅归意已经向李大帅告了假，她没有将军的称号，但确实是在李大帅手底下挂了个闲职的。
　　想到这儿，傅归意还是有些担心的，所以她整个人几乎把沈梨箍在怀中。
　　“你愿意陪我去吗？”
　　路程遥远，车路颠簸。
　　不是一般的女子能承受得起的。
　　如果傅归意不在乎沈梨，当然也会不管她的生死，直接把人带过来，替自己暖身子。
　　可她现在爱上了眼前的小丫鬟。
　　所以会考虑到对方的想法。
　　这才小心翼翼的提问。
　　“为什么不，要是没了我，大小姐，您会冷的吧。”
　　沈梨只是抬手，轻轻拍着傅归意的背。
　　然后吻在对方的耳垂上。
　　“无论你想去哪，我都跟着，大小姐。”
　　心再一次乱了，一天乱两次心扉，可真是无法言喻的感觉。
　　［宿主，原来讲情话也能加攻略值啊，您再多说一说吧，下回我会为您的商城上架情话语录。］
　　沈梨：……
　　“我不要。”
　　［为什么，这可以涨攻略值呀？］
　　系统不理解。
　　“太肉麻了。”


第35章 冷水澡
　　傅夫人的病情已经不能再拖，傅归意需要立刻启程，她对于哥哥嫌弃路途遥远的借口颇有微词。
　　其实就是天寒地冻，怕伤了身子。
　　母亲养育哥哥不容易，对方在攀上公主之后，却忘了家中老母。
　　实在是不应该。
　　看着亲兵将一箱箱物资抬上马车，沈梨正准备钻进大小姐的豪华轿子中，一偏头，就看见了身骑一匹枣红大马的徐问青。
　　沈梨眼珠子瞬间都瞪大了。
　　“为什么徐管家会来，她应该守着傅府啊。”
　　沈梨面有菜色，显然是怕这位讨厌自己的管家偷偷在路上给自己使绊子。
　　比如在路上遇个马匪什么的，徐问青要是像刘邦踹儿女那样，一脚把她踹下马车。
　　她哭都没地儿哭。
　　“问青不放心我。”
　　傅归意说完才意识到不对劲，小丫鬟似乎十分害怕徐问青，毕竟对方可是亲手把她推下了湖。
　　秋天的湖水虽不像冬天那么寒冷，但也足够冰凉。
　　“你怕她？”
　　傅归意把人搂在怀里，没有管周围的家丁和亲兵怎么看。
　　“放心，有我在，问青不敢造次。”
　　怕是怕，但如今也没有更好的选择，想到自己还有系统傍身，沈梨忧虑的心减下来一些。
　　“那就麻烦大小姐了。”
　　沈梨笑的谄媚，说话时吐气如兰，引的人心神荡漾，不过傅归意还是克制住了。
　　现在还是光天化日呢，搂搂抱抱还行，要是做更过分的事情，就是伤风败俗了。
　　马车行进的速度很快，为了方便赶路，傅归意是用了四匹马拉车的，这其实搁在古代有点逾制了。
　　毕竟，傅归意不是大将军。
　　不过谁拳头硬，谁就是姐，傅归意手握虎符，根本就不虚这些。
　　要不说怎么是反派呢，老老实实守规矩，还能叫反派？
　　为了追求速度快，傅归意一路上带的亲兵不是很多，但都是黑甲军中的精锐，身着轻甲，骑着骏马。
　　家丁们也挤在一辆小车中，全部由马代行，速度自然比一般的车队要快许多。
　　行走一日，已经将城池远远甩在身后，因为有亲兵开道，路上的商户都要避让。
　　但是，傅归意并不在驿站歇息，只是让车队继续往前赶，等到天色暗的跟墨汁一样，火把都只能照亮前方一小段路之后。
　　傅归意才让车队停下。
　　原地扎营。
　　因为傅归意的马车轿子很大，只要简单的铺一下，就能睡。
　　沈梨打开箱子，将毛茸茸的虎皮毯拿了出来。
　　虎皮毯的耳朵非常好摸，毛色也是油光水亮的。
　　她铺了一层又一层。
　　这才准备睡觉，就被傅归意给拉了起来。
　　“沈梨，你就这么睡，不洗浴一下，多脏啊。”
　　傅归意满脸嫌弃。
　　沈梨：……
　　她迷茫的看了看四周，接着有些不明所以。
　　“大小姐，这儿哪儿有水呀。”
　　今天太阳挺大，算不上十分冷，入了夜的温度也可以被勉强接受。
　　“不远处有条河。”
　　“这太冷了。”
　　沈梨有些抗拒，虽然女孩子香香软软挺好，但自己都穿越到古代了，也就不用那么讲究。
　　大晚上在河里洗澡，这第二天准会感冒的吧，虽然自己有系统商城，可以买感冒药。
　　但也难顶。
　　“我已经让下人备好了火炉，洗完之后烤一烤就舒服了。”
　　傅归意说完，见小丫鬟还有些不乐意，于是微微眯着眼睛，危险的感觉陡然从心间生出。
　　“我是大小姐，还是你是大小姐？”
　　这话一出，沈梨立刻从被子中跳了出来。
　　“奴婢洗，奴婢一定洗得干干净净。”
　　其实有时候，古人比现代人还讲究，比如此时此刻，傅归意要是不洗澡，估计会浑身难受。
　　拿了两条毛巾和用皂荚制成的肥皂团，装在小盆中，沈梨跌跌撞撞的跟着大小姐去了湖中。
　　让两个女亲卫守在外面。
　　傅归意蹲下身试了试水温，并不算特别冰冷，也就比她身上的体温稍微冷了那么一点点。
　　见小丫鬟还在犹豫，傅归意自个儿解了腰带，整个人已经步入了湖水中。
　　她常年在外行军打仗，行事作风比较一般的女子要更加放得开一些。
　　所以并不会在意在野外洗澡有什么不合适，只要身上舒服就行。
　　毕竟打完仗满身血污，有个地方洗就不错了。
　　沈梨见大小姐都已经下去游两圈了，一咬牙，也赶紧解了衣服，刚入水，冰凉的感觉就激的身上起鸡皮疙瘩。
　　人被冷急了，也是想哭的。
　　沈梨眼眶含泪，像极了雨打梨花，十分惹人心疼。
　　傅归意游过来，把人抱在怀中。
　　“快点洗。”
　　大小姐还真是不近人情，沈梨哆哆嗦嗦的拿起木盆中的东西，正打算给大小姐洗头。
　　谁知冷的厉害，肥皂团根本就拿不稳，毕竟这是用动物的油脂做的，滑的很。
　　见沈梨实在冷的厉害，傅归意轻叹了口气，自己抬手，捏住沈梨手腕。
　　耐心的替小丫鬟洗起了头，细长的手指划过乌黑的发，伴随着一声无奈的叹息。
　　“笨手笨脚的，现在要换成我伺候你，谁是谁的丫鬟？”
　　在冷水中泡了一会儿，身体已经开始渐渐适应，沈梨也拿起另外一块肥皂团，开始哆哆嗦嗦的给傅归意洗头。
　　洗完一次冷水澡，简直能要人的命。
　　沈梨上岸的时候，身体还在发抖。
　　傅归意见人走的艰难，直接搂住她的腰。
　　“要我抱你吗？”
　　“不用了，大小姐，我可以走。”
　　外面还有很多下人呢，沈梨还是要点面子的，自己都让大小姐抱着走了，她都不敢想，要是那群家丁看到，自己指不定会被编排成什么样子。
　　说不定都成了妲己，褒姒再世。
　　只不过，话才刚说完，沈梨就感觉鼻子发痒。
　　“阿啾！”
　　她忍不住小小的打了个喷嚏。
　　“我还是抱着你走吧。”
　　傅归意心里有些过意不去，早知道就不要为了干净，让小丫鬟陪自己一起洗了。
　　要是对方真的像上回那样感染风寒，自己可会心疼死的。
　　毕竟风寒难愈，即便是吃药，也未必能完全治愈。
　　有不少深闺大院中的小姐就是这么死的。


第36章 酝酿阴谋
　　沈梨到底是拗不过大小姐，终究还是被人抱着走了，不过她真的害怕那些人窥探的视线，所以直接把脸埋在了大小姐的脖颈中。
　　淡淡的皂角香还弥散在发丝上。
　　沈梨一呼一吸之间都是那种味道，让人沉醉。
　　果不其然，逐渐接近火把，沈梨不用去看，都能感觉到探究的视线落在自己身上。
　　但是那些人并没有敢看多久，毕竟大小姐还在呢。
　　傅归意直接把人抱上了马车，马车内已经点好了炭火，很是温热。
　　身上的寒冷瞬间被驱走，不过炭火对于傅归意是没什么作用的，所以她只是解了外袍。
　　正准备躺下睡觉。
　　沈梨见状，乖乖靠了过去。
　　马车外还能听见一些人声，但因为大小姐已经就寝，声音渐渐小了许多，偶尔只能听见黑甲军巡逻的声音。
　　铠甲与刀鞘碰撞的声音不是很大。
　　可是，沈梨睡不太着，被这一冷一热刺激的，整个人还精神的很。
　　“还不睡？”
　　傅归意能察觉到身旁人的呼吸急促，很明显，沈梨并没有入睡。
　　“白日里在马车上打盹打多了，晚上睡不着。”
　　为了防止大小姐继续问下去，沈梨随便扯了个借口，哪知傅归意听完只是点头。
　　浅金色的眸子中带着淡淡的光亮。
　　“既然这样……”
　　微凉的掌心攀在圆润的肩头，傅归意仔细打量着小丫鬟，眼里都是浓郁的欲念。
　　“那不如干点别的？”
　　沈梨虽然懂得一些，但其实懂的不是特别多，比起已经看过各式各样的画册和画本子的傅归意来说，要差多了。
　　一听到大小姐提这个，沈梨就来了精神，她想起上回被打断的事，整个人“噌”的一下坐起来。
　　眼眸亮如暗夜里最耀眼的星辰。
　　“真的吗，小姐，你答应过我的，要……”
　　那些词汇沈梨说不出口，只是抬手搭在了傅归意的窄腰上。
　　红唇微抿，傅归意点点头。
　　她倒想看看小丫鬟有什么本事，能不能让自己开心。
　　见大小姐同意，沈梨立刻来了精神，扬起脖颈，雪白的脖颈在炭火的光亮下，显得愈发诱人。
　　傅归意不躲也不避，轻轻回应着对方，伸手扣紧了小丫鬟腰肢。
　　虽然现在是在马车上，不过，傅归意并不在意。
　　她心里已经暗下决心，要终身不嫁，和沈梨厮守终身。
　　马车内只点燃了一盏蜡烛，但却足够看清楚一切，沈梨穿越来之前没有谈过恋爱，所以，吻技也不怎么样。
　　有些乱，好在傅归意经验也不多，勉强能回应。
　　不过，傅归意到底是高估小丫鬟了，对方的体力不是很好，几乎没多久就累了。
　　看着沈梨鬓角处晶莹的汗珠，傅归意拿出手帕替人擦掉，她单手支撑在虎皮上。
　　眉眼间带着笑意。
　　“沈梨，你大小姐我还没尽兴呢。”
　　这一句话，让晕晕乎乎的沈梨诧异的看着傅归意。
　　是吗？
　　她都累晕过去了。
　　不过好在系统发了邮件过来，攻略值是涨了20点的，这还是让沈梨对自己有足够的信心。
　　就这么想着，腰肢忽然被扣住，冰凉的掌心激的人浑身一激灵。
　　沈梨察觉到了暴风雨前来的趋势。
　　下意识想扭头，下巴却被禁锢住。
　　“别躲。”
　　“让我尽兴。”
　　傅归意说完，浓郁的气息几乎让人呼吸不过来。
　　沈梨只能沉沦在其中。
　　她有些欲哭无泪，自己刷个攻略值容易吗？
　　傅归意可不是深宫大院中柔弱的大小姐呀，她还是个超级反派呢，体力岂是一般人能比！
　　…
　　翌日。
　　天微微亮，傅归意只是挑开车帘，冷淡的说了一句启程。
　　修整的车队便立刻拔营，又开始了赶路。
　　等到中午的时候，到了一家驿站，车队停了下来，开始补充物资，首当其冲的便是淡水。
　　傅归意这才慢条斯理的从马车上下来。
　　她换了一件衣服，深黑色的长袍，看上去比前几日低调了一些，但是，腰间的金玉腰带，却能闪瞎路人的眼。
　　傅归意在书中就是个恣意妄为的人，因此并不收敛什么，何况，她能掌握黑甲军全靠自己的本事。
　　便更加不怕了。
　　只是长袍不怎么能遮住脖颈，浅紫色的痕迹，让人一看就能看出端倪。
　　徐问青呼吸急促几分，她到底是个大人，又管那么大一个傅府，平时见到府内婢女和家丁偷情之事举不胜数。
　　自然知道那是些什么。
　　于是，要吃人的目光紧紧落在了沈梨身上。
　　可惜，沈梨根本就没工夫害怕，只悄悄揉了揉腰侧。
　　虽然看上去像是她占了大小姐的便宜，但实际上她才是最吃亏的那个好吗。
　　傅归意率先下了马车。
　　然后转过身，扶着沈梨下了马车，这亲昵的姿态，把几个亲兵的眼睛都快看瞪出来了。
　　这还是他们认识的那个凶残的小姐吗?
　　怎会这般温柔！
　　不过,傅归意并不在意别人怎么想的，只是低下头，绵软的唇挨着耳廓，一字一句耐心的询问着。
　　“还不舒服嘛，要我扶着你走吗？”
　　傅归意这次出门，从决定带上沈梨开始，就备了几盒药膏，放在马车最隐秘的角落。
　　她想今天晚上或许可以用得着。
　　“还行，不用您扶着了。”
　　沈梨实在是受不了这些黏在自己身上的视线。
　　见小丫鬟执意要求，傅归意松了手，然而没人搀扶着，沈梨走路更加艰难。
　　傅归意轻轻摇头。
　　还是上前扶着人。
　　“这么受不住，昨晚为什么不提醒我？”
　　沈梨几乎要无语了，她昨天明明说了很多遍好吧，然而某位大小姐根本就没有听。
　　只是哄着自己继续。
　　傅归意身份地位并不低，驿站立刻就收拾好了休息的房间，不过傅归意并不打算久待，所以让车队补齐物资之后，就打算再次上路。
　　但是，傅归意不知道的是。
　　看着车队在补充物资的时候，徐问青一个人骑着枣红大马出了驿站。
　　此地距离云海城并不远，徐问青手里揣着地图，背上背着行囊，那是沉甸甸的银子。
　　她作为傅家管家，可支配的金银额度大的可怕。
　　用这十几锭银子，完全可以让一队马匪受自己的调遣，只要想办法让沈梨脱离大小姐的视线。
　　就能让这个贱人被马匪捉走，然后折磨到死！
　　这样，自己就再也不用见到傅归意被那丫鬟迷的五迷三道了。


第37章 沈梨的野心
　　想要找马匪做买卖，不是那么容易的，必须有门路，不过徐问青并不是一般人。
　　身为傅归意心腹之一，她认识的人不少，车队才走了一两日，还没有过云海城的势力范围。
　　所以，想要找人和马匪联系并不难。
　　她从头到尾没出面，只是写下了一封书信，连带着那十几枚银锭，一同丢给传信人。
　　紧接着，徐问青便马不停蹄的赶回了驿站。
　　此时车队正要启程，傅归意已经上了马车，她全然不知晓徐问青干什么去了。
　　“大小姐不曾问起我？”
　　但尽管这样，徐问青依旧怕被傅归意察觉出蛛丝马迹，毕竟大小姐对于微小的破绽可是十分敏锐的。
　　“不曾。”
　　身旁的黑甲军摇了摇头，接着便有些疑惑的问道：“徐管家，大小姐当真喜欢上了那丫鬟，要是这样的话李怀枫可怎么办？”
　　“区区一个奴婢，怎么能和李大帅的独子相比。”
　　徐问青攥紧了缰绳，对于这黑甲军的询问，嗤之以鼻。
　　而且很快，沈梨这只狐狸精就兴不起风浪，也作不起妖了。
　　不过，外面发生的事，沈梨全然不知晓，她感觉鼻腔发痒，于是立刻捂住嘴。
　　“啊啾！”
　　但到底是忍不住，打了个喷嚏出来。
　　“真受凉了？”
　　听见这一声喷嚏，傅归意有些担心，伸出手，如水蛇一般冰凉的掌心触碰到额头上。
　　入手是正常的体温，并不过分滚烫。
　　看来还没有感染风寒。
　　“我怎么感觉，有人在说我坏话。”
　　沈梨取出手帕，擦了擦鼻子，心中涌起一股莫名的慌乱。
　　“怎么可能，要是让我知道，定要拔出他的舌头。”
　　虽然流言止于智者，但实际上，杀一儆百，杀鸡儆猴才是最好用的策略。
　　“小姐，也用不着这样吧。”
　　这也太血腥残暴。
　　“要是不这样，他们永远不长记性。”
　　想要震慑住数十万的军队，没点铁血手腕还真的不行，一味的仁慈，只会让自己失去统帅的威信力。
　　尽管嘴上在说狠话，傅归意还是打开了箱子，翻出了毛毯，这是用鹿皮做的，披在人身上十分暖和。
　　“我用这些都没用，还是给你吧。”
　　体寒之症自骨髓而生，无论是穿十层还是二十层的衣服，都不会起到一点作用。
　　软软的鹿绒裹在身上，一瞬间就是暖和了许多，更何况，马车内还点着炭火。
　　高级的碳燃烧的很持久，因为是用有香味的木头烧制的，所以燃烧时也不会有刺鼻的烟熏味，反而有一种淡淡的木质香味。
　　鎏金的铜炉下能够看到炭火，星星点点的。
　　尽管颠簸，炭火却掉不出炉子。
　　马车内很暖和，跟开了暖气的房子没区别，可是傅归意身上依旧很冷。
　　沈梨稍微看过去一些，正要替傅归意宽衣解带，一不小心扭到了腰，她咬着牙闷哼一声。
　　“嘶～”
　　“怎么了？”
　　傅归意有些疑惑，但看小丫鬟按着腰就明白是为什么了，整个人有些忍俊不禁。
　　“你别动了，我给你上药。”
　　接着，傅归意转过身打开箱子，果然翻出了自己带的药膏。
　　“大小姐，不用了，我自己来就成。”
　　沈梨耳朵羞成不知道什么样子，热意从脸颊两边散发出来，她想自己一定脸红了。
　　那种红色应该跟煮熟的大闸蟹没区别。
　　“你自己？”
　　“那样不方便。”
　　傅归意是强势的人，她说要上药，即便是十个沈梨也拦不住，只能任凭对方肆意而为。
　　冰凉的药膏和冰凉的指尖，让人多少有些承受不住。
　　沈梨圆润的肩膀都在微微颤抖，但只是抿着唇，没有发出任何声音。
　　要是上个药都要发出怪声音，那也太奇怪了。
　　这个过程是很煎熬的，沈梨把唇瓣都抿得发白，傅归意才拿了手帕擦拭手指。
　　“你怎么这么害羞？”
　　她觉得有趣，一般爬床的丫鬟往往都是放荡的，傅归意认识的名门望族不少，多少也看过一些深宅中的戏码。
　　可是，沈梨和那些人不一样。
　　她能够带给自己温暖，她能够在危机的时候救自己的性命。
　　“奴婢都说了，要自己来，让大小姐为我这个低贱的……”
　　最后几个字还没说出口，就被堵在了唇齿之间，傅归意这一下又急又缠绵。
　　绵软的唇让人几乎沉沦。
　　“不要这么说自己。”
　　“你和我在私底下没有尊卑之分。”
　　傅归意就算再肆意妄为，也不可能明面上不遵守尊卑。
　　因为自己要是真的放肆成那样，别说徐问青了，母亲就很有可能会出手发卖了沈梨。
　　因为舍不得，才想要保护。
　　傅归意看着沈梨泛着水润又粉嫩的唇瓣，终究是克制了折腾这小丫鬟的心思，对方才上过药，今日不宜像昨天那样过火了。
　　再加上马车颠簸，很伤腰的。
　　所以傅归意只是把人拥入怀，一起躺在了虎皮毯中。
　　虽然傅归意说没有尊卑之分，但是沈梨并不敢呀！
　　她眼前的是谁？
　　可是整本书的大反派，一句话说错就要被记仇记好久的。
　　自己不以奴婢的身份小心行事，那就是最大的愚蠢，更何况攻略值刷的还不算特别多。
　　傅归意就算是想不喜欢自己了，也是随时可以抽身离开的。
　　所以，自己必须要让大小姐沉沦，沉沦到无法自拔。
　　沈梨终于有了这样的野心，要是系统能偷听到她的心声，一定会夸一句，不愧是我选定的宿主，这野心就是够！
　　…
　　深夜，看着不远处扎营的营地。
　　几个马匪骑在高头大马上，眼眸都带了深意，他们虽然穿着麻布衣，但身上肌肉虬扎，刀疤横生。
　　一看就是凶狠不好惹的主。
　　“老大，你接这样的单子，会把兄弟们都害死吧！”
　　其中一个人低声说道。
　　那可是黑甲军，名震大周的黑甲军，正规军中的精锐，岂是他们这些虾兵蟹将可以比的。
　　“放心，我们这回只是解决一个魅惑主上的婊子而已。”
　　为首的马匪却丝毫不慌。
　　“车队中有我们的雇主，她会把人带到僻静的角落，我们只负责把人掳走。”
　　“可是丢了人，黑甲军会寻找的吧。”
　　其余几个小弟依旧有疑惑，并不敢直接绑人。
　　“不过是个丫鬟罢了，黑甲军忙着赶路，不会在意的。”
　　这年头，马匪并不好混。
　　这十几锭银子已经够一个山寨的人大吃特吃几个月了，不过他们到手的只有两锭定金。
　　想要拿全款，还是得把事情办完。
　　有钱能使鬼推磨，即便是黑甲军，这群马匪也饿的两眼发绿，不管不顾了。


第38章 商城大甩卖
　　而此时的沈梨全然不知危机靠近，在马车内睡得香甜，夜晚偶尔能听到不远处的狼嚎。
　　可是睡在大小姐的怀里，就莫名有股安全感，根本就不想起来。
　　就这样一觉睡到了大天亮。
　　沈梨迷迷糊糊的睁眼，哈欠才打到一半，脑海中就响起系统的提示音。
　　［宿主，今天到了商城大甩卖的时候，所有东西通通降价，您要不要看看有没有喜欢的。］
　　沈梨：……
　　“我以为只有现实世界的超市才会来清仓大甩卖呢，没想到你们也玩这一套。”
　　［宿主，话不能这么说，您原来所在的世界对我们来说只不过是主世界其中之一罢了。］
　　［虽然咱们是借鉴了一点创意，但是，这也是为了方便各大宿主们攻略呀！］
　　沈梨懒得和系统纠缠，直接打开了商城，只见以往贵的离谱的东西全都打了折扣，有的打的多，有的打的少。
　　但现在要是买进去放在背包中的话，确实比平时用的时候买划算许多。
　　沈梨虽然也看得眼馋心动。
　　但很可惜，她的积分不是很多。
　　毕竟她穿的又不是那种系统经商文，所以要那么多积分也没用。
　　想了想，沈梨果断来到了低价区，她发现了有几个实用的东西。
　　［坚硬的保护罩！］
　　［商城限时超低价！仅售2积分！可以为你抵挡一次致命的攻击！］
　　［货源仅存10件，请各位宿主们速速购买！］
　　沈梨目光掠过了各种各样的东西，果断停留在那个保护罩上面。
　　她都快笑咧了嘴。
　　有这东西，自己无论怎么作死都死不了呀！
　　这对于贪生怕死的沈梨来说简直是困了就有人递枕头。
　　就算是10个全买，也只不过是要20点积分，但这些护盾却能救自己十次，比一条尾巴一条命的九尾狐还要厉害。
　　沈梨果断购买。
　　自己手里还剩下挺多积分的，现在是大折扣日，不用白不用。
　　沈梨又买了能够起死回生的丹药，不过这丹药就贵了一些，因为保护罩只能对自己使用，所以比较便宜。
　　丹药是可以救其他人的，所以卖的贵。
　　即便是打过折，两瓶救命丹也要卖30积分。
　　买完这些，沈梨就要剁手了，虽然她还很想买别的，但积分不能乱用，要是买了一堆没用。
　　关键时刻想要救命都救不了了。
　　毕竟积分可不是大风刮来的，而是自己一点一点攻略傅归意的心意得到的。
　　关闭系统。
　　沈梨这才发现傅归意不知道什么时候醒了，一直打量着她。
　　“大小姐？”
　　“要奴婢为您穿衣吗？”
　　幸好自己刚刚是闭着眼睛的，沈梨在心中庆幸，与此同时，缓缓坐起了身。
　　傅归意一头长发有些乱糟糟的，用木梳要很仔细的梳开，否则就会扯着发丝。
　　“昨夜可曾听见狼嚎了？”
　　把发丝梳好，沈梨正在笨拙的盘着大小姐的长发，就听见傅归意忽然开口。
　　“好像是有。”
　　沈梨记得自己在梦中隐隐约约听见过。
　　“已经有几日了，今天我会带着黑甲军把那几只狼全部杀了。”
　　“你就好好待在营地内，哪儿也不要去。”
　　被饿狼尾随并不是好事，这群饥饿的狼，要是趁着人睡着或者是疲惫之际偷袭马儿。
　　那会得不偿失的。
　　毕竟官道有很多地方都是荒郊野岭，一旦没有了马，马车物资这一切根本就带不走。
　　如果没有物资，根本就到达不了京城。
　　沈梨原本是想跟着傅归意的，可是她又知道，自己手无缚鸡之力，去了也只是给大小姐增加麻烦。
　　于是只能乖巧的点头。
　　“你在害怕？”
　　傅归意善于捕捉人心，几乎在一瞬间就察觉到了沈梨有些害怕的心。
　　“是因为问青吧。”
　　傅归意转过身，把人拥入怀中，掌心细细摩挲着沈梨肩膀。
　　“放心，这次狩猎狼群，我会让她跟着我去的，她不在营地内，就不能为难你了。”
　　沈梨点头。
　　她继续慢悠悠的为大小姐穿衣，因为是要出去狩猎，所以沈梨没有给大小姐换长裙，而是改成了方便骑马的胡服。
　　收腰窄袖的设计，十分方便马上骑射。
　　傅归意正要下马车，沈梨想了想，还是有些担心，她伸出手来，从背后抱住大小姐。
　　绵软的唇落在了傅归意脖颈上，激起肌肤一层层的战栗。
　　炙热的呼吸暧昧不已，总会让人回想到车内旖旎的一幕。
　　傅归意修长的手指紧紧攥着衣摆，努力让自己平复下激动的心。
　　“大小姐，狼群凶险，你要小心。”
　　尤其是这种敢围攻人数体积比自己大的多的狼群，做出决策的狼王，必定是狠狼中的狠狼。
　　沈梨低声温柔的提醒，完全搅动了傅归意如古井一般的心。
　　［恭喜宿主，攻略值加2！］
　　尽管看不到大小姐的脸，但是沈梨知道对方肯定是脸颊红润的，毕竟都长攻略值了耶。
　　她又吻了一下，这才松手。
　　傅归意并没有回头，而是脚步匆忙的下了马车，下来的时候不知道为什么，或许是因为心慌。
　　还扭了一下，要不是身旁的侍卫搀扶的及时，指定是要摔跤的。
　　“大小姐，您受伤了吗？”
　　黑甲军满脸关怀，傅归意却是摇了摇头。
　　“可您的脸都这么红，该不会是感染风寒了吧，要不要找随行的大夫看看！”
　　谁知那侍卫一点眼力见也没有，依旧还在问个不停，傅归意终于忍不了，直接一个眼刀飞过去。
　　金色的眼眸就像是凶狠的恶龙。
　　“我说不需要就不需要，你无需多言。”
　　这淡淡的一句话，却把黑甲军吓的后背出了一层冷汗，瞬间闭了嘴，不敢再说。
　　谁都知道得罪大小姐的下场不会好。
　　傅归意初次执掌虎符的时候，不服气的人很多，其中有一个是傅将军的手下得力干将。
　　那人手持长刀，在傅归意面前不屑的嘲笑。
　　“不过是个黄毛小丫头，也有能力执掌虎符？”
　　“要不是看在你是将军的女儿，我早将你轰出军营，当做配军的女仆！”
　　但他下一句嘲讽的话还没说出口，一支长箭，便从他的左眼贯穿而出。
　　这人当下疼的嗷嗷直叫。
　　到后来感染严重，也无军中大夫敢治疗。
　　朝廷虽然想调查，但奈何傅将军遗留的手下力挺，傅归意最后毫发无伤，一点事没有。


第39章 惊魂逃命
　　落了叶的森林中，到处都是干枯的树叶，但这种发黄发枯的颜色却和狼的皮毛正吻合，像是天然的保护色。
　　反倒增加了狩猎的难度。
　　不过傅归意从小就受过狩猎的训练，对于秋天狩猎是再顺手不过的事情。
　　她依旧只是耐心的搜寻着狼群的踪迹。
　　没过多久就发现了脚印和一些狼群的粪便。
　　狼群就在这附近，傅归意并没有骑马前来，而是身穿长靴，一寸一寸在森林中搜索。
　　没过一会儿便有黑甲军发现了狼群的踪迹，他低低惊呼一声，其他的黑甲军齐刷刷的拉起了弓箭。
　　那只狼瞬间就被射成筛子。
　　鲜血流在枯黄的树叶上，凄惨无比。
　　其他隐匿在暗处的狼群当然也待不住，纷纷呲起獠牙，扑了过来。
　　一时之间，人狼战作一团，傅归意却不慌不忙，弯弓搭箭，瞄准了不远处，站在山坡上的狼王。
　　对方的毛发近乎发紫，个头比其他狼还要大两倍。
　　这样好的皮毛，可以剥下来给沈梨做一个大氅。
　　那狼王似乎察觉到自己被盯上了，怒吼一声，直接扑了下来。
　　速度快到箭矢根本就无法瞄准，眼看狼王已经扑了过来，徐问青心中一急，就要替大小姐挡下这张着血盆大口的狼王。
　　然而下一刻，箭矢从狼王心口穿过。
　　傅归意收了弓箭。
　　“问青，你不信任我？”
　　即便瞄不准，凭借着狼王的速度也是可以预判的。
　　傅归意看着还在倒地抽搐的狼王叹了口气。
　　可惜了，这一下射了个贯穿，皮毛价值是要贬的。
　　“没有，我只是担心大小姐的安危。”
　　徐问青低下头。
　　“你做的不错，回去自己领赏钱吧。”
　　对于自小陪伴自己的徐问青，傅归意感情是复杂的，倘若换成别人推了沈梨，肯定会立刻剁下那人的双手。
　　可是面对徐问青，傅归意下不去手。
　　她虽然是个心狠手辣的人，但并非薄情寡义，母亲那般对她，换成一般人肯定早就承受不了。
　　可傅归意依旧任劳任怨。
　　“我不要赏钱，救大小姐是我应该做的。”
　　徐问青紧紧攥着拳头，很讨厌傅归意把她当成下属，如果换做以前，她肯定会笑着接受。
　　可她见过大小姐对沈梨的特殊，心再也不能像往日那样平静，再也不能像往日那样欺骗自己。
　　傅归意这人是允许有人和她平起平坐的。
　　她不在乎身份地位，她只是对自己没意思。
　　“随你。”
　　傅归意并没有深想，看着身旁的侍卫把狼王拎了起来，这才转过身，准备打道回府。
　　…
　　而另一边，自从傅归意走了之后，一切都乱了套。
　　傅归意虽然留下了一队黑甲军，但是，他们要看管物资，所以并没有怎么留意周围的情况。
　　况且，大部队就在不远处，也没有人傻到会来劫货。
　　沈梨刚下马车。
　　就有一个婢女走了过来。
　　“沈姐姐，我要忙着收拾东西，麻烦你把这些碗筷带到河边洗一下。”
　　这个婢女沈梨认识，这几天的路程下来，婢女一直在有意无意的接触沈梨，两人已经混的关系很不错了。
　　“这点小事，包在我身上了！”
　　沈梨拍着胸脯保证，就拎着小篮子去了岸边，一直闲着不做事也挺无趣的，倒不如主动帮帮忙。
　　把碗筷放在水中，沈梨用丝瓜瓤洗起了碗筷，古代便是用这东西当做洗碗的，只要轻轻洗一洗就干净了，倒是非常好用。
　　沈梨一边哼着歌一边干活。
　　忽然，她感觉到有什么东西套住了自己的腰。
　　手指刚摸上腰间的那东西，整个人就被猛的一扯，直接跌倒在了地上。
　　沈梨这才抬头，发现自己被套住了，而套自己的正是一个身材壮硕的大汉。
　　对方满脸横肉，一口牙黄的不行，看着就十分可怖。
　　“系统，这是怎么回事。”
　　沈梨强迫自己冷静，她没有露出慌乱的神色，可到底只是个柔弱的身板，比不得对方是个肌肉大汉，几乎很轻易的就被拉上了马。
　　［宿主，您目前为止是没有生命危险的。］
　　系统只给出了这么一句，像他们这样的系统没办法左右剧情的发展，所以很多时候只能吃瓜看戏。
　　“现在没有，但很快就会有了呀！”
　　沈梨陷入一阵慌乱。
　　绑匪带着她一路狂奔，也不知过了多久，沈梨被丢在一个山洞中。
　　山洞里聚集了好多马匪，他们都穿着短衣，在这秋日里显得有些格外不合时宜。
　　只有其中一个，身上围了一件狼皮。
　　“长得还不错嘛。”
　　男人抽出腰间的长刀，轻轻挑起沈梨的下巴。
　　“难怪连女人都能魅惑。”
　　他舔了舔唇瓣，一点点靠近沈梨。
　　“反正都是要死的家伙了，倒不如先让爷乐一乐！”
　　一开始，面对如此局面，沈梨是有些心慌和害怕的，毕竟现代社会的治安好的很。
　　她还没遇见过什么法外狂徒。
　　现在遇见，难免心慌，但她想起来自己刚刚兑换的保护罩。
　　心立刻不慌了。
　　只是冷漠的看着眼前的男人。
　　“像你这种丑八怪，我宁愿咬舌自尽，都不会跟你一起！”
　　这话实在有杀伤力，气的那马匪老大头发丝都要倒束了，他目眦欲裂，瞪着一双大眼。
　　“你！”
　　“我今天就让你知道知道厉害！”
　　于是将刀丢在一边，抬手，正要一个巴掌扇过去。
　　但无论如何，他这巴掌都扇不下去，手臂上的青筋鼓起，肌肉都在发抖。
　　“是吗，你有多厉害？”
　　沈梨非常不屑，自己有系统在身，还会怕这区区马匪？
　　要是真把她逼急了，沈梨也不介意接受系统的提议，直接掏把AK出来。
　　沈梨和马匪僵持住了，他们都很诧异，老大竟然一个巴掌都拍不下去。
　　不过，沈梨并不敢乱用保护罩，这东西只有10个，用完可就没有了。
　　所以自己必须和这群马匪斗智斗勇。
　　“你们为何要抓我？”
　　“我想要杀你，和你有什么关系？”
　　谁知道马匪老大并不搭话，他把手收了回来，捡起地上的长刀。
　　不信邪的砍了过去。
　　沈梨慌忙躲避，人也不管不顾的朝着山洞外跑。
　　“别让她跑了！”
　　马匪老大说完，直接丢出手中的长刀，朝着沈梨左腿而去。
　　他还是不想这丫鬟死了的，至少要先玩一玩。
　　然而下一刻发生的事，是他这辈子都想不到的。
　　长刀竟然被空气弹开了，一时之间火花四溅，长刀被反弹偏移。
　　直接砍中了他们自个兄弟的肩膀。
　　只听一声惨叫，那人跪地不起。


第40章 她是妻
　　其余人瞬间都愣住了，当了马匪这么多年，也没见过这惊悚的一幕，个个遍体生寒。
　　沈梨趁此机会又逃出去十几米远，但为首的马匪也不是吃素的，他绑人经验丰富，几乎一瞬间就反应过来。
　　“给我追，别让那小丫鬟跑了！”
　　虽然有点忌惮沈梨身上那奇怪的法术，但是，饿绿了眼的马匪才不会管那么多。
　　即便沈梨是只怪物，也要让他们逮了剥皮抽筋。
　　那些马匪身材健硕，个子又高大，跑一步能比得上沈梨跑两步。
　　眼看着要追上，沈梨只能不管不顾的走那种险峻的地方。
　　山上坡度大，但给逃跑也增加了难度，沈梨的长裙在一路不断的被树枝荆条撕扯。
　　裙角也沾染了泥巴。
　　复杂的地势，让马匪们不得不分开行动，沈梨眼看要逃脱了，结果脚下打滑，直接顺着山坡滚了下去。
　　“老大，咱们还追吗！”
　　其中一个马匪有些犹豫，因为再往下看，是深不见底的山涧，四面爬满了苔藓，湿漉漉的。
　　这要是一个脚底打滑，非得摔得粉身碎骨不成。
　　“这么高，别说是人了，就算是老虎，掉下去也得摔个稀碎。”
　　马匪并没有继续追。
　　“走，咱们就说是一刀完成了任务。”
　　为首的马匪转过身，这才想着去管那被自己长刀反弹而砍倒在地的兄弟。
　　…
　　“啊！啊啊！”
　　沈梨沿着湿漉漉的山涧往下滑，整个人惊慌失措，只来得及尖叫。
　　［宿主，请您冷静，您还有护盾呢，死不了。］
　　系统无奈提醒。
　　“说的轻巧，你来滚一下就知道了！”
　　沈梨回怼系统。
　　系统不说话了，他倒是想滚，可他又没有实体，怎么滚？
　　尽管护罩能够抵挡致命伤，但从山崖一路滚落，难免少不了跌跌撞撞。
　　沈梨护盾清零。
　　目前对沈梨来说有一件好事和一件坏事。
　　好事就是她逃脱了绑匪。
　　坏事就是，她的左腿折了，虽然不知道骨头断没断，可眼下这种情况简直是叫天天不灵，叫地地不应，实在是悲催的很。
　　但至少自己逃离了。
　　沈梨这么安慰自个儿，要是逃不掉的话，那绑匪用刀，一刀一刀的试。
　　不信邪的试个十几二十下，那自己也完蛋了。
　　现在只能等傅归意来救自己了。
　　虽然很想用商城中的丹药，但是，沈梨没舍得用，先不说自己是滚落山崖，屁事没有，会惹傅归意怀疑。
　　再者，要是把自己的腿伤治好，那还怎么刷攻略值？
　　既然已经受了伤，就应该利用这次受伤。
　　沈梨并非是狠人，只是大部分时候会耍小聪明罢了。
　　所以她再疼也只是从商城买了一积分的止疼药。
　　整个人就靠着岩石闭眼休息。
　　以自己对傅归意的了解，对方肯定会很快回营，回来见着自己不见了，就会来找。
　　“大小姐，奴婢可是把身家性命托付给你了。”
　　沈梨手中摸索着那两粒救命丹药，始终不舍得咽下去。
　　如果只是为了治疗腿伤用的话，未免有些浪费。
　　…
　　另一边，傅归意打道回营。
　　猎杀狼王，让她神清气爽，步伐都轻快了些。
　　总算不用夜夜听那狼嚎之声。
　　可才来到营地，就见留守下来的黑甲军，个个面露难色。
　　“这是怎么了？”
　　傅归意手上的弓箭还没放下，就听见其中一个黑甲军低头结结巴巴的说。
　　“回……回大小姐，沈姑娘找不着了！”
　　“什么？”
　　自己才出去了一会儿，人就不见了，傅归意压抑着怒火。
　　“你们都是废物吗！”
　　这一声斥责，让所有黑甲军瑟瑟发抖，个个都不敢吱声
　　沈姑娘只不过是出去一会儿就不见了，等他们察觉想追时，人早已不见。
　　只留下几个马蹄印，已经有黑甲军骑着快马追过去了。
　　“小姐，你不能因为一个丫鬟耽误正事，要是再晚一些，夫人病情加重，可能就见不着少爷了。”
　　就在气氛僵持之际，徐问青站了出来，不过她说的可不是什么傅归意想听见的好话。
　　而是劝自己启程。
　　“问青……不要让我知道这件事和你有关系。”
　　傅归意紧紧捏着弓箭，像极了小时候那个倔强的她，如果不练到能够一箭射中靶心，坚决不休息。
　　身为女子，力气天然比男子弱。
　　傅归意能够成为将领，是付出了常人难以想象的代价的。
　　“小姐，我何必和一个丫鬟置气。”
　　徐问青低下头，并没有直接回答这个问题，然而她们两人心里谁都清楚，两人上回才因为沈梨这个丫鬟，在书房中大吵过一架。
　　气氛一时降至冰点，和上回在书房中简直一模一样。
　　傅归意翻身上了自己那匹黑色大马。
　　“人是在哪儿走丢的？”
　　“领我去追！”
　　深夜的丛林寂静，火把划过夜空，照亮了前方一小节路。
　　“大小姐，不要找了，你找不到的！”
　　徐问青骑着马，依旧在劝阻，可是傅归意却恍若未闻。
　　终于，她发现了血迹和挂着裙摆的荆条。
　　在黑夜中能发现这些，需视力十分了得之人。
　　傅归意跳下马，沿着那痕迹一点点往前追，紧接着，众人就看见了深不见底的山涧。
　　火把的光亮根本就不大。
　　此刻更显得那山涧像是张开了血盆大口的怪物。
　　傅归意蹲下身，指尖触到柔软的泥土上，上面有刮蹭的痕迹，有人是以跌倒的姿势滚下山涧的。
　　她心突然凉了。
　　手指紧紧攥在一起。
　　难道老天真的要这样对自己？
　　她好不容易有了一个在意喜欢的人，相处不过短短几月，就要被夺走。
　　这对傅归意来说是难以接受的。
　　“放绳索，我要下去看看。”
　　傅归意站起身，语气严肃的吩咐手底下的黑甲军，因为带的绳子不够，只能把勒马的缰绳也解了下来。
　　“大小姐……您不能！”
　　眼看着人把绳索绑在粗壮的树干上，徐问青神情焦灼。
　　“问青，你不要阻拦了。”
　　“也不要说她只是一个丫鬟的话，沈梨在我心中，是妻。”
　　短短几个字，却能将心撕碎成无数片。
　　徐问青颓废的跪在地上。
　　“小姐……这一切值得吗？”
　　“你为了一个丫鬟兴师动众，不顾自己的安危……”
　　要知道以前的傅归意对这种人最是不屑，认为其优柔寡断，不够心狠。


第41章 我喜欢你
　　不过，无论徐问青怎么阻拦，傅归意显然是听不进去的，相反她心中起了疑惑。
　　为什么绑匪只绑住一个丫鬟？为什么绑匪不针对自己的车队。
　　显然一个丫鬟再怎么国色天香都不会让绑匪冒这么大的风险和力气。
　　再结合徐问青那和往常完全不一样的慌乱之感，傅归意几乎十分确信，这件事的幕后黑手就是徐问青。
　　手紧紧抓着绳子，一点一点沿着山坡往下滑，手背上的青筋绷起。
　　傅归意想不明白徐问青为什么要这么针对沈梨，自己只是找到了喜欢的人，又不是耽误了家国大事。
　　难道……
　　一个不可能的想法在脑海中浮起，徐问青对自己有意？
　　不不不！
　　傅归意赶紧把这个糟糕的念头甩出脑海，这怎么可能。
　　一般来说，像这种不知底细的深涧，傅归意是不会如此冒失的下去的，必然会让黑甲军探探路。
　　可如今她心急如焚。
　　自然也没心思考虑这些，只想着快点下到山底下，救出沈梨。
　　傅归意甚至都没想过，要是沈梨摔死了该怎么办。
　　她不做这种打算，只要自己没有亲眼见到沈梨死去，那就算不得死。
　　往下滑了几炷香，傅归意总算是触到了柔软的泥土，这山涧中是冰凉的泉水，耳旁是“哗哗”的水声。
　　傅归意打开火折子，取出插在腰后的火把，点亮了继续往前找人。
　　没走一会儿，就看见了大片的血迹，傅归意心里一惊，她下来的时候因为太急没有带弓箭。
　　但腰间还是挂的有匕首的。
　　若是出现饿狼还可以勉强对付，若是出现一头巨熊，那就有些麻烦了。
　　不过，傅归意压低眉宇，她不找到沈梨是绝对不会回去的。
　　又向前走了几步路，傅归意发现血迹越来越明显，她沿着血迹一路往前走，没一会儿就发现了躺在山洞中的沈梨。
　　对方脸色煞白，已经没什么力气了。
　　“沈梨！”
　　傅归意心里一惊，快步疾驰而来，她蹲下身，却见眼前人双眼紧闭，根本就不回应自己。
　　颤抖的伸出手指，正要去探沈梨的鼻息，下一刻，傅归意就听见沈梨的喃喃自语。
　　“大小姐……救救我……”
　　这声音微弱，却听的人心里发疼，傅归意也不管地上脏不脏，直接跪了下去，这样方便把人扶起来。
　　她把火把插在一边，正要扶人。
　　就发现沈梨有一只腿软趴趴的，傅归意撩开裙摆一看，只见这只腿已然断了，沈梨虽然简单的用裙摆裹着。
　　但鲜血已经渗透布料，情况十分危急。
　　“问青……”
　　傅归意咬着唇，她仗着年少时的情谊一再饶恕，可是徐问青却愈发得寸进尺。
　　这次沈梨算得上是福大命大，从这么高的地方落下来，只断了腿，要是运气差一点，那就是直接死掉。
　　不能再纵容下去了。
　　自己必须做出选择，一个是喜欢，一个是从少时就陪伴自己的管家。
　　似乎无论选哪一个都比较艰难。
　　但是，傅归意并没有选择困难，她知道该做如何的抉择。
　　战场上风云莫测，身为将领，需要在须臾之间就作出判断。
　　“沈梨，是我。”
　　傅归意把人搂在怀里，并没有立刻抱起来，她常年领军打仗，多少是知道一些医疗知识的。
　　如今沈梨的腿断成了这副样子，是需要临时固定的，否则，会很糟糕。
　　傅归意临时找了一根笔直的树枝，用匕首切开，低头扫了一眼，割开自己的胡服下摆。
　　接着一点点帮人固定。
　　忙完这一切，她才算松了一口气。
　　沈梨早在刚刚就被疼醒了，只是抿着唇，忍着疼，一句话也不说。
　　唯有眼睛盈满了泪水，格外惹人疼惜。
　　“不哭，回去就找大夫给你看。”
　　傅归意见沈梨两眼含泪，心莫名揪的疼。
　　“小姐，我没哭。”
　　沈梨倔强的回怼了一句，然而下一刻，就被断腿疼的龇牙咧嘴。
　　“小姐，轻点……”
　　眼泪终究从眼眶落了出来。
　　傅归意转过身，把自己的背留给了沈梨。
　　“趴上来，我带你绕路。”
　　山涧虽深，但也不是不可以绕上去，只是会更花费时间。
　　眼见大小姐久久不归，几个黑甲军纷纷借助绳索滑了下去，就看见傅归意背着沈梨。
　　两人才走了没多远。
　　“大小姐，把这丫鬟给我们背吧！”
　　即便沈梨和傅归意关系不一般，可奴隶就是奴隶，沈梨是入了奴籍的，不配和大小姐相提并论。
　　让大小姐背人，简直是折辱了傅归意。
　　颇有太岁头上动土的架势。
　　“不用。”
　　“可是……”
　　那黑甲军稍带犹豫。
　　“我说了不用就是不用，你再多嘴一句，就自己去领板子。”
　　傅归意说话的语气并不客气，也就刚才对沈梨说话时还算得上是温柔。
　　“是。”
　　那黑甲军不敢再说话，傅归意背着人也走得很快，步履如风。
　　“大小姐，你不累吗？”
　　沈梨忍着疼，开始搭话，她并不希望傅归意一直背着自己，那样也太麻烦了。
　　“不累。”
　　“倒是你，怎么跌下来的？”
　　“奴婢被一群马匪绑了，然后趁着他们不注意，跑了出来，结果跑的太急，直接摔下来了。”
　　“真是马虎。”
　　傅归意有些无奈，眼看一行人上了山坡，走路便更加困难。
　　“你抱紧点。”
　　温柔的声音响在耳边。
　　“现在要上坡了。”
　　沈梨伸着手，紧紧环着傅归意的的脖颈，炙热的呼吸全打在了脖子上，痒痒·的。
　　“谢谢小姐。”
　　“不用谢，我应该感谢你，谢谢你命大，否则你要是死了，谁给我暖床？”
　　“小姐，你管着整个云海城，想再找个暖床的丫鬟，不是轻而易举吗？”
　　不过，沈梨却并不放过小姐，尽管腿上疼的要死，却依旧在开傅归意的玩笑。
　　“你……”
　　傅归意深呼吸一口气，从小到大头一回被人怼的哑口无言。
　　以前要是谁敢这么拆她的台，傅归意早一箭射过去了，可奈何说这话的是沈梨。
　　自己只能无可奈何。
　　傅归意低下头，脚踩在枯叶上，耳朵都泛起了红晕。
　　“你明知道的，沈梨，我喜欢你，才舍不得你死。”


第42章 狐媚惑主
　　［宿主，攻略值加5！］
　　随着傅归意的话音落地，系统的提示也响了起来。
　　但是沈梨一点都不意外，因为这全在她的计策中，不过沈梨倒是没想到，大小姐竟然会这么含羞带怯。
　　当真是可爱极了。
　　可惜自己腿疼，不然还能多逗逗傅归意。
　　爬山坡走路是十分不顺的，但是，傅归意从头到尾哼都没哼一声，直到上了山坡。
　　傅归意这才把人放下来。
　　“我待会儿要抱着你上马，注意你的腿。”
　　傅归意声音温润，但是说话时气息却有些急，很显然，刚刚爬上坡还是累着了的。
　　“嗯。”
　　沈梨乖巧点头。
　　紧接着她就感觉自己的腰肢被托住，因为怕沈梨摔下来，傅归意还扶了一下她的臀。
　　只是这轻轻的动作，惹得沈梨非常不好意思，低着脑袋。
　　大黑马乖巧的一动不动，仿佛知道主人的心事，不希望沈梨受伤。
　　等把人扶上马之后，傅归意一个翻身就上了黑马，但她并不敢让黑马疾驰，只是伸手环住沈梨的腰肢。
　　双手握着缰绳，稍微抖动了一下缰绳，马儿便迈着蹄子朝前走，但动作并不快，所以马背上只有些微的颠簸。
　　“那群马匪是冲着你一个人来的？
　　下巴搁在细腻的脖颈上，此刻正是暧昧温情的时刻，然而傅归意问出来的话，却认真无比。
　　“嗯。”
　　“奴婢猜应该是有人想要我死，大小姐，那人认为奴婢狐媚惑主。”
　　“呵……”
　　傅归意只是不屑的轻哼一声，显然对这种幼稚的想法嗤之以鼻。
　　“是吗，可我觉得，是我贪恋你。”
　　因为考虑到沈梨受了伤，傅归意并没有做什么出格的举动，只是吻了吻对方的耳垂。
　　冰凉的唇就像是冰块，感觉又不一样，因为冰是坚硬的，傅归意唇瓣是柔软的。
　　淡雅的香气弥散。
　　沈梨只觉得自己要醉死其中。
　　不行！
　　沈梨！你得有点骨气！
　　你才是攻略者，不是被攻略者！
　　沈梨这么提醒自己，这才摆脱大小姐魅惑的陷阱，恢复了理智。
　　走了几炷香的时间，一行人总算是回了营地。
　　徐问青从头到尾只是远远的跟着傅归意，看着两人相拥在一起，她手指紧紧攥着缰绳。
　　等反应过来的时候，掌心已经留下几道血痕，是指甲镶入了肉中。
　　没关系……
　　她告诉自己，这次不成功，还有下次。
　　只要有自己在，沈梨就别想活着。
　　大小姐身边不需要这样的人，大小姐有自己就够了！
　　感觉到自己一直被注视着，沈梨身上的汗毛都要竖了起来。
　　一转头，却又什么都没看到。
　　“你在害怕？”
　　傅归意把人抱了起来，直接抱进马车内，扯过毛毯，轻轻的把沈梨放在了马车上。
　　“奴婢总感觉，徐管家看我的眼神，让人心寒胆颤。”
　　如果说被害第一次，自己还能考虑到小说中的情况，饶恕徐问青。
　　那么被害第二次还不反击，那就是纯纯的大傻杯。
　　“是吗。”
　　傅归意只是点头，眼神中却没有任何意外。
　　“问青是这样的性格，我怀疑就是她收买的马匪。”
　　沈梨心中赞同，大小姐，您不用猜了，就是她丫的。
　　但表面却装作很震惊的样子。
　　“这是为何？”
　　“因为她看不惯你。”
　　傅归意伸手点了点沈梨挺翘的鼻尖，看着小丫鬟那好奇的眼神，整个人贴近几分。
　　“我曾经和问青发过一个誓，说自己这辈子绝对不会喜欢人，因为，要是有喜欢的人，就会有软肋。”
　　“她问我要是到了嫁人的年纪该怎么办。”
　　“我说，要么随便找一个男人入赘，要么就找个不输于我的，或者，终身不嫁，一辈子做爹爹的女儿。”
　　沈梨心听的怦怦乱跳，因为这是原书中的台词，这也是傅归意告白男主时所说的。
　　说完这一句，就告了白。
　　“李怀枫，你能和我并驾齐驱，我欣赏你，嫁给你，不亏！”
　　尽管知道这只是原书中的话，可是，沈梨心中依旧跟打翻了一坛新醋一样，非常不是滋味。
　　但有一点让她欣慰的是，大小姐，这话是对自己说的。
　　这算是变相告白吧？
　　想到这儿，心中的醋意又消减了一些，转为高兴。
　　“可现在，我食言了。”
　　“我要是喜欢上你，就等于是有软肋。”
　　所以，徐问青才想着除掉沈梨。
　　如果叫傅归意杀掉徐问青，那她是做不到的，傅归意不是十恶不赦的女魔头，断了情，绝了爱。
　　对于从小陪伴自己的徐问青。
　　她是有复杂情绪的，但无论哪一种情绪，绝计是没有爱的，否则，沈梨又怎么可能趁虚而入。
　　两人聊了好一会儿，大夫也带着药箱来了，傅归意退了出去。
　　她需要解决徐问青，让对方不要再针对沈梨。
　　只不过，人走到马车门口又不放心，折了回来，看着大夫熟练的替沈梨清理伤口。
　　傅归意这才松了口气。
　　“好好治，治好了有赏金。”
　　傅归意丢下这一句冷冰冰的话，又离开了，只剩下那大夫瑟瑟发抖。
　　他敢不好好治吗，要是治不好大小姐的心头肉，自己这日子可就难过了，一把老骨头，也不知道经不经得住黑甲军的几棍子。
　　下了马车，傅归意偏头对着一名站岗的黑甲军说了一句。
　　“取我的弓箭来，要短弓不要长弓。”
　　长弓要是拉满，徐问青不会有命在的，傅归意只想让自己的心腹吃一吃苦头。
　　她就算再爱沈梨。
　　也不可能为了对方自断手臂，这是愚蠢的行为。
　　徐问青才华尚可，主要还掌管着自己的粮仓和宝库，如果杀掉，那么，短时间想找一名能够胜任如此要职的心腹，几乎是不可能的。
　　很快，轻盈的短弓就被放在了掌心上。
　　傅归意弯弓搭箭，这一次比射狼王的速度还要快。
　　她瞄准了正在森林中发呆的徐问青，只听“咻”的一声。
　　箭矢击中了徐问青。
　　她捂着肩膀，下意识想拔出藏在腰间的匕首，忽然发现穿透肩膀的箭头上篆刻着傅字。
　　徐问青心间一凉。
　　转过头来，就看见了不知何时出现在森林中的大小姐。
　　“疼吗？”
　　“问青，沈梨摔的断腿比你这疼多了。”


第43章 为你报仇
　　徐问青用手按住伤口，鲜血却依旧从指缝中汩汩流出，不一会儿就沾湿了袖口。
　　不过，傅归意眼底没有流露出任何同情，金色的眼眸淡漠无比，仿佛眼前受伤的只是个陌生人而已。
　　“你要长记性，问青，换成旁人，我早就将她大卸八块了。”
　　说完，傅归意离开了。
　　这次的惩罚足够严重，她希望徐问青能够长记性，如果再犯的话，傅归意瞄准的就不可能是她的肩膀。
　　而是那一颗鲜活的心。
　　警告完徐问青，傅归意便火急火燎的回了马车，此时大夫还在处理沈梨那只断腿。
　　他额头冒了汗，看见这么严重的伤势，心里难免胆战心惊。
　　要是伤口发脓，那就神仙难救了，可现在这种情况，马车颠簸，根本就得不到静养。
　　傅归意上了车，冷静的看着。
　　沈梨鬓角冒了汗，她掏出手帕，耐心的给人擦着。
　　“忍一忍就不疼了。”
　　“大小姐您说的轻松……”
　　沈梨脸色发白，一偏头，整个人恨不得埋进傅归意怀中。
　　“我刚刚给你报仇了。”
　　傅归意轻描淡写的说了这一句，却让沈梨心里一惊。
　　报仇？报什么仇？
　　难道傅归意还能把徐问青给杀了，如果真这么干了，那也太恐怖了。
　　自己要是多看两眼别的漂亮美女，会不会被挖眼睛呀。
　　这也不怪沈梨内心戏丰富，主要是傅归意在书里面表现的就十分残忍，尤其是敲断女主腿的那一段剧情。
　　很多读者看完直呼晚上做噩梦。
　　“难道小姐您把徐管家……”
　　沈梨话说到一半说不出口，只抬手做了个抹脖子的动作，眼神中带着淡淡的惊恐。
　　“想什么呢。”
　　“问青是我的管家，要是杀了她，谁帮我做事？”
　　“不过我确实有教训她就是了。”
　　说完，趁着沈梨还没消化，傅归意扯到了另外的话题上。
　　“我替你找了识字的夫子，可却听那老夫子说你总是逃课。”
　　傅归意突然说到这儿，沈梨脸都红了，傅归意是给她找了一个认字的先生，不过，沈梨就没有一天老老实实去过。
　　成日里躲懒。
　　拜托，她都一个成年人了，要好好学习干嘛，又不能上名牌大学。
　　实在不行，系统商城买一个识字大礼包就行了。
　　“奴婢对读书识字没什么兴趣，只要能伺候大小姐就行了。”
　　不得不说，沈梨拍马屁的技术还是一流的，傅归意只是浅笑，并不相信沈梨说的这套说辞。
　　“我看你就是懒。”
　　“也罢，读书的苦不是每个人都能吃的。”
　　武将大多不喜文绉绉的字，傅归意虽然从小读书练字，也能写一两首词，但要说有多爱读书识字，那也未必。
　　对啊，大小姐简直太懂了！
　　沈梨忍不住在心中这么想。
　　可就在此时，她的那断腿也被固定好了，大夫上好了药，这才小心翼翼的退至一边。
　　“大小姐，这婢女的腿骨已经断了，这几日都需要静养，最好不要下马车。”
　　大夫细细交代。
　　傅归意点头。
　　伸手扯过一个枕头，垫在沈梨腰后。
　　“我知道了，你退下吧。”
　　大夫这才如释重负，长舒了一口气，退下马车。
　　一时之间，车厢内又只剩下两人，经过这么一整夜的折腾，现在天已经大亮了。
　　沈梨打了个哈欠。
　　她的腿包的跟粽子一样，坐也不舒服，躺也不舒服。
　　虽然可以用丹药迅速恢复，但那也太明显了，哪个正常人可以一夜之间把断腿恢复的？
　　自己怕不是要被当成妖怪打死。
　　毕竟伤筋动骨一百天吗。
　　“大小姐，你也忙了一天，不累吗？”
　　尽管身上还有些脏，傅归意只简单的擦拭了一下，但她忙碌了一夜，确实是累的。
　　“累。”
　　“但你还没有清洁身子吧？”
　　傅归意强打着精神，行军作战的时候，自己倒是经常熬夜的。
　　“还没有，只擦了点血污。”
　　想到这，沈梨心中“咯噔”一下，糟了，大小姐该不会是嫌弃自己的身上脏吧？
　　就在她想解释说自己其实不是很脏，身上还是挺香的时候。
　　傅归意已经跳上了马车。
　　完了，自己估计是穿书中，头一个因为身上太脏而被攻略对象嫌弃的吧。
　　沈梨尴尬的闭上了眼。
　　可她也没办法呀，自己受了这么重的伤，根本就不可能做到清洗干净，能把血污擦干净，都是托了刚刚几个婢女的帮忙。
　　就在沈梨想着该怎么解释的时候，傅归意已经端着铜盆回了马车。
　　上面搭着一条柔软的热毛巾。
　　“我帮你。”
　　傅归意伸出手，手背上有清晰可见的疤痕，却并不骇人，相反，像是被荆棘划伤，带着点让人疼惜的美来。
　　马车的帘子被放下，遮盖了外面传来的光亮，虽然现在是白天，马车内还是有些昏暗的。
　　所以点了一盏油灯。
　　傅归意剪了一下灯芯，油灯的光亮重新变大。
　　换做平常，这些琐碎的事都是丫鬟做的，可如今竟然颠倒了，沈梨是躺在榻上享受大小姐服务的那个。
　　她多少有些受宠若惊。
　　虽然知道这是自己断腿之后的特殊服务，但能让反派为自己做到这个地步，这攻略值刷的也挺值的。
　　“把外袍解了。”
　　傅归意把毛巾拧干，丝丝缕缕的热气扑腾了她的脸，给这稍显英气的脸带上几分薄粉。
　　更显女儿家的娇俏。
　　沈梨双手解下外袍，只剩一件轻薄的中衣，傅归意没有说话，就那么看着。
　　很明显，大小姐的意思就是，自己得继续解，才方便她擦拭。
　　沈梨耳朵羞红，但根本就不敢违抗大小姐，指尖发着颤，轻薄的中衣滑下。
　　露出粉嫩的肩头，和那浅粉色的肚兜。
　　傅归意这才倾身靠过去，沿着脸颊缓缓擦到脖颈处，沈梨脸上和脖子是沾了一点泥土的。
　　毕竟从那么高的地方滚下来。
　　身上不可能还保持干净。
　　傅归意擦的很仔细，甚至就连发丝中沾染的枯叶也挑了出来。
　　干活的精细程度不亚于徐问青手底下最能干的大丫鬟。
　　“小姐，简单的擦一下就行了。”
　　沈梨都不敢想，徐问青要是进来看到这一幕，会不会气成一只红脸狒狒。


第44章 欲迎还拒
　　“这可不行，你滚落山崖，身上都是泥巴和血污，要是不擦干净，晚上睡觉的时候，会不舒服的。”
　　傅归意眼神真挚，竟然说的不是我嫌你脏。
　　沈梨心中难免感动，看来自己终于凭借坚持不懈的努力，一点点感化了大小姐的心。
　　不过事情渐渐就不对味了起来。
　　一开始，傅归意还有在老老实实的擦着沈梨身子。
　　但等她擦拭完之后，也不见把沈梨丢在一边的外袍给对方。
　　就是这样看着，看的沈梨颇不好意思，她把脸撇去一边。
　　“小姐，你要干什么，我腿上还有伤，行不得方便。”
　　书里面怎么没写，傅归意是个需求这么强的，不过也有可能是因为刚刚开了荦。
　　“放心，沈梨，我抱着你，不会伤着你的断腿的。”
　　傅归意说完，冰凉的手触碰到了腰，沈梨那儿的皮肤最是敏感，她立刻蜷缩脚趾。
　　忍着那冰凉和痒痒的感觉。
　　“沈梨，看着我，不要躲。”
　　面对怀中人逃避的眼神，傅归意有些不满意，自己是洪水猛兽么？
　　有多少人想碰自己的一根手指头都碰不到，沈梨这厮竟然还躲。
　　感觉到大小姐的话语带了点命令的性质，沈梨不敢再逃避，只是抬眼看着傅归意。
　　眼中有淡淡的怯意。
　　但她又主动迎了过来，细嫩的脚踝勾着傅归意手背
　　这可当真是魅惑主上。
　　［宿主，没想到您造成了美色重击呀，攻略值加3！］
　　要知道，傅归意身为一个反派，心理防线是极难攻克的，甚至比攻略男女主都要难。
　　只是蹭了蹭手背，就加这么多好感值，简直蹭到就是赚到。
　　傅归意伸手托着沈梨的背，细腻的背部肌肤让人触之难忘，就犹如最顶级的暖手炉。
　　“我就这么抱着你。”
　　“这样就不会伤到断腿了。”
　　沈梨脸色羞红一片，自己此时的姿势真的像个考拉挂在树上。
　　“小姐，现在是在马车上。”
　　她还尝试为自己辩驳几句，然而屁用没有，傅归意已经仰着头。
　　急切的吻犹如暴风雨。
　　虽然晕晕乎乎的，但是沈梨依旧希望能让大小姐更喜欢自己。
　　所以有些欲迎还拒，正是这份欲迎还拒勾的人心里痒痒，渴望更多。
　　无论是男人还是女人，在感情中，在欲望中，都是一样的。
　　脆弱的不堪一击。
　　可是傅归意却能维持自己的那一份理智，一点一点顺着沈梨的勾引，吻的对方晕头转向。
　　沈梨根本承接不过来，只能任由大小姐肆意而为。
　　“小姐，慢点……”
　　到最后，沈梨只能卑微的请求。
　　…
　　第二天，沈梨是被腿上的伤口给疼醒的，即便再怎么注意，她的腿多少还是有些伤口裂开的。
　　嫣红的血液浸湿了纱布，看着有些骇人。
　　“疼吗？”
　　察觉到身旁有动静，傅归意坐起身来，观察着这一幕。
　　等看到沈梨腿上纱布出血的时候，她立刻躺不住了，慌张的跑下床，蹲下身仔细查看着伤口处。
　　“我记得我昨晚没碰到啊。”
　　昨天晚上，傅归意可是十分小心这只断腿的。
　　尽管心中疑惑，但傅归意还是翻开了大夫放在一旁的药箱，从中取出了纱布，这纱布是洒过药粉的，上面有淡淡的药香。
　　所以直接包扎就行。
　　傅归意轻柔的把纱布解开，果然见到里面的伤口有一小处重新崩开了。
　　“我昨天晚上不应该那么过分的……”
　　傅归意有些后悔，她光顾着自己了，忽略了小丫鬟腿是受了很重的伤的，现在还绑着木板。
　　“没事，小姐，不是很疼。”
　　沈梨看着自己的伤口，默默在系统商城使用了止疼药，她当时虽然只花了一积分，但止疼药是一整瓶，里面还有二三十粒呢。
　　“你就逞强吧。”
　　傅归意嘴上虽然这么说，但指尖的动作轻柔无比，就像是对待一只脆弱的鸟儿。
　　把药上完，她才让婢女端来铜盆，简单的洗了一下手。
　　手上的药味洗掉之后，傅归意用毛巾擦着修长的手指，这才抬眼看着沈梨。
　　她缓缓靠过去，肌肤上的那抹冷香，带着让人无法抵御的侵略感。
　　接着伸手揉了揉沈梨的耳垂，傅归意轻轻吻着，感受着耳垂的滚烫和绵软。
　　她呼出几口热气，将自己接下来要做的事说出来。
　　“这几日你先在马车上好好休息。”
　　“剩下的那几个马匪，我会让他们付出代价的。”
　　从来就没有人敢动过自己的人，即便那些人是拿了银子行事，也不行。
　　徐问青尚且要付出代价，更何况那几个马匪。
　　马车一连在路上行走了几日，沈梨腿上的伤好了很多，皮肉正在缓缓愈合，因为有止疼药的帮助，所以也不是特别难熬。
　　终于，这一日，马车进了城。
　　北岩城几个字气派无比，龙飞凤舞的，沈梨身旁的黑甲军亮出了令牌，一旁的守卫赶紧恭恭敬敬的出来迎接。
　　“休整半日。”
　　傅归意挑开帘子，吩咐了这么一句。
　　车队立刻休整，不过，傅归意却让人牵来她的那匹黑色大马。
　　“沈梨，跟我来。”
　　傅归意说完，把人抱上了马，沈梨也没有拒绝的机会，就这么被牵着走。
　　虽然小姐身上冰冷，但被小姐搂着还是很有安全感的。
　　沈梨这几日都没怎么刷攻略值，一直窝在马车内，系统有些着急，但宿主已经断腿了，自己此刻还叫人去刷攻略值。
　　未免有些太不人道主义。
　　所以只能干着急。
　　黑马缓慢的走在青石大道上，四周的人群纷纷避让，光看这金镶玉的的马络头就知道，骑马的人绝对是他们得罪不起的。
　　不一会儿便来到了闹市。
　　沈梨惊讶的发现，此处竟然有一个行刑的高台。
　　而两旁就是贩卖菜和肉类的小摊。
　　像极了电视中斩头示众的行刑台，不过，这个行刑台是真的，虽然是临时搭建，但那木板子都已浸满了血。
　　一看就是隔三差五就要被使用的。
　　“瞧见了吗，那几个。”
　　傅归意就在这时靠了过来，柔软抵着背部，让沈梨的心都乱了。
　　听见大小姐这么说，沈梨才有空去打量那几个被反绑住的囚犯。
　　这几人一个不多，一个不少，正是那天为难自己的一行马匪。


第45章 后来者居上
　　此刻他们发丝凌乱，面如白纸，只有为首的那个马匪，倒有一副不畏生死的模样。
　　监斩官身穿青色衣袍，上面绣着一朵君子兰，他拿起斩首令牌，宣告了犯人的罪名。
　　“流寇作乱，烧杀抢掠，按大周律，当斩立决！”
　　一般来说，大部分犯人是留至秋后问斩的，可惜，这群马匪犯的事情着实严重，也就不用等到秋后了。
　　刽子手手持鬼头刀，在这凛冽的秋日中，还光着膀子，肌肉健硕，皮肤黝黑，即便是这十几斤重的大刀也拎得动。
　　刽子手举起鬼头刀。
　　沈梨作为一个现代人，是没有看到过这样的场景的，她心中有说不出来的情绪。
　　看到这群马匪被处决，自己自然是高兴的。
　　鬼头刀反射着秋日的阳光，一时之间晃了眼睛，沈梨思绪游离，下一刻就被冰冷的掌心捂住了眼睛。
　　“别看，看了要做噩梦的。”
　　紧接着，耳旁响起人群吵嚷的声音，大黑马有些不安的踏着蹄子，显然是受到了一点惊吓的。
　　傅归意让马儿转身。
　　离开了这个是非之地。
　　“驻守北岩城城池的将军是我父亲好友，所以今日我需要登门拜访。”
　　“沈梨，你一个人我不放心，我会为你找一名侍卫的。”
　　“大小姐，这怎么能行，我本就是奴婢，哪有奴婢让侍卫保护的。”
　　这岂不是倒反天罡？
　　能当上侍卫的人，从古至今，武学底子就不弱，在古代都算得上是珍稀。
　　“我说了，你在我面前不是奴婢。”
　　傅归意低下头，下巴搁在沈梨细嫩的脖颈上，感受着那丝丝缕缕的温热，熨贴了自己冰凉的皮肤。
　　虽然在大街上不能肆意而为，但是仅仅是这样亲昵的相贴，就已经能够满足傅归意那一颗心。
　　傅归意回了车队暂居的驿站，刚把沈梨从马背上抱下来，就看见徐问青急急忙忙的走过来。
　　她脖子上隐隐约约可见纱布。
　　整个人的脸色比沈梨还要苍白几分，显然，傅归意那一箭没有收着力道。
　　“大小姐，康王殿下来访。”
　　相比较以前，徐问青一看到沈梨就要投来厌恶的视线，此刻收敛了许多，就连看也没看沈梨。
　　“这群惹人厌的。”
　　傅归意暗暗骂了一句。
　　距离五皇子找自己还没有多远呢，这四皇子就蹦哒过来，真以为皇帝老儿是瞎的吗？
　　皇子不能擅自离宫，康王似乎是来北岩城监督城墙维修的。
　　正因为皇帝年迈病重，所以几个儿子卯足了劲，要展现自己。
　　不得不说，此刻除了傅归意，最压力山大的就是太子爷，几个弟弟们十分优秀，弄得他患得患失。
　　听闻天天在东宫发疯呢。
　　这些知识点，都是沈梨在书中看到的，幸好她这人看书喜欢细嚼慢咽，而不是狼吞虎咽，否则错过这么多重要的知识点穿越过来，简直要命。
　　眼见大小姐在辱骂皇子。
　　沈梨立刻伸手堵住了这人的唇，薄唇冰凉，贴在掌心，却有一种怪异的感觉。
　　让沈梨想起了昨晚那个夜，她的腰又泛疼了。
　　“小姐，您私底下也不要说这些，要是被谁听见了，可不好。”
　　在书中，傅归意之所以会落得众叛亲离，也是因为其性子太过恃才傲物，目中无人，不知收敛。
　　木秀于林，风必摧之，这个道理谁都懂，但真正做起来，是难的。
　　如果换成旁人，敢这么提醒傅归意，那等待他的下场一定是特别难看的。
　　不过，要是沈梨的话。
　　傅归意还是能够听一听的，所以她闭了嘴，一言不发。
　　傅归意先下了马，接着站在马儿旁边，一手扶着马鞍，一手搂着沈梨的腰，动作小心翼翼，满眼都是温柔。
　　生怕把沈梨的断腿给碰到。
　　殊不知，傅归意这副模样，在徐问青眼里，就是被妖邪给蛊惑了。
　　她很想杀了沈梨。
　　可是，可是大小姐警告过自己，不能动这个丫鬟。
　　不甘心呀，真的好不甘心！
　　凭什么后来者居上？
　　尽管心里这么想，徐问青是不敢表现出来的，她知道大小姐的脾气。
　　因为单着腿不好走路，傅归意直接把人抱在怀里。
　　“大小姐，这样不好吧？”
　　驿站门口还有人呢。
　　“不然你走着去？”
　　傅归意只说了这么一句，语气冰冷，带着不容置疑。
　　一想到自己只有一只腿，要是走路的话，就只能跳着走了，那画面简直太美，沈梨想都不敢想。
　　好吧……
　　她认栽，伸手搂着傅归意脖子，让人把自己抱回屋内。
　　一路上，沈梨收到了很多视线，她立刻害羞的把脑袋埋到傅归意脖颈中去，只剩下那羞红的耳垂。
　　她耳垂上面还挂着一对绿宝石耳坠，随着傅归意走路的动作微微摇晃，宛若划破夜空的流星。
　　惹的一众丫鬟嫉妒的牙酸。
　　这绿宝石，怕是能抵上她们四五年的月钱。
　　傅归意原本是打算把沈梨带去自己暂时歇脚的客房，却没想到，才走了没几步，就有一道爽朗的声音传来。
　　“本王听闻傅小姐沉溺于温柔乡，看来这谣言不假。”
　　傅归意转过身，月白色的长裙跟着她的动作摇曳，只见眼前的男人个子高挑，面若冠玉。
　　头上插着一只玉钗，玉钗上雕着一朵玉兰。
　　他气质温润，看人的时候，眉眼总带着笑，倒挺符合他母亲的妃号。
　　康王母亲正是温贵妃。
　　按理来说，他的出身比五皇子齐王还要高贵一些，也是夺嫡的热门人选，只可惜，小说中的男女主选择了齐王。
　　被主角光环笼罩，五皇子自然顺理成章的当了皇帝。
　　成了男女主的坚硬后台。
　　“是又怎样？”
　　“康王殿下，我喜欢谁，与你无关吧。”
　　傅归意语气很冲，无论是齐王还是康王，她都是一样的态度。
　　从始至终傅归意就没打算参与夺嫡战争，她不想把心思花费在这个上面，因为无论是谁当皇帝。
　　黑甲军的虎符永远在自己手上。
　　无论是谁，都得向自个儿低头。
　　“这自然是，不过，之前从未听说过傅小姐喜欢美人。”
　　康王眉眼弯弯，手中的玉骨扇“唰”的一下打开。
　　“因此，本王这次前来，也带了些礼物。”
　　沈梨抬眼打量着四皇子，心里冷哼一句。
　　大秋天扇扇子，你怎么不冷死自己？


第46章 小丫鬟吃醋
　　随着康王手掌互相拍击，清脆的掌声响起，不一会儿，他身后走来一群身姿婀娜的婢女。
　　个个花容月貌，宛若枝头娇艳的芙蓉。
　　就连沈梨都短暂的看呆了一会儿。
　　“要是傅小姐喜欢，就留下吧，这只是本王的一片心意。”
　　相比较五皇子的口头之言，康王殿下可是真的把人带到了眼前，而且个个资质不错。
　　“不需要。”
　　傅归意说完之后，抿着唇。
　　打算先把人送进屋内，再继续和康王殿下聊下去，不过她心里其实没什么话题，就是想把这烦人的皇子殿下给赶走。
　　“小姐，您不能这么说。”
　　其中一个婢女大着胆子走过来，她的衣衫轻薄，尤其是领口那儿，太明显了。
　　白花花的刺人眼睛。
　　沈梨：谁说古代人保守的！
　　这根本就不保守，比现代人都要大胆奔放多了。
　　眼看着婢女要贴过来，傅归意猛的后退一步。
　　“殿下，您请稍等，我这个丫鬟还受着伤呢。”
　　傅归意语气冰冷，但总算比刚才那不尊敬皇子的态度要恭维许多了。
　　“那打扰傅小姐了，本王就在这儿等着你，这几个婢女我就留下了。”
　　“不用。”
　　人已经走出去许久，傅归意头一次步履有慌张，等把沈梨放到床榻之后，傅归意就要站起身，打算去找康王。
　　“小姐，你真的那么急吗？”
　　然而这在沈梨眼中，傅归意像极了一个急着去花柳巷的丈夫。
　　她真的很怕，傅归意对自己的喜欢，被书中的其他人分走，这样不仅自己刷攻略值无望。
　　还会失宠。
　　当真是患得患失。
　　沈梨以前一直听别人说大道理，谁先动心谁就输，她对这种理论总是嗤之以鼻，觉得只要两个人互相喜欢，怎么可能会生出这种多愁善感的情绪来？
　　然而等自己真正体验过之后。
　　才知道，爱情并不是纯甜的，相反，这是一种很复杂的滋味，酸甜苦辣咸柔杂其中。
　　所以她眉眼之中带着委屈。
　　“我不急，不过康王好歹是个王爷，就这么晾着他，是我的不是。”
　　傅归意倒是很有耐心的解释。
　　她靠过来，鼻尖点着沈梨的鼻尖，语气温柔的不能再温柔，就像是鹅毛轻轻搔着肌肤。
　　“乖，你听话，我很快就回来。”
　　“可大小姐要是相中了那些婢女怎么办？”
　　沈梨眼眶都泛了红，傅归意心尖一软，沈梨还没来得及使点小性子，就听见系统在耳边提醒。
　　［宿主，攻略值加1！］
　　原来傅归意喜欢这款的吗？
　　沈梨还以为对方会喜欢瑟瑟发抖，小心翼翼的女仆形象呢。
　　不过既然气氛都到这儿了。
　　沈梨终究是不舍得傅归意再去挑些漂亮的婢女，于是故意靠得很近，绵软的唇吻在了傅归意脖子上。
　　只稍微停顿片刻，一抹绯红便悄然出现，霸道的宣誓着傅归意的归属。
　　“我待会儿要出门见人，沈梨，你这样做不对。”
　　傅归意捂着脖子，却并没有生气，金色的眼眸中带着笑意。
　　“小姐，你不喜欢吗？”
　　沈梨吐气如兰，引的人心神荡漾。
　　“喜欢。”
　　傅归意喜欢沈梨，起源于对方能够缓解她多年以来的寒症，但这远远达不到让自己倾心于对方。
　　更多的爱意是从那次山洞之后。
　　沈梨的表现很果敢，不像木讷的婢女，整个人娇艳的如一朵枝头上盛开的正旺的红山茶。
　　指腹微微摩挲唇瓣，唇瓣的湿润让人回神。
　　傅归意到底是有些不舍，但也知道自己耽搁的时间够久了，应该离开了。
　　所以她站起身。
　　“你好好休养。”
　　说完这一句，傅归意便离开了。
　　她走进驿站最华丽的会客厅，只见两旁依旧站着那些婢女，傅归意单手撑着脸颊，不耐烦的挥挥手。
　　“你让那些人下去吧。”
　　“我不会接受你送的女人。”
　　鬼知道这些女人是不是眼线，傅归意是真的烦透了这些皇子们。
　　“都下去吧。”
　　如果真的是痴迷美色的人，在看见这么多美女的第一眼就应该挪不开眼。
　　可惜，傅归意并不在意她们，就连看也没多看一眼。
　　康王没想到自己这一招算盘打空，但他还有另外一手的准备，于是，从自己的怀中摸出一枚小小的玉印。
　　他把印章放在桌上。
　　“傅小姐瞧瞧这是什么？”
　　傅归意只扫了一眼，就认了出来。
　　这小小的印章上雕刻着一只栩栩如生的老虎，老虎张着嘴，血盆大口里有锐利的牙齿。
　　就连胡须都是栩栩如生。
　　“将军印。”
　　傅归意轻轻念叨出声，她这辈子有一个大遗憾，那就是因为自己女子的身份，迟迟封不了将军。
　　皇帝认为，大周要是沦落到女子守城，传出去只怕要惹蛮族们笑话。
　　然而耳目闭塞的皇帝并不知道，无论是蛮族还是那些马上的游牧民族，最喜欢用两个中原人的名讳吓小孩。
　　一个便是丑陋无比，一口能吃十个小朋友的李大帅。
　　还有一个就是在黑夜中，能悄无声息把你从床上拖走，剥皮拆骨的吃掉的母夜叉傅归意。
　　“傅小姐猜的不错，父皇给不了的，本王可以给你。”
　　康王信心满满。
　　“像你这样的有才之士，不应该被女儿之身困住。”
　　要说内心毫无波澜那是不可能的，不过，傅归意只是低下头。
　　“谢谢康王殿下的好意，不过我不在乎那些虚名。”
　　“我从不打算参与到几位皇子的斗争中，康王殿下，我知道你可能需要我的兵权，但黑甲军的精锐是对待外敌的，而不是拿来参与没有必要的内斗。”
　　“当初齐王殿下来找我，我也说过同样的话。”
　　“如今原封不动送给您。”
　　然而康王不是那么轻易死心的。
　　“傅小姐，你要知道，我们兄弟中无论哪一个顶替了父皇的位置，你都不会好过的，你不如选我，有你的支持，我一定会登上帝位。”
　　“不需要。”
　　傅归意站起身，铁了心不掺和这件事。
　　她并非中立派，只是觉得，作为宫廷斗争，让禁军出手就行了，没必要扯到他们这些守边疆的。


第47章 你我无尊卑
　　尽管康王再三劝解，这件事依旧告吹了，傅归意就像是海中的定海神针，任凭海浪波涛汹涌，她自巍然不动。
　　沈梨刚在床上休息，因为床铺有点大，所以她只能学在傅府的老法子，左边捂热了捂右边，右边捂热了捂左边。
　　简直是个尽职尽责的火炉子。
　　不过，沈梨一边暖床，一边在想，自己可千万不能让傅归意站到了康王殿下的阵营。
　　因为历史上只要是争夺皇位的皇子，无一例外都死得非常难看。
　　就算没有争夺之意的，不死也得脱层皮。
　　刚这么想着，便听见门外的侍卫喊了一声大小姐好，沈梨有些诧异，傅归意这回来的也太早了。
　　于是立刻闭上眼睛，假装睡着。
　　［宿主，你这也太假了，哪有人睡觉，心脏跳的这么快。］
　　系统都看不过眼，提醒了一句沈梨演技拙劣。
　　“要你管。”
　　虽然嘴上这么说，不过沈梨还是放缓的呼吸，同时用被子裹住脑袋，这样就不用一下被瞧出端倪。
　　傅归意走进屋内，屋内烛火明亮。
　　可是某人已经睡起了大觉。
　　彼时天才渐暗。
　　傅归意正想轻手轻脚一些，就发现被子有轻微的抖动，她忍不住轻轻笑出声，这小丫鬟装睡装的还真不像呢。
　　不过自己倒不如将计就计。
　　于是，傅归意抬手自个儿解了腰带和外袍，就这样迈步来到床榻，脱下鞋子，带着一身的寒气躺了进去。
　　尽管已经习惯大小姐身上的冰冷，可被这么突然抱着，多少也有点不适应，沈梨浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　但依旧在咬着牙装睡。
　　她现在腰后还有青紫的痕迹呢，可不能再让傅归意折腾自己了。
　　即便是能涨攻略值也不行。
　　见小丫鬟只是身体抖了抖，却依旧下定决心装睡不回应自己。
　　傅归意便计上心头，于是愈发过分，冰凉的手指绕过腰肢，眼看要朝着腹部而去。
　　腹部是人身体中最畏寒的部分之一。
　　沈梨终于是顶不住了。
　　一下便睁开眼。
　　“大小姐，好冷。”
　　她抖着身子，有些抱怨。
　　“你也知晓。”
　　傅归意伸手敲了敲沈梨的额头。
　　“方才怎么不回应我，明明是在装睡。”
　　沈梨脸上羞红一片，没想到傅归意简直是人精中的战斗机，一下就知道自个儿是装睡。
　　她不自在的挠了挠脸。
　　“只是不想大小姐像前几日那般……”
　　“奴婢的身子还没恢复好。”
　　这语气，也不知道是不想还是想，总觉得带着点谄媚。
　　“我是色中恶鬼吗？”
　　傅归意无奈一笑，沈梨把自己想成什么样了，对方这几日被折腾的够狠，自己就算是再禽兽，也不可能那样啊。
　　沈梨沉默。
　　尽管表面上不敢回答，但心里却已经悄悄附和了傅归意的话。
　　可不是吗，简直是升级版的。
　　“是不是腰很疼？”
　　傅归意多少对这方面也有些经验了，虽然沈梨没有自己体力好。
　　她伸出手指，又觉得自己的手指此刻是冰凉的，于是在被子中暖了一会儿，稍微热一点之后。
　　才轻柔的替人按压着酸软的腰肢。
　　“什么事不要躲着我，要和我说。”
　　“沈梨，好吗？”
　　最后几个字，是贴在耳廓边缘说的。
　　引的人心脏怦怦直跳。
　　僵硬的肌肉被轻柔的按压得到了缓解，谁能想到在书中让男女主闻风丧胆的反派居然有这样温情的一幕。
　　“大小姐的命令，奴婢自当遵命。”
　　沈梨卑微惯了，毕竟这几年在傅府一直是小心翼翼的，生怕踏错半步。
　　“你怎么又这样。”
　　然而话音才刚落，沈梨就听见大小姐有些不满的语气。
　　“我说过，在我面前不用这样守规矩。”
　　虽然傅归意喜欢看沈梨瑟瑟发抖的模样，但也并不希望对方真的和自己保持主仆之间的尊卑关系，因为那样的话就感觉像是自己的一厢情愿了。
　　“我只是怕母亲，我只是怕那些人的闲言碎语淹没你。”
　　尽管，傅归意手握兵权。
　　可以让很多不满意她的人闭嘴，但是她堵不住悠悠众口。
　　就像帝王面对那么多如雪花一般弹劾自己的奏折，最终也只能无能狂怒，一把掀飞书案上的无数奏折。
　　因为处死一个臣子可以泄恨，可处死两个，处死三个。
　　只会让事情愈演愈烈，指责声越来越大。
　　“虽然暂时还不能，但是，沈梨……”
　　“相信我，总有一天，我会让你光明正大的站在我的身边。”
　　淡金色的眼神写满了认真。
　　沈梨心中忍不住感动，悄悄靠了过去，主动吻上大小姐如雪花一般冰凉的唇。
　　“奴婢相信。”
　　“会有这一天的。”
　　话才说完，脸颊上的软肉就被捏住了。
　　“你怎么说的，不用自称奴婢了。”
　　“大小姐，这是习惯，一时半会之间，我是改不过来的。”
　　沈梨只能这么回应。
　　然而作为一个现代人，她其实最适应的就是自由的称呼别人。
　　只是自己摸不透傅归意的心，她总不能学年羹尧吧，皇帝和你称兄道弟，你就真把自己当成皇帝的兄弟了。
　　那样只会加速自己成为一盘菜的日子。
　　毕竟攻略值也才刚满100多一点!
　　自己可不能一时大意失荆州啊！
　　是吗，可哪知道一向能看穿阴谋诡计的傅大反派。
　　此刻竟然笑了。
　　她靠了过来，手指缠绕着发丝，一遍一遍的回吻，让沈梨都有些晕头转向。
　　因为要见客，傅归意不好素面朝天，脸上是上了点妆的，此刻深红色的口脂全蹭在她下巴脖子上了。
　　沈梨白嫩的脖子上留下一道道痕迹，魅惑无比，就像是一只招富家小姐喜欢的狐狸。
　　尽管脑袋和肺都有些晕和窒息，但是，沈梨不好逃避大小姐。
　　只能竭尽全力的回应。
　　尽管这样会惹得自己呼吸不过来和眼尾浸出泪珠。
　　就在最后，自己陷入耳鸣之际。
　　系统的一声提醒，成功把沈梨从冰冷又缠绵的温柔乡中拉了出来。
　　［恭喜宿主，攻略值再加5，请您再接再厉！］
　　［对了，多多购买系统商城吧，积分要是不用，有些可惜呀,。］
　　说完这些，系统就下线了。
　　沈梨：……
　　臭系统，每回都来坏她的好事，自己正有感觉呢！


第48章 神级系统
　　就在沈梨以为傅归意会不死不休，继续放肆下去的时候，对方却点到即止，松开了她。
　　“大小姐？”
　　小丫鬟胸腔起伏，整个人都有些迷茫。
　　“你不是说过吗，你现在不舒服。”
　　傅归意伸出手，掌心轻柔的揉着对方的额头。
　　她不是不能体谅人，只是大部分时候，不想体谅罢了。
　　“我不过分。”
　　“你说过不想，我就不做。”
　　傅归意是真正把尊重二字做到了，因为她动了心，动了情。
　　说完，就把人搂进自己的怀里，因为被子已经被暖过，所以格外舒适，傅归意没一会儿就坠入了梦乡。
　　唯有黄铜香炉内的青烟在飘浮向上。
　　沈梨等了一会儿，见大小姐果真没有动静，当下惊奇，原来对方真的对自己放纵了。
　　原来这攻略值真的会让反派一点一点沉溺。
　　她不知是喜还是忧。
　　不过有一点是能证明的，前面有那么多穿越者，只有自己能够博得傅归意的芳心，那就证明，大小姐的心是偏向自己的。
　　沈梨透过昏暗的烛火，就这样放心的把脑袋枕在了傅归意肩膀处。
　　一夜好眠。
　　不过，好事总会被人突如其来的打断，这可能就是天公不作美吧。
　　沈梨睡得正香，门外忽然传来一阵急促的敲门声。
　　傅归意立刻被惊醒。
　　“何事如此惊慌？”
　　傅归意语气显然不快，要是没有什么要紧事，有人敢打扰她的睡眠，必定是要遭受责难的。
　　“大小姐，康王殿下还在驿站外。”
　　徐问青脸色恢复了一些，只是肩膀上的绷带依旧没拆。
　　她语气比之前更加沉稳，整个人也更沉郁，因为想不明白，傅归意为什么会喜欢一个什么都没有的丫鬟。
　　唯一有的一点姿色，也是魅主的狐狸样。
　　自从妲己开始，天下都认为狐狸并非祥瑞，而是带来灾祸的妖物。
　　“他怎么还在？”
　　傅归意有些不满，轻蹙眉头，但到底还是起了床，对方无论怎么说，也是能在朝堂上有些重量的王爷。
　　但就算再不满意，表面功夫也是要做全的，否则容易被别人参一本。
　　于是，傅归意站起身，墨色的长发披散，沈梨见状，也想坐起身，但奈何腿上有伤，动弹不得。
　　傅归意抬手轻扶她的肩，语气温柔。
　　“你不必着急，好好休息，我去应付康王就行。”
　　说完，已经很迅速的穿完了衣。
　　在打仗的时候，一分一秒都代表着决定性的胜利，傅归意是能够迅速起床穿衣的，只不过在家中，有婢女服侍，就没那个必要了。
　　“可是……”
　　沈梨欲言又止，她想说这是自己的职责，但最终没说出口。
　　只是躺在床榻上，乖巧的看着大小姐。
　　傅归意见人听话，这才满意的点头，迈步出了屋内。
　　没一会儿，听见脚步声走远，沈梨又悄悄摸摸的站了起来。
　　傅归意让她不去她就不去吗！
　　开玩笑！
　　康王那个下头男，既然敢给傅归意推荐美女，这不是抢自己的活计吗，这不是要拆散自己即将修炼成的姻缘吗！
　　她必定不会让对方如愿。
　　先不提康王并非未来的皇帝，就他这种行为，也是在沈梨的雷区蹦迪。
　　自己必定要让对方好瞧。
　　想定主意，沈梨悄咪咪的摸了出去。
　　虽然自己的腿是断的，但是呢，别忘了，沈梨是有系统的，所以她的断腿能勉强恢复。
　　而且还能很轻易的躲过那些眼线，不得不说，系统有时候挺良心的。
　　也不是什么都需要积分购买。
　　至少暂时恢复身体机能和指个路还是可以的。
　　沈梨来到了一处矮墙，站在假山石上，正好可以看见围墙外。
　　外面的马车熙熙攘攘，小贩挑着菜在叫卖，柳树随风飘荡，康王依旧是昨日的那身装扮，华丽无比。
　　傅归意站在一旁，冷眼相待。
　　她没有寻常世家小姐见到王公贵族的羞涩，有的只是不耐烦。
　　不得不说，手里有火力，见了谁都不怕。
　　“我已经说过很多次，康王殿下，我不会同意的，你也不要想了。”
　　傅归意语气有些不耐烦，如果不是康王一直在这儿耽搁自己，她早就要去拜访父亲的旧友了。
　　还要给沈梨挑一个护卫，以防徐问青下黑手。
　　“不，傅小姐，如果你有哪儿不满意的话，本王可以……”
　　康王却神色焦急，步步紧逼，眼看要距离傅归意越来越近，沈梨终于忍不住，气的直咬自己的手帕子。
　　这个家伙，还不离傅归意远一点，那可是她的大小姐，她的女人，她的攻略对象！
　　想到这，沈梨立刻点开了自己的系统商城，她开始翻起惩罚人的道具。
　　虽然自己不能直接对这些皇亲国戚下手，但是系统在手，天下我有，自己不能直接上手撕，还不能利用道具吗。
　　这康王简直跟现实世界那些贴在街头小巷的牛皮癣广告一样。
　　铲都铲不掉。
　　系统的整人道具可谓是五花八门，沈梨眼睛都要看瞎了，但是她也不敢把人整得太狠。
　　第一是整人狠的道具要花很多钱，第二是没必要。
　　康王和自己没有多大的仇怨，只是对方一直缠着傅归意，让沈梨心生不快罢了。
　　终于，沈梨发现了一个积分仅为2的香蕉皮道具。
　　［无敌滑滑香蕉皮，无论是谁，只要你想用，哪怕是皇帝，哪怕是仙尊，都能平地摔跤！］
　　［亲，好评率百分百哦！］
　　心动不如行动，沈梨瞬间点下购买，虽然用两积分有些小贵，但只要能惩罚康王。
　　沈梨还是觉得心满意足的。
　　刚购买完道具，自己眼前就弹出了系统的提示。
　　［请问您是否要使用无敌滑滑香蕉皮？］
　　虽然很想吐槽系统商城里面都是什么鬼名字，但是，沈梨还是毫不手软的点击了使用。
　　紧接着，就见康王往前迈的一步动作有些停滞，他脚底打滑。
　　整个人直接朝后倒去，此刻的康王像极了一只被人翻过龟壳的王八，四脚朝天，无力的乱蹬。
　　手底下的侍卫赶紧着急忙慌的把人扶住。
　　“咳咳……”
　　傅归意只是轻轻勾着嘴，又压抑着笑容，伸手成拳抵在嘴唇边轻轻咳嗽。
　　好遮盖自己刚刚嘲笑了康王殿下的事实。


第49章 伤口
　　因为康王殿下莫名其妙的摔了一跤，傅归意总算摆脱了对方的纠缠，所以她回到了驿站。
　　自己今天是要去拜访老将军的，被一拖再拖，多少有些不开心。
　　但是，傅归意还是选择先回去看小丫鬟，才走到门口，房门就被人打开，沈梨断了一条腿，只能杵着拐杖，缓慢朝前走，却不料和傅归意撞了个满怀。
　　“大小姐？”
　　沈梨捂着鼻子，多少有些不好意思。
　　其实鼻子没有多疼，而且还撞到了绵软的地方，只不过沈梨不敢说出来罢了。
　　“你怎么出来了？”
　　傅归意有些不满。
　　这小丫鬟真是不知道爱惜自己，腿断了才多少日，就敢活蹦乱跳。
　　不过，傅归意要是知道沈梨刚刚还能跟正常人一样行走，估计只怕会觉得不可思议。
　　“屋内闷的慌，大小姐，你总不能一直让我待在屋里吧。”
　　沈梨眨巴着眼睛，装出一副无辜的样子，十分惹人怜爱。
　　尽管面上不显，但只有傅归意知道自己心动了。
　　若是真的一直待着，确实会让人憋疯的，傅归意思考片刻，终究是松了口。
　　“你今天跟我一起去老将军府上吧。”
　　傅归意看着沈梨这莽莽撞撞十分想出来玩的样子，有些无奈。
　　她本来是想在黑甲军中挑一个保护沈梨的暗卫，但是，自己此行的都是亲卫中的亲卫，要是让人突然莫名其妙的当一个丫鬟的侍卫。
　　傅归意只怕那些人会心生怨对，不好好干活。
　　所以打算向老将军借一个侍卫。
　　“是。”
　　沈梨自然不会有什么怨言。
　　虽然剧情对那位老将军描述的不多，但是，对方也是个忠君报国的，到后来边疆沦陷的时候。
　　宁死不降。
　　也算得上是一条铁骨铮铮的硬汉。
　　听见沈梨回答，傅归意还算满意，她点点头，忽然蹲下身子，就在沈梨疑惑之际，自己的臀和腿忽然被搂住。
　　双脚离地的感觉，莫名带来一种空虚感。
　　“大小姐……”
　　沈梨惊呼一声，只能着急忙慌的搂着傅归意冰冷的脖子，这感觉就和赤手抱上一只大蟒蛇没区别。
　　她拐杖也掉在了地上。
　　“虽然你答应跟我一起去，但还是要注意休息的，腿断了就不要到处乱跑，到时候要是又错了筋骨，有够你受的。”
　　腿断了还是需要静养，到处乱蹦的终究不好。
　　沈梨根本就不好意思说自己其实是有系统帮忙的，而且就算说了，傅归意会相信吗？
　　穿越来的这三年之中，沈梨见过一个受不了普通下人生活，然后忍不住爆发的，她说自己之前生活的是人人平等的世界，根本就不是来这儿当奴婢的。
　　这人直接被人当成了癔症，驱赶出府。
　　至于那穿越者后来的消息，是沈梨在打扫落叶的时候，听见两个婢女谈起来的。
　　听说她被带回了家中，父母并没有为她求仙问药，而是草草找了个人嫁了。
　　短短三年时间，就已经生了三胎。
　　听说只怕熬不过今年这个冬天就要油尽灯枯，因为生孩子太消耗女人的元气。
　　所以，沈梨根本就不敢说。
　　即便是大小姐，自己要掂量掂量，自己在对方心中到底是个玩具，还是别的什么。
　　于是，沈梨这个胆小鬼到底还是犯了怂，她只是低下头，乖巧的喊了一声。
　　“大小姐，奴婢知错了。”
　　话音才刚落，微凉的食指就轻轻刮了刮沈梨鼻尖。
　　沈梨总觉得大小姐像是在路过宠物店时挑逗最乖巧的宠物猫咪那样。
　　“我说过，你不用说这些。”
　　傅归意把人抱在床上，打算下午再去见老将军，所以，白日里可以多休息一下。
　　“我帮你换药。”
　　见沈梨依旧面露难色，傅归意会错了意，以为对方是腿伤复发，于是赶紧找出了药。
　　傅归意动作轻柔无比，轻轻撩开了沈梨的裙摆，看着对方的小腿上面的纱布上浸出一些血。
　　她莫名的心疼。
　　于是动作愈发轻柔，没一会儿，便将纱布换了下来，看着断腿处的伤口，傅归意轻蹙眉尖。
　　这伤口恢复的太慢了，可能是周围有些烂肉，但倘若要是剜去烂肉的话，沈梨必定承受不了这样的痛苦。
　　所以，自己需要更轻柔的解决。
　　傅归意犹豫片段，还是取出了匕首，她点燃一支蜡烛。
　　“大小姐？”
　　沈梨看到那闪着寒光的匕首，整个人身子都开始发抖，傅归意这是要干嘛？
　　难道对方察觉到了自己偷偷溜出去？
　　不应该呀。
　　“你伤口长了些烂肉，我得帮你剜去。”
　　傅归意语气认真。
　　沈梨整个人都害怕极了，虽然自己有止疼药，但是这时候要是用了，傅归意肯定能察觉出来不对劲。
　　“别怕。”
　　“很快就好。”
　　傅归意对自己的刀功十分有自信，安抚完之后便伸出匕首在蜡烛上烤了一会儿，将匕首烤得隐隐发红。
　　这是一道简单的消毒工序。
　　紧接着，滚烫的匕首贴近了烂肉，一阵阵腐肉焦香的味道传来。
　　沈梨不知道该怎么形容，早知道自己刚才就不出去看热闹了，谁能想到能够遇见傅归意。
　　这可真是人倒霉，喝凉水都塞牙。
　　于是，沈梨只能硬生生的忍着割肉的痛苦，过了一会儿恢复过来。
　　她整个人身心都有些恍惚，即便是烂肉，身体多少还是能够感知到痛觉的。
　　“不错。”
　　傅归意有些满意的看着小丫鬟，耐心的替对方把腿上了纱布。
　　“不过下回不能乱动了，要是这伤口处又长了烂肉，可就麻烦。”
　　傅归意还不忘仔细提醒一句，沈梨只能乖乖点头。
　　“是……”
　　“大小姐。”
　　自己说了多少次让对方改口，但是，沈梨似乎就是改不过来，应该是叫成了习惯吧。
　　傅归意这么想着。
　　也没有再计较这件事，只是站起身，修长的手指夹着沈梨细软的发丝。
　　“想我了吗？”
　　说完，傅归意直接搂着沈梨的脖子，肆无忌惮地靠了过来。
　　鼻尖相触，两人的呼吸几乎要纠缠在一起。
　　“现在不用了。”
　　傅归意说完，就开始轻轻吻着沈梨。
　　她这一下并不急切，动作轻柔的不能再轻，沈梨愣住了。
　　能让大小姐主动的机会可真不多，而这次似乎是大小姐主动沉沦的。
　　柔软的唇珠，凉薄的唇瓣。
　　都让人忍不住轻薄几分，唇齿之间的纠缠，更是难忘。
　　［宿主，攻略值加2！］
　　［宿主，攻略值又加2！］
　　耳旁一直是系统道喜的声音，不过，沈梨已经没有空回应了。


第50章 驯服母夜叉
　　日头正高，总算是给寒凉的秋日添了一点温暖，傅归意让人把黑色的大马牵来。
　　自己则是抱着沈梨，带人来到了黑色大马前，几乎是很轻易的，傅归意就把人抱上了马背。
　　她力气大，沈梨的体重对她来说，就跟拎小鸡仔似的。
　　沈梨还没坐稳，傅归意就一翻身上了马背，紧紧把人搂在怀里。
　　“我给你找一位侍卫，问青便不敢对你怎么样了。”
　　面对幼时的好友，傅归意无法立刻做到决断，她知道这样是不对的，身为将领，左右摇摆，犹豫不决，优柔寡断是最致命的。
　　不过……
　　不是什么事都能够想切除就能切除的。
　　先不提徐问青对自己有用，再加上二人之间的感情，也是傅归意无法放下的原因。
　　“多谢大小姐体贴。”
　　沈梨低下头，受宠若惊。
　　她可太怕徐问青了，那家伙简直无时无刻想置自己于死地。
　　“这算不得什么体贴，到底是我不够偏心，在你和问青之间左右摇摆。”
　　傅归意了解自己的心，也原原本本说了出来。
　　“沈梨，我对不住你，我不能什么事都偏向你。”
　　傅归意声音很轻很柔，风一吹就散了，也就只有沈梨这个怀中人能听清楚。
　　“大小姐，奴婢不怪你。”
　　“小姐有小姐的难处，丫鬟有丫鬟的难处，这个道理，奴婢还是懂的。”
　　沈梨说完，整个人都依靠在了傅归意怀中，虽然大小姐依旧冰冷，但自己可以慢慢把对方捂热。
　　没关系，这只是时间问题。
　　沈梨这么告诉自己。
　　因为在闹市中，黑色的马儿不能扬起四蹄狂奔，只能走着小碎步。
　　两人这暧昧的姿势吸引了无数人的目光，不过都没敢看多久。
　　傅归意身后还跟着一队黑甲卫，他们背上驮着箱子，想来应该是傅归意送给老将军的礼物。
　　一会儿便到了将军府。
　　府门修的气派，尤其是当今圣上亲笔御赐的忠厚将军府牌匾，简直大气无比。
　　烫金的字体，彰显着老将军赫赫战功。
　　府内的家丁赶紧迎了出来，看见傅归意便喜上眉梢。
　　“傅大小姐，您来了呀，将军早有听闻，这边快快有请！”
　　傅归意只是点头，她翻身下马，然后伸出手来，粗糙的掌心扶着沈梨的小腿肚，另一只手搂着对方的腰，显然是想把人抱下来。
　　可这可是光天化日，朗朗乾坤。
　　傅归意不在乎外人的目光，沈梨还是要脸面的。
　　她可不想被傅夫人当成魅惑小姐的妖怪乱棍打死，所以，只能装作羞涩脸红的模样。
　　“大小姐，这样不太好。”
　　“你抱着我，也不方便，奴婢不想给你添麻烦。”
　　见沈梨不愿意，傅归意一下就明白了，对方是什么意思，她只是轻笑。
　　“那好，我直接把马牵进去。”
　　“不抱你进府。”
　　原来小丫鬟也会有害羞的时候啊，傅归意只觉得对方可爱。
　　但，她还是忍耐不住捏着对方的手腕，拉近自己。
　　傅归意喜欢看沈梨惊慌失措的样子。
　　所以，柔软的唇吻了上来，尽管只是手背，但那轻轻的研磨感，那无法言语的温柔触感。
　　都能让人全身上下的细小绒毛竖立起来。
　　“小姐……”
　　沈梨肩膀微微颤抖，实在是受不了傅归意这撩人的举动。
　　别说是沈梨受不了，就连一旁的黑甲军都看得瞪大了眼睛，你瞅瞅我，我瞅瞅你。
　　“大小姐什么时候还有这癖好了？”
　　黑甲卫或多或少是知道一些东西的，毕竟傅归意这样冷血无情的人，竟然能让一个丫鬟和自己共乘一辆马车。
　　只要不是笨蛋，都能猜出来沈梨是不一样的。
　　可他们没想到，一向不喜欢做出格举动的大小姐，此时此刻，竟然捏着这小丫鬟的手。
　　放肆地吻着。
　　这可真是头一回。
　　虽然眼珠子都快要瞪出来了，但黑甲军却只能装作什么事都没有发生一样，抬头看着晴朗的天。
　　还真是万里晴空呢。
　　他们这么想。
　　眼见着大门被打开，傅归意直接牵着黑马进入府内，那家丁也不敢有半点怨言，走了没几步，来到一处僻静的地方。
　　傅归意才把人抱下来。
　　“你们帮我看着她，我去会见老将军。”
　　傅归意吩咐手底下的黑甲军，几人纷纷点头，听命照办。
　　眼见着傅归意走远了，剩下几名黑甲军则将礼品卸了下来，由一旁的家丁带路，打算放进仓库中。
　　“沈姑娘？”
　　沈梨被安置在了石凳子上，因为怕被冻着，傅归意还把马鞍上的软垫也取了下来，垫在石凳子上，这样沈梨就不会被冻屁股了。
　　可真是体贴的大小姐呢。
　　沈梨都忍不住要多多为对方涨几点好感值了。
　　“有什么事。”
　　沈梨没想到竟然有黑甲军敢搭讪自己，不怕傅归意手撕了他们吗，小姐可是很喜欢吃醋的。
　　“就是你……”
　　那黑甲军犹犹豫豫，终究说不出口，还是另外一个人忍不住直接问了出来。
　　“你怎么让大小姐这么喜欢你的，要知道，她虽然是我们的老大，但凶的跟个母夜叉一样……”
　　话还没说完，就被身旁的兄弟捂住了嘴。
　　“你不要命了，竟然敢妄议大小姐！”
　　虽然被捂住了嘴，但那位黑甲军说出了所有黑甲军心中所想，尽管他们嘴上不敢说，但却纷纷用好奇的目光看着沈梨。
　　“没什么。”
　　“我只不过是一个给大小姐暖床的丫鬟罢了。”
　　沈梨才懒得说，为了能够让傅归意在意喜欢自己，她付出了多大的努力。
　　“是吗，那总要有些诀窍的吧？”
　　其余人又靠过来一些。
　　沈梨哪有什么诀窍啊，自己就算是有系统，都是小心翼翼，生怕踏错半步。
　　…
　　另一边，老将军早已在会客厅等候多时，手边的茶盏都有些不冒热气了。
　　傅归意才姗姗来迟。
　　“让将军久等了。”
　　傅归意抱拳鞠躬，然后才坐在一旁。
　　“也算不得很久，只不过，归意，你这一次在秋天前往京城，着实有些马虎。”
　　秋日过去之后，就要到冬天。
　　到时候，游牧民族和蛮族一起南下，仅靠李大帅一人支撑，多少是有些难扛的。
　　“我知道，将军，母亲病重，她想见哥哥一面，这愿望我不能不满足。”
　　傅归意回答的坚定。


第51章 珍爱之人
　　老将军叹了口气，他那双老眼虽然不如曾经那么有神，但看人的时候，依旧目光灼灼，能一瞬间看穿傅归意的心事。
　　“罢了，你母亲那么疼爱你哥哥，你哥哥却嫌边疆苦累，也就你，像你的父亲……”
　　老将军怀念曾经的同僚。
　　两人曾经共同浴血奋战，拦下过无数次蛮族的进攻。
　　“你来能看我，也是有这份心。”
　　一番畅聊之后，老将军开怀许多，傅归意就在这时提出了自己的诉求。
　　“将军，我有一珍爱之人，想求你让我借个女侍卫，好保护她的安全。”
　　傅归意不是个求人的主儿，所以提出这要求的时候，语气是有些结巴的，老将军只是捋了捋银白的胡须。
　　“给你调遣个侍卫倒不是什么难事，不过我倒是很好奇，是什么能让归意你这个小女娃如此上心？”
　　“而且，你不是有黑甲军吗，何须来我北岩城借侍卫？”
　　面对老将军的询问，傅归意倒是回答的很诚实。
　　“我是有黑甲军，只是他们都知道那女子的来历，所以，我怕他们心生怨怼……”
　　“只因那女子出生卑微，所以……”
　　傅归意话说到这里，老将军瞬间明白了，能当骑兵，能当成精锐，必定是人中龙凤，又怎么会心甘情愿做一个卑贱之人的侍卫。
　　只怪傅归意此次出行，没有带普通的侍卫。
　　否则也不需求助于老将军了。
　　老将军沉默片刻，就在傅归意以为对方也不愿意的时候，她正要站起身，打算告别。
　　傅归意不是个喜欢一直求人的人，只要自己开口了，对方不同意，那么她就不会继续说下去了。
　　“别急着走，老夫又没说不同意。”
　　老将军笑了笑。
　　随后有些感慨的说道：“只是没想到傅小姐，也会有记挂的人。”
　　“将军，我的心并非石头做的，自然会动心动情。”
　　傅归意只是客气一笑。
　　她出了门。
　　穿过将军府上的花丛，看见沈梨被一众黑甲军包围着，密不透风。
　　傅归意正满意这群黑甲军老老实实听了自己的安排，走近几步就听见他们在聊天。
　　“大小姐才没有你们说的那么凶呢，别看她表面上凶巴巴的，实际上温柔的很，只要你们不惹她，她怎么会凶你们呢？”
　　沈梨虽然断了一只腿，但一只手却拿着拐杖，敲了敲这些黑甲军的头盔，头盔发出清脆的“咚咚”声。
　　“沈姑娘，你这话就不对了，我们就算是对大小姐言听计从，她也不会有好脸色的。”
　　“她只对你特殊。”
　　这话说的沈梨哑口无言。
　　就在这时，身后传来脚步声，黑甲军们纷纷回头，个个被吓出了一身冷汗。
　　原来，傅归意不知道什么时候回来了，走路悄无声息的。
　　“在聊什么？”
　　傅归意并不看那群手下，只是盯着沈梨。
　　“没聊什么。”
　　沈梨有些心虚的攥着拐杖，突然觉得自己拿着拐杖乱敲人的姿势非常不淑女，非常不可爱。
　　于是赶紧改了过来，把拐杖拄在地上，装成一副柔弱的样子。
　　“别装了，我看见了。”
　　傅归意一点点走近，沈梨周围的黑甲军散了个一干二净，生怕大小姐误会他们和沈姑娘之间有什么暧昧。
　　温热的唇贴着耳廓，说出来的话却让人心脏慢了半拍。
　　大小姐这是什么意思？
　　该不会是又吃醋了吧。
　　沈梨心中没由来的一慌，自己的腿尚未好全，根本就不能服侍大小姐，要是再被折腾一番，只怕这断腿根本就没有痊愈之日了。
　　所以说，无论如何，都不要得罪反派呀。
　　如果不是因为自己的攻略对象是傅归意，沈梨都不知道自己有没有勇气踏出那一步，踏出成为傅归意暖床丫鬟的那一步。
　　“小姐，你看见什么了？”
　　压下心头的慌乱，沈梨装作若无其事的询问。
　　“你不用在我面前装乖巧，要是想野一点就野一点。”
　　傅归意戳了戳沈梨的脸颊。
　　她曾经无数次偷偷观察过沈梨，隔着秋日里缤纷的落叶，隔着秋日里盛开的野菊。
　　见过小丫鬟跳脱的模样。
　　就连走路的时候都是一蹦一跳，喜欢转着挂在腰带上的令牌。
　　可一见了自己，什么动作都变得规矩起来了。
　　野？
　　沈梨脸颊泛红。
　　自己要怎么个野法，在马车上回应大小姐就已经是自己这个现代人能做出的最大让步了。
　　要是还要做更过分的事情，沈梨那是真做不到呀。
　　谁说古代人保守的，古代人根本就不保守吧！
　　傅归意根本就不知道这家伙想到别的地方去了。
　　只以为自个儿戳穿了沈梨，她在害羞呢。
　　不过，自己还有更要紧的事要交代，傅归意转过身来，让出一条路，沈梨这才发现大小姐的身后也跟着一名女子。
　　对方身穿黑色的劲装，腰间挂着两把配剑，整个人英姿飒爽，不过相比较傅归意那股桀骜。
　　这女子的气势是要弱一些的。
　　“这是我为你找的侍卫。”
　　傅归意话音一落，女人便点头，直接鞠躬行了一礼。
　　“在下程知燕，从此以后就负责保护沈小姐的安全了。”
　　沈梨没想到自己一个丫鬟还真有这样的待遇，一时之间说不出来话。
　　“不要不好意思。”
　　拍了拍她的脸。
　　“这是我找来守护你安危的，沈梨，我是舍不得你，我是不想你死的。”
　　太过情意绵绵的话，傅归意不会说。
　　但尽管如此，沈梨还是忍不住心动。
　　糟糕啊，自己这哪是攻略对象，明明是被对方攻略。
　　而且还输得一塌糊涂。
　　…
　　冬天似乎比傅归意预想来的更快，所以她不得不加快了行程。
　　车队一路火急火燎的赶，甚至都跑死了几匹马儿，不过这在古代是很常见的，八百里加急信件往往要跑死十几匹马。
　　终于，在一个多月后，傅归意到达了北方的都城，此时已经进入冬日，虽然还没下雪，但是距离游牧民族和蛮族联合进攻的日子也不远了。
　　这一个月，沈梨因为在养伤。
　　所以没怎么刷攻略值，系统也不方便催，只能耐心的等着。
　　反正以前那三年，沈梨只知道摸鱼，自己都熬过来了，也不差这几天。


第52章 贪生怕死
　　冬日寒凉，京城里近日来流行炭火烤羊肉，没有腥膻味的小羊羔是最合适的，肉又鲜嫩，油脂不多不少正正好。
　　上好的银丝炭在铜火架下被点燃，没有一丝烟味，油脂“滋滋”作响。
　　切上几片细葱，沾着点胡椒盐巴，就已然是顶级的贵族享受。
　　傅仇雪慵懒的倚在椅子中，看着公主给自己夹了一块烤羊羔肉。
　　他面若冠玉，整个人粉粉嫩嫩，有点阴柔的不似男子了。
　　“谢谢夫人。”
　　就连声音也是偏阴柔的，也难怪这人不喜欢上战场打仗，兄妹俩的性格似乎互换了。
　　不过，傅仇雪不这么觉得。
　　总有人说他和妹妹的性格应该调换一下才正常，但他觉得没必要调换。
　　自己身为男子，就是不喜欢带兵打仗又怎么了。
　　谁规定大周所有男儿都要披甲上阵？
　　两人正享受着花园中最后一波要开败的菊花，突然见侍女急急忙忙的走来。
　　“公主，驸马爷，傅小姐，递了请帖过来，说是要见驸马爷！”
　　侍女说完，把请帖递了过来。
　　三公主才刚伸出手，就见自己的夫君忽然面色惊恐。
　　“坏了，夫人，我妹妹铁定是来找我的，我可不想跟她回边疆，那儿又苦又累，只有沙子可以吃！”
　　原先还气定神闲的风韵模样荡然无存。
　　傅仇雪正想着悄悄溜走，就听见不远处传来一阵喧哗。
　　“傅小姐，这是公主府，您不可以擅闯！”
　　管家的声音非常慌乱，但即便如此也拦不住傅归意的步伐。
　　沈梨在一旁紧紧跟着大小姐，她腿已经好了一大半，虽然还需要拄着拐杖，但勉强走路已经没问题了。
　　“小姐，咱们这样不太礼貌吧。”
　　几个月的相处下来，沈梨胆子已经大了很多，她看着傅归意，满眼的忧虑。
　　在小说中，傅归意哥哥所娶的三公主殿下权力还是非常大的，是圣上最为宠爱的公主。
　　因为是帝后琴瑟和鸣时所生。
　　后来皇后病逝，帝王伤心不已，将对皇后的愧疚与爱意倾注在了公主身上。
　　因此三公主被养成了娇纵的性格，脾气并不是非常好，也就傅仇雪这个小白脸能凭借一张脸，让公主对他言听计从。
　　要不是公主，傅归意早就被男女主的光环给克死了。
　　“有什么不礼貌的，母亲病重，他身为兄长竟然还在这儿享受上了。”
　　傅归意说完紧紧抿着唇。
　　人都说，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　这烤肉的味道都能香飘十里了，是个人都能闻得着。
　　更何况傅归意是个嗅觉听觉都敏锐的人，因此便更加能感知到这空气中所散发的香味。
　　她很生气，自己给哥哥写了无数信件，对方虽然回信，但就是只字不提回来的事。
　　实在没办法，傅归意才会冒着蛮族和游牧部落随时反扑的可能性来京城找人。
　　听见管家的声音，又隐隐约约能够看见妹妹的身影，堂堂驸马爷，傅将军的长子，当场被吓破了胆。
　　直接掀起桌布，钻了进去。
　　“驸马，你有点出息好不好。”
　　三公主都看不过眼，踢了踢夫君。
　　“夫人，你又不是没见过我那妹妹，凶残的很。”
　　“我这次不想回边疆见母亲，她定是十分生气。”
　　说完还不忘把艳红色的桌布扯了扯，彻底遮挡住自己。
　　等到傅归意一行人闯进来的时候，只能见到桌子上摆满了瓷盘，有一只瓷碗中还有半块没咬的羊肉，筷子搁在一边。
　　很显然，这座位上的人方才还在这儿，就这么一会儿功夫便逃跑了，简直是懦夫中的懦夫。
　　“归意来了呀。”
　　三公主笑了笑，只是笑意不达眼底，对于傅归意这个贸然闯入自己府中，想把自己夫君抓走的妹妹，她当然是没什么好脸色的。
　　“是啊，我来见我兄长，公主殿下，我母亲病重，我需要兄长回来。”
　　傅归意开门见山地说。
　　“母亲若是活不过这个冬日，兄长这就是大不孝了，我大周以孝立国，公主殿下不会不知道这个道理吧？”
　　傅归意不愧是嚣张的反派。
　　即便是面对身份、等级、权力比自己大一级的人也不怎么低头。
　　“这是自然，不过，归意你还是坐下慢慢吃肉吧，等驸马爷如厕回来，我们就继续聊。”
　　三公主点头。
　　傅归意坐了下来。
　　沈梨一直拄着拐杖，长时间保持一个姿势，难免有些腿酸。
　　没有受伤的腿有些颤抖，沈梨正想从自己的系统背包中拿出止疼药，吃一颗。
　　就见傅归意握住了自己的手腕。
　　微凉的感觉能让大部分人都觉得不舒服，不过，沈梨已经习惯了。
　　“你腿不方便，就坐下吧，公主最是仁慈，会体谅的。”
　　三公主目光落在沈梨身上，她人脉广泛，不比自己的兄弟姐妹差，当然知道沈梨是傅归意那位爬床成功的丫鬟。
　　虽然心里有些不满，不过三公主并没有直接说出来。
　　傅仇雪虽然怕他的妹妹，但两人每回吵架时，傅仇雪还是维护傅归意的。
　　沈梨看了一眼三公主，最终还是不敢忤逆大小姐的意思，慢慢坐了下来。
　　手腕被握住的感觉给予了人无限的安心感，傅归意大拇指微微摩挲着沈梨手背。
　　她写了六个简单的字。
　　莫担心，有我在。
　　尽管自己有些看不懂古代的汉字，但是这么简单的词汇沈梨还是知道的。
　　她点头。
　　就在这时，沈梨忽然之间发现桌布有些颤抖。
　　难道是有谁在抖腿？
　　可不应该啊，在座的几位都是非常有素质的人，先不提三公主从小接受的是皇家礼仪。
　　傅归意虽然行事作风有些不羁，但必定不会在皇家面前这么放肆。
　　自己就更不可能了，连脚都没有碰到桌布。
　　思来想去，只有一个想法。
　　可能桌子底下藏了一条狗，沈梨打定了主意，悄悄掀开桌布，就看见了一双惊恐的眼睛。
　　尽管没有见过傅仇雪，但仅凭书中的描绘，沈梨就能猜出对方。
　　冷白的肤色，阴柔的长相，再加上眉眼和傅归意有着七八分相似。
　　妥妥的傅归意兄长——傅仇雪。
　　对方伸出手指抵在唇上，那意思十分明显，让沈梨不要出声。
　　沈梨点了点头，傅仇雪放下心来。
　　可是，沈梨又怎么可能欺骗傅归意。
　　她犹豫了片刻，心中冒出一个计策。


第53章 大小姐的人
　　脚后跟微微挪动，沈梨不经意的往下一踩，傅仇雪眼睛都瞪大了，想不到这女子竟然敢直接戳穿自己的位置。
　　但他硬是咬牙坚持住，没有叫出来。
　　而是用左手捂住嘴，不让自己喊出声。
　　没想到，在书中贪生怕死，娇弱的不行的傅仇雪，此刻竟然能忍住不叫。
　　沈梨心中感慨。
　　悄悄佩服了一句傅仇雪算是条真汉子，但与此同时，沈梨可没有丝毫脚软，愈发用力的踩了下去。
　　这一下力道更大。
　　傅仇雪忍的眼泪花子都要出来了，终究是忍不住，掀开桌子。
　　“你这个卑贱的丫鬟，竟然敢踩我的手！”
　　沈梨衣服不算特别华丽，是标准的丫鬟装，只绣了几只艳丽的春桃。
　　傅仇雪不可能认不清。
　　即便这人是妹妹宠爱的婢女又怎么样，敢踩他的手，那就是找死！
　　傅仇雪蹦出来的第一件事，就是要扇沈梨巴掌，但手才刚挥出去，就被人紧紧握住了手腕。
　　力道之大，让他又惨嚎了一声。
　　“兄长，我说你怎么跑得这么快，原来是学那狗儿，藏到桌子底下去了。”
　　傅归意压低了眉眼，语气不善。
　　“还不是这丫鬟踩我的手，不然我怎么会出来，归意，你不要拦着我！”
　　“我今日就让她长长见识，什么叫做尊卑！”
　　然而，巴掌还没扇出去。
　　傅归意便抬脚一踹，他小腿肚被狠狠一踢，傅仇雪直接摔了个屁股墩儿，双手撑地。
　　“夫君！”
　　三公主喊了一声，立刻过去扶人。
　　“兄长，我于你去信已经月余，为何你不回信？”
　　傅归意悄无声息的把人挡在了自己身后，意思是要把沈梨摘得干干净净。
　　下人踩驸马爷的手，这事情往小了说是不小心，往大了说就是目无皇亲国戚，斩头都可以的。
　　“这个……”
　　傅仇雪果然被转移了注意力，伸出手指挠着脸颊，满脸羞红。
　　大周以孝立国，可以说孝道是国之根本，如果传出去，说他这个驸马爷不孝的话，那么他和公主难免都会被皇帝问责。
　　“妹妹，你是知道的，边疆苦寒，我回去又有什么用呢？”
　　“母亲只知道要我上战场领兵，可你知道的，我又不是那块料。”
　　小时候母亲让两人练枪，练父亲创的枪法，傅归意一板一眼学的十分像，长枪舞的虎虎生风。
　　可是，傅仇雪就差劲多了。
　　练了一会儿就喊胳膊疼，母亲只能把人抱回屋内。
　　歇到下午才出来练，练了一会儿又喊腿疼。
　　“兄长，这回无论你有再多的借口，都要跟我回去了。”
　　傅归意语气却不容置疑，她越靠越近，三公主忽然站了起来，整个人都冒着火气。
　　“傅归意，你不要太过分，仇雪说了不想去就不去！”
　　眼看二人之间要爆发新一轮的冲突，傅仇雪赶紧扯住了公主。
　　“好吧，若母亲实在想见我，那我就去吧。”
　　傅归意这才点头。
　　她并不看公主，视线只落在兄长身上。
　　“那便出发。”
　　话音刚落，傅仇雪就有些为难，他不好意思的看着傅归意。
　　“妹妹，不用这么急，我去见母亲，总得带点东西吧，后日再出发如何？”
　　“明日下午，倘若兄长你在再延，我就直接绑人了。”
　　傅归意说完，才转身离去。
　　…
　　虽然傅仇雪被欺负的挺惨，但面对自己的亲妹妹，到底狠不下心，依旧让管事安排了几间上好的客房。
　　傅归意由婢女领着路，她漫步在花园小径上。
　　脚步放慢，任由自己和领路的婢女拉开一些距离。
　　这才转头看着沈梨，对方拄着拐杖，走的并不快，傅归意伸手扶着沈梨的手臂。
　　让人可以把身上的重量依靠在她身上。
　　“谢谢大小姐。”
　　沈梨感激不尽，语气中都带着小小的受宠若惊。
　　“还说什么谢呢。”
　　“可我们前面还有人……”
　　沈梨欲言又止，大小姐最近怎么在外人面前都不装了？
　　“沈梨，你刚刚为什么要踩我兄长？”
　　就在沈梨疑惑之际，傅归意忽然问出了这个问题，沈梨心脏都慢了半拍。
　　傅归意这话是什么意思？
　　怪自己动了她哥哥吗？
　　不应该呀……
　　但即便如此，沈梨还是老老实实的回答了。
　　“大小姐，要是驸马爷一直躲着不出来，你会为难的。”
　　见小丫鬟有些害怕，傅归意伸出手，她的手掌冰凉，所以只敢轻轻抚摸着沈梨的发丝。
　　“我知道，可你这么机灵的一个人，不应该不知道得罪三公主殿下会是什么下场吧？”
　　“沈梨，不要为了我，把自己置于危险的境地。”
　　傅归意满脸认真，可是，沈梨只是摇了摇头。
　　“不，奴婢是大小姐的人，自然得帮大小姐。”
　　“可三公主殿下是以凶狠出名的，你不怕？”
　　“奴婢不怕。”
　　沈梨说完忍不住在心中腹诽，再凶狠，怎么可能会比得上本书最大的反派boss凶狠。
　　“为了小姐，沈梨什么都不怕。”
　　这一句话是发自真心的，可话说出口之后，沈梨便听到久违的系统提示音。
　　傅归意攻略值又涨了，虽然只有2点，但事实证明，这个大反派纯情的很，竟然爱听情意绵绵的话。
　　夜风吹拂，傅归意把头偏去一边，她轻轻抿着唇瓣。
　　装作自己不在意。
　　“是吗，看来回去我得让管事给你赏赐。”
　　尽管大小姐装的再若无其事，但奈何沈梨有系统，早就知道对方的心乱了，她只是点点头。
　　“那奴婢就谢大小姐赏赐了。”
　　又走过几条小径，终于来到了客房，公主府修的十分华丽，倘若没有领路的，还真不好找地方。
　　客房收拾的干净明亮，蜡烛被点起。
　　傅归意领着人进来，沈梨正在犹豫要不要跟着进卧室的时候。
　　傅归意直接把人拉进了卧室，为了防止沈梨的断腿被伤到，她轻柔的搂着对方的腰。
　　另一只手则握着拐杖。
　　“好了，现在没人了。”
　　卧室的门被公主府的婢女关上，她们都低着头，不敢看屋里发生了什么事。
　　主子的事，身为奴婢，是不能擅自偷看的，不然指不定哪天就要遭罪。


第54章 太放肆
　　“大小姐，外面还有人呢。”
　　沈梨十分不好意思，耳垂都染上了薄红，像是秋日里红透了的柿子，不仅红，还香甜可口，入口即化。
　　“那有什么。”
　　“宅子里有人很正常，更何况这是公主府。”
　　“他们会知道的……”
　　沈梨并不想闹得人尽皆知，到时候不止云海城、北岩城，就连京城，都是她爬床成功的传说。
　　那也太尴尬了。
　　“知道就知道，有我在，谁也不能拿你怎样。”
　　傅归意靠了过来，她作为聪明人，又怎么会不知道沈梨对自己有着若有若无的疏离感？
　　“怎么，你不想？”
　　她知道，沈梨和自己有着身份差距，所以才会这么客气，也不知道该用怎样的法子。
　　让沈梨对自己不这么客气。
　　“没有……”
　　看着傅归意微微皱起的眉毛，沈梨知道自己惹大祸了，赶紧伸手，温热的指腹抚着对方眉宇。
　　“大小姐，奴婢怎敢。”
　　傅归意直接把人抱起，沈梨裙摆在空中飘荡，微凉的下巴搁在温热的脖颈上，嗅着小丫鬟身上淡淡的花香。
　　傅归意轻启红唇。
　　“下回不要穿这套衣服了，太素了。”
　　沈梨总算是知道为什么被帝王宠幸的妃子都会嚣张跋扈了，这片刻的温存，足够让人产生无限的幻想。
　　以为，眼前的人为自己死了也愿意。
　　“你穿粉色好看，穿蓝色也好看，京城的制衣铺子多，明日上午我们去看看。”
　　虽然嘴上催促着傅仇雪，但其实傅归意心里是有打算的，好不容易来了京城，怎么也要与喜欢的人逛一逛。
　　把人放在床榻上，傅归意灭了几盏蜡烛，又放下帷幔，这才脱了鞋，自个儿缓慢的爬上床。
　　沈梨想着最近这几个月自己有些惰怠，还是得赶紧刷一刷攻略值，于是主动靠了过来，趁着傅归意刚刚躺进被子中，就搂住了大小姐的腰。
　　一双娇弱的手臂抱得很紧。
　　傅归意有些诧异，转过脸来，昏黄的烛火下，是沈梨那一双灵动的眼，就像是雪地里的狐狸。
　　毛茸茸的，只盯着你看。
　　最是让人心软不过。
　　“大小姐，你需要奴婢服侍你吗？”
　　沈梨想了一会儿，才有些勉为其难的开口。
　　“今天怎么这么主动？”
　　面对小丫鬟如此谄媚的举动，傅归意察觉到有异，但还是心甘情愿钻入了圈套。
　　“没有，只是觉得大小姐这几日都没有亲近我了。”
　　沈梨说完就恨不得咬舌头，自己这说的也太像一个后宫中幽怨的嫔妃了。
　　然而话音才落，她就被揽入了怀中，傅归意身上已经捂了好一会儿，早没有刚进被窝那么寒凉了。
　　这才敢放肆大胆的抱着沈梨。
　　“是吗，你确定要在这儿？”
　　傅归意几乎是贴着沈梨那柔软的耳垂说话的。
　　“这可是公主府上。”
　　言下之意就是，这并不是傅府，很有可能隔墙有耳，不过沈梨倒不在意，就算这是公主府又怎么样？
　　只要不弄出太大的动静，就不会有人发现。
　　所以她主动靠了过来，细软的发丝蹭在了脸颊和脖颈上，痒痒的，麻麻的。
　　傅归意一动也没动，就看着小丫鬟主动靠近自己，温热的唇落在了自己冰凉的唇瓣上。
　　一点一点传递着温度，沈梨并不过分，因为她知道，自己要是惹毛了大小姐，就不好收场了。
　　因为那样，明天自己会日上三竿，也别想醒。
　　傅归意只是抬手，她克制住了自己眼底的欲望，一点一点慢慢的搂着沈梨的腰肢。
　　指腹滑过脊背，冰凉的感觉让沈梨稍微颤抖。
　　但很快就被大小姐提醒，不要分心。
　　明明主导者是沈梨，但到最后她还是缓慢的落了下风，只能任凭傅归意索取。
　　肩膀被按住，沈梨再也动弹不得。
　　微凉的指腹轻轻触碰着腿。
　　“这儿还疼吗？”
　　傅归意摸到固定断腿的木板，眼中荡漾着心疼。
　　“不是很疼了，恢复的很好。”
　　沈梨用手背擦着嘴角，好掩盖自己羞涩的心事。
　　但紧接着她就忍不住了，因为微凉的手指划过了腿部的肌肤，让自己有些承受不住。
　　“大小姐，别这样……”
　　只可惜，最后几声弱弱的劝告，声音小的不能再小，也不知道傅归意有没有听见？
　　可是，沈梨已经有些抵抗不了。
　　只能搂着傅归意的腰肢，紧绷的肌肉线条在告诉沈梨，眼前的人会武功，自己的挣扎起不到丝毫的作用。
　　最后只能放弃。
　　她抿着唇瓣，眼角泪花荡漾的模样，最是惹人心中荡起涟漪。
　　不想停下，根本就不想停下！
　　傅归意这么想着，也就这么做了。
　　…
　　折腾的一夜过去，沈梨只觉浑身酸软，她刚想挪动挪动，就发现自己被大小姐紧紧搂在怀里。
　　动也动不了。
　　“怎么了？”
　　傅归意睡眠向来浅，行军打仗的时候，傅归意从来不敢睡得很沉，生怕敌军夜袭军营。
　　久而久之，就养成了这样的习惯。
　　只要耳旁稍微有动静，哪怕是风声大了一点，都会醒过来。
　　“没怎么，就是有些酸……”
　　沈梨有些不好意思的低下头去，她虽然不想承认，可没办法，自己昨天被折腾了大半晚，今天想恢复都不行。
　　“那我帮你揉揉？”
　　傅归意只有帮自己按压酸软的肌肉的时候，还没怎么帮别人按过，所以手法有些生疏。
　　因为在被子中睡了一整夜，所以，傅归意体温是正常的，虽然还是有些偏凉。
　　但触在肌肤上已经不会觉得寒凉刺骨了，手指先按在后腰上，沈梨都做好了肌肤被冰块冰一冰的准备，然而预想之中的冰冷却并没有传来。
　　只有一抹凉意触摸上了背部。
　　带来丝丝缕缕的轻缓。
　　指尖按的很慢，而且非常有力道十分舒适。
　　沈梨都要忍不住哼唧起来了，像是一只被主人伺候着洗浴的小香猪。
　　但没一会儿，这独享傅归意的时间就被打断了，房间门被敲响。
　　“是谁？”
　　傅归意压低了声音，森然的冷气，让人承受不住。
　　但这回却并不是总是打断两人好事的徐问青，而是一个婢女，她的声音有些怯懦。
　　“傅小姐，公主请您前去用膳。”


第55章 梅开三度
　　傅归意今天早上是有行程安排的，所以并不是很想搭理公主，但是被对方邀请了，又不能不去。
　　毕竟公主身份尊贵，可不是她一个小小武将惹得起的。
　　当然这话只是调侃之意，傅归意已经不知道是第多少次得罪公主了，但住在人家的府上，多少还是要给人家一点面子的。
　　所以她只能无奈叹口气。
　　“你在这儿等我，我会会公主之后就回来。”
　　沈梨点头，虽然她腿断了，这一两个月也在慢慢恢复。
　　所以，傅归意起床的时候，沈梨也跟着坐了起来，将大小姐的外袍拍干净，然后给人披上。
　　“小姐，公主为人记仇，你要小心些。”
　　傅归意只是点头，沈梨提醒的没错，三公主肯定不满意自己随意差使哥哥，所以记仇是很正常的。
　　“我知道。”
　　转过身，傅归意还没来得及抱一抱小丫鬟，沈梨就先伸出了手，搂住她的腰肢。
　　纤细的手指紧紧靠住。
　　沈梨深吸了一口气，鼻腔中都是大小姐身上的熏香味，淡雅异常，干花用的并不多 但都是又香又好闻的。
　　她脸颊轻轻蹭着对方的腹部。
　　沈梨有一些不舍。
　　以前上学的时候，看着街上那恨不得黏在一起的情侣，沈梨多少觉得有些油腻。
　　就这样不挨着一起，老老实实走路的不好吗？
　　然而等自己真正成为了这其中的一员，她才明白，这其中的痛苦与煎熬。
　　但自己也不用过于担心，因为在书中三公主再怎么说也是傅归意这一派的人。
　　想到这儿，沈梨担忧的心稍微放下了一些。
　　但是她还是不怎么放心，自己毕竟改变了剧情，要是引起蝴蝶效应，那该怎么办？
　　所以，沈梨打开了系统商城。
　　她记得系统有一件挂在了商城，好几年都没有卖出去的货。
　　那就是所谓的窥探之镜。
　　窥探之境的简介是比较简单明了的。
　　［能够查看任何你想查看的事，但如果是非常不道德的，就没有查看权限了。］
　　售价竟然高达5积分。
　　但因为只能够查看同一时间，同一地点，而且涉及隐私还看不了。
　　所以迟迟没有卖出去，成了系统商店的一个滞销产品。
　　沈梨买下的时候，就连系统都大吃了一惊。
　　［宿主，您确定您真的要买这个？］
　　［这东西没什么用，买了也是浪费积分，不如重新换一个吧。］
　　但是沈梨并不在乎，她就是这样拧巴的人，虽然给自己用积分简直抠门到家了，但对大小姐的事情。
　　还是非常上心的。
　　“要你管，我想买就买，再说是你们自己上在商城货架上的。”
　　系统一时哑口无言。
　　［我们商城上架这么多东西，是为了有备无患，并不是所有人都像您一样是穿越的古言书剧本。]
　　系统有些无奈。
　　不过沈梨已经全然听不进去了，窥探之镜到手之后，便迫不及待的启动。
　　紧接着，傅归意那张美艳的脸就出现在镜子中。
　　三人面前摆满了山珍海味，什么天上飞的，海里游的，森林中跑的。
　　各式各样，全都应有尽有。
　　“对了，归意，听说你退了和李大帅独子的婚事，难不成就是为了那个小丫鬟？”
　　公主夹了一块鸽肉，放在嘴中慢慢咀嚼，同时用好奇的眼神看着傅归意。
　　“三公主不必多猜，我只是不喜欢李怀枫罢了。”
　　傅归意一个太极拳给打了回去。
　　“哦？”
　　“你不敢回答我的问题，是不是因为心虚了，你其实不是不喜欢李怀枫，只是不喜欢男人罢了。”
　　谁知，公主一句话比一句炸裂。
　　沈梨眉心一跳，她早知道纸是包不住火的，可却没想到事情来得这样快。
　　傅归意没有说话。
　　既不否认，也不承认。
　　公主见她这个样子，便坐实了心中所想，虽然京城中，养着戏子伶人的人也不少。
　　但像傅归意这样明明白白表现出来的可真不多。
　　公主轻轻拍了拍手。
　　与此同时傅沈梨心跳慢了半拍，不会吧？
　　难道公主殿下也要搞前两位皇子搞过的套路？
　　给傅归意塞美人。
　　实际上，沈梨猜的还真不错。
　　拍击掌心的声音停了下来，没一会儿，只见一群身着轻薄的美女鱼贯而入。
　　看的人眼花缭乱，讲真，只要是个正常人，在此时此刻都是无比心动的。
　　但是……
　　沈梨知道傅归意的脾气，必定是不会接受公主好意的，因为大小姐上午还要陪自己去街上逛逛呢。
　　沈梨以前只在书中看到过京城繁华，如今亲眼所见，自是充满好奇。
　　事情已经梅开三度，沈梨早就波澜不惊，不过，傅归意还是轻轻笑出声。
　　“公主殿下给我塞这些人是什么意思？”
　　傅归意这一餐根本就没怎么动过筷子，一时之间，饭桌上的氛围有点奇怪。
　　“你知道的，不要让仇雪去边疆了，冬日临近，蛮族和游牧民族即将南下，你这样是要你兄长的命。”
　　三公主继续委婉的劝。
　　傅归意只是放下了筷子。
　　“公主，您说的事我不管，我只知道母亲想见他。”
　　这一下就将公主堵得哑口无言，她总不能阻止驸马尽孝，否则，事情闹到了皇帝那里去。
　　也都是她的错。
　　说完，傅归意就站起了身，根本就不去瞧那些美女，径直路过，气的三公主直摔筷子。
　　好一个傅归意，简直油盐不进！
　　她眯起眸子，心中起了杀意。
　　但又知道，自己要是真这么做了，傅仇雪肯定会伤心的。
　　毕竟，傅家满门忠烈，近亲几乎都死光了，傅仇雪只剩下这么一个妹妹。
　　沈梨看到此处，总算是彻底放下了心，目前为止，三公主对傅归意还是没有彻底起杀心的。
　　她刚把窥探之镜收起来。
　　没一会儿，房门就被推开，傅归意风风火火的走了进来。
　　看见沈梨还躺在床榻上，她翘起嘴角，无奈的一笑。
　　伸手摸了摸对方的额头。
　　“我昨日不是说过吗，今天要一起去逛京城的，怎么还不起来。”
　　说完直接伸手，掀开被子，把某个懒虫抱了出来。
　　“现在还不起床，难道要我这个小姐伺候你沐浴更衣？”
　　傅归意声音低低的。
　　却没有一丝不耐烦，抱着人往屏风里间走去，似乎真打算给人洗漱。
　　“小姐，不用了。”
　　沈梨着急忙慌的要下来，傅归意伺候她？
　　这事儿自己还真当不起。


第56章 小姐伺候丫鬟
　　沈梨十分抗拒，但并没有什么用，无论是大小姐的身份还是大小姐的力气，都是她这区区一个小丫鬟抗衡不了的。
　　手臂只稍微发力，沈梨就被抱了起来，傅归意带她来到洗漱的地方，把人放在贵妃椅上。
　　铜盆中还有热水。
　　这热水是时刻备着的，因为早晨起床需要洗漱。
　　但婢女已经长时间没来更换了，所以有些发凉，傅归意赶紧把帕子沾湿，然后拧干，仔细的为沈梨擦拭脸颊。
　　“大小姐……我可以自己来。”
　　沈梨一直提着要求，然而她这断了一只腿的模样，实在没什么说服力。
　　傅归意依旧在忙碌。
　　等擦完脸之后，傅归意又给人拿来了毛刷，古代人其实是有牙刷的，只是比较简陋，是用动物的毛发制成。
　　但刷起牙来还是勉强可以。
　　只要不知道是什么动物的毛就好，因为，根据史料记载，大部分都是二师兄的毛。
　　所以沈梨在刷牙的时候，难免有些心理负担，毕竟，二师兄们都喜欢在泥坑里打滚。
　　甚至很有可能是猪圈的粑粑堆。
　　好吧，不能想下去了……
　　沈梨仔仔细细的刷完牙，正打算拿起自己的拐杖，就见傅归意拿了一套新衣服出来。
　　相比较自己的丫鬟服，这套衣服就好看了很多，深蓝的布料上绣着几支鲜艳的牡丹。
　　牡丹绣的栩栩如生，蝴蝶在衣角处翩飞。
　　虽然现在的电视剧喜欢让主角们穿的素净，但其实真正的古代人，都是喜欢颜色复杂美艳的服装。
　　因为这样一下就能和贫苦人家分出区别，包括留长指甲也是，长指甲就是彰显自己不用干活，出身于富贵人家的象征。
　　不过，傅归意并不留长指甲。
　　因为她是带军打仗的，留这样的东西，只会增加自己在战场中的死亡率，毫无作用可言。
　　更何况，女子与女子之间……指甲是需修剪圆润的。
　　“换上吧。”
　　“这套衣服是我让人为你定制的。”
　　傅归意在来时，就已经选了款式，并且把沈梨的身量告知了裁缝。
　　这套衣服虽然是加急赶制出来的，但做工并不粗糙，傅归意一直放在箱子中，从未取出。
　　来京城的路途颠簸遥远，若是半路就换上，损坏了，小丫鬟肯定会诚惶诚恐的。
　　所以倒不如今日拿出来，京城治安非常好，每隔半个时辰都有士兵巡逻，衣裳肯定是不会损坏的。
　　“小姐，这太贵重了。”
　　沈梨摇摇头，这套衣服的触感十分光滑，一看就是用丝绸制成，而且还用了独特的编织手法。
　　“这有什么贵重的。”
　　“只不过是几锭银子罢了。”
　　傅归意并不在意，见沈梨迟迟不动，只能轻叹口气，自己上手替人换了。
　　作为丫鬟，沈梨身上的服饰是很简单的，就连腰带上的结扣，也是简单统一的结扣。
　　傅归意已经解的十分顺手了，指尖轻轻卷着，稍微用力一扯，沈梨衣带便松了下来。
　　因为本身就是亵衣，所以，一扯开就能看见肚兜，浅粉的颜色，犹如春日里盎然的桃花。
　　“小姐……”
　　沈梨耳垂都红了，十分不好意思，但是傅归意眼里却容不得拒绝。
　　沈梨只好一只手按着亵衣，与此同时说话的声音都是柔柔弱弱，羞怯的不好意思，毕竟现在是大白天的。
　　傅归意如此行事和那些荒淫好色的皇帝也没什么区别了。
　　“你不快些换衣怎么去街上逛？”
　　相比较沈梨这十分不好意思的模样，傅归意倒是落落大方，粗糙的掌心蹭过细腻的肌肤。
　　引得人身上起了一片颤栗。
　　傅归意这下是真的不顾沈梨的害羞，伸手扯落。
　　只留下浅粉色的肚兜。
　　然后，傅归意仔细打量了一下衣服，作为将军府的大小姐，傅归意自打出生以后，可还没伺候过谁。
　　自己穿衣和伺候别人穿衣的感觉是完全不一样的。
　　傅归意拿了一套新熏好的亵衣，急急忙忙给人穿上，谁能想到，在战场上临危不乱的傅归意，此刻手指都在微微颤抖。
　　但越慌乱就越出错。
　　傅归意有好几次都系错了绳扣，最后只能轻轻咳着嗓子。
　　“我没伺候过人，沈梨，你要体谅。”
　　虽然大小姐这么说，沈梨纵使吃了熊心豹子胆，也不敢真的怪人。
　　只能自己接过衣服，缓缓穿了上来。
　　傅归意这才满意的打量一番，尽管她脸上的神色如常，但倘若仔细瞧的话，就能发现她脖子都红了，刚刚那样的情况着实尴尬。
　　紧接着，傅归意拿过梳子。
　　耐心的给人梳头。
　　以前婢女伺候自己的时候，傅归意都没什么感觉，如今自己亲自上手，才知道什么叫做麻烦。
　　但，总归是梳完了头发，盘好了发髻。
　　［宿主，这么让攻略对象伺候你，不太好吧？］
　　系统都看不过眼了。
　　“你管得着吗，这叫乐趣！”
　　面对系统的质问，沈梨毫不犹豫的回怼了回去，系统一时间沉默，还没想好反击的词汇，沈梨另外一句又怼了过来。
　　“也对，像你这样没有感情的机器，是不会知道感情是什么滋味的。”
　　系统：……
　　真扎心呀，他以前怎么不知道，宿主的嘴巴这么毒。
　　沈梨忙着和系统拌嘴，一时之间，真让大小姐伺候起了一切，傅归意耐心地替她插着头发上的钗子。
　　忙完这一切，才满意的看着自己手中的杰作。
　　只见眼前人娇若梨花，一颦一笑之中都带着魅意，和京城中那些富贵人家的大小姐也没什么区别了。
　　“好看。”
　　傅归意说完，伸出冰凉的指尖，挑起小丫鬟的下巴，她仔细端详过后，又觉得沈梨嘴上还是太素净了点。
　　应当抹一些艳丽的口脂。
　　不过此时让人准备这些来不及了，傅归意想起自己早上出门见公主的时候是让婢女打扮了的。
　　所以她的唇瓣上，还抹着鲜艳的口脂。
　　想到这儿，傅归意低下头。
　　“大小姐……”
　　看着越来越近的傅归意，沈梨不仅心跳乱了，就连说话都开始结巴起来。
　　“别动，我给你上点妆。”
　　傅归意说完，冰凉又绵软的唇落下来，简直让人猝不及防，沈梨节节败退，整个人倒在了软榻上。
　　她眼尾泛着红晕，像极了一只媚态横生的小狐狸精。
　　这无辜看着人的眼神，让傅归意心都沦陷了。


第57章 温柔与冷血
　　窒息又漫长的接吻过后，沈梨浅粉色的唇瓣，终于染上了淡淡的口脂，变得更加娇艳。
　　傅归意满意的点头，食指曲起，擦掉了自己嘴角的痕迹。
　　［宿主，攻略值加3！］
　　系统的报喜声传来，沈梨却无暇顾及，因为她的心乱的很厉害，整个人思绪不定。
　　“这样就好看多了，像个富家小姐。”
　　傅归意在一旁，她低眉浅笑，和平常冷冰冰的样子截然不同。
　　因为腿断之后，沈梨走起路来格外不方便，所以只能拄着拐杖，傅归意伸手扶着她。
　　“靠着我就行了。”
　　腿已经见好，所以不需要时常扶着拐杖，沈梨犹豫片刻，开始把手放了上去，让大小姐搀扶着自己。
　　沈梨腿受伤走不了多远，傅归意便让人把大黑马迁来了院子中。
　　此刻，这只马正肆无忌惮的咀嚼着院子中的花朵，公主府的下人，无论怎么驱赶都赶不走。
　　大黑马扬起蹄子，吓的这些下人作鸟兽散。
　　但是，傅归意来了之后，黑马便立刻归于平静，装作什么都没有发生，但是马嘴边的花瓣，已经暴露了它刚刚干的坏事。
　　沈梨总觉得这只大黑马，在有些心虚的舔着嘴皮子。
　　想摧毁证据，然后好装作若无其事发生的样子。
　　不过，傅归意并不在意这些，只是抬手，沈梨还在盯着那几朵被咬坏了的花看。
　　忽然，整个人就腾空了。
　　她腿被抱住，就连挣扎都做不到，只能惊慌失措的搂住大小姐的脖子。
　　“小姐……”
　　沈梨哪经历过这样的惊吓，整个人都慌乱了。
　　手臂紧紧搂着傅归意的脖子。
　　“别怕，我扶着你上马鞍。”
　　傅归意浅笑嫣然，稍微用力，沈梨就被托了起来，她赶紧爬上马背，双手紧紧抓住马鞍。
　　马鞍是套了布套子的，入手并不冰凉，但很明显，这布套子是新加上去的。
　　傅归意这种人根本就用不着。
　　因为指不定她的手比马鞍都要冷。
　　沈梨才刚坐稳，大小姐就翻身上了马，她伸手环着沈梨，把人搂得很紧。
　　一股冷意侵袭而来，不过，沈梨早就习惯了。
　　打马出了公主府，经过安静的大道，不一会儿就来到了热闹的郊区，京城划分的十分整齐。
　　闹市都在一块儿。
　　马儿跑了没一会儿，就能看见店家们的牌匾，卖羊肉汤的，卖羊杂的，还有卖粉卖面的。
　　各色各样的美食。
　　辛辣的味道飘散而出，惹的人舌尖疯狂分泌口水。
　　不过，傅归意看都没看，她此行的目的是布庄。
　　布庄往往有制好的成衣，大小不一，只要挑几套，总有适合沈梨的。
　　京城最大的布庄开在闹市正中心，他们不仅可以买布料，也可以定做衣服，还有成衣可以选购。
　　这样大的铺子，是云海城没有的。
　　别说云海城了，就连边疆的十余座城池，也不会有这样热闹繁华的地方。
　　沈梨东看看，西看看，这种感觉十分惊奇，因为是书中世界，所以这个世界是按照小说还原的。
　　要比真正的古代还要繁华一多半。
　　简直是清明上河图的升级版。
　　傅归意并不在意小丫鬟的好奇，因为待会儿去的地方会更加繁华，果然，马儿绕过几条街便到了最繁华的闹市中心。
　　此处人来人往，摩肩擦踵的。
　　沈梨恍惚之中竟然有了一种这是在现代社会的感觉。
　　只可惜这些人都穿的古色古香。
　　傅归意来到了布庄门口，此处停了无数辆马车，这些马车无一不是镶金嵌玉，就是点缀着珍珠。
　　在阳光下简直能闪瞎人的眼睛。
　　周围还站了无数家丁用来守护马车。
　　傅归意停住，先跳下大黑马，把马拴在一旁的拴马桩上。
　　这才走回来，她伸出手。
　　抱来抱去的，沈梨已经有些习惯了，整个人先试探的踩上马蹬，紧接着她就被搂着腰抱了下来。
　　有无数道视线向两人打探而来。
　　这两个女子竟然敢独自逛街，不带家丁，真是好大的胆子，难道不怕遇上扒手吗？
　　然而很快他们就知道原因了。
　　因为其中一个扒手就盯上了大黑马的络头，那上面都是明晃晃的金子和玉，而且还是上好的玉。
　　帝王绿的颜色在阳光下散发着墨绿的光泽。
　　看的扒手心神驰往。
　　紧接着就悄悄摸了过来，此人身上浑身破烂，手臂干枯如竹。
　　眼看就要路过马儿周围，那大黑马忽然嘶鸣一声，双蹄猛的朝后一踹。
　　那老扒手“哎哟”一声跌到地上，再起不能。
　　他当场就捂着心口，“哇哇”吐出一口血来，显然是要讹定傅归意了。
　　但谁知道，巡逻的侍卫很快就赶了过来，不只是布庄的客人，就连隔壁酒楼，大饭店的客人也纷纷探出头来。
　　等着看一出好戏。
　　然而，那群侍卫的领头人只是看了傅归意一眼之后，当即便跪了下来。
　　“见过傅小姐！”
　　这一声喊的铿锵有力，其余侍卫们纷纷也跪了下来。
　　其他人的脸色都变了，在京城，姓傅的人很少，驸马爷算一个，剩下的都是些杂鱼。
　　能被巡逻的士兵这样称呼的。
　　除了那位在边疆女承父业，驻守城池的傅归意，其他人只怕没有这样的殊荣和待遇。
　　“此人冲撞了傅小姐，我等必会严惩！”
　　巡逻士兵长语气严肃。
　　“不用严惩，按我大周律法，偷窃者，一律断去右手，倘若再犯，便发配边疆。”
　　话音刚落，那还躺在地上的扒手，立刻跪了起来。
　　“小人有眼不识泰山，认不得傅小姐，求小姐大人有大量，饶过我吧！”
　　傅归意只是冷哼。
　　“快点拖下去，吵死了。”
　　“是！”
　　巡逻的士兵乖乖照做，整条大街都回荡着那扒手的惨嚎。
　　傅归意却看也不看的转过身。
　　原本是想伸出手牵着小丫鬟的掌心，可又觉得对方胆子太小，在这么多人的注视下，根本就不敢手牵手。
　　也罢。
　　慢慢来吧，一切都不能操之过急。
　　傅归意在心里这么想着，只是伸手扶着沈梨。
　　“进去看看吧，应该有你喜欢的衣裳，今天要是看中了哪套成衣或者布料，直接说出来，我帮你全买了。”
　　沈梨：！
　　被大小姐买单的感觉真好啊。
　　这感觉就像是你去相亲，原本不抱希望，以为对面是个丑人，结果对面是个美女，还看上了你，还抢着要付约会的全款。


第58章 比你年长
　　两人进入店内，有了刚才的那一幕，老板殷勤无比，整个人都迎了出来。
　　“我竟不知傅小姐大驾光临，真是罪过！”
　　说完还拍了拍自己的脑袋。
　　沈梨没想到傅归意在京城竟然有这么大的威信力，当真是恐怖如斯。
　　“你不必客气，我只是给……”
　　傅归意说到一半有些为难，两人的关系，要是真正闹得全天下皆知，自己肯定是不会遭受什么指责的。
　　但是人们会把所有的责任推到沈梨身上，就像问青那样，明明是自己先动了情，心动了意。
　　可他们总会觉得，是沈梨蛊惑自己。
　　“好友，我是傅小姐的好友。”
　　见大小姐为难，沈梨抢先回答，那店老板也没有多疑，只是点头。
　　“原是这样，二位既要买衣，不如往里边走，里边全是南方运过来的绸缎，编织技艺那叫一个精湛……”
　　店老板滔滔不绝。
　　傅归意却没怎么认真听，目光打量在房间中摆放的衣裙上，她看中了一套嫩绿色长裙，裙摆绣着几朵黄花，像是春日里的迎春花，绚烂多姿。
　　“你穿这套肯定好看。”
　　因为被吸引了目光，傅归意彻底停了下来，指尖轻轻触碰着长裙，质感丝滑。
　　店老板停下，见傅归意爱不释手，于是笑眯眯的搓手。
　　“既然傅小姐喜欢这套衣服，我就权当成人之美，送给傅小姐了。”
　　傅归意不仅是皇子们争抢的人物，也是平头老百姓茶余饭后的谈资，但并不是什么诋毁之言。
　　大部分人还是佩服她的。
　　虽然一开始可能会有人觉得，她是一介女子，怎么可能行军打仗。
　　但事实证明，傅归意确实有这个能力，一次一次的捷报，不仅让帝王龙颜大悦，也让常年被蛮族和那些马上强盗欺压的喘不过气来的百姓们感觉到扬眉吐气。
　　古人是没有试衣服的习惯的，如果看中了，大部分都是直接买回家，傅归意买了很多套衣服。
　　有一些尺寸不合适的也只能退回去了。
　　买完衣服之后，日头渐渐高挂，即将到了傅归意出发返回云海城的时间。
　　所以她只能纵马狂奔，赶到的时候，傅仇雪还在磨磨蹭蹭，公主为他准备了整整几马车的东西。
　　车轮行驶在青石板上，发出“吱呀吱呀”的声音，有些不堪重负。
　　傅归意上了马车，徐问青这几日养伤，身体已经大好了，不用跟婢女们挤一个马车，而是可以自己骑马。
　　她就跟在傅归意马车旁边。
　　偶尔能听见马车内传来一些欢声笑语，心尖逐渐泛起酸涩，不过，大小姐那一箭已经明明白白告诉了自己。
　　在她心里，自己远远没有沈梨重要。
　　眼眶酸涩，徐问青终究是没忍住落下一滴泪来。
　　“小姐啊……难道在你心中，我多年来的相伴，真的一文不值吗？”
　　只可惜这句质问，徐问青从来不敢当着傅归意的面说出来，只能轻轻吐露在唇瓣边，风一吹便消失的无影无踪。
　　而马车内的人丝毫不知道马车外有人伤心。
　　沈梨有些难为情的看着这一堆衣服。
　　“小姐，你买太多了，你叫我一一试，怎么可能试得过来？”
　　沈梨有些为难，可又怕今早的那一幕重演，傅归意直接上手扒拉自己的衣服。
　　那她还要不要脸面啊？
　　这样不当真成了一个勾引主子的丫鬟。
　　所以，沈梨先挑了傅归意最中意的那套嫩绿色。
　　“不如今天就只试这一套？”
　　沈梨小心翼翼的提出要求，哪知傅归意并不生气，只是轻轻笑出声，伸手点着沈梨的鼻子。
　　“可以呀，竟然学会揣摩我的心思了。”
　　沈梨有些不好意思的低下头，大小姐这么说，那就只能证明一件事，自己猜对了，于是她有些羞涩的用裙摆遮住脸。
　　“小姐，你能把眼睛闭上吗，我害羞……”
　　毕竟马车不大，换衣服的地方根本就没有，想要换衣服，就只能当着傅归意的面。
　　“怎么，现在害羞了？”
　　傅归意却忍不住靠近，两人额头触碰在一块，冰冰凉凉的感觉就像是冰块。
　　一开始，沈梨身上还会起一些鸡皮疙瘩，但到现在已经开始逐渐适应大小姐的体温了。
　　“有时候总是会不好意思的嘛……”
　　沈梨解释了一句，傅归意只是点头。
　　“好吧，那我闭上眼睛，不看了。”
　　说完，当真闭上了眼睛。
　　想起大小姐有偷偷看自己的经历，沈梨多少还是有些不放心，所以解下衣服的时候。
　　就将丫鬟的衣服盖在了大小姐脸上。
　　傅归意：？
　　小丫鬟这么信不过自己了。
　　真可惜，自己还想偷偷睁开一道眼缝看看呢。
　　不过透着这轻薄的丫鬟服，傅归意总能闻到一股若有似无的幽香，这味道她可太熟悉不过了。
　　就是沈梨洗澡用的花瓣。
　　但尽管是用布料蒙着，但依旧能隐隐约约看到一些轮廓。
　　沈梨一开始穿衣的时候还好，但到后面就犯了难，有几个扣子总是扣不上去。
　　这盘扣是用珍珠制成的，所以沈梨格外小心，但正是因为小心，手指又紧张，一发颤，就死活也扣不上去。
　　“怎么还没好？”
　　傅归意装作不经意的问，实际上透过朦胧的布料，她已经看清楚了。
　　沈梨遇到了麻烦。
　　这种贵族小姐穿的衣服，傅归意是最熟悉不过的，尽管自己并没有上手扣几次。
　　但自小看见那些婢女们为自己梳妆打扮。
　　就算不会。
　　照葫芦画瓢也会了。
　　“小姐，很快就好啦，你莫要着急。”
　　然而某个人还在死鸭子嘴硬，并不承认自己遇到了麻烦，傅归意又耐心等了片刻。
　　眼看着沈梨越来越慌乱，索性直接掀开盖在脑袋上的丫鬟服。
　　她整个人眉眼如画，掀衣服的动作像极了掀盖头，这么悄然靠近，惊的人心脏都要跳出来了。
　　但随后沈梨就被大小姐那张美艳的脸给征服了。
　　“还骗我呢，明明是遇见了麻烦。”
　　“沈梨，有什么事就要跟我说，我比你年长，懂的也多，你依靠我，不算什么。”
　　傅归意伸出手来，微凉的指尖扫过锁骨，低着头，极其认真地将珍珠扣扣好。


第59章 反派攻略值难刷
　　夜色寒凉，马车已经出了京城，停靠在了荒郊野岭，因为是冬日，所以山林间并没有什么虫鸣鸟叫。
　　马车外燃着篝火，只要一掀开帘子就能看到。
　　沈梨百无聊赖，又有些发困，她想着再刷一些好感值，可又不知道从何刷起，于是只能逛着系统商城。
　　尽管系统里的东西十分多，金光闪闪的，可是，对于攻略好感的东西大多是不靠谱的。
　　那丘比特之箭，自己用了几回就不想用了。
　　根本就不好用，沈梨甚至给丘比特之箭填写了反馈，强烈要求系统的总部改善香味。
　　今天她收到了一封信。
　　［感谢亲爱的攻略者对我们的产品提出反馈改正，总部已经接收到反馈，并且成功调配了香味。］
　　［因为您对我们的系统商城作出了重大贡献，所以决定奖励您5积分！］
　　沈梨没想到还有这样的意外之喜，心中喜悦，点开了自己的丘比特之箭，果然发现系统有提示叫自己重新更换香水的味道。
　　相比较之前。
　　这次的香味丰富许多。
　　［坠入爱河］
　　［纠缠不已］
　　［炙热相拥］
　　看着这三款香水的介绍，简直一个比一个火辣，沈梨都有些不好意思了。
　　她一偏头，傅归意此时正枕在枕头上，人已经睡着了，沈梨想了想，选择了第三个。
　　她觉得大小姐是会喜欢拥抱的。
　　因为吸取了上次的经验，沈梨并没有喷多，而是先试探性的闻了闻，果然是一股清新淡雅的味道。
　　稍微多闻几下就要入迷。
　　沈梨靠了过来，把脸颊靠在大小姐的肩膀上，又替两人盖好毯子。
　　这才闭着眼睛睡觉。
　　大小姐醒来，发现这么香的自己，一定会涨一涨攻略值的吧。
　　沈梨带着美好的期许进入了梦乡，没一会儿，傅归意就已经睁开了眼，她刚刚就看到小丫鬟在喷什么香味了。
　　现在细细闻来，比之前的那几种要好的多。
　　既然某个的小狐狸想诱惑自己，那倒不如成全她，傅归意心里这么想着，把人搂得愈发紧。
　　沈梨直接在睡梦中惊醒，因为在梦里，她感觉自己被一块大冰山搂住了，大冰山不仅搂了她，还要轻薄她。
　　这搁在谁身上，谁不会吓醒。
　　然而一睁眼，却只有傅归意那双淡金色的眼眸。
　　“醒了？”
　　傅归意笑眯眯的，手指轻轻抚在沈梨断腿的位置，那儿已经不用绑固定的木板了，只是沈梨腿尚未完全恢复，走起路来是有些瘸的。
　　“大小姐，我吵醒你了吗？”
　　沈梨下意识用手背捂住嘴，生怕自己说了什么不该说的。
　　“没有。”
　　闭眼思考片刻，傅归意便顺着沈梨心中所想，低下头，冰凉的唇吻在了脖颈上，这种感觉傅归意不常有。
　　一个温暖的人，能够被自己怀抱着。
　　仿佛能驱赶自己身上全部的冷气，只留下血管中炙热的血液流动。
　　沈梨没有抵抗，只是抬手轻轻拍着大小姐的背，因为没谈过恋爱，沈梨不知道怎么对比这些事情。
　　但她敢肯定，这天底下没有哪几个能好的过傅归意。
　　因为自己每回都是晕晕乎乎睡着的。
　　而大小姐却还精神奕奕。
　　气温逐渐在马车内升高，沈梨白嫩的肩膀露了出来，最是惹人动容，汗水从鬓角滑落。
　　落在锁骨处，晶莹剔透的。
　　不过……
　　沈梨发红的眼尾微微颤抖，自己的大脑都快晕眩了，怎么大小姐还不涨好感值？
　　这可真的是……
　　难道是回应的不够？
　　沈梨不敢怠慢，伸出细长的胳膊，勾魂夺魄般勾住了傅归意的脖颈。
　　滚烫的呼吸喷洒在脸颊上，但这还远远不够，耳旁还是没有响起攻略值增加的消息，系统也未发消息。
　　难道就连着新升级的香水也没用吗？
　　沈梨陷入疑惑之际，可她哪里知道，傅归意完全知道这是一个圈套，只不过是配合着自己的小狐狸罢了。
　　但正因为知道真相，所以攻略值才不涨。
　　因为冷漠的人想要完全打开心扉是很难的，她的心住不下太多东西。
　　见到小狐狸如此主动，傅归意心里自然是乐开了花，一点一点啄着沈梨的脸颊，在她耳边低声吩咐。
　　“不用急。”
　　说完，抬手攀上肩膀，但就在这时，门外却响起了争执的声音。
　　“放开，我是当今驸马爷，我也是你们大小姐的兄长，更是爹爹的长子，你们这群臭穿甲的，有什么资格拦着我！”
　　傅仇雪伸手指着黑甲军，他只不过是想见一见妹妹，因为这大晚上，在荒郊野岭，傅仇雪是很害怕的。
　　所以想让妹妹陪着自己。
　　却不料这群黑甲军有眼无珠，竟然将自己这个堂堂大周驸马爷拦了下来。
　　“小姐，您的兄长来了。”
　　沈梨此刻也不知是该庆幸还是不幸，庆幸自己从小姐的魔掌中逃脱，还是为攻略值越来越难的涨幅度感到伤心。
　　虽然自己不怎么想回家，但一直被系统沟通也不是好事。
　　如果真的想和小姐过二人甜甜蜜蜜的生活，那么，自己是必须要甩开系统这个烦人精的。
　　傅归意有些不耐烦的离开，从箱子中翻出一条毛毯盖在了沈梨身上。
　　“等等我，很快就解决好。”
　　傅归意说完，将自己的衣襟打理整齐，与此同时对着外面说了一声。
　　“放我兄长进来吧。”
　　闻听此言，傅仇雪立刻得意起来，大摇大摆的上了马车，最后还转过身，冷哼一声，算是嘲笑那些黑甲军。
　　然后才掀开马车帘子。
　　首先映入眼中的是奢华的马车装潢，驸马爷只看了一眼，因为这些他都见习惯了。
　　但紧接着，他就看到了那天踩自己手的小丫鬟。
　　“她怎么在你的马车上！”
　　傅仇雪惊魂未定，整个人还有些害怕的后退了一步。
　　“为什么不能。”
　　傅归意处变不惊，倒是对兄长这副模样有些无奈。
　　“归意，丫鬟只能是丫鬟，出身奴籍，根本就养不熟，假如哪天你受伤了，亦或者上战场缺胳膊少腿，她还能一直跟在你身边吗？”
　　傅仇雪随意坐下，劝告的话才说完，就感受到了沈梨的死亡视线。
　　这样子像是在警告，再多说一句，就撕烂你的嘴！


第60章 配角往往很惨
　　“怎么，你还敢瞪我，你那天踩我的手，我都没有计较！”
　　傅仇雪被盯着看，火气一下就冒了上来，捋着袖子就要上去揍人，虽然他看起来孱弱不堪。
　　但再怎么说，小时候也是练过武的，对付一个小丫鬟不成问题。
　　但手才刚刚抬起来，傅归意就用那冷冽的视线紧紧盯着他，看的傅仇雪很不好意思。
　　“你看我干嘛，妹妹，你都要被这狐狸精吸干了，还帮着她说话吗？”
　　傅仇雪十分不满意，冷哼一声。
　　“兄长，你若是害怕，我可以多让两个人守在你帐篷外。”
　　话音刚落，马车内又走进来一人，对方穿着软甲，长发盘起，只随意绑着，来人正是程知燕。
　　“驸马爷，请你先下去吧。”
　　傅仇雪瞅了一眼程知燕手里的剑柄，他犹豫片刻，终究还是灰溜溜的下了马车。
　　马车内恢复安静，程知燕对两人行了一礼之后也下了马车，沈梨眨了眨眼睛，整个人都靠了过来。
　　“大小姐，您这样对驸马爷不太好吧。”
　　再怎么说也是亲哥哥呀。
　　“他就是这样的人，有些无赖，但心肠不坏。”
　　“所以对他凶一点也不会有什么的，只是要小心三公主。”
　　这个人就狠多了。
　　不过再坏也坏不过傅归意。
　　沈梨忍不住在心中这么想。
　　因为被突如其来的打断，两人自然也没有继续下来的意思了，傅归意只是轻轻搂着沈梨。
　　“今天睡个好觉吧，明天还要继续赶路，天越来越冷了，我担心那些蛮族不安分。”
　　正是因为文化习惯和信仰不同，所以蛮族和游牧民族始终无法联合在一起，但等到冬天，草料干枯，牛羊即将被冻死的时候。
　　他们也会为了一口吃的走在一起。
　　豺狼虎豹合体，这是更恐怖的事。
　　毛皮温暖，很能保存热量，一开始傅归意身上还有些冷，但渐渐就被捂热乎了，宛如她的心一样，由一块坚硬冰冷的石头，一点一点变得滚烫。
　　车队一路往前赶，比来时的速度都要快了许多，傅仇雪有好几次颠的都吐了出来，脸色变得惨白。
　　每回想抱怨，可一看见妹妹那冷冰冰的脸，就什么话都说不出来了。
　　傅归意从小就这样，不怎么说话，别人都说傅归意像她父亲，不过傅归意本人倒不怎么在意，因为她没有见过父亲。
　　对父亲也没有多大的感觉，但是自己能够获得如今的地位，还是因为傅之一姓。
　　傅归意猜测很快应验了，那是在逐渐逼近北岩城的时候，几封加急的书信送了过来。
　　彼时，傅归意正坐在马车中。
　　马车旁放着一些新鲜的果子，那是路过一个城镇的时候买的。
　　沈梨正耐心地给人剥着橘子，冬日里的橘子已经变得很甜了，橘皮橘黄橘黄的，剥开来是饱满的果肉。
　　把白色的橘络一一摘掉，就可以送到大小姐的嘴中了。
　　“小姐，张嘴。”
　　沈梨翘着嘴角，纤纤如玉的手指捏着一瓣橘子，就要往傅归意粉嫩的唇瓣中塞去。
　　傅归意张嘴轻轻咬住，冰冷的唇不小心抵到了柔软的指尖，她心中起了意，便愈发过分一些。
　　察觉到不对劲。
　　沈梨心跳都快了几分，她把脸撇去一边，不敢去看傅归意。
　　“害羞了？”
　　傅归意合上书本，就这么看着沈梨。
　　“教你读书识字也不肯，非要伺候我，怎么才伺候了一两下，就不好意思了？”
　　明明小姐知道，自己害羞是因为什么，还非要问，真是让人不好意思。
　　“小姐，你知道的。”
　　沈梨耳垂发红，但又不想认输，于是装作不经意的撩过耳边的碎发。
　　正在气氛暧昧之际，门外传来了黑甲军骑马的声音，接着响起了和徐问青的谈话。
　　“北岩城和云海城都来了加急信件，还请大小姐过目。”
　　徐问青也不多言，伸手接过加急信件，掀开了帘子的一角，这是被箭刺伤之后，她第一次敢主动掀开大小姐的帘子。
　　马车内很暖和，是点了炭火的，傅归意身上披着一件黑色的大氅，白色的狐狸毛衬的大小姐更加娇艳。
　　但更让人厌倦的是，沈梨却可以依偎在大小姐身边。
　　这是徐问青从来没有过的待遇。
　　虽然心中羡慕，但也只能压抑住，背上的伤口还在提醒着自己，不能作乱，不能想着除掉沈梨。
　　将信件递了过来，傅归意飞快的拆掉，几乎是在第一时间就皱了眉，沈梨悄悄看了一眼。
　　简体字和古代的文字虽然区别很大，但连蒙带猜也能猜对几个。
　　书信里的内容很简单，蛮族和游牧部落联手了，双方齐齐南下，首先朝着云海城而来。
　　李大帅已经紧急调遣，李怀枫被派上了战场。
　　这和书中的剧情是差不多的，男女主会历经生死剧情，而最应该守城的傅归意，却在抓哥哥的路上。
　　将信件折好，傅归意随手丢进了炭火盆中，明火亮起，白烟有一些呛人，但很快就消散。
　　“问青，让车队加快速度，必须在半月内抵达云海城。”
　　“大小姐，这样实在太过危险了，要不多宽限几日？”
　　徐问青有些担忧，如此舟车劳顿，会对身体造成极大负荷的，人都是这样，更别提马了。
　　“那就缩短路程，走哪儿最快就往哪儿走，也不要路过北岩城了。”
　　“可是您每年都会去拜访老将军……”
　　话说到一半，徐问青就明白了什么，能让大小姐如此焦急的，必然是战事。
　　于是她不再说话，只回了一声是。
　　沈梨也陷入了短暂的沉默，她是知道原剧情的，在云海城即将沦陷的时候，傅归意赶了回来。
　　但却为了救深陷敌营的男主，傅归意冒死突击，然后落得了九死一生的下场。
　　等傅归意拖着伤痕累累的身体回来的时候，却看见心爱的人和另一个女人抱在一起。
　　长剑落在地上，一同心碎的，便是整颗心。
　　原书看到这儿时，沈梨只觉得傅归意这只单身狗很惨，也难怪后来会那么怨恨。
　　沈梨甚至留了个段评，支持她砍死男女主了，虽然这条评论被粉丝群起而攻之，不过沈梨也没有删。
　　凭什么主角的命就是命，配角的命就不是命？！
　　作者真是不公平！


第61章 徐管家赢了
　　经过十几天的颠簸，总算是到了云海城，沈梨屁股都快被颠酸了，所以有些难受。
　　傅归意心中尽管再急切，但还是记挂着沈梨，所以下车的时候，特意扶着人。
　　她伸出了手，沈梨虽然猜出了大小姐的意思，但还是犹豫片刻，才扶着大小姐的手臂下了马车。
　　“你在府内好好待着，有程知燕保护你，应该不会出什么大问题，我要去巡视军营。”
　　沈梨乖巧的点头。
　　又想起书中的剧情，于是立刻担忧的扯着大小姐的袖子。
　　“怎么了？”
　　傅归意走了两步，察觉到不对劲，原来是自己的袖子被扯住了，一转头就看到小丫鬟那满脸担心的表情。
　　“大小姐，你要小心，不要为了一些人，把自己置于危险的境地。”
　　因为怕说多了会破坏这个世界的规则，沈梨只能点到即止，但是傅归意还是猜出了一些。
　　“我为什么会这样，这天底下除了我的血脉之亲和你，我不会为了其他任何一个人，把自己置于危险的境地。”
　　人都说擒贼先擒王，傅归意知道自己的脑袋对于蛮族来说有多珍贵。
　　估计都值几千头牛羊了。
　　想到傅归意根本就没对男主动情，沈梨这才放心一些，但又不能完全放心，于是此刻完全顾不上害羞。
　　就这么踮起脚尖，吻了上来。
　　车队还在陆陆续续卸着箱子，不少家丁都往这儿打量了，傅归意头一回从头红到脚，再也维持不住往日的矜持模样。
　　“沈梨，这可是在外面。”
　　她压低了声音，自己主动和小丫鬟主动，那可是完全不一样的。
　　“我知道，小姐……”
　　沈梨只是笑了笑，伸出手来，轻轻戳着傅归意的脸颊，刚刚吻过的唇瓣，似乎还残留着淡淡的幽香。
　　绵软的触感让人舍不得分开。
　　“不过，我只是做个小记号罢了，希望你不要看上别人。”
　　沈梨原本以为傅归意会很郑重的点头，谁知道对方只是“噗嗤”一笑。
　　“你怎么对我这么不放心，除了你，我还会喜欢谁呀？”
　　“我瞧着像是很花心的人吗？”
　　这当然不会，不过沈梨还是害怕傅归意和李怀枫命运般的吸引，所以此刻变得娇蛮无礼几分。
　　“小姐，你要正面回答我的问题。”
　　“好，我不对别人动心。”
　　“如果你不放心，我可以发誓，以我父亲的名誉。”
　　傅归意向来把父亲和黑甲军的荣耀看得比什么都重要，此刻能拿来发誓，显然是把这段感情当真了的。
　　她的心明明白白，日月可见，当然没什么不能见人的。
　　用父亲的名誉起誓，也只不过是为了证明自己对于沈梨的赤诚之心。
　　“不用了，我自然是相信大小姐的。”
　　于是，沈梨就在城门口和傅归意分别了。
　　尽管自己坐在马车上，但还是忍不住回味，刚才那踮起脚尖吻着小姐嘴角的滋味，这可真是……羞死个人。
　　沈梨很少在外人面前主动，更别提是有些封建保守的古代，可是，如此大胆的宣誓主权真的很爽。
　　但事情似乎比自己预想中的还要糟糕，原本在小说中只是寥寥带过的几笔，在现实生活中却每一分每一秒都过得无比煎熬。
　　傅归意一连几日没有归家。
　　沈梨一开始还能仗着自己知道剧情不用担忧，但后来就开始有些担忧上了。
　　她原本还想用窥视之镜，但又觉得那样太浪费了，自己之前是不放心傅归意的人身安全。
　　但现在在黑甲军的大本营，傅归意显然是不用担心人身安全的，但肯定是出现了什么麻烦棘手的事。
　　于是，沈梨当天就收拾了包裹，决定一个人去找大小姐。
　　但她还只来得及把几套衣服放在包裹内，房门内就走来一个人。
　　“打包包裹做什么，难道是想跑了？”
　　徐问青满脸的不和善，沈梨心中暗道糟糕，紧紧抱着自己的包裹。
　　“我当然没有，更何况我想去哪儿，你管得着吗！”
　　“是吗，沈梨，可是现在小姐不在府中，没人护得了你。”
　　徐问青只是冷笑，虽然被警告过后，自己不敢真的动沈梨，但不代表不可以耍嘴皮子呀。
　　反正吓一吓这人还是很爽的。
　　“怎么，徐问青，难道你还想被射一箭？”
　　沈梨也是个不怕事的主儿，双手抱臂直接回怼回去，一时之间让徐问青哑口言。
　　“既然怕了，就不要给我挡道。”
　　面对恶人，只有更凶狠才能镇得住对方，沈梨深谙其中的道理，所以才会越来越凶。
　　她说完，只留徐问青一人愣在那儿，半天说不出来话，等反应过来的时候，沈梨已经消失的无影无踪。
　　“不……”
　　她追了出去，最后扶着红木栏杆大笑。
　　“沈梨，你忘记了，黑甲军的军营，你那个破木牌进不去的，只有我的才可以进去！”
　　这一声响彻天际，但却被傅府无数墙壁给挡了回来。
　　所以，沈梨并没有听见，也不知道，在徐问青眼中，自个儿已经勉勉强强扳回一局，心中舒畅许多，不用一直记恨着沈梨。
　　…
　　沈梨一路来到黑甲军的军营，结果悲催的发现自己根本进不去。
　　尽管再三解释，那两个守门的就跟门神一样，无论怎么说就是不肯放行。
　　沈梨有些无奈的原地打转。
　　自己不知道大小姐怎样了，眼看着就要更进一步，结果却被区区保安给拦下了，你说气人不气人？
　　于是，沈梨眼眸一转，正所谓山人自有妙计，上有政策下有对策。
　　她观察了一下，发现黑甲军营隔一会儿就会有来送东西的小推车，有时里面是装着新鲜水嫩的蔬菜。
　　有时里面是装着一篮篮鸡蛋。
　　这些东西对士兵来说都是极其罕见的，一个人顶多能分到一点细末，但即便如此也是足够丰盛的一餐了。
　　黑甲军的伙食在整个大周都是好的，毕竟古代，确实没有那么好的食物保存条件，也没有那么好的食物生产量。
　　可以说，即便是跟着帝王，都未必有这么好的伙食，也难怪他们忠心耿耿的跟随着傅家。
　　第三次里面是运着一些枣，沈梨果断点开了系统商城，只要用两积分就能买一个隐身丸。
　　虽然时间只有短短的十分钟，但足够自己躲进那辆水果车中。


第62章 偷偷来见你
　　送枣的果农年纪很大了，胡子发白，因为今年收成不好，果子也酸，市集的人不愿意收。
　　眼看着一家就要饿死，傅归意打猎路过的时候，用马鞭指着那一排排萎靡的枣树。
　　枣树树叶枯黄，只有一些青红相交的小枣子挂在树枝上。
　　“为何这满树的枣子，无人来采摘？”
　　边疆本就果蔬稀少，这个实在是不应该。
　　“大小姐，您实在是不知，这枣子今年缺少雨水，核大肉少，又酸又苦的，当然没什么人愿意买了。”
　　“都情愿烂在地里。”
　　傅归意沉思片刻，她确实没注意到这个问题，因为在她的印象中，枣子向来是又大又甜的，不存在又苦又涩。
　　她本不想管这件事了。
　　却又听见身旁的副手说。
　　“可惜那老农，一年辛苦栽培，竟然卖不出去，等到冬天真来了，那岂不是要人一家老小喝西北风。”
　　所以，傅归意才会让这老农送枣来军营，这枣子，虽然没什么滋味，但偶尔嚼着解闷也挺好。
　　虽然价格也很低，但老枣农一家勉强过个冬不成问题。
　　老枣农头发花白，用竹条抽着老黄牛，老黄牛慢慢朝前走着，忽然感觉身后一重，像是有人凭空放上来了一筐枣子。
　　于是鼻子一哼，有些生气。
　　草料不多给就算了，怎么还让牛多拉东西呢？
　　牛蹄子停下，老枣农见黄牛不肯走，又怕耽误军爷的时间，只能狠狠挥了一下竹条。
　　老黄牛这才心不甘情不愿地继续上路。
　　而此时，已经光明正大混进牛车上的沈梨丝毫不知道，老黄牛已经因为自己的原因多挨了一顿竹条。
　　她躺在竹筐中，身下是有些硌人的枣儿，沈梨又不知，傅归意是看这老枣农可怜，所以才收购这些枣儿的。
　　随便捡了一个看起来红艳艳的枣子，在身上擦了擦。
　　反正古代又没农药，倒是可以肆无忌惮的吃。
　　然而刚咬了一口，苦涩的味道便席卷而来，占满了整个口腔。
　　“呸！呸！”
　　沈梨吐了出来，这是什么东西，又苦又酸的。
　　根本就不能吃好吧！
　　也不知道这黑甲军的军营到底在搞什么，难道跟学校食堂一样，也难吃无比？
　　很快，牛车就到了地方，士兵开始卸货。
　　见到这枣子，个个也是苦着张脸。
　　“伍长说了，今天谁练的枪不标准，谁就吃这个。”
　　“这你怎么不早点说，早点说，我中午都练了！”
　　士兵们忙着卸货，沈梨趁其不备，钻了出来，距离她的隐身时间还剩4分钟，如果不赶紧一些，就要被发现了。
　　黑甲军营很大，但主帐很容易找，因为最大的那个就是，沈梨一路跑了过去，终于神不知鬼不觉的溜进了帐篷中。
　　“谁？”
　　傅归意放下毛笔，抬眼望向帐篷，只见风吹动门帘，并没有任何异动。
　　难道是自己这几日太忙了？
　　已经忙出幻觉了？
　　傅归意拿起桌上凉掉的茶，直接饮了一大口，正准备继续批改折子。
　　忽然，有什么温热的东西贴在了背后，几乎是下意识的，傅归意抽出了别在腰间的匕首。
　　寒光一闪，刀刃贴在瓷白的脖颈上，血珠冒了出来。
　　等看清来人的面孔时，傅归意才慌忙收手，倘若她再用力一分，眼前的人必定被一刀割喉。
　　“沈梨……”
　　傅归意这下是真吃惊了，匕首“哐当”一声掉在地下。
　　“你怎么会在这儿，也没有通传。”
　　沈梨懒得解释，直接上手抱着傅归意，刚闻了一下，就轻轻蹙了眉。
　　一向干净的小姐，身上竟然有了点味，并不臭，但是也不好闻。
　　像是有一两天没洗了。
　　“你别抱我了，我这几天忙。”
　　人都说衣不解带，傅归意这几天确实是这样的情况，所以耳垂微红，有些不好意思的推开沈梨。
　　“小姐，我是偷偷溜进来见你的。”
　　“不可能，黑甲军把守严森严，你怎么可能溜得进来？”
　　傅归意有些质疑。
　　“有人帮我呗。”
　　沈梨只随便解释了一句，不过帮她的并不是什么人，而是系统罢了。
　　“不过小姐，您这么多天，不好好休息，要是夫人见到了会心疼的。”
　　想了想，沈梨用傅归意最在意的母亲来压她，哪知道傅归意只是轻轻笑了笑，伸手点在沈梨鼻尖上。
　　冰凉的指尖感觉到了温暖，还有那软绵的触感。
　　“你最怕夫人，还知道用夫人来压我？”
　　没想到一下就被大小姐戳穿心事，沈梨只能有些不好意思的笑了笑。
　　“奴婢也担心大小姐。”
　　听见想听的话，傅归意才满意的点头，她很想伸出手来，揉着小丫鬟的脸颊，告诉她，不必自称奴婢。
　　但可惜，自己这几天一直在忙于部署云海城的城防。
　　所以手指尖都是墨汁。
　　傅归意担心把沈梨弄成大花脸，就没有继续摸。
　　“既然你来了，我去洗浴吧。”
　　沈梨：！
　　一上来就送这么好的福利吗？
　　不过这一听就是刷攻略值的机会啊，她眼睛亮了亮。
　　“那奴婢来伺候小姐。”
　　“沈梨，我说过很多遍了，你不用这样称呼的。”
　　傅归意轻叹一口气，即便自己强调多遍，可小丫鬟依旧喜欢这么喊。
　　“是吗？”
　　可这一次，小丫鬟似乎真听进去了。
　　“那，沈梨伺候大小姐沐浴？”
　　沈梨倒是不管不顾的又贴了上来，绵软的红唇挨着耳朵，耳廓边的绒毛都要竖起来了，傅归意清心寡欲这么多天，确实是有些受不了刺激。
　　她伸手捂着耳朵。
　　“贴这么近，我几天未洗浴了，身上有些脏。”
　　“不，沈梨怎么会嫌大小姐脏呢？”
　　沈梨只是轻轻的笑，笑声酥软，像是清晨里刚刚出锅的一碟酥糕，抿在嘴中，是加了蜜的红豆馅。
　　军帐中肯定是没有傅府那么舒适奢华的，只有一个大木桶，火头军那边负责烧了热水。
　　一桶桶送过来。
　　军帐中女子很少，傅归意身边也只跟了一两个，此刻有了沈梨。
　　全部都在外面候着了。
　　沈梨把宽大的袖子绑着，准备大展拳脚，一抬头，傅归意已经只剩一套中衣了。
　　玲珑的身材，在白纱下若隐若现。


第63章 发誓不背叛
　　“大小姐，你这么快的吗？”
　　沈梨都没反应过来，傅归意就已经把外袍换了下来。
　　“不趁热洗，难道还等水凉了吗？”
　　“军营中比不得傅府，不可铺张浪费。”
　　重新烧热水，又要浪费许多柴火。
　　傅归意说完，见沈梨满脸羞红，忍不住挑眉。
　　“怎么，不敢看吗？”
　　她说这话时，整个人也入了水，热气蒸腾，显得沈梨像是泡过一趟汤泉，脸颊耳垂都粉红无比。
　　“没有。”
　　沈梨手指颤抖的拿过一旁的皂角，轻柔的挤压，手中便出现了泡泡，用木瓢把黑发打湿，再抹上皂角泡泡。
　　大小姐的头发很长，因为保养的很好，所以乌黑靓丽。
　　但在军营之中就不可以留女子的发髻了，所以是盘起来的。
　　而且只有盘起来才好戴头盔。
　　沈梨正在专心致志的工作，然而系统那贼心不死的声音却出现在了耳旁。
　　［宿主，您难道不过火一点吗？］
　　［就这样洗头发，攻略值根本就不会涨的呀，应该更过分一点……］
　　系统的声音，就像是引人栽入深渊的恶魔，沈梨摇了摇头，她告诉自己要专心，不可以为了攻略值表现的急躁。
　　那样会让大小姐瞧出端倪的。
　　正在沈梨内心天人交战的时候，一双略带粗糙的掌心，却握住了她的手腕。
　　“我问过了，今日没有人引荐，你到底是怎么溜进来的？”
　　作为书中的顶级反派，傅归意要比男女主难糊弄多了，几乎每回动点小手脚，都能被察觉出来。
　　只不过大部分时间，大小姐并不想追问，可如今，沈梨轻而易举的就溜进黑甲军的军营。
　　这是一件十分要紧的事。
　　傅归意必须弄清楚。
　　自己到底还是冒失了，就这样闯进来，原本以为随意糊弄几句就可以不被追究。
　　却没想到，傅归意十分在意这方面的事情，不过也很正常，毕竟自己随随便便就能混进来。
　　侧面证明了军营的防守巡逻有弱点。
　　她一个丫鬟都能混得进来，更别提那些蛮族的细作。
　　不过，沈梨很想告诉大小姐，别说是黑甲军的兵营了，就算是紫禁之巅，自己照样可以混进去。
　　可有些事也就只能在心里想想，要是真讲了出来，只怕会当成妖怪烧死。
　　“我是偷偷溜进了那运枣子的牛车。”
　　为了不被大小姐继续怀疑，沈梨选择坦白一切，哪知，傅归意却没有那么好糊弄。
　　微凉粗糙的手指抵在唇瓣上，傅归意缓缓靠了过来，木桶里的水跟着浮动，发出“哗哗”的水声。
　　大小姐的肌肤虽没有寻常世家小姐那么白嫩，但，到底是贵族小姐。
　　疤痕之下，也不是粗糙的肌肤。
　　倒像是受过风吹雨打的璞玉，有别样的质感，触碰上去可以感受到疤痕的起伏，那就是璞玉被风雨吹出来的痕迹。
　　“是吗？”
　　“可是运枣子的车，之前会过八道检查，你不可能藏得进来的。”
　　沈梨：……
　　大小姐还是没猜对，她真的可以。
　　不过逐渐露馅的滋味确实不好受。
　　眼看傅归意眉毛都要打结了，沈梨心中慌乱，她并不想被大小姐厌恶，也不想掉攻略值。
　　［宿主，攻略对象已经对您起怀疑了！］
　　系统紧急提醒。
　　“我当然知道了，没看见我在想对策吗，要是再胡说八道下去，大小姐肯定会疑上加疑！”
　　沈梨在心中同系统争辩，脸上却依旧是一副认真坦诚一切的表情，惹得傅归意都有些怀疑自己的手下是不是汇报错了？
　　［那就吻烂她的嘴，看她还敢问你的话！］
　　被逼急了，系统也不管是不是骚主意就拿出来用了，沈梨思索片刻，觉得此计管用。
　　“若小姐实在想问，不如等到待会儿歇息了再问，要是再多耗一些时辰，这水可就凉了。”
　　白嫩的指尖拨动着洗澡水。
　　沈梨目光真挚，傅归意想了想，觉得也是，等一下自己一定要好好盘问小丫鬟。
　　倘若军营真的容易被这么混进来，那自己就需要整顿军纪了。
　　但是……
　　面对小丫鬟有些躲躲藏藏的心，傅归意还是不满意的。
　　心中起了意，傅归意直接握住对方的手腕，用力一拉，沈梨便不受控制的跌进澡盆中。
　　温热的水沾满了脸，甚至有些都呛到了鼻腔内。
　　“咳咳……”
　　差点窒息的感觉并不好受，水珠溅在了脸上，衣裳也被打湿，全都湿漉漉的贴在身上。
　　有些让人不适应。
　　“沈梨，你别骗我。”
　　傅归意一点点靠近，就这样看着惊惶未定的沈梨。
　　她眼眸中都带着极强的压迫感。
　　浅金色的眸子犹如一只温顺的母狮，就这么盯着沈梨，却并没有要吃掉猎物的意思。
　　只是暗含淡淡警告。
　　“小姐，我怎么会骗你。”
　　沈梨想到系统给自己出的馊主意，如今是实在没法子了，只能伸手搂着傅归意。
　　掌心下是疤痕，平日里都是隔着腰带和布料的，今日直接接触，沈梨心中才暗自惊叹。
　　傅归意这是受了多少的伤？
　　像这样的人，真的会倾心于男主吗？
　　她知道，书里面的剧情，有些逻辑性是很牵强的。
　　比如看一眼就爱上，看一眼就非他不嫁。
　　倘若是个恋爱脑，倒也能接受，不过傅归意不是这样的人。
　　她很冷静，会权衡利弊，能全身心的托付给自己，也是因为一开始就知道，沈梨是个奴隶，逃不脱傅归意的掌心。
　　可即便如此，大小姐心底也有柔软的那一片。
　　比如，真正挑逗起来的时候。
　　也是会脸红的。
　　看着小丫鬟一点点接近自己，傅归意没了刚才凶巴巴的模样，整个人靠在木桶上，才缓了片刻，炙热的臂膀就攀上了她的脖颈。
　　“沈梨所言句句皆真，倘若有假，那就五马分尸，不得好死。”
　　五马分尸、车裂、腰斩，在古代都是极刑中的极刑，发誓用如此重的承诺，着实是有些过分了。
　　就在傅归意想阻拦的时候。
　　沈梨又靠近了几分，卷翘的眼睫在眼前轻轻颤抖，紧接着，沾了水珠的唇瓣就落了下来。


第64章 凛冬来临
　　沈梨一向是被动的那个，今日主动，倒是格外不一样，唇瓣鲜甜，让人忍不住更深的索取。
　　水温渐渐的凉了。
　　傅归意才推开沈梨，她心里何尝不明白，沈梨是为了逃避自己。
　　不过，逃避就逃避吧，自己也不急于这一时。
　　伸出手指，轻轻触碰着沈梨有些红肿的唇，傅归意笑了一声。
　　“现在会的东西多了，知道转移我的注意力了？”
　　“沈梨，你变聪明了。”
　　“不，你一开始就很聪明。”
　　在徐问青挑选暖床婢女的时候，其他的奴婢迫于自己的凶名，没一个敢站出来的，只有沈梨。
　　“不过，你这件事不能瞒着我。”
　　沈梨才刚呼吸了两口气，觉得肺部稍微舒服了些，傅归意又靠了过来。
　　这人是铁做的吗！
　　既然不会累的！
　　“小姐，我真的没骗你，我是坐着那辆牛车上来的。”
　　“不过，确实打了点掩护。”
　　沈梨已经说的很明白了，傅归意再追问下去，自己就要把系统存在的事情给抖落出来了。
　　眼看着小丫鬟，眼角都浸出了泪花。
　　傅归意才没有继续追究这件事，伸出冰凉的指腹拭去泪花。
　　“不要哭，我只是问一问你。”
　　洗完澡之后，傅归意又看了一会儿沈梨哭鼻子，终究是让人重新整顿军纪去了。
　　沈梨则是负责暖被子，跟往常一样，一边睡完换另一边，等到烛火被熄灭的时候。
　　傅归意手里拎着最后一盏油灯走了过来。
　　沈梨掀开被子。
　　“小姐，快进来，不然待会儿热气就要散了。”
　　傅归意点头，把油灯放在一旁，整个人都钻了进来，温暖的被子盖在身上，舒适无比。
　　被子里是今年新收的棉花，盖起来非常保暖，一丝热气也跑不出去。
　　可是，今天的夜里降了温，即便是挨在一起，也依旧不够暖和，寒意像是从骨头里滋生一样。
　　骨髓是破碎的冰河，血液像是夹杂着冰渣的河水。
　　傅归意一翻身抱住沈梨，把人搂进自己怀里，沈梨比她矮一些，身子也要娇小一些。
　　所以格外好搂抱。
　　这几个月养的好，原本是长了些肉的，只可惜，因为那群该死的马匪，腿断了之后，硬生生养了几个月。
　　所以，身上的肉又瘦了下来。
　　抱着有些硌人。
　　不过，傅归意不在意，她把脸颊贴在沈梨滚烫的耳廓边。
　　“你混进来的事我就不追究了，总归是为了我好。”
　　“但下回不能这样了。”
　　“我会给你一个能够进出黑甲军军营的令牌。”
　　软言温语的，沈梨倒是听出了一些道歉的意味，大小姐在为刚刚凶巴巴的看向自己道歉。
　　原来反派也会有一颗温柔的心。
　　“谢谢大小姐。”
　　沈梨抱着傅归意，直接扣在对方的腰腹，她能够感觉到脊背沟，旁边便是肌肉，轻轻按下去，有些软弹。
　　“别动手动脚。”
　　因为连续几日处理军中的事务，再加上身旁没有沈梨，傅归意已经很久没睡着了。
　　此刻困意席卷而来，只伸手握住沈梨的手腕，就这么低声交代了一句。
　　“乖乖睡好。”
　　这语气跟哄孩子也没什么两样了。
　　看来小姐是真的很困，以往总会动手动脚的，今天竟然还责怪起来自己了。
　　为了不打扰对方的睡眠，沈梨也只能乖乖闭眼，今天真是失算，攻略值不但没刷到，还差点露馅。
　　幸亏自己撒泼打滚的躲了过去。
　　夜渐渐深了，帐篷外传来“滴滴嗒嗒”的声音，沈梨只感觉愈发寒冷，应该是下雨了吧？
　　她在心里这么想。
　　傅归意身上似乎变得更冷一些，沈梨始终担心大小姐，于是整个人靠了过来，但这样还不够，她只能抬手。
　　跟个八爪鱼似的趴在傅归意身上，尽量让肌肤相贴，好让热量和温暖传递。
　　傅归意一开始还觉得很冷，在梦中自己似乎被冰水泡着，但忽然，她被打捞上岸。
　　人又被丢进了温暖的小木屋中，木屋的火坑中烧着柴火，但却并没有烟熏火燎的味。
　　只有一股淡淡的花香。
　　好暖呀……
　　自己从来没有体验到这么暖和的感觉。
　　傅归意忍不住搂的愈发紧。
　　鼻尖轻轻蹭着脖颈，温热的呼吸全打在沈梨的敏感点上，但她只能咬着牙忍耐。
　　好尽自己最大的职责。
　　［宿主，您这样表现，攻略对象又看不见，实在是吃力不讨好，不如把攻略对象叫醒，再表现表现，攻略值肯定是会涨的。］
　　系统看不过眼，再次给了攻略提醒。
　　谁知道沈梨只是轻轻摇了摇头，与此同时，在心中回应了系统。
　　“不了，暂时不刷攻略值也没问题，我想让小姐好好休息。”
　　人不是无情的刷分机器，沈梨做不到为了刷攻略值，大半夜把好不容易睡着的人叫醒的事。
　　那样太混账了。
　　…
　　沈梨去了军营到现在还没回来，大小姐肯定留那个狐媚子过夜了，徐问青只是想到这儿。
　　心中就堆砌着酸涩。
　　左右睡不着，起床披了一件外裳，徐问青推开窗，今夜无月，乌云层层叠叠，像是要下雨的征兆。
　　每回下雨下雪，小姐身上就会难以忍受，徐问青总会想办法，找到一些能让人暖和的法子。
　　比如西洋船只运来的狮子皮，虽然价格高昂，要几锭黄金，但是徐问青打理家产非常有一手。
　　年年都有余富。
　　这狮子皮制成的大氅，披在身上确实暖和一些，也不知道用了什么制皮工艺。
　　要不给小姐送去吧。
　　可这么晚了，小姐肯定在休息，自己打扰小姐休息并不太好。
　　徐问青纠结，紧接着就听见屋瓦上传来“噼里啪啦”的声音。
　　不像雨，比雨点更为密集。
　　徐问青推开门走了出去，伸手一接，掌心便滚了几颗比芝麻大一点的圆溜溜的冰球。
　　这是下雪霰子了。
　　距离下雪也差不了多远了。
　　不好！
　　自己得去给大小姐送衣服！
　　大小姐赶去军营的时候，什么都没有带呢。
　　徐问青心中担心，什么也顾不得，从屋内又拿了一件厚一些的衣服，这才去叫府中的管事。
　　赶紧把仓库打开，又备了一匹好马。


第65章 揭穿爱意
　　下完雪霰子后，便是悄然而至的鹅毛大雪，下雪就是悄无声息的了，唯有呼啸的风声从帐篷刮过。
　　徐问青带着斗篷，冰冷的雪拍打在脸上，连眼睫毛都快结了冰碴。
　　她记得黑甲军军营的近路，身下的枣红色大马四蹄迈得飞快，不愧是战马出身。
　　但到底是从半夜才开始赶路，就算再怎么抄近路，等到的时候，也已经是天蒙蒙亮了。
　　因为下了雪，四周入眼一片白。
　　看久了眼睛疲惫。
　　不过，徐问青顾不了这些，紧赶慢赶，总算是赶到了军营，等她到了，便赶紧跳下马，抖落一身的雪屑。
　　给一旁的守卫递过令牌。
　　对方仔细检验之后，才放她入了军营。
　　…
　　傅归意这一晚睡得很沉，虽然有些寒冷，但自己竟然没有被冷醒，因为一直有一股温暖的热源贴在怀中。
　　尤其是胸腔处，格外炙热。
　　所以，傅归意把人搂得越发紧。
　　但就在她整个人都坠进了香甜的梦境之时，门外忽然传来通传声。
　　“大小姐，有人要见您！”
　　因为傅归意挂牌的官职很小，所以手底下的黑甲军大部分对她的称谓都是称大小姐。
　　这一声通传中气十足，傅归意本就是个睡眠浅的，一下就被惊醒。
　　“何事？”
　　傅归意并未做起身，因为她发现怀里的人竟然没被惊醒。
　　睡的还真是很沉啊。
　　其实，傅归意不知道，沈梨刚穿越来的那会儿，几乎天天都睡不着，因为丫鬟们住的都是大通铺。
　　大通铺一间房都是打通了的，一间房能睡十几个。
　　晚上的时候都是磨牙打呼噜和梦语。
　　时间久了，也就自然练成了雷打不动的睡眠。
　　“徐管家要见您。”
　　傅归意犹豫片刻，徐问青这个时辰来找自己，肯定是很要紧的事，于是她半坐起身子。
　　伸手把沈梨搂进怀中。
　　怀中的人动了动，就在傅归意以为自己不小心弄醒了沈梨的时候。
　　对方却只是转了转头，整个人都藏进了被子中，傅归意此时的姿态，就像是搂着妃子的皇帝。
　　“让她进来吧。”
　　傅归意开口，她声音不大，但门外的守卫却能听清楚。
　　于是果断拉开帘子，冷风钻了进来，徐问青拍了拍又沾上的雪，跺了跺脚，迈步进入屋内。
　　“大小姐，忽然下雪，您没受凉吧？”
　　徐问青满眼的担心，但很快她就说不出来话了，因为傅归意伸出手指抵在唇瓣上。
　　动作轻柔又细腻。
　　“嘘……别吵醒她。”
　　不用想都知道这是谁，手指紧紧攥着包裹，徐问青深吸一口气，压下鼻腔中的酸涩。
　　“小姐，她只是个丫鬟。”
　　无论傅归意强调多少次，徐问青依旧不把沈梨当成傅归意的伴侣来看，因为在她眼中。
　　自己都配不上大小姐，沈梨这个出生就是奴籍的人，怎么可能配得上？
　　“你不用冒雪赶过来的，我有沈梨在身边。”
　　傅归意低头看着怀里的人，对方眼睫轻颤，显然是醒了，不过还在装睡。
　　还真是拙劣的伪装呢。
　　不过即便如此，傅归意也没有拆穿沈梨。
　　“小姐，一个丫鬟能有多大的作用，这是我替你带来的狮子皮。”
　　徐问青说完，把包裹打开，把皮毛拿出来，然后递给了傅归意。
　　“放在那儿吧。”
　　傅归意并没有伸手去接，只轻轻指了指床榻的位置，徐问青手指颤抖，但到底是收敛了神色，把狮子皮放在一边。
　　送完东西之后，徐问青便打算退出去了，大小姐一向不喜欢有人在自己的房间中久待。
　　即便是她也不行。
　　不过，沈梨算是唯一的特殊和意外。
　　“你先不要急着回去，在我旁边的帐篷休息好，别累着身子，我会让火头军给你煮一碗姜汤的，吃饱喝足再上路。”
　　“回去好好照顾我母亲。”
　　能被大小姐如此温言细语的叮嘱，徐问青感觉心间一暖。
　　“是。”
　　她又往回走，眼看要出了帐篷。
　　傅归意终究是不放心，尽管自己心中只有猜测，但她的直觉一向是很准的，别说是这些情感小事，就连在战场中都准的可怕。
　　“问青，你听过一个典故吗？”
　　见大小姐忽然询问，徐问青转过身来，眼里全是认真。
　　“大小姐您请说。”
　　“落花流水。”
　　傅归意用那浅金色的眼眸看着徐问青，烛火照在脸颊上，瞧不出她的情绪，也瞧不出她的喜怒。
　　落花流水！落花流水！
　　落花有意，流水无情……
　　这是家喻户晓的典故，这是文人墨客最喜欢写的句子之一。
　　她怎么会不知道，就算是没读过书的，也有听闻。
　　这话是什么意思呢？
　　徐问青心中再明白不过。
　　“小姐，奴婢怎敢对你起那种念头。”
　　她诚惶诚恐。
　　“问青，你太在意我了，我知道你是傅府的管家，你是我的心腹。”
　　“可你还是太在意了。”
　　真正的心腹，是能明白自己所思所想并没有质疑的执行的。
　　然而，徐问青做不到了。
　　杂乱的思绪盘踞了她的脑海。
　　“那为什么她可以？”
　　头一次，徐问青生了质疑大小姐的意思，从小到大，她从没有这样过。
　　“沈梨只不过是一个乞丐出身，甚至连奴隶都不如，出身籍贯，一律不详，如果不是大小姐您好心收留，她早就冻死饿死了！”
　　“或者被那些穷乞丐拐了做老婆！”
　　“可是这样的人，肚子里没有半分墨水，琴棋书画样样不通，小姐您喜欢她哪点？”
　　“您是喜欢她的身体吗，那再换一个就行了，把自己的心赔进去，不值当！”
　　“难道沈梨要当妲己，您就要当那昏聩的帝王吗！”
　　躺着也中枪的沈梨：骂的好狠……
　　如此直言的话，就连沈梨都觉得不好听了，更何况傅归意。
　　“你出去。”
　　她只冷冷淡淡说了一句。
　　“小姐！”
　　“出去！”
　　“难道你也要学我父亲母亲？”
　　“我连喜欢人的权利都没有，一出生就要给李大帅的儿子当妻子吗！”
　　傅归意生气了。
　　震怒之下，拿过放在一旁的香炉，狠狠掷在地上，香炉已经燃尽，只剩下残留余温的灰。
　　香灰撒了满地，尤其是徐问青的鞋尖。


第66章 哄人
　　徐问青最终走了，走的很狼狈，能被大小姐如此训斥的人并不多，可见徐问青此次是真的触碰到了傅归意的逆鳞
　　但生气归生气，大小姐交代的事，她还是要做到的。
　　于是灰溜溜的回到了旁边的帐篷，不一会儿，就有人送来了热水。
　　徐问青褪去被雪沾湿的衣物，全身都泡进了温暖的热水中，只是热水虽能暖身，但却并不能暖心。
　　她伸手捂着脸，眼泪流了出来，沾湿了指缝和掌心，同时让嘴角也品尝到了苦涩的味道。
　　大小姐的一再偏心，真的很让人心寒，但这不是最过分的，最过分的是，傅归意是真的喜欢沈梨。
　　愿意放弃权力地位的那一种。
　　这对徐问青来说无疑是凌迟处死，因为，她从很小的时候，就会不自觉的看着大小姐。
　　小时候不能理解那是什么情感。
　　但等你长大了，懵懵懂懂的感觉就一下茅塞顿开。
　　可是……
　　徐问青是下人出身，从小被父母灌输，他们只是傅家的下人，能够有口饭吃，有活干。
　　在大饥大荒之年不至于被饿死，就应该服侍好主子，哪还有什么非分之想？
　　所以，徐问青从不曾表露，一直藏得很好。
　　但是……
　　今日她竟然得知，傅归意原来是可以为了喜欢的人，放弃那么多的。
　　“小姐……为什么，我没有早点发现呢？”
　　…
　　有人失声痛哭，有人怒火攻心。
　　傅归意捂着心口，心脏绞疼的厉害，只觉得要呼吸不过来。
　　被心腹这么顶嘴，傅归意还是头一回体验，简直无法言喻。
　　沈梨此刻也装睡不了了，赶紧睁开眼睛，伸手拍着傅归意的背，好替人顺气。
　　“小姐，你怎么了？”
　　“是气着了吗，那就深呼吸，会舒服一些的。”
　　沈梨声音温润，一字一句耐心的哄着。
　　傅归意听话的照做，原本难受的心在此刻得到了缓解。
　　“你别听问青的，我不介意你是奴隶。”
　　她知道小丫鬟是装睡，自然开口解释，并不希望对方放在心里。
　　“大小姐，我知道。”
　　看着眼前人，沈梨只能缓缓靠近，傅归意神情有些落寞，显然，被心腹这么教训，多少是有些难过的。
　　“那你也不要伤心了，别人介意就介意，又不关我们的事。”
　　“你呀……”
　　傅归意想了想，点头。
　　正打算闭眼睡了，可脑子里只有繁杂的思绪，徐问青被冻僵的模样出现在眼前。
　　幼时，自己练剑，也总会有一个端茶倒水的身影。
　　她像是陷入了一个巨大的旋涡，不接受李怀枫就是对不起父亲母亲，对不起李大帅的照拂。
　　不接受徐问青，就会伤了这位青梅的心。
　　可是，傅归意哪个都不喜欢。
　　睁开眼来，翻身抱过沈梨。
　　“有一件事，我也要和你说。”
　　“沈梨，我只爱你。”
　　从第一次看到对方的长相开始，那不一样的心绪就蔓延心间，从自己受伤，沈梨冒死相救的时候开始。
　　她就已经一步步沦陷。
　　到沈梨滚下山涧时，焦灼的心，已经告诉了自己一切。
　　傅归意头一次有如此大的情绪起伏，沈梨知道自己应该把人哄好，不过，她并不敢擅自剖析傅归意的心理活动。
　　唯一的哄人方法只有一个。
　　于是大着胆子，温热的掌心捧着傅归意冰凉的脸颊，让那双浅金色的眸子只能盯着自己看。
　　“大小姐，这话你已经说了很多遍了。”
　　沈梨说完，主动扬起雪白的脖颈，炙热的红唇落了下来，先是轻轻触碰一下，试探着傅归意的接受程度。
　　见大小姐只是愣了下，并没有任何举动，沈梨才敢大着胆子，撬开牙关。
　　气氛逐渐升温，傅归意伸手扣住沈梨细软的腰肢。
　　到最后，她担心沈梨逞强。
　　还是先拉开了两人的距离，只用鼻尖贴着沈梨的脸颊。
　　“还是你会哄人。”
　　气愤的心逐渐消散下来，傅归意也不在意徐问青说了什么。
　　她人是这样，仗着年少的情谊，可以原谅一次又一次，但是……如果徐问青敢再对沈梨下手的话。
　　傅归意就只能掂量掂量这人是留还是除了。
　　她不是难以抉择的人。
　　两权相害取其轻。
　　傅归意不能接受失去沈梨，这个人犹如她生命中最艳丽的花，几乎温暖了一整个秋日，也温暖了第一场初雪。
　　“是吗？”
　　“还不是小姐喜欢这样。”
　　沈梨说完，故意把耳朵贴到对方的胸口，果然听到了傅归意比平时更加快速跳动的心脏。
　　扑通扑通的。
　　［宿主，攻略值加5！］
　　竟然是比平时要更加高的攻略值，沈梨微微挑着眉毛，有些意外，然而这意外在傅归意眼中，却是自己的紊乱心跳暴露之后的惊讶。
　　“我只是刚刚气着了，所以心才会跳得这么快。”
　　话一出口，傅归意就有些后悔，因为自己说的话，越解释就越像是掩饰。
　　“是吗？”
　　“小姐，您在撒谎。”
　　相处时间这么久，沈梨胆子也大了一些，直接调侃了一句，就见傅归意有些不好意思的把头撇去一边。
　　“别说了。”
　　不否认，就等于是承认了。
　　“小姐，你害羞了。”
　　沈梨笑了笑，闭上眼睛，把头靠在大小姐肩膀上，就这样重新睡着了。
　　一夜过后，雪已经下了厚厚的一层，帐篷内甚至能听见黑甲兵巡逻时踩踏积雪的声音。
　　沈梨醒了过来，发现身旁早没了人，帐篷里燃着两盆炭火，暖和的很。
　　沈梨睡眼惺忪，缓了好一会儿，脑子才清醒过来。
　　大小姐不在屋内，沈梨穿好衣服，便想着要不要追出去。
　　然而才刚走了一步，帘子就被掀开，屋外的风雪吹了进来，傅归意重新合上帘子。
　　她手里端着热腾腾的饭菜。
　　“军营中的伙食是比不得府上的，你先将就着点。”
　　傅归意把饭菜放在桌上，就这样看着沈梨，沈梨也不嫌弃，毕竟以前吃的连这个都比不上。
　　“待会儿我得去骑兵营巡视，程知燕会跟着你，你要小心，我不知道问青生气之后会干出什么来。”
　　吃到一半，傅归意才满怀担忧的说出来。


第67章 夺走宠爱
　　傅归意的担心不是没有道理的，徐问青毕竟有前科摆在那儿，很有可能会再犯，所以让程知燕全程保护着沈梨。
　　不过，此时的傅归意并不知道，沈梨是那喝了酒，还要上山的武松。
　　她打算一会儿，会一会徐问青。
　　等大小姐走后，沈梨胆子变大了起来，反正自己有系统保护，不用白不用。
　　“沈姑娘，你要去找徐管家？”
　　眼看着沈梨踩在积雪上，脚步一偏，就来到了军营主帐旁边的帐篷，这是昨晚傅归意给徐问青安排的住址。
　　“不然呢，还能找谁。”
　　“你不怕徐管家活吃了你？”
　　程知燕作为老将军身边得力的护卫，来之前就已经探查好了所有的关系，当然知道徐问青这个傅大小姐的拥趸，是看不上沈梨的。
　　“不怕，我有话要找她聊。”
　　“唉……”
　　只听身边人长叹一口气，白雾飘散于雪中。
　　“你叹什么气？”
　　沈梨有些疑惑不解。
　　“我只是不理解，这天底下怎么会有人主动寻死。”
　　沈梨:……
　　“不是，程知燕，你还是我的侍卫吗？”
　　程知燕只是嘿嘿一笑，没有了在傅归意面前一本正经的模样。
　　“沈姑娘，按咱们大周的律法，你是奴隶，我是军户。”
　　“咱们俩不一样。”
　　沈梨：……
　　这话怎么越听越奇怪？
　　“好啊，你看不起我！”
　　泥人也有三分火气，整天奴隶奴隶的，谁乐意听啊！
　　“当然没有。”
　　就在这交谈之中，沈梨已经来到了帐篷内，徐问青正在吃早膳，她面前的早膳很简单，就是烤熟了的馍馍。
　　泡在颜色诡异的汤中，看着就没什么食欲。
　　“沈梨。”
　　徐问青眯着眼睛，满脸的警惕，伸手拿过放在一旁的马鞭。
　　与此同时，程知燕也握紧了手中的剑柄，长剑稍微露出一点，寒光一闪的，十分吓人。
　　“你们要干什么？”
　　徐问青心中一凉，难道大小姐已经宠幸这个奴婢宠幸到了如此地步？
　　任凭对方随意处置自己。
　　“不干什么，我只是觉得有些事我们需要解开心结。”
　　沈梨坐在一旁，身上哪还有什么丫鬟的架势，简直就是个狗仗人势，狐假虎威的惯犯。
　　看得徐问青直皱眉头。
　　“我很抱歉，抢走了大小姐对你的宠爱。”
　　“你嫉妒吃醋也在情理之中，在所难免。”
　　这些话宛如刀子，一句句扎入徐问青心中，不过出人意料的是，她竟然没有辩驳，而是双手抱臂，紧紧抓着马鞭就这么看着沈梨。
　　“是啊，所以我想杀了你。”
　　“最好是尸骨无存的那种，这样大小姐会彻底死了心。”
　　“可你昨晚也听到了，落花有意，流水无……”
　　最后一个情字没有说出来，徐问青再也忍不住，拔出戴在头上的木簪子，直接扑了过来，突如其来的攻击，就连已经放下防备的程知燕都没反应过来。
　　木簪子顶端尖锐，徐问青手劲也大，血珠从皮肤中冒了出来。
　　程知燕再也不收力了，长剑出鞘，搭在了徐问青脖子上。
　　“徐管家，请您收手。”
　　面对如此威胁，徐问青暂且还不想死，只是收了手，冷静的看着沈梨。
　　“你不用在我这儿说什么，我不会听的。”
　　“不，我是真的想道歉。”
　　“你喜欢大小姐，抱歉，我抢了你喜欢的人。”
　　沈梨低垂眉眼。
　　“你不必假惺惺，就算你今天说的再好听，我也不会觉得，你配得上大小姐。”
　　“你只不过是个奴隶！”
　　沈梨：……
　　好嘛，今天第二回出现了。
　　古代人确实在意这些，不然也不会有士农工商这样的等级，但很可惜，自己哪一个都够不到。
　　“随你怎么说，徐问青，你心里明白的，小姐在意的从来就不是身份。”
　　“她只是不喜欢你。”
　　沈梨摸了摸脖子，指尖沾染上一抹嫣红，那是自己的血珠。
　　自己这次来，是希望能和对方谈一谈的，不过现在看来，没什么好谈的。
　　徐问青能够支持李怀枫和傅归意，却不支持自己和傅归意，唯一一点就是，自己的身份比不上李怀枫。
　　“所以你是来炫耀的？”
　　“沈梨，恃宠生娇，不是长久之计。”
　　“你小心哪天会出现跟你一样的人，夺走你的位置，夺走你在小姐身旁的位置。”
　　“就跟我一样。”
　　这简直是恶毒的诅咒，不过，沈梨并不害怕，因为自己有系统。
　　…
　　从帐篷中出来，沈梨心情有些不好。
　　［宿主，不要妄想改变书中的人设，用嘴炮感化反派是日漫的设定，可不是我们古言的设定。］
　　沈梨：……
　　“徐问青怎么成反派了？”
　　不是只有傅归意才算得上是反派。
　　面对宿主的疑惑，系统也愿意仔细解答。
　　［宿主，如果傅归意是最终反派boss的话，那么徐问青算不算是小boss？］
　　这么一想也确实没错。
　　沈梨点了点头。
　　“好吧，不过你怎么不早说。”
　　［这个吗……］
　　系统有些慌乱，机械音都变得有些抽风沙哑。
　　“怎么，你是不是没尽到系统的职责，开始偷懒了？”
　　沈梨脸上没什么表情，但心里已经开始步步紧逼系统。
　　［刚刚忘记了，宿主，我还要和总部的其他系统联系，总会有疏忽的时候。］
　　原来机器人也会忙中出错吗？
　　沈梨忍不住笑。
　　“原谅你可以，但是要给我补偿。”
　　［宿主，您怎么可以这样，这是敲诈！］
　　系统发出尖锐爆鸣声。
　　“你给不给，小心我找你们总部投诉，你要知道我上回写的投诉消息可是被回应了的！”
　　沈梨步步紧逼。
　　天知道她在这个世界刷攻略值刷的有多辛苦，能多骗一点积分就多骗一点积分。
　　［好好好，我这就为您补偿3点积分！］
　　系统被狠狠敲了一笔，沈梨心满意足，敲诈完成，也到了第二个目的地。
　　黑甲军的骑兵营。
　　远远的就能看见傅归意身骑着黑色大马，显然是结束了巡视，正在练箭，风吹动她的发丝，青丝飞扬之间。
　　傅归意修长有力的手指被冻得发紫，但却目光坚毅，长箭蓄势待发，弓弦被拉的如满月一般饱满。
　　紧接着，耳旁传来破空之声。
　　一箭直接命中红心。
　　“傅小姐弓术了得，竟然能百步穿杨！”
　　程知燕看到此处，都忍不住夸奖一句。


第68章 不要骗我
　　雪中的两道身影太过显眼，傅归意射完箭之后就发现了沈梨和程知燕，于是打马而来。
　　“怎么过来了？”
　　傅归意鼻尖脸颊被冻得通红，说话的时候一阵白雾缭绕而上。
　　“我想来找小姐你。”
　　面对傅归意，程知燕全程是低着头的，根本就不敢直视，不过沈梨倒不一样，她是直接盯着对方看。
　　眉眼带笑，整个人宛若一朵娇俏的春桃。
　　“你腿才好，不应该在雪地里走动的。”
　　傅归意虽然语气严肃，但说话的时候还是温声细语，她跳下马来，一步步走到骑射场外。
　　“偶尔走一走没关系的了。”
　　“小姐。”
　　沈梨软着声音喊她，傅归意只觉得心都要化了。
　　“你过来，我骑马送你回去。”
　　傅归意语气认真，随后真的把人抱上来，不过，鼻尖刮蹭之际，傅归意却瞧见了沈梨脖颈处的淡淡血渍。
　　尽管被衣领遮得很好，但这么近的距离，无疑全都是破绽。
　　傅归意并没有追问，只把人扶上了马，沈梨双手刚刚握住马鞍，才稳住了身形，身后的人就搂了上来。
　　隔着薄薄的衣料，两人紧贴在一处。
　　“麻烦你走回去了。”
　　傅归意还不忘看了一眼程知燕，对方点点头，沿着来时的脚印又走了回去。
　　或许自己不应该嘲笑沈梨是奴隶的，毕竟，这全天下没有哪个女子，能够得到如此的宠爱。
　　傅归意为了沈梨，可以说是把心都偏到一处去了，也难怪徐问青想用木簪子戳死沈梨。
　　如果自己是徐问青的话，估计也会干出相同的事吧。
　　“你来找我有什么事？”
　　傅归意并不急着询问，而是先问了沈梨别的事情，沈梨随口编了一个谎言。
　　“我只是想小姐你了。”
　　虽然这话一听就是假的，不过傅归意还是挺受用，她只点头。
　　傅归意双手是攥着缰绳的，但手臂却环过了沈梨腰肢，她紧紧把人拉向自己怀里。
　　“是吗，那你脖子上的伤是怎么来的？”
　　左手松开缰绳，指腹轻轻往上，冰凉似玉的手指点在了脖子上，就像是剑刃抵到了咽喉。
　　危险感陡然而生。
　　傅归意这什么眼睛啊！
　　也太尖锐了。
　　沈梨都不知该怎么解释，那只是比针眼稍微大一点的伤口罢了。
　　虽然嘴上很想狡辩，那是蚊子咬的，可是傻子也知道，现在这个季节根本就不会有蚊子。
　　沈梨只能有些支支吾吾，不知道该怎么回答。
　　傅归意让她小心徐问青，可自己不但不把大小姐的话放在心上，反而还去挑衅徐问青。
　　虽然自己的本意并不是去挑衅，而是为了打嘴炮。
　　“沈梨，你知道骗我会有什么样的下场……”
　　柔软冰凉的唇贴着脸颊耳廓，即便是警告的话语，也是最温柔的语调。
　　傅归意对待沈梨，和对待那些下属是完全不一样的态度，拥有无尽的耐心。
　　当然，她并不希望对方欺瞒自己。
　　“好吧，不过我说出来，小姐你不要生气。”
　　沈梨此时已经不敢自称奴婢了，整个人身子都有些发抖，傅归意又靠近一些，大小姐虽然身子冰凉，但却能遮挡寒风。
　　“嗯，不生气。”
　　其实，生不生气还得看沈梨说的是什么，倘若是太过火的事情，傅归意肯定会忘记自己的口头约定，转头惩罚惩罚小丫鬟的。
　　怎么感觉大小姐的语气怪怪的，像是在压抑着什么。
　　不过，沈梨还是说了实话。
　　“我去见了徐管家，脖子上的伤口是她戳的。”
　　闻听此言，傅归意呼吸稍微急了一分，但很快便回归平静。
　　“我猜问青没有继续戳下去，是因为程知燕在身旁？”
　　“小姐，你都猜到了，就不要笑我了。”
　　沈梨有些尴尬。
　　“她为人执拗，你这般心思灵敏竟然的看不出来，还要跑过去惹她嫌，是嫌自己的小命活的不够长吗？”
　　虽是嫌弃的话，但说出来时，却有着浓浓的关心。
　　傅归意把下巴落在沈梨肩膀上，入眼是漫天的雪花，两人肩上头上都落了一点。
　　淋雪的感觉其实是不舒服的，因为雪落在头发上就会化成水珠。可要是和心爱的人在一起，便会无端端生出一股美感来。
　　这种感觉很奇异。
　　也难怪历史上有那么多才子佳人醉心于这所谓的爱。
　　“我知道，可是徐管家对您忠心耿耿，我不希望因为我的存在，让小姐你和她心生嫌隙。”
　　这话说的，简直漂亮。
　　不过沈梨并不是为了刷什么攻略值，她只是关心傅归意。
　　徐问青最后能救傅归意。
　　无论如何，自己要为大小姐留着一条后路，即便徐问青想杀了自己。
　　心的节奏又乱了。
　　从来没有人这样为自己考虑过，母亲不曾，哥哥不曾，就连徐问青也不曾。
　　反倒是沈梨这个小丫鬟，能说到傅归意心底最柔软的那一片。
　　［攻略值加5！］
　　系统的提示音，暴露了傅归意的慌乱。
　　原来大小姐虽然嘴上不说，但实际上心里是最喜欢这些甜蜜蜜的情话的。
　　“你呀，不用考虑那么多的。”
　　“我不是什么左右摇摆之人，真要到了抉择的那一刻，我会选择你的。”
　　傅归意满眼认真。
　　雪花落在她的睫毛上，明明是冰冷的人，可此刻，说出来的话却让沈梨有些暖。
　　虽然有很多事不能告诉大小姐真正的原因，不过对方的这份心意，沈梨还是领了的。
　　于是她转过头来。
　　主动钻进大小姐的怀里，抬起头，炙热的唇瓣落在下巴上。
　　傅归意指尖轻颤，尽管知道现在这样会被很多人瞧见，但到底没舍得推开。
　　就这样吧……
　　她轻轻回应，不过以前都是傅归意主动，这回倒让了小丫鬟一次，她紧紧攥着缰绳。
　　任凭沈梨索取。
　　温热的雾气从嘴边溢散出来，像是一朵朵蒸腾的雾花。
　　等到沈梨坚持不住，傅归意才垂下眼来看她。
　　“这就不行了？”
　　沈梨深呼吸几口气。
　　“我自然是比不过小姐的。”
　　虽然是个人都会有胜负欲，不过，沈梨读过小说，知道傅归意潜水都能潜好久，所以早早认了输。
　　“你今晚就回傅府，过几日之后，我就要出城了。”
　　“蛮族已经和阿日山部落联盟，派出了先锋队来袭掠云海城附近的村子，我得去抓几个探子过来。”


第69章 小丫鬟耍赖
　　沈梨记得这段剧情，在小说中傅归意这时候还在赶回来的路上，因为村庄被劫掠，所以李大帅派了男主前去驱逐先锋队。
　　但因为傅归意提前回来，所以这件事变成了傅归意前去。
　　书中男主去调查，也好几次遇到险境，和女主那简直就是吊桥效应猛增。
　　但也正是因为女主在这次小型冲突中受了伤，所以后来和蛮族正式开打的时候，并没有跟着男主一起去。
　　最后是傅归意把李怀枫救回来的。
　　因为即将走的剧情一样和小说中不一样，沈梨难免有些慌乱，这意味着她不知道即将发生的事，也不知道傅归意会不会有生命危险。
　　“小姐，这件事不能让你的心腹去办吗？”
　　沈梨试探的提醒，虽然她有系统的帮忙，不会有生命危险，但她担心傅归意。
　　因为对方注定是要经历很多悲惨的，不是有一句话吗……
　　每一个反派都注定有一个悲惨的身世和童年还有经历。
　　从傅归意满身的疤痕难看，就知道她这一生过得有多苦。
　　“怎么，担心我？”
　　眼看要到了主帐，傅归意让马儿放慢了速度。
　　她先跳下马，一只手搂着沈梨，很轻易的就把人抱了下来。
　　“当然了。”
　　“你担心我，我知道你是为我好，但是，一个将领怎么能怕死呢？”
　　牵着人的手，傅归意掀开了主帐，里面还点着炭火，格外温暖。
　　“小姐，我可以跟你一起去吗？”
　　自己好歹也看过小说，虽然有些细节记得不太清楚了，但是男女主一同驱逐先锋队的剧情，自己还是记得的。
　　或多或少可以为傅归意提供帮助。
　　“如果是打猎，我可以带你。”
　　傅归意伸出手指，冰凉的指腹蹭过沈梨鬓边的发丝，把发丝别的整齐，没有半点不耐心。
　　“可是，沈梨，驱逐那些强盗是要死人的，我不想你有危险。”
　　更何况沈梨只是一个丫鬟，虽然有些小聪明，但小聪明放在绝对的力量跟前，那是没什么用的。
　　“小姐都不怕死，我怕什么？”
　　沈梨心中却在思索，到底该怎样才能让傅归意同意带自己前往。
　　“是吗？”
　　“那你和我比，我让你两只手和一只脚，只要你能过我三招，我就带你去。”
　　虽然傅归意厉害，但是开出这样的条件，足够让人心动了，沈梨听完撸起袖子。
　　这未必不能成功！
　　只要自己借助系统的力量！
　　她心中有了主意。
　　于是点头。
　　“好，比就比。”
　　没想到小丫鬟还挺有自信，傅归意把披在身上的玄色大氅放在一边，露出里面的黑色软甲。
　　她两只手别在身后，有一只脚也不动。
　　沈梨犹豫片刻，果断找到系统商城，商城里面卖的东西五花八门，要不是自己天天逛系统商城，想一时之间找到能提升格斗技巧的道具，还是挺难的。
　　约摸只过了几秒，沈梨就翻到了。
　　虽然需要3点积分，但反正自己坑了系统一把，这相当于是白嫖的呀！
　　而且只要赢了大小姐，就可以跟着对方一起走剧情，并且提醒傅归意危险的地方。
　　［大力士的菠菜！］
　　［仅要3积分，您就可以获得5分钟的强力体格！］
　　［手撕饿狼，脚踢猛虎不成问题！］
　　沈梨看着这离谱的介绍，只觉得无语，不过还是点击了购买，于是充满自信的看着傅归意。
　　她把袖子卷着，蓄势待发，猛的扑过来。
　　想要一个人跌倒，最好的办法就是抱着腰或者腿，这样也不至于伤着人。
　　然而手才刚刚触碰到大小姐的腰，对方便一个灵巧的转身，速度快如燕子点水，几乎让人瞧不过来。
　　“一招了。”
　　傅归意声音没什么起伏，沈梨刚刚那一下，速度已经足够快了，看来，确实是抱了想和自己一起去的决心。
　　不会吧？不会吧？
　　自己用的道具都打不赢傅归意！
　　对方到底是什么品种的高达？
　　作者这外挂开的也太过了，不过反派武力值不设定高一点，确实很容易成小丑。
　　要是男女主被一个弱鸡虐的死去活来，估计读者会一口老血喷出来吧。
　　沈梨让自己恢复冷静，同时盯紧了傅归意的另一只脚，对方刚刚只挪动了一只脚，不可能离自己太远。
　　那么，要是让大小姐挪动不了那仅剩的一只脚，自己岂不是全胜？
　　想到这儿，沈梨出招，成功挡住了傅归意想要后退的脚步。
　　就在沈梨得意的以为自己已经获胜的时候，傅归意却忽然抬脚，虽然踹的不是很重，但这股寸劲让人无法忽略。
　　沈梨感觉肩膀一麻，整个人便跌跌撞撞的倒在了床榻上。
　　“第二招。”
　　因为和人比武练剑，傅归意手软的机会很少，这次几乎是下意识的收了力道，结果没想到还是踹重了。
　　虽然心中担忧，很想不继续比试，关心沈梨的肩膀疼不疼，痛不痛。
　　但是，傅归意控制住了自己的念头。
　　她告诉自己，不能这样，如今最需要的是让沈梨死了这条心。
　　别想着跟自己一起出去，外面不是城里面，外面到处都是豺狼野豹，蛮族和那些马上部落茹毛饮血。
　　见到沈梨这样水灵灵的姑娘，估计眼睛都能看直了，冒着绿光，就像夜晚中的狼群。
　　沈梨抿着唇，她不知道这一招算不算平招，但自己只剩下一次机会了，只要赢了小姐一招。
　　她都可以软磨硬泡。
　　可要是一招都没赢，不仅没了积分，还要眼睁睁的看着大小姐离开。
　　真是赔了夫人又折兵！
　　于是最后一次，沈梨不管不顾的扑了过来，这速度比平时快太多，再加上傅归意走神了片刻。
　　一时没注意，竟然真的被扑倒在地。
　　“小姐，我赢一招了！”
　　沈梨得意的挑起眉，虽然这招是耍赖，但只要把人扑倒，自己就算获胜了。
　　“我们没说开始。”
　　傅归意有些无奈，正欲解释，唇瓣就被温暖的手捂住。
　　“小姐一言，驷马难追，大小姐可要说到做到。”
　　“我说过什么了，我说的是让你三招，你才赢了一招。”
　　即便面对小丫鬟的耍赖，傅归意依旧保持理智，也没生气。
　　“小姐，我都能赢你一招，出去我肯定能照顾好自己的。”
　　虽然自己是靠了系统，但是，沈梨才不会告诉傅归意呢。


第70章 她太缠人
　　军帐中是铺了动物皮毛的，傅归意喜爱打猎，每年秋季都能打到很多皮毛尚佳的猎物。
　　尤其是鹿皮。
　　无论是哪种动物，在秋天都是最肥美的，就连皮毛也是最油光水滑的时候，绒毛全长了出来。
　　这都是为了应对即将到来的冬日。
　　冬天食物难觅，到处都是大雪，如果不多吃点东西，储存用来过冬的脂肪，那简直就是要命。
　　所以她倒在地上的时候，不会感觉特别疼，也不会觉得特别冷。
　　只是这样静静的看着沈梨。
　　距离太近了，小丫鬟的呼吸全喷在了自己的脖子上，痒痒的。
　　“我知晓你能照顾好自己，可若是先锋军与我的人撞上，沈梨，在那样危急的情况下，我不知道我能不能护好你。”
　　傅归意也不急着起身，就那样把人拥在怀中，轻轻的拍着。
　　对于喜爱的人，她拥有无尽的耐心。
　　“不是还有程知燕跟着我吗？”
　　“再说，先锋军顶多几百人。”
　　沈梨就用那双狐狸眼委屈巴巴的看着傅归意，眼见傅归意还是不为所动，沈梨只能使出绝招。
　　她伸手，指尖搭在了小姐的腰带上。
　　一点一点顺着衣服的缝隙，触碰到傅归意那冰冷的皮肤，明明是在这炉火正旺的房间中。
　　傅归意身上却依旧没什么热气，可见那股寒意有多可怕。
　　“沈梨，现在是白天。”
　　傅归意低声提醒，别说现在是白天了，现在还是在主帐之中，外面守着一群黑甲卫。
　　沈梨如此这般，着实过分了一些。
　　“小姐，你身体这么冷，真的不需要我吗？”
　　眉间微微皱着，眼里都是委屈的神色，像是一只得不到自己食物的狐狸，就这样一直蹭着主人的腿。
　　柔软的狐狸毛蹭过脚踝，带来心尖的涟漪。
　　“你真就那么想去？”
　　傅归意叹了口气，有些无奈。
　　她不知道沈梨为什么一定要跟着自己，即便冒着生命危险，也要跟着自己。
　　“想。”
　　“要是大小姐你不在了，我的情况也不会好到哪儿去。”
　　虽然这算不上什么好话，但确实是如实交代了，傅归意要是真有个三长两短，傅府未必容得下她。
　　“好吧。”
　　“不过就这一次，下回不准耍赖了。”
　　傅归意对自己还是有自信的，区区几百人的先锋队，这都解决不了，那就别提面对蛮族和这些游牧部落的大军了。
　　她终究是妥协了。
　　…
　　因为刚刚踹到了沈梨的肩膀，傅归意还是有些担心的，先从柜子中找出了药膏。
　　这才坐在床榻边。
　　“让我看一看你的肩膀，刚刚有没有被踹伤？”
　　习武之人和没习武的人力量区别还是挺大的，沈梨细皮嫩肉，刚刚要不是耍赖，还真是赢不了自己。
　　其实，傅归意有一点是没注意到的，沈梨动作比以前快了很多。
　　因为她的心绪全被后面沈梨那突如其来的扑倒给打乱了。
　　就算是心思缜密之人，在喜欢的人面前，也不可能不露出破绽。
　　“没有，一点小伤，几天就好了。”
　　沈梨还在逞强，其实她肩膀挺痛的，但是她并不想让傅归意担心自己。
　　待会儿沐浴的时候，悄悄用系统商城的药就行了。
　　越是躲避就越有事情，傅归意蹙眉，此刻也不管小丫鬟是不是在狡辩了，直接伸手，就像沈梨刚刚对她做的那样。
　　微凉的指尖触碰在锁骨上，沈梨只觉得浑身像是被电流窜过一样，酥酥麻麻，一时之间都不敢动弹了。
　　丝绸质的中衣滑下，露出圆润的肩头，锁骨往上的位置，能够很明显的看见一块红印子。
　　用不了多久，这块红印子便会发青。
　　“我不应该踹那么重的。”
　　傅归意伸手轻轻触碰，但即便是如此，沈梨也颤抖了一下身子，显然是在忍痛。
　　“小姐，我不要紧的……”
　　哪怕伤的这么疼，沈梨却依旧在宽慰傅归意。
　　伸手抹了点药膏，傅归意对于上药这件事还是非常在行的，指腹轻柔地涂抹，没一会儿便好了。
　　她用手帕擦了擦手指。
　　“好好休息，这几日我要准备物资，不能抽时间陪你。”
　　“嗯。”
　　沈梨点头。
　　…
　　虽然答应了带小丫鬟去，但是，两人要是共乘一骑的话，被敌军抓住的概率简直大大提升。
　　所以，沈梨需要在短时间之内学会骑马。
　　也不要求她骑术有多好，只要能够驱使得动马儿就行。
　　傅归意决定把自己的那匹大黑马交给沈梨，因为那匹大黑马是通人性的,关键时刻,可以带着沈梨逃回云海城。
　　自己则骑了父亲马厩中的另外一匹马。
　　是先皇赐下来的汗血宝马延续的血脉，虽然比不过那万中无一的大黑马，不过终究是千里挑一的良驹。
　　但这些事，还是不能先告诉沈梨，否则那小丫鬟肯定是会反对的。
　　于是，傅归意停止了上午一个时辰的看折子时间。
　　决定改成教导沈梨骑马。
　　天刚刚亮，傅归意就醒了过来，怀中人睡得正香甜，显然，因为冬日里天气变冷，沈梨自然睡的时间也更长了。
　　“沈梨，该起床了。”
　　傅归意戳着对方的脸颊，语气温柔，几乎要贴在耳垂上。
　　感觉到一阵湿滑，沈梨立刻睁开了眼，然后看见大小姐，她懵懵懂懂的。
　　开始往人怀里钻。
　　因为自己的本职是帮傅归意暖身子，所以，沈梨都养成了下意识的条件反射。
　　“你这样也不行，必须得起来，要是学不成骑马，我是不会带你出城的。”
　　轻轻拍着怀中人的背，傅归意语气却是不容辩解的。
　　“骑马？”
　　沈梨总算是听到了一些，她眼睛都睁大了，原本下意识想撒娇，不想大雪天的出去。
　　可她忽然想到，她要是不去。
　　傅归意就不会让自己跟着一起出城了，于是睁开了眼。
　　“奴婢这就起床。”
　　说完急急忙忙的去找鞋子。
　　傅归意看着对方衣襟散乱，大片的雪肤露在外面，尤其是锁骨之下，微微的起伏。
　　不行……
　　傅归意摇摇头。
　　再这样盯着，和那些寻花问柳的男人有什么两样？
　　她在内心训斥了自己两句。


第71章 口是心非大小姐
　　若是想要学会骑马，还是得一个人坐在马背上，傅归意这回没有搀扶沈梨，而是教对方抓紧马鞍。
　　脚轻轻蹬在马镫上，稍微一用力，便翻上了大黑马的背，尽管有些狼狈，沈梨也失败了几次，脸上和鬓发间都沾了些泥水和雪水。
　　但总算是成功爬上马背。
　　上了马之后，就得学会基本的指令。
　　傅归意牵着马儿的缰绳。
　　“我先带你试一遍，不能直着腰，要顺着马的动作。”
　　因为没怎么教过人，傅归意教的很慢，但态度很温柔，根本就没有平时训兵的模样。
　　把一旁的黑甲军都看愣了。
　　大小姐竟然为一个丫鬟牵马，这真的是闻所未闻，见所未见。
　　沈梨也不算愚笨，学起来还是比较快，不一会儿便能让大黑马带着自己小跑。
　　“小姐，我学会了！”
　　沈梨高兴的笑了出来，手指紧紧攥着缰绳，一呼一吸之间，唇边都是朵朵白雾。
　　她鼻尖脸颊被冻得通红，但是难掩高兴。
　　“小心些，不要摔着……”
　　傅归意提醒的话还没说出口，大黑马忽然往前一窜，原来是因为见着一位马夫抱着草料路过。
　　这敏锐的马鼻子闻到了味道。
　　军马的伙食向来都比较好，草料中会混着豆子，嚼上一口，可比啃半天的草要划算多了。
　　但因为大黑马的猛然加速，沈梨没有稳住身形，整个人狼狈的朝前栽去。
　　傅归意第一时间就冲了过来，不过还是慢了些，沈梨已经跌到了雪中，身上摔了一身的泥。
　　但幸好下了雪，有雪做缓冲，摔的还不算特别惨，没有头破血流。
　　只是一身的泥巴，像是小猪在泥坑中滚过一样，格外狼狈。
　　“黑风最近胆子大了，我该好好教训教训它的。”
　　傅归意并没有责怪沈梨，只是把人扶了起来，也没管自己的衣服上跟着沾了一滩泥。
　　黑风是她战马的名字。
　　“大小姐，这是我自己不小心。”
　　沈梨满脸臊得慌，刚刚要不是自己大意，只要握紧缰绳，都不会被甩下来。
　　她伸手，要推开傅归意。
　　自己满身的泥巴，可不能把大小姐的衣服给弄脏。
　　“你是初学者，能骑这么好，已经很不错了。”
　　傅归意不会说，其实，自己的战马很通人性，只要自己给几个眼色，黑风是不敢造次的。
　　不过，偶尔也会有失误的时候。
　　毕竟马不是人，克制不了自己的欲望。
　　天大地大，就自己那张马嘴最重要。
　　“推开我做什么？”
　　察觉到自己的肩膀被小丫鬟轻轻推着，傅归意有些不理解，满脸的疑惑。
　　“小姐，我不想把你的衣服弄脏。”
　　自己现在浑身上下都是泥巴，肯定难看极了，说不定这泥巴里还有马粪，毕竟马也是边跑边拉的动物。
　　“没事。”
　　傅归意只是笑了笑。
　　“你腿没摔伤吧？”
　　沈梨摇了摇头，要是腿被摔伤，自己早疼起来了，怎么还会在这聊天。
　　“没有，好的很呢。”
　　说完动了动。
　　“别蹦哒了，我待会儿会让大夫替你把脉，看一看五脏六腑有没有事。”
　　“不过现在，你得去洗澡。”
　　…
　　沐浴的帐篷是单独隔开的，傅归意让人特意把水烧热了一些，又撒了一些干花，让婢女把皂角端过来。
　　“你们出去吧。”
　　傅归意解下了沾满泥巴的外袍，放在一旁的衣架子上。
　　她又撸起袖子，手臂上有一道道疤痕，如果是第一次看，可能会被吓着。
　　不过，沈梨已经习惯了。
　　“大小姐，要不留我们在这伺候吧。”
　　婢女开了口，大小姐留在这儿，难道是要伺候沈梨这个丫鬟吗？
　　其实也不怪徐问青这么讨厌沈梨，其他人都是一样的，明明大家都是奴婢，为什么你能飞上枝头变凤凰。
　　“不用了，我让你们下去就下去。”
　　“有些话，我不想说第二遍。”
　　傅归意语气难得严肃一些，两个婢女都不敢说话了，灰溜溜的出去，整个帐篷被水蒸气布满，看人都有些模糊。
　　“小姐，你留在这儿……”
　　沈梨不知道该怎么说，她钻入了澡盆中，难道傅归意真要伺候自己洗澡。
　　这回可真是倒反天罡了。
　　“知道还要问？”
　　傅归意走了回来，用热水把皂角泡软，轻柔的搓着沈梨的头发，看着那被泥沾满的发，一点点洗干净，露出了原本的墨黑。
　　她总算是满意的点头。
　　“奴婢可以自己洗的……不用麻烦小姐。”
　　沈梨转过身，她脸被热气熏得有些红，这副模样，有点像床榻上的样子。
　　手指紧紧攥着。
　　傅归意深呼吸一口气，忍了下来。
　　“你怎么还这么客气，难道是怕我吃了你？”
　　她靠近一些，浅金色的眸子中浮动着难以言喻的情绪，像是海浪在波涛翻涌。
　　其实。
　　沈梨是不怕的，而且她知道自己只要再勾引勾引，说不定可以刷攻略值。
　　可是……
　　在这种情况下，还想着刷攻略值，着实有些过分。
　　不过，大小姐应该也是喜欢的吧。
　　想到这儿，沈梨便不再犹豫，伸出像细藕一样的手臂，紧紧环住了眼前人的脖子，雾气蒸腾之间，沈梨能轻易的看见大小姐的耳朵正在变粉。
　　就算是反派，也是人啊。
　　也会有七情六欲，也会有欲望。
　　“不怕。”
　　水珠从脸颊滑落，沈梨仰着脖子，主动吻了上来，炙热的唇瓣，和自己冰凉的唇是截然不同的感受。
　　热与冷的交织，会逐渐融化冰块。
　　傅归意到底没忍住，整个人也跌落浴盆之中，水花沾在她的脸上，温暖贴了上来。
　　“小姐……”
　　“你知道该怎样做的。”
　　沈梨抿住她的耳廓，一点一点的勾引。
　　越接触，就越知道沈梨的大胆。
　　傅归意把人拉进自己怀里。
　　“嗯，我知道，不过你可不准再认输了。”
　　每一回，小丫鬟都眼眶含泪的和自己说不行。
　　沈梨老脸一红……
　　傅归意怎么能揭人老底呢！
　　真是不厚道。
　　不过，她很快就原谅了大小姐。
　　因为，自己收到了系统发过来的信件。
　　攻略值涨了3点，有些人啊，虽然嘴上不说，但其实心里是极享受的。


第72章 不知羞
　　李大帅今日从兵营中回府，他收到了云海城的消息，傅归意总算在阿日山部落和蛮族联合之际赶了回来。
　　如今正在组织黑甲军出兵击退先锋军。
　　总算是不用记挂心头之事，他可以松一口气了。
　　不过才回了府，李大帅就想去找李怀枫，转了几圈没见到人，心中有些火气。
　　“少爷呢？”
　　他随便抓了一个下人问，对方慌慌张张，回答不出来。
　　“我问你话呢。”
　　眼前这人是李怀枫的贴身小厮，竟然没有跟着李怀枫，这小子指不定去哪儿浪了。
　　“少爷……少爷他在……”
　　“在哪儿？”
　　“你不要忘了，整个府邸都是我的，谁才是你的主子！”
　　常年当主帅，李大帅身上的气势不是寻常将领可以扛过的，更别提这区区小厮。
　　对方当场就吓抖了腿。
　　“少爷在云海城的慕府。”
　　“慕府？”
　　慕知府如今是五皇子齐王一派，自己的儿子和齐王的党羽走这么近干什么？
　　李大帅和傅归意一样，不打算参与皇子们的内斗，主要是自己对付外族都快对付不过来了，根本就没空和这些皇子们瞎掺合。
　　再加上，他是直接听命于皇帝的。
　　也就是说，他是当今圣上的近臣。
　　圣上如今有太子，自己当然不可能再支持别的皇子，李怀枫这么做不是打自己的脸吗？
　　“他去那儿干什么？”
　　“少爷和慕家小姐……”
　　小厮话没有说全，不过，是个人都听得明白其中暗含的意思。
　　李大帅当场火冒三丈。
　　“我给他定的亲他不要，他就喜欢去外面找野花野草！”
　　接着转过身，气冲冲的出了府。
　　出了大街才想起来，自己这样走着去是去不了云海城的。
　　又只能怒气冲冲的喊了一声备马。
　　而此刻，李怀枫还不知道自己老爹已经身怀煞气的杀了过来，他站在花园中，眉眼带笑。
　　“思雨，我只倾慕于你。”
　　“我和傅归意没有半点关系，那只不过是老头子定的婚事罢了。”
　　“再说，整个云海城都闹得沸沸扬扬，难道你不知道吗？”
　　“傅归意根本就不喜欢男子。”
　　李怀枫已经在慕府待了大半个月，慕知府也不赶人，他有意为五皇子拉拢李怀枫，也不介意自己的女儿和对方眉来眼去。
　　“你是说，她真的喜欢那个丫鬟？”
　　慕思雨之前听过谣言，但并没有当过真，她总觉得是那些男子编排傅归意，因为掌握不了这个女人，所以才说她喜欢女子。
　　但现在看来，谣言似乎是真的了。
　　“对，你见过吗？”
　　“长得和狐狸很像，人很聪明，不过都是些小聪明。”
　　“傅归意那种才是老狐狸呢，我不信她看不出来，我看她乐在其中。”
　　傅归意身边只有一个丫鬟，能有那样的长相，慕思雨想起来那日大火时救自己的沈梨。
　　难怪给黄金赎身都不同意。
　　原来是有这层原因在呀。
　　“见是见过，我和你说过的吧，那日我家遇上大火，还是傅归意身旁的那个丫鬟救了我，按你所说，对方是一个狐狸长相，那应该就是沈梨了。”
　　“没想到她竟然是你的救命恩人。”
　　李怀枫有些意外。
　　“对啊，所以下回你不要说她是小聪明了，人家机灵的很呢。”
　　慕思雨伸出手指，点了点李怀枫的额头。
　　“李将军，以貌取人不可取。”
　　花园中四下无人，慕思雨早已摒退了下人，此刻只余两人，李怀枫胆子也大了些，一点一点靠近慕思雨。
　　“从我第一次见你起，就知道，你和别的女子不一样……”
　　他伸手，大着胆子，主动握上了慕思雨温软的掌心，把人拉向自己。
　　心扑通扑通乱跳。
　　李怀枫却只用一双深情的眼打量着慕思雨，他低下头，另一只手揽过慕思雨的细腰。
　　眼看就要吻上去。
　　花园外忽然传来一阵喧嚣，李怀枫还没来得及退开，便听见一声怒吼。
　　“你们在干什么？”
　　“光天化日的！还要不要脸，还知不知羞！”
　　这声音李怀枫再熟悉不过，正是自己的父亲，他手里拿着马鞭，脸被气的红成了猪肝色。
　　“父亲……”
　　被抓到现行李怀枫不知道该怎么解释，只能下意识挡在慕思雨面前，他怕父亲的马鞭抽到思雨。
　　“李怀枫，你是有婚约的人，你知道你现在是在干什么吗！”
　　李大帅一扬马鞭，马鞭的破空声几乎要刺破耳膜。
　　“你要是女人的话，你就该被浸猪笼了！”
　　“我真是替你感到羞愧！”
　　一字一句，全都是在责骂。
　　“父亲，事情不是你想的那样，我和傅小姐根本就没有任何情意可言。”
　　李怀枫想同李大帅讲一讲道理。
　　然而对方此刻哪里听得进去？
　　“李怀枫，你这辈子只可能娶一个人，你不要想着别人了，我不会同意的。”
　　听见父亲这么说，李怀枫当场急了起来。
　　“您怎么可以这样！”
　　“怎么不可以这样，我是你爹，父母之命，媒妁之言，不能违抗。”
　　…
　　而此刻的傅归意还不知道，李大帅正在为自己不喜欢的那桩婚事尽力。
　　她穿上了自己的铠甲。
　　这套铠甲全身玄黑，尤其是胸前的护心镜，金光耀人，双龙盘旋其上，铸造工艺简直是大周匠人的顶端。
　　沈梨也换上了一套软甲，跟在傅归意身旁。
　　以前在小说中读女将军，都以为是英姿飒爽的，但其实铠甲一罩，亲爹都认不得。
　　傅归意铠甲是有面罩的，只有那双金色的眸子，在偏头看向自己的时候，会暗藏笑意。
　　“危险的地方你就不要去了。”
　　透过头盔，傅归意说话都有些闷。
　　电视剧和小说为了剧情推进需要，往往会选用不带面罩的铠甲，因为主角要是全程戴个铁面罩。
　　那观众还看个鸡毛。
　　读者也不方便脑补，想一想，两个主角跌倒，其中一个要是不小心吻到另一个的铁面具上。
　　那画面简直太美，沈梨都不敢想。
　　不过，大部分将领都只是负责指挥，很少会亲自上战场的。
　　也就傅归意这种先锋军，经常要和蛮族脸贴脸打仗。


第73章 被背叛
　　傅归意是这么说，也是这么做的。
　　黑甲军负责清剿那些土匪，沈梨全程只远远的看着，可即便如此，作为一个现代人。
　　闻到那浓郁的血腥味，她还是忍不住吐了出来，短短几天过去，那一伙作乱的先锋军已经撤了出去。
　　但村子留下来的活人也不多了。
　　“你们把百姓送回去。”
　　傅归意让人把这些百姓送回城，打算一路追到大周边境。
　　所以，这几日又只能扎帐篷了，帐篷是简易的帐篷，寒风萧瑟，夜里又下起了雪。
　　“小姐，你不冷吗？”
　　沈梨身上披着鹿皮，看着铜盆中的火炭，整个人缓缓靠了过来，傅归意此时此刻还在看地图。
　　那上面画着大周的边境哨点，有几处已经被红色的朱砂圈了出来，是驱逐排查过后的地方。
　　有几处还没有。
　　“冷。”
　　傅归意说了一句。
　　“你先躺好，我待会儿就回床上。”
　　明明是很暧昧的话，从傅归意嘴里说出来，却很一本正经。
　　沈梨正在犹豫之际，耳旁响起了系统悄然的蛊惑声。
　　［宿主，此时不刷攻略值，更待何时啊？］
　　［攻略对象让你躺回去就躺回去吗，咱们要有攻略者的胆子！］
　　［你就这样从背后抱着她，本系统就不相信攻略对象会不动心！］
　　“你这么有自信吗，万一惹怒了大小姐怎么办？”
　　沈梨还在犹豫，可是傅归意手背都有些发青了，显然是被寒症折磨的极为痛苦的。
　　只是，忍着不说罢了。
　　想了想，沈梨还是冒着大小姐会生气的后果，整个人缓缓从背后抱住傅归意。
　　冰冷的身子忽然坠入温暖的怀抱中，傅归意指尖轻颤。
　　“我不是说了吗，让你在床上等，这样陪着我，不知道要到什么时候。”
　　“小姐，就这样抱着，你不会冷。”
　　沈梨满眼认真，伸出手来，掌心尝试着包裹住傅归意的手背，然而对方的手比自己大一些。
　　她根本就不能包裹住，只能贴了上来。
　　尝试用掌心的温热，去温暖大小姐那被冻僵的手臂。
　　因为体温低，血液也不太流畅，到了冬日里，傅归意手指总会长出几个冻疮，她喜欢用绷带缠着。
　　这样拿刀柄，拿弓箭的时候就不会痒的发疼。
　　所以沈梨掌心下还能感觉到有些粗糙的绷带。
　　沈梨真的很心疼傅归意。
　　作者创建一个人物，大部分时候只是为了剧情需要，读者们也就看个乐呵。
　　但一旦这种书中世界成真，那么，真真切切的体验过一回之后，你就会明白，什么叫做千人千面，众生皆苦。
　　沈梨把脸贴在脖颈处，呼吸喷洒之间，傅归意只感觉整个人都在渐渐回温。
　　反正地图看的也差不多了。
　　傅归意把地图卷好，转过身来，就这样抱着沈梨。
　　“这么主动，想要什么奖励？”
　　当大小姐当习惯了，傅归意心情好的时候，就喜欢给下人们打赏，有时候是赏一把金豆子。
　　有时候是赏一些上好的布匹。
　　“只要奴婢说了，小姐就会赏赐吗？”
　　“嗯。”
　　傅归意点头，伸出手指，冰凉似玉的指尖，轻轻点了点沈梨额头。
　　“我什么时候骗过你。”
　　“好吧。”
　　沈梨点了点自己的脸颊和嘴角。
　　“沈梨要小姐亲。”
　　“这就是你的奖励？”
　　傅归意表面一本正经，但实际上，心却是小鹿乱撞的，她没想到，沈梨会在这种时候来撩自己。
　　毕竟，小丫鬟以前不都是见钱眼开的吗？
　　“对啊。”
　　“小姐自己说的，什么都能做到，这点要求也不过分吧。”
　　沈梨靠了过来，那双狐狸眼中满是期待。
　　“好……”
　　“随你。”
　　傅归意无奈又宠溺的一笑，伸出手，捧着沈梨瓷白细腻的下巴，发丝散落，她先吻了上来。
　　但仅仅止步于此，却是不够的。
　　应当更过分一点。
　　傅归意搂着沈梨纤细的腰肢，缓慢的拥入怀中，墨色的发丝垂在地毯上，和瓷白的肌肤形成了一幅极美的山水画。
　　“小姐，你奖励的有点多……”
　　沈梨眼尾发红，抽出空来，说了傅归意一句。
　　“嗯。”
　　“不喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　最后几个字，已经模糊不清。
　　沈梨感觉自己的脑海中一直有系统发来的消息提示，不过她没空看，想来应该是涨好感值的。
　　…
　　雪又下了，前几日下的雪还没有融化，这一回又下了厚厚一层，将前些日子的脚印彻底掩盖。
　　让追击蛮族溃逃的先锋军难度大大提高。
　　而此时，黑甲军中有一个小队队长，举着火把，逐渐脱离了黑甲军的军帐，来到漆黑的树林中。
　　正是大雪之际，万籁俱寂。
　　几乎只能听见风吹动树梢的声音。
　　就在这时，队长身后传来了脚踏积雪的声音，动静不大。
　　他转过头来，火把在黑暗中撕出一道裂口，小队队长看到眼前人，整个人脸上一喜。
　　“我已经带来了你要的消息，傅小姐这几日的行程都在这儿。”
　　他从自己的铠甲夹缝中摸出来一个皱巴巴的布，上面是用炭写下的一些字。
　　“你干的很不错。”
　　男人笑了笑，他头上的辫子绑得很紧实，一缕一缕的垂在脸颊边，辫子是用黄金装饰的，黄金上还镶嵌了宝石。
　　在火把的照应下，反射出耀眼的光亮。
　　“把人放出来吧。”
　　男人只说了一句，身后的手下就把一个小姑娘推了出来。
　　“阿爹！”
　　这小姑娘眼睛都肿了，赶紧扑到小队队长怀中。
　　“乖女儿，他们没有对你怎么样吧？”
　　“没有，只是娘亲和弟弟还在他们手上。”
　　小女孩哭得更凶了，但又不敢太大声，只能任由眼泪跟掉豆子一样掉。
　　“王子，你说只要我替你办成这件事，就把我的家人都放了的，你怎么能……”
　　小队队长抿着唇。
　　他可是把大小姐的行程都出卖了。
　　原来来人正是阿日山部落的王子，只见他抚摸着下巴上才蓄了不久的胡须。
　　两只手上也都戴着金戒指。
　　“一件事，换一个人，你还差我两件事呢。”
　　“我没有让手下欺负你的女儿和老婆，就已经足够仁慈的了。”
　　“王二，人要学会知足。”


第74章 陷入危险
　　往后几天，一直风平浪静，傅归意去了好几个哨点，也没有看到流窜的先锋军。
　　沈梨心中有些疑惑，因为按照小说中的剧情，男主只怕此时早就和阿日山部落的王子撞上了。
　　但是，山林之间除了风雪萧瑟的声音，再也没有其他动静，大雪掩盖了足迹。
　　“小姐，听闻此次的先锋军中有阿日山部落的王子，是真的吗？”
　　自己不能坐以待毙，于是沈梨开始委婉的提醒傅归意。
　　“阿日山部长的儿子太多了，我记不得。”
　　“他手底下的骑手，基本上都是儿子带领的。”
　　沈梨：……
　　这么能生的吗。
　　在书里面，确实没有详细写明阿日山部落的情况。
　　“你问这个干嘛？”
　　傅归意手里紧紧攥着缰绳，白色的马匹几乎要和这雪景融为一体，一行人骑着马，缓慢的在林间行走。
　　“我想让小姐您当心，说不定，会有一个王子来埋伏我们。”
　　沈梨话音刚落，就见大小姐抬起头，白雪落在头盔上，不一会儿就化成了水珠。
　　原来是一只老鹰在上空盘旋，只是冬日里，这老鹰还出来觅食，未免太努力了。
　　沈梨正在感慨动物生活不易，就见傅归意已经拿起放在马背上的弓。
　　“这是打探我们情况的老鹰，沈梨，你可能说对了。”
　　凭空射中盘旋的老鹰，只有神箭手才能做到，不过，傅归意并不犹豫。
　　一箭将那老鹰射了下来。
　　手底下的黑甲军正要去捡，然而他的马才跑到一半，却忽然被绊倒。
　　“勒马！”
　　傅归意紧紧攥着缰绳，拉得自己坐下的马儿都偏了脑袋，烦躁不安的撅着蹄子。
　　那黑甲军在地上滚了几圈，还没来得及反应过来，一柄弯刀便朝着脖颈而来，他躲避不及，鲜红的血将白雪化开。
　　忽然之间，只听喊杀震天，原来阿日山部落的骑兵，他们早已在雪中埋伏多时，个个都冻得满脸发紫。
　　混战在顷刻间爆发。
　　“带沈梨走！”
　　傅归意看了一眼程知燕，继续拉弓，这次来的是阿日山部落的精锐，个个身着重甲。
　　不过，傅归意却能一箭射中对方的眼球，那些重甲兵被射的捂住眼睛，疼的从马背上摔倒下来。
　　程知燕护送着沈梨离开，然而，沈梨跟出来的目的就是为了保护傅归意。
　　自然不可能离开的。
　　但深陷战场也不是好主意，只能先暂时躲避。
　　眼看战况激烈，沈梨翻起了系统商城。
　　她看见那些火箭炮和炸弹，十分心动，但一看积分，整个人都要吐血了。
　　一个炸弹竟然要100积分！
　　真离谱！
　　自己现在的积分也才七八十，怎么买得起。
　　“系统，这关键时刻，你不给我打折吗？”
　　包围傅归意的敌人实在太多了，如果自己不出手帮忙的话，傅归意虽然不会死，但肯定会重伤，并且在鬼门关上走一截。
　　沈梨舍不得。
　　[宿主，这种东西在古代就是神兵利器，价格当然要卖高一点。]
　　系统解释了一句，但他还算个有心的，翻了翻自己的仓库，找出了一个便宜点的炸弹。
　　［要不你用这个？］
　　沈梨扫了一眼简介。
　　［霹雳小炸弹！］
　　［仅要50积分，比起其他的武器，它有超高性价比，亲爱的攻略者们，您值得拥有！］
　　［它可以帮您扫除在系统任务上的一切阻碍，不过因为价格和技术原因，不提供友军保护。］
　　沈梨：……
　　难怪卖的这么便宜。
　　不过，她还是咬牙买了下来。
　　买完之后的肉疼感，不亚于把过年的零花钱拿来买了苹果手机。
　　系统很快就提示自己是否要使用了，沈梨没有犹豫，但她点击使用之前还是问了系统一句的。
　　“能不能放在敌军堆里，我不想伤害傅归意和她的手下。”
　　［可以，但不能保证没有误伤。］
　　沈梨深呼吸一口气，继续打下去也是死人，倒不如用了。
　　沈梨先下了马，程知燕也跟着下了马。
　　“你不要在这愣着了，战场危险，快跟我走。”
　　“不，你趴下。”
　　沈梨扯着程知燕，两人一同栽在了雪里，程知燕武功好，刚才那一下，是因为突然被扯。
　　犯了和傅归意一样的错误，对沈梨没有设防备。
　　两人刚在雪地里滚了一圈。
　　就听“轰隆”一声，战马嘶鸣。
　　程知燕趴地上的那一刻，只听到了阿日山部落的惨嚎。
　　声音平息过后，沈梨赶紧冲进了战场中，却没有找到傅归意。
　　“小姐呢？”
　　她问一个士兵，对方耳朵有片刻的轰鸣，根本就不知道沈梨说了什么。
　　沈梨只能点开自己的系统地图。
　　上面显示傅归意的位置在几百米远，沈梨没有片刻犹豫，翻身爬上了大黑马，刚刚爆炸过后。
　　大部分战马都受了惊。
　　可它们在战场上是见过火炮的，所以，还不至于被吓得弃主而逃。
　　大黑马还有懵，但被人拽住缰绳，就知道该干什么了。
　　它迈着蹄子往前奔。
　　黑风的速度实在太快，程知燕眼看一瞬之间就不见了人，她心中焦急，也翻身上了马，顺着马蹄印追了出去。
　　…
　　傅归意之所以会脱离战场，是因为看到了阿日山部落的将领。
　　对方的辫子用黄金装饰，只有草原王子才能佩戴这样奢华的饰品。
　　不用想都知道，眼前人一定是此次行动的幕后指挥者。
　　傅归意连射几箭都被王子躲了过去，所以只纵马追了过来，追过来的时候，她听见了身后有轰鸣的声音。
　　不过此时想折返，已经有些困难了。
　　王子和她带过来的人杀在一块，打的难舍难分，傅归意有些吃惊，这人臂力十分强。
　　竟然使的是金瓜锤。
　　这金瓜锤约摸两个拳头大小，看起来算不上特别大，但敲在甲胄上，却能够造成内伤。
　　是身穿重甲之人十分畏惧的武器。
　　不过傅归意并不畏惧，举起长剑，与对方交锋。
　　一时之间，火花四散。
　　“我听说过你，大周的母夜叉！”
　　王子挑眉一笑，草原人都害怕傅归意，自己曾经十分不屑，觉得只是大周人吹嘘。
　　但如今真正交手之后才知道。
　　傅归意是有实力在身的，虽然用的是细剑，但却知道四两拨千斤。
　　招招朝自己的要害而来。


第75章 我想保护小姐
　　草原王子有些轻敌，使力气的时候没有使出全力，此刻被傅归意找着破绽，细剑划破寒风，直逼他的脖颈。
　　草原重骑行动不便，轻骑却十分敏捷。
　　这王子是轻骑打扮，脖子上并没有带过多的保护，只护住了最容易受伤的心和腹部。
　　眼看细剑要直取他性命。
　　王子忽然大喊一声。
　　“王二！”
　　傅归意察觉出有诈，立刻回身，格挡朝自己劈砍过来的黑甲军，但肩膀处却依旧被重锤狠狠击了一下。
　　这一下简直直击肺腑。
　　傅归意吐了口血。
　　“你背叛我。”
　　那双浅金色的眸子，死死的盯着王二，神色不明。
　　“小姐，我也不是故意的，我妻儿老小全在他手里……”
　　王二涕泪横流，却边哭边举起了刀。
　　身旁的黑甲军看到，赶紧扑了过来，沈梨也在这时骑着马赶到，她没想到傅归意遭遇的背叛。
　　黑风看见主人，几乎已经不管马背上的沈梨了，踏雪而来，马蹄高高扬起，一脚踢飞一个扑过来的轻骑兵。
　　“小姐，上马！”
　　沈梨伸出手，傅归意太沉了，身上有甲胄，但只要自己搭把手，傅归意就能抓到马鞍。
　　“我不能放弃他们……”
　　傅归意有些犹豫，但也知道，自己遭遇了背叛，黑甲军中不知道有多少顺从了王二。
　　自己此刻只能先走。
　　否则会被围杀致死。
　　“你们分散！”
　　傅归意最后交代了一句，伸手接过黑风的缰绳，朝着森林深处逃去。
　　“追！”
　　到嘴里的肥羊怎么能够逃跑，傅归意可是云海城的守将，黑甲军虎符的拥有者，无论是杀掉或者虏来，自己在父王那儿必定会得到重用。
　　到时候继承阿日山部落都不成问题！
　　傅归意并没有仓皇逃路，这到底是大周境内，她对此处的地形还是很熟悉的，更何况，自己怀里还有要保护的人，无论如何都不能让沈梨被敌人抓住。
　　硬撑着最后一口气，傅归意带着人来到了一处山谷中，山谷背风，而且适合躲避，即便是在此生火，也不会被马上察觉。
　　傅归意跳下马来，她脸上带着点苦笑。
　　“我都说了，不让你来。”
　　傅归意整个人靠在山石壁上，说话的声音极其微弱，她把头盔摘下来，鲜血已经从嘴角流到了脖颈处。
　　沾湿了一片衣襟。
　　“小姐，奴婢不后悔。”
　　沈梨也自己下了马，就这样看着傅归意，蹲下身，翻出手帕，替对方擦拭着嘴角的鲜血。
　　“不过咱们比上回还要惨一点呢，竟然连个山洞都没有。”
　　沈梨正在说话，傅归意突然伸出手，把她紧紧拥入怀中，盔甲冰凉，沈梨一时之间有些承受不住。
　　差点打了个喷嚏。
　　然而，傅归意却捂住了她的嘴唇。
　　“小……”
　　最后几个字呜咽的说不出来。
　　因为，沈梨听到了马蹄声和怒骂声，显然，那个草原王子就在周围寻找。
　　不知过了多久，怒骂声渐渐远去。
　　“此处地势险峻，若是不知道小路，是不会贸然下来的，因为很有可能摔死。”
　　傅归意解释了一句。
　　这才把人松开。
　　“刚刚抱疼你了吗？”
　　她问。
　　沈梨没有发现傅归意眼神已经涣散。
　　只是摇了摇头，正准备解开大小姐的铠甲，看看对方刚刚被锤子砸的那一下，是不是很严重。
　　傅归意就靠在石头上昏了过去。
　　“小姐！”
　　沈梨一下急了起来，可无论自己怎么呼唤，傅归意就是醒不过来。
　　不可能吧！
　　傅归意可是这个世界的重要人物，不可能挨了一锤就死。
　　即便沈梨极力安慰自己，但也掩盖不了傅归意气息渐渐微弱下来的事实。
　　她伸出手指去探，出气多进气少，已然到了生命垂危的边界线。
　　想到自己当时打折存下来的保命丹，沈梨几乎没有犹豫就拿了出来，那时自己的腿摔断了都舍不得用。
　　但如果现在不用，那小姐怎么办？
　　沈梨不想傅归意死，她无论如何都不能接受这样的结局，无论是攻略成功还是失败，都已经不重要了。
　　只可惜，沈梨捏开傅归意的嘴唇，剩下的淤血就流了出来，此刻的血已经变成黑色了。
　　丹药喂不进去。
　　傅归意失去意识，已经丧失了自我吞咽的能力。
　　几乎是没有犹豫，沈梨直接伸出手指，一点一点撬开傅归意牙关，将丹药喂了进去。
　　“小姐，你醒醒……”
　　她声音中带了哭腔，贴着傅归意脸颊。
　　指尖能够感觉到唇瓣和口腔的柔软，但热度却在快速流失，这是人要失温的征兆，这是人将死的征兆。
　　“系统，这丹药怎么没用！”
　　沈梨质问起了系统，可是，脑海中并没有回应。
　　就在沈梨焦急之际。
　　系统发来了提醒。
　　［宿主，具体情况我不得知，我得去找总部反映。］
　　说完，就紧急下线了。
　　难道是一颗丹药不管用？
　　系统里现在靠不住，沈梨只能够依靠自己，正准备把另一瓶丹药也取出来。
　　她忽然听见了前方传来动静。
　　“不过就是个奴隶生的家伙罢了，也敢差遣咱们！”
　　“就是，这次放跑了母夜叉，首领肯定会生气。”
　　沈梨能听见两个阿日山部落的人在交流，不过他们具体说的是什么，沈梨并不知道。
　　但是。
　　沈梨捡起了傅归意掉在一旁的长剑。
　　如今小姐昏迷，唯一能依靠的只有自己，她不能让傅归意死的这么憋屈。
　　沈梨从来没有拎过剑，因此挥舞的十分不顺手，但幸运的是，虽然系统下了线，但系统商城还是可以用的。
　　沈梨今天用了很多积分，已经用到手麻了。
　　不过，沈梨并不在意。
　　只要能带着傅归意出去就行。
　　自己不要攻略值了，自己只要大小姐好好的。
　　系统商城有一件物品是能够短暂提升全部的能力，并提供五分钟无限护罩。
　　但价格也是十分昂贵的。
　　要30积分。
　　沈梨身上只剩下这么点积分了，但她依旧眉毛也不皱的买下。
　　“小姐，我可以保护你的。”
　　“我有系统，我是你的天命之女。”
　　沈梨这么安慰自己。
　　那两个轻骑兵转了个弯，就看见了眼前这一幕。
　　一个女子昏倒在地，一个女子手持长剑，警惕的看着他们。
　　而这手持长剑的女子身姿孱弱不堪，他们似乎只要伸手一推，对方就会被风吹走。


第76章 我想娶你
　　但即便是有道具的加持，沈梨面对两个真正在战场上厮杀过的男人，也依旧吃力，时间在一分一秒流逝。
　　眼看护盾即将消失。
　　沈梨终于狠下心，双手握着长剑，猛地往前一刺，宝剑锋利，扎到了铠甲的缝隙处。
　　如果是宽剑，这一下注定是砍不到的。
　　但细剑的剑尖尖锐，和长枪差不多，一下扎进甲胄的薄弱处，男人当场疼的叫了出来。
　　解决掉一个，还剩下另一个，沈梨已经红了眼，脸颊上有温热的血。
　　眼看着两人被自己打倒，沈梨松了一口气，正想坐下休息的时候，其中一个捂着脖子，艰难的支撑起身子。
　　沈梨刚刚那一下并没有击中要害，他只是疼的昏了过去，男人举起弯刀，就要悄无声息的朝沈梨袭来。
　　而此刻沈梨浑然不知。
　　还在喘着气，刚刚和两个人打，累死她了。
　　不知道大小姐那枚丹药有没有用？
　　沈梨想到此处，正要站起身，只听得身后传来了一声闷响。
　　回过头，沈梨看见傅归意手里拿着一块石头。
　　“下回要小心。”
　　傅归意丢下石头，虚弱不堪。
　　“小姐，你醒过来了！”
　　沈梨眼中带着泪花，整个人都跑了过来，直接伸手把傅归意轻轻搂入怀中，炙热又滚烫的呼吸全喷洒在傅归意脖子上。
　　“是不是你给我喂了药？”
　　自己受了那么重的伤，不死也得脱层皮，然而现在，身体却在逐渐恢复。
　　傅归意想起上回自己手臂上也用过同样的药粉，看来沈梨身上还有很多自己不知道的秘密。
　　不过这已经不重要了。
　　如今两人早就经历过生死，彼此都明白，对方是无论如何都不会出卖自己的，即便是死。
　　“是的。”
　　“也是那位神医给的吗？”
　　“嗯。”
　　眼看傅归意还要追问下去，沈梨赶紧把人搀扶到黑风旁边。
　　“小姐，此地不宜久留，我们得走了。”
　　她说完，又大着胆子去那两个阿日山部落的轻骑兵身上搜寻物资，对方的包里只带了一点牛肉干，还有一壶酒。
　　沈梨也不挑剔，全拿上。
　　这才翻身上马，傅归意受了伤，上马很不方便，只能脱了甲胄。
　　没有甲胄，傅归意身上的热度流失的很快，沈梨把自己的外袍解了下来。
　　“小姐，您穿我的。”
　　因为受了重伤，傅归意没有握紧缰绳，她摇了摇头。
　　“我还可以扛，你沿着南边走，那儿有一个哨点，我的副将应该会在那里等我。”
　　面对大小姐逃避的行为，沈梨却摇了摇头，固执的把衣服穿在傅归意身上，如果是以前，傅归意肯定会阻止。
　　可此刻的她，身上哪还有什么力气？
　　只能任由沈梨替自己披好外袍。
　　黑风负重前行，但幸好平日里吃的壮，还勉强拖得起这些重量。
　　沈梨认真握着缰绳，她明明才学骑马没几日，但现在已经能很熟练的驾驭黑风了。
　　不知道什么时候，傅归意整个人都靠在了沈梨背上，小姐身上很冷，跟一块冰压在身上没区别。
　　不过沈梨一句话没说。
　　就这样默默的让傅归意靠着，腰肢忽然被一双冰凉的手环住。
　　有些痒。
　　沈梨抿了抿唇，依旧没有说出来。
　　然而，傅归意肩膀和五脏六腑都疼的厉害，虽然服用了药物，正在恢复。
　　可因为身体到了临界点，傅归意整个人又昏昏欲睡了。
　　这是大脑为了保护身体所作出的行为。
　　然而傅归意不知道，她凭着直觉判断，以为自己刚才那下是回光返照。
　　按照老人们所说，自己死之前，会有一段时间特别精神奕奕。
　　那想来，应该就是刚刚自己拿石头的那一下了，竟然还能举起几斤重的石头，真是了不得。
　　微凉的唇吻在脖子上，湿润感传来。
　　“小姐，现在不是时候……”
　　沈梨声音很弱，两人现在还在逃命的过程中呢，傅归意怎么越来越放肆和大胆了？
　　真是不知羞……
　　明明刚刚才从死亡线上挣扎回来。
　　“我想吻你。”
　　傅归意却不听制止，绵软的唇落在耳垂，丝丝缕缕的痒遍布心尖。
　　“小姐，等您回去了，我随时都在您身边的，我不是每晚都陪着你吗？”
　　黑风脚力非常快，不一会儿便看到了远方的哨点，那儿到处都是扎着火把，格外显眼。
　　似乎还能听到喊杀声。
　　傻丫鬟……我可能坚持不到那个时候了。
　　傅归意心里想。
　　但只是点头，停止了这亲热又放肆的举动。
　　“沈梨……”
　　她重新搂着沈梨，下巴搁在沈梨肩膀处，闻着对方身上那淡淡的香味，这香味几乎要被血腥味遮盖了。
　　倘若不是自己鼻子敏锐。
　　还真闻不出来。
　　“我是想娶你的。”
　　此言一出，心像是被揪的疼，傅归意最浪漫的告白，却在两人最狼狈之际。
　　系统没有提醒，他到现在都没有回应，沈梨脱离了系统的保护，整个人都是茫然无措的。
　　被迫在这个群狼环伺的世界中成长。
　　“我不知道女子与女子之间该怎么办，但，也应该差不多吧。”
　　“我娘和我爹给我准备的有嫁妆，在我还没出生的时候就备下了……”
　　“小姐，我不需要……”
　　沈梨声音颤抖，傅归意却靠得更近，吻着她的脖子。
　　“别说话，我有点坚持不住了……”
　　“我想说完。”
　　“沈梨，宝库的钥匙在我书房那本兵书之中，兵书是用红色绸缎包着的。”
　　“你用令牌就能进傅府宝库，左转第二间……”
　　“我的嫁妆全在里面，我把它当成聘礼好不好？”
　　“你同意，就当我娶你了。”
　　“不过这辈子，我可能……不能守信……”
　　最后几个字，淹没在风中。
　　“小姐，你不会有事。”
　　沈梨泣不成声，只有黑风驮着两人前进。
　　她不知道该怎么办了。
　　她忽然想，不如系统就这么抹杀自己吧，自己就在这漫天风雪中陪着大小姐。
　　［宿主，我已和总部对接，药物没有问题，只是傅归意身体伤的太严重，又连日奔波作战，大脑强制让她陷入昏睡了！］
　　系统急匆匆赶来。
　　却只能听见沈梨哭泣的声音。
　　［宿主，你别哭啊，人没死呢！］
　　“笨蛋系统，要你有什么用，现在才来！”
　　莫名其妙被骂了的系统感到有些委屈，但很快他就明白原因是什么了。


第77章 愿者上钩
　　但知道大小姐没事之后，沈梨心里就算放心了许多，她迎着风雪，继续骑着黑风。
　　尽管沈梨才刚学骑术不久，有些不太熟练，但现在她是唯一能救傅归意之人，即便再冷再困，都不能放弃。
　　于是，沈梨咬牙坚持。
　　她的鼻子被冻得通红，自己没穿越过来之前，一直是南方人，虽然家乡偶尔会下雪，但从来没体验过真正的寒冷。
　　如今才知道，冻掉鼻子是怎样一种感受。
　　察觉到身后的身体正在慢慢变凉，沈梨只能用牙齿咬破舌尖，以疼痛来让自己不犯困。
　　哨点逐渐近了。
　　“你是谁！”
　　冷风之中，传来一声呵斥。
　　沈梨抬头一看，原来是负责站哨的士兵，他身旁放着劣质的炭火，站在高台上，神情冷肃的看着自己。
　　“快点救人，我身后背的是傅小姐！”
　　沈梨用冻僵的手指摸到自己的令牌，举了出来，傅归意说过会给自己能够在黑甲军中通行的令牌。
　　也确实做到了。
　　漆黑的令牌在风雪中难以分辨，但能够放哨的士兵眼力都是非常好的。
　　一眼就瞧出来那令牌的轮廓。
　　他立刻激动的转过身，打了个手势，没一会儿，哨点的木门被打开。
　　傅归意的副将迎了出来，对方年近三十，已经蓄了胡须，原本是傅归意父亲手底下不得志的将领。
　　后来被傅归意看中，他的能力得到重用，一路升迁当了黑甲军的副将，是真真正正的二把手。
　　“小姐……”
　　对方要抱傅归意下马。
　　沈梨却摇了摇头。
　　“用担架抬，小姐受内伤了。”
　　“准备炭火热水，再去找郎中。”
　　“熬点肉粥，小姐很久没吃饭了。”
　　一通忙活过后，傅归意身上沾满血的衣服总算被换了下来，可是因为人没有什么意识，喂的粥也只能喝进去一点点。
　　但能喝进去总比喝不进去强。
　　沈梨一直照顾到深夜。
　　她沐了浴，又重新返回傅归意身边，就这样安静的守着，夜渐渐深了，沈梨还是有些担心。
　　于是掀开被子，抱着傅归意的腰，因为大小姐有内伤，沈梨不敢贴的太近，怕弄疼了对方。
　　“小姐，你一定要好好的。”
　　她挨着傅归意耳朵说话，如果是以前，傅归意肯定早就睁开了眼，用那双金色的眼眸盯着沈梨。
　　“你说过要娶我的，不能说话不算话。”
　　沈梨说话时有些哽咽，带了点哭腔。
　　“哭什么……”
　　就在这时，耳旁传来了一声微弱的回应，沈梨吓了一跳，然后才意识到，这是大小姐醒过来了。
　　她整个人眼眸一亮。
　　就像是一只小狐狸一样趴了过来。
　　“小姐，你醒了。”
　　“刚刚醒。”
　　傅归意转过头来看着沈梨，她想伸手为对方擦眼泪，但五脏六腑疼的厉害，又有些痒。
　　只能遗憾的把手收回来。
　　“谢谢你带我回来。”
　　傅归意声音依旧嘶哑，沈梨坐起身，倒了一杯温水，她原本是把傅归意扶起来的。
　　刚伸手触碰到傅归意的脖子，对方就闷哼了一声。
　　一想到傅归意是被那金瓜锤锤到了肩膀，沈梨又不敢动弹了。
　　她想了想。
　　“小姐，要是我喂你，你觉得恶心吗？”
　　傅归意不说话，金色的眼眸荡漾着笑意。
　　“你说呢？”
　　更过分的事两人都干过，傅归意并不介意沈梨这样喂自己，得到允许，沈梨胆子大了许多。
　　喝了一口温水。
　　低下头。
　　这种事情，沈梨以前在电视剧里看到过，她那时只觉得有些小小的恶心，但要是真让自己来，那种感觉是截然不同的。
　　傅归意太漂亮了，比电视剧里的女主还要漂亮。
　　而且大小姐如今这么虚弱，自然让人忍不住想欺负欺负。
　　温热的水滋润了干哑的喉咙。
　　傅归意却不甘心止步于此，而是仰着脖子，慢慢的吻着嘴角沈梨。
　　“小姐……”
　　沈梨有片刻的犹豫，但并没有离开，只是任由傅归意肆意妄为。
　　她有些晕晕乎乎。
　　但终究还是掌握了理智，轻轻推开傅归意。
　　“现在不行。”
　　“小姐，你还有伤呢……”
　　沈梨可不希望傅归意这好不容易捡回来的一条命，又重新伤着了。
　　“我在马背上说的话，你是听进去了？”
　　看着小丫鬟面红耳赤的模样，傅归意眼底却带着笑。
　　刚刚还嚷嚷着要自己娶她呢，虽然傅归意受了重伤，但耳朵又没聋，听得一清二楚。
　　“大小姐，这一切得等你的伤好了再说。”
　　沈梨原本想卷着被子转到一边去，但才刚刚躺下，又想起傅归意还需要自己暖着呢。
　　只能无奈的转过脸来，抱着傅归意。
　　傅归意肩膀有伤，沈梨不敢靠上去，只是轻轻挨着。
　　“我伤好了，你就当我的妻子，好不好？”
　　傅归意看着沈梨，再一次提出要求。
　　“好。”
　　沈梨只能点头，耳垂脸颊羞成一片。
　　“这样才乖。”
　　傅归意笑了笑，但因为牵扯到肺部，整个人脸上的笑意变得极为痛苦。
　　沈梨想起自己买的止疼药，还有整整一大盒呢，于是赶紧从系统商城取了出来。
　　“小姐，我这儿还有一种药，是吃了能够止疼的。”
　　傅归意已经不奇怪沈梨能掏出稀奇古怪的玩意儿了，上回对方送自己的糕点也是，她找士兵询问了所有的外域商人。
　　都没有找到同样的配方。
　　小丫鬟有事情在骗着自己，傅归意知道的明明白白。
　　但无论对方是皇帝派过来的，还是哪位皇子派过来的。
　　她都愿意上当。
　　如果是康王那就支持康王，如果是齐王那就支持齐王。
　　身为将领，不可能大公无私。
　　傅归意是有自己的私心在的，她顶多会在关键的时刻帮助那一位皇子。
　　情况再恶劣一点，如果对方是蛮族或者是那些游牧部落派过来的。
　　那就抢过来！
　　沈梨只能在自己身边，任何人都夺不走！
　　不过，傅归意想起沈梨拿起剑，以生命护在自己跟前的时候。
　　就知道，对方应该不是蛮族或者是游牧民族的细作。
　　“你拿过来吧。”
　　沈梨装模作样的在自己换下来的外袍上翻了翻，然后取出小药片。
　　白色的药片很小一粒。
　　“这是什么药丸，怎么是扁的，还是白色的？”
　　傅归意有些奇怪。
　　沈梨怕人不放心，毕竟是吃进嘴里的东西，所以自己先试吃了一粒。
　　“小姐，这是我家乡的偏方。”
　　“很好用的。”
　　傅归意没有过多的怀疑，点头，任由沈梨喂了自己。


第78章 缠人的狐狸
　　虽然服用了药，但药的效果不可能那么快就出来，傅归意累极困极，到最后昏昏欲睡。
　　睡之前还感觉到沈梨正挨着自己，她心满意足。
　　直到日上三竿，傅归意才醒过来。
　　“小姐，你饿了吗？”
　　沈梨怕人没有食欲，亲自去厨房炖了几道汤，在穿越来之前，她就是个吃货，经常喜欢在家里自己捣鼓吃的。
　　但很可惜，沈梨被分配到了扫地的工作，能进厨房工作的都是傅府的老员工了，好职位自然轮不到沈梨。
　　“有点。”
　　沈梨把汤端了过来。
　　“这是我做的，你尝尝。”
　　看着小狐狸殷切无比的眼神，眼尾那颗痣也显得谄媚起来。
　　“你还会做菜？”
　　傅归意有些诧异。
　　“当然了。”
　　沈梨用木勺舀起来吹了吹。
　　“你快尝尝。”
　　沈梨炖的是鹿肉，加了一些香料，去除了大部分的腥味，入口软糯，一看就是大早上就炖着的。
　　“很好吃。”
　　吃完之后，沈梨又给人擦嘴，傅归意夸了一句。
　　趁着沈梨离开的时候，傅归意伸手，指尖触碰到她脸颊。
　　“沈梨，帮我拿纸笔。”
　　“小姐，你现在手受伤，还不能写字。”
　　沈梨摇摇头。
　　“那我教你，你替我写，我要给母亲写信。”
　　自己的副将早已经通知了李大帅，大帅应该派援兵过来了，傅归意是千算万算，没想到黑甲军会出叛徒。
　　否则那位阿日山部落的王子早就被自己捉住了。
　　想到这儿，傅归意有些懊恼。
　　如果下一次见着，她定要让对方人头落地。
　　虽然自己不太会写毛笔字，但是，小时候多少也被爸妈逼过上兴趣班，所以是有一点握毛笔基础的。
　　沈梨翻出纸和笔，磨了墨。
　　傅归意身上已经不如昨天那么疼了，沈梨给自己的药都有神效，也不知道是从哪里出来的神丹妙药。
　　她挪了过来，一只手支撑在木桌子上，另一只手放在了沈梨手背上。
　　“我教你，握笔的姿势是这样的……”
　　冰凉粗糙的感觉让沈梨想起了一些不该有的回忆，她在内心唾弃自己，怎么这个时候了，还想些不该想的。
　　深呼吸两口气。
　　沈梨握起笔，手腕完全由傅归意带着走动，有些歪歪扭扭的毛笔字出现在宣纸上。
　　“小姐，要不还是让别人来写吧，太难看了。”
　　见到这跟鸡爪子刨出来没区别的毛笔字，沈梨满脸的羞涩。
　　真是书到用时方恨少啊！
　　早知道当初就听老爸老妈的，多多练一练毛笔字了，现在也不至于在大小姐面前丢脸。
　　“不用，看得懂就行。”
　　傅归意只交代了简短的几行字，信里面说自己遇到了些麻烦，希望母亲和哥哥能够稳住云海城。
　　别看傅夫人虽然病入膏肓，但年轻的时候，也是能够顶替夫君守卫云海城的。
　　虽然母亲偏心哥哥，但这也是傅归意尊敬崇拜母亲的原因。
　　她一个女子，能在遍地男人的军营中，立住自己的威严，实在是不容易。
　　虽然沈梨很怀疑傅仇雪根本就不靠谱，但对方好歹是大小姐的哥哥，自己也不好多说什么。
　　至少还有傅夫人撑着呢。
　　写完信，傅归意就有些累了。
　　她重新躺在床榻上，但又知道继续在哨点待着不是回事，自己得尽快康复，可是身体的疲惫让傅归意无可奈何。
　　“沈梨，你让副将来见我，我们傍晚就出发，得返程了。”
　　即便困顿，傅归意还在硬撑着一口气，开始安排事务。
　　“小姐，咱们不等援兵到吗？”
　　“不等了，那位草原王子估计也没带多少追兵，和我的人碰上，已经元气大损。”
　　傅归意说着说着，声音逐渐变小。
　　出于担心，沈梨趴在她身边。
　　“大小姐，你别吓我。”
　　明明身体都已经转好了，为什么会这样？
　　“我没吓你，我只是有些累。”
　　傅归意看着越靠越近沈梨，不知为何，忽然伸手扯着对方的衣襟。
　　“沈梨，你知道怎么伺候人的吗？”
　　被大小姐忽然一问，沈梨愣住了，伺候人？
　　自己不是天天都在伺候大小姐吗。
　　“罢了，你不懂就算了。”
　　傅归意摇头，沈梨再怎么说也只能算是一个单纯的丫鬟，肯定是没看过那些画本子的。
　　顶多从下人的嘴里听说过一些不该听的。
　　所以才知道怎么亲吻。
　　“小姐，你不能瞧不起人。”
　　沈梨脸颊微鼓，像是一只气呼呼的小狐狸，不过因为傅归意身上有伤，连扑过来闹腾都不敢。
　　眼神更加委屈了。
　　“我没有瞧不起你，只是……”
　　话到了嘴边说不出口，这么纯情的小丫鬟，自己怎么舍得教坏呢。
　　“你去叫副官吧。”
　　面对傅归意这欲言又止的态度，沈梨恍惚之间明白了什么，整个人越靠越近，像一只小狐狸一样。
　　“小姐，你该不会是在想那些事情吧，你什么时候变成这样了？”
　　纵情美色可不是什么好行为。
　　简直是各大将军的劲敌。
　　“不过你现在这样子，稍微动弹一下都会扯到伤口，手腕都举不起来，怎么……”
　　话说到一半，沈梨才发现傅归意耳朵已经悄悄爬上红晕。
　　“沈梨，别说了。”
　　傅归意用被子盖着脸，沈梨头一回瞧见不苟言笑的大小姐会有如此羞怯的模样。
　　整个人都愣了片刻。
　　随即明白过来，她掀开被子，从傅归意身旁钻了进来。
　　像是猫科动物那样，轻轻跳上床榻，一眨眼之间，就趁你不注意，钻进了被子中。
　　“小姐，我明白了。”
　　好歹也是在高速发展的未来世界生活过的，尽管没什么恋爱经验，沈梨作为成年人。
　　多少还是有些常识的。
　　她低下头，先是讨好似的吻着傅归意的下巴，冰冰凉的下巴感觉到一丝温暖，傅归意轻轻攥着手指。
　　此刻真的感觉自己被一只小狐狸精缠上了。
　　但是，沈梨却不止于此。
　　她愈发缠人，炙热的呼吸温暖了冰凉的肌肤。
　　傅归意感觉到伤口被牵扯的发疼，但她忍住了没说，她想小丫鬟再亲近几分自己。
　　这种感觉，就像是引导着对方，一步一步取悦自己。
　　她的小丫鬟终于成长一些了。


第79章 蛊惑小姐的心
　　沈梨醒过来的时候，自己正在马车中，她有些恍惚，还没弄清楚自己身处何地，脑子里就响起了一连串叮咚的声音。
　　原来是系统给她发的消息。
　　沈梨看着那不断涨加的攻略值，才知道这几天来，系统一直没有打扰自己，直到昨天，把攻略值的统计点发了过来。
　　零零总总有102点攻略值。
　　这是沈梨想都不敢想的，她没想到，经过此次生死相交之后，小姐竟然对自己这么信任。
　　沈梨心中感动，但并不是因为攻略值，而是因为，傅归意将自己的一举一动全看在了眼里。
　　“醒了？”
　　看见睁开眼睛的小丫鬟，傅归意笑出声，她披着一件兔毛编织的外袍，整个人瞧上去暖和极了。
　　但只有沈梨知道，触摸自己额头的手心有多么冰冷。
　　“大小姐，我睡了多久？”
　　沈梨有些不好意思，昨天自己太累了，也不晓得有没有压着大小姐。
　　要是真压着了，那她得后悔死。
　　“不久，就一天一夜而已。”
　　“我已经准备返回云海城了，到时候，就不会这么冷了。”
　　沈梨忽然发现自己还躺在大小姐的腿上，难怪总感觉后脑勺凉飕飕的，还有些软。
　　于是她抬起脖子。
　　“小姐，你怎么能让我枕在你的腿上，你现在是个伤患……”
　　沈梨急急忙忙的想坐起身，却被人按住了肩膀。
　　“没事的，我只是肺腑和后背有些疼罢了，你给的药很好，大夫又开了些药，已经不那么疼了。”
　　“沈梨，我们带兵打仗的，没有那么脆弱。”
　　言下之意就是，你再多睡一会儿，我不要紧的。
　　可即便如此，沈梨还是不忍心。
　　正想着坐起身，傅归意那冰凉的指尖就按在了她的脖子上，这姿势有点像掐，但一点窒息感都没有。
　　“胆子大了，连我的话都不听了？”
　　大小姐眯起眼睛的时候，还是十分有威慑力的，沈梨瞬间不敢动弹，就乖乖的枕在傅归意腿上。
　　“此处只有你我，不必讲什么尊卑。”
　　“我也不是什么一碰就碎的泥娃娃，休养几天就好了。”
　　傅归意笑了笑。
　　她还以为那金瓜锤能一下要了自己的命，却没想到自己命这么硬，竟然没几天就快恢复了。
　　傅归意心里是有猜测的，沈梨给自己的药无一例外都很好用，这回也是一样。
　　说到底，还是得谢谢小丫鬟。
　　两人正聊着天，车队忽然传来一阵骚动，傅归意只听见副将拦了一句，但话都没说全，就没了声息。
　　下一刻，马车门帘被打开。
　　“归意……”
　　傅夫人拄着拐杖，两鬓有些斑白，这般年纪，本不应该这么苍老，可因为病重，再加上夫君早逝，日日思念，所以成了这副模样。
　　她收到女儿的信，紧赶慢赶的赶了过来，却没想到，一打开马车的门帘，就看到了这样一副光景。
　　傅归意身上有浓厚的药味，脸色苍白，一看就是失血过多。
　　但即便如此，怀里还搂着个丫鬟，像是那些个沉醉于美色的昏君。
　　“你这是在干什么！”
　　“不是说受了重……咳咳咳……”
　　话说到一半，因为情绪激动，傅夫人整个人脸色涨红。
　　“母亲……”
　　傅归意把沈梨扶起来，即便到了这种时候，也没有慌乱，她解下身上的兔子披风，盖在了沈梨身上。
　　“我身上有伤，不便迎接。”
　　话音刚落，傅仇雪也冲进车内，目光在妹妹和沈梨身上扫视，两人的衣襟都有些乱。
　　不用想都知道，刚才肯定是极其暧昧的一幕。
　　“归意……你！”
　　傅仇雪一时无语，这光天化日的，自家妹妹都不知道收敛点，让母亲撞到这样一幕。
　　这下沈梨可惨喽。
　　再怎么说也是亲生的女儿，傅夫人肯定不会对傅归意做什么事。
　　但是沈梨区区一个奴隶，想要解决或者发卖，对于他们这种勋贵世家来说，只不过是很稀松平常的事情。
　　傅仇雪一边说妹妹，一边伸手替母亲拍着背顺气。
　　“娘亲，都说了让你不要出来，我出来寻妹妹就好，你看她这副德性，你见着了也只能被气到。”
　　傅归意没有说话。
　　她的兄长一向喜欢在母亲面前损她，兄妹二人的相处很奇怪。
　　傅仇雪有时候袒护傅归意，有时候又喜欢讥讽。
　　归其原因，其实应该是嫉妒。
　　人人都说傅归意比他更像父亲，这对于以父亲为荣的傅仇雪来说是十分不好受的。
　　“我听府中的人说过，你喜欢一个丫鬟，丫鬟嘛，玩玩就行，你怎么能让她枕在你的腿上？”
　　“归意……”
　　“你如此沉溺于美色，真让我失望！”
　　“母亲，我现在很累。”
　　面对傅夫人的咄咄逼人，傅归意已经习惯了。
　　“你身体有病，不要在外面久待，若是想训斥我的话，等回了城再说。”
　　说完朝着车窗外挥手，手底下的士兵看见赶紧围了过来。
　　将傅仇雪和傅夫人劝下了马车。
　　母亲的身体情况几个月前好了很多，傅归意叹口气，她忽然怀疑，母亲那天的情况是装出来的。
　　根本原因就是为了见傅仇雪。
　　为什么同样都是您的孩子，您要这么偏心呢？
　　傅归意想不明白。
　　但等人都走了，她这才转头看着沈梨。
　　“让你看笑话了。”
　　“小姐，我没有看笑话，喜欢一个人是你的权利，老夫人不应该多嘴的。”
　　沈梨话还没说完，就被微凉的手指抵在了唇边。
　　“别说这些了，小心人家又说你蛊惑我的心。”
　　其实能被大小姐如此袒护，沈梨心中已经很开心了。
　　因为在原小说中，傅归意就是只听母亲的话，当时沈梨并不理解。
　　明明傅夫人对傅归意不是很好，为何对方这么听话，但等她真正了解了傅归意之后才明白。
　　傅夫人对傅归意是软硬兼施，傅归意始终认为只要自己做的够多，只要自己足够优秀。
　　就能够被母亲瞧得上。
　　傅归意太缺爱了，虽然她自己不曾察觉，虽然她在心房四周筑起了高墙。
　　但依旧掩盖不了那一颗需要被爱的心。
　　想到这儿，沈梨靠了过来。
　　鼻尖轻轻蹭着傅归意的耳垂。
　　“小姐，你承认了，你的心已经被我蛊惑了。”
　　绵软湿润的吻从耳垂划到脖颈，但因为考虑到大小姐有伤，沈梨又不敢过分。
　　一点一点，轻柔的不像话。


第80章 晚安，小狐狸
　　傅归意闭上眼睛，她抬起手，冰凉的手背放在了沈梨炙热的手背上，感受着温暖透过肌肤传递。
　　“我母亲的话，你不要放在心里，她是胡人，说话无拘无束。”
　　“小姐，我知道夫人是怎样一个人，但是，你也不要为了夫人，忽略自己的心。”
　　沈梨看过小说，自然知道傅夫人就是从头到尾的偏心，没有一点悔改之意。
　　“是吗？”
　　傅归意低头看着沈梨。
　　“你知道我的心里在想什么？”
　　要不是自己身上有伤，这会儿指定扑过来了，沈梨有时候真像一只调皮的小狐狸，想让人从额头一直抚摸到尾巴。
　　“我当然知道了。”
　　“让我猜猜，小姐，你这会儿是不是在想亲我。”
　　其实这只是沈梨臭不要脸的一猜，但是，她却发现傅归意脸红了，粉意从脖颈间一直蔓延在脸颊。
　　“本小姐才没有呢。”
　　没想到自己只是随便一扔，就炸出了鱼塘里最大的鱼，沈梨双手撑在马车软垫上。
　　“小姐，你害羞了？”
　　傅归意很少以本小姐自居，一般这么说都是特别生气或者是不好意思的时候。
　　“没有。”
　　傅归意闭了眼睛，不再让沈梨观察自己的神情变化。
　　“你就是害羞了。”
　　用力深呼吸了几下，傅归意在心中暗暗给小丫鬟记了一笔，等自己伤好了，一定要狠狠报复回来。
　　马车内只能听见沈梨清脆的笑声，但这一切在傅夫人耳朵中，却无比刺耳。
　　她年轻的时候是极美的，拥有一头浅金色的头发，在阳光下，简直像是神女下凡。
　　金色的眸子，更是摄人心魄。
　　这也是为什么，傅将军会不顾家里的反对，执意要娶一个胡人。
　　可如今人老珠黄，脸上的皱纹如沟壑般纵横。
　　“那女子被选上归意的婢女不过几月，就已经勾的她神魂都散了。”
　　虽然是胡人，但是傅夫人的中原话却极好，那是因为，当初是傅将军握着她的手，一字一句教出来的。
　　“母亲，归意好不容易有个喜欢的人，你也不要为难她了。”
　　傅仇雪是了解母亲的，知道要是再聊下去，母亲保不准会动了杀意，所以赶紧劝话。
　　“你好意思说话，若不是那三公主迷惑你，你怎么会抛下云海城，独自一人去京城逍遥快活。”
　　傅夫人闭着眼，又用手帕捂着嘴咳嗽起来。
　　被母亲戳中心事，傅仇雪不说话了。
　　其实他并非是因为三公主才离开云海城，他是因为怕死，傅仇雪第一次接过父亲的弓箭时。
　　就觉得父亲的弓和箭都太沉了，他根本无力胜任。
　　所以，才想尽一切办法逃离。
　　“那个丫鬟不能久留，你顶不住，归意不能顶不住。”
　　“倘若你和公主有子女，就让他掌管黑甲军。”
　　傅仇雪虽是驸马爷，但并不是入赘皇家，所以生的孩子还是姓傅。
　　“母亲！”
　　“李怀枫就那么好？”
　　“我都听人说了，他早就和慕知府的女儿黏在一块儿去了，李大帅上门把人抓回来的。”
　　“住口，这是你父亲定下来的婚事，岂是你能插嘴的！”
　　傅夫人只是盯着傅仇雪，硬生生让儿子闭了嘴。
　　“母亲，父亲的话也不是什么金科玉律，他当初说会爱护你一辈子，结果还不是扭头就娶了几房小妾！”
　　听见儿子诋毁丈夫，傅夫人气的扬起手，直接抽了儿子一个嘴巴子。
　　她这辈子最敬爱的就是她的夫君，如果不是傅将军，傅夫人永远只是个俘虏，永远只能被别人欺辱。
　　“母亲……”
　　傅仇雪捂着脸颊，难以置信，一向最疼爱自己的母亲，竟然打了自己！
　　“你知道，我为什么要给你取名叫仇雪吗？”
　　“我是让你记住那场雪，你父亲死在那场雪中，你应该一生一世记得，你应该将仇恨放在心中！”
　　“而不是跑去京城里，逍遥快活！”
　　傅夫人对两个子女都恨铁不成钢，要不是傅归意身上有伤，她也指定是要扇巴掌的。
　　…
　　夜深了，马车停了下来，随行的黑甲军就地扎营。
　　沈梨把厚重的毯子披在傅归意身上，手臂轻轻搭在大小姐的腰间。
　　就这么抱着睡了。
　　但她左右又睡不着，于是大着胆子，仔细打量傅归意的眉眼。
　　越看越觉得好看，沈梨试探性的伸着手指按了按傅归意的唇瓣，冰凉又带着点软弹。
　　真是让人爱不释手。
　　［宿主，你怎么能悄咪咪的对攻略对象做这样的事，太痴汉了。］
　　［要是被发现了，会影响你在攻略对象心中的形象的。］
　　看见沈梨犯花痴，系统终究忍不住，提醒了一句。
　　“要你管。”
　　面对系统，沈梨就没有哪一天听过话，依旧肆无忌惮的欣赏着傅归意。
　　忽然，黑暗之中，被自己盯着看的人睁开了眼睛。
　　“怎么这么晚了还不睡？”
　　傅归意伸出手来，手指只是轻柔的碰了碰沈梨的脸颊。
　　此刻，傅归意才真正体会到，什么叫心有余而力不足。
　　“睡不着。”
　　沈梨笑了笑，怕大小姐看出自己犯花痴，赶紧躲在被子中，两人就这么蒙着被子说话。
　　“是吗？”
　　“以前我睡不着的时候，母亲就会给我唱歌，是草原上的歌，我听不懂什么意思，后来长大了，才知道，那是一首思念情郎的歌。”
　　傅归意原本是困了的，可此刻又不怎么困了，更愿意和沈梨说说话。
　　“为什么夫人要给小姐你唱这样的歌？”
　　“可能是在思念父亲吧，不过我从未见过爹爹，对爹爹也没什么感觉。”
　　这一夜，两人聊了许多。
　　到最后，是沈梨先累的睡着了，傅归意看着这只小狐狸的脸颊挨着自己肩膀，睡得很香。
　　她心中也荡漾着甜蜜。
　　以前的自己不太能理解，为什么母亲会那么爱父亲。
　　现在倒是明白一些了。
　　这种东西是很虚无缥缈的，但只要有对方在身边，就会觉得，什么都够了。
　　“希望你睡得香，小狐狸。”
　　傅归意低下头，吻了吻沈梨的额头，隔着发丝，似乎还能嗅到那淡雅的清香。
　　不过自己比母亲幸运，她爱的人也爱她，没有其他人插足。
　　当然，要是有的话……
　　傅归意眼神眯了眯，自己才不会像母亲那样，选择忍让。
　　她会一个一个亲手解决干净，没有人可以动她的小狐狸。


第81章 被针对
　　天色大亮，傅归意因为在养伤，总是会服用让身体昏昏沉沉的药物，她醒来的时候。
　　下意识想去摸摸怀中的人，然而手掌却摸了个空，身旁的位置冰凉，沈梨不知什么时候已经不见了踪影。
　　“沈梨？”
　　傅归意起身急了一些，差点扯着伤口，缓了好一会儿，才继续坐起身。
　　几乎只是思索了片刻，傅归意就明白发生了什么事，小丫鬟不会不告而别，对方本就是伺候自己的。
　　再加上自己受了伤，沈梨几乎是日日夜夜守在身旁。
　　被子不曾凉过的。
　　如今这样，肯定是母亲干的事。
　　再怎么说也是母女，傅归意对傅夫人性格是了如指掌的。
　　仅仅只是想到这，傅归意就再也坐不住，艰难的翻身下了马车的软榻子。
　　她扯过一旁的拐杖，忍着五脏六腑位移一般的疼痛，掀开马车帘子，扑面的寒风犹如刀子刮脸。
　　“小姐，你怎么下来了！”
　　一旁的黑甲军神色焦急，似乎想让傅归意回到马车上，眼看就要进了云海城，可不能让大小姐再受什么伤。
　　“老夫人呢？”
　　傅归意眉毛紧紧皱在一起，尽管说话的声音微弱，可那双金色的眼睛，就如同狮子一般，让黑甲军遍体生寒。
　　“夫人在……”
　　有些话他不敢说全。
　　“我再问你一遍！”
　　“夫人呢？”
　　面对傅归意如此逼问，这黑甲军终究是害怕了，老夫人固然可怕，可是大小姐才是他们的头儿。
　　想处罚自己这个小士兵，几乎就是翻一翻手掌的事。
　　“在……在后面。”
　　傅归意拄着拐杖一瘸一拐的往前走，雪地里只留下深深浅浅的脚印。
　　…
　　沈梨醒过来的时候，发现自己趴在地上，雪水浸湿了衣袍，沈梨瑟瑟发抖起来，倘若自己再晚醒几炷香。
　　估计就要被活生生的冻死了。
　　“知道自己犯了什么错吗？”
　　脑袋上方传来一个沙哑的声音，还不时伴随着咳嗽。
　　沈梨抬起头，首先看到的是那双金色的眼眸，和大小姐的几乎一模一样，但唯一不同的就是，这双眼睛苍老又浑浊。
　　“奴婢不知。”
　　但其实沈梨心里明白的很。
　　她可不是一个愿意白白挨揍的人，沈梨这辈子最怕疼，也最喜欢吃的。
　　于是赶紧去翻系统商城。
　　［宿主，此苦肉计甚妙，要不你就忍一忍，多挨几下？］
　　系统却不赞成沈梨作弊，一旦用了道具，或者说是能免去痛苦的东西，是绝对装不出来涕泪横流的效果。
　　“打的又不是你，你当然能说这种风凉话！”
　　然而面对系统的馊主意，沈梨这一次却不选择忍让，她的命好苦啊，别人的系统都是各种送送送！
　　逆天神兵随便购买。
　　也就自己，买个东西还要和系统砍价，对方还天天出馊主意。
　　［可是宿主，你不能忘记你的攻略目标呀，咱们是拯救反派悲惨人生的……］
　　“所以拯救反派就要让我陷入悲惨人生吗？”
　　“你再和我瞎掰扯，我就要和你们总部反映了。”
　　“写个投诉信，建议你们总部出个一键攮死系统的功能！”
　　和系统掰扯完，沈梨赶紧以光速点开了系统商城，挑了个最便宜的麻药，它能够让自己短时间之内失去所有知觉。
　　不过到时候，伤口还是得慢慢痊愈。
　　这麻药只要两积分，时效也只有5分钟，但目前来说，已经勉勉强强够用了。
　　不过，沈梨还没来得及服用，傅夫人苍老的声音又响在耳畔。
　　“你是真不知道，还是假不知道？”
　　“魅惑主子的罪名可不小，归意是女子，还未出嫁，你这样与她在床上岂不是坏了她的声誉。”
　　面对这样的母亲，沈梨简直都无语了。
　　“大小姐身患寒症，奴婢替大小姐暖身子是再正常不过的。”
　　傅归意说过，两人的关系还没到能堂而皇之公开的时候，只要自己抵死不认，傅夫人估计也没什么证据。
　　“是吗？”
　　“可昨日我亲眼所见，你枕在大小姐的腿上。”
　　“沈梨，不过一个奴婢而已，谁给你的胆子？”
　　沈梨一时无言。
　　“来人，上杖刑！”
　　傅夫人声音不大，却十分有威慑力，不一会儿，沈梨耳边传来鞋底踩踏积雪的声音。
　　两个黑甲军提着红色的长杖。
　　长杖有一头是偏大一些的，上面有一些钝钉，这一板子下去，绝对皮开肉绽。
　　沈梨头皮都麻了，头一次体会到古代的残酷。
　　幸好自己买了麻药，只不过，就算买了麻药，这也难扛啊。
　　不行，不能坐以待毙，必须得想个办法！
　　于是沈梨用求救的目光看着那两个黑将军，那意思再明显不过，不要对她下手。
　　沈梨有很长一段时间是和黑甲军相处过的，处的也不错，果然……
　　那两个黑甲军的动作犹豫了起来。
　　“愣着干什么，别忘了这是夫人的命令！”
　　傅夫人身边的嬷嬷呵斥一声，那两个黑甲军就不敢犹豫了，在强权之下，即便是情谊，也只能放置一边。
　　沈梨闭了眼睛。
　　心里却在希望那两个黑甲军看在傅归意的面子上，能下手轻一点吧。
　　两人举起手，沈梨心都提到了嗓子眼，但就在这千钧一发之际，风雪之中传来一声喊。
　　“住手！”
　　傅归意喊完之后只觉得肺腑疼的厉害，那草原王子的金瓜锤力道不小，傅归意距离受伤还没过去几日。
　　内伤那是一点都没养好的，要不是有沈梨的丹药勉强护住心脉，估计，现在还瘫在床上下都下不来。
　　“竟然来了……”
　　傅夫人低垂眉眼，想起自己当初处置一个小妾的时候，傅将军也从军营急急忙忙地奔回来。
　　尤其是傅归意眉眼和她父亲还有五六分像。
　　这种嫉妒的感觉便愈发浓重。
　　“停手干什么?”
　　“继续啊！”
　　傅归意看着那板子被高高举起，心都揪到一起了，不行！没有人可以动沈梨！
　　她也不顾伤口，抽出其中一名黑甲军剑鞘中的长剑，跌跌撞撞的朝着两个黑甲军而来。
　　傅归意出剑是收了力道的。
　　那两人手背被划伤，便立刻停下了动作。
　　“大小姐，我们也是迫于夫人的命令……”


第82章 痴情人
　　长剑杵地，血液蜿蜒而下。
　　傅归意只盯着沈梨，她伸出手，冰凉似雪的指尖轻轻抚摸着脸颊。
　　“没事吧？”
　　沈梨摇头，当下不管不顾的从地上起来，她搂着大小姐，傅归意能支撑到此处，已经是强弩之末。
　　整个人转头就昏了过去。
　　“小姐……”
　　沈梨声音有些哽咽，她千算万算，没有算到傅归意会拖着病体来救自己，五脏六腑的破裂疼并不是常人能忍受的。
　　“我送你回马车。”
　　沈梨完全忽身后的傅夫人，对方站起身，也想冲过去看看女儿到底是个什么情况。
　　可奈何被病体拖累，只能由那老嬷嬷扶着。
　　“归意……”
　　傅夫人喊了一句，此刻才知惊慌失措的滋味，她无论如何也想不到，傅归意连这么重的伤势都不顾了。
　　拼了命的也要救沈梨。
　　想当初，夫君受了重伤，自己也是趁着夫君不能袒护那些小妾的时候，解决了很多个。
　　然而，傅将军只是拖着病体，在床上长叹一声。
　　那时，傅将军只是断了只腿，并没有傅归意受的伤一半重。
　　内脏之伤，动一下便全身疼痛。
　　傅夫人猜得到傅归意会来阻拦，但没有猜到傅归意会为了沈梨拔剑。
　　女儿终究和夫君不同。
　　傅仇雪听到动静赶过来的时候，就只能看见傅归意昏倒在沈梨怀中。
　　“母亲，你怎么能这样！”
　　傅仇雪说完，低头去看妹妹，想把人抱起来，却被沈梨摇头阻拦住了。
　　“不用，我自己来就行。”
　　大小姐不算特别重，沈梨勉勉强强抱得动，她一步一个脚印的走回马车上，眼里心里都是心疼。
　　人们都说，塑造反派，只需要给他一个悲惨的童年就行。
　　傅归意也是如此。
　　作者寥寥几笔的塑造，主要就是为了凸显一个字——惨。
　　看的时候没什么感觉，但等真正切身体会过，沈梨才知道什么叫做绝望。
　　傅归意被重新扶回马车，没一会儿大夫就急匆匆的过来了，他把脉的时候，唉声叹气。
　　看的沈梨心都提到了嗓子眼。
　　“小姐生命无恙，只是最好不要动弹了，否则，无人可以救治。”
　　听着大夫的吩咐，沈梨点头。
　　她又悄悄给傅归意喂了一粒止疼药，这才继续守在傅归意身边。
　　…
　　雾气蒸腾之间，傅归意感觉自己好像置身在一个滚烫的温泉中，每一寸冰冷的皮肤都得到了温暖。
　　这份舒适，是常年被寒症裹挟的自己所不曾拥有的。
　　而且，自己的腰肢似乎有些痒。
　　傅归意伸手，掌心抓住了纤细的手腕，她抬眼一看，隔着朦胧的雾气。
　　看见了沈梨。
　　对方头上长着狐狸耳朵，毛茸茸的，身后也有九条狐尾。
　　美丽妖冶极了。
　　“沈梨……”
　　傅归意难以置信，瞳孔微颤。
　　“小姐，你不要动，我在替你擦拭身体。”
　　沈梨开口，说出来的话依旧如往常一般温柔。
　　“你真是狐狸吗？”
　　傅归意越靠越近，忍不住伸出指腹触碰的尾巴，就看见眼前的小丫鬟颤了颤。
　　“是啊。”
　　“只要小姐想，无论是什么，奴婢都会变的。”
　　沈梨白皙的皮肤在雾气的蒸腾之下泛着粉意，傅归意情不自禁的越靠越近。
　　她伸手捧着沈梨的脸颊，把人抵在温泉边上。
　　不过很快，傅归意就惊醒过来，因为，她感觉自己的脸颊被拍了拍。
　　“小姐……”
　　眼前的小狐狸没有了耳朵和尾巴，只有一头墨色的长发，发髻梳理的整齐。
　　“你怎么做梦还咬人呢？”
　　沈梨有些小委屈，刚刚她还在替人擦脸呢，忽然自己的手就被握住了，然后傅归意就拽着她的手，无论如何都不撒开。
　　毕竟是习过武的人，想用蛮力拽开，还是有一定难度的。
　　所以沈梨只能上手拍。
　　抬眼仔细打量，沈梨手指上果然留有几个齿痕，傅归意脸颊微红，有些不好意思。
　　她想说自己做了梦，可梦境的内容更难以启齿。
　　于是只能轻轻咳嗽。
　　“抱歉，梦魇了。”
　　沈梨并没有过分追究，说实在的，能听见大小姐跟自己说抱歉，都是意料之外的事情。
　　“不要紧，不过小姐你还是应当先担心自己的身体。”
　　沈梨拿过一旁的药，药是一直放在炭火架子上煎着的，她把药倒进另一个瓷碗中，轻轻吹了吹。
　　“小姐，这药一直给你热着的，大夫说你一醒过来就要喝，否则气血亏损，就回天乏术了。”
　　傅归意点头，不过才喝了几口，眉毛就皱了起来。
　　“怎么了？”
　　沈梨心都跟着紧张起来，真怕是傅归意哪儿不舒服。
　　“没怎么，只是药有点苦。”
　　身为将领，傅归意连穿心的疼痛都能忍耐下来，这点苦药味对她来说就跟喝水一样简单。
　　但是……
　　不知为何，傅归意似乎觉得这样更难以忍受了。
　　“是吗，大夫好像也说过。”
　　因为用的药又多，药性又烈，苦是很正常的。
　　沈梨这种人只是在熬药煎药的时候都有些顶不住，更何况大小姐直接一口喝进嘴里。
　　“小姐，我为你准备了蜜饯。”
　　“当时你也是这么喂我的，现在我喂你。”
　　纤纤玉指捏起一块蜜饯。
　　傅归意不方便坐起身，就任由沈梨慢慢喂着自己。
　　“老夫人没再为难你吧？”
　　等喝完药，嘴里不见一丝苦味，全都是甜蜜蜜的味道。
　　“没有。”
　　“不过，小姐，你太偏心我了，所有人都看得出来。”
　　“他们都说，你把我当妻子一样对待。”
　　其实这只是下人们私底下的传闻，沈梨听在耳朵里，格外舒适。
　　“本来就是。”
　　傅归意笑弯了眉，她伸出手，意思是让沈梨靠近一点，小丫鬟见状果真低下了头。
　　然而等到的却不是大小姐的吩咐，而是一个轻柔又炙热的吻。
　　“小姐，你怎么能这样……”
　　沈梨捂着脸颊，心跳的极快。
　　“沈梨，既然你是我的妻，我吻你一下又算得了什么呢？”
　　沈梨感觉自己都快被攻略的沦陷了，傅归意讲的情话实在是太动人，她还以为凶巴巴的大小姐说不出这样的情话呢。
　　“大小姐，还是等你的伤好了再说吧，现在这样，我怕你又受伤。”


第83章 免死金牌
　　沈梨说的确实没错，傅归意现在是真的有心无力，也就说一些撩人的话了。
　　直到此刻，傅归意才有空打量房间的布置，这是自己的房间，看来她昏迷了挺久。
　　黑甲军都已经返回云海城了。
　　“沈梨，母亲没有再为难你吗？”
　　短暂的甜蜜过后，傅归意还记得要紧的事，傅夫人绝对不是善罢甘休的人，她了解自己的母亲。
　　对方为了见哥哥，不惜装病欺骗自己。
　　那时没有解决沈梨，之后一定会想办法的，所以自己必须保护好小丫鬟。
　　“没有。”
　　“我想，应该是因为大小姐您的兄长在。”
　　傅归意点头。
　　“只要你没事就好。”
　　两人正在聊着天，傅归意嘴里的苦药味也淡去了许多。
　　就在此时，房门被敲响。
　　“进来。”
　　傅归意说话的声音不大，但外面的人听见了，她推开门，来人是徐问青，她神色焦急。
　　见到傅归意躺在床上，虽然脸色依旧苍白，但是整个人的精气神好了许多，而且人也醒了过来，这才松了一口气。
　　“大小姐，你没事就好。”
　　傅归意对徐问青的态度已经很纠结了，因为对方三番五次的针对沈梨，可是此刻她也没心思计较什么。
　　“劳你担心。”
　　“问青，这几日母亲有什么打算？”
　　徐问青掌管整个傅府，如果老夫人有什么动静，那她一定是知道的。
　　“夫人没什么打算，但最近一直在联系人牙子。”
　　人牙子在古代是对人贩子的称呼，因为古代，奴隶是可以被交易的。
　　沈梨听到此处，脊背发毛。
　　要是换成以往徐问青早就幸灾乐祸了，这回却没有，只是把视线挪向沈梨。
　　她忽然俯下身，双手撑在地下，额头触碰手背，这是行了大礼。
　　沈梨有些吃惊，要知道徐问青一向喜欢嘲讽自己是奴隶出身，要她给自己行礼，这莫过于折辱了她。
　　“沈梨，虽然之前我一直对你有偏见，但这一次，我要谢谢你，救了小姐。”
　　具体的事情徐问青不是特别了解，但根据自己的询问，她知道是沈梨骑着黑风，把大小姐从寒风中带进了哨点。
　　如果没有沈梨，傅归意凶多吉少。
　　“这是我应该做的，你不用多谢。”
　　尽管心中吃惊，沈梨还是客气的把人扶了起来。
　　如果换成别人，自己此刻一定要讥讽，但因为徐问青是傅归意的左膀右臂，沈梨就只能暂且放下仇恨。
　　“既然母亲联系了人牙子，问青，你知道我的意思，让对方“不小心”来不了就行了。”
　　“是，小姐。”
　　徐问青见傅归意没有事情，悬着的心这才算放下来，她缓缓退出房门，忙事情去了。
　　然而沈梨却觉得有些吓人。
　　上一回自己突然被傅夫人带到雪地，就是因为自己放松了警惕，如果不是大小姐赶过来相救。
　　她可能真的就寄了。
　　要是再来一次，自己说不定真躲不过。
　　傅夫人不是徐问青，只会使一些卑鄙的手段，对方是直接以权压人。
　　“害怕？”
　　“自然是怕的。”
　　“不过有小姐在我身边，我就不害怕了。”
　　傅归意怎么听不出来这是拍马屁？
　　当时两人是睡在一处的，母亲都能悄无声息的把人拖走，一定是用了轻功极好的侍卫。
　　“你……”
　　傅归意有些艰难的起身，沈梨立刻把人扶了起来。
　　“我有一样东西在床下的抽屉里。”
　　傅归意指了指床沿的位置，沈梨这才发现床沿边缘是有抽屉的，古代的木匠最是能巧夺天工，榫卯结构不仅省钉子，还能够严丝合缝。
　　这小抽屉被雕花装饰着，倘若不是了解此房间的人，还真不知道里面藏的有东西。
　　沈梨轻轻打开，这才发现，里面躺着一个用红布包裹着的东西。
　　她取了出来，将红布掀开，发现里面是一枚老虎印。
　　“这是什么？”
　　沈梨手指有些颤抖，小说里面傅归意确实是个肆意妄为的反派，但早期还没有这么癫吧。
　　傅归意私制将军印，已经是小说中后期的剧情了。
　　她身为女子，别说封侯拜相，只是成为一个将军都难如登天。
　　也难怪会做出那种行为，等到最后，成了男主抨击她的把柄。
　　“别瞎想，这是我父亲的私印，也就是我们傅府的家印，只有家主才可以拥有的。”
　　“每年的开销折子，都需要我盖章。”
　　“你暂且拿着，有了这个，没有家丁和府兵敢动你的。”
　　“就算是黑甲军，看见我父亲的印章，也不敢轻举妄动。”
　　沈梨两眼都冒金光了，这可以算得上是免死金牌，虽然有些心动，但她还是忍住了。
　　“大小姐，这我不能拿。”
　　如此贵重的东西，几乎可以算得上是傅府的命脉。
　　“我说给你就给你。”
　　傅归意轻轻摇摇头，她有些累了，把脸颊枕在沈梨肩膀上，闻着小丫鬟身上的幽香。
　　几乎又要入睡。
　　“沈梨，我不想你离开我，我现在深受重伤，不可能时时刻刻出现在你身边，你要学着自己保护自己。”
　　“就像那天我昏迷，你迎战那两个阿日山部落的轻骑兵一样。”
　　“答应我，不要在我看不到你的时候消失好吗？”
　　傅归意声音越说越低，看样子是困了。
　　“好。”
　　“我听小姐的。”
　　沈梨把印章收入怀中，这才扶着傅归意躺下。
　　其实自己傻的天真，傅归意怎么可能瞧不出来自己的异样？
　　那天的爆炸声，傅归意肯定也是听见了的，但没有多问。
　　…
　　听闻傅归意受了重伤，李大帅火急火燎的赶了过来，还带了血灵芝，百年人参这样补气血的。
　　傅归意不方便迎接，只能勉强用枕头垫在后背。
　　“大帅，我身上有伤，不能迎接你。”
　　傅归意说话很客气，李大帅也不计较，只是摆了摆手。
　　“归意，我这次来，还有另外一件事和你商量。”
　　接着就接李大帅把目光落在了身旁的李怀枫身上，有些欲言又止。
　　坏了！李大帅该不会是想撮合李怀枫和大小姐吧！
　　原本还在斟茶的沈梨，手腕忽然颤抖，滚烫的茶水溢了出来。
　　“怎么这么不小心？”
　　傅归意抬手拍了拍沈梨，让她不要烫着自己。


第84章 我有喜爱之人
　　在贵客面前失态，这要换成普通的婢女，高低是得挨一顿罚的。
　　不过，沈梨一向是傅归意的心头肉，自然不会招什么责难，也没有人敢斥责。
　　反倒是傅归意扯过一旁的手帕，耐心的替人擦拭，就连贵客中的贵客，李大帅都被暂时丢到了一边。
　　“父亲，我看此事还是不要提了，傅小姐重伤未愈，又怎么能操心这些事？”
　　李怀枫开口阻拦，虽然他心中有猜测，但他并不知道傅归意会不会为了区区一个丫鬟而忤逆父亲。
　　毕竟父亲再怎么说也是傅归意的长官。
　　军令如山，这道理，李怀枫和傅归意都明白。
　　“你插什么话，这有你说话的地方吗，身为有婚约之人，做事还不知检点，我没有教训你，就已经是看在你娘亲的面子上了！”
　　傅归意只听这父子的争吵，就知道李怀枫和慕思雨的事情应该是暴露了。
　　对比震怒的李大帅，她老早就知道了。
　　因此神情波澜不惊，只是轻柔的注视着沈梨那被烫红的一小块肌肤。
　　应该用冰块冰一冰，或许更好。
　　可现在正在会客，一时之间也不好叫婢女过来送冰块，傅归意只能举起沈梨的手腕放在自己唇边。
　　她想用自己的嘴唇缓解。
　　因为天生体寒，肌肤也是偏寒的，热滚烫的手背贴在肌肤上，让傅归意闭了眼睛。
　　看见大小姐这旁若无人的模样，沈梨有些心虚。
　　“小姐……”
　　她轻轻喊了一声，傅归意才放下沈梨的手，接着将目光落在李大帅身上。
　　“我知道大帅看重这门婚事，您和我的父亲是至交好友，但很可惜……”
　　“我与怀枫都有喜爱之人，我希望大帅不要棒打鸳鸯。”
　　此言一出，李大帅还在疑惑那喜爱之人是谁，李怀枫却震惊了！
　　拥有龙阳之好的男人，在男人之中不少，可惜敢坦诚的没几个，更遑论傅归意一个女子。
　　“喜爱之人？”
　　李大帅把目光放在了沈梨身上，刚刚两人的暧昧举动，他不可能没看见。
　　只不过，像他们这种人。
　　拥有小妾，亦或者是拥有宠爱的奴婢是很正常的。
　　“不过是个丫鬟，你若实在喜欢，也可以带过来，怀枫不会计较这些。”
　　沈梨：……
　　李大帅这是为了留住傅归意这样有才华的儿媳妇，竟然都不介意给自己亲儿子戴绿帽子。
　　“可是我介意。”
　　“大帅，有些事情你不明白。”
　　傅归意闭上眼睛，开始装的有些难受，她如今受这么重的伤，李大帅自然不可能胡搅蛮缠。
　　“我知道你肯定是介意怀枫和慕思雨的事情，但是你放心，有我在，你不会受委屈的。”
　　“慕思雨进不了我李家的门。”
　　李大帅话音刚落，李怀枫却再也忍不住，直接站起身。
　　“父亲，我心悦思雨，已经说过要娶她为妻，你不要胡言乱语！”
　　“你这逆子！”
　　眼看一出家庭伦理大战即将开始，沈梨悄悄靠了过来。
　　“小姐，现在怎么办？”
　　傅归意只是轻轻摇头。
　　“送客。”
　　门外的婢女听到主子的命令，赶紧走了过来。
　　…
　　等屋内回归宁静，沈梨才觉得耳朵清静不少。
　　“沈梨，我知道你为了救我，什么都愿意做。”
　　“但你是不是有事瞒着我？”
　　傅归意在受伤这几日，一直强迫自己忽略这些细节，可她是个细心的人，就连沈梨多熏了一些冲人的熏香都能闻出来。
　　不可能察觉不到小丫鬟的一些异常举动。
　　“小姐想问什么？”
　　尽管脸上装作若无其事，但是沈梨心间已经冒了汗。
　　［系统，要是傅归意察觉到不对劲，我该怎么办？］
　　沈梨不想欺骗大小姐，但又不知道，系统的事情能不能说出来。
　　［宿主，一般人被发现，总部都是选择抹杀的，这样速度更快。］
　　沈梨：……
　　“你压根就没想解决方法吧！”
　　［但是，既然您是目前唯一一个攻略成功的，我自然是可以为您开后门的。］
　　［那就是抹去攻略对象对于这些超出认知以外的东西的记忆。］
　　这有些太过分了，沈梨不太想，但如果自己真的露出了马脚，系统也只能采用这个法子。
　　“你别怕，就算你是蛮族或者那些游牧部落的细作，我也不恨你。”
　　“因为你有本事，你能让我心动。”
　　傅归意单手支撑着脸颊。
　　见小丫鬟瑟瑟发抖，她轻轻敲了敲桌子，门外的徐问青听见动静，端着托盘走了过来。
　　托盘上放着一些铁器的碎片。
　　“这东西你认得吗？”
　　大周朝是有火器的，但火器和火药的管控极其严格，比甲胄刀剑的管控更严格。
　　沈梨只扫了一眼，心里便“咯噔”一下，这东西自己熟悉的不能再熟悉，就是那天系统卖给自己的霹雳小炸弹！
　　“认得。”
　　沈梨心如死灰，已经接受了大小姐会被消去记忆。
　　她神情沮丧，十分懊恼，自己以后一定不能这么粗心大意了。
　　虽然系统道具好用，但是，要是能让大小姐看出破绽，那就不好了。
　　“别怕。”
　　“我知道火器极难获得，尤其是像这种，肯定是有人在暗地里帮助你。”
　　“你说，你到底是哪个皇子的人？”
　　三年前，沈梨出现的不明不白，傅归意收留这些无家可归的人的时候就知道。
　　可能会出一两个细作。
　　因此并不吃惊。
　　沈梨：？
　　大小姐这是想歪了？
　　想起小说中最后是齐王殿下夺得了皇位，沈梨在心中悄悄对齐王殿下道了一句sorry。
　　“奴婢是……”
　　沈梨看了一眼徐问青，意思很明显，还有外人在场。
　　“问青，你下去吧。”
　　傅归意挥了挥手。
　　“可是大小姐，要是这丫鬟……”
　　徐问青皱着眉，很怕沈梨引导大小姐参加皇权之争，到时候，就是一脚踩进浑水中了。
　　“下去。”
　　然而，傅归意只是冷冷的说了一句。
　　徐问青不再敢造次，只能闭了嘴，默默的退了下去。
　　“现在可以说了，蛊惑我的小狐狸。”
　　金色的眼眸就像是一头狮子，紧紧盯着自己的猎物，即便对方是细作，傅归意依旧不害怕。


第85章 区别对待
　　见傅归意一副洗耳恭听的模样，沈梨双手撑在地上，一步步挪到床榻边，仰起脖子。
　　细腻瓷白的脖颈还能够看见一些痕迹，傅归意虽然受了伤不能动弹，但是依旧不老实。
　　她心骤然慢跳了一拍。
　　就见沈梨把红艳艳的唇贴在耳边，说出来的话又轻又柔。
　　“奴婢一直得齐王殿下帮助，所以那日看见齐王殿下，才会有片刻失神。”
　　这也算是解开了傅归意那天心情不爽的心结。
　　“是吗，我那时还以为你想攀附权势，原来是见了真正的主子，露了怯。”
　　傅归意任由自己的耳垂被贴着，没有一丝怒火。
　　“不过，你既然对我坦诚，就不能再把他当成主子了，你只是我一个人的，好不好？”
　　傅归意伸出手，略微粗糙带着剑茧的掌心抚摸着沈梨娇软的手背。
　　“不，大小姐，我早就反水了。”
　　这一句话听得傅归意心中暖意渐起。
　　［宿主，您终于会撩人了，攻略值加3！］
　　面对系统的提醒，多少是有些破坏这粉红泡泡的氛围，不过沈梨已经习惯忽略系统了。
　　那双眼眸波光潋滟，只顾欣赏傅归意独自傻笑的表情。
　　“沈梨，人家都说，叛军叛将要不得。”
　　“但是，谁让我输了呢，在你这儿我棋差一招。”
　　傅归意闭上眼睛。
　　“只要你在我身边就好，至于齐王殿下的事情，我不知道你有什么把柄在他身上，但是，我不想你伤心。”
　　“你可以给他们回信了，我支持他。”
　　“但是，不到生死一瞬，我不会给予支援的，大周的兵力，不应该浪费在这种地方。”
　　一将功成万骨枯，仅仅只是成为一个将领都这么难，更何况皇权之争。
　　“小姐，不用。”
　　“我没什么把柄在他手里。”
　　“我父母亲人全都不在了。”
　　沈梨说这话时，心里为自己的家人亲戚道了歉，但她也没说自己的家人亲戚死，只是说不在。
　　自己的家人亲戚确实不在这个世界，其实说的也没什么问题。
　　“我现在只剩下你。”
　　“是吗？”
　　傅归意睁开眼睛。
　　这样某种意义上也算她赢了。
　　“看来齐王殿下这次是赔了夫人又折兵呀。”
　　傅归意偏头，正好和沈梨鼻尖碰着鼻尖，困扰自己多日的心病被解开，傅归意此时是开心的。
　　可因为自己浑身上下不能动弹，也不能抱一抱这只小狐狸了，只能吻着沈梨的唇瓣。
　　一点一点，缓缓坠入云端。
　　傅归意难得如此轻柔，沈梨并没有推开，就这样回应着大小姐。
　　可是，愈发动情，便愈发过分。
　　傅归意终究是牵扯到了伤口，她疼的闷哼一声，沈梨立刻分开。
　　“小姐，你没事吧。”
　　“没什么事。”
　　傅归意脸色苍白，却依旧死要面子活受罪，沈梨只能让人平躺在床榻上。
　　“人都说，色字头上一把刀，小姐你要当心呀。”
　　面对小丫鬟的调侃，傅归意只是闭了眼睛，但是，倘若仔细观察，就能发现傅归意耳朵有些发红。
　　“沈梨，我已经给你记了几笔账，等我伤好之后，都要一一讨回来的。”
　　傅归意越说越咬牙切齿。
　　沈梨：！
　　好吧，这个时候她才知道害怕。
　　于是立刻捂住了嘴巴，但显然，大小姐已经给自己又记了一笔。
　　“身为将领，怎么能这么小气呢？”
　　沈梨低下头，看着紧闭双眸的傅归意，打算撒一撒娇，糊弄过去。
　　“我小气？”
　　面对小丫鬟的胡搅蛮缠，傅归意却睁开了眼睛。
　　“沈梨，你可知，我大周对待细作是怎样的手段？”
　　“五马分尸都是轻的。”
　　大周重刑法，别说是京城的治安了，就算是他们这些边疆城池，治安也非常不错。
　　“小姐，不是都说此事翻篇了吗。”
　　沈梨眨眨眼睛。
　　“嗯，翻篇了，但你倒提醒了我，我应该又给你记一笔的。”
　　完了！完了！
　　自己欠大小姐这么多，到时候床塌了，腰折了都还不起呀。
　　…
　　傅归意在府中休养了半月有余，这期间，云海城大部分的军事布置都是副将在完成。
　　对方感激傅归意的赏识，听说好几日都歇在军营，连家都未回。
　　务必要把这次城防办好。
　　因为阿日山部落这回是放了狠话，竟然不惜放下信仰和蛮族联盟，可见是有多想打下这大周的第一天险关隘。
　　如果对普通人来说，半月，只怕伤筋动骨都好不了。
　　不过，傅归意已经能拄着拐杖勉强走路了。
　　她打算今日去军营，但拄拐杖却并不现实，所以坐了马车。
　　沈梨从始至终陪在傅归意身边。
　　从这次回来之后，徐问青的位置就逐渐被顶替，府中风言风语渐起。
　　徐问青就算心中再有不快，都不能说什么，也不能做什么了。
　　她不是傻子，傅归意那日让自己端上的很像是火器的碎片，上面有浓郁的火药味。
　　碎片焦黑，虽然不能判断是什么火器，但绝对只有皇家能够接触到。
　　沈梨要是一个普通的奴隶，怎么可能弄得到这些东西？
　　指定是哪位皇子派过来的细作了
　　大小姐都能原谅沈梨身为细作的身份，光这一点，就足够让徐问青死心了。
　　因为她知道，如果自己不是忠于大小姐，如果自己是个细作。
　　那么一箭穿心，痛快的死去，就是大小姐对自己这个从小相伴的人最心慈手软的一刻。
　　小姐的偏心，终究让她心如死灰。
　　徐问青回到房间内，打开箱子，找到那只被自己珍藏已久的娃娃。
　　娃娃坠着两个小珍珠耳坠。
　　徐问青伸手拨弄，最后终究是落了泪，她找出一把铜锁，将娃娃锁进箱子里。
　　决意此生不再拿出。
　　“小姐，反正我从未期望过你……”
　　“我只是后悔，后悔为什么没早点发现，你其实不在意这些身份之差。”
　　不知何时，月色渐浓，徐问青转过身看着窗户外面，一轮圆月高挂于天空之上。
　　此良辰美景，应当有人共赏。
　　以往，都是自己陪着大小姐赏月，而现在，赏月的人应该换了。
　　不是自己了。


第86章 魅惑小姐
　　因下过雪，路面上有冰，即便是马车，也只能缓缓向前进。
　　于是从天亮走到天黑，终于到了军营，傅归意坐在轿椅上，让两个家丁缓缓抬下马车。
　　经过几日的乌云笼罩，今天已经没有了乌云，月亮罕见的出现在天空上。
　　月光虽然算不上明亮，但圆月高悬，也算是一幅美景。
　　傅归意抬头观赏片刻。
　　就被抬进了主帐，沈梨扶着傅归意，顺便把拐杖递给她。
　　“今天这月亮好。”
　　傅归意笑了笑，沈梨知道大小姐是什么意思，于是凑了过来。
　　“小姐，你想赏月吗？”
　　“冬天难得见月亮，你不想吗？”
　　傅归意伸手点了点沈梨鼻尖，语气中都带着笑。
　　“想。”
　　反正这个点儿了，傅归意也不能去巡视兵营的情况，还不如和自己出去看月亮呢。
　　沈梨翻出黑色的大氅给人披着，然后伸手，主动握上傅归意那修长又冰冷的手掌心。
　　两人指间紧紧相扣，哪还有半点主仆的样子，分明是一对缠绵的爱侣。
　　军营之中到处都是举着火把的黑甲军，见到傅归意无一不低头行礼，态度恭敬。
　　傅归意带着沈梨来到一处僻静之地，她倚着墙，抬头看着天上的月。
　　自从身上的伤好了许多之后，傅归意的心思也渐渐野了起来。
　　反正私下里无人，她偏头看着小丫鬟，想起自己看过的画本子，里面有一幕就是月下情人相会。
　　女子女扮男装，与自己的情人相会。
　　一见面，就双手搂着她的肩，吻的炙热而缠绵。
　　想着画里的场景，傅归意越靠越近，虽然胸腔肺腑之中还有些疼，但这些疼若有似无的。
　　完全阻止不了自己想要接近沈梨的心，眼看大小姐越来越近，那双金色的眼睛和挺翘的鼻梁都要挨着自己的脸颊了。
　　沈梨只能伸手推了推傅归意，语气有些无奈。
　　“小姐，你是来赏月亮还是来……”
　　偷情两个字在嘴里说不出来，百转千回，最后变成一声轻叹。
　　“是来什么？”
　　傅归意却偏要沈梨讲出来，于是越靠越近，近到沈梨能够闻见对方身上那股药香。
　　“没什么……”
　　最后几个字还没说出口，下巴就被微微挑起。
　　沈梨只能跌跌撞撞抵在墙上，心中有些无奈，大小姐这哪是赏月啊，这分明是找个没人的地方放肆吧！
　　不过……大小姐的伤也好了很多，现在稍微过火一点，应该也没问题吧。
　　沈梨在心里这么想，于是伸手，缓缓扣紧了傅归意的腰肢。
　　冰凉的唇瓣逐渐变暖，气息略微急促。
　　但就在此时，两人耳旁传来了脚步声，沈梨有些心虚，于是停了下来，伸手拍着大小姐的背。
　　因为傅归意有伤，沈梨不敢拍的太过，动作轻柔的像是给狮子顺毛一样。
　　“小姐，有人来了。”
　　看着沈梨泛着水润的唇瓣，傅归意轻笑出声。
　　“你还怕这个？”
　　“据我所知，敢当细作的，没哪个胆子小的吧。”
　　见傅归意又说起这个，沈梨索性把脑袋一偏，满脸羞愤。
　　“大小姐，你不是说以后不提我的身份了吗。”
　　“好，不提了。”
　　傅归意拄着拐杖走近几步，两人躲进墙根处，在黑暗和阴影的掩护下，巡查的人并没有注意到这个角落。
　　只是这距离太近，也太挤了。
　　沈梨心跳的厉害，耳旁唯有心跳声，和风吹过树梢的“沙沙”声。
　　傅归意依旧牵起她温热的小手，摊开她的掌心，写了几个字。
　　别怕，被发现也只是丢人。
　　沈梨：……
　　原来大小姐也知道这丢人呀。
　　两个人在外面野也就算了，还被手下撞见，这真是想要多尴尬就有多尴尬。
　　正在沈梨祈祷这些人走得快一点的时候，就听见其中一个说了话。
　　“今天又没见着傅府的徐管家，往日不都是她陪着大小姐的吗？”
　　“瞧你这话说的，大小姐身边如今早就换人了，你才知道吗。”
　　“哼！依我看呐，那丫鬟完全就是个狐媚样，和那些魅惑君主的红颜祸水没区别。”
　　“要再这样下去，大小姐只怕会被影响，失去判断！”
　　“她完完全全就是一个妖精！”
　　“话可不能这么说，那女子连大小姐都能蛊惑，要是你见了，只怕眼睛和第三条腿都要被勾去！”
　　说完，一阵大笑。
　　沈梨听的脸都红了，这些人分明是打趣自己和大小姐的事。
　　要是像她这种好人听见也就算了，可是傅归意是书里的超级无敌大反派呀！
　　怎么可能咽得下这口气？
　　更何况议论自己的还是手下。
　　果然，傅归意脸色十分不好看。
　　“小姐，你不要计较这些，他们只是随便说说……”
　　“沈梨，你脾气什么时候这么好了？”
　　傅归意只是低下头，把人揽在怀中，下巴搁在肩膀上。
　　“如果我今日纵容，明日就会有更多的人说你，风言风语只会越传越旺。”
　　“我不允许。”
　　“你不是奴隶，你不是丫鬟，那天在马背上，你答应了我的，会嫁给我。”
　　“没有一个将领会纵容手下欺辱他的妻子，我也是一样的。”
　　说完，傅归意拄着拐杖。
　　她回到军帐之后，连夜通传了副将，副将原本还在被窝中睡得正香甜，听闻大小姐有事。
　　跑过来的时候，身上的衣裳还有些不整，正在系腰带。
　　“小姐有什么事？”
　　副将跪了下来，他对待傅归意一向是恭恭敬敬，不敢违背，这就是为什么能够博得傅归意信任的原因。
　　“今天的月亮是不是很不错？”
　　傅归意倚在软垫上，沈梨给副将上了杯茶，对方也不敢不喝，因为知道两人的关系。
　　“额……”
　　天一暗，副将大人就去睡觉了，哪还有空观察什么太阳月亮的。
　　来的时候脚步匆忙，更加没注意。
　　“我今日睡得早，莽夫一个，没有赏月，不过小姐说不错，这月光应当是极好的。”
　　“可惜，赏月的时候我听到了一些不好的话。”
　　“张副将，你是我的心腹，你明白沈梨对我的重要性，我把她当做妻子，所以，我不能容忍这样的事情。”
　　“一个将领，怎么能让手底下的人，肆意谈笑妻子？”
　　傅归意说到此处，张副将额头都冒了冷汗，心中怨恨那些嘴上没轻重的巡逻兵。


第87章 另觅良人
　　副将一夜未睡，不过干事的效率确实是快，很快就捉出了昨日那几个说胡话的。
　　不过他拿不准意思。
　　大小姐看样子十分生气，倘若惩罚轻了，挨骂的肯定是自个儿。
　　于是各自打了十板子，虽然打板子的人放轻了手劲儿，但也足够这些愣头青躺个十天半月了。
　　［宿主，虽然攻略对象如今十分偏袒你，你已经达到了一般的攻略效果，可想要让对方为你舍弃一切，甚至改变暴戾的性格，还需继续努力啊！］
　　面对沈梨这几日毫无刷攻略值的意思，系统犹如热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　因为几年相处下来，他是了解沈梨性格的。
　　一旦懒下来，再想勤奋，就难了。
　　“那你告诉我怎么做，怎么做？”
　　［宿主，商城还是有很多东西可以选择的，您要灵活运用啊！］
　　沈梨对此只是掏了掏耳朵，并不把系统的话放在心上。
　　“我积分不多，上回和敌军碰上，就浪费了许多，你还不给我打折，我当然要省着点用。”
　　［宿主……要是天天赔本卖给你，我怎么办？］
　　臭系统还在自己这儿卖起惨了。
　　对此，沈梨只是冷酷的回了关我屁事四个字。
　　然后跑到煎药的地方，沈梨闻着中药的味道，又看了看药的成色，汤汁已经变成深褐色。
　　用文火炖了这么久，想来应该炖好了。
　　沈梨小心翼翼的倒在药碗中，然后放在红木托盘上，端去了军帐，傅归意此刻正半靠在躺椅上。
　　她的面前摊着沙盘，上面是云海城外面的地形布局，以及各个哨点的位置。
　　“小姐，你该喝药了。”
　　沈梨端起药碗，放在唇边吹了吹，这才喂给傅归意。
　　喂了一口药，又怕傅归意觉得苦，所以用指尖捻着一块果脯，送到傅归意嘴边。
　　军帐中只能听见木炭燃烧的声音，一片静谧安好。
　　就在此时，一位黑甲军跪在军帐外。
　　“小姐，李将军求见。”
　　李将军？
　　这天底下有几个李将军？
　　几乎不用想，沈梨都知道是哪一个，心中有些不愉快，男主出现的要不要这么频繁，不知道的还以为傅归意是女主呢……
　　虽然心中不爽，不过沈梨表面上却没有什么表示。
　　依旧耐心的给人喂着药。
　　“让他进来吧。”
　　傅归意抬眼，就看见军帐被掀开，一位玉树临风的男子迈步而入，身后还跟着一位窈窕淑女。
　　在小说中，男女主第一次出现在傅归意眼前，那可是修罗场中的修罗场，可此时。
　　傅归意心境已然和小说中不一样。
　　她只是很冷淡的看着两人，内心一点波澜和起伏都没有。
　　“李将军找我有什么事？”
　　“我是想向你赔罪的，我被迫退婚，让你的声誉受损了。”
　　“归意，更何况，我和思雨的事情已经闹得整个边疆都知道了。”
　　李怀枫低着头。
　　道歉的语气别别扭扭。
　　但相比较李怀枫，慕思雨却是落落大方，将目光放在了沈梨身上，看着沈梨恭敬的给傅归意喂药的模样。
　　她却轻蹙眉间，有一丝不赞同。
　　“傅大小姐，我想和我的救命恩人聊聊，你不介意吧？”
　　慕思雨声音温软，却又带着一丝豪放，傅归意在两人之间扫视了一下，虽然心中有些不情愿让沈梨和别的女人单独相处。
　　但也知道两人之间绝对擦不出来什么火花。
　　于是点了点头。
　　“那便快去快回。”
　　即便傅归意同意了，沈梨却还是有点不愿意挪步，因为自己的药没有喂完。
　　“你先出去吧。”
　　傅归意接过药碗，一饮而尽，这行为直接让沈梨瞪大了眼睛。
　　不是？！
　　大小姐不是怕苦的吗？
　　怎么敢一口气喝完了？
　　此刻才意识到，自己被大小姐欺骗的沈梨有些无奈。
　　也对，傅归意连剜肉的痛苦都能承受，怎么可能会害怕区区药苦？
　　自己真是关心则乱。
　　看着在一旁期盼的慕思雨，沈梨只能轻叹一口气，跟人走出去了。
　　“你找我有什么事？”
　　两人漫步在军帐外面，脚踩在石子路上，只有轻微的脚步声。
　　“沈梨，我还是低估你了，你和傅大小姐的事，整个边疆，只怕不知道的人少。”
　　尽管古代人信息不发达，但是傅归意身为大周第一奇女子，几乎是万众瞩目般的存在。
　　有一点小事就会被传的满大街都是，也很正常。
　　“是吗？”
　　“你说这些是想告诉我什么？”
　　“也要像其他人一样劝我，不应该蛊惑大小姐，应该老老实实尽自己作为奴婢的本分？”
　　哪知慕思雨只是摇了摇头。
　　“我看你小心翼翼侍奉傅大小姐的样子，哪像是一对伴侣，更像主仆。”
　　沈梨很想吐槽，两人本来就是主仆关系，自己能够攻略傅归意都是小心翼翼的。
　　“沈梨，听我一句劝，如果想追求自己的幸福，应该是找一个和自己互相尊敬的人。”
　　“傅归意性情乖戾，不适合做一个伴侣。”
　　这些沈梨又怎么会不知道?
　　难道当反派的都是至纯至善的大善人，怎么可能。
　　“我给你的赎金还留着，要是不够的话，我还可以再添一笔。”
　　“只要你想走，傅大小姐应该不会强留的。”
　　但面对慕思雨的劝告，沈梨只是摇了摇头。
　　…
　　今天一天过得还算充实，傅归意和李怀枫谈了什么，沈梨尚未可知。
　　不过也不是很在意，想来大小姐此时应该看不上男主了。
　　但是，傅归意脸色不是很好。
　　“小姐，你怎么不高兴？”
　　沈梨整个人都贴在了傅归意身上，暖着对方寒冷的身躯。
　　“李怀枫说了些胡话，我被气着了。”
　　看见小丫鬟这么主动，傅归意心里是高兴的，她转过脸来，让两人额头抵着额头。
　　“他说了什么？”
　　“他说我们两个不应该这样，我应该找个良人。”
　　沈梨：……
　　李怀枫胆子大了呀，敢说这种话，傅归意要不是现在还受伤着，指定拿鞭子抽他。
　　“不过……还有你，慕思雨那家伙对你说了什么？”
　　“告诉我。”
　　傅归意承认自己是个自私卑鄙的人，她不希望沈梨在自己面前有秘密，她要连对方的任何一个小秘密都要知道！


第88章 嫉妒吃醋
　　虽然受了伤，但好歹是武将，傅归意身体恢复的还算快，因此很轻易的就扣住了小丫鬟的手腕。
　　她让沈梨只能盯着自己看。
　　沈梨一开始是不想说的，因为以大小姐这反派的脾性，肯定是要记恨上慕思雨的。
　　虽然慕思雨想法和自己大相径庭。
　　但她还是不想让对方被大小姐记恨上，所以只是抿着唇，脑子里在疯狂的思考着，该怎么圆过去。
　　然而人一思考就会有漏洞。
　　“你不想说？”
　　“沈梨，你对我有秘密了？”
　　嫉妒的心一下占据脑海，傅归意无法控制自己的脾气。
　　从小到大她都能伪装的很好，可只有一次，母亲把自己喜欢的小马送给了哥哥。
　　傅归意生了气。
　　为此没少和傅仇雪比试，惹得对方最后亲自把马儿还给了她。
　　沈梨还没回答，下巴就被扣住，冰凉的手指似冰块，让人浑身上下都起了鸡皮疙瘩。
　　因为动弹不得，沈梨只能用那双狐狸眼睛看着傅归意，眼尾微微颤动，那颗痣仿佛化作了眼泪。
　　“你不能对我有秘密……”
　　傅归意吻着沈梨的唇瓣，有些恼怒对方不告诉自己真相，又有些恼怒，自己的情绪无法控制。
　　患得患失。
　　［宿主，攻略值加5！］
　　方才还在问沈梨不攻略的系统，现在都快乐开了花，没想到傅归意被激一激就涨了这么多攻略值。
　　［宿主，您真是聪明呢，知道不说话，就能让攻略对象心中升起嫉妒和醋意……］
　　面对系统滔滔不绝的解说，沈梨并没有搭理。
　　只是看着大小姐，至少系统有一句话没说错，傅归意此刻是吃醋的。
　　沈梨闭上眼，任由傅归意唇瓣碾过自己的唇瓣。
　　她伸手环住大小姐的腰肢，本想这么糊弄过去，结果却品尝到了一丝血腥的味道。
　　沈梨立刻睁大眼睛，把人推开。
　　然而，傅归意的力道不是自己能比的，她能够瞬拉弓箭，力气比一般瘦弱的男子还要大。
　　像是一尊石像一样，根本就推不开。
　　“小姐……”
　　沈梨只能使用哭字诀。
　　眼角沁出泪，在烛火的照应下，像是一颗颗晶莹剔透的水晶。
　　终究是心尖泛起疼惜，傅归意停了下来，她手忙脚乱的翻出帕子，替人擦着眼里的泪。
　　“是我的错，是我不好，你不要哭。”
　　傅归意发丝凌乱，有些懊恼的用手撑着头，自己怎么能被这些情绪左右呢？
　　这对将领来说简直就是大忌。
　　“小姐，你流血了。”
　　沈梨赶忙把人扶着躺下，翻出自己素白的手帕，替人擦着嘴角，素白的手帕上很快就沾染了浅粉色。
　　“你哭是因为这个？”
　　直到此刻，傅归意才品尝到自己嘴中的血腥味。
　　“不然呢……”
　　“我之前不跟你说，是因为怕你怪罪慕思雨。”
　　“你怕我怪罪她，那她肯定没说什么好话！”
　　傅归意轻挑眉毛，就这么看着沈梨。
　　“她说我跟着你只能一辈子做奴婢，如果我能找一个对我好的人，身份相等的人，就不用这样卑躬屈膝。”
　　沈梨精简了一下慕思雨的意思。
　　反正她从始至终也没怎么把对方当成过好友或者闺蜜，包括救慕思雨，也是因为对方是女主。
　　后期会和傅归意为敌，所以自己希望在慕思雨那儿多刷刷好感。
　　让她不要过多的为难傅归意。
　　“她是这么想的……”
　　傅归意沉默片刻。
　　“是啊，小姐，慕小姐有些天真，你不要计较这些事。”
　　“她这是天真吗，她真是傻的可笑！”
　　“倘若没有她父亲，慕小姐那一把火，就足够秋后问斩了。”
　　沈梨没有说话，傅归意说的确实是事实。
　　身为女主，慕思雨在没有经历那些书中的挫折时，想法就是天真而傻气的。
　　“好了，我都告诉小姐你了，就不要生气了。”
　　见傅归意渐渐气消，沈梨靠了过来，抬手拍着对方的背，就像是给一只大猫顺毛。
　　一下一下，轻柔又缓慢。
　　见傅归意沉默不说话，沈梨知道是对方的大小姐脾气在发作，于是又靠近一些，温暖的唇瓣啄着耳垂。
　　“你在讨好我？”
　　傅归意终于有了回应，转过身直接把人搂在怀里，像是往常那样，紧紧的抱着。
　　“对啊，不这样的话，某些人的小孩子脾气又发作了。”
　　傅归意没否认，心里却在想，看来又要给小狐狸记上一笔了。
　　只懊恼自己伤的太深，养了这么久，身体都没养好，刚刚动了一下气，气血都翻涌了。
　　“好，我听你的，我不发作，也不找慕思雨真麻烦。”
　　“沈梨，但你什么事都要跟我说，好吗？”
　　“好。”
　　…
　　第二日，天刚刚亮。
　　沈梨就悄悄钻出了大小姐的被窝，她得替人熬早药，军营之中的婢女不多，所以处处都是沈梨亲自张罗。
　　但她做事完全不如徐问青那么老练，只能一步步摸索。
　　然而沈梨前脚才刚走，傅归意就睁开了眼睛，她其实比小丫鬟醒的早。
　　但一直在等对方起床。
　　因为自己有一件事要瞒着对方干。
　　至于是什么……
　　当然是联系沈梨前一个主子，五皇子齐王。
　　傅归意打开信纸，细小的毛笔写蝇头小楷也十分得心应手。
　　她在信中询问了齐王派细作的事，但态度并不恶劣，反而很温和。
　　最后的落款将自己的心事写了下来。
　　我以前对美人之计最嗤之以鼻，但现在想来，是我太过自傲。
　　殿下，您的美人计用的非常不错，我一步步沦陷，无法自拔。
　　所以，我同意和您结盟，但是您得答应我一个条件，具体的情况，我会在府中与您详谈。
　　请您寻个由头，来边疆一趟，押送粮草的主意就不错，正好我需要一些粮食。
　　写完信，傅归意让站在门外的士兵把副将寻来。
　　“小姐，可是又听到了什么风言风语，这回我定不手软！”
　　副将连续两天被传唤，心中是有些哆嗦的。
　　哪知大小姐只是轻轻摇头，将一封折叠好的信递给了他。
　　“找最好的心腹，和一队侍卫护送，快马加鞭送给齐王殿下。”
　　副将闻听此言，整个人都吓傻了。
　　“大小姐，您不是说过不参与这些事吗，这皇子之争，就是一趟浑水呐！”
　　“你不用管这么多，我早已身在棋盘之中，入局是迟早的事。”
　　“黑甲军的权柄，每位皇子都垂涎，我总要选一个的。”
　　傅归意低头，自己躲过了那么多皇子的计谋，却终究栽了跟头，栽在了一个小丫鬟身上。


第89章 撒娇失灵
　　傅归意为了防止母亲刁难沈梨，几乎大半个月都待在军营之中，雪越下越大，城防布局也越发艰难。
　　不过好在，云海城有多年守城经验，面对这些突如其来的风雪，还是有应对经验的。
　　随着每日的药物调理，再加上大把大把的服用昂贵补药，傅归意身体已经好的七七八八。
　　今日在靶场，她连射八箭，身体没有任何问题。
　　也不见血气翻涌，傅归意便愉快的把拐杖丢到一边。
　　“别熬药了，身体好就不用喝了。”
　　傅归意换上长袍，她手里拿着一把短弩，小巧精致，短弩无论是在工艺和保养上都比弓箭更麻烦。
　　因此造价昂贵，用得起的兵很少。
　　沈梨抬头，看着摆放在簸箕中的草药。
　　“大小姐，真的不用喝了吗，可是大夫说，至少还要再喝八天。”
　　“喝什么喝，我身体有这么弱吗。”
　　傅归意对此并不在意，伸手握住了沈梨的手腕，带着人站起身，黑风正立在一旁。
　　“这东西是我送给你的，可以折叠，平日里要是出门，带在包里不会被察觉。”
　　傅归意把手中的短弓弩折叠起来,很轻易的就能别进沈梨腰带中。
　　“小姐，可我不会用呀。”
　　别说是用短弓弩了，沈梨就连拿剑，使的都是贪生怕死剑。
　　“没关系，我教你。”
　　傅归意直接走过来，伸手搂着沈梨细软的腰肢，把人扶上了马背。
　　紧接着自己纵身一跃，很轻易的就上了马，她双手绕着沈梨的腰，捏过缰绳，这样的距离几乎是身子贴着身子。
　　“整日里待在军营中有什么好玩的，不如出去逛逛，我带你见见城郊的风景。”
　　说完，傅归意出了军营。
　　虽然今日已经没下雪了，但天气依旧冷的厉害，冷风拂面，沈梨有些瑟瑟发抖。
　　傅归意便贴得更紧，她身上虽然不热，但却能抵御寒风。
　　“很快就到了……”
　　这一句话，傅归意几乎是咬着耳朵说的。
　　没一会儿，她就策马来到了竹林深处，此处只有一个茅草屋，荒废了许久的模样。
　　但茅草屋周围挂着靶子，一看就是个练习场所。
　　“我心情不好的时候会来这儿。”
　　傅归意勒停黑风，先跳下马来，沈梨脚还没踩到马蹬上，就被人抱了下来。
　　“这也是我练箭的地方，没人打扰会学的更快。”
　　傅归意说完，伸手牵着沈梨，带人来到靶子面前。
　　“把短弓弩折叠开，我教你。”
　　大小姐身上的幽香一直往鼻腔中钻，引得人思维发散，沈梨学了一整个上午，收效甚微。
　　她手指都磨疼了，死活不肯再练。
　　要知道她可是一个连系统任务都敢推掉的女人，此刻知道傅归意软肋是什么，于是一个劲的扒着傅归意胳膊。
　　“大小姐，可不可以不要学，反正有你保护我就够了。”
　　更何况自己还有系统，沈梨可不觉得自己这个没什么武学天赋的人，学了几个月的武，就能战胜那些长年累月刀尖舔血的人。
　　“那要是遇到危险时刻，我不在你身边怎么办？”
　　傅归意摇头，正打算继续教。
　　沈梨却忽然扑进她怀里，这院子已经有很久没人来了，荒草遍地，傅归意朝后退了几步，直接跌倒在荒草中。
　　“沈梨，你是故意的吗？”
　　她笑着问，黑色的大氅披散开来，衬的大小姐肤色越发白皙。
　　“我……我不是。”
　　就算沈梨有天大的胆子，这也是外面呀，然而才刚站起身，背就被人轻轻扣住。
　　“既然你这么想，我觉得此处也很合适。”
　　沈梨不知道的是，这处院子算是傅归意的私人宅邸，虽然很是破旧，但平日里根本无人敢闯。
　　更何况不远处就是黑甲军的军营，方圆十里之外，除了黑甲军的军营有活人，其余地方都是没人的。
　　可问题是，这些沈梨全都不知道！
　　所以慌乱的想要起身，傅归意却紧紧扣住她的腰和背，欣赏着小丫鬟惊慌失措的模样。
　　“小姐，要是有人路过，我们……”
　　沈梨很想说我们还要不要脸了，但最终没说出来。
　　“怕什么，整个云海城都是我说了算，即便被人看见，也能把那人眼珠子剜……”
　　傅归意话还没说完，沈梨就伸手捂住对方的嘴。
　　“小姐，这样不好。”
　　“你放我起来，我们进屋。”
　　傅归意确实没有打算在外面，毕竟天寒地冻的，先不提自己有寒症，受不了这么多凉，就算是沈梨也不行啊。
　　上回小丫鬟只是吹了点风就感冒了。
　　“有什么不好？”
　　傅归意手腕发力，这下换成沈梨跌倒在草丛中，乌黑的发丝间夹杂了枯黄的黄草。
　　“我倒觉得这样挺刺激的。”
　　说完，微凉的唇落在沈梨耳垂，冰凉又痒痒的感觉遍布心尖。
　　就在沈梨闭了眼，以为今天注定要体验一把羞耻感爆表的时候。
　　耳旁却响起了“叮咚”一声。
　　用脚趾头想都知道，这肯定是系统发来的提示音，傅归意的攻略值，似乎每一回都往奇怪的地方歪去了。
　　然而，冰凉的唇瓣却只流离于脖颈之间，并不往下，也并不过分。
　　傅归意过够了瘾之后，直接伸手合拢衣襟，她看着小丫鬟满脸羞红的模样，整个人忍不住笑。
　　“起来吧，知道你害羞，不好意思。”
　　说完，站起身。
　　伸手紧紧握着沈梨的掌心，一用力就把人拉了起来。
　　沈梨还有些心慌意乱，可此刻已经被大小姐带进了房子中，虽然外面是草糊的泥房子。
　　但里面却精致典雅。
　　傅归意坐在床榻上，整个房间一尘不染，看来是有人提前来打扫过。
　　只是院子里的野草，怎么没拔？
　　“想什么呢？”
　　傅归意抬手敲了敲沈梨的额头，与此同时伸出手来，耐心地替人摘着鬓发间的枯草。
　　“我刚刚没有想那么做，只是觉得你的反应有趣，故意逗弄了一两下。”
　　如果换成别人，傅归意无论如何都不会解释自己的动机是什么，可刚刚沈梨被自个儿害得满脸羞怯。
　　傅归意当然得解释解释。
　　毕竟，沈梨于她而言，最不一样。


第90章 你是我夫人
　　“况且这是我的私人宅院，方圆十里都没什么人，你不用害怕。”
　　傅归意继续朝屋内走，此处有一个小火坑，还摆放着一些干柴。
　　她把柴烧起来，身上沾了些烟熏火燎的味道。
　　“现在暖和了吧？”
　　虽然心中有些烦傅归意刚刚那肆无忌惮的模样，不过，沈梨哪敢生大小姐的气。
　　更何况对方还为自己亲自生了火，这搁在以前，是沈梨想都不敢想的。
　　“暖和。”
　　“不过小姐你不暖和吧。”
　　沈梨一点点靠了过去，想了想，今天刷攻略值就一刷到底吧！
　　柔软的指尖扯着腰带，傅归意不用想就知道沈梨是什么意思，她把人拉在怀里，看着橘黄色的火堆。
　　但那火堆照在身上，却不能带来温暖，唯有怀里人的温暖能够驱散寒意。
　　“今天怎么这么主动？”
　　感觉到温热的额头贴着自己的下巴，傅归意压下急促的呼吸。
　　“难道不是小姐你想吗？”
　　沈梨不解其意，如果不是傅归意在想那档子事，刚刚又怎么会在外面搂着自己不放。
　　“我说了，我刚刚只是逗你。”
　　傅归意伸出手来，用手将沈梨的手给包裹住。
　　“你要有自己的主意，沈梨，我性格可能有些差，是自小被府里的下人骄纵惯了。”
　　“很多时候，随性而为，不会考虑到身旁人的心情。”
　　傅归意是从很小的时候就意识到自己的缺点和坏脾气了的。
　　但是她懒得改，因为没什么必要，自己身为大小姐，所有人都要让着自己，所有人都必须要尊敬自己。
　　既然如此，又何必考虑他人所想？
　　但现在不一样了，沈梨是自己最在意的人，傅归意不想自己的无心和任意之举伤害到沈梨。
　　尽管大小姐对待自己的态度已经温和的不能再温和，但是从她的嘴里说出这样的话，确实是罕见。
　　因为傅归意的人设从始至终就是不会否定自己的人。
　　而现在，竟然会为了自己反思身上的缺点。
　　这真的很难不让人心动。
　　“小姐，我真的想。”
　　沈梨用那双灵动的狐狸眼看着傅归意，勾的人心尖痒痒的，她仰起头，相比较刚刚在草丛中的怯懦。
　　此时的胆子大了许多，炙热温暖的唇落在下巴又缓缓往上攀落在唇瓣上。
　　傅归意搂着人朝后倒，长发散落一地，这次难得任由沈梨为所欲为。
　　炙热的指腹划过疤痕，傅归意却不像寻常人那样，会颤抖羞怯。
　　只是盯着沈梨。
　　“继续，小狐狸。”
　　她说话永远是这样，带着些傲慢，可是行为，已经无限偏让沈梨。
　　能被大小姐让着的感觉真好，否则沈梨估计自己连对方的手腕都扣不住。
　　如果傅归意想的话，只需要轻轻一个翻身，自己就再也动弹不了。
　　屋内柴火正旺，傅归意就这样看着沈梨，等到最后，贴在她耳边。
　　“胆子大一些，我不生你的气，你不是奴婢，你是我的夫人，你就代表我，我的身份与你共享。”
　　傅归意头一回为人低头。
　　但这滋味却十分不错。
　　傅归意只觉得自己身上的寒凉都被驱逐了，搂着怀中的炙热，她最后沉沉睡去。
　　…
　　翌日，天亮。
　　沈梨睁开眼时，只觉得腿疼，手腕疼。
　　翻了个身，脸上的表情都快抽搐了。
　　“是不舒服嘛？”
　　但就在此时，头顶上方传来一声亲切的问候，沈梨抬眼去看，只见大小姐衣着整齐，手里捏着马鞭。
　　“小姐，你怎么不叫我？”
　　沈梨有些懊恼，自从傅归意受伤搬到军营去之后，一直是她伺候傅归意换衣更衣。
　　一开始沈梨还有些笨手笨脚，但到后面，已经能很迅速的帮助傅归意换衣服了。
　　“你很累就多睡一会儿呗。”
　　傅归意蹲下身，捡起叠在一旁的衣服，她轻轻抖开。
　　“夫人，我帮你。”
　　沈梨：！
　　这这……这这……这！
　　她是没想到的，傅归意竟然会为了自己如此纡尊降贵。
　　“别不好意思，现在没人，也不会有人说你坏话。”
　　傅归意扯开被子，耐心地替人穿衣，相比较沈梨，傅归意学东西的速度一向很快。
　　帮人穿衣只要用心看几次，就能学得很好了。
　　穿好衣服，傅归意又看了看沈梨脖子上的痕迹，犹豫片刻，还是把衣领往上提了提。
　　自己这回出来的匆忙，也没带遮掩痕迹的珍珠粉。
　　只能暂且这样了。
　　两人骑着黑风回去，相比较来时的恍然无措，沈梨此刻心情好了很多。
　　但她的心情好，就总有人心情不好。
　　京城内，齐王府。
　　原本还悠哉悠哉品着茶的齐王，看着快马加鞭送过来的密信，整个人眉头一跳。
　　自己虽然往傅府派过细作，但往往不出半个月，就会被找出错处，驱逐出府。
　　沈梨什么时候成了自己的细作！
　　这家伙被抓住了把柄，怎么能往自己身上推呢，真是太坏了！
　　不过，齐王殿下一眯眼睛。
　　计上心头。
　　虽然自己是很懵的状态，但沈梨的一番胡言乱语却误打误撞达到了自己最想要的结果。
　　就算这野孩子不是自己的，齐王殿下为了得到傅大小姐的支持，也要认下来。
　　可是，自己在此之前必须先联系沈梨，询问对方到底是什么意思。
　　于是他站起身。
　　“来人，准备笔墨，我要给父皇写折子。”
　　父皇还是心系天下万民的，自己要是主动提要求押送粮草，想必父皇也会同意。
　　如果能够得到黑甲军的帮助，那么自己简直就是如虎添翼，别说康王了，就算是太子。
　　齐王也敢不放在眼里。
　　这要换成别的皇子指定都要乐疯了，不过齐王还是很冷静的，因为这其中指不定有什么圈套。
　　毕竟沈梨不是自己的细作。
　　“对了，将府中的金银盘点一下，取出四箱。”
　　既然是来谈条件，自然不可能只带粮草，还应该多带一些军费。
　　只要傅归意愿意帮自己，无论什么条件，齐王应该都是能够应允的。
　　毕竟，争一争的话自己有可能还能当上皇帝，要是不争的话，那就什么都没有。
　　等到太子或者康王成了皇帝，那齐王只有被斩头的份。


第91章 我要帮小姐
　　风呼啸在脸上，人是自由的，开朗的。
　　在刚穿越的那几年，沈梨一步一步小心谨慎，如履薄冰。
　　但现在，心境已经截然不同，虽然一开始自己接近大小姐，只是为了那一份丫鬟的嫩羊羹肉汤。
　　但现在，沈梨无比庆幸。
　　她能够得到大小姐的心。
　　“这么开心？”
　　傅归意在身后问，虽然她也喜欢纵马驰骋，但并不会这么开心。
　　“那是因为能和小姐你一起骑，要是我一个人，肯定也是无趣的。”
　　沈梨把背往后靠，靠在柔软处，就这样欣赏着雪景。
　　“嘴真甜。”
　　虽然知道小丫鬟嘴里的话大部分就是随口说说，不过傅归意依旧很喜欢。
　　黑风的速度很快，没一会儿就到了军营，但今天军营的氛围似乎格外不一样，才走了没几步沈梨就知道原因了。
　　不远处的火头军帐篷里，传来了一阵一阵的肉香。
　　“我说他们脸上怎么都笑得这么开心，原来是因为今天吃肉啊。”
　　“嗯，黑甲军每个月的月底都会吃肉，虽然不多，但也算一份奖励。”
　　“庆幸又活过一个月。”
　　傅归意笑着解释，接着下了马，她原本是想伸手把沈梨抱下马来的，可看着周围那一双双眼睛，和小丫鬟害羞的神色。
　　就知道这么干不合适。
　　于是只能伸手。
　　“搭着我的手腕下来。”
　　沈梨听话照做，两脚刚刚站在地上，就见副将走了过来。
　　“小姐，你也过来一起吃吧。”
　　与将士们同乐，也算是将领的一项职责，比起那些高高在上，不苟言笑的将领，傅归意还是比较亲近士兵的。
　　“好。”
　　傅归意点头，接着把目光放在沈梨身上。
　　“想去吗？”
　　如果沈梨不怎么想去，傅归意也不会强求，她是尊重沈梨的，虽然偶尔习惯性把对方当丫鬟，但自己正在一点点改。
　　“想啊。”
　　能有酒喝，能有肉吃，为什么不去？
　　军营内的篝火高高升起，上面串着一只肥羊，羊肉的鲜味隔老远都能闻到，羊肉表皮上涂着一层蜂蜜，撒了些胡椒和盐巴，看样子十分不错。
　　傅归意一来，大家纷纷把主座的位置让了出来。
　　“大家不用客气。”
　　“要是今年能打回去，一定再多捉几头羊。”
　　傅归意任由手下的人给自己倒了一碗酒，她直接喝了一大碗，然后看着沈梨。
　　“能喝吗？”
　　结果，小丫鬟手里拿着匕首，已经叉了一块羊肉，吃的真香。
　　算了……
　　也不是所有人都爱饮酒，傅归意笑了笑，自个儿喝酒去了。
　　她吃羊肉吃的少，心思全在喝酒上去了，明明是一对伴侣，喜欢的东西却截然不同。
　　不过，沈梨倒并不讨厌酒。
　　只是觉得自己要是醉了，就没人照顾大小姐了，事情也如她想的一般。
　　傅归意很快就靠在沈梨肩膀上，手中的陶瓷碗也掉在地上。
　　“小姐，我扶你回去睡。”
　　吃的有些撑，沈梨用手帕擦了擦嘴，把人扶起来。
　　傅归意只是点点头，伸手搭在沈梨肩膀上，刚走了两步，沈梨脑海中就响起系统的声音。
　　［宿主，攻略对象此时喝醉，您可以趁机而入啊，虽然醉了，但也会涨攻略值的！］
　　面对系统的馊主意，沈梨都快无语了。
　　“不行，不能这样。”
　　“傅归意还醉着呢，我怎么能这么禽兽！”
　　［可是您上回也听见了，攻略对象对您的肆意妄为并没有意见……］
　　被系统烦的实在是心累，沈梨只能使用威逼，恶狠狠的说：“你再提馊主意，我就一年不攻略！”
　　果然，系统闭了嘴。
　　沈梨只觉得世界都安静了，怀中人没什么动静，身上也只有淡淡的酒味。
　　沈梨带着傅归意缓缓朝前走，刚走到军帐后方，就听见了两个婢女的交谈声。
　　“大小姐怎么去了这么久还不回来？”
　　“我想应该是心情不好，你知道吗，昨天上午我回傅府取大小姐过冬的衣物，竟然撞见了傅夫人在打赏下人，我还去领了一份赏钱呢。”
　　“傅夫人平时不是不怎么出院子吗，也就大小姐受伤那一回出来了，还有，你竟然瞒着我偷偷拿了赏钱，还不跟我说！”
　　“你别急呀，听说是前些日子公主诊断出了喜脉，傅夫人高兴，黑甲军总算是有了继承人。”
　　“什么，要是这样的话，大小姐怎么办？”
　　“虽然李大帅退了婚，但听说傅夫人并不打算放弃，毕竟这门婚事是前任将军亲口答应的。”
　　沈梨听到此处，心下骇然。
　　小说中，并没有具体写明公主到底有没有怀孕。
　　因为傅归意只是个反派，只会在男女主蜜里调油的时候出现搞破坏。
　　书中并不会记录反派的生活和痛苦，就算有提，也只是一笔带过。
　　但是，如果根据小说中的后续发展来看的话，三公主应该是没怀孕的。
　　剧情出现了偏差。
　　但这也很正常，从第一个穿越者出现的时候，剧情就像是蝴蝶振翅一样，早已经发生了巨大的改变。
　　尽管心中惊骇，沈梨却没什么表情，为了让这两个傻丫鬟不继续说下去。
　　她轻轻咳嗽了一声
　　两人果然噤若寒蝉，沈梨背着大小姐走进军帐内。
　　转过身的时候，视线扫到两个丫鬟身上。
　　“有些话，少说。”
　　她的意思太明显不过了，沈梨不想傅归意听到这个消息伤心。
　　她应该找个好时机，告诉大小姐。
　　两个婢女低下了头，低声回应。
　　沈梨把大小姐放在床上，又找人打来了热水，耐心的擦着傅归意脸颊和手，看着大小姐这遍体鳞伤的伤痕。
　　沈梨心尖有些难受。
　　傅夫人实在太过分，黑甲军如今给了大小姐，她却还在惦念着。
　　难道傅归意做的那些，远远不够吗？
　　等擦完身子，沈梨伸手握住傅归意冰凉的掌心，像是一只乖巧的狐狸一样，躺于主人身边。
　　“小姐，无论如何，我会一直在你身边的。”
　　沈梨伸手环住傅归意的腰肢。
　　她还有系统，她能帮到傅归意，只不过是一个女将军的位置而已！
　　自己一定要帮大小姐得到。
　　女帝尚可有，为何不能有女将？


第92章 想把攻略值刷满
　　阿日山部落，冰雪掩盖了草原，寒风刮在人脸上，仿佛连人脸都能割开。
　　科日旗却光着膀子，和另外一名阿日山部落的勇士摔跤。
　　不过，一向骁勇善战的王子，此刻却走了神，被那名勇士抱着腰，直接摔出了圆圈。
　　“王子，你怎么输了？”
　　勇士不理解，今天他都放水了，怎么还能让王子殿下输了？
　　以往自己不放水，都很难赢。
　　“没什么，有些心事。”
　　科日旗闭上眼，还在回味傅归意同自己对剑时的眼神，即便隔着面具，但他依旧会被那双金色的眼神给蛊惑。
　　“傅归意有胡人的血脉，难怪马术骑射都不差。”
　　他忽然没头没尾的说了一句，身旁的勇士摸不着头脑。
　　“王子，胡人不就是指我们吗。”
　　“对啊，所以，她不算外族，我可以娶！”
　　“王子，你怎么瞧上母夜叉了！”
　　勇士简直懵了，他从来没想到，他们部落最有能力继承王位的王子，竟然会瞧上敌军的将领。
　　“什么母夜叉？”
　　“只要输了，成为奴隶，就算不上母夜叉了，只能当一个贤惠的妻子。”
　　科日旗挑着眉毛。
　　“对了，蛮族的大军什么时候集结，我已经迫不及待了，大周的子民，才是咱们冬日里最肥美的羊群呀！”
　　“蛮族的族长已经往咱们这儿赶了，听说只要五六日就能赶到，大王正在准备宴席。”
　　是吗？
　　那看来距离见到傅归意的日子不会远了。
　　科日旗心中高兴。
　　…
　　过度饮酒就会造成头晕，傅归意醒过来的时候，只觉得太阳穴疼的厉害，稍微一伸手，掌心便是一片温热绵软。
　　“沈梨？”
　　不用想，都知道自己怀里是谁，傅归意低下头，冰凉的唇瓣落了下来，只是吻了吻沈梨的额头。
　　“小姐，你醒了。”
　　这大早上的，沈梨也没想到傅归意醒来的第一件事，竟然是吻自己。
　　“嗯，昨晚麻烦你了。”
　　傅归意站起身，目光只是不经意的一瞥，突然发现沈梨衣衫有些不整，她的衣襟敞开，能够看见一些不该看的。
　　“我……”
　　傅归意有些恼怒，恨不得抬巴掌扇自己的脸，难道她就这么禽兽？
　　喝了酒之后就管不住自己的脾气了，难道真的对沈梨发泄了一通。
　　然而实际上，这只是沈梨睡姿不雅造成的，以前她胆子小，睡觉绝对不敢乱动，但现在……
　　傅归意显然已经对自己敞开了心扉，偶尔在大小姐头上动动土也没什么。
　　冰凉的指尖触碰到脖子，沈梨眼神微眯，不明白大小姐想要干什么，但并没有贸然把人推开。
　　傅归意指尖勾着衣襟，显然是想要往下拉，这大早上的，就这么刺激，不太好吧？
　　沈梨立刻握住了大小姐的手腕，她摇摇头，耳垂爬上一朵朵红霞。
　　“小姐，现在天才刚亮。”
　　“你想多了，我只是看你衣服这么乱，以为我昨晚对你做了什么……”
　　傅归意仔仔细细的打量，沈梨脖子、下巴、嘴角都是完好的，想来自己应该没干什么禽兽的事情。
　　“小姐，那只是我昨晚睡得不踏实……”
　　沈梨脸颊泛红，没想到自己衣冠不整的模样，会让傅归意担心这么多。
　　“况且，你喝醉了，走路都走不稳，手腕都软绵绵的，怎么会动那种歪心思呢？”
　　傅归意：……
　　好啊，沈梨这是在内涵自己！
　　不过她并不生气，只是笑了笑。
　　“罢了，以后你提醒我少喝一些就是。”
　　说完低下头，鼻尖碰着沈梨鼻尖，就这样轻轻的蹭着，像是动物表达亲昵的方式一样。
　　看着傅归意近在咫尺的唇，沈梨心思又野了一些，昨天傅归意就让了自己一场。
　　也不知道今天可不可以让。
　　但是，早晨这样确实不太好，还是应该收敛收敛的。
　　过度沉迷酒色，只会伤己。
　　眼看氛围逐渐达到无法言说的暧昧时，门外却传来一声急切的通报声。
　　“小姐，副将传来口信！”
　　“说是前几日出城的探子得到了消息，蛮族已经向着阿日山部落进发，不久之后，大军即将集结！”
　　士兵的口气很急，显然是刚得知的消息，说完之后才急促的喘气。
　　“算算时间，也应该差不多了。”
　　傅归意声音大了点。
　　“我知道了，你下去吧。”
　　等那士兵退开之后，傅归意这才看着沈梨。
　　“麻烦夫人一下了，我要去见副将，可能这几日都不会待在军帐内了，要去城墙那边歇着。”
　　守城，重中之重就是城池的防御。
　　首先就是扩挖护城河，其次是修补城墙。
　　能被大小姐叫夫人，沈梨心中其实是挺开心的，她当然不会拒绝，反正自己穿越过来这么久。
　　早就养成了早睡早起的习惯。
　　于是开始忙活起来。
　　…
　　一开始以为像傅归意这种身份的人，住军帐都是憋屈了，但是沈梨后来才知道，军帐待遇都算好的了。
　　傅归意搬到城墙上去之后，住的更差了，城墙上方没有住人的地方，只有临时搭建的一间小屋子。
　　四面漏风。
　　傅归意从早忙到晚，时不时还要去护城河周围督查，身上都是泥巴。
　　［宿主，我知道您这几日都挺忙碌的，但如此下去并不是办法。］
　　每当傅归意好感值推进的缓慢时，系统就会上线，并且出一些馊主意。
　　“那你说什么是办法？”
　　“傅归意现在只担心外族来犯的事情，儿女情长都要放一放，我此刻去刷攻略值，只怕会掉攻略值吧。”
　　［话不能这么说，只要您用对方法，攻略值是绝对会增加的！］
　　其实系统说的也没错，沈梨总想着快点把攻略值刷满，这样，自己不仅能把所有的积分都用来买道具。
　　还能够摆脱系统的叨扰，和傅归意一直快乐的生活下去。
　　更何况，她的心底也有一点小私心，她也想大小姐离不开自己。
　　人都是贪婪且自私的，两三百的攻略值怎么够？
　　至少要刷满，至少要让傅归意这辈子都离不开自己！
　　想到这儿，沈梨决定找几个工匠，把漏风的小木屋加固一下，这样大小姐晚上的时候就不用被寒风吹着了。


第93章 加点糖
　　傅归意忙了一天才回来，彼时天色已晚，沈梨已经把被窝睡到暖和的不能再暖和了。
　　可是，傅归意只是轻手轻脚点亮一盏油灯，连夜观察城防布局，并没有回到被窝。
　　沈梨被光亮晃醒，睁开眼睛，就发现大小姐依然在伏案工作。
　　她找到外袍，悄悄披在身上，一点一点挪向傅归意，因为不敢走动，所以是双手双脚趴在地上的。
　　姿态很像一只狐狸。
　　傅归意正觉手背寒凉，放在炭火前烤了烤，重新擦了擦脸，正准备翻看几位副将递过来的折子。
　　就感觉自己的腰被搂住，柔软抵在背上，还有若有似无的热气喷洒在脖颈耳垂处。
　　“大小姐，这么晚了你还不睡吗？”
　　沈梨声音带着点困倦，但其实她已经醒的差不多了，只是故意装出很困的样子，想让傅归意陪着自己睡。
　　“乖，我还有事。”
　　“若是城防布局不能完成，等到蛮族大军一来，我们连一个月都支撑不过。”
　　傅归意打了个哈欠，又觉困顿，伸手去拿热在炭火上的茶。
　　可是茶喝多了，就会想如厕。
　　一来一回，也浪费时间，所以只能小口小口地抿，但喝的不多，提神效果又不好。
　　沈梨看着傅归意饮茶的动作。
　　忽然心生一计。
　　她翻开自己的系统商城，想找一找有没有提神的东西，不一会儿，果然找到了。
　　［比人生都苦的黑咖啡！］
　　［累了吗，困了吗？］
　　［还在为熬夜刷攻略值感到苦恼吗，一杯咖啡，祝您提神醒脑，精神一整夜！］
　　沈梨：……
　　要不是看到这苦东西售价仅一积分，自己肯定是不会买的。
　　沈梨刚刚豪掷一积分买下黑咖啡，她原本以为只会有一包，没想到，却有整整一箱。
　　这一整箱的黑咖啡立刻出现在自己的系统背包中。
　　为了方便攻略者使用，黑咖啡只需要用热水冲泡就可以了。
　　感觉背后的人没动静了，傅归意轻轻喊了一声。
　　“沈梨？”
　　“小姐，有什么事……”
　　沈梨恍惚回过神来，立刻回答了傅归意的呼唤。
　　“你要是困了，就先回去睡，我不忍心你跟着我受累。”
　　如果不是因为傅府现在也不安全，让沈梨回去的话，随时会有可能被母亲发卖。
　　傅归意才不会让沈梨跟着自己一起过这么苦的日子。
　　算了，待会儿再泡。
　　沈梨想先逗弄逗弄傅归意，于是伸手，直接勾着对方的腰带。
　　为了方便，傅归意在军营之中穿的都是便装，和男子的衣服没什么区别，腰带也好扯的很。
　　沈梨天天服侍傅归意，闭着眼睛都能解这个腰带，细软的绳子缠绕着手指，只轻轻一扯。
　　傅归意衣带便变松了。
　　“沈梨……”
　　深吸一口气，傅归意握住对方温暖的手背，知道不能再继续纵容对方下去。
　　于是转过身，看着沈梨。
　　对方的眉眼微微弯起，像极了一只会蛊惑人心的狐狸精。
　　“如果你现在需要，我可以帮你。”
　　“不过……”
　　傅归意悄悄贴近沈梨的脸颊，冰凉的唇划过，满足了自己心底的一些欲望。
　　“只能有一次，因为，我真的有事情要忙。”
　　没想到，以前对人态度凶狠狠的大小姐，也会有如此顺着自己的时候。
　　沈梨胆子越来越大，如果她真有狐狸尾巴的话，此刻肯定是高高翘起的。
　　不过，有便宜不占王八蛋。
　　沈梨伸出细白的手臂，搂着傅归意的脖子，偏过头来，主动吻上了那冰冷的唇。
　　气息交织之间，傅归意只感觉心尖的防御在一寸寸崩塌。
　　方才还有些犯困的脑子，一瞬间清醒过来，冰凉的手指探入腰间。
　　沈梨冷的心尖发颤，但并没有说什么，她也知道不能继续让大小姐折腾下去了。
　　虽然自己很想，但是，傅归意还有事情要忙，明天还要去巡查城防。
　　自己如今就是耽搁公务。
　　所以主动伸手推开傅归意，傅归意眼眸中泛着点红，花了很久，才从刚才那股欲望中挣脱而出。
　　“怎么又不想了？”
　　傅大小姐莫名其妙，如今是彻底猜不透身边人的心思了。
　　以前她贵为大小姐，根本就不稀罕去猜，现在是想猜又猜不透，当真是苦恼。
　　“小姐，你不是还有事情要忙吗，我不能打扰你。”
　　“不过，我最近得了一味草药，可以提神醒脑。”
　　“是吗，是不是齐王殿下给你的？”
　　傅归意用手帕擦了擦嘴角，折叠好，又给沈梨擦了擦。
　　同时替人整理散乱的鬓发和衣襟。
　　“对啊，皇家的东西，不是这世上最好的吗？”
　　既然傅归意给自己想好了台阶，沈梨就借坡下驴，直接用齐王殿下挡枪了。
　　“那就麻烦夫人给我煮了。”
　　傅归意重新替自己磨墨，开始批阅折子，相比较皇帝，将领的事情是要简单一些的。
　　但稍有差池，也是要人性命的。
　　所以不可马虎。
　　沈梨装模作样的，在自己的箱子里翻了一下，然后取出咖啡，用沸水泡了。
　　没一会儿就端着小茶杯出来，她怕傅归意觉得苦，还是撒了点糖。
　　接着，就自己尝了一口，苦涩和甜味交织的感觉遍布口腔，这一下精神头就足了很多。
　　沈梨吐了吐舌头。
　　端着冒热气的咖啡走了过来。
　　［宿主，虽然一积分不值什么，但您确定给攻略对象喝这么歹毒的东西能涨攻略值？］
　　“这怎么能叫歹毒的东西呢，傅归意现在困的厉害，我这是雪中送炭！”
　　沈梨对这种思考能力连ai都不如的系统真是无话可说。
　　于是懒得搭理对方，而是用一双狐狸眼睛盯着傅归意。
　　“小姐，您尝尝。”
　　面对着这黑漆漆的药水，傅归意并没有犹豫，端起来一口饮尽，苦和酸的味道遍布口腔。
　　还有一股淡淡的甜味。
　　“你加糖了？”
　　傅归意看着沈梨。
　　“对呀，怕小姐你觉得苦。”
　　其实傅归意并不怕苦，只是喜欢让沈梨喂自己，所以才装出那副样子的。
　　喝完这药草煮的水之后，傅归意觉得自己确实精神了一些。
　　于是她开始重新看折子，脑袋也不怎么犯困了。
　　沈梨知道自己不能继续陪着大小姐，又回被窝重新睡着。
　　心里却还在想……
　　傅归意是反派都要这么卷，真是可怜的大小姐啊。


第94章 小狐狸
　　沈梨原本以为会和系统说的一样，自己只是给了傅归意喝苦咖啡，肯定不会涨什么攻略值的。
　　但她没想到，自己睡醒之后，却收到了系统发来的邮件，竟然涨了两点攻略值。
　　没想到，傅归意会是这样的人。
　　看来自己送的咖啡，对大小姐熬夜工作大有帮助呀，竟然已经感动到涨攻略值了。
　　傅归意这几日精神好了些，加固城防的工作也做得有条不紊。
　　日子一天天过，很快就到了，迎接齐王的日子，这一天，傅归意难得换上了锦绣华丽的正装。
　　但头上依旧没插金钗，只是简单的簪了个木簪子。
　　“傅小姐好。”
　　齐王神色很好，彬彬有礼的，他虽然坐在主位，但神色依旧是恭敬的。
　　“殿下好。”
　　傅归意敷衍地行了个礼，态度并不是非常恭敬。
　　沈梨给两人上茶，就见傅归意挥了挥手，周围的婢女们纷纷下去了，沈梨却并没有下去。
　　就站在一旁旁听。
　　“殿下，我给你的信，想必你已经看了，否则不会带着粮草来。”
　　齐王点头。
　　“本王没想到，傅小姐会支持本王，若是太子和康王得到消息，肯定会大吃一惊的。”
　　“我倒觉得殿下不用高兴的太早，陛下正值盛年，您还有大把的时间和康王以及太子斗。”
　　沈梨：……
　　不是，这么大声谋逆不太好吧！
　　而且，傅归意什么时候同意了加入五皇子的阵营，小说中压根就没有这一茬呀。
　　在小说剧情中，傅归意从头到尾都不稀罕参加夺嫡之争。
　　“本王年轻力壮，有的是时间慢慢熬，只是怕手中什么都没有，连争一争的机会都没有。”
　　一番谈话下来，两人交谈的都还顺利。
　　“不过，傅小姐先前说要提出一个条件，不知道是什么条件？”
　　反正无论是哪种条件，齐王都会同意的，因为，理由很简单。
　　如果傅归意不帮自己，那么他可能真的连争一争的机会都没有。
　　“也不是很难，我不为天下人请愿，我只为我一个人请愿。”
　　傅归意抬眼，金色的眼眸中包含着无限的野心，让齐王殿下只感觉背后的汗毛都竖了起来。
　　“让本王猜猜，是不是，要封将军的位置？”
　　“如果傅小姐愿意全力支持我，别说是将军了，就算是封侯，本王也不会犹豫。”
　　“虽然我很想有一个光明正大的职位，但将军只是虚名，无论我有没有，我都掌握着黑甲军的实权。”
　　“所以这种东西根本就不重要。”
　　“我不像男儿，是为了建功立业，我只是想，学父亲那样，守护一方百姓平安。”
　　“所以，殿下，我的要求更简单。”
　　“我希望，你能给我和沈梨证婚。”
　　此言一出，齐王殿下差点被茶水呛到。
　　“傅小姐，虽然这事本王可以做到，但是，天下人都会议论，与其这样，倒不如关起门来过日子，也无人敢说。”
　　傅归意这个想法太异想天开，某种意义上比封将军还要荒唐。
　　“如果殿下不愿意，那我觉得没什么好谈的，反正，黑甲军听我调令。”
　　“就算是圣上，也不可能一下从我手中抢走。”
　　好不容易抓住这个机会，齐王无论如何都不会放手的。
　　“好，本王同意。”
　　…
　　一次会谈就此结束，这次会谈，甚至是能够改变大周的未来。
　　沈梨正准备退下，就见齐王站起了身，目光落在她身上。
　　趁着傅归意喝茶的时候，他悄悄递过来一张纸条，速度快的几乎让人看不见。
　　沈梨还未反应过来，手掌心中就被塞了一团纸条。
　　沈梨：？
　　怎么这件事还扯到了自己？
　　她能理解傅归意想给自己光明正大的身份，但并不能理解，为什么五皇子会偷偷给自己塞纸条。
　　可是，沈梨还是握在掌心中。
　　决定待会儿回去再看。
　　等到齐王走之后，整个帐篷中只剩下了傅归意和沈梨，沈梨这才大着胆子来到傅归意身边。
　　“小姐为何要和齐王殿下谈条件？”
　　“如果是为了我，不值当，沈梨有没有名分都不重要的，只要能陪在小姐身边，就够了。”
　　沈梨虽然小说看的不怎么多，但是现实生活中还是见过几个绿茶的。
　　虽然绿茶讨人厌，但实际上，如果绿茶茶的是你，那感觉就截然不同。
　　果然，话才说完，沈梨脑海中就响起了系统的声音。
　　［宿主，攻略对象对您说的话很是心动，攻略值加3！］
　　“沈梨，你可以不要，但我不能不给。”
　　傅归意抬着眼睛看她，直接把人搂进怀中，肆无忌惮的吻着沈梨下巴。
　　“这天底下，大多数相爱之人，都可以有名正言顺的身份，我不希望你没有。”
　　“我可以不要将军的位置，虽然这对我来说很重要，但是没有你重要。”
　　面对如此热情的大小姐，沈梨自然没有推拒，任由对方抱着，可是帐篷外时不时就传来士兵巡逻的声音。
　　沈梨着实不敢太过分，只能低下头，整个人都埋在傅归意脖颈中。
　　“小姐，外面的人会听见的。”
　　说完这句话，小狐狸就羞的不敢看傅归意了。
　　“没事，动静不大，他们不会被引过来的。”
　　会客的帐篷，已经算是最厚实的了，可以隔绝大部分的声音，但无论再怎么好，到底是布搭的。
　　隔音效果总会差些。
　　“小狐狸，你忍着点。”
　　傅归意扬起眉毛，金色的眼眸中都是和煦的笑，然而干的事情却不怎么好。
　　她掌心扶着沈梨的腰肢，一点点迎了上来。
　　沈梨根本就无法抵抗，动也动不得。
　　但幸好齐王给自己的纸条一早就被自己藏在了腰带的夹缝中，否则要是让傅归意看到。
　　沈梨又无法解释了。
　　其实她也不知道齐王到底给自己写了什么，不过这些东西都不重要。
　　最重要的人就在眼前，其余的事情可以通通抛到脑后。
　　沈梨主动环着傅归意，看着大小姐已经微微敞开的衣襟，整个人呼吸急促几分。
　　低下头，温热的唇瓣游离。
　　傅归意也不抗拒。
　　帐篷里一片暖色，无人敢打扰。


第95章 放弃一切
　　马蹄将洁白的雪踏的乌黑，科日旗率领骑兵走在最前方，他有些愤懑，因为这几日阿日山部落和蛮族一直争执不下。
　　蛮族主张进攻李大帅驻守的城池。
　　而父王则更想打下傅归意驻守的云海城。
　　“王子，我倒是觉得先攻打中原元帅的黑城最稳妥了，汉人的兵法不是说，擒贼先擒王嘛。”
　　“一旦那位李大帅下马，汉人必定军心大乱。”
　　身旁的勇士骑着马儿而来，正在想办法劝解不开心的王子。
　　“你懂个屁，若是大军和黑城杠上，傅归意再领黑甲轻骑切断咱们的补给，那咱们就会被黑城和云海城瓮中捉鳖了！”
　　“可怜那蛮族大王，鼠目寸光，只想着擒贼擒王，也不想想有没有一击必胜的把握，倘若没有，岂不是白白浪费兵力！”
　　想到这儿，科日旗心里慌乱，调转马头。
　　“王子，你要做什么？”
　　“我要说服父王，咱们先去攻打云海城，趁着李大帅支援之际，再派出其他联盟的部落，一举拿下黑城！”
　　科日旗年纪虽轻，但能够和傅归意打的有来有回，也是真的有智商和谋略的。
　　阿日山部落大王认为儿子越多越好，这样总能生出几个人中龙凤，某种意义上，他的策略确实成功了。
　　长子虽然是个烂泥扶不上墙的，但这位小王子却多才多智。
　　仅凭一队先锋军，就能够重伤游牧部落最为头疼的傅归意。
　　因此，短短几个月的时间，就得到了阿日山部落大王的重用。
　　…
　　一直到下午，傅归意才捡起掉落在地上的衣裳，轻轻披上。
　　“我还有公务要忙，齐王殿下送来的粮草也得安置，你先休息一下。”
　　“这帐篷内，一般不会有人进来的。”
　　“嗯。”
　　沈梨在屏风后面的软榻上，她伸出如细藕一般嫩白的手臂，捞起掉在地上的腰带。
　　腰带的夹缝中夹着齐王给自己的纸条。
　　反正大小姐也出去了，沈梨这下可以正大光明的查看。
　　纸条上的字小的跟蚂蚁一样，沈梨花了很大的功夫才看明白。
　　有一些不认识的字，还需要系统指点。
　　［宿主，你要是不想当文盲，就花五六点积分买个识字大礼包吧。］
　　［不然这样目不识丁的，也不方便。］
　　“你懂个屁，丫鬟要是能看得懂这些难懂的字，不是更惹人怀疑？”
　　［也对……］
　　沈梨心中却暗自窃喜，没想到系统真的这么好诓骗。
　　这样自己又省了五六点的积分。
　　“所以为了我更加方便的攻略，系统你是不是应该给我翻译一下齐王信件里面的内容？”
　　沈梨话音刚落，就看见眼前出现了用简中字体翻译的齐王书信。
　　［傅小姐来信，说你是我的细作，可这件事你与本王都知，本王与你并无瓜葛。］
　　［虽然不明白沈姑娘为什么要这么做，但是，如果沈姑娘愿意和本王好好聊聊，就请到驿站，找一只不灰不白的鸽子，自会有人送信。］
　　怪不得，一向不参加夺嫡之争的傅归意会突然同意齐王。
　　原来是因为自己，沈梨有些心虚，幸好齐王没有戳破自己的谎言，否则自己都不知道该怎么圆了。
　　因为有小姐给自己的令牌，沈梨想要出军营还是很简单的，她去了驿站，对那管事说要找一只不灰不白的鸽子。
　　然后老板用很奇怪的眼神盯着她。
　　到最后嘿嘿一笑，取出了一只白鸽子。
　　“小姐请写信吧，信会送回京城的。”
　　沈梨此时才明白过来，原来这不灰不白的鸽子是一句暗号。
　　因为跟夫子学过几天的写字和念书，沈梨只能勉强写一些简单的词汇，但也能表达自己的意思了。
　　她对齐王说自己是故意的，只是希望大小姐能够选择对的人。
　　否则未来无论是大皇子还是康王登上皇位，傅归意都免不了被清算。
　　后面几句则是吹嘘齐王英明神武。
　　其实要不是小说中是齐王凭借狗屎运当了皇帝，沈梨才懒得拍这些马屁呢，到时候傅归意就有从龙之功。
　　只要劝大小姐压制点脾气，应该不会被过于为难。
　　毕竟，傅归意和自己在一起之后，就不会有什么子嗣后代。
　　引不起皇帝的猜忌。
　　忙完这一切，沈梨回来的时候天色已晚，她登上城墙，周围的士兵见到她都在问好。
　　沈梨钻进城墙的小房中，傅归意正盘着双腿，眼前是密密麻麻的信纸，还有一些用竹片画的画。
　　竹片上的地形画的惟妙惟肖，还有一堆骑着高头大马的蛮族人。
　　“小姐，你今天又要忙了？”
　　沈梨习惯性从背后抱住傅归意，给人暖一暖冰凉的身子。
　　“大军逐渐逼近，烦人的很。”
　　傅归意转过头来，暂且将手头的事情放了放。
　　“对了，还有那草药没有，喝了挺精神的。”
　　虽然熬夜不好，但现在是非常时期，沈梨也只能点头。
　　“还有一些，可是小姐，你天天晚上不睡觉，会让身体亏损的。”
　　沈梨伸出手指，温热的指尖戳着傅归意有些青黑的眼下，眼里全是心疼。
　　“我也知道，但有些事情，实在是身不由己。”
　　听着身旁人有些无奈的语气，沈梨靠得更近，双手紧紧搂着傅归意的腰肢。
　　“小姐，你先休息一个时辰吧，睡一睡再起来，这样更精神一点。”
　　面对沈梨的劝慰，傅归意终究是点了点头，她躺回被窝中，看着沈梨跟狐狸一样钻进自己的怀里。
　　傅归意伸手搂住。
　　“你可知，三公主有孕了？”
　　闻着怀里人的幽香，傅归意总算是精神放松了一些。
　　“奴婢知道。”
　　沈梨其实早就知道了，她一直盼望着傅归意不要知道，可这种事又怎么可能瞒得过耳聪目明的大小姐？
　　“如果此子真的堪当大任，等我老了，忙不动了，我就卸任。”
　　“到时候你想去哪儿……”
　　“我就跟着你去哪儿。”
　　在小说中，傅归意最看重的就是兵权，因为那能让一无所有的她获得全部的尊重。
　　即便是至死，傅归意都不会放弃的。
　　可如今却产生了动摇。
　　“小姐，你想的太美好了……”
　　沈梨伸手按着傅归意冰冷柔软的唇，一点点靠近。
　　“万一那是个蠢小孩呢?”


第96章 害羞狐狸
　　“蠢小孩就换一个。”
　　“反正继承黑甲军的不一定要是我傅家人，只要有才能，能守住这城池就行。”
　　傅归意说话的声音越来越小，渐渐的困了，她闭上眼睛。
　　耳旁只能听见木屋外呼啸的风声，沈梨有些心疼，看小说的时候，和主角无关的战役都是一笔带过。
　　但只有身临其境才知道，这一笔带过的事情中蕴含了多少心酸和无奈。
　　沈梨掐着时间，等距离一个时辰没多远的时候才站起身，将咖啡拿出来，在炭火上煮。
　　倒出来之后，又加了点糖。
　　这才去喊傅归意。
　　“小姐，该醒了。”
　　傅归意被唤醒，似乎是出于直觉，直接伸出手来，修长有力的手指紧紧扣着沈梨的脖颈。
　　把人按在床榻上，因为太用力，沈梨呼吸有些不顺畅，脸颊都开始泛红。
　　昏暗的灯光下，沈梨眼尾带着泪，这是因为被压迫的太紧，所以不自觉流了些泪。
　　“沈梨……”
　　“你没事吧？”
　　傅归意赶紧松了手，满脸紧张的看着她。
　　然后又用冰凉的指腹，一点点揉着自己刚刚掐住的地方。
　　“我睡迷糊了，习惯性以为你是想刺杀我的。”
　　傅归意眼中全是疼惜，有些懊恼，自己这习惯怎么到现在还不能控制。
　　“小姐，我没事的。”
　　尽管肺有些难受，沈梨却还是故作轻松，捂着脖子笑了笑。
　　“真的吗？”
　　“我去叫人给你送药。”
　　可是，傅归意却并不相信，站起身就要去开小屋的门。
　　沈梨心急之下直接抱住傅归意的小腿，这姿态倒更像是一只谄媚的狐狸了。
　　“好了，小姐您不用去的，我只是脖子被掐了一下，又没有流血，也没有伤口。”
　　大晚上的，外面的气温几乎是零下，沈梨着实是不想傅归意受这个苦。
　　“对不起……”
　　“真的对不起……”
　　傅归意把人拥进怀里，一滴滚烫的泪从眼角流出，泪水滴落在沈梨脸颊上。
　　“如果我刚才再用力一点，你可能就出事了。”
　　以前的傅归意没有在意的人，所以行事肆意妄为，即便是睡梦之中掐着一个人，一不小心真的没救了，她也不会有任何心痛。
　　可如今心境竟然截然不一样。
　　“小姐，我没那么弱，到时候我踹你打你就行了。”
　　沈梨踮起脚尖，用手帕把傅归意脸上的泪痕擦去。
　　“好了，你再不喝草药水，待会儿就凉了，凉了更苦。”
　　“嗯。”
　　傅归意喝了那苦药水之后，就继续伏案工作，直到天边开始破晓，她才累得沉沉睡去。
　　为了不打扰大小姐，沈梨轻手轻脚的走了过来，伸手晃着傅归意。
　　“小姐？”
　　看来是真的累睡着了，以往这个时候，傅归意早早就去巡查护城河了。
　　沈梨轻叹口气，找来棉被盖在傅归意身上，就这样陪在大小姐身边。
　　虽然她很想把傅归意挪回床榻上，但奈何傅归意警惕性十分强，自己要是真这么干了。
　　保不准会被掐第二次脖子。
　　沈梨还是有些心有余悸的。
　　但看着傅归意趴着睡觉，沈梨心里又极不舒服。
　　到底还是大着胆子，想把人挪回绵软舒适的床榻上，大不了就是被掐第二次脖子嘛！
　　她又不怕。
　　心里下定主意，沈梨先扣住大小姐的腰肢，缓缓的挪动着，刚挪到床铺边缘，沈梨总算松了一口气。
　　或许是因为这几日连夜来的不休息，傅归意彻底陷入死睡之中。
　　沈梨刚想把人抱上床榻，可却低估了自己的力气，这一下没抱上来，自己的后腰还硌着床沿了。
　　疼的人龇牙咧嘴，但又怕惊醒大小姐，于是硬是独自忍受着，不敢出声。
　　缓了好一会儿，沈梨揉了揉被撞疼的腰肢，决定换个策略，抬手抱住傅归意腰肢以上的位置。
　　一点点朝床铺上挪，刚把人抱上床，沈梨总算是松了一口气，任凭大小姐枕着自己的肩。
　　沈梨刚想捡起被子盖在大小姐身上，然后自己再起床去打热水。
　　小木屋的门却被敲响。
　　沈梨：！
　　她此刻恨不得手撕了那人，傅归意好不容易有个睡觉的时间，却硬生生被打断了。
　　果然，就见床榻上的大小姐眨了眨眼皮，悠悠转醒。
　　“沈梨，我怎么在这儿？”
　　傅归意记得自己是累睡着的，睡之前还在查看地图呢，蛮族大军步步推进，已经往李大帅驻守的黑城而来。
　　她不得不做好准备，时刻准备救援。
　　“小姐，我是觉得，你躺在床上可能会舒服一些。”
　　沈梨努力把被子一拽，刚要盖住傅归意，那敲门的人却没了什么耐心，直接不顾门外士兵的阻拦。
　　推门而入。
　　“傅小姐在军营中向来勤奋，今日怎么躲懒了？”
　　“莫不是讨厌我？”
　　李怀枫爽朗的声音出现，他觉得这都大中午了，傅归意再怎么说也应该起床了。
　　只是不想见自己，才躲在门内不出来，所以带了点火气。
　　结果，一推开门就傻眼了，原来傅归意是真的有事不方便见自己。
　　只见原本威严的傅大小姐，此刻鬓发散乱，把一个女子搂在怀中，这无论怎么看怎么想……
　　都是在发生一些不应该发生的事。
　　“我不是有意的……”
　　李怀枫一时尴尬，正想撤出去，身后就跟来了慕思雨。
　　“怎么不继续往前走了，我们找傅大小姐还有很要紧的事……”
　　话说到一半，慕思雨硬生生止住了话头，因为她也看到了很尴尬的一幕。
　　只见傅归意紧紧将一个丫鬟搂在怀中，那丫鬟的面孔瞧起来还有几分熟悉。
　　就在这片刻之间，傅归意已经扯着棉被将两人盖住，慕思雨彻底看不清怀里人的长相，不过这不重要，她光靠猜就知道是谁。
　　无非就是沈梨罢了。
　　“李将军，你这样，实在是不遵守规矩。”
　　傅归意声音冷得宛如寒霜，李怀枫只觉得浑身上下的汗毛竖起，立刻扯着慕思雨退开了房间。
　　两人要是再多待一会儿，傅归意可能真的干得出来，废掉他们眼睛的事。
　　等两人退出房门之后，小木屋被重新关上。
　　“好了，不用躲在我怀里了，人已经出去了。”
　　傅归意低头看着小狐狸，眉眼带笑，自己还没觉得不好意思呢，沈梨就已经羞的耳朵都红了。


第97章 量身定做的陷阱
　　“小姐，李怀枫一点君子风度都没有，怎么能直接推开你的门。”
　　沈梨悄悄抱怨，傅归意点头。
　　“是啊，这李怀枫太没有君子礼仪了，大帅教的不好。”
　　她低下头，想着反正待会儿要去见李怀枫，还不如趁此轻薄轻薄小丫鬟。
　　反正觉是睡不成了
　　所以，傅归意这下是肆无忌惮的，冰冷的唇直接吻了上来，沈梨睁大眼睛，那双水灵灵的眸子乱转。
　　但终究没舍得推开大小姐，而是环着对方的背，一点点回应。
　　唇齿纠缠，难分难舍。
　　“好了，我要走了。”
　　傅归意到底是上过战场的，定力还是十分强，要是搁在一般的男人女人身上，肯定就醉死在这温柔乡了。
　　“你好好休息，我要和李怀枫谈话，他这么冒昧前来，想必是带了大帅口信的。”
　　“嗯。”
　　沈梨用手背抹嘴，乖巧又听话。
　　但她还是站起了身，温柔细致的帮傅归意披好外套，系好腰带，又把香囊挂上。
　　这一套繁琐的流程下来，也要了不少时间。
　　“小姐，蛮族和阿日山部落的大军将近，你是要上战场了吗？”
　　尽管自己知道书中的剧情和人设，可这种事情真的发生在眼前，心里又不免担忧。
　　“是啊，估计就这个月了。”
　　“怎么，现在才晓得担心我？”
　　傅归意只是翘起嘴角，伸出手，手背上的伤痕有旧的也有新的。
　　她缓缓抚摸着沈梨柔软的发丝，像是在极其郑重的许诺下誓言。
　　“不过你放心，我自小练武，很早的时候就跟母亲见惯了战场，不会那么容易死的。”
　　“那金瓜锤的厉害，我吃过一次就不会吃第二次，黑甲军的亲卫，我已经重新调查了一次，确定没什么叛徒了。”
　　“不会像上次那样出意外。”
　　“我知道，可小姐你还是要小心，战场上刀剑无眼……”
　　“好了，你不要唠叨了。”
　　傅归意明白沈梨的好心，可是一个将领不应该畏首畏尾，那样什么事都办不好的。
　　下了城墙，来到临时的军帐内，李怀枫早已等待多时，手边的茶盏都换了两杯。
　　“傅小姐可算来了，我还以为要等到晚上呢。”
　　相比较之前的不熟络，李怀枫和傅归意之间也算是见过几次了，稍微熟悉一点。
　　尤其是傅归意生病那段时间，李怀枫倒是经常代替李大帅前来看望。
　　李大帅自是希望两人能够在一起，但很可惜，傅归意态度坚决，所以这桩婚事最后作废。
　　对此，李怀枫还是要感谢傅归意的。
　　“要不是你打扰我的好事，我肯定不晾你这么久。”
　　傅归意坐在主座上，冷眼看着李怀枫。
　　“咳咳……”
　　傅归意这能杀死人的视线，看的李怀枫十分不好意思，他也不是故意的呀，谁知道以往清心寡欲的傅归意，自从有了个暖床丫鬟以后，那可是日日春宵苦短。
　　“父亲派我来，是想支援傅小姐，虽然蛮族大军往父亲驻守的黑城而来，但是根据父亲手底下的探子来报，有一部分的阿日山骑兵却往云海城而来。”
　　这消息和傅归意之前得到的消息差不多，她没有多惊诧。
　　“听说，此次蛮族结盟不止找了阿日山部落，我希望大帅还是能提防一些，不要被敌人钻了空子。”
　　“此事父亲已知晓，多谢傅小姐担心。”
　　两人又聊了些话。
　　李怀枫站起身想走，但到底是没忍住，又转过身来。
　　“傅小姐，我听说，齐王殿下前些日子来送过粮草，虽然，齐王殿下心系边疆战士，让圣上龙颜大悦。”
　　“但……”
　　“父亲已经感知到了一些。”
　　李怀枫话没说完，但很明显，这是在提醒傅归意，不要越线。
　　“是吗，即便你知道，也不能拿我怎样。”
　　可是，面对李怀枫的隐晦提醒，傅归意并不在意，只是饮了一盏茶，任由热气笼罩眉眼。
　　“李怀枫，选择支持哪位皇子是我的事情，即便是李大帅，我相信也在物色人选。”
　　“夺嫡之争，不是说，不想卷入，就可以不被卷入的。”
　　面对傅归意的坦诚，李怀枫吃了一惊，但最后什么都没有说，低头沉思，走了。
　　…
　　如同事情所预料的那般，阿日山部落终究是派人来攻打云海城了，可他们没想到，云海城固若金汤。
　　护城河宽的不像样子，还没有靠近城墙根，就会被扎成刺猬。
　　于是，空耗了几日。
　　“这样下去不是办法！”
　　科日旗在军帐内走来走去，最后终究是想了个好办法。
　　云海城关门关的太快，周围还有一些未入城的百姓，于是他派轻骑兵去洗劫附近村庄。
　　果然没一会儿，云海城内的守将坐不住了，率先出击的是李怀枫。
　　他领着几千人，趁着月色，强行打开城门，杀了出去。
　　“将军，咱们并没有得到傅小姐的同意，就这样偷偷出城不太好吧？”
　　李怀枫身下骑着灰色大马，一派少年英姿。
　　“我不像她，有女子的懦弱，科日旗那个混帐洗劫附近的村民，摆明了就是羞辱我们，倘若还龟缩不出，我大周百姓不知要被欺负成什么样子！”
　　说完，纵马狂奔。
　　等他来到被洗劫的村子，第一时间展开救援，倒是救了不少百姓，正准备护送百姓回城的时候。
　　却发现周围的林子里到处都点亮了火把。
　　科日旗身骑骏马，脸上带着挑衅的笑。
　　“李将军，你中计了。”
　　“我这谋略可是专门为你而设，没想到傅归意竟然没拦住你，你可真是猪脑子啊。”
　　李怀枫紧紧握着长剑，目光没有丝毫惧怕。
　　“那又怎样，我就不信你区区一个王子能杀了我！”
　　这是一场混战，从日出到天明，到最后只得了一个结果。
　　李怀枫被俘。
　　傅归意得知这个消息的时候，依旧睡在城墙上的小床榻上，她把沈梨搂得很紧，天气越来越冷，寒风越来越凛冽。
　　寒症侵蚀着身体，傅归意只能依靠沈梨，但有时候又怕自己冰着小丫鬟。
　　不敢搂的太用力。
　　正是因为喜欢，所以才顾及对方，傅归意如今是体验到母亲对于父亲这复杂的心境了。
　　不过自己和母亲不一样，没有恨，只有爱。


第98章 大战前夕
　　李怀枫随行的几千兵卒，逃回来的只有一两个，带来的消息更是让人心寒。
　　黑甲军过来通传的时候，因为太过着急，连拍了两下门。
　　可怜的小木门差点被拍坏，傅归意早就醒了，只是因为冬日的寒凉，所以贪恋怀里的温柔。
　　想多赖一会儿。
　　然而，就连这多赖一会儿的时间，老天都不给她。
　　“小姐，有人找你，想必是军中有急事吧。”
　　这动静，沈梨想不醒过来都难，迷迷糊糊的睁开眼，看着傅归意。
　　“我知道。”
　　傅归意轻叹口气。
　　“什么事，一惊一乍的？”
　　“小姐，李将军昨天夜里带着几千兵卒，不顾您的命令，强行出城营救被洗劫的百姓，被俘了！”
　　黑甲军仓皇回答。
　　沈梨听到这消息都愣住了，恨不得扶额，男主这不是猪队友吗？
　　因为傅归意早在很久之前就通知过村民，叫他们提前进城，可有些人舍不得自己的房子，有些人舍不得自己的家畜。
　　总认为自己住的偏僻，就不会被阿日山部落盯上，毕竟进城不是搬家，可以把牲畜和家当全都塞进城中。
　　傅归意不可能为了几个小户人家，就打开城门，因为整个云海城居民多则数十万。
　　当将领的，要拎得清孰轻孰重。
　　很显然，男主圣父心泛滥，犯了这个错。
　　傅归意一下被气着了，手指紧紧攥着掌心，掌心被她攥的通红，要是大小姐留了指甲，这一下肯定是血肉模糊的。
　　“小姐……”
　　沈梨心疼，赶紧去拦，傅归意深呼吸几口气，有些气。
　　“违抗军令，李怀枫也是好样的。”
　　他就是仗着自己没有将军之名，才敢如此肆意妄为，傅归意心里何尝不明白？
　　沈梨真怕傅归意气着自己，毕竟小说中的反派，大多因为被主角气着，而走火入魔。
　　她抬手，掌心轻轻拍着傅归意的背。
　　“小姐，接下来该怎么办？”
　　沈梨以为傅归意会出城营救，正在想，能不能从系统那儿买点东西给傅归意用。
　　就像自己买的黑咖啡，能帮一点是一点，虽然身为大反派，傅归意肯定是能够活到小说后期的。
　　但战场上刀剑无眼，这一身的刀疤，沈梨也是心疼的不行啊。
　　尤其是傅归意被那金瓜锤锤中，光养伤就养了好几个月，动也动弹不得。
　　沈梨都被连带着清心寡欲了好几个月，每回躺在床榻上，都只是搂搂抱抱，不敢有下一步的举动，生怕大小姐的内脏受损。
　　“传我命令，封锁消息，谁也不准出城营救李将军！”
　　然而，傅归意的举措却出乎了沈梨的意外，她并没有像小说中那样，得知男主被俘，心失神了片刻，便立即带了黑甲军的精锐出城迎敌。
　　沈梨：？
　　尽管大小姐现在是和自己私混在了一起，但也不应该不救男主吧，这要是让李大帅知道了，傅归意很难交代的。
　　但相比较沈梨的懵逼，门外的黑甲军听到之后却并不着急。
　　只是点头，应了一声是，缓缓退下。
　　“小姐，你要是不救李怀枫，李大帅肯定会追责的。”
　　毕竟李大帅只有这么一个儿子，李怀枫要是死了，先不提这个世界会不会崩坏，李大帅肯定是会崩坏的。
　　“我不可能为了他一个人，将全城的性命弃之不顾，沈梨，这一看就是阿日山部落设下的陷阱。”
　　傅归意拧着眉。
　　“明日，阿日山大军的增援就要到了，现在若是开城门去救人，很有可能中计，我的精心布置，不能因为一个人毁于一旦。”
　　面对心爱的人，傅归意坦诚了一切。
　　沈梨乖巧的点头。
　　但心中却是有些慌乱的，赶紧把系统叫上线了。
　　“系统，要是男主死了，这个世界还会存在吗？”
　　［宿主，您放心，男主意外死亡，也是小世界的运转规律，因为咱们并不是修仙世界，主角并没有毁天灭地的能力。］
　　［但如果您不攻略反派，这个世界的怨念会越来越重，导致运转失衡，最后崩坏的。］
　　沈梨：……
　　“系统，没想到你们总部，原来还有这么些讲究啊。”
　　［那是当然，毕竟主角只祸害亲近的人，反派要是黑化过头，霍霍的可是全天下的人。］
　　傅归意草草收拾了一下就出去稳定军心了，沈梨今天没出门，一直在打扫小木屋。
　　同时看了看五皇子给自己的回信。
　　为了向傅归意表达自己的诚意，五皇子明里暗里都捐了不少的钱，甚至说服了皇帝，打开国库，给的云海城守军拨了不少军费。
　　现在的黑甲军，都身穿崭新的铠甲，个个脸上笑嘻嘻的。
　　不过沈梨对这些都没有什么感觉，以前在现代的时候，她可能会爱心泛滥，可真到了古代，就会发觉，人都是自顾不暇的。
　　沈梨换了床新被子，刚铺整齐，小木屋的门就被推开了。
　　“小姐？”
　　沈梨有些纳闷，傅归意今天回来的也太早了吧，早的有点不正常。
　　“我托人打造的东西好了。”
　　面对沈梨的疑惑，傅归意只是从身后取出自己藏着的盒子，她一步步走近，然后把盒子打开。
　　沈梨低头一看，发现盒子中是一块温润的玉。
　　“女子之间，时常也要换点新意。”
　　沈梨一开始还有些懵懂，不过被傅归意这么一点拨之后，瞬间明白了。
　　她从脖子一直红到耳垂，尽管自己是个现代人，但大部分时候都招架不住身为古代土著的傅归意。
　　“小姐……我……”
　　“别害羞，我教你。”
　　傅归意笑了笑，她并不觉得这种事是什么丢人的事，因此有很认真的在学习。
　　至于原因吗……
　　则是因为，傅归意想看这只胡闹的小狐狸露出弱点时的样子。
　　盒子被搁置在桌子上，傅归意一点点靠近，伸手把人揽进怀中。
　　“阿日山部落的增援明日就可以抵达城下。”
　　“如果攻城的士兵太多，我就不得不出门迎战了，因为我需要消耗阿日山部落的精锐。”
　　“所以，今夜你就让我放纵一次。”
　　“一次就好。”
　　“之后我会好好休息的。”
　　傅归意冰凉的唇贴着沈梨炙热的脸，说话都是温声细语的。


第99章 自私的保护
　　玉滑过肌肤，只让沈梨觉得温暖，不过小姐却靠了过来，她身上的冰冷，让人不得不睁着眼睛。
　　“沈梨，你得答应我一件事。”
　　傅归意低头看着眼前人，沈梨借着微弱的烛火，看清楚了大小姐的一切。
　　她肌肤上是斑驳的伤痕。
　　惹人心疼，温热的指腹触碰着，傅归意并没有丝毫不耐烦，倘若换成了别人，肯定是连她的身都近不了的。
　　“小姐，什么事？”
　　眼角浸出一些泪水，不过这并不是因为难受，而是愉悦。
　　眼尾泛红，更像是一只惹人怜惜的狐狸，傅归意俯下身，吻着沈梨的唇。
　　“就算我父亲是名震天下的名将，也会有失手的一刻，所以，我想让程知燕护送你出城。”
　　“等到战事了结，再把你接回来。”
　　“不行……”
　　“我就在城里面等着小姐，不可以吗？”
　　如果换成以前，沈梨可能对大小姐的安排绝无二话，但现在她并不想这样，与爱人分离是最难受的。
　　所以伸手紧紧抱着傅归意，让傅归意不能逃避，那双浅金色的眸子只能注视着自己。
　　如果此刻沈梨有尾巴的话，一定是紧紧缠绕傅归意的腰肢。
　　顺便用魅术魅惑傅归意，让对方说出那句，我们生死也要在一起。
　　“不行，这是为了你好。”
　　“让你待在城里面，我母亲说不定会动什么歪心思。”
　　“只有你离开，才是最好的。”
　　傅归意低下头，再一次堵住了沈梨的欲言又止，让小丫鬟说不出来话，只能有些生气的推着她的肩膀。
　　就像是一只张牙舞爪的猫。
　　不过很可惜，无论是猫还是狐狸，面对狮子，都是没有反抗的力气的。
　　沈梨只能被迫承受。
　　这一夜，她腰酸背疼，等到后来，都不记得自己到底是在求什么了。
　　是不要离开大小姐，还是不让大小姐离开。
　　…
　　马车颠簸，沈梨醒过来的时候，只觉得腰疼背疼，哪哪儿都疼。
　　“你醒了。”
　　身边传来一个熟悉的声音，但是沈梨仍然失望，因为这并不是大小姐的声音，而是程知燕的声音。
　　略带粗糙的手捧起茶盏，递了过来。
　　“别那么失望嘛，我知道你喜欢缠着傅大小姐，但是，咱们现在在逃命呢。”
　　沈梨接过茶杯，茶杯里的水已经凉了，看来自己应该已经被运出云海城。
　　“已经开打了吗？”
　　心中有些酸涩，沈梨埋怨大小姐不要自己，但又知道对方是为了自己好，怪也不知从何怪起。
　　“应该是的。”
　　“你怎么这么伤心难过，脱离危险不好吗？”
　　程知燕并不能理解沈梨。
　　“小姐是命途坎坷之人，现在是寒冬腊月，她的寒症本就严重……”
　　沈梨絮絮叨，下一刻脑门就挨了一个栗子。
　　“还念叨傅归意呢。”
　　“人家在打仗呢。”
　　“咱们的傅小姐，可是那些草原人最害怕的将领，我对她有信心，这一次一定能大胜而归！”
　　程知燕双手抱剑，天底下没有哪一个女子不崇拜傅归意。
　　沈梨没说话，她点开了系统商城，原本是想买窥探之镜的，却无意间发现了系统给自己留的邮件。
　　攻略值加了30点，根据时间推算，应该全是昨晚的。
　　一旦想起那一晚，沈梨脸都红了，自己和大小姐两人简直不知天地为何物。
　　她仍然记得傅归意冰凉指尖划过锁骨的感觉，还有那温润的玉。
　　天哪，谁说古代人不会的？
　　古代人简直太会了！
　　沈梨果断购买了窥探之镜，系统对她这浪费积分的行为都已经见怪不怪了，别的宿主使用积分都是为了加攻略值，也就沈梨会把积分浪费在不能加攻略值的地方。
　　但无论如何，自己都是辅助攻略者的，所以，系统还是要开口劝劝。
　　［宿主，您买窥探之镜，对增加攻略值并没有帮助啊。］
　　“要你管，我这是关心傅归意的一举一动，再说你那些破道具还不如我卖个萌管用呢。”
　　“你自己心里明白，我昨天一晚上就刷了30点的攻略值，比你给我推销的香水还要管用。”
　　不得不承认，沈梨嘴巴确实厉害。
　　这话一说出口，硬生生让系统无话。
　　把系统怼闭嘴之后，沈梨便点开了窥探之镜，很快，她的眼前出现了傅归意。
　　对方身着黑色的铠甲，铠甲崭新，在白雪的照耀下，显得更黑了。
　　头盔罩下，沈梨只能看见那双金色的眼睛，可那双总会对自己笑的金色眼眸，此刻没有半点温柔。
　　只是凶狠的目视着前方。
　　傅归意一开始并不急着冲锋，而是调度军队，她训练的黑甲轻骑速度迅捷，即便被阿日山的轻骑冲破了阵型。
　　也依旧能够迅速补位置，重新组成方阵。
　　城墙上的弓箭手蓄势待发，一个个瞄准了马儿射击。
　　不一会儿战场上便尸横遍野。
　　沈梨看见这血腥的一幕，只觉得胃里翻滚。
　　伸手捂着嘴，差点吐出来。
　　“你竟然晕马车。”
　　程知燕有些无奈，伸手把车帘打开，冷风灌了进来，沈梨才觉得好受一些。
　　其是她并不晕马车，她晕的是偷窥之镜的战场。
　　尽管为了保护攻略者，偷窥之镜不会切特别恶心的画面，但也足够人反胃了。
　　“傅归意，别躲在大军后面做懦夫！”
　　就在此时，一人骑着白马出现，那人的头发绑成一缕一缕的，上面是用金子做的装饰。
　　此人正是科日旗。
　　沈梨也是见过这位草原王子的，心下骇然，目光往下移，果然看到了那金瓜锤。
　　“又是你。”
　　傅归意冷眼相待。
　　“当然是我了，不过，我倒是很意外，傅归意你竟然不救你们大帅的独子，你是想他断后吗？”
　　见到日思夜想的人，科日旗忍不住抿了抿嘴唇，压下心中的龌龊想法，他吹了一声口哨。
　　紧接着，李怀枫便被五花大绑的抬了上来。
　　此刻的李怀枫狼狈至极，身上全是血渍，显然遭受到了拷问。
　　科日旗手中的弯刀架在了李怀枫的脖子上，语气轻蔑至极，但又带着淡淡的愉悦。
　　“傅归意，你和我比试比试，你赢了，我就放了你们李大帅的儿子，你要是输了的话。”
　　“我就杀了他！”


第100章 辜负小丫鬟
　　沈梨呼吸都紧张起来了，眼看就要到了最紧要的关头，她十分担心大小姐会不会同意这场比试。
　　然而，眼前忽然弹出一条弹窗。
　　［您的窥探之镜已使用完，若想观察视线以外的剧情，请额外充值！］
　　沈梨：淦！
　　“破系统，你们这么坑人的吗！”
　　沈梨愤怒至极，逮着系统一阵怒骂，系统也很无奈。
　　［宿主，商城的价格并不是我规定的，是总部规定的。］
　　沈梨简直要吐血，这要是没积分的人，这一下可能就错失了重要的剧情信息。
　　幸好续费充值只要3积分，比重新买一个划算。
　　沈梨此刻十分担心大小姐的安危，所以还是点击了续费购买，很快，她的眼前再一次出现了画面。
　　不过，傅归意并没有应战科日旗。
　　只是闭了眼睛。
　　“你杀吧，我知道大帅可能会怪罪我，但我身为一城守将，不可能为了一个人，把自己的生死抛之度外。”
　　一旦自己受了伤，那势必会引起军心大乱。
　　傅归意并不傻。
　　但她这话一说出来，李怀枫却愣住了，他想挣扎站起身，但却被阿日山部落的士兵狠狠一踹，又只能狼狈的栽回泥土中。
　　科日旗似乎也没有想到，会出现这样的局面，他刚刚扬起弯刀，刀刃就被另一柄弯刀给挡住了。
　　“不可以杀，大王说了，此人身为汉人大帅之子，还有价值！”
　　科日旗紧紧咬着牙。
　　“这是我捉的！”
　　“王子，大王是您父亲。”
　　然而那人却并不害怕，只是提醒科日旗自个儿的身份地位。
　　紧接着，混战继续开始，沈梨一直观察到第二个窥探之境用完。
　　才结束了这场观察，战役的时间太长了，她不知道大小姐能够什么时候顺利，就目前看来，傅归意在战场上英勇十足，又十分有经验，想必应该是没什么事的。
　　…
　　马车行走了几日，到深夜的时候才停到一家驿站。
　　沈梨草草洗了个澡，就睡下了。
　　可到深夜，她又睡不着，正想着再用窥探之镜，又觉得不行，这样太浪费积分了。
　　万一到关键的时刻，自己还需要积分保命呢。
　　正在沈梨纠结来纠结去的时候，忽然听见楼下传来一阵吵嚷。
　　“这位姑娘，咱们驿站已经满了，你们不能仗势欺人，大家都是为朝廷效力，凭什么你们有优待！”
　　沈梨实在是被吵的睡不着，披起外袍走到外面去，第一眼就看到了楼下大厅站着一个熟悉的面孔。
　　那人正是徐问青，她一双眼睛布满血丝，头发凌乱，像是日日夜夜骑在马背上疾驰造成的。
　　“你让是不让？”
　　徐问青摸出令牌，那管事的看到之后，脸色都白了，当场跪了下来。
　　“小的抱歉，实在不知道您是傅府的人！”
　　徐问青没有过多的纠结，只是盯着那管事。
　　“既然如此，就快点准备热水和吃的，我休息几个时辰就走。”
　　“是是是……”
　　管事的连连点头。
　　跟着徐问青而来的几个人也都困顿不堪，其中一人满脸忧虑。
　　“徐管家，蛮族大军诈退，全朝着咱们云海城来了，也不知道傅将军长子能不能撑住……”
　　“咱们现在管不了那么多，无论如何傅少爷都是傅将军的儿子，黑甲军现在只能认他。”
　　“我们的任务就是向北岩城借兵，一定要把小姐救出来！”
　　徐问青说到此处，竟然流了泪，眼泪一滴滴从脸庞划过，她仰着头，可依然制止不了汹涌的泪意。
　　“整个蛮族和草原部落的主力全朝着云海城来了……大小姐当时尚未在城中，直接被包围，我如今也不知她的生死……”
　　“大帅却只想着救他儿子，不救大小姐！”
　　“枉费大小姐为他立了那么多军功！”
　　“真是一群狼心狗肺的人！”
　　“徐管家，你疯了！”
　　“这话可不能乱说，咱们在妄议大帅！”
　　其中一个黑甲军赶紧劝阻，沈梨在二楼将这些消息听了个全，她手指紧紧攥着栏杆。
　　等察觉到痛意的时候，才发现是木栏杆上的木刺已经扎入掌心。
　　原本沈梨是有些害怕徐问青的，可此刻根本就没有躲避的心思，于是跌跌撞撞的走了下来。
　　“谁？”
　　听见有动静，徐问青立刻警觉起来。
　　“是我。”
　　“我的马车队里还有几匹好马，若是快马加鞭的话，不出两日，应该就能赶到北岩城。”
　　看见眼前人，徐问青只是愣了片刻，随后又恢复正常。
　　也对，以大小姐的性格，怎么可能放任心爱的人身处于危险的城池之中。
　　沈梨虽然会骑马，但也只是勉勉强强，这项艰巨的任务交给了徐问青带来的黑甲军中马术最好的一位。
　　为了防止意外，另外一个人就跟在他身后。
　　“你们把这个信物交给老将军，他看到之后，一定会出兵的。”
　　徐问青原本也想跟着去，但奈何自己的骑术有限，跟着也是拖累，如今有了快马，自然只能让给有能力的人。
　　“是，我必定不辱使命，一定会借到兵来救大小姐的！”
　　两位骑术好的黑甲兵接过令牌，再次急匆匆的上路。
　　傅归意为了方便沈梨逃命，准备的都是上好的千里马，脚程极快，相信不出一两日，应该就能借到兵了。
　　“你先去睡吧。”
　　看了徐问青一眼，沈梨终究是放下了芥蒂，她此刻只有一个想法，那就是购买窥探之镜。
　　这几天系统都没有什么表示，大小姐肯定是没死的，但是，除死之外的一切事都不好说。
　　“我……”
　　徐问青愣了愣，终究是什么都没说。
　　因为她现在确实困的要命。
　　“睡我的房间吧，不用让管事临时收拾了，反正我也睡不着。”
　　沈梨坐在驿站冰冷的长凳上，伸手点开商城，再一次购买了窥探之镜。
　　驿站冷清的画面一转，出现在自己眼前的，是成堆的尸山血海，傅归意靠在石头边，脚下的血水汇集成了一滩。
　　傅归意艰难地用剑尖支撑起身子，但到底是没有站起身来。
　　她依靠在石头上。
　　抬头望着夜空，或许自己这次，没有上一次那么幸运了。
　　蛮族大军压境，援军久久不到。


第101章 救你于危难
　　傅归意不知道李大帅还出了什么问题，但她猜想，应该和李怀枫有关系。
　　自己到底是被抛弃了吗……
　　从始至终，没有任何人优先自己。
　　母亲喜欢哥哥，李大帅也更重父子亲情。
　　不……还有一个人……
　　“沈梨，我对不起你，骗了你……”
　　傅归意心中懊恼，偏偏倔强要强的性子又不会认输，于是再一次尝试站起来。
　　站是站起来了，但却跌跌撞撞的跌进血泊中。
　　沈梨看见这一幕，只觉得心脏像是被一只无形的大手给紧紧攥住，她呼吸都屏住了。
　　恨不得背生双翅，飞到大小姐的身边来。
　　可自己如今，又能做些什么呢？
　　一个人的力量终究是薄弱的，只能够指望北岩城的大军。
　　窥探之境还在继续播放着，傅归意并不愿意认输，把长剑插入剑鞘，她捡到了一柄断掉的长枪，一点点用长枪支撑着自己站起来。
　　然后缓缓朝前走。
　　这是一个深坑，应该是阿日部落设下的陷阱，到处都是乱石，傅归意每走一步就要依靠在石头边，歇一会儿。
　　“你不能输，你有一个城要守，数十万的百姓都靠你。”
　　傅归意浑身上下都疼，大脑的意志也模模糊糊，她时不时蹲下身，从那些已经战死的黑甲军身上割破衣袍当成绷带，绑在自己的伤口上。
　　尽管这样也有很大概率感染，但如果不止血的话，自己现在就会死在这深坑中。
　　“傅归意……你不能死，你答应过沈梨的，你要娶她，你要回来。”
　　她一步一步朝前，忽然听到了甲胄碰撞的声响，沈梨看到此时，呼吸都紧张起来了。
　　她以为大小姐会出事，双手合十，掌心都冒了冷汗。
　　傅归意松开长枪，整个人扑倒在尸堆中，紧接着，就有两名阿日山士兵打扮的人走来。
　　“母夜叉确实被咱们的乱石滚中了，可这么多黑甲军，咱们怎么找？”
　　“有一些都碾平了，难道要一个一个铲起来吗？”
　　“你笨啊，身为将领，身上的甲胄肯定是不一样的！”
　　他们说的是草原话，沈梨听不明白，但是傅归意常年与草原人作战，是能够听明白的，她甚至写得了一手漂亮的草原字体。
　　趁着两人路过的时候，傅归意拔出腰间的小匕首，艰难的匍匐前进，身上的伤口撕裂一般的疼。
　　但她不在意，趁着风声，趁着月色的掩护。
　　悄无声息的解决了一个落后一步的阿日山士兵，另外一个察觉到身旁人不讲话了，赶紧转过身，但迎接他的——却是死亡。
　　沈梨看到此处，紧悬的心才稍微放松下来一点点。
　　大小姐不愧是此书最厉害的反派，即便身处如此劣势，依旧能够逆风翻盘。
　　看到此处，窥探之境的时间也结束了。
　　目前来看，傅归意虽然受了伤，但还威胁不到性命。
　　可是……那么深的伤口，几乎都要割到骨头了，如果不及时处理的话，绝对会死掉的。
　　看来，自己必须想办法了！
　　沈梨绝不能接受坐以待毙。
　　…
　　坐镇北岩城的老将军一听到这个消息就急匆匆地赶来了，但他到底年老，一时受不了马背上的颠簸。
　　走到一半就生了病，只能被迫找个地方暂时歇息。
　　老将军看着自己手底下最年轻的两个将领，颤颤巍巍的吩咐。
　　“你们赶紧去营救傅小姐，她要是出了事，云海城只怕要失守。”
　　“是！”
　　两名将领跪地，但就在此时，沈梨却不顾门外士兵的阻拦，任由掌心被剑刃割破，强行闯了进来。
　　“老将军，我有事要找你！”
　　程知燕跟在身后，同那两名看门的士兵道歉。
　　“原来是你，有什么事？”
　　老将军脸色苍白，但他还是认得沈梨的，毕竟是傅归意的心上人。
　　“我要去救小姐！”
　　此言一出，房间内有片刻的沉默，最终还是程知燕开了口。
　　“沈梨，你这想法简直是在胡闹，战场可不是儿戏。”
　　她毕竟是北岩城侍卫出身，老家都在北岩城，对老将军自然是敬畏无比的。
　　“不是儿戏，我会易容术。”
　　当沈梨说出易容术的时候，程知燕都吃惊了，自己再怎么说也跟了沈梨几个月，怎么不知道对方有这方面的才艺？
　　“我可以易容成小姐的样子，这样的话，敌军就会误认为我是小姐，从而军心大乱，这样就可以趁此去救小姐！”
　　“易容术向来是江湖骗子的东西，敌军不是傻子，小姑娘，我知道你救人心切，但也不能这样……”
　　老将军精神气儿不是怎么好，但他心系傅归意的生命安危，所以强打着精神。
　　“我不骗将军。”
　　沈梨之前就在系统商城翻找过，她买了四五颗易容丹，因为连续购买可以有折扣，所以五颗易容丹下来，大约也只要15点积分。
　　现如今为了让老将军相信自己，沈梨不得不使用一颗。
　　“我刚刚已经带了易容的道具，借老将军的屏风一用。”
　　以往，沈梨都只喜欢沉默不语，不然也不会在傅府一扫地就扫了三年，到最后实在忍不了那难吃的饭菜，才决定攻略傅归意。
　　而此时，她只要闭眼就能想起大小姐倒在血泊中的样子。
　　如今自然是忍不住，也不怕成为出头鸟了。
　　“那你就试一试。”
　　老将军为了救傅归意，只要是有可能的，都愿意尝试.
　　沈梨走到屏风后面，服用了易容丹，不一会儿，就变成了傅归意的模样。
　　她能够清晰的听见身旁人倒吸一口凉气的声音，尤其是老将军，对方是和傅归意接触最久的人。
　　此刻那双老眼也愣住了。
　　“像，太像了！你已经到了能以假乱真的地步。”
　　“竟然连眼睛的金色都仿出来了！”
　　老将军忽然变得激动，身旁伺候的婢女赶紧给老将军拍背顺气。
　　“只要再给你穿一套黑甲军的铠甲，这样敌军一定会认为是归意……”
　　看见老将军赞许，沈梨心中总算松了一口气，反正她已经在系统商城大扫购了一番。
　　什么护盾，救命丹，究极锁血丹都买了许多，经过无数次和系统砍价，沈梨总共花费了60积分。
　　她此次不管自己会受多重的伤，一定要把大小姐救出来。
　　一定要！


第102章 弃城而逃
　　科日旗身骑白马，看着军心涣散的云海城守将，此刻的他本应该十分得意，但他却笑不出来。
　　因为，自己在傅归意手中连续失策，李怀枫并不能威胁到傅归意，虽然自己尽量拖慢了傅归意的步伐。
　　也导致傅归意被乱石机关滚中，但这并非他的本意。
　　他原本是想俘虏傅归意，让对方朝自己低头，让对方当自己的妾室。
　　可如今，傅归意生死不明，自己如何能够甘心？
　　“给我攻城，最早爬上城墙者，赏赐牛羊万只，封第一勇士！”
　　科日旗举着弯刀，朝着云海城发动了最猛的攻击！
　　仅仅只支撑了几日，傅仇雪就有些支撑不住了，他的鼻孔之中都是炮火硝烟的味道。
　　部落人虽然穷，但也可以卖牛卖马，多少能弄到点火炮。
　　硝石硫磺的味道非常难闻，让人几欲呕吐，作为最珍贵的物品，火炮往往用来攻城。
　　把火药包裹着，点燃引信，用投石机发射，无论是炸在城墙上还是炸在士兵身上，都是绝对的杀器。
　　傅仇雪用手帕擦着鼻子，擦出来一层黑灰。
　　他看着越来越勇猛的蛮族大军，整个人两腿颤颤，终究是犯了怂。
　　“通知各家各户，我们撤出云海城！”
　　他深思熟虑过后，做出了这个决定，跟在傅归意身旁的副官第一个不同意。
　　“傅少爷，咱们不能这样，援军尚未到，就弃城逃跑，日后圣上追究下来，我们该怎么交代？”
　　“交代，交代个屁！”
　　“再不走人都要死了！”
　　傅仇雪此刻管不了那么多，将自己脑袋上戴的头盔扔在地上。
　　“我本就不想守这个城，这不是我的责任，再说，我是要当爹的人，我凭什么死在这战场上，我都没见过我的孩子一眼！”
　　傅仇雪说的挺对，他身为驸马，是没有这个责任的。
　　“可是小姐还在外面，少爷，你不能这样！”
　　副将跪了下来，傅归意迟迟未归，生死难料。
　　李大帅却只顾着追击挟持了李怀枫的阿日山大军，完全忽视了蛮族，导致被蛮族切断后援，如今自顾不暇。
　　“我是对不起妹妹……”
　　傅仇雪叹了口气。
　　“不过，她已被困了几日，早无生还的可能性。”
　　傅仇雪说完这句话，伸手将铠甲也卸下，他是父亲的儿子，可他没有任何义务接替父亲需要做的事。
　　是妹妹太傻了……
　　“少爷，圣上盛怒，您有三公主求情，倒是用不着死，可是我们怎么办？”
　　副将依旧在苦苦挽留，可是，傅仇雪不为所动。
　　决意弃城逃跑。
　　…
　　北岩军冒着风沙往前赶，沈梨此刻已经换上了黑甲军的甲胄，甲胄是根据特殊改良过的，只有薄薄一层甲片。
　　但是从外面看不出来，如此是为了方便沈梨换上，因为要是真的甲胄，没有受过专业训练，沈梨肯定是穿不动的。
　　不过这几日，沈梨一直逼着自己在练习骑马，她手里拿着长剑，手腕酸涩，但如今已经能学得有模有样了。
　　远远的就能看见云海城的轮廓，沈梨归心似箭，她只想赶紧到了云海城，然后去救大小姐。
　　也不知道这几天小姐过得怎么样？
　　但伤痕肯定又加重了。
　　沈梨每每想到这儿，就有些难受，凭什么这个世界对傅归意如此不公平。
　　可后来又能理解，毕竟傅归意是反派，如果不是经历过非人的折磨，她怎么可能会成为反派？
　　紧接着，沈梨就察觉到前方来了一队人，队伍里到处都是百姓，黑甲军护卫在两侧。
　　队伍最前方有一辆马车，马车内有争吵声。
　　“你就这样弃城而逃！”
　　“你对得住你父亲吗！”
　　傅夫人气急败坏的声音传来，沈梨感到诧异，但随即就是漫天的惊慌，傅仇雪弃城逃跑了！
　　她心中犹如五雷轰顶。
　　“母亲，你要打要骂都随你，但是，我是不会死守城池，白送性命的！”
　　紧接着马车内就传来摔东西的声音，傅仇雪狼狈的跌出马车，脸颊上还带着一个红红的印子，像是被扇了一巴掌。
　　他抬眼一看，才发现队伍不知道什么时候停下来了，仓皇弃城而逃的黑甲军和赶来救援的北岩军正正好撞上。
　　“傅少爷如此软弱无骨，竟然还能号令黑甲军，当真是讽刺！”
　　北岩将领冷眼相对。
　　“你们管得着吗，我是驸马，你们见到了都要行礼的！”
　　傅仇雪慌忙站起身，整理了一下衣襟，但他的目光紧接着就落在了沈梨身上。
　　“你怎么穿我妹妹的甲胄？”
　　“少爷，你就这样放弃小姐了？”
　　沈梨紧紧攥着缰绳，眼中带着些怒气。
　　“什么叫放弃，归意被困十几天了，早就死了，我现在是在逃命！”
　　傅仇雪说这话时有些心虚，沈梨却再也忍不住，她从穿书到现在，头一回有了想扇人巴掌的冲动。
　　于是策马而来。
　　因为骑着马，沈梨比站在马车上的傅仇雪要高一些。
　　她高高扬起手臂，就在傅仇雪没有反应过来的时候，周围的士兵和将领只能听到“啪”的一声。
　　“傅仇雪，你就是个软蛋！”
　　沈梨说完这句话，目光一扫，看到了副将。
　　她想举起手扇巴掌，可又看对方戴着头盔，于是举起剑，剑刃狠狠敲击头盔，都摩擦出了火星子。
　　“至于你，听风就是雨！”
　　“小姐才是你的主子，他傅仇雪算得了什么东西，一个烂泥扶不墙上的东西！”
　　周围都沉默了，要知道沈梨不过区区一个丫鬟，如今打的都是云海城有头有脸的人物。
　　马车帘子被掀开，傅夫人探出头来，她的目光落在沈梨身上，久久说不出来话。
　　“夫人，你亲近儿子，忽略女儿，可如今，以死守城的是大小姐，弃城而逃的是大少爷。”
　　“夫人心中还不明白吗？少爷这副样子，就是你惯出来的！”
　　“如果不是你，小姐根本就不用承受这么多，也不用满身伤疤！”
　　“可是你呢，看也未看小姐一眼，如今大难临头，倒晓得跟着儿子弃城而逃！”
　　看着傅夫人气得脸色发白，沈梨心中才算解了一口恶气。
　　把这群人通通骂了一遍，沈梨不再停留，只是看着副将。
　　“我要随北岩军夺回云海城，救出大小姐，你去不去？”
　　副将心中一哽咽，弃城而逃并非他的决定，只是大部分的黑甲军将领都听傅夫人和傅仇雪的话。
　　他也不得不跟着走。
　　“我去！”


第103章 你欠我一辈子
　　因为傅仇雪弃城逃跑的决定太过潦草，有很多老百姓都来不及撤出，等城门被撞破的那一刻。
　　草原上的强盗便忍不住放肆起来。
　　牲畜被掠夺，更多的人则是死在了马蹄之下。
　　科日旗冷眼看着这一切，攻城成功之后，是需要让士兵放肆的。
　　但很快，他就高兴不起来了，因为，原本仓皇逃跑的黑甲军又杀了回来。
　　难道，自己这是中计了？
　　可不应该啊，傅仇雪就是一个草包，科日旗一只手就能捏炸的草包。
　　但很快，更让他吃惊的事情便出现在了眼前，只见一匹枣红大马上的将领冷眼看着自己。
　　浅金色的眸子，就那么盯着自己，一动不动。
　　“傅归意……”
　　科日旗不敢相信，这感觉就像是你认为死了的人重新出现在你眼前。
　　不只是科日旗慌了，整个草原大军都慌了，傅归意是他们最害怕的将领。
　　见到人死而复生，军心立刻大乱。
　　这感觉就跟战场上见了鬼一样。
　　沈梨掌心沁出一层又一层的汗水，但她依旧让自己冷静，不能露出任何破绽。
　　“杀！”
　　北岩军两个将领率先出击，领着人重新杀了回来，一时之间，乱作一团。
　　无论局面混乱到何种程度，沈梨依旧记得自己的任务，依旧记得自己的目标。
　　她领着黑甲军出了城，系统的地图上有大小姐的坐标，距离太远……太远了，寒风刮在脸上，吹的脸颊生疼。
　　科日旗原本还在厮杀之中，但他的目光一直不曾离开那道身影，那道自己日思夜想的身影。
　　虽然是混血，傅归意长相却更偏胡人，草原男人一生可以有很多个女人，但却只能有一个妻子。
　　一个神明认定的妻子。
　　他笃定傅归意是神明赐给自己的，所以跨越家国，也要把人追到手。
　　于是科日旗调转马头，也追了出去。
　　“沈姑娘，我们身后有人追。”
　　黑甲军提醒，沈梨不管不顾，兀自往前跑。
　　“全速前进，别管他们，为今之计是救出大小姐！”
　　沈梨不会管身后洪水滔天，她只在乎一人。
　　眼看红点越来越近，沈梨心中喜悦，她的骑术在这几天来得到了飞快的长进，都说人在危难之际，能够激发自己的潜力。
　　沈梨没想到自己的潜力这么大。
　　不过，长进这么快，可能是因为自己把生死抛之度外，没有顾忌，学骑马的时候自然快了许多。
　　马蹄越过坑坑洼洼的浅坑，像是生出了双翅，飞驰在战场之上。
　　不一会儿，沈梨就看到了在地上行走的一支队伍，都是些残兵败将。
　　领头的正是傅归意。
　　她浑身上下被血染湿，脸颊上也结了一层又一层的血痂，头上脖子上肩膀上都缠的有绷带。
　　身后还有几个步兵，也是满脸警惕。
　　但等看到黑甲军的装束之后，又纷纷松了口气。
　　沈梨取消了易容丹的效果，傅归意眼力极好，等人策马而来的时候，早就看到了沈梨。
　　“你怎么会在这儿？”
　　傅归意神色焦急，显然，她是不想让小丫鬟卷入这些纷争的。
　　“小姐，我来救你。”
　　“我上回能救你，我这回依旧能救你！”
　　沈梨说完伸手，傅归意叹了口气，黑风死了，死在滚石堆中，如果不是黑风将自己甩下马背，那她也可能会有生命危险。
　　但傅归意并没有时间忧伤，只是伸手握住沈梨的手腕，紧接着搭上马背，她忍着伤口撕裂的痛苦，翻身上了马。
　　沈梨调转马头，压下心中救出大小姐的喜悦，正要回去，就看见了迎面而来的科日旗。
　　“小姐，是那个草原王子……”
　　沈梨目光落在科日旗手上的金瓜锤，她对此十分忌惮。
　　“不用怕，把弓箭给我。”
　　傅归意接过沈梨挂在马背上的弓，再一次忍着伤口的疼痛，弯弓搭箭，箭尖颤抖不止。
　　傅归意却不曾松手，趁着沈梨驾马逃跑的时候，这才松手。
　　科日旗躲闪不及，被一箭射下马背，他捂着左眼，鲜血自指缝中溢出，疼得满地打滚。
　　王子受了伤，阿日山部落的骑兵再也追不下去了，纷纷下马救人。
　　傅归意这才松了手，弓箭虚握在手上，整个人跟抽尽了力气一样，靠在沈梨背上。
　　她并没有听到甲胄互相碰撞的声音，看来小丫鬟这一身甲胄是假的。
　　这也难怪……要是真的，小丫鬟骑马可没有这么轻松。
　　“谢谢夫人，又救了我一次。”
　　傅归意想把人搂住，可又觉得自己身上肯定是恶臭无比，于是硬生生忍住了。
　　“小姐，你知道我这些天有多担心你吗？”
　　傅归意面对这十几天的遭遇，如此轻描淡写，沈梨鼻腔酸涩，差点哭了出来。
　　“我知道。”
　　“不过不要哭，现在一哭，风吹在脸上，可疼了。”
　　傅归意唇边是干涸的血，稍微一张嘴都疼的厉害，但她依旧没有过分依靠沈梨。
　　主要是怕熏着沈梨，毁坏了自己在她心中的印象。
　　回城的时候，夺城之战尚未结束，傅归意再一次提起精神，接过副将手中的指挥权。
　　组织起了黑甲军和北岩军，成功将失去将领的阿日山部落给打退，剩下的蛮族也是溃不成军。
　　等忙完这一切，傅归意依靠着城墙，终究是累得晕了过去。
　　“大小姐……”
　　沈梨原本想庆祝，一转头，只能看见昏迷的人。
　　她收住笑容，把人抱在怀里，并不嫌弃那股恶臭。
　　“傅归意，我又救了你一次啊，你欠我，不过你不欠我攻略值，你欠我一辈子。”
　　…
　　一桶桶热水被倒在木桶之中，沈梨看着昏迷的傅归意，心中有些无奈。
　　大小姐身上的伤口太多了，都碰不了水，所以想泡澡也泡不成，只能让自己轻轻的擦。
　　周围点了几盆火炭，高级的炭是没有烟的，烤起来也暖和。
　　只不过傅归意身上依旧冷得跟块冰一样，沈梨把锦帕拧干，先从脸颊擦起，才擦了左边的脸颊。
　　木桶里的水就被染成了淡粉色。
　　心尖颤动不已，又心疼的不行。
　　沈梨继续擦，就在此时，门外响起了敲门的声音。
　　“谁？”
　　沈梨动作不停，开始擦右脸颊。
　　“是我，沈梨，你也累了，让我来伺候小姐吧。”
　　徐问青靠在门外，她已经很久没见小姐了，心中是担忧不已的。
　　“不用。”
　　沈梨拒绝了。
　　她目光扫视着傅归意，心中有着霸占之欲。
　　傅归意此刻的样子，只有自己能看，别人休想。


第104章 被大小姐罩着
　　徐问青等在门外，她到底是有些不甘心的，可又无可奈何，沈梨如今是救了大小姐的大恩人，自己就算再不愿，也只能听命行事。
　　她又站了一会儿，终究是失魂落魄的离开了。
　　沈梨动作很轻柔地替大小姐擦拭着身体，但当她看到那些伤口的时候，还是忍不住倒吸一口凉气。
　　有些伤口都可以见到骨头了，傅归意要不是反派，说不定真没有这么幸运。
　　光擦拭完这些血水，沈梨额头就冒了不少汗珠，直到过了几个时辰，才把伤口的地方清理干净，又换了药再穿上衣服。
　　等忙完这一切，沈梨用手帕擦了擦额头鬓角处的汗，这才累的趴在大小姐身边睡着了，睡到一半，又不忘迷迷糊糊的爬起来给大小姐盖被子。
　　天渐渐亮了，傅归意这几日都没有睡个好觉，这一觉直接睡到日上三竿，等睁开眼的时候，她感觉自己的掌心被人握着。
　　如此温暖，几乎不用想都知道是谁，于是傅归意更加用力的握紧，虽然她的伤口疼得厉害，但相比较上回是伤到内脏，这一次的自己还是能够勉强坐起来的。
　　她这样低头看着小丫鬟。
　　也不知过了多久，或许是傅归意视线太过灼热，沈梨悠悠转醒。
　　见到傅归意醒来，立刻扬起眉毛，语气中都带着兴奋。
　　“大小姐，你醒了。”
　　她这么说，又仔细打量傅归意，见对方的气色恢复了一些，才算是松了口气。
　　“嗯……”
　　“麻烦您了。”
　　傅归意抬手，抚摸着沈梨柔软的发丝，她低下头，其实昨日就想吻她了，只不过那时候自己身上脏，怕被嫌弃，所以没怎么敢。
　　此时此刻，傅归意身上已经干净清爽了，将来应该是小丫鬟帮自己处理的。
　　冰凉的唇落在额头上，沈梨愣了片刻，并没有抗拒。
　　［恭喜宿主，攻略值加100！］
　　与心脏一同怦怦跳动的，是系统那停不下来的播报声，沈梨已经习惯性忽略，但心中还是忍不住感到一丝诧异。
　　原来生死危难之际，真的可以涨这么多攻略值。
　　想起自己为了救小姐买了很多道具，结果一个都没用得上的囧事，沈梨却并不觉得浪费。
　　这些东西都是有备无患的，只要能救出小姐，自己浪费再多的积分都无所谓。
　　因为她不想傅归意受折磨，能够避免就要尽量避免。
　　“小姐，我帮你穿鞋吧。”
　　眼看傅归意要下来，沈梨立刻搀扶着她，傅归意并不抗拒，自己现在受了伤，让小丫鬟搭把手也是很正常的。
　　比起之前第一次见傅归意，脱鞋时的战战兢兢感，沈梨心境截然不同。
　　她没有战战兢兢，就这样轻柔的替人把鞋穿好，傅归意两脚落了地，她走还是能走的，因为腿没有受什么大伤。
　　“小姐，大夫说了，你这几日只适合静养，不要乱走动。”
　　沈梨脸颊微鼓，板着个脸，已经有了点凶悍妻子的模样。
　　“是吗？”
　　倘若是别人这么凶，傅归意肯定早已经不悦了，但面对沈梨，她一点脾气也没有。
　　“可是我想收敛黑风。”
　　傅归意说这话时有些落寞，黑风是那匹大黑马，当初两人被草原王子围困的时候，如果不是黑风，就算是有系统的沈梨，也很难走出那场风雪。
　　“黑风怎么了？”
　　尽管心中有猜测，可是沈梨不愿意深想。
　　“那时我身中阿日山部落的滚石机关，黑风为了救我，将我甩下马背，自己却没有躲过。”
　　傅归意讲这话时，声音很平静，但如果仔细听的话，还是能感觉到大小姐话语里的颤抖。
　　痛失爱驹。
　　这对任何一个人都是难以接受的。
　　沈梨在没有穿越之前，爸妈也养了一只小黑猫，她能够体会到这种感觉。
　　更何况，黑风比那只黑猫还要通灵性，见到主人就会撒娇，亲昵的蹭着傅归意的掌心。
　　沈梨从袖子里翻了翻，翻出手帕，盖在傅归意脸上。
　　“小姐，你要是想哭就哭，我绝不偷看，也不笑你。”
　　沈梨转过身去。
　　傅归意用手帕擦了擦眼角的泪，没说话。
　　等人转过身来，才把沈梨搂进怀中，不过因为自己身上都是伤口，所以只敢虚抱着。
　　“小傻子，我怎么会怕你笑，你连我全身上下都……”
　　最后几个字没说出口，沈梨率先伸手捂住，冰凉的唇贴在掌心，这种异样感犹如电流一样传遍全身。
　　如果不是大小姐现在还受伤，还在为黑风的事情伤心。
　　沈梨肯定会忍不住自己的邪念。
　　“小姐，现在还在外面，这种话可不兴说。”
　　“嗯，听你的，夫人。”
　　一向桀骜不驯的傅归意此刻却低下了头，冰凉的唇吻了吻沈梨耳垂，虽然还想更贪婪一点，索取对方娇软的唇瓣。
　　可是，身上的伤口扯着疼，傅归意只能放弃。
　　因为受了伤，再骑马无异于是加重伤口的崩裂，傅归意选择了慢慢走着去，她没伤着腿，主要是腹部和手受了伤。
　　但平日里受伤受习惯了，所以这点痛对傅归意来说不算什么。
　　这一路沈梨把自己见到傅仇雪弃城逃跑的事情说了出来。
　　“小姐，我怕少爷找我算账。”
　　“为什么，兄长弃城逃跑本就是十分丢脸的事情，我不指望他救我的性命，他怎么反到要找你算账？”
　　“因为我扇了他巴掌。”
　　当时是气不过，直接一巴掌打了下去，但打完之后，沈梨虽然不后悔，可还是有点害怕被算账的。
　　毕竟，傅仇雪就算再怂，再是个乌龟王八蛋，他也是个驸马爷呀。
　　“打的好。”
　　傅归意停下脚步，忽然抬起小丫鬟的手，看着对方的掌心。
　　“当时是不是打疼了？”
　　“我给你揉揉。”
　　傅归意低垂眼睫，十分认真，一时之间让沈梨更不好意思。
　　“小姐，我还用剑敲了你副官的头盔。”
　　“敲的好。”
　　见傅归意并不生气，沈梨只能深吸一口气，将自己原本不打算说的事说了出来。
　　难道傅归意真没底线，一点火也不会对自己发？
　　要知道自己骂的可都是傅归意身边最亲近的人。
　　“小姐，我还训斥了老夫人。”
　　“训斥的……”
　　一个好字卡在喉咙里，傅归意才反应过来，前两个她是不怎么在意，但是母亲的脾气可臭的很。
　　于是只能有些无奈摇头。
　　“你胆子真大，倘若母亲怪罪下来，我会说是我把你骄纵惯了。”
　　“有我罩着你，不用怕。”


第105章 羞涩的狐狸
　　沈梨原本以为自己会被大小姐教训，然而事情却并没有如自己料想的一般，傅归意纵容了她。
　　“小姐，少爷弃城而逃，他会受罚吗？”
　　以前，沈梨可能因为小说中傅仇雪为傅归意求过情，而带了那么一丝好感。
　　而现在，书中的剧情线已经被自己扰乱，让人物自由发挥的下场就是，出现了傅仇雪弃城而逃这样被人所不耻的事情。
　　“我罚不了他，他是驸马，决定权在圣上手中，圣上偏爱三公主，想来兄长也只会受到禁足处理。”
　　这也是为什么，傅归意在听说兄长弃城而逃之后，并没有过分生气的原因，自小一起长大，她了解兄长的脾气。
　　更知道皇上是什么德行。
　　两人边走边聊，整个云海城被毁坏的还不是特别糟糕，毕竟蛮族和阿日山大军才刚杀进城中。
　　北岩城的援军就到了。
　　但还是免不了有损坏，云海城百姓都在收拾，黑甲军则是负责收敛尸体，敌军拖到城外，草草焚烧掩埋。
　　百姓们见到傅归意都是恭恭敬敬的。
　　出了城之后，战场便是一片狼藉，傅归意一直往前走，走了很久，才找到那片乱石堆。
　　此处也有不少黑甲军。
　　“小姐！”
　　他们见到傅归意，都是恭敬的行礼。
　　“黑风的……”
　　傅归意话没说完，就发现黑风已经用布包裹起来了。
　　她蹲下身，看着那被血沾湿的马耳朵，泪意再也控制不住，顺着脸颊滴落。
　　“你陪着我很久了，黑风……”
　　“你要是下辈子投胎成人，就不要吃那么多豆子了，对身体不好的。”
　　沈梨见傅归意伤心难过，心里也不好受，于是脑子里在思索主意，想了想，总归是让她想出了一个好法子。
　　“系统，商城有卖马儿的吗？”
　　古代的战马虽然也有品相优良的，但像黑风这样通灵性的实在太少，沈梨还是希望能在系统商城买一匹。
　　虽然也不至于说是系统出品，必属精品，但……
　　肯定是要比再选一匹要好很多的。
　　［当然有了，不过，宿主，攻略对象如今痛失爱马，你重新送一匹，有可能会导致两个结果……］
　　以往有增加攻略值的机会，系统早就扑上去了，可此刻竟然在委婉的劝着自己。
　　沈梨有些意外。
　　“为什么，难道你觉得大小姐会讨厌一匹良驹？”
　　［也不是这样，只是说不准会弄巧成拙降攻略值。］
　　也对，这就像一个人刚分手，你突然不要脸的凑过来说，不要伤心了，我给你介绍一个新女友。
　　沈梨想了想，还是摇摇头。
　　以她对大小姐的理解，傅归意会伤心，但不会特别伤心。
　　自己送大小姐一匹品相俱佳的良驹，不论傅归意喜不喜欢，遇到危险的时候，总归比别的马跑得快。
　　也更听主人的调令。
　　总归是有用的。
　　系统商城里面买成马是要比买小马贵的，毕竟小马还要养，有很多攻略者根本就耗不起那么长的时间。
　　所以小马非常便宜。
　　沈梨原本是想找一匹黑马的，但一点开系统商城，差点被里面的小马震惊到。
　　［小赤兔马，完美复刻赤兔马的基因，只要25积分，三国名马带回家！］
　　“系统，这也太便宜了吧。”
　　沈梨心中起疑，人都说便宜没好货，自己可不能因为贪便宜，选了水货，到时候大小姐上战场，出问题了，自己百分百后悔呀！
　　［宿主，这是小马，养大都要两三年，非常耽搁时间，所以才这么便宜的。］
　　［适合您这种十分闲的宿主，毕竟您之前三年都没有踏出一步。］
　　沈梨这下算是听明白系统明里暗里的讽刺了，她轻轻哼一声，不予理睬。
　　接着继续往下看，好家伙，历史上的十大名马都集齐了。
　　还有的卢马，不过考虑到的卢马有克主的属性，沈梨是真的不敢给傅归意买下来。
　　目光往后一移，紧接着，沈梨看到了一匹黑马。
　　［小乌骓马，这是顶级黑马，千里良驹！］
　　沈梨想了想，最终决定选这只乌骓马，虽然赤兔马也不错，但是傅归意之前的坐骑是黑风，还是选只黑色的更能俘获大小姐的心。
　　而且，同样都是25积分。
　　想来质量应该差不到哪去。
　　待沈梨细细询问过系统之后，终于放下了心，沈梨先把马儿买下，放在系统仓库中，准备找个合适的时间送给大小姐。
　　…
　　收敛完黑风以后，天色已经不早了，傅归意走回来更是花费时间。
　　等到军帐的时候，天已经完全暗了下来。
　　如今百废待兴，傅归意自然不会轻易回府，她累了一天，靠在床榻上就想睡。
　　“小姐，您还不能睡。”
　　沈梨却把人拉住，傅归意也没有生气，抬了眼皮，看了看沈梨。
　　“那要干什么？”
　　“小狐狸，就算你想吸我的精气，也得等我恢复过来再说。”
　　听见大小姐说如此轻佻的话，沈梨多少有些不好意思，她摇了摇头。
　　然后伸出手指戳着傅归意的额头。
　　“小姐，我的大小姐，你还没有擦拭身体呢，就这么睡，会不舒服的。”
　　傅归意很想反驳。
　　当将领的，有几个身上是干净的……
　　更何况是大战之后，估计很多人都没什么沐浴的心思，只想倒头就睡。
　　但她又想起，当时去京城的时候，秋日寒凉的晚上，自己也逼着小丫鬟陪自己一起洗洗睡。
　　如今倒是身份互换了。
　　“好吧，麻烦你了。”
　　傅归意是累得厉害，身体又在恢复，全身上下都有些痒，她抬手解着自己的外袍。
　　沈梨不敢再看，把脑袋偏去一边，出了军帐，让守在一旁的婢女端来热水，自己继续耐心的给傅归意擦拭。
　　“怎么害羞了？”
　　见沈梨眼神飘忽不定，傅归意伸手捏着她的下巴，让这只害羞的小狐狸只能盯着自己。
　　“小姐，你现在什么都没有穿，悠着点。”
　　沈梨感觉自己的鼻腔一热，鼻血都要流出来了。
　　因为自小就学武，又没有人敢忤逆自己，傅归意并不是扭扭捏捏的大家闺秀，即便是现在，她也没什么羞耻的。
　　不过，要是谁敢踏进帐篷一步，估计眼珠子都要被挖。


第106章 给小姐的惊喜
　　指尖轻颤，沈梨放缓了呼吸，让自己不要胡思乱想，认认真真仔仔细细的擦拭着傅归意的肌肤。
　　因为之前已经擦拭过一遍，现在肌肤还是很干净的。
　　等忙完这一切，烛火都变暗了许多，傅归意直接把人拽进被子中。
　　“小姐，我还没有洗浴。”
　　面对傅归意的如此热情，沈梨却给不了回应，只能把人推开。
　　“那你快去快回。”
　　这种要紧的事，傅归意并不会纠缠，只是看着沈梨急匆匆的出了军帐，她的最后一句话萦绕在沈梨耳边。
　　“早点洗，睡之前我还想抱抱你。”
　　沈梨：……
　　她伸手拍了拍脸颊，谁懂啊，大小姐真的好撩。
　　洗完澡之后，沈梨用布巾把头发包着，在炭火旁烤了好一会儿，等到头发干的差不多，身上也暖烘烘了。
　　这才钻进被窝之中。
　　不过很可惜，此时的大小姐已经睡着了，她在睡梦中是皱着眉头的。
　　想来应该是做了一些恐怖的梦。
　　不用想也知道，从尸山血海中爬出来，一闭眼都能做些什么梦，沈梨悄悄的挨过来。
　　手指搭在大小姐的腹部，可又觉得那是有伤口的，于是往上挪了挪。
　　“傅归意，我在你身边，你不用害怕……”
　　沈梨声音轻柔的哄着，掌心一点点轻拍，就像是在哄一个孩子。
　　梦中的人似乎得到了回应，傅归意紧皱的眉头一点点消散。
　　到最后，彻底睡着，不被梦魇所困扰。
　　这一日，傅归意醒得很早，她常年在军营中待，能够晚起的机会少之又少。
　　如果不是受重伤，或者是沉迷于美色，傅归意根本就不会有晚起的机会。
　　她偏过头，小丫鬟还在睡觉，呼吸均匀，睡的很是香甜。
　　傅归意偏头过来，先是吹了一口气，见沈梨不醒，于是胆子愈发的大，又凑近一些，鼻尖轻轻的蹭。
　　“唔……”
　　耳旁唯有一声不满的轻哼，可是，沈梨依旧没醒过来。
　　这般模样，倒是挺可爱的。
　　傅归意愈发放肆，冰凉的唇落在脸颊处，一寸寸游离，她原本只打算偷个香就跑，当做什么事都没发生过。
　　毕竟咱们正经的傅大小姐还要点脸面呢，结果……
　　那双黑色的眼睛忽然睁开，傅归意被吓了一大跳，有些心虚的把脸偏去一边。
　　“沈梨，你醒了。”
　　“小姐，你不要害羞，我知道你刚刚在做什么。”
　　沈梨弯着眼笑，让傅归意心跳也慢了半拍。
　　“我只是，很久没见你了，很想你……”
　　尤其是在那尸山血海中，傅归意全凭脑子中的一个念头，一步一步支撑着自己爬出乱石坑。
　　难得见到大小姐如此纯情的一面，沈梨当然要A上去了，于是她越靠越近，温热的唇直接吻上傅归意冰凉的唇瓣。
　　唇珠被碾压。
　　丝丝缕缕的甜味蔓延，这种感觉格外不一样。
　　傅归意只觉得心跳的更快了，身上发痒发疼的伤口也被自己遗忘，手轻轻环着沈梨的腰肢。
　　指尖落在脊背上，一点点扣紧。
　　多日来的思念化成了现在纠缠的呼吸，不愿放手，只愿更加缠绵。
　　大约过了半炷香的时间，沈梨主动投降放弃，双手虚虚撑在傅归意肩膀上。
　　她深呼吸两口气，才让自己缓过来。
　　“小姐，你该起床了。”
　　这个点儿了，傅归意应该有忙不完的事情，所以，纵使再贪婪，沈梨也是拎得清轻重缓急的。
　　“我知道。”
　　傅归意替人把凌乱的发丝别到耳朵后面。
　　她坐起身，即便身上带伤，自己的事务也不能停，如今最紧要的是给圣上写信。
　　汇报此次战况。
　　至于李大帅的情况，傅归意已经让先锋军前去打探了。
　　她是不会贸然出兵的，主要就是怕蛮族人杀个回马枪，云海城如今虚弱不堪，没有傅归意坐镇，只怕会更麻烦。
　　傅归意手臂上有伤，只能找人代笔，她念一句，那写字好看的谋士就写一句。
　　沈梨在一旁端茶倒水。
　　一直细心伺候，等到中午的时候，傅归意看不过眼，让一个婢女顶了她的事情。
　　好让沈梨回去休息休息。
　　得到大小姐给自己放的假期，沈梨也算不上十分高兴，她撇着嘴，其实自己并不觉得端茶倒水累。
　　自己只是想陪在傅归意身边。
　　但既然得了空，那就把马儿的事情安排一下吧。
　　沈梨找到一处空马厩，把马儿从系统仓库中提了出来，紧接着眼前就弹出了一条消息。
　　［请问您是否要和此马绑定主人关系？］
　　沈梨点了个否。
　　［请问您是否要赠予他人？］
　　沈梨把大小姐的名字输入进去，上面显示赠与成功。
　　沈梨这才松了口气，要是送不成功的话，她非得把系统的狗头给暴打一顿。
　　看着这毛色如墨水一般的小马驹，沈梨心中欣慰，抓了一把嫩草过来喂马儿。
　　小马的皮毛油光发亮，个子比一般的小马要大很多，真不愧是千里良驹。
　　再怎么说也和小赤兔马是一个价格，品相自然是差不到哪里去的。
　　小马没吃多久，就跑到一边睡着了。
　　“照顾好这只马，这是大小姐的。”
　　沈梨吩咐军营中的马夫，她常常相伴在傅归意身边，军营中的人都不敢得罪。
　　尤其是之前，也不知道是谁嘴欠，说了几句沈梨的坏话，就被打了板子，硬生生躺了十天半个月才好。
　　“是，沈姑娘，我一定照顾好！”
　　马夫嘿嘿一笑，他的皮肤黝黑，因为常年在北方，一到冬日里，脸上的皮肤有些干裂。
　　瞧着就疼。
　　这才是古代，最真实的古代，仅仅只是活下来就会耗费掉所有的力气。
　　沈梨无比庆幸，自己抱上了大小姐的大腿，如今要啥有啥。
　　傅归意冰库中的哈密瓜葡萄，她都可以任意品尝，肌肤也被养的更加娇嫩，手上的老茧开始慢慢没有。
　　沈梨已经很久很久没有干过重活了。
　　她恍惚想起自己扫地的那些日子，心中的感觉是很不一样的。
　　或许是出于同情曾经的自己，沈梨头一回大方的给那马夫赏了一些碎银子。
　　“我待会儿就带小姐过来。”
　　“但这几天就一直麻烦你照顾了。”
　　马夫都乐的笑开花了，连连点头。


第107章 只博美人一笑
　　傅归意忙完事情，原本是想找沈梨的，结果来了军帐却没有见到小丫鬟的身影，又去其他几个地方问了问也没有消息。
　　正在焦急，就看见沈梨缓缓而来，身旁还跟着程知燕。
　　“去哪儿了，找你好久了。”
　　其实，程知燕也是才遇上沈梨的，不过她才不敢告诉傅大小姐。
　　“我去马市上看了看， 替大小姐找到了一匹很好看的马。”
　　沈梨张口就来，反正自己现在不解释，日后还是要抽时间解释的。
　　“这种事情，不用你担心的，我手底下有人。”
　　不过，傅归意并没有生气，只要得知人没事就好了。
　　“小姐，不如你跟我去看看，要是再晚一些去，天暗了，就不好观察了。”
　　想了想，沈梨决定先带人去看，那可是她精心挑细选的小马驹，沈梨虽然不指望涨攻略值，但还是希望博美人一笑的。
　　“好。”
　　傅归意点头，两人沿着土路往前走，傅归意想了想，还是有些不放心，于是警告着小丫鬟。
　　“如今是多事之秋，我不确定城中有没有细作，但你这么多次的救我，肯定会被人记恨的。”
　　“沈梨，你不要独处。”
　　面对大小姐如此担心的话语，沈梨心中却带着点羞愧，脖子也红了，但还是尝试着狡辩。
　　“小姐，程知燕一直跟我在一起啊，就算出现问题了，她还能保护我。”
　　“撒谎。”
　　傅归意却顿住了脚步，伸出手指，冰凉的指尖轻轻刮着沈梨鼻子，鼻子被冷意一刺激，让人忍不住想打喷嚏。
　　“我刚才观察了，程知燕额头上有汗，身上有泥巴。”
　　“想来应该是从练武场下来，而你……”
　　傅归意伸出细长的指，指尖穿过发丝夹住一根枯草，这枯草应该是马粮中的。
　　“想必是从马厩那边过来的。”
　　“练武场不会有草，那儿天天都有人练武，纵使有草根，也被人踩死了。”
　　沈梨额头冒汗，没想到大小姐的推理能力如此之强，看来自己之前的拙劣伪装，只不过是愿者上钩罢了。
　　难怪大小姐的攻略值这么难刷。
　　自己没死，全靠运气和傅归意的宠爱。
　　“还有……”
　　眼看傅归意再说下去，自己的老底都要被揭干净了，沈梨终于忍不住，踮起脚尖，柔软的唇抵在了傅归意冰凉的嘴角处。
　　一时之间，所有的话堵在喉咙中说不出来。
　　傅归意颤颤后退两步，终究是没舍得推开小丫鬟，只是在对方离开的时候，低声说了一句放肆。
　　“这周围还有人……”
　　难得高高在上的大小姐脸红，傅归意扭着头，用手背擦了擦嘴角。
　　“沈梨，你怎么这么不知羞了？”
　　“还不是大小姐你一直念叨，奴婢只有这样才能让您闭嘴了。”
　　沈梨眼看自己扳回一棋，心中乐开了花，傅归意没再说话，跟着人继续往前走。
　　“小姐，你生气了吗？”
　　得瑟过后，沈梨又有些后悔。
　　“没有。”
　　到底是怕人误会，傅归意又转过身来，耐心的解释了一句。
　　“我只是有些不知道该如何处理。”
　　好吧，终究还是自己做错了，不应该在大庭广众之下如此撩拨大小姐的，毕竟还有这么多人。
　　沈梨伸出手来，炙热的指尖轻轻勾着傅归意冰冷的掌心。
　　“好了，我以后绝对不这么做。”
　　“小姐你放心吧。”
　　沈梨这人装乖，学狐狸样最拿手了，每回只要用那双湿漉漉又动情的眼睛盯着傅归意。
　　大小姐不出三秒钟必定心软。
　　这回也是一样，傅归意果真没再计较这件事，一路来到马厩，那马夫还在兢兢业业的打扫。
　　见到傅归意来了，赶忙鞠躬行礼。
　　“大小姐来了呀，这匹小马精神头很足呢，一定是匹千里良驹！”
　　“沈姑娘真是慧眼如炬，一下就买着了这样的宝马！”
　　傅归意忽略了马夫拍马屁的声音，目光落在马厩中，她盯着那匹黑色的小马，整个人都有些出神。
　　这马的品相太好了，四肢修长，尽管还是小马儿，但已经隐隐约约能看出一些肌肉的轮廓。
　　“你从哪儿买的，即便是圣上赏赐，都不一定能有这么好的品相。”
　　因为之前沈梨绑定过认主，所以那匹马一看到傅归意，便立刻跑了过来，用马鼻子蹭着傅归意的腿。
　　一副谄媚样，倒像极了黑风。
　　“这或许就是上天弥补小姐的。”
　　沈梨蹲下身，伸手抚摸着小黑马。
　　“小姐给它取个名字吧？”
　　傅归意鼻腔酸涩，沈梨要找这样一匹马，肯定花了她不少积蓄，也肯定是在马市中找了很久的。
　　“你花了多少银子？”
　　“我待会儿……”
　　傅归意话没说完，就被小丫鬟狠瞪了一眼。
　　“小姐，你怎么能提银子呢，我们两个人之间，还要提这些东西吗？”
　　“你知道的，对我来说，银子不重要，小姐才重要。”
　　看见沈梨这满脸认真的样子，傅归意再也说不出来见外的话，只是点头，指尖抚过小马的额头。
　　“黑风伴乌云，黑风已经有马儿叫了，你就叫乌云吧。”
　　这小马仿佛真能听懂傅归意说的话，竟然点了点头，除了沈梨，傅归意和马夫都挺意外的。
　　“大小姐，它竟然真的通灵性！”
　　傅归意转过头来看着沈梨，她翘起嘴角。
　　“谢谢夫人，替我寻到一匹良驹。”
　　傅归意说完这句话，马夫就愣住了，虽然他也有听到传闻，知道大小姐宠爱沈梨。
　　可没想到，大小姐私底下竟然称她为夫人，这到底是有多喜欢？
　　与此同时，系统也给出了沈梨正面反馈，傅归意攻略值又加了5点。
　　沈梨内心忍不住愉悦，小小攻略值，这还不是轻轻拿下！
　　…
　　草原，阿日山部落。
　　科日旗满头都是汗，脸色惨白，一位草原巫师急匆匆的赶来。
　　“王子伤的这般重，眼睛是保不住了，必须剜除，而且得用猛药。”
　　巫师只看了一眼现在的情况，也紧紧皱着眉头。
　　“巫师，真的保不住吗？”
　　科日旗身旁的几个亲卫并不想让他们的王子失去这一颗眼球。
　　“保不住了，若是不立即剜除，烂肉滋生的邪灵会侵蚀王子的身体。”
　　巫师语气沉重。


第108章 母夜叉降临
　　李大帅被围已经超过十几日，探子终于给到了确切的消息，大帅腹背受敌，粮草已绝，如今正在负隅顽抗。
　　尽管傅归意被围困的时候，李大帅并没有选择先救她。
　　但是，傅归意并不在意这些，对方再怎么说也是一城之守将，又是自己的长官。
　　把人救回来是重中之重，至于怎么处置，就得看圣上的心情了。
　　小说中傅归意坏归坏，但还没干出过出卖大周的事情，所以，沈梨从一开始就知道，傅归意是一定会去救大帅的。
　　这几日沈梨并没有闲着，之前她觉得短弓弩练起来麻烦，偷懒不想学，现在经历了云海城被攻破的事情。
　　心境已然不同，于是这几日都在练习。
　　傅归意对她要求不是很严格，只要能够防身就行。
　　沈梨举着短弓弩，艰难的对准稻草人，箭矢颤颤巍巍的，擦着稻草人的脑袋而过，成功挑断了几根稻草。
　　“又是这样……”
　　沈梨有些气馁，身为一个现代人，自己能把这弓弩举起来都算不容易了。
　　可要是瞄准几丈之外的靶子，多少还有些困难。
　　“要冷静。”
　　就在这时，一个人从身后走来，她抬手扶住了沈梨颤抖不已的手臂。
　　一点一点教沈梨瞄准。
　　“不要抖，不要慌，看准了再发射。”
　　终于，沈梨第一次射中了稻草人，她有些高兴，一转过脸来，差点和大小姐鼻子碰鼻子，嘴巴碰嘴巴。
　　“小姐，你忙完事情了？”
　　沈梨有些心虚的后退两步，掩盖自己的羞怯。
　　刚刚的举动显得有些故意了，但她才没有那么馋呢，小姐一回来就迫不及待的想亲对方。
　　“嗯，我派出的先锋军和探子都得到了消息。”
　　“大帅被围困，我需要去救援。”
　　傅归意瞧着小狐狸脸颊红红的模样，心中觉得喜爱，但表面却没什么表情。
　　因为要是自己一展露喜欢的样子，小狐狸估计会更加羞怯，然后刨个坑钻进去。
　　“小姐，我也想去。”
　　沈梨提出自己的想法，就见傅归意轻轻蹙了眉。
　　“不行，太危险了。”
　　她摇头，傅归意并不同意沈梨加入如此危险的行动。
　　“可是我练了这么多天，已经能够保护自己了。”
　　说这话时，沈梨是有些心虚的，刚刚要是没有大小姐辅导，自己不知道还要练多久才能射中稻草人。
　　面对说大话的小丫鬟，傅归意只是轻笑，然后盯着那稻草人。
　　“你确定？”
　　“是有那么一丢丢不确定，不过小姐，我都救了你两次，你要相信我的实力！”
　　沈梨是想让自己适应战场。
　　虽然这种想法颇有送死的嫌疑，但自己终究会脱离系统的保护，到那时候她必须学会自保。
　　再多的练习也比不过战场上的历练。
　　而且，根本就没有那么多时间给沈梨慢慢练。
　　因为在小说中，游牧部落和蛮族的反攻只会越来越猛烈。
　　“我知道你非要缠着我。”
　　“我也知道你有一点武功在身上，可是这一次，我无法完全保护你。”
　　在傅归意眼里，沈梨作为皇家细作，肯定是受过严苛栽培的，会一点武功，她并不是很意外。
　　沈梨：……
　　不是，大小姐什么时候知道自己会武功啊？自己压根一点武功都不会啊。
　　［宿主，你忘记了，你之前骗攻略对象，说你是齐王殿下的细作，这天底下哪个细作不会武功？］
　　沈梨恍然大悟。
　　有时候人就是这样，撒的谎太多了，自己一时之间都没想起来。
　　对呀！
　　自己现在可是冷酷无情的特工人设！
　　想到这儿，沈梨心也不虚了，手也不抖了。
　　她一步步走进，粉嫩的唇贴着傅归意的耳朵，说着悄悄话。
　　“小姐，我会保护好自己的，如果我真的那么弱，就不可能接近你。”
　　沈梨现在总算是明白，为什么那么多人都喜欢扮猪吃老虎了，这感觉是真的爽啊！
　　不过，自己也只是比猪厉害一点。
　　算是长着獠牙的野猪吧！
　　不对，怎么能把自己想成野猪呢，应该是个矫捷的豹子！
　　傅归意意味深沉的看了沈梨一眼，到最后没有说什么，同意了，让小丫鬟跟着自己。
　　多长长见识也是好的，不然到时候真到了生死一线。
　　傅归意只能眼睁睁看着沈梨遇险的滋味更难受。
　　养了十几天的伤，傅归意身体好了很多，也能够骑马了，虽然偶尔还会有些疼痛，但这对将领来说，基本上不会构成什么致命的威胁。
　　即便如此，傅归意还是换了一身轻甲。
　　重甲把她遮得严严实实，看不到面貌，但轻甲不一样，傅归意长发束起，发丝随风舞动。
　　好一个英姿飒爽的女将军。
　　沈梨一时之间看的呆愣住了，心怦怦乱跳，双手紧紧握着缰绳，跟在距离大小姐不远不近的位置。
　　“不是，沈姑娘，你们天天在一起，怎么现在还能看呆了？”
　　程知燕单手拎着缰绳，模样非常放松，感觉不像是去迎战敌军，倒像是骑马踏青。
　　“要你管。”
　　沈梨把脸一撇，不去看程知燕。
　　“是不是以前的傅小姐都穿着重甲，遮的严严实实，现在，换了轻甲，美到沈姑娘了？”
　　这一听就是调侃的声音，沈梨懒得搭理，一夹马腹，稍微远离了程知燕。
　　但她的脸颊很烫，显然，程知燕刚才那一番话，是戳中了沈梨心事的。
　　…
　　李大帅两鬓斑白，短短几日，就苍老了十多岁，他有些体力不支，但手中依旧紧握着大刀。
　　大刀刀刃卷了起来，并且有着无数个豁口，砍起人来十分费力。
　　但还没有完全撤走的蛮族将领可不管这些，只要能把李大帅捉到手，自己高低也得封个第一勇士。
　　所以，野心勃勃。
　　正打算再一次追击李大帅的残兵，就在这时，不远处的雪地里飞驰而来几队骑兵。
　　他们手拿长弓，目光锐利。
　　尤其是傅归意，在一息之内就瞬发两箭，解决了两个将领。
　　“不好，母夜叉来了！”
　　几乎在一时之间，蛮族人就军心涣散了，他们可不是科日旗的部下，对战傅归意有视死如归的勇气。
　　个个都吓破了胆。


第109章 为大小姐出恶气
　　“大帅，你没事吧？”
　　傅归意下了马，简单的行了个军礼，便看着李大帅，对方十分狼狈，脸上都是干涸的血迹。
　　模样和那天从死人堆中爬出来的傅归意也不遑多让。
　　“归意，你这次的速度太慢了。”
　　面对傅归意如此关心，李大帅却没有像往常那样，给出好表情，反而眼神冷厉。
　　傅归意心里明白李大帅在记恨什么，但她懒得计较，无论自己有没有李大帅的支持，云海城、黑甲军都是自己的。
　　救人已经仁至义尽，所以无需多言。
　　一行人沉默的往回赶，反倒是李大帅身边的士兵有些沉不住气。
　　“大帅，傅小姐不救咱们将军也就算了，对你的态度还这么无理……”
　　风雪吹在脸上，让李大帅的心情也不爽了起来。
　　自己才是整个边疆之首，圣上亲手将调领众城的兵权交给他，结果，傅归意非但没有第一时间救人，反而硬生生拖了十几天。
　　等到自己如此狼狈之时，才急匆匆赶过来。
　　这么晚赶来也就罢了，态度还那么敷衍，当真是让人心生不悦。
　　以前李大帅因为傅将军的嘱托，所以一直纵容着傅归意，把对方当自己的儿媳妇看。
　　可如今两家婚事告吹，他的看法和想法当然也随之改变了。
　　“是啊，终究是不如她父亲。”
　　这句话一说出口，沈梨发现大小姐手指紧紧攥着缰绳，不发一语，但手背上的青筋鼓起。
　　显然是在按耐着脾气。
　　这次行动分明是李大帅救子心切，不顾大局，导致傅归意没有支援，直接被本来攻打黑城的蛮族大军围困也就罢了。
　　还导致黑风为了保护主人，被乱石堆活生生碾死。
　　傅归意心中本就郁闷不好受，如今听李大帅这么说，再也忍不住。
　　直接调转马头，她目光盯着那名嘴碎的士兵，冰冷开口。
　　周围的所有黑甲军也停了下来，目光紧紧盯着黑城军。
　　颇有内讧的趋势。
　　“妄议将领，你胆子挺大的。”
　　这话一说出口，那黑城兵立刻滚下马背，哆哆嗦嗦的趴在地上。
　　“傅小姐饶命，小的知错！”
　　“现在晓得求情了。”
　　傅归意眼里什么情绪都没有，只是看了一眼副官，对方明白她的意思，和几名黑甲军下了马背。
　　眼看就要把那人拖走。
　　“慢！”
　　但就在这千钧一发之际，李大帅却伸手阻拦。
　　“归意，他只不过是说错了一句话，你不必如此凶狠。”
　　“你这样不像你父亲，你父亲对待手下还是很宽和的。”
　　“随便大帅怎么说，不过我这人，确实不是君子胸怀。”
　　傅归意说完继续挥手，手下的副将正要不管不顾的把人拖走，李大帅却抽出了刀鞘中的长刀。
　　“归意，我是你的将领，我要留下此人，你听是不听？”
　　“大帅，这是我的地盘。”
　　傅归意话音刚落，手底下的副将也不再手软，直接把人拖走。
　　“你，你不如你父亲！”
　　李大帅气的胡须都在发抖。
　　“归意，你如此刚愎自用，不听本帅指挥，本帅迟早要向圣上参你一本！”
　　“是吗，反正圣上不喜欢我，随便您。”
　　这一场硝烟总算是结束，傅归意虽然吵赢了架，但心情着实不怎么样。
　　…
　　因为守住了城池，军营上上下下都在庆祝，此次他们将蛮族的残余将领追杀到。
　　这下又立了不少军功。
　　傅归意也喝了很多酒，几乎是一坛接着一坛，沈梨终于在傅归意端起第三坛的时候，伸手拽住了傅归意的手腕。
　　虽然古代的酒度数不高，但喝多了也是头晕的。
　　“小姐，你不能再喝了，这样对身体不好。”
　　沈梨皱着眉毛，轻声劝道。
　　“我知道……”
　　傅归意睁开眼睛，她脸颊泛着粉红，傅归意平时酒量并不差，可今日失了分寸，也不知道喝了多少，硬生生把自己喝醉了。
　　看着小丫鬟，傅归意心中难得起了依靠的心思，她把脑袋偏过去，就这样枕着沈梨肩膀。
　　感受着小丫鬟身上淡淡的干花香味。
　　傅归意鼻尖蹭着沈梨脖颈。
　　“可是，沈梨，我心情不好……”
　　“我一直觉得大帅是器重我的，我没有父亲，我把他当父亲看……”
　　“可是，他却如此不顾大局，不顾云海城的生死，冒险去救李怀枫。”
　　说到这儿，傅归意闭了眼睛，滚烫的泪落在沈梨脖子处。
　　“小姐，你要是难受，就躺在我怀里吧。”
　　军营中燃着篝火，沈梨看着飘荡在空中的火星，心里起了报复的意思。
　　不就是一个区区李大帅吗？
　　自己连康王都敢整蛊，会怕他一个大帅？
　　想到这儿，沈梨下定决心，自己一定要为大小姐出一口恶气。
　　“不用了，我这么枕着你，你也不好受，不如扶我回军帐，我尽量早点休息。”
　　尽管心中难过，但是傅归意向来很能调节自己，很快就将那股难受给压了过去。
　　“小姐，我们不用这么急着回去。”
　　“我带你去看一样东西。”
　　既然心中已经有决定，沈梨就要速战速决，否则明天李大帅启程回黑城，自己可没这么好的机会了。
　　“什么，星星吗？”
　　傅归意抬头望了望天，可惜醉眼朦胧，瞧不见星星。
　　“不，是更有趣的事情。”
　　即便傅归意醉得一塌糊涂，沈梨还是耐心的哄着人，扶着人。
　　虽然下了雪，但军营内经常有士兵巡逻踩踏，所以雪水早就融化成了水，军营之中虽然铺的有碎石块。
　　但也难以避免道路变得泥泞不堪。
　　主要是天气渐渐回暖，雪水化的更快。
　　李大帅的帐篷就在一边，是新收拾出来的，此刻他正在练刀，看样子心情是十分不爽快的。
　　一招一式十分稳，把那个对招的将领打的节节败退。
　　沈梨带着大小姐来到一处隐蔽的地方，让人靠着墙，自己则是在系统商城中轻车熟路的找到了香蕉皮。
　　紧要两积分的概念级道具实在是太便宜不过。
　　简直就是捡漏中的捡漏。
　　沈梨购买了一个，然后对着李大帅丢出，紧接着，原本还出招迅速的李大帅，忽然脚底一滑，直接脸朝下，摔进了湿泥巴中。
　　活像是泥鳅精转世。
　　“真笨……”
　　在这时，身旁传来一声轻笑，原来傅归意此刻正眯着眼睛，高兴的欣赏着这一幕。


第110章 傅归意，你不要脸
　　今夜没有星辰，不过傅归意眼里却带了星光，郁闷之气淡了很多，她最后仍然是被沈梨给扶回军帐的。
　　沈梨已经习惯伺候傅归意了，耐心的给人换衣擦脸，忙完这一切，才钻进被子中。
　　“小姐，今晚应该能睡个好梦了吧？”
　　沈梨趴在傅归意肩膀处，眼里带着笑，倒真像是一只黏人的狐狸。
　　…
　　与此同时，京城之内。
　　这几日天气回暖，雪水早就化掉了，齐王早早就起来了，先是翻看四书五经，然后悄悄的摸出帝王之学。
　　这些对他们皇子来说，都是不能接触的，帝王之术只有太子能够学习。
　　但规矩是这么立，实际上也没什么人遵守。
　　等翻了十几页书，齐王正准备让人再倒一壶热茶来时，忽然见自己的家仆急匆匆的赶来。
　　“殿下，太子昨夜谋反了！”
　　听见这话，原本还悠哉的齐王顿时坐不住了，慌忙站起来，连带着茶水也打翻了。
　　“难道兄长成功了？”
　　倘若兄长真的成功，那自己肯定是难逃一死的，与其这样，还不如在府中挂上三尺白绫。
　　倒省得被羞辱。
　　“听说太子都逼到圣上寝宫了，结果禁军守卫拼死抵抗，已经将太子射杀于寝宫之内！”
　　听到这儿，齐王总算是松了一口气，然后便仰天长笑！
　　“真是天助本王！”
　　“如今只剩下康王了，没了他，这皇帝之位迟早是本王的！”
　　很快，太子谋反被杀的消息便如雪花一样飞向大周各地，傅归意也只在几日后就得到了消息。
　　虽然意外，不过傅归意早就有心理准备，因此很快就接受了这个事实。
　　反倒是沈梨有些震惊，因为在小说中是没有这一段剧情的，太子是被皇帝自己废掉的。
　　看来，时间线的改变已经越来越大了。
　　如果再往后推进，估计就已经和自己看过的那本小说完全不一样了。
　　“怎么在发呆，很意外这件事吗？”
　　傅归意伸手，温柔的指尖捏了捏沈梨的脸颊，见小姐越靠越近，沈梨也不隐瞒了。
　　她点头。
　　“太子谋反是很少发生的事情吧，为什么大小姐你这么冷静？”
　　沈梨眨了眨眼睛，虚心求教。
　　“因为这是可以猜到的呀，小笨蛋。”
　　一般来说，奴婢是不应该知道这么多事情的，不过，傅归意早就不把沈梨当做奴婢和丫鬟看待了。
　　所以愿意耐心的解释给她听，也想让她这只小狐狸学一学。
　　“康王齐王非常优秀，太子本就有压力，身边还有几个奸佞之臣，稍微一撺掇，就犹如野火遇狂风，越烧越旺了。”
　　沈梨恍然大悟。
　　“可是小姐你……”
　　傅归意是参与了夺嫡之争的，虽然自己看过小说，知道五皇子最后会胜利，可……
　　如今太子谋反是小说中并没有的剧情，沈梨也有点害怕，五皇子会不会落败？
　　如果真是这样，那自己岂不是害了大小姐。
　　“不用担心，如果我猜的不错，等这场冬雪化尽，皇帝陛下会招我入宫，是赏是罚我不清楚，不过，我会让黑甲兵驻扎在附近的。”
　　傅归意原本是不打算随便动用黑甲军的，可如今太子被废，自己又被召入京城，只怕朝堂的风云变化更加莫测。
　　她已经趟入浑水，不可能保持干净了。
　　“如果有必要，直接帮助齐王夺权。”
　　傅归意说这话时，眸子是眯着的，但却透露着如狮子一般的野心。
　　冬雪化尽，蛮族大军也撤了回去，傅归意让副将领兵扫荡，将最后几支残余的强盗队伍也赶走之后。
　　算是结束了今年的守城任务。
　　如她猜测的那般，皇帝果然召集这些守将进京，为了防止意外，还是一个一个召见的。
　　傅归意身体好，所以是春寒料峭的时节赶路，老将军则是在秋高气爽的时候进京。
　　“我们出城不远之后，能够看到一片桃花林，那是我父亲为母亲种的。”
　　傅归意坐在马车上，偏过头来看着沈梨，指着不远处的方向。
　　“是吗？”
　　沈梨靠在大小姐的肩膀处，也探出脑袋，看着车窗外的风景。
　　“奴婢之前都没有出过城，还没见过成片桃花盛开的景象呢。”
　　沈梨以前一直住在城里，公园里种的都是一些观赏性的植物，没有种桃花，虽然有在网络上刷到过。
　　但视频和身临其境终究是不一样的。
　　“想去吗？”
　　傅归意偏头看着沈梨。
　　“当然想去了，不然大小姐你跟我说干嘛？”
　　沈梨眨了眨眼睛，傅归意再靠近几分，高挺的鼻梁和精致的五官，无论距离再近，都找不出一丝瑕疵。
　　不得不说，混血是真好看啊。
　　“那夫人是不是应该谢谢我？”
　　沈梨这下听明白了，傅归意是想占自己便宜呢。
　　不过她才不会轻易上钩，而是伸手戳着傅归意的肩膀。
　　“不想带我去就算了，我才不求你。”
　　不得不说，某个小丫鬟是真的飘了，如今完全不像以前一样那么怯懦，反而胆子大的很。
　　不过，沈梨这种初出茅庐的小狐狸，怎么可能比得过傅归意这只战场上的大蟒蛇。
　　她捂着肩膀，装出自己被戳到伤口的模样，抿着唇，脸色有点难看。
　　“夫人，你按着我的伤口了。”
　　沈梨闻听此言，果然着急的扑了过来，手指颤抖，正想拉开傅归意衣襟瞧瞧，是不是把伤口按裂了。
　　下一刻，她的腰就被扣住，整个人直接跌进马车的软垫中。
　　“沈梨，你中计了。”
　　金色的眼眸中写满了得意，傅归意越靠越近，手上的力气大的可以，沈梨就像是一只跌进陷阱中的狐狸。
　　只能被猎人抓住尾巴，逃也逃不掉。
　　“都过去这么久了，我的伤早好了，你呀，是关心则乱。”
　　“傅归意，你不要脸！”
　　“你骗我！”
　　骂完之后，沈梨后悔了，紧紧抿着唇，糟糕……糟糕，自己真该死，怎么把心里话说出来了。
　　“你说什么？”
　　傅归意脸色果然恢复了平静，像是要发怒的前兆。
　　“小姐……大小姐，我错了。”
　　沈梨立刻讨好的扬起脖子，鼻尖轻轻蹭着傅归意耳廓，就像是动物犯了错之后讨主人的原谅。
　　“骗你的。”
　　“沈梨，你喊我大名，我不生气的。”
　　傅归意笑了笑，即便是母亲，都很少叫自己的大名。
　　“不过，罚是应该罚。”
　　傅归意说完，俯下身，手指扣得更紧，似乎是不打算让小丫鬟有翻身的机会了。


第111章 管家的不甘心
　　马车还在行驶，能够听到车轮碾压地面的声音，摇摇晃晃的，就算是再高级的马车，隔音效果也不会特别好。
　　“小姐，你动静小一点……”
　　沈梨知道此刻反抗无效，所以只小声提了要求。
　　傅归意笑了笑，她明白青天白日的沈梨害羞，但自己要是不惩罚惩罚沈梨，心里又觉得吃亏。
　　于是低头。
　　冰凉的唇落在脖颈处，傅归意能够感觉到沈梨腰肢的颤抖。
　　“别怕，我不过分。”
　　衣袍被撩起，沈梨只能抿着唇，忍耐着傅归意浑身的冰凉。
　　沈梨紧紧抿着唇，让唇瓣泛白，傅归意到底是心疼，没有过分。
　　自己以后一定不能喊错名字了……
　　沈梨心中有些懊恼，在马车上那是真折磨人，因为要忍着，不能让外人察觉。
　　也不知过了多久，沈梨累的晕过去了，傅归意把人放在软垫子上，又找了毛毯盖着。
　　自己则是坐在一边，翻看着竹简。
　　她此次是打算先去谢谢老将军的，如果没有北岩军的及时赶到，自己肯定凶多吉少。
　　所以，傅归意准备了很多谢礼。
　　因为老将军身体不好，谢礼大多数都是名贵的草药，车队的物资很重，所以走的很慢。
　　一直到下午，才来到那种满桃花的山头，桃园是有人打理的，毕竟这也算是傅府的产业。
　　傅归意虽然有些不忍心叫醒沈梨，可要是不叫醒的话，就会错过这么好看的桃花。
　　于是，她狠下心来。
　　傅归意叫醒人的方法十分简单，冰凉的手往被窝中一探，只虚虚贴着腰侧，沈梨就睁开了眼睛。
　　她有些虚弱，下意识并拢了腿。
　　“小姐，我真的不行了……”
　　沈梨可怜巴巴，一双眼睛里都快泛泪花了，仅仅只是被这双魅惑的狐狸眼一盯，傅归意心就化成了一摊水。
　　“想多了，我怎么会折腾你这么久。”
　　原本是想摸一摸沈梨额头的，但想到自己的手冰凉，傅归意就只是伸手揉了揉发丝。
　　“是到了桃园，想让你下来看看。”
　　听说能看桃花，沈梨又来了精神，一个鲤鱼打挺，只不过因为她睡觉时，衣衫是披着的，没怎么系严实。
　　所以有些春光泄露。
　　傅归意伸手，替人把衣服系好。
　　“起来不要这么急。”
　　“还不是大小姐你弄的。”
　　沈梨低声抱怨一句，但再也没有多余的话了，傅归意替人捡起放在一旁的衣服。
　　耐心的穿上。
　　然后两人下了马车，缓缓朝着桃园走去。
　　此时黑甲兵已经将桃园围了起来，毕竟傅归意仇家满天飞，他们得时时刻刻保护大小姐的生命安全。
　　此处的桃花，已经有二三十年的树龄了，枝条茂密，又经过精心护养，花朵开的很艳丽。
　　还有不少的蜜蜂在采撷花蜜。
　　沈梨瞧的目不转睛，伸手握住花枝，低下头，鼻尖轻轻嗅着桃香，只觉得心情都好了很多。
　　寒风退去，如今是和煦的春风了。
　　大小姐总算不用日日受冻，好日子要一步一步来临。
　　傅归意见到小狐狸这么开心，心里自然也是开心的，她伸手折下几朵开的艳丽的桃花。
　　然后低下头，别在了沈梨的鬓角处。
　　“这样好看。”
　　傅归意轻轻笑出声，笑声荡漾在风中。
　　“小姐，我也为你别一朵。”
　　沈梨踮起脚，也同样找了几朵开的艳丽的桃花，别在傅归意耳边。
　　然而，傅归意目光却紧紧注视着沈梨，并没有在意自己鬓发边的桃花。
　　［宿主，攻略值加2点！］
　　系统喜悦的声音传来，这是沈梨没想到，自己只不过是别了一朵花，竟然还会加攻略值。
　　但实际上，其实是她戴着桃花的模样蛊惑到了傅归意。
　　虽然很想轻薄小丫鬟，但……上午的时候自己已经足够折腾人了，下午还是别那么累了。
　　回到马车，沈梨几乎是倒头就睡，睡眠质量十分好，傅归意让马车放慢了速度。
　　于是到天黑的时候，还没有赶到驿站。
　　想当初，傅归意是让马车加快速的，现在竟然为了一个婢女，放缓速度。
　　徐问青心中有些酸涩，但到底没说什么，她下了马，才看到自己掌心的血痕。
　　那应该是刚刚，大小姐和沈梨一同去赏花的时候，自己掐着掌心掐出来的。
　　刚才还没什么察觉，现在才后知后觉觉得疼了，徐问青找到药箱，简单的擦拭血迹之后就倒了药粉。
　　厨子开始搭起灶台，打算吃一顿饭之后就睡去。
　　徐问青借着火光，给自己包扎伤口，忽然听到周围人都在喊大小姐好，于是她有些慌乱的躲在一边，不想让傅归意瞧见自己的丑态。
　　“有煮粥吗？”
　　傅归意淡淡开口，并没有注意到躲在角落的徐问青。
　　“没有，大小姐是想要喝粥吗，我们这就煮。”
　　厨子的声音有些颤抖，毕竟，傅归意凶名在外，即便是府中的下人，多少也是有些害怕的。
　　“不用了，我自己来。”
　　“可是……”
　　那厨子想说，这种事情怎么能够让大小姐亲自动手，但是被那双金色的眼眸一瞪。
　　瞬间什么话都不敢说了，立刻让出了火堆，傅归意把铁锅架上，把白米仔细淘洗过后，放在锅中熬煮。
　　车队出行，还是带了很多菜肴的，尤其是腌制的咸肉和咸菜。
　　傅归意取出一点，用小盘装着。
　　等粥熬好了，才离开。
　　傅归意一走，徐问青才算是缓了口气，周围的其他人也都缓了一口气。
　　“大小姐什么时候喜欢喝粥了？”
　　傅归意嘴刁的很，除了早晨会吃点清淡的，一般晚上是不怎么吃饭的，而且，不太会喜欢粥这样的东西。
　　否则，厨子晚上肯定煮了。
　　“我看，这不是大小姐喜欢喝，这是沈姑娘喜欢喝吧。”
　　现在已经没人敢叫沈梨丫鬟奴婢了，府中嚼过沈梨舌根的人，下场都很惨，即便是徐问青，傅归意也狠狠惩罚了。
　　还有军营中的黑甲军。
　　如此多的事情摆在眼前，没有哪个还敢瞧不上沈梨。
　　毕竟大小姐可是为了沈姑娘，连一向尊敬的老夫人都敢违背，亲手熬个汤也不算什么了。
　　闻听此言，徐问青终究是忍不住，落下一滴晶莹的泪来。
　　即便她已经安慰过自己，可是……还是好不甘心啊……


第112章 女子不弱
　　又过了十几天，总算是到了北岩城，傅归意让车队停下，自己打算先去拜访老将军。
　　沈梨当然也跟着去了，不过相比较一开始的拘谨，沈梨胆子已然大了很多，还有空欣赏老将军府内的花草。
　　人到老年，似乎格外寄情于山水，老将军也是如此，池塘中养着鲤鱼，几只红鲤鱼个个肥的跟猪一样。
　　能在古代这种动不动就大饥荒的年代养这么肥，也着实算老将军有本事。
　　“北岩城有几处温泉不错，等我拜访完了将军，你就跟我一同去？”
　　傅归意见沈梨盯着那几尾红鲤鱼看，于是停下脚步，没有急着去见老将军了，反而是跟沈梨一起欣赏。
　　“真的吗？”
　　听说有温泉泡，沈梨一下来了精神，要知道泡温泉在现代都是奢侈享受，更何况在古代。
　　“真的。”
　　“你就先在这儿看红鲤鱼吧，待会儿我见完老将军就带你去。”
　　“嗯。”
　　沈梨也不怎么想见老将军，虽然自己应该感谢对方，但显然这几尾锦鲤更吸引她的注意。
　　告别沈梨，傅归意直接来了前厅，老将军病情已经好了很多，如今正坐在椅子上，小口抿着茶。
　　“归意，怎么没见你那个小丫鬟？”
　　“她的易容术可是出神入化。”
　　“易容术？”
　　傅归意有些疑惑，她那天并没有看到沈梨幻化成自己的模样，所以并不知道沈梨用了易容丹的事情。
　　“对啊，她没跟你说吗，得知你出事，我看她比谁都急。”
　　老将军说话慢悠悠的，不过傅归意不急，就这么坐着，听对方讲话。
　　傅归意并没有计较这件事，因为她以为沈梨是皇家精心培养的细作，会易容术是简简单单。
　　估计此刻的沈梨也想不到，自己随便撒的谎，能为自己挡去多大的麻烦。
　　“将军应该知道我和她的关系，我遇到危险，她自然着急。”
　　尽管这样，被老将军说出来，傅归意心里还是甜蜜的，自己总算不是没有被人记挂。
　　这天底下，总有一个人在乎她大于生命。
　　“我听说你和李大帅的事情了，你们不应该闹得这么僵，婚事虽然做不成，但到底……”
　　眼看老将军要劝下去，傅归意摇了摇头。
　　“大帅救子心切，却不顾一城百姓，我不能接受。”
　　“我知道，你心里有恨，但大帅毕竟就那么一个儿子……”
　　老将军曾经与父亲和大帅都是极好的朋友，傅归意能够理解对方想要让两人破碎的关系重新缓和。
　　不过她不能接受，只是耐心的听老将军说完话，没有打断对方。
　　等老将军不再说话，喝茶的时候。
　　傅归意才缓缓开口。
　　“我父亲，缺点多，将军你和大帅都说过，但是，云海城沦陷的那一日，父亲并没有逃跑。”
　　“我与兄长，都是被他的亲信送出城，明明他也可以逃跑，因为城池已经沦陷，守不守城都是死路一条，不如趁乱逃跑。”
　　“可他没有。”
　　“他选择守城，他宁愿蛮族大军的马蹄践踏他的身体，宁愿草原部落的弯刀割破他的脖颈。”
　　“他也不会将儿女私情放在更重要的位置。”
　　“但大帅没有，他选择了自己的独子，我能理解大帅，但，我不能谅解。”
　　听完傅归意的一番话，老将军胡须颤抖，显然是能理解的。
　　不过他还是长叹一口气。
　　“以前，我也和你父亲是一样的想法，认为男儿顶天立地，可后来，我有了孩子，我有了牵挂……”
　　“归意，你现在不是遇到了一个吗？”
　　“如果真让你选，你该怎么选呢？”
　　“大帅是任性了点，不过，这是人之常情。”
　　“你日后能理解的。”
　　“你父亲值得尊敬，大帅这么做，虽然有些不妥当，但……也是有原因的，我希望你体谅。”
　　听完老将军的话，傅归意沉默不语，她没说话。
　　老将军只是叹口气，原本关系好的人，怎么就到了这一步呢。
　　“将军，我给你送了些补身体的药材。”
　　“这一次，要多谢你救我。”
　　傅归意转移了话题，不聊这些不开心的了。
　　“你的心意，我领了，虽然想挽留你在府中住几日，不过圣上召见你，还是早些赶路吧。”
　　“嗯。”
　　傅归意点头，拜别了老将军。
　　心里却在想，如果出事的是沈梨，自己该如何抉择？
　　她不知道……她已经做不出选择。
　　自己的理想和挚爱混在一起，确实是很难的。
　　可是，她也做不到原谅李大帅。
　　如果当日李大帅能低个头，或许傅归意可以原谅，但对方没有，还说她不如父亲。
　　她真的不如父亲吗？
　　这未必，毕竟傅将军虽然名震四海，但也没有像傅归意这般让草原部落和蛮族忌惮。
　　如果要说草原人最怕谁，那肯定不是李大帅，而是傅归意。
　　草原人说她是邪王身边的蛇女，是邪王身边最得力的手下，能够消灭一切勇敢的草原人。
　　傅归意是了解草原传说的。
　　蛇女身高万丈，人头蛇身，口中满是尖利的牙齿，能够喷出毒液，一口就能咀嚼上百人。
　　草原人还真是抬举自己。
　　又是母夜叉，又是蛇女的。
　　傅归意外号多的自己都数不过来了。
　　可是，中原这边，却不愿意承认她，连个将军的位置都不愿意给。
　　傅归意扪心自问，她是超越了父亲的，青出于蓝胜于蓝，这不丢脸。
　　倘若自己是男儿，或许李大帅的帅位早就拨给了自己。
　　所以她不甘心！
　　不甘心！
　　如果自己是男子，或许也能光明正大的娶沈梨。
　　傅归意并不后悔自己是女儿身，她要争一争，她要让女子可以当将军，她要让女子可以娶心爱的人。
　　虽然一个人的力量很弱，但总得有人迈出这一步。
　　不试试，怎么知道能不能成？
　　傅归意出来的时候，心情不怎么好，沈梨是小跑的迎过来的，见大小姐心情不好。
　　就知道老将军肯定是说了一些劝慰的话。
　　毕竟两人这一路走来，有不少人都在劝傅归意，不要和大帅置气。
　　然而，沈梨作为傅归意枕边人，如何能不清楚小姐的脾气。
　　李大帅害的傅归意十分狼狈，导致黑风也死了，小姐心中的怨气还不能疏解。
　　自然不可能轻易原谅。
　　“小姐，我们泡温泉去。”
　　沈梨没有说安慰的话，因为说再多也没用，于是她选择转移了傅归意的注意力。


第113章 手不酸吗？
　　汤泉店周围围了一层又一层的黑甲军，个个神情严肃，傅归意出场从来不低调，作为反派，大小姐是要多高调就有多高调的。
　　沈梨顶着黑甲军若有似无的视线走进了店内。
　　她脸上有些羞红，仿佛两人的这点关系，全世界都知道了。
　　不过傅归意如此偏爱自己，瞧不出毛病才奇怪呢。
　　因为提前通知过，店内打扫的很干净，还能看见一些急匆匆收拾的仆人。
　　傅归意来到最大的浴池，只见浴池周围种了一棵棵松树，热气萦绕在翠绿的树枝之间。
　　无形之中增加了水墨画一般的美。
　　傅归意抬手解着腰带，她速度比起沈梨快多了，作为将领，在军营之中敌人可不会给出足够的时间让你穿戴衣物。
　　所以需要迅速。
　　傅归意早就练成了这样的本领，因此转过身来的时候，就看见小丫鬟还在轻手轻脚的卸耳环。
　　“怎么动作这么慢？”
　　傅归意抬手，轻柔的替人把耳环取下。
　　“是小姐你的速度太快了。”
　　傅归意这要是搁到现实世界，高低都属于是冲刺饭堂第一个打到菜的人。
　　沈梨话音才落，傅归意就已经帮她解了腰带，眼看衣袍都要滑落，沈梨只能有些尴尬的扯着衣领子。
　　“小姐，你先去泡吧，我马上就下来。”
　　什么事都让傅归意亲力亲为，总归是不好的，沈梨正在害羞。
　　脑子里就响起系统恨铁不成钢的话。
　　［宿主，你忘记了你是在攻略吗，现在害羞有什么用，咱们应该大胆的勾引。］
　　果然，系统每回都不会出什么好主意，沈梨现在深深怀疑，之前那几个攻略者大部分都是被系统的急功近利给害死的。
　　如果是以前，沈梨对于系统的馊主意，只会置之不理。
　　但现在不一样了，沈梨已经学聪明了，知道如何敷衍系统，于是在内心冷笑。
　　“这你就不懂了。”
　　“系统，主动送上来的，哪有半强迫的香？”
　　面对沈梨的点拨，沈梨只感觉脑海中的系统失语了片刻，耳朵旁只能听到机械的“沙沙”声。
　　就像是广播失联。
　　［宿主，你们人类好……@#*］
　　后面几个字是乱码，显然，系统不能说这么脏的话。
　　不过沈梨大概能猜出来。
　　傅归意等了好久也没见小丫鬟下来，耐心有点被消磨，她本来今天心情就不好，如果不是因为沈梨是傅归意在意的人。
　　以大小姐的臭脾气，指定是要生气的。
　　又等了片刻，小狐狸依旧在磨磨蹭蹭。
　　“咳咳……”
　　傅归意稍微咳嗽，用来提醒某人，不要把自己晾在一旁。
　　听见动静，沈梨这才转过身，她有些羞涩的捂着自己，一下就踏入温水中。
　　“怎么耽搁这么久？”
　　傅归意靠了过来，她的眉毛脸颊上都挂着水珠，原本冷白的脸此刻也被熏出了粉红色。
　　但即便是在滚烫的汤池中泡着，傅归意身上也算不上多暖和。
　　额头都只有一层薄汗，不像沈梨被熏出了许多汗。
　　晶莹剔透的汗珠从脸颊鬓角滑落，显得她更像一个柔弱无依的美人。
　　傅归意突然有一种想当昏君的冲动。
　　她这么想，也这么做了，大小姐向来是付诸行动的人，不是只敢想，而不敢做。
　　“小姐，我都说我慢了，没有您快。”
　　手搭在腰上痒痒的，沈梨忍耐着痒意，耐心的解释。
　　“可慢了就是慢了，得接受惩罚。”
　　即便如此，傅归意却不肯相让，挑着眉毛，因为热气的熏蒸，小姐身上终于不是一身冷意。
　　靠在她身上，沈梨主动抬起头，眨了眨眼睛，满脸的无辜。
　　“什么惩罚？”
　　“你明明知道……”
　　以往小丫鬟最上道了，今天却偏偏不说，不过傅归意却不打算放过对方。
　　而是低头，温热的唇主动吻上沈梨绵软的唇瓣，几乎没有过多的推搡，沈梨就被按在了温泉边。
　　长时间泡在温泉中，不止脑袋发晕，腰腿也酸软。
　　沈梨到最后没什么力气了，就像是一只翻了白肚皮的鱼，如果不是傅归意抱着她，把她抱上岸。
　　这会儿说不定都要淹死了。
　　“沈梨，你再怎么说也是个细作，怎么体力还是那么弱呢？”
　　傅归意有些无奈，扯上过毛巾替人擦着发丝，目光落在对方微微肿起的嘴唇上。
　　想了想，伸手触碰。
　　“嘶……”
　　沈梨果然疼醒了。
　　“小姐，你别这样了。”
　　每当傅归意要受不住的时候，沈梨就会两眼泛泪的撒娇，以往这招在现实世界对自己的爸妈管用。
　　现在对傅归意也有奇效。
　　“放心，我现在不会对你怎样。”
　　因为是自己把人欺负惨了，所以傅归意很是收敛，尤其是看到沈梨唇瓣被自己蹂躏过后的样子。
　　便更加后悔。
　　当时应该轻一点的。
　　“待会儿我给你上点药，这样好的快些。”
　　傅归意说完，耐心的替人穿衣。
　　…
　　因为老将军提前得知傅归意要过来，所以早早准备好了房间，一行人都歇下了。
　　傅归意翻出药膏，药膏冰冰凉凉的，只带有一点花香。
　　“别以为闻着香，这香味是用来盖苦味的，所以千万不能吃进肚子里去。”
　　烛火下的傅归意异常认真，冰凉的指尖挑着一抹药膏，耐心的涂抹在沈梨嘴唇上，还在细细叮嘱。
　　“嗯。”
　　因为说不了话，沈梨只能用鼻子发出一声嗯。
　　“今日的事，你气我吗？”
　　把药膏放在一边，傅归意用手帕擦了擦手指。
　　“为什么要气小姐？”
　　沈梨有些疑惑不解。
　　“因为我不知收敛，明明你刚刚在温泉中是不想继续了的……”
　　欲望这种东西难以掌控，即便是傅归意，有时候也不能克制住自己。
　　“不气啊。”
　　沈梨笑了笑。
　　傅归意看着人倒在床上，动作轻缓的扯着被子盖住沈梨。
　　接着她站起身。
　　“小姐，你要干什么？”
　　沈梨有些奇怪，自己都准备暖床了，傅归意竟然还要出去。
　　“出去练剑，我受伤休养了很久，好不容易得了空，应当练练剑招舒展一下筋骨的。”
　　沈梨：……
　　她在心中给大小姐竖起了大拇指！
　　不愧是能提着大刀追杀男女主的傅归意，刚刚在温泉中把自己都折腾晕了，竟然还不嫌手酸，还要练剑！


第114章 我错了
　　“那小姐你去吧。”
　　沈梨嘴上虽然这么说，但心里已经打定了主意要去偷窥，因为她要是跟着去，傅归意肯定不会练剑了。
　　而是陪着自己。
　　“你好好睡，我大约过一个时辰就会回来。”
　　傅归意拿起自己放在一旁的佩剑，别在腰上，抬手揉了揉沈梨的脑袋，这才依依不舍的出了门。
　　就在沈梨闭目假寐的时候，她收到了系统发来的消息提醒，自己刚刚在温泉受的那一番折腾，也不算白费。
　　攻略涨了20点。
　　沈梨忍不住翘着嘴角在心中直乐，原来某些人只是嘴上不说，其实心里实诚的很。
　　告别小丫鬟，傅归意一路来到了庭院中央，老将军爱花草，爱山水，爱动物。
　　所以庭院内种了不少花，还有随风摇曳的绿芭蕉。
　　风吹动芭蕉叶，传来窸窸窣窣的声音，傅归意先热了个身，这才开始练剑。
　　但没一会儿，她就察觉到芭蕉丛中有动静，像是有人躲在暗处，静静的观察自己。
　　傅归意起初装作没察觉，但练剑的脚步已经逐渐逼近芭蕉丛，就在这千钧一发之刻，芭蕉丛中的人害怕了，往后退了一步。
　　然而，傅归意却不愿意给这样的机会，寒光一闪，斩断一颗绿芭蕉，剑刃直逼那人。
　　但紧接着，傅归意就愣住了。
　　“问青？”
　　她有些意外，徐问青大晚上不睡觉，来这儿找自己干嘛。
　　“小姐……”
　　徐问青没有任何动弹，就这么看着傅归意，作为已经初尝情事的人，傅归意如何能瞧不出那双眼里的爱意。
　　她往后退了一步。
　　“你回去吧，我这不需要你照看。”
　　傅归意随便找了个借口，徐问青却一步步靠近，若是换成往常，她肯定是不敢这么对大小姐的。
　　但此刻，她看见傅归意休息的那间房门被打开，沈梨披着外袍走了出来，正盯着两人观看。
　　或许是为了气一气沈梨，徐问青此刻竟然天不怕地不怕了。
　　“我说了不要靠近。”
　　傅归意举着剑，手腕颤抖，剑尖戳着徐问青的肩膀。
　　但并没有下死力气，不过，如果傅归意知道沈梨在身后的话，或许这一剑就刺下去了。
　　这就是大小姐。
　　一个攻于心计的大小姐。
　　徐问青伸出手，眼看就要抚摸到傅归意脸颊，她终于是不再留情，手腕发力，剑尖刺入肩膀。
　　傅归意松了手，手指在剧烈的颤抖。
　　她想起小时候的事。
　　那时母亲的注意力全放在兄长身上，因为兄长长得更像父亲，因为兄长是个男子。
　　自己则是被忽略的那个。
　　只有徐问青陪在她身旁，说出来的话都是宽慰的话，虽然年幼的傅归意知道那不过是些屁话。
　　不能改变母亲的看法，不能让自己变强。
　　可心中还是得到了安慰的。
　　这也是为什么她迟迟下不去手的原因，纵使她再爱沈梨，能接受对方是细作，能放低自己的姿态去讨小丫鬟的欢心。
　　但她也做不到背弃小时候的自己。
　　“问青，我已经说的很清楚了，如果你要再惹我生气，我也无话可说。”
　　徐问青捂着肩膀。
　　“小姐已经伤了我肩膀两遍，可我依旧不会畏惧小姐。”
　　“问青发过誓，从生到死，效忠于您。”
　　鲜血从指缝中流出，傅归意最终还是从袖子中掏出了手帕，抬手捂住徐问青的伤口。
　　“你知道我不忍心杀你。”
　　“所以你一次一次利用我的忍耐。”
　　“问青，你很会揣摩人的心思，你也应该知道，我的耐心是有底线的。”
　　“我不爱你就是不爱你，没有那么多为什么，如果我真的对你有心思，那么即便是有一百个一千个沈梨，也无法占据我的心。”
　　这话太伤人。
　　傅归意看着徐问青逐渐止住血，这才松了口气，一转身却看见了沈梨。
　　她呼吸一滞，几乎在瞬间就明白徐问青刚才为什么说那些话。
　　“你！”
　　傅归意显然是被气到了，再一次回过头来看着徐问青。
　　“问青，明日会有人顶替你的，我不需要你了！”
　　傅归意说完这句话，就急匆匆的走了回来，沈梨原本是打算溜的，但一想，大小姐都看到了自己。
　　溜也没用，倒不如坦然接受。
　　于是就这么站着。
　　“我……”
　　“刚刚不是……”
　　无论怎么想，自己和徐问青方才都太暧昧了。
　　“小姐，我听到了。”
　　沈梨又不是聋子，其实她心里还是有一点酸涩的，一般来说，要是普通人这么作死。
　　以傅归意的性格，肯定都不能多活一天，然而徐问青一而再，再而三的作死，都没有被处罚。
　　顶多只是胳膊上中了一箭。
　　尽管沈梨有意原谅，但如果傅归意愿意追究的话，自己的原谅又有什么用呢？
　　说到底，小姐还是在意徐问青的。
　　“你生气吗？”
　　傅归意领着人进了房子内，不想让沈梨吹冷风，她低下头，心中头一回有了害怕的感觉。
　　这种感觉是上阵杀敌不曾有的，心慌意乱，患得患失。
　　“生气。”
　　沈梨这回没选择欺骗，而是实话实说。
　　［宿主，您不应该这样。］
　　就在此时，系统已经开始提醒沈梨，可她不想管，自己是爱大小姐的，此时此刻，无论是什么都得通通让道。
　　她需要知道傅归意到底是怎么想的？
　　“那要怎样才不会气？”
　　说实在的，傅归意可没什么哄人经历，但也知道此刻不能激怒沈梨，于是说话都是温声细语的。
　　“小姐，你靠过来。”
　　沈梨心中有了主意，她当然只敢小小的发一下飙了，让大小姐知道自己心中吃了醋，就行。
　　傅归意不疑有他，果断的靠了过来，下一刻，她只感觉脖子一疼，傅归意并没有伸手推开沈梨。
　　就这么默默忍受着，不一会儿，沈梨离开，她原本有些肿的唇，此刻还沾染了一丝鲜血。
　　“你就这么气？”
　　“嘴上才刚涂的药又蹭在我脖子上了。”
　　傅归意并不气恼自己被咬，反而是有些可惜沈梨嘴角上刚刚抹的药。
　　“是啊，很生气。”
　　“不过小姐你做的其实挺好，你没有过分接近徐管家。”
　　沈梨直到此刻，才伸手按着傅归意的脖子，十分满意自己留下的痕迹。
　　这痕迹至少十天半个月消不掉了。


第115章 赐婚
　　惩罚了大小姐之后，沈梨就心满意足的睡觉了，她以为徐问青并不会离开，无论如何也会赖着傅归意。
　　然而事情竟然出乎自己的意料。
　　徐问青在当天晚上留下一封书信就走了。
　　竟然没有过多的留恋，书信上面放着金库的钥匙，还有管家的掌印。
　　这一切的一切，过于决绝。
　　不过，傅归意看完之后，只是把书信一烧，没有多说什么。
　　但她还是头疼了几日，因为要找新的心腹，傅归意只能从自己的暗卫中调了能干的三个人出来。
　　暂时接替徐问青。
　　不得不说，徐管家还是有本事的，一个人竟然能干三个人的活。
　　沈梨不知道该说些什么了，虽然自己一开始是想留下管家，所以才在徐问青对自己多次下手之后。
　　并没有过于追责。
　　而现在，自己的忍让成了竹篮打水一场空。
　　看来两人对于大小姐的想法是一样的，有她没我，有我没她。
　　…
　　马车又行走了半月有余，因为在北岩城将物资卸下之后，马车的行动速度快了很多，所以只要半月，就到了京城。
　　傅归意脖子上的伤口，还有一点点血痂没有掉下来。
　　沈梨咬完的第二天就后悔了，或许自己不应该下那么重的嘴。
　　导致大小姐被笑了好几日。
　　虽然那些婢女丫鬟不敢当着傅归意的面笑，但她们和沈梨关系还是不错的，所以私底下敢笑。
　　“沈姐姐，你就是仗着大小姐娇纵你，都敢咬人了！”
　　“对呀，对呀，你这不是学书上的狐狸精吗。”
　　“小心夫人哪天又把你当成狐狸精轰出去！”
　　沈梨：……
　　“小姐说我是狐狸也就算了，你们不能说！”
　　如果是个人都能说自己是小狐狸精，那她还要不要脸面啊？
　　反正，沈梨这一路上还挺欢快的，除了徐问青那件事让她有点小小的不开心。
　　不过大小姐总是无条件的偏向自己，所以，沈梨也就选择了淡忘。
　　在来到京城之前，傅归意是让身边的亲信先去京城找了休息的地方的。
　　虽然圣上会有安排，但毕竟有这么多仆人，塞也塞不下，还是需要额外找个地方安置。
　　而且，傅归意还有一些阴谋诡计，她让黑甲军分批前来，已经驻扎在齐王安排的地方了。
　　如果此次进京，康王有异动的话，傅归意就会让黑甲军进城。
　　没办法，太子一死，能够安定下来的皇子实在是没几个。
　　所以此次入京，倒更像一场鸿门宴。
　　“你先去客栈好好歇着，我手底下的暗卫都跟着你，至于我，我得进宫见皇上。”
　　“身边连配剑也不能带。”
　　分别的时候，傅归意还是有些依依不舍的，在马车里把人紧紧搂住。
　　“小姐，要是皇帝为难你怎么办？”
　　沈梨有些担忧。
　　［宿主，您不用过分担心，作为本书最大的反派，傅归意是拥有反派光环的，那就是，即便遭遇再惨的事情，都会苟着一口气。］
　　［虽然也有死亡风险，但百分之零点几的死亡风险，咱们是可以忽略不计的。］
　　沈梨觉得这光环似乎也不是什么好东西，但大小姐都是反派了，经历这些也是人之常情。
　　可她还是不愿意放手。
　　就在傅归意准备站起身，出马车的时候，沈梨却紧紧扣住了大小姐的腰，整个人像是一只依赖主人的小狐狸。
　　“那你要早点回来。”
　　“嗯。”
　　傅归意点头，她答应沈梨的事，很少有无法做到的。
　　到底是不舍，沈梨主动仰起脖子，温热的唇还没落到大小姐的唇瓣上，对方就明白了她的意思。
　　“你就这么馋？”
　　傅归意有些无奈，但还是低下了头，微微张着唇，回应沈梨。
　　马车内的气氛开始升温，炙热绵软纠缠。
　　沈梨脑袋有些晕晕乎乎，但她还不忘点击系统背包，自己实在是太担心大小姐面见皇帝会出现意外。
　　与其这样，还不如先查看一下未来走向。
　　至少能知道小姐的吉凶。
　　商城里面是有未来之境的，和窥探之境同属于一个系列。
　　不过对于能预知未来的利器，未来之镜向来是热门抢购的物品。
　　沈梨这半个月一直在蹲守，几乎每一次商城一刷新，自己就迫不及待的点进去。
　　然而这天下的攻略者犹如过江之鲫，沈梨硬是蹲了三四天，才抢到一个未来之镜。
　　而且这东西花费了她宝贝的20积分。
　　沈梨对此有些无奈，自己真是挣多少花多少，一分积分都别想存着！
　　未来之境是不能观察未来的，但上面会有文字显示，未来之境展现的未来事件几乎没有错误。
　　除非进行人为干预。
　　沈梨一边回应着大小姐，拼命把人挽留在自己身边，一边等待着未来之境出结果。
　　一心二用的下场就是，傅归意完全占了上风。
　　沈梨腰肢一软，整个人都跌在马车的软垫子里。
　　“沈梨，你不认真。”
　　傅归意微微蹙着眉，有些不高兴。
　　但就在此时，沈梨看清楚了未来之境给的指示。
　　她问的问题是傅归意进宫面圣会遇到什么事情？
　　未来之境给出了答案。
　　［赐婚。］
　　赐婚？
　　沈梨瞳孔微微颤抖，情急之下，竟然伤着了大小姐。
　　傅归意有些无奈，只能分开。
　　“说你分心你还不乐意，又跟上回一样……”
　　她用手指擦着嘴角，嘴角一处破了皮，有鲜血蔓延出来，淡淡的铁锈味很快就充斥着口腔。
　　“小姐，我在想一件事……”
　　沈梨虽然心疼傅归意不小心被自己弄伤的嘴唇，但更重要的还是傅归意的婚事。
　　“什么事？”
　　“让你这么分神。”
　　傅归意心中有些吃味，明明是自己在和小丫鬟亲近，结果她还在想别的事情，这换成是谁谁都生气。
　　“如今小姐你和李怀枫婚事告吹，我怕陛下会趁机钻空子。”
　　“给小姐赐婚。”
　　傅归意并没有急着否认，而是低头思索了片刻，接着点头。
　　“以陛下的性格来说，应该会这样。”
　　“如果给我找了个夫君，那么，把我应该获得的爵位都分给我那位夫君，这样就不用面临该如何赏赐我的烦恼了。”
　　当真是一步好棋呀。
　　不愧是帝王之心。


第116章 何以家为？
　　进宫面圣，当然得穿最好的，傅归意穿着深蓝色的长裙，难得插了几只玉钗。
　　她是把沈梨的话放在了心中的，所以一直有提防，入宫的过程漫长，一路上都是身穿轻甲的禁军。
　　不过他们望向傅归意的时候，大多都是崇拜的眼神。
　　能以一城之力击退蛮族和阿日山部落的大军，可见傅归意的英勇，虽然被李大帅坑了一小下，但好在北岩城援军来得及时。
　　没有造成多大的损失。
　　金銮殿内，盘龙柱上的飞龙雕刻的栩栩如生，以金漆刷制。
　　“臣参见陛下。”
　　傅归意并没有看皇帝，而是低头行礼，态度恭敬。
　　“归意，知道朕招你入京是为了什么吗？”
　　坐在龙椅上的男人开口，他正值壮年，可身上却带了浓郁的药香味，估计是前阵子太子谋反，给吓出来的病。
　　“不知。”
　　傅归意依旧跪着，还有皇帝的允许，她不能随便起身。
　　“你能够击退蛮族大军，射瞎阿日山王子的眼睛，当真是大功一件，朕要赏你。”
　　“陛下，都说赏罚要分明，臣出城迎敌被困，如果不是北岩城老将军前来相救，只怕早就命丧黄泉。”
　　面对皇帝的喜悦，傅归意却是宠辱不惊，她不像那些大臣，需要拍皇帝的马屁，在这皇宫中步步惊心。
　　“这件事，朕已经让人调查了，并不是你的错。”
　　皇帝捋了捋胡子，他自诩许能分辨天底下所有的事，所以，傅归意出城迎敌被困，只要脑子不笨，都知道是谁的错。
　　“是李帅救子心切。”
　　皇帝笑了笑。
　　“朕以前错了，不能因为你是女子，就认为你不行。”
　　“阿日山部落一直是朕的一块心病，它是草原各部中崛起最快的，甚至还敢写信挑衅朕。”
　　“如今他最有天资的儿子，也被你弄成了瞎子。”
　　“有你父亲当年的风范。”
　　皇帝的开心是真开心，天知道，阿日山部落的大王写信来的时候他有多气。
　　“朕要封你为将军，朕要封你威远将军！”
　　“听说你在草原人那里，威名远扬啊……”
　　皇帝说完大笑，显然心情是真的不错。
　　傅归意有些意外，她总觉得事情没这么简单，一向对自己充满偏见的皇帝，咋突然变成和善了？
　　所以即便得到了梦寐以求的将军之位，傅归意也没有太惊喜。
　　只是低着头。
　　“臣谢陛下。”
　　册封完之后，傅归意还得在皇宫里面接受帝王为自己准备的接风宴。
　　很快，她就知道，皇帝为什么会性格大变了。
　　夜晚，大殿内点亮了一盏盏烛火，用鲸鱼油脂制成的灯火烧起来十分明亮，整个大殿内亮如白日。
　　傅归意的位置距离皇帝的位置不远，她看着满桌的佳肴，食欲并不是很好，目光只停留在那精致的糕点上。
　　这南瓜糕当真是精致，工人竟然还在上面雕了兔子抱月，兔子栩栩如生，就连毛发都根根分明。
　　要不自己用手帕包一个回去？
　　这样，沈梨就能尝到宫中御厨的手艺了。
　　不得不说，在这种别人都怀揣心思的聚会上，傅归意还能分神去想别的事，也是一种本事。
　　就在此时，一人忽然坐起身，手指拿着金樽，他头上簪着白玉簪，一张脸白净极了，并没有留胡须。
　　“傅小姐……不，应该是傅将军了，我敬你一杯。”
　　“你是谁？”
　　傅归意耳不聋，眼不瞎，自然听得见这人在说什么，抬起眼来，她眼里都是疑惑。
　　眼看傅归意回应了这白面小生，原本还醉醺醺的皇帝，忽然不醉了，单手撑着脸颊。
　　“这是丞相之子。”
　　哦豁，原来是在这儿等着自己，傅归意就知道，皇帝不可能轻易给自己将军之位，就算是给了，也会用别的东西牵制自己。
　　当今丞相，算是温贵妃的哥哥，也算是外戚一族。
　　不过，深得皇帝信任的外戚就不能被称为外戚了，那是忠臣之家。
　　傅归意只是点点头，也拿起金樽，回敬了对方一杯酒。
　　但除此之外，并没有别的互动，可因为两人的位置挨得近，那丞相之子不依不饶的，继续开口。
　　“虽然我从未去过边疆，但听说边疆的地形辽阔，不只有草原，还有山林。”
　　“嗯……”
　　傅归意异常敷衍，因为她已经悄悄从袖子里摸出手帕了。
　　正在把那块兔子抱月的南瓜糕点放在手帕上，目光往旁边一偏，又落在了一块面点上。
　　不愧是皇帝，这面点似乎是加了蜂蜜，以茶油炸制的。
　　茶油清香，口感极佳，但茶农却个个苦不堪言，因为茶油工序繁杂。
　　首先是要栽种茶树苗，茶树苗长成都需十几年时间，然后再摘茶果，摘完暴晒，暴晒之后，茶果便会炸开，黑色种子滚出。
　　再将茶果的种子外壳敲落，便会露出茶果肉，等到此时，以古法压制。
　　方能产出茶油，不过这产量是极低的，即便是傅归意都吃的少。
　　傅归意想了想又多拿了那两块，即便自己能够凑齐这些食物的原材料，也不会有御厨的手艺。
　　沈梨向来是个馋嘴的，这些她应该会喜欢。
　　丞相之子说了一大堆，傅归意没一个感兴趣的，等把东西包好，放在袖子里，虽然这样会弄脏衣服，不过傅归意不在意。
　　衣服回去洗洗就是，但好吃的一定要让小狐狸尝一尝。
　　眼看接风宴即将结束，傅归意对眼前人一点想法都没有，皇帝终于急了。
　　他站起身。
　　“归意，你已年岁不小，三公主前些日子已经进宫给朕报喜了。”
　　“如今，你兄长的事情总算是有了结果，也该轮到你了。”
　　皇帝发话，群臣没一个敢吱声的，就这么默默的听着。
　　傅归意想起小丫鬟对自己说的，那时的沈梨几乎是趴在她的耳朵边。
　　一字一句认真教。
　　“小姐，如果圣上要给你赐婚，你可以这么推拒……”
　　于是，傅归意看也未看皇帝，直接跪了下来。
　　“陛下，臣有一个心愿，等心愿了结之时，自然可以成亲。”
　　“什么心愿？”
　　皇帝一听有戏，立刻来了精神。
　　“虽然陛下登基之后，天下太平，但蛮族和草原部落时常骚扰我大周，所以臣的愿望是，让他们再也不敢来犯大周。”
　　“如果此愿望不成，就算成家，也只能是拖累夫君。”
　　没错，沈梨教傅归意的这套说辞，正是汉朝时期，霍去病的那一套说辞。
　　正所谓，蛮族未灭，何以家为？
　　沈梨相信皇帝一时之间，是找不出来别的借口的。


第117章 指婚对象
　　大殿之内一时之间陷入寂静，皇帝沉默了，不知道该怎么回答，如今蛮族和草原部落步步紧逼。
　　确实是到了火烧眉毛的关键时刻。
　　“傅将军说的对。”
　　但就在此时，那位丞相之子竟然选择了支持，这是傅归意不曾料想到的。
　　但对于替自己说话的，傅归意还是抱以了感激的眼神。
　　“好吧，既然如此，朕也不为难。”
　　接风宴结束以后，傅归意才随着诸位大臣一同出了皇宫，一路上仍然有不少道喜的大臣。
　　显然，有不少人都想搭上傅归意。
　　消息灵通的，甚至已经知道傅归意和齐王的关系了，但很明显，皇帝对此还是一无所察。
　　可是，丞相之子乃是温贵妃的家人，皇帝的举动，已然是倒向了康王殿下。
　　这让齐王党，感受到了不好的风向，已经开始暗自密谋起来。
　　如今太子已死，谁能杀了另外一个竞争对手，谁就是皇帝了！
　　不过，傅归意依旧跟刚才一样，并不搭理这些人，她对皇帝的态度都不热络，更何况这些臣子们。
　　出了皇宫，就看见不远处停着一辆马车，马车被重新擦拭过，一路上的风尘少了许多。
　　傅归意赶路的这大半个月，都坐在这辆马车上，当然认得。
　　于是两三步走了过去，车夫把凳子放下，傅归意踩着凳子上了马车，直接掀开马车帘子，她原本以为沈梨已经在客栈歇下了。
　　结果对方正睡在马车的软垫子里，她鬓发有些乱，显然是从自己一进宫就开始在这儿等了。
　　几个时辰过来，多少也等累了。
　　“怎么不回去？”
　　傅归意轻轻开口，冰凉的指尖戳了戳沈梨的鼻子，沈梨睁开眼睛，看着傅归意，笑了笑，然后爬起来。
　　“等小姐啊。”
　　开玩笑，傅归意在皇宫里面，十有八九可能被那臭皇上赐婚，沈梨怎么可能安心的睡去。
　　所以才上了马车，在这儿乖巧的等人。
　　“我有什么好等的，左不过晚一些回来。”
　　傅归意有些无奈叹口气，她知道小丫鬟喜欢黏着自己，但这未免也太黏人了。
　　“小姐，喜欢一个人就是想什么时候都见着她的。”
　　以前，沈梨还有些羞于启齿说这些土味情话，现在简直是张口就来。
　　她听到系统弹出提示音，内心忍不住得意，即便是能让草原人吓破胆的女将军，在自己这儿还不是手到擒来。
　　“又说这些羞死人的话。”
　　傅归意虽然脸上严肃，但其实系统的提示音已经出卖了她心里的羞涩。
　　她伸手，冰凉的指腹捂着沈梨的唇瓣，正想把糕点取出来，就感觉自己的指腹被柔软的唇瓣抿住了。
　　“沈梨……”
　　傅归意呼吸慢了半拍，她如何不明白这只小狐狸是什么意思？
　　但现在天色已晚，虽然马车在往自己休息的地方去，可是，傅归意是没什么精力的。
　　“怎么了？”
　　沈梨心里却在想，要不趁今晚多刷点攻略值，反正系统每次催自己，催的都烦死了。
　　“别这样。”
　　傅归意手指颤抖的把手帕取出来。
　　“这是我给你带的东西，从接风宴上带出来的，是御厨做的糕点。”
　　才刚一打开，香味就弥漫了整个马车，沈梨眼睛一下亮起来，没想到大小姐还给自己带了这样的好东西。
　　皇家出品，必属精品。
　　这话可不是盖的，毕竟御厨也有九族。
　　“尝一口。”
　　傅归意把东西递了过来，沈梨张口咬住，这南瓜饼很软糯，里面是混了糯米粉的，炸的时间正正好，一点都不油腻。
　　不过很可惜，东西很少，傅归意只拿了一块南瓜饼，剩下的则是糕点，闻着有一股清香。
　　沈梨咬住，她嘴中能尝出蜂蜜和松子的味道。
　　“我是想多拿一点的，不过要是那样，一跪下来，东西就会全从袖子里滚出来了。”
　　傅归意有些不好意思笑了笑，懊恼自己怎么没多拿几个。
　　“还是算了，在皇上面前出丑可不好。”
　　沈梨擦了擦嘴角，心满意足，此时马车也到了休息的地方，傅归意先下来。
　　“小姐，今日圣上有为你指婚吗？”
　　从在马车上见到傅归意开始，沈梨就在担心这个问题，等到现在，四下无人，才敢问出来。
　　傅归意让人打了热水，进到屏风里间，她看着婢女们提着热水倒入木桶，同时，耐心的回答着沈梨的问题。
　　“圣上确实有这个打算。”
　　“而且我想，我大约知道谁是我的指婚对象了。”
　　傅归意说到这儿停顿了片刻，故意用眼神打量沈梨，果然见到小狐狸满脸紧张的模样。
　　“小姐，你怎么不往下说了？”
　　沈梨焦急的跺了跺脚，这可和小说中的剧情完全不一样，对她来说就是个未知数。
　　沈梨可不希望，傅归意上演一些虐文里面的剧情，比如被逼和某个男人结婚之类的，那样她真的会发疯的！
　　“你教我的方法很好用，我拒绝了圣上。”
　　傅归意低下头，把人抱在怀里，恰巧此时，最后一名婢女也退了出去，房门被关上，只余下两人。
　　热气蒸腾之间，沈梨感觉自己都有些不好意思了。
　　自己明明知道的，傅归意要是真被赐婚了，怎么可能笑得出来？
　　她真是关心则乱。
　　尽管眼圈已经发红，沈梨仍然装作若无其事，但还是忍不住问了傅归意。
　　“那……那个人是谁？”
　　傅归意此刻已经开始伸手解自己的外袍，她在宴会上沾染了一身酒气，袖子里又藏了糕点，难免沾些油渍。
　　“丞相的儿子。”
　　“不知道排行第几。”
　　傅归意说完话，已经彻底将衣服解了下来，然后迈入浴桶中。
　　自己在这站着也是干站着，反正以前伺候小姐也伺候习惯了，沈梨拿过一旁的皂角，耐心地替人洗起了头发。
　　纤纤玉指挑着乌黑的发丝，沈梨尽量让自己的目光不乱瞥。
　　就这么耐心的干着活。
　　“是吗，我听说丞相俊美，想来儿子应该也不差吧。”
　　“嗯，温家人都不差。”
　　傅归意点头，下一刻，就感觉自己的头发被扯住了。
　　“沈梨，疼……”
　　傅归意声音中带了些委屈，自己可并没有多看那位丞相公子，甚至都不怎么搭理的。
　　难道小狐狸连这个也吃醋？


第118章 喜欢就送给你
　　不过，能够看到唯唯诺诺的小丫鬟发火，倒也是罕见，傅归意决定不忍耐，抬手圈住沈梨的手腕，把人拉了过来。
　　“就这么介意？”
　　“这件事都成不了，你何须介怀。”
　　接着手腕发力，沈梨直接栽倒进浴缸内，热水蔓延出来一点，不过傅归意并不在意。
　　“小姐……”
　　“你放我出去，我还穿着有衣服呢，我鞋也没脱。”
　　沈梨耳朵红成一片，有些后悔刚才她太暴力了，不应该扯着傅归意头发的。
　　“不放。”
　　紧接着，傅归意把那一双鞋丢出浴桶外，整个人都靠了过来，沈梨只能被迫退到浴缸的边缘。
　　“本来今日我有些累了，因为喝了些酒，不想怎么样的，但你既然主动凑过来，就别怪本小姐不客气了。”
　　说完，傅归意不再忍耐，冰凉的唇欺了过来，她吻的缠绵。
　　相比较一开始的懵懂无知，傅归意学习速度是非常快的，所以，这么久的时间下来，傅归意已经能精准的掌握沈梨的弱点在哪。
　　掌心扣住腰，只稍微折腾就行。
　　水蔓延出浴缸，今晚注定是个不眠夜。
　　沈梨晕晕乎乎的，根本不能和上战场领兵的傅归意相比。
　　可惜……
　　搁在现实世界，她或许还能奋死反击，可要是搁在古代，自己一旦不使用系统，真的就是手无寸铁。
　　想反击都反不回来。
　　只能沉溺于大小姐的怀抱中。
　　…
　　入夜，丞相府。
　　老丞相并没有睡着，但因为今日饮了酒，也不方便写折子。
　　只能靠在椅子上，就这么看着自己最小的儿子。
　　“今日你也见过了，傅小姐如今得圣上封将军之位，你们二人的差距只会越来越远。”
　　“即便是入赘，我瞧傅将军的意思，估计也是看不上你的。”
　　老丞相将自己手中翻看的画布丢了过去，温定箫蹲下身去看，只见那画的是两个女子。
　　似乎是在一处桃园中，其中一人伸手折着桃花，戴在另一人鬓发边。
　　她们两个都笑容灿烂，这笑蕴含了太多，画师画的含情脉脉，根本就不像是一对闺中密友。
　　倒像是恋人，
　　“京城的人可能不知道，但边疆的人，人人都知，傅归意有心仪之人，所以才会拒绝大帅之子。”
　　温定箫紧紧攥着画布，眼神中都是不甘心。
　　“父亲，如果我不能娶傅归意，那如何牵制黑甲军？”
　　“太子已死，皇帝有意偏向康王殿下，可边疆诸位将领，没一个愿意给确切消息的。”
　　“就算是李大帅，目前也没有回应我们。”
　　“这事你不用担心，只要圣上偏向我们温家，我们温家就不会出事。”
　　在朝堂上摸爬滚打许多年，老丞相还是明点事理的。
　　“不过现在让人头疼的就是这个傅归意了，如今封了将军，只怕会更加招摇过市。”
　　听见父亲说招摇过市这几个字，温定箫眼眸微转，脑子里冒出了一个主意。
　　…
　　沈梨醒过来的时候，天色尚早，傅归意疼惜她，并没有怎么折腾。
　　“大小姐，你什么时候起来的？”
　　看着衣着整齐的傅归意，沈梨有点小羞涩，因为自己衣衫不整的，她只能伸手扯着衣衫。
　　不用想都知道，自己的脖子锁骨成了什么模样。
　　肯定是被一只又大又厉害的蚊子光顾过。
　　“很早就起了，我都练了两回剑了。”
　　傅归意用手帕擦了擦额头上的汗珠，紧接着凑了过来。
　　“早晨的时候，陛下赏赐的礼品下来了，你去挑挑看，有没有喜欢的，有喜欢的就留下来，我全送给你。”
　　“要是没有的话，管事的就要装箱了。”
　　听到有礼物可以挑，沈梨眼睛一下就亮起来了，她在现代世界没去过几次博物馆，可博物馆展出的东西都极其精良。
　　可见古代人的工艺是登峰造极的。
　　更何况还是皇帝赏赐的礼品，那是精品中的精品。
　　［宿主，你怎么能表现的这么贪婪呢，咱们要矜持。］
　　就在此时，系统弱弱的提醒，说完之后就光速下线，丝毫不给沈梨怼他的机会。
　　“管你什么矜持，有钱在手上，你还嫌痒啊？”
　　沈梨并不在意，直接靠过来，伸手抱着傅归意，毫无忌惮的吻在了傅归意鼻尖上。
　　“谢谢小姐。”
　　然后急匆匆的起床找鞋。
　　“你这么急干嘛，晚上的时候才装箱。”
　　傅归意有些无奈，伸手拿着放在一旁的衣服，耐心的给人披上。
　　然后，又用手背抹了抹脸。
　　幸好小丫鬟现在没有抹口脂，否则自己还要去洗一把脸。
　　因为徐问青的离开，现在几个暗卫突然顶上，个个都在咬笔头，因为他们根本就记不住这些复杂的礼品。
　　统计了一上午，三个人脸上都沾了墨水，可是一箱箱的物品还没有清点完成。
　　沈梨迈着欢快的步伐，走了进来。
　　“大小姐好！”
　　一群下人急匆匆的行礼，等看到沈梨，犹豫片刻，还是喊了一声沈姑娘好。
　　要是换做以前，没有人会搭理一个婢女，可现在今非昔比，沈梨算得上是傅归意身旁的红人。
　　就连徐问青这种跟随大小姐十几年的人都比不过。
　　更遑论他们。
　　沈梨点了点头，算是领教了这些人的好意。
　　她一箱箱逛着这些礼品，目光率先停留在一棵紫檀木雕出来的树上。
　　只见树枝上镶嵌着粉红宝石，树干上有一只用黄金雕刻的小猴子，只要拉一拉猴尾巴，小猴子就会上树摘掉桃子，递给主人。
　　如此循环往复，粉红宝石会被全部摘下来，但只要轻轻一按，又能重新挂在树上。
　　很显然，这是一件解闷的玩具。
　　比起那些死气沉沉的黄金，要有趣的多。
　　“喜欢这个？”
　　傅归意也停了下来，果断让人把东西拎出来。
　　“喜欢就收着，反正也不大，在马车里当个摆件解闷也挺好的。”
　　有些人面对皇帝赏赐下来的礼品会万般珍惜，不过傅归意并不在意。
　　在她眼里，这就是自己应得的。
　　更何况，这天下即将变天，她也没必要遮遮掩掩了。
　　两王争权的戏码，估计很快就要在这京城上演。


第119章 约会
　　好不容易千里迢迢来京城，傅归意并不打算这么快离开，而是决定先去逛逛，她首先把目光放在了京城最好的酒楼里。
　　如果是以前，傅归意肯定是不会在意这些的，但现在，不一样了。
　　傅归意记得小狐狸是个贪吃的主，所以什么都优先想着对方。
　　“京城的天仙酒楼汇集了天底下所有的名菜，上至北方，下至南方都有。”
　　傅归意骑着马，怀里搂着沈梨，就这么招摇过市。
　　周围不时有人悄悄打量着两人，不过那些人就只敢看看，并不敢惊扰傅归意，如今人家也是封将军的了。
　　“是吗？”
　　“小姐，你怎么对我这么好。”
　　沈梨一颗心怦怦乱跳，甚至有些受宠若惊，傅归意先是给自己送礼物，又是带自己来酒楼，这是她做梦都不曾想的。
　　即便是在现实世界，无条件宠爱另一半的伴侣也少。
　　“你是我夫人，两次救我于危险之际，我不对你好对谁好？”
　　因为在大街上，傅归意不敢乱来，只是用鼻尖轻轻蹭着沈梨的耳廓，轻柔的呼吸并不炙热，却能让人心尖升起痒痒。
　　沈梨抿着唇，尽全力忍耐。
　　不一会儿，就到了酒楼，沈梨抬头去看，只见红木的牌匾高挂，上面是烫金的三个大字——天仙楼。
　　傅归意还没下马，那店小二就得到了消息，急匆匆的走过来。
　　“是傅将军吗？”
　　“您订的厢房在二楼。”
　　店小二满脸的谄媚，和沈梨上一回在京城买衣服时的老板没什么区别。
　　…
　　“徐掌柜，虽然你得了我们东家的赏识，短短几天之内就让你当上了掌柜，不过，我还是要和你说，如今咱们天仙楼来的都是贵客，切不可怠慢。”
　　“尤其是楼下的这位。”
　　徐问青低头去看，手却紧紧抓着栏杆，眼前人她如何认不得？
　　自己之所以会躲在酒楼之中，就是为了离开大小姐，当得知大小姐被封将军的时候，她也很高兴。
　　可是……
　　自己现在已经无法去见大小姐了。
　　曾经说好一辈子效忠，却因为忍不了沈梨，决定离开。
　　“今日我身体不舒服，就留老掌柜您来招待贵客吧。”
　　徐问青闭了眼，唯有轻轻颤抖的眼睫出卖了她的心思。
　　“这怎么……”
　　老掌柜想不明白，平日里十分喜欢表现自己的新掌柜，今日怎么这么躲懒。
　　莫非是害怕那位边疆来的女将军？
　　听说她的脾气确实是臭，细细思索，想来也只有这个可能性了，老掌柜点头，不再多说什么。
　　楼下，小二殷勤的领着人上来。
　　天仙楼之所以是天仙楼，是因为每天都会排一出天仙舞，由身材婀娜的女子表演，这些女子大部分都是胡人。
　　让胡人为自己献技，这大大满足了那些京城中的贵人。
　　傅归意的厢房是视野最好的一间，从这儿能够一览整个台下的舞台，舞台周围种植着鲜花，还用彩纸剪了一些翩翩起舞的蝴蝶。
　　难怪每天络绎不绝的客人呢，这么肯花心思。
　　沈梨心中暗赞，一时之间，盯着那些胡人舞姬看得出了神，这些舞姬腰肢纤细，腹部白皙，伴随着那薄薄的轻纱，有一种若有若无的撩拨。
　　其实在小狐狸第盯着那些舞姬看的时候，傅归意就已经发现了，不过她耐着性子等了一会儿。
　　见小狐狸根本就不关心自己，于是有些受挫，轻轻咳嗽了一声
　　然而，沈梨已经沉浸于美丽的舞蹈之中，根本就没有注意傅归意。
　　“咳……”
　　于是咳嗽声又大了一些，沈梨这才察觉到，赶忙站起身，来到了傅归意身边。
　　“小姐，你怎么了，是感染风寒的吗？”
　　沈梨神色焦急，毕竟两人昨夜折腾了挺久，她那会儿晕乎乎的，也记不得什么了。
　　要是被子不小心从傅归意身上滑落，大小姐露着背，不感染风寒才有鬼呢。
　　不过，自己的系统商城还是可以买药的，只要一包下去，绝对药到病除。
　　因此，沈梨不算是特别着急，只是伸手试了试傅归意额头上的温度。
　　然而手背触摸上去却一点都不滚烫。
　　“小姐，你怎么能……”
　　骗字还没说出口，傅归意就把人拉进了怀里，神色中有些不满。
　　“还盯着那些舞姬看呢，我都咳嗽第二遍了，才听见。”
　　手紧紧扣着腰，傅归意使了个坏，故意按压沈梨昨晚被自己折腾的地方，她果然发现小狐狸眉尾轻轻颤抖。
　　惩罚了不听话的狐狸。
　　傅归意心情这才好一点。
　　“小姐，这不是你带我来的吗……难道欣赏美人也有……”
　　错字没出口，又被狠狠按了一下。
　　“我错了，我错了……”
　　沈梨赶紧认输，不敢再犟嘴。
　　她在心里将心比心，如果大小姐也一直盯着美女看，自己想来应该也会生气的。
　　但仅仅只是道歉，可哄不好傅归意，需要更加的放低姿态。
　　于是，沈梨低下头，炙热柔软的唇吻在傅归意额头。
　　“小姐，你别生气，回去我让你罚。”
　　难得见到沈梨这么主动，傅归意气也消了一大半，她抬手，让人在自己身旁的位置坐下。
　　沈梨刚刚坐好，门就被敲响，接着一堆侍女端着菜过来。
　　浓郁的香气弥漫在鼻尖，沈梨眼也不眨的落在这些饭菜上，已经没了欣赏美女的心思，对她来说，饭菜比美人重要。
　　天仙楼的招牌菜，是价值几锭白银的极品干鲍，这些鲍鱼个头极大，年份非常久。
　　能在古代吃的海鲜，确实算是一种奢侈的享受了。
　　沈梨用筷子夹了一点，菜炖的软烂，轻轻抿一口，还能尝到海鲜的鲜味。
　　这样的极品即便是现实世界，少说也要大几千了，难怪能被当成招牌菜。
　　反正是大小姐请客，沈梨索性敞开了肚皮吃。
　　傅归意也不急，只是抽出手帕擦了擦沈梨的嘴角。
　　“吃慢点，要是喜欢，我就叫他们把配方交出来，等回了云海城再叫厨子给你做。”
　　不愧是大小姐呀，人家饭店的配方说要就要。
　　沈梨摇了摇头。
　　“小姐，偶尔吃吃就可以了，一直吃也腻。”
　　其实，沈梨还是很馋这干鲍鱼的，不过自己这么做，完全是为了给大小姐省钱。
　　两人正在说话，忽然听到楼下传来一阵喧哗。


第120章 暗杀
　　傅归意微微皱眉，对于楼下的吵嚷十分不满，不知道她在这儿吗？
　　还敢闹事？
　　要是打扰了自己的雅兴，全部拖下去打板子。
　　正这么想着，楼下的吵嚷忽然变成了尖叫，傅归意在一瞬间就察觉到了不对劲。
　　她伸手，抽出自己挂在一旁的长剑，傅归意这回是新得了一柄宝剑的，乃是圣上所赐，削铁如泥，
　　“沈梨，躲好。”
　　傅归意只说了这么一句，抬脚一踢，沉重的木桌被她踹动，沈梨只能被迫蹲下，木桌正好替她挡了飞来的飞镖。
　　我靠！
　　“系统，我们这又不是武侠小说！”
　　沈梨惊魂未定，同时在心中暗骂系统，明明就是个古言小说，怎么还搞上了刺杀这一套？
　　还扔飞镖，真当自己是杀手啊！
　　［宿主，虽然这不是武侠小说，但咱们这也是低武世界，有人来暗杀是很正常的，您忘记了，之前攻略对象打猎的时候，也有人来暗杀。］
　　沈梨想起来了，确实是有这件事，不过，那时候是深山老林的，即便是打生打死，也不会有人注意。
　　但现在的情况可不同，这是闹市，天子脚下，如此堂而皇之的行刺，想也不用想，就知道这其中一定有皇家的人参与。
　　沈梨原本是想用系统商城的，可又觉得现在有大小姐，应该用不着，等到时候自己多开几个保护罩就行。
　　正这么想着，身穿黑衣的杀手就已经从窗中爬了过来。
　　他们用飞索勾着窗户栏杆，几乎一下就来到了包厢内。
　　傅归意这次出门是带了亲卫的，所以楼下也乱成一团，行人的尖叫声，刀剑相交的撞击声。
　　傅归意出剑如电，率先砍翻了两个刺客，从小到大，她面临的刺杀数不胜数，对此已经有些麻木了。
　　可是这些刺客却跟不要命似的，犹如蝗虫过境，杀都杀不完。
　　傅归意脸颊上沾了温热的血，她看着一个刺客向着沈梨而来，于是提剑回防。
　　刀刃擦出火花，傅归意抬脚一踹，那名刺客瞬间倒地。
　　沈梨看见了逐渐逼近的黑甲军，正在想着该怎么悄悄挪过去，忽然屋顶之上破了一个大洞，瓦片“哗啦啦”的往下掉。
　　沈梨只能抬手捂着脸，防止脸颊被瓦片划伤。
　　但她没有看见，隐藏在瓦片中的，还有一个黑衣刺客。
　　眼看那剑尖就要刺着沈梨的脖颈，傅归意终于顾不得其他，将手中的宝剑掷出，剑刃如同流星划过空中，一下就将那名刺客钉死在墙上。
　　而与此同时，傅归意手上也没了武器，手持短刃的刺客成功近了她的身，刀刃割破肩膀。
　　鲜血从白皙的肌肤上冒了出来，连带着锦绣的衣袍也一同破损，露出肩头。
　　傅归意并不停留，拿起盘子，直接拍碎，捡起盘子的碎片，当做匕首，开始近身搏斗。
　　最终，她夺了那名刺客的匕首。
　　傅归意长舒一口气，看着满地的黑刺客，眉头紧紧皱起，格外不愉。
　　她蹲下身，沈梨手背被瓦片划伤，傅归意仔细检查了一下，问题不是很重，正要拿起手帕为人止住流血的伤口。
　　沈梨却抬头，她要目光落在傅归意受伤的胳膊处，沈梨赶紧抢过傅归意的手帕，按在傅归意肩膀上。
　　“没事，不是多严重的伤口。”
　　傅归意无奈一笑，那刀刃只划破了自己肩膀上的皮肤，造不成多大的伤害。
　　就算是有毒，之后也能将毒消掉。
　　“小姐，你衣服破了。”
　　沈梨左思右想，扯着自己的腰带，想把自己的外袍解下，披在傅归意身上。
　　“不用了。”
　　面对沈梨如此举动，傅归意却不能接受，抬手按着手帕，站起身来，看着跪了一地的黑甲军。
　　“我等来迟，请将军饶恕！”
　　“知道来晚了就好，下回速度要是不快点，一个个都拖出去当大头兵，当什么亲卫。”
　　傅归意冷哼一声，完全没有刚刚对待沈梨时的温和态度。
　　黑甲兵个个都不敢说话，傅归意捂着伤口，转过身，就见沈梨跑了过来。
　　“待会儿找大夫给你处理手上的伤口。”
　　正如傅归意自己所说，她肩膀上的伤口确实不深，只堪堪划破皮肉，但因为位置比较尴尬，所以要一直捂着。
　　傅归意瞄了一眼依旧钉在墙上的宝剑 ，转过身，来到墙边，伸手把宝剑扯了出来。
　　她一甩手，宝剑上沾染的鲜血全被甩了出去，但即便如此，傅归意还是把剑丢给了手下。
　　“找人洗一洗，圣上御赐之物不好沾血腥。”
　　说完就往楼下走。
　　…
　　傅归意回去先换了一身衣裳，剩下的事情全丢给手下了，换完衣裳之后，顺便让人把肩膀上的伤口做了简单的处理。
　　她又找大夫仔细瞧过，自己肩膀确实没有中毒。
　　显然，那些刺客是认为如此天罗地网自己必死无疑的。
　　想来，出这招的人肯定没有见过边疆的战场长什么样，不知道草原人的实力，以为区区几个刺客就能杀死自己。
　　傅归意忍不住冷笑。
　　她处理完伤口之后就去见沈梨了，只见小丫鬟正呲牙咧嘴的喊着大夫轻点。
　　而那大夫满脸无奈。
　　“沈姑娘，你手上有瓦片碎渣，若是不将碎渣刮出来，直接上药，这可不行。”
　　“那你就不能轻一点吗，用银针慢慢的挑。”
　　沈梨讨厌古代大夫粗鲁的手法，远不如现实世界中护士小姐姐来的温柔。
　　“好吧……好吧。”
　　“你得大小姐宠爱，我不说什么……”
　　大夫态度敷衍，但手底下的动作确实轻了一些。
　　傅归意一步一步走近，然后才轻轻开口，“你下去吧，这些事交给我。”
　　那大夫吓了一跳，手上的力道险些还收得住，否则沈梨又要挨一针。
　　“小姐，你好了？”
　　沈梨目光打量着傅归意受伤的地方，但因为此刻傅归意已经换了新衣裳，所以伤口是见不着的。
　　“我都跟你说了，不是什么严重的伤。”
　　傅归意拿起银针。
　　她眼力是极好的，因为能百步穿杨，所以这些细小的石块，在傅归意眼里清晰无比。
　　她用银针细细挑出来。
　　明明是一件很费眼睛的事，傅归意却能很轻松的完成。


第121章 夺嫡之争
　　房间内安静，傅归意动作极轻，沈梨没怎么感觉到疼痛，傅归意把石子挑完又检查了一遍。
　　这才倒上药粉，用纱布细细缠绕。
　　“小姐，你说，这次是谁来刺杀我们？”
　　沈梨双脚轻轻晃荡，难得开始认真思考起了事情，因为现在的故事走向已经完全脱离小说，只能凭自己的猜测。
　　“皇城之内，不可能是父亲的那些仇家，想来应该是康王。”
　　傅归意松手，领着人来到床榻边，虽然此时天没黑，但估计沈梨也没什么吃饭的心情了。
　　傅归意让随从的侍女端来了一些水果，算是当做晚餐垫垫肚子。
　　“可是，康王如此明目张胆，不怕被瞧出来吗？”
　　几乎只要用脑子想一想，就能知道是谁动的手，康王这般行事，实在太过嚣张。
　　“瞧出来又能怎样，陛下那晚为我指婚，明里暗里都是撮合我与那丞相之子，我想陛下心中已经有了太子的人选。”
　　“齐王不得圣心。”
　　毕竟有温贵妃吹枕边风，康王想要成为太子的概率可比齐王殿下大多了。
　　沈梨心中有些紧张，毕竟是因为自己，小姐才选择了齐王，如果齐王没有按照书中剧情那样当上皇帝，自己岂不是害了大小姐？
　　“你不用担心，再大的勾心斗角，比不过真刀真枪。”
　　傅归意自然瞧得出来小丫鬟的担心，伸手揉了揉对方的脸颊。
　　她伸手拿过放在桌上的水果，春日里的水果能保留下来的不多，就算放在冰库中留存下来了，也有些蔫了吧唧。
　　但勉强能吃。
　　傅归意剥开果子的皮，放在沈梨粉嫩的唇边。
　　“好了，伤口养好要一段时间，你先吃果子吧。”
　　她声音温润，谁能想到，刚刚还在酒楼大杀刺客的傅归意，此刻竟然温柔的哄着人。
　　“小姐，你的伤口真的不疼吗？”
　　沈梨兜里还是有止疼药的，但又不好堂而皇之的掏出来，这种凭空变药物的本领，是个人看了，都要怀疑她是不是真的狐狸精了。
　　“不是很疼。”
　　见沈梨不放心，傅归意只能把果子塞进她嘴巴里，然后伸手解着腰带，扯开衣襟。
　　相比较沈梨绣海棠的肚兜，傅归意则是要朴素无华的多，因为经常上战场，所以她已经习惯了束胸。
　　即便此时此刻，傅归意依旧缠着束胸，但她肩膀那一截，已经缠了纱布，血都没有渗透出来，可见伤口确实不深。
　　“这样就好。”
　　沈梨放松下来，伸手替人扯着衣襟，但才刚动了动手指，手背上的伤就被扯到，疼的沈梨微微皱了眉。
　　“你还是别动了，我来就好。”
　　谁能想到，沈梨没有被刺客所伤，反而被瓦砾伤了手。
　　傅归意把腰带重新系好，就这么静静的坐着。
　　“小姐，你不出去调查？”
　　空气内只有尴尬的氛围，沈梨想了想，随便扯了个理由。
　　“有人调查，用不着我。”
　　“不过……”
　　傅归意目光落在沈梨身上，或许是因为刚刚吃过果子，沈梨嘴角还沾染了一点红色的汁液。
　　目光游离，傅归意终究是没忍住，越靠越近，鼻尖贴着沈梨脸颊。
　　沈梨手上有伤，根本就拒绝不了，考虑到傅归意肩膀上也有伤，沈梨只能微微向后仰。
　　然而，傅归意却是不亲到嘴不罢休。
　　非要越靠越近，终于吻上那抹炙热，唇瓣互相触碰的感觉，引的人心尖跳动。
　　“小姐……”
　　“现在是大白天。”
　　沈梨脸红成一片，不好意思低声提醒。
　　“那又如何，如果我不让人进来，他们都进不来。”
　　很明显，对于康王的刺杀，傅归意并不放在心上，她就不信康王敢直接造反。
　　要是真这么干了，那自己就会让驻扎在城郊的黑甲军出来。
　　毕竟局势混乱，可容不得心慈手软。
　　说完，傅归意越靠越近，掌心抚着沈梨的背，面对刺杀，她今天的心情是不愉悦的。
　　因为好好的一顿吃饭，硬生生被别人打断。
　　所以，自己要从别的地方找回来，就比如此时此刻，冰凉的唇几乎吻的人喘不过气来。
　　沈梨又不舍得推开大小姐，只能被迫承受，指尖轻轻挑着衣带，沈梨终究是从脖子红到了耳垂。
　　“小姐……”
　　有些人就是这样，说好只是抱一抱，结果呢……越来越过分了。
　　傅归意轻轻叹口气，还是打算等到晚上的时候再继续，但就在这时，门外忽然传来了通报声。
　　“将军，齐王殿下登门拜访。”
　　面对齐王的突然造访，傅归意并不意外，只是开口。
　　“我知道了，你下去吧，让管事的好生伺候齐王。”
　　毕竟齐王是王爷，傅归意不好推辞，只能有些不情愿的站起身。
　　“你就在这等我，要是想吃什么，就让下人给你端来。”
　　说完，背着双手，出了门。
　　傅归意步履极快，领路的家丁都有点走不过来了，额头冒了虚汗，这才领人到了会客厅。
　　此刻，齐王正神色焦灼的坐在会客厅首位。
　　“见过殿下。”
　　傅归意假模假样行了个礼，就见齐王从椅子上站下来，越靠越近。
　　面对如此暧昧的距离，傅归意直接朝后退了几步，险些退到门口外面去。
　　“傅小姐……不，如今是傅将军了，你躲什么？”
　　齐王有些疑惑不解。
　　“殿下，男女授受不亲，我如今有喜爱之人，不能和你离得这么近。”
　　傅归意此时此刻还是很守“女德”的，不过这“女德”也是只为了一人而诞生的。
　　齐王：……
　　“本王是有事和你商量。”
　　“殿下想说的是在天仙楼刺杀的事？”
　　傅归意依旧冷淡，她这人就是这样，除了对沈梨有点好脸色，对其他人都是忽略不计的。
　　即便眼前的人是皇子、王爷。
　　“本王来之前去天仙楼看过了，你手底下的人告诉本王，从那些刺客身上搜出了一些东西。”
　　“虽然这些东西经过特殊处理，但本王认得，那些匕首，是康王手底下的工匠所制造。”
　　“没想到，太子才刚死，他就这么迫不及待。”
　　“殿下，这很正常。
　　“如今人人都知道我倒戈于你，你手中有兵，康王如何能不慌？”


第122章 从龙之功
　　告别了齐王殿下，傅归意回到房间，此时屋内的灯盏被灭的只剩下一盏，烛火散发着微弱的黄光。
　　傅归意低头去看，只见沈梨正躺在被子里，傅归意把衣服换下，掀开被子，钻入了被窝中。
　　她轻轻搂抱着沈梨。
　　“小姐，齐王殿下对你说了什么？”
　　沈梨转过身来，两人额头相贴，沈梨小心翼翼的问着。
　　“没什么，只是担心康王会有大动作罢了。”
　　傅归意语气很低，她知道，自己这一次，大概是不能顺顺利利的返回边疆了。
　　听见小姐的话，沈梨细细思索了一番，最后只得出一个结果，那就是康王很有可能要学太子造反。
　　可是现在这样，不是愚蠢到家了吗？
　　但狗急了还跳墙呢，人要是被逼到绝境，指不定会做出什么样的事情来。
　　沈梨决定这几天小心一些，可不能再让那些刺客进自己的身了，否则大小姐会心疼的。
　　但有些事情总比沈梨想的快，傅归意遇刺一事很快就传进了皇宫之内，帝王震怒，他如今才刚封了傅归意为将军。
　　就有人堂而皇之的行刺，这是把帝王的脸面放在地下踩。
　　于是圣上下令彻查，一时之间整个京城都少了许多热闹，变得清冷。
　　而事件主人公，却仿佛什么事都没有发生一样，依旧悠哉悠哉的。
　　傅归意今天去京城游湖，湖岸两旁种着柳树，风吹柳叶飞，好一幅泛舟的景色。
　　“小姐，今天会有雨的吧？”
　　沈梨抬头看着乌压压的天，心里有一种不好的感觉。
　　“会有。”
　　似乎是下定决心，傅归意撑着船桨来到了湖中心，湖中心种着很多莲花，莲花的圆叶遮挡了外人的视线。
　　此刻气氛宁静，只有两人。
　　“沈梨，我估计不久之后康王就会造反，他应该不知道我带了黑甲兵来，所以才敢如此猖狂。”
　　“如果他杀掉我，同时挟持我哥哥威胁母亲，那么黑甲军就会落在他手里。”
　　原来小姐带自己泛舟，并不是浪漫约会，而是此处没有人可以偷听。
　　不会出现隔墙有耳的情况，就算是再高级的暗卫和刺客，也不可能在水中憋气憋这么久。
　　不过那些刺客要是学武打电影里，藏在水下用芦苇杆呼吸的话，也是可以的。
　　但也绝对听不清楚傅归意在讲什么。
　　“我不怕死，从我选择齐王开始，我就接受我会有死亡的命运。”
　　“不过，我怕你死。”
　　傅归意双手按在船沿，她越靠越近，沈梨此刻才敢正视大小姐那双金色的眼眸，以往这双眼眸是恣意的，是潇洒的。
　　甚至带着点桀骜不驯和瞧不起人。
　　可此刻这双眼里只有忧郁和担心，冰凉的指尖触碰着自己的耳垂，傅归意越靠越近。
　　她难以抑制的吻了上来，却并不过分，只是轻轻柔柔的，几乎将主动权交给了沈梨。
　　“我好怕你死……”
　　“所以，我想把你藏起来。”
　　傅归意实话实说，紧接着她就见小丫鬟眨了眨眼睛。
　　“小姐，我可以和你并肩而战的，这么多次了，你还不相信我的实力吗？”
　　或许是因为这如狐狸般娇弱的长相，傅归意才会怀疑沈梨的实力，不过沈梨对此很是无语，大小姐怎么能以貌取人呢？
　　“我相信。”
　　傅归意点头。
　　“我只要稍微让着点你，你就敢翻身。”
　　“沈梨，其实你野心大的很。”
　　傅归意这么说的时候，沈梨想起了一些回忆……那时候自己扣住了小姐的腰，居高临下的看着对方。
　　她脸红成一片，傅归意真是哪壶不开提哪壶，怪让自己害羞的。
　　“所以我会给你调一支小队，这支小队会保护你。”
　　“而我则是进皇宫。”
　　傅归意闭上眼睛，这一次出击她只能成功，不能失败。
　　一旦失败的话，齐王成不了皇帝，自己也会被清算，虽然如今的圣上封了自己将军之位，对傅归意来说也算是有恩。
　　但夺嫡之争迫在眉睫。
　　不是你死就是我亡，傅归意也只能将这恩情暂时放下了。
　　沈梨当然明白，大小姐进皇宫是为了什么？
　　小船微微摇晃，两人之间不再说话，傅归意打算靠岸，岸边站着很多黑甲军，沈梨则是看着荡漾的绿色湖水。
　　她心中有些自责，早知道自己就应该对大小姐坦诚一些东西，而不是随便扯了一个借口，敷衍大小姐。
　　导致于现在，箭在弦上，不得不发。
　　…
　　与此同时，李大帅也身骑骏马，看着雄伟的京城，他眯着眼睛，心思不定。
　　自己以前一直是帝王的拥趸，帝王选择了太子，他当然也毫不顾忌地选择了太子。
　　甚至让自己李家旁系的侄女嫁给太子为侧室，可如今太子竟然造反，皇帝自然不可能放过太子一脉。
　　别说是那侄女肚子里的孩子，就连太子府树上鸟窝里的鸟蛋，也是把蛋黄摇散了摔地下。
　　如今自己在迎战蛮族和阿日山部落的时候表现非常差，李大帅十分担心，帝王愤怒之下剥夺自己的帅位。
　　毕竟，皇帝都封了傅归意为将军，可见是真的觉得傅归意的才华超过了他。
　　李大帅心中不服气，自己也是蛮族和草原人，人人惧怕的存在，为什么这么多年来皇帝不加官进爵？
　　仅仅因为自己的一次过错，就写了诏书让太监过来骂自己。
　　如今自己最看好的太子已死，李大帅不得已，只能重新找人。
　　他一开始看上的是齐王殿下，因为对方母妃势力不强，所以一旦登上帝位，帮他登帝的那群人就会拥有无限的权利。
　　而反观康王，首先赏的肯定是温家人，他们这些将领能分到一杯羹都算好的了。
　　但很可惜，傅归意快了一步，她选择了齐王，李大帅便没有找齐王。
　　因为自己和傅归意存在权柄之争，若是齐王登基，自己的大帅之位肯定会被赐给更早追随他的傅归意。
　　而不是自己这根墙头草。
　　所以深思熟虑过后，李大帅选择了康王，并且带了三万人的军队，直逼京城。
　　没错，他要和一万禁军血拼，博得个从龙之功。


第123章 狭路相逢
　　自从太子倒台之后，大臣们早就在私底下物色人选了，皇帝虽然正值壮年，但保不准会出什么意外。
　　毕竟几月前距离皇帝驾崩，也就只差了几炷香的时间而已。
　　因为禁军头领要是再来晚一点，说不定太子就已经当上皇帝了。
　　不过也正因为如此，让皇帝更加疑心。
　　所以，齐王只能趁着夜色，一一拜访那些大臣，最后有胆量跟着他的没几个。
　　毕竟，不是所有人都愿意赌上身家性命的，傅归意此刻正站在皇帝为自己接风洗尘的宅邸之内。
　　她穿上了盔甲，指尖摩挲着剑刃，神情凝重。
　　傅归意这辈子从没干过这样反叛的事情，如果母亲知道了，肯定会气死吧。
　　不过，傅归意不仅仅只是为了帮助齐王登帝，她有自己的想法在里面。
　　她想要正大光明的娶沈梨。
　　想要全天下的女子都能正大光明的娶最爱的人。
　　而这些在皇帝的眼里，必定是颠倒阴阳的，所以为今之计，只有让齐王取而代之。
　　细长的手指按在黑色的面罩上，眼看就要盖下，就在这时，傅归意听见身后有脚步声。
　　抬头一看，沈梨竟然也换上了轻甲，长发束起，虽然没有了平日女儿家的娇态，倒也平添几分英气。
　　“不先走，在这儿等我？”
　　傅归意笑了笑，终究没有把面罩盖下，而是微微低下头，伸刮了刮沈梨的鼻梁。
　　小丫鬟的肌肤细腻，好似一块上等的暖玉。
　　“嗯。”
　　沈梨大大方方的承认，踮起脚，不多话，吻在了傅归意脸颊和脖颈处。
　　“小姐，你要小心。”
　　“我总感觉心慌意乱的，怕出意外。”
　　“第一次上战场的新兵会有这样的感觉，不过我已经不会有了。”
　　傅归意目光打量着沈梨，对方此刻的模样，倒是她不常见的，所以格外觉得新鲜。
　　“早点去吧。”
　　“京城那几条街就交给你了。”
　　皇宫太过危险，傅归意不打算让沈梨趟这趟浑水，所以给沈梨安排了皇宫东门口的街道。
　　自己一旦遇到意外，或者别的什么，沈梨在那儿方便接引。
　　面对这项任务，沈梨十分重视。
　　她相信傅归意是有反派光环的，男女主都没死，傅归意怎么可能先挂了。
　　虽然心里这么想，但分别的时候依旧有些舍不得。
　　但就在沈梨一步三回头的时候，她耳朵里响起了系统的提示音。
　　［宿主，攻略值加20！］
　　沈梨感到疑惑，这一次彻底转过身来，就看见大小姐已经翻身上了马，黑色的甲胄背影有些寥落。
　　似乎带着一去不回头的决心。
　　曾经的傅归意最不屑这些宫廷斗争，可如今却命运般的卷了进去，而且是主动出击。
　　沈梨低下头，这一切都是因为自己。
　　但要说后悔，那也算不上，因为如果没有自己，傅归意按照小说中的路线，是一步一步被男主糟蹋真心。
　　沈梨也爬上了马，她想起她第一次骑马的时候，直接傻愣愣地栽进了马粪泥巴堆中。
　　要不是傅归意来得及时，自己肯定要像小猪佩奇那样滚几圈的。
　　…
　　齐王说服了东门的禁军，对方会为他们开城门，然后溜进皇宫内。
　　不过，傅归意还没来到东门口，就听见城门外喊杀震天，她立刻勒住马。
　　“怎么了？”
　　齐王虽然慌乱，但还是有一个王爷的沉稳。
　　“我想，应该是殿下的好皇兄。”
　　傅归意冷笑一声，看来今夜注定不平凡了，虽然心中有些惊慌，不过齐王很快就压了下去。
　　“如今怎么办？”
　　“当然是坐山观虎斗。”
　　傅归意沉思片刻，给出了主意，齐王也觉得此计尚可，如果康王赢了，那么自己再冲进来，就可以直接摘取好皇兄的胜利果实。
　　如果康王败了，那么自己就是唯一的太子人选，父皇其他几位子嗣都太过年幼和蠢笨，肯定是不会选择他们的。
　　无论怎么想，选择后发制人的好处都是最大的。
　　一直到了后半夜，皇宫的喊杀声小了许多的时候，黑甲军才从房屋中悄悄钻出来。
　　显然，皇宫中的争斗已经有了个结尾。
　　不过谁胜谁败仍未可知，但无论是谁胜谁败，都轮到黑甲军这个渔翁出手了。
　　鹤蚌相争，渔翁得利。
　　傅归意等的就是这一刻。
　　看着大小姐再一次默默的进入皇宫，沈梨也打起了十二分的精神，尽职尽责的守卫着东门门口。
　　偶尔有几个禁军或者是康王的手下想要出皇城通风报信，沈梨全都全都擒获下来。
　　夜晚的寒风十分冷，吹的人身上热气都要散了，尤其是铠甲，几乎不保暖。
　　沈梨却依旧忍耐着，她要坚持到大小姐出来，她要守护大小姐！
　　秉承着这样的决心，沈梨一直在应对想要冲出东门的人。
　　但就在此时，身后却传来的马蹄声，原来是李怀枫见父亲久久不出来，心中急切，也不顾父亲的军令，直接从城外进来了。
　　他选择了最偏僻的东门，想的是这儿的守卫应该少一点，好容易冲进去。
　　结果却意外看见了黑甲军，李怀枫手心紧紧攥着缰绳，不用猜也知道，康王殿下都动手了，齐王怎么可能不动手？
　　只可惜圣上。
　　两个儿子为了皇位争的死去活来，完全忽略了他这个老爹的死活。
　　“我当是谁呢，原来是你。”
　　其实相比较普通的下人丫鬟，李怀枫是佩服沈梨的，沈梨能够俘获傅归意这个母夜叉的芳心，由此可见，她是真的不一般。
　　“李怀枫。”
　　沈梨并不意外对方前来，可却没想到自己倒霉催的和对方碰上了。
　　再怎么说，李怀枫也是小说中的男主，武力值是点满了的，自己就算有系统，也会难以抗衡。
　　沈梨心中慌成一片，但却没让自己表露一丁点。
　　“傅大小姐……”
　　“不对，应该是傅将军了。”
　　李怀枫压低眉宇，再怎么说他在小说中的人设也是个冷血将军，所以此刻，全身上下散发着嗜血的煞气。
　　“她就这么放心让你来掌管小队？”
　　“不怕你死了？”
　　自从那次被草原王子擒获之后，李怀枫对傅归意偏见就已经很大了，心中窝着一股气，此时见到沈梨，忽然有一种大仇要得报的感觉。


第124章 女管家之死
　　李怀枫了解傅归意，对方是把生死置之度外的，如果心爱的人死去，那估计比战败剖心还要痛苦。
　　所以他心里有了一个念头。
　　那就是杀掉沈梨！
　　因为无论杀不杀，自己都是要突破东门去营救父亲的。
　　眼看两军对上，沈梨所带领的小队不过五六十人，完全处于下风。
　　但她依旧取出了傅归意送给自己的短弓弩，这一回，沈梨手臂没有颤抖，瞄准了李怀枫。
　　然而对方却抬起长剑，只听“叮”的一声，箭矢被反弹，掉落在地。
　　［宿主，现在情况危急，就算你有积分，总部也不会允许你杀掉男主的。］
　　男女主的死亡规律也算是这个世界的一环，一般来说，总部是不会干预的，也不允许攻略者干预。
　　因为书中的核心人物，攻略者要是想灭就灭，这世界早就乱了套。
　　沈梨知道自己此刻逃跑才是最好的办法，但她不想逃跑，小姐还没有出来，自己不能逃跑。
　　可敌众我寡，终究是占下风的，而且沈梨积分被禁用，系统商城也点不开，这便更悲催了。
　　天底下，没有任何人的光环能够大过主角光环。
　　这话不是盖的，甚至小说中也有人调侃，无论男女主怎么作死，都死不了。
　　甚至故意跳悬崖，也死不掉。
　　沈梨现在是体会到反派想杀又杀不掉主角的心了，这可真是气的呕血，如果对面换成任何一个人。
　　有系统加成，自己都可以轻松灭掉。
　　李怀枫身骑黑色大马，一下就来到了沈梨身边，他出招不过十余下，沈梨就狼狈的跌下马来。
　　从马上坠落的感觉是真的不好受，沈梨只觉得肺腑中气血翻涌，头一回没了系统的保护。
　　原来自己是这样的弱小无力。
　　李怀枫眯着眼睛，举起长剑，眼看就要刺中沈梨心口的位置。
　　可就在这千钧一发之际，他感觉到身后凉风阵阵，整个人猛的朝后回击，剑刃弹开了飞镖。
　　“谁！”
　　李怀枫怒斥一声。
　　自己刚刚就能手刃傅归意最心爱的女人，可如今却被打断，如何叫人心中不恨。
　　但就在这时，暗地里只走来一人。
　　徐问青穿着一件黑色的衣服，腰间别着长剑。
　　“徐管家？”
　　“你不能杀她。”
　　曾经，徐问青有无数次想要杀掉沈梨的想法和机会，她甚至动手过两三次。
　　可是现在，徐问青心境已经截然不同，她问过很多人，去过很多道观佛寺，找大师解答自己的心中疑惑。
　　而如今，徐问青依旧没有得到答案。
　　但她明白了一个道理，大小姐不能没有沈梨，那是她这一辈子唯一心爱的人。
　　徐问青和大小姐从小一起长大，在她心里，傅归意的地位高于一切。
　　“你孤身一人前来，只不过是让我多杀一个罢了。”
　　李怀枫眯着眼睛，少年将军的气势尽显。
　　“不，李将军，你难道没有发现吗，皇宫内已经没有动静了，事情很快就会水落石出。”
　　“而我，相信大小姐。”
　　徐问青说完，纵身而来，她是会武功的，自己从小到大就陪着大小姐一起练武。
　　武学功底怎么会弱。
　　她翻身上马，这匹马正是沈梨掉落之前骑的，徐问青马术也更好一些，她出剑，和李怀枫缠斗在一块。
　　即便对方是光环加身的男主，从小就是练武奇才，可此刻，竟然在两招之内占了下风。
　　因为，徐问青从小就是傅归意的陪练，她虽然只能在大小姐手底下走过百招，但短暂的压过李怀枫不成问题。
　　可男女力量是有悬殊的，倘若不长期练习，就很容易被取胜。
　　李怀枫常年带兵打仗，无论是经验还是力量都优于徐问青，所以，徐问青身上很快就出现了伤口。
　　但她没有停下。
　　两人交战，李怀枫竟然也没讨到好处，身上也出现了伤口，他终于忍不住了，如果自己还不入城。
　　父亲只怕生死难料，于是急功近利，剑尖朝着徐问青胸口而来，但就在此时，一把匕首也贴着自己的脖颈。
　　不过，徐问青还没来得及手腕发力，李怀枫那柄长剑就已经贯穿胸膛。
　　她从马背上跌落，心里有些不甘，自己到底是差了一招。
　　毕竟力气不如别人，也没有一直坚持习武。
　　徐问青闭着眼睛，心里有些自责。
　　小姐……你会不会觉得我很没用？
　　保护不了任何人，也保护不了你心爱的人。
　　之所以逃跑，是因为傅归意每一次含情脉脉的看向沈梨，徐问青就会觉得难受。
　　心宛如被一千根烤得通红的铁针扎着，一阵又一阵的刺痛，让她寝食难安。
　　偶然间从发丝里发现了白发，徐问青决定不再压抑思念之情，偷偷去看大小姐。
　　她告诉自己，只看一眼就好。
　　然而还是忍不住，看大小姐练剑看得入了迷，导致自己被发现。
　　后来……后来自己就离开了。
　　离开之后，徐问青忽然明白，自己喜爱小姐，是发自于内心，并不是想占有，她瞧不起沈梨低贱的出身。
　　只是觉得对方和大小姐不相配。
　　她之所以支持小姐和李怀枫，是认为李怀枫家世和小姐相当，二人郎才女貌，十分相配。
　　这是世间定义的美好，这是琴瑟和鸣的存在。
　　然而自己想歪了，小姐想要的从来不是儿孙绕膝，夫君事业有成。
　　而是一生一世一双人。
　　…
　　沈梨被几个黑甲军护在身后，黑甲军抵挡着一波又一波的黑城军。
　　听见身后的动静，沈梨转头一看，看见了奄奄一息的徐问青。
　　“你怎么样？”
　　即便沈梨讨厌眼前人，但对方是为了救她才受的重伤。
　　沈梨不可能不关心。
　　“我要死了。”
　　徐问青睁着浑浊的眼睛看着沈梨，唇瓣微微抖动，鲜血不受控制的蔓延而出。
　　将死之人的脸色是苍白的，徐问青却依旧撑着一口气。
　　“我希望大小姐幸福，沈梨，你不要背叛大小姐，否则……”
　　“我会变成厉鬼，索你的命……”
　　徐问青最后几个字说的断断续续，因为失血过多，她整个人苍白的就像是一张宣纸。
　　身旁却开出了蜿蜒的红色花朵。


第125章 沈梨重伤
　　尽管在书中，徐问青死是定局，沈梨从一开始就知道，对方是必死无疑的。
　　真到了这一刻，心中还是有些怅然。
　　沈梨想起初见管家的那一刻，自己同系统说过。
　　“瞧她那个威风的劲，日后还不是被扎成了刺猬！”
　　…
　　面对徐问青的交代，沈梨最终低下头，压抑住了想哭的感觉，压抑住了肺腑的疼痛。
　　“我答应你。”
　　徐问青点点头，像是要含笑而终。
　　“下辈子，不要这么倔了，要是喜欢的人不喜欢你，换一个就好。”
　　“退一步海阔天空嘛。”
　　沈梨声音颤抖，她觉得自己蛮贱的，到此时此刻，竟然同情起了两次要杀自己的人。
　　可是……徐问青也救了自己。
　　果真是反派洗白弱三分啊，沈梨心中酸涩，这种感觉和滋味实在太过复杂。
　　以前的仇人现在救了自己……
　　然而随着黑城军越来越猛的冲击，一个个黑甲军都倒了下来，眼看东门要被攻破。
　　就在此时，东门的朱红大门忽然向外打开，黑甲军从皇宫中骑马而出，马蹄声整齐，犹如擂响战鼓。
　　傅归意身上的铠甲已经被鲜血沾染，尚未干涸的血液，顺着铠甲的纹路往下滴。
　　如果不是因为这是黑色的铠甲，肯定早就脏的不成样子了。
　　她的马背上别着一样东西。
　　不过那东西黑乎乎的，分辨不出来模样，然而，李怀枫几乎在第一时间就察觉到了不对劲。
　　常言道，父子连心……
　　这东西是什么，他心里已然有了猜测。
　　正打算冲上去，却被手下拦住。
　　“李将军，我等需要护卫康王逃跑！”
　　原来，这次李大帅入宫，康王殿下保险起见，并没有跟着一起去，而是随着李怀枫的部队，在城外待着。
　　也正是因为他这多疑的性格，导致自己留了一命。
　　“你！”
　　李怀枫目眦欲裂，但也知道大势已去，此刻若是不逃，再待一会儿，等到大军支援来了，根本就没机会逃跑了。
　　这天下，只怕要重新洗牌。
　　傅归意看到城门口的惨状，赶紧策马而来，她翻身下马，几乎一眼就扫到了狼狈跌倒在血泊中的沈梨。
　　“沈梨！”
　　或许是因为激动，傅归意差点摔了一跤，等走近一看，才发现沈梨怀里还抱着个人。
　　傅归意起初以为是自己看错了，等再看一遍，她才有点难以置信。
　　“问青？”
　　“你怎么会在这，你……”
　　或许是自己来的太迟，徐问青早已没了气息，她心口插着一把剑，这柄剑的锻造技术极其好，一看就是出自名家之手。
　　剑柄处是一只黄铜老虎头，老虎脑袋上雕刻着一个李字。
　　傅归意见过这把剑，这是李怀枫的！
　　“小姐，她是为了救我……咳咳……”
　　沈梨情绪一激动，心肺管子都扯得疼，刚刚那么一摔，自己肯定是摔到了内脏的。
　　“沈梨，你别吓我！”
　　傅归意身上也都是血渍，但她此刻顾不了这么多，直接伸手搂着沈梨，把人抱了起来，来到自己的亲卫附近。
　　“用担架，快点！”
　　常年的行军作战，让傅归意一下就看出来了沈梨受的是内伤，这种伤情，要是不好好养着，很容易死人的。
　　沈梨第一次见到傅归意如此失控的样子，尽管隔着黑色的面罩，但她依旧知道，大小姐应该是哭了的。
　　毕竟声音中有哭腔。
　　徐问青死了，自己重伤，无论哪一个，对傅归意的打击都是巨大的。
　　黑甲军很快就抬了个临时的担架过来，傅归意把人抱上担架。
　　“沈梨，你不能睡，你要是睡了，我就罚你。”
　　士兵不敢走的太快，怕颠着沈梨，傅归意迈着步子，仔细叮嘱。
　　沈梨点了点头。
　　“小姐，我不睡。”
　　她语气很认真，努力让自己打起精神，傅归意这才放松了一口气，转过身，来到徐问青已经凉透的尸体旁。
　　徐问青是闭着眼睛的，傅归意抬手握住剑柄，将那柄长剑抽了出来。
　　“问青，你这么聪明的人，怎么现在犯了糊涂？”
　　傅归意把面罩摘下，她不知道该说些什么，手里紧紧握着那把长剑，心里已经起了杀意。
　　无论如何，自己必须要报仇。
　　“不过，我要谢谢你，如果没有你，我想沈梨应该已经死了。”
　　“这件事是我的疏忽，从小时候开始，我做事向来是勇往直前，有些事情不会考虑，但你不一样，你会替我收拾。”
　　到底是儿时的玩伴，感情不一样，如果换成别人三番五次的对沈梨下手，傅归意肯定早早了结了。
　　而且会用最心狠手辣的方法。
　　就像，李大帅……
　　即便对方对自己有知遇之恩，但真正站在对立面的那一刻，傅归意也不会手软。
　　“小姐，这是徐管家！”
　　跟过来的副将愣住了，之前他来的时候就听说徐管家被大小姐赶走了，却没想到对方又出现在大小姐面前。
　　虽然，是这副狼狈的模样。
　　“厚葬管家。”
　　傅归意闭了眼，想了想又补一句。
　　“善待她的家里人，多补几箱黄金。”
　　副将没有说话，点了点头，将自己的披风解下，盖在了徐问青脸上。
　　这一次帝城之乱，在大周的史书上留下了极其浓厚的一笔，人们叹息，帝国双星为了皇权之争，斗得你死我活。
　　草原人也感到意外，没想到李大帅竟然是这样的死法。
　　有些人欢呼放炮，有些人却陷入了深深的忧虑之中，毕竟李大帅一直秉持着穷寇莫追的道理。
　　可是，傅归意不一样，她喜欢斩草除根，落在她手里的草原人可没什么好下场。
　　然而，纵使外面再纷纷扰扰，傅归意已经不在乎了，她累了一整晚，回去之后连甲胄也没卸，直接奔向沈梨所在的院落。
　　因为皇城这一战有很多人受伤，所以 ，医师药师都有些不够用，就连傅归意身旁也只有一两个。
　　她没受什么伤，所以让这两个精湛的医师都来整治沈梨了。
　　傅归意来的时候沈梨已经昏了过去，她一身的血腥气，差点熏着大夫。
　　“情况怎么样？”
　　早知道，自己应该态度更坚定一点，不让沈梨看守东门的。
　　没有在军营待过的人，是无法应对极其恶劣的情况的。
　　“回将军，沈姑娘的伤虽然重，但没有伤到要害，我已经用人参等物吊了一口气，只要日后加以药物调理应该能修养好。”
　　大夫老实回答。
　　心里却松了一口气，幸好沈姑娘没事，否则他们的命能不能留下来可真难说。


第126章 万幸你没事
　　得知人没有大碍，傅归意心中紧悬着的那根弦总算是松弛下来，不过，她现在浑身上下都是血腥味。
　　尤其是血液干涸之后，那种粘在身上，半干不干的感觉，更加难受。
　　傅归意来到木桶旁，叫人上了两桶热水，卸下甲胄，整个人泡了进去，即便只是简单的洗一下，木桶中的水也变成了红色。
　　傅归意无奈，只能让婢女又换了一桶，她身上有些小口子，泡热水的时候有些刺痛，不过傅归意不在乎这些小伤。
　　梳洗干净之后，确定身上没有异味了，傅归意才来到沈梨身边，然而沈梨依旧紧闭着双眼。
　　“大小姐，大夫说了，等沈姑娘醒过来，可能要等到明日午时，您不用等了。”
　　婢女说的很委婉，傅归意即便是在这儿等下去，沈梨也不会醒过来，因为她受的伤比较重。
　　身体强制休息了。
　　“我知道，你下去吧，我在这守着就行。”
　　傅归意只是摇摇头，她坐在床沿边，看着睡着的沈梨，心里惴惴不安，伸手探了探对方的鼻息。
　　不安的心这才安定下来，有呼吸，人没死。
　　闭上眼，傅归意想到了徐问青死去的模样，她心里难受。
　　又不知该如何疏解。
　　曾经自己以为，爱与不爱只不过是简简单单几个字的事情，只要心中明白就行，可真到了抉择的时候，才会知道有多痛。
　　“沈梨，我知道你现在睡着了，听不见，但我还是想唱给你听。”
　　傅归意浅金色的眸子有些失落，她想起记忆里母亲唱的歌谣。
　　那是草原的歌谣，傅归意会说草原的话，因此知道歌词的意思，婉转低吟的歌声却很轻。
　　因为傅归意本意不是想吵醒沈梨。
　　她手指缓缓扣紧沈梨炙热的掌心，冰凉的指尖纠缠着炙热的手指，这感觉就像是冰与火的交织与淬炼。
　　傅归意也很累了，没一会儿就趴在床沿边睡着了。
　　没过多久，天亮了。
　　因为怕打扰小姐休息，婢女们把院子外拦着，不让那些将领进去打扰。
　　反正横竖只是一些清点战报的事，晚些时候再汇报也没什么。
　　睡了一整天，沈梨只觉得头疼欲裂，尤其是肺腑，那感觉像是肋骨都断了。
　　她手指颤抖的点开系统商城，赶紧翻出了止疼药，沈梨点击服用之后，五脏六腑这才舒服许多。
　　她动了动手指，发现手指没办法抬起来，像是被什么给抓着。
　　沈梨偏过脑袋一看，只见傅归意趴在床沿边上，她睡得很沉，眼底下有一抹青色，一整晚的混战足够她劳累很久了。
　　一开始，沈梨是不忍心惊扰大小姐的，但奈何，自己躺了很久，虽然服用了止疼药，但它不止痒啊！
　　于是便有了小动作，伸出另一只手，沈梨想把傅归意和自己手指交缠的手拉开。
　　结果，傅归意扣的太紧了，根本就扯不开。
　　沈梨只能叹了口气，认命的躺回床上，但就在这时，身旁人却动了动，显然是被沈梨这一番骚操作给惊醒了。
　　金色的眼眸就像是悬挂于天空的太阳，傅归意睡眼惺忪，只是怔了片刻，便立刻低头看着沈梨。
　　“你醒了？”
　　她笑着，眼里都是高兴。
　　“小姐，你怎么不去床上睡……”
　　沈梨有些无奈，以往都是自己缠着傅归意，今日却格外不一样，是傅归意缠着自己。
　　“你内脏受损，我怕挤着你。”
　　傅归意实话实说，说完之后又有些羞涩，这般小心翼翼，真不像自己。
　　“徐管家……”
　　沈梨犹豫片刻，还是开口询问了，毕竟是徐问青救了自己的命。
　　“我来的时候，她已经没了气息，我让副将收敛了她。”
　　说到此事，傅归意不免被勾起心中伤心的回忆，她低垂着眼睫，尽管自己这一辈子见过太多的厮杀。
　　可挚交死去的滋味确实是不太好受的。
　　“她是为了救我。”
　　沈梨不知道该说些什么，自己以为有了系统就能一往无前，然而还是男主光环更胜一筹。
　　“我知道。”
　　傅归意俯下身来，用额头贴着沈梨的额头，往常这么近的距离，大小姐早就胡作非为了，但是她并没有。
　　她只是这么静静的看着沈梨。
　　“沈梨，你不用太自责，这件事是问青自己要做的，她这人向来是这样，太喜欢我了。”
　　只可惜，落花有意，流水无情。
　　从始至终傅归意就没有动过心，喜欢一个人的事情就是这么不讲道理。
　　如果你逼着自己去喜欢别人，那只会更难受，更何况是曾经那个骄傲的不可一世的傅归意。
　　两人正在聊天，屋外传来敲门的声音，傅归意虽有些不耐烦，但还是喊了一声进来。
　　没一会儿，一个婢女端着托盘和另一个婢女推门而入。
　　两人都是小心翼翼的。
　　“大小姐，这是沈姑娘的药。”
　　她们低眉顺眼，生怕惹得傅归意不快，有那么一瞬间，沈梨仿佛看到了曾经的自己。
　　不过她和那些呆板怯懦的婢女不一样，她会偷偷观察傅归意，当大小姐的视线扫到她身上的时候。
　　沈梨就会装作漫不经心的扫地，原来，自己的伪装一直挺假的。
　　“拿过来吧。”
　　傅归意扫了一眼药，伸手接了过来，尽管隔着一些距离，不过沈梨一闻这中药的味道。
　　顿时觉得胃里都开始泛酸水了。
　　“乖，听话，现在没时间去买蜜饯，你先将就着喝药，待会儿我会去街上给你买的。”
　　两人相处这么久的时间，沈梨一抿嘴，傅归意就知道对方在想些什么，无非就是嫌这药苦罢了。
　　母亲曾经说过，觉得药苦的都是幸福孩子，因为常年喝药的小孩，几乎已经不怎么怕药苦了。
　　所以，沈梨幼年时期，应当是得父母宠爱的，再或者是个身体健康的，不常生病。
　　白瓷勺轻轻搅着褐色的汤汁，傅归意吹了吹，清苦的药味仅仅只是闻着，就知道一定难喝的不行。
　　“把药喝了，待会儿去吃点饭。”
　　傅归意细细叮嘱，开始一勺一勺的喂，沈梨根本就没有拒绝的机会，她也不敢伸手推大小姐。
　　只能皱着眉头，张着小嘴，一口一口喝了。


第127章 记得她爱什么
　　刚把药喂完，院子内就传来急匆匆的脚步声，副将单膝跪地，行了一个参拜礼。
　　“将军，陛下请您入宫。”
　　傅归意点头。
　　“你先下去吧，我待会儿就来。”
　　经过昨夜的混战，如今天下易主，虽然齐王殿下已经杀到了帝王寝宫，但他并不想背弑父的罪名。
　　所以是逼着皇帝禅位的。
　　尽管再不情愿，可面对架在脖子上的大刀，纵使再风流，再有能耐的帝王，也依旧不得不妥协。
　　“是！”
　　副将点头。
　　傅归意把碗放在一边，单手撑在床沿上，越靠越近。
　　“夫人，你可听着了？”
　　“我要进宫见新帝。”
　　沈梨点点头，不想耽误傅归意的公务，于是伸手推着对方的肩膀。
　　“你去吧，我一个人修养就行了。”
　　谁知，傅归意竟然伸手握住了她的手腕，语气难得严肃几分。
　　“不要动手动脚，你的内脏还伤着呢，这样动对身体不好。”
　　沈梨：糟了！
　　自己刚刚服用过止疼药，所以身体已经没什么感知，才会一时之间忘记伪装。
　　于是，沈梨只能又装成柔弱无依的模样，不过面对这么拙劣的演技，傅归意却并没有瞧出来。
　　因为关心则乱啊，关心则乱。
　　“我忘记了……”
　　沈梨捂着胸膛，满脸的难受模样，傅归意把人扶着躺下。
　　要离开的时候又有点不舍，索性越靠越近，冰冷的唇瓣贴着沈梨炙热柔软的唇瓣。
　　傅归意甚至能尝到一些汤药的苦涩。
　　因为考虑到沈梨肺腑有伤，傅归意只是点到即止，就像是蜻蜓掠过湖面，只留下极小的一道涟漪。
　　但她却仍舍不得离开，偏过头，鼻梁蹭着脸颊，又在下巴和脖颈处落下细密的吻。
　　这才止住。
　　“现在是春日里，算不上特别热，但是问青尸身运回边疆，肯定会腐烂。”
　　“所以，只能葬在京城，我在边郊寻了一处风水好的地方。”
　　“停灵七日之后会下葬。”
　　“我也在京城的大佛寺和道观供了问青牌位，沈梨，你不要自责，我能做的都替你做了。”
　　傅归意轻声安慰，一个普通人，是不可能得到这种规格的墓葬的。
　　傅归意之所以这么做，是为了消减沈梨内心的内疚，也是为了削减自己内心的内疚和惭愧。
　　交代完这一切，傅归意便离开了。
　　她快马来到皇宫前，此刻，皇宫前遍地都是血水，士兵和太监都在洒扫，见到她之后。
　　个个都吓得浑身发抖，昨晚傅归意的表现犹如修罗，是个人见到了都害怕。
　　因为皇宫内不能骑马，也不能带武器，傅归意只能一步步迈入宫殿内。
　　她来的时候，齐王穿着一身淡雅的衣裳，正在品茶，见到人来，才舒展了紧皱的眉毛。
　　“陛下唤我何事？”
　　傅归意坐在桌前，抬手握上茶杯，没有一丝犹豫，直接一饮而尽。
　　“朕的好皇兄逃跑了。”
　　傅归意点头，其实也不能说是逃跑，因为康王从始至终没有进入京城内，他到底算一个聪明的，知道万事给自己留后手。
　　“归意，朕知道你没多久就要返回边疆，但是捉拿康王这件事，朕目前只能依靠你。”
　　面对帝王的请求，傅归意没有拒绝。
　　只是抬眼盯着皇帝，那双浅金色的眼眸如同狮子一般。
　　“陛下不要忘记答应我的事。”
　　空茶盏被放在桌上，傅归意等着帝王的回答，即便自己面对的是刚刚夺权成功的九五至尊。
　　傅归意也没有一丝害怕。
　　“不会忘。”
　　“朕会找人为你们两个做嫁衣，再怎么说，宫里的绣娘手艺也比外面的好。”
　　当了皇帝，齐王殿下自然是舒心的。
　　对他来说，傅归意既不要名也不要利，这实在是一举两得的买卖。
　　“有一件事我要告诉陛下，李大帅虽然死了，但他的儿子在边疆还有一定威望，我希望陛下将帅印交给北岩城的老将军。”
　　齐王沉思片刻，点头。
　　“老将军忠心英勇，又和你关系匪浅，我信得过。”
　　傅归意点头，只不过齐王同她谈完了事情，却见人还不走，于是有些疑惑的盯着傅归意。
　　“傅将军，为何不离去？”
　　傅归意耳朵微红，虽然这件事有些难以启齿，但她想了想还是说了出来。
　　“臣听闻御膳房，时常会备有糕点，所以想带一些回去。”
　　齐王：？
　　“怪哉，怪哉，傅将军既不要赏赐，也不要封地，却要这些小玩意儿。”
　　“那陛下……”
　　“我叫太监带你去御膳房。”
　　齐王挥了挥手，傅归意这才站起身，行了一礼之后，悠悠然退下。
　　小太监领着路，熟门熟路的穿梭在皇宫之中，如今傅归意算得上是新皇帝眼前的红人。
　　无数大臣都想巴结。
　　但听闻傅归意性格凶残，所以他还是不敢贸然搭话的。
　　没一会儿，就来到了御膳房，御膳房常年备菜，但昨夜经历过宫廷政变的洗礼之后。
　　大厨们个个惊魂未定，就连切菜都有些走神。
　　“咳！”
　　小太监咳嗽一声，神情得意极了。
　　“陛下要赏赐傅将军甜点，将最好的都拿出来吧！”
　　“让傅将军亲自挑！”
　　一时之间，所有的大厨都紧张起来，傅归意目光一扫而过，御膳房不愧是御膳房，南方北方的各种人种都有，全都是精通民族特色的大厨。
　　他们将准备好的糕点端上来。
　　小太监殷勤的捧着篮子，傅归意一一挑选，选完之后，篮子都有些沉甸甸的。
　　“好了。”
　　傅归意选完之后，才心满意足的出了皇宫。
　　她盯着那满篮子的食物，心里在想，小家伙上回只尝了一点茶油酥，就觉得十分不错。
　　甚至做梦的时候都在无意识的念叨。
　　这回带了这么多，应该能吃个一两天了。
　　甜点不是熟食，也不是菜，还是挺经放的。
　　…
　　因为肺部有伤，所以沈梨躺了一整天的床，虽然有止疼药，但她也不敢过分动弹。
　　“系统，你之前说男主死了，不影响世界运转，但昨天又不让我用积分，这是为什么？”
　　沈梨心中依旧是有疑惑的。
　　［宿主，意外和人为是有区别的，就拿你们现实世界来说，意外死亡不会有人被判刑，但如果是故意伤人，就会有人要受牢狱之灾。］
　　［所以我们总部也是一样的。］
　　［气运之子的命运只能由这个世界决定，不能被系统攻略者改变。］
　　［否则这背后的因果命运，即便是总部也难以消解。］


第128章 糟糕，被发现了！
　　傅归意回来的时候，正看见一人跪在院子外面，对方身形单薄，瞧着怪可怜的，尤其是迎面吹来的微风中夹杂了浅淡的药香。
　　不用想都知道，眼前人肯定也受伤了。
　　随着傅归意渐渐走近，她也知道这人是谁了，此人正是程知燕。
　　“这么跪在这？”
　　傅归意开口。
　　“回将军，属下有罪，您交给我的任务是照顾好沈姑娘，可是我没有做到。”
　　程知燕把脑袋低下，昨天东城门口那一战，她原本是想去救沈梨的，结果自己被三个黑城士兵缠上。
　　一时之间难以脱身，这才导致徐问青为了救沈梨而死，因为，如果两人同时对抗李怀枫的话。
　　对方绝对不可能赢得那么轻松，所以程知燕心中有愧，如果不是自己，这一切就不会发生了。
　　“你起来吧。”
　　“当时那种情况，你一个人也做不了什么。”
　　傅归意喜欢翻旧账，但有些事情，她觉得没必要。
　　“可是……”
　　“难道你还想要惩罚？”
　　傅归意微微皱眉，有些不悦，程知燕也不是个喜欢受虐的，既然知道了傅归意对自己的心思。
　　她心里这才放宽心，慢悠悠的站起身。
　　解决了这一桩事，傅归意才继续往院子里走，踏入木门，只见沈梨手中翻着一本书。
　　脸颊耳垂都有些红。
　　傅归意扫了一眼，心中暗道糟糕，那可是她拿来解闷的，也不知道为什么会被沈梨给发现了。
　　自己只能尴尬的停在门口处，进也不是，不进也不是。
　　于是，傅归意轻声咳嗽，提醒沈梨。
　　听见门外的咳嗽声，沈梨立刻着急忙慌地将画本收了起来，然后装作若无其事的拍拍被子。
　　“在看什么？”
　　傅归意伸手提过篮子走了过来，浓郁的甜香味弥漫房间。
　　沈梨一下就闻出来这是食物的香味，而且格外高级，想来应该是从皇宫中带出来的。
　　“没看什么……”
　　可是大小姐问的问题却让人觉得羞耻，所以，沈梨只能害羞的回答。
　　“骗人，那书的书封我认的。”
　　傅归意把篮子放在桌上，低下头，浅金色的眸子中荡漾着无法言喻的情绪。
　　“大小姐，我不是故意看你的书的。”
　　“我只是无聊，随便乱翻。”
　　其实，沈梨躺了一会儿，就躺不住了，虽然自己还受的有伤，但她可是拥有系统的女人。
　　即便腿断了，依旧也能在短时间之内恢复正常的行走能力。
　　所以内脏出了点血也不成问题。
　　下地溜达几圈，只觉得心情舒畅许多，沈梨便忍不住乱翻，其实也不能说是乱翻，她只是有些好奇，傅归意每天都看的是些什么书。
　　有一些竹简和兵法书沈梨倒是能理解，但那些花里胡哨的，一看就不是什么正经书。
　　都说好奇心害死猫，沈梨今日却体会了猫儿的感觉，所以趁着大小姐不在，悄悄打开了柜子。
　　傅归意书籍叠放的整齐，她来京城不过几日，可房间内却已住出了点烟火气。
　　沈梨刚拿出来，才翻了一页，整个人就愣住了，书“啪嗒”一声掉在地下，沈梨又着急忙慌的捡起来。
　　果然，这不是什么正经书，大小姐也不是什么正经的大小姐！
　　再这样下去傅归意高大威猛冷，心狠手辣的滤镜要在自己心中碎一地了好吗！
　　可虽然害羞归害羞，但看还是要看的，这种图画，沈梨在现实世界都没有见过，如今自然是十分稀罕的。
　　只见书中的绘画栩栩如生，几只艳丽的红色海棠从院墙伸出，一女子身着薄如蝉翼的青衫，抵靠在墙边，另一人则单手搂着腰。
　　画中尺度简直是要打马赛克的地步。
　　沈梨看着看着就感觉鼻腔一热。
　　好哇！
　　她现在算是明白了，傅归意那些稀奇古怪的手段是从哪儿学来的。
　　不愧是大小姐，读书看图竟然不是纸上谈兵，运用在实际战斗中也能发挥得很好。
　　傅归意伸手拿了过来。
　　“你想看就看，我不会说你什么，不过，你这样躲躲藏藏，会让我怀疑你是不是藏了什么东西。”
　　她有些无奈的笑。
　　沈梨眼睛一亮，此刻的模样像极了一只找主人讨食的小狐狸。
　　“真的吗，那，我们是不是也可以按照书里面的……”
　　话还没说完，沈梨唇瓣就被冰凉的手指摁住。
　　“不过你倒是得跟我解释解释，这书是你自己去翻的，还是别人给你取的？”
　　“当然是我自己去翻的啦，这么羞耻……这么害羞的东西，怎么能让下人去拿。”
　　傅归意眼眸微眯，此刻的沈梨丝毫不知道，自己已经掉落陷阱被套出了话。
　　“那意思就是，你拖着现在的伤重之体，就为了看这些书？”
　　沈梨：哦豁，完蛋了！
　　她没想到大小姐在意的是这个，只能有些心虚的左顾右盼，眼看傅归意到了发火的边缘。
　　沈梨只能乖乖躺下，伸手勾着对方的小拇指。
　　“小姐，我知错了。”
　　这装可怜的模样，被她学得十分得心应手，眼眶泛着红晕，似乎有泪花在闪动。
　　斥责的话到了嘴边，又什么都说不出来了，傅归意只能抿着唇。
　　“你下回再这样，等你伤好了，我有的是办法罚你。”
　　说完，才打开篮子，沈梨深深嗅了两下，原本还装可怜的表情，瞬间维持不住了。
　　“小姐，你带东西来了？”
　　“嗯，厚脸皮找陛下要的。”
　　傅归意实话实说。
　　她伸手挑了一块看起来最精致的糕点，递到沈梨嘴边，只见小狐狸粉唇一张，将那块糕点咬住。
　　然后细细品尝。
　　傅归意抬手替她倒了点茶水，等人吃完糕点之后，才喂了一口。
　　“你先休养几日，等七日过后，我们一起去送送问青。”
　　沈梨点头。
　　“还有，陛下已经让秀娘准备我们的嫁衣了，你可以入宫去看看。”
　　傅归意这句话说完，沈梨愣了好久，她真没想到，傅归意说到做到，竟然真要娶了自己。
　　而且代价是这般的大。
　　沈梨心中感动又怅然。
　　不过，傅归意不能停留多久，因为她得去灵堂看看。
　　傅归意给徐问青找了一块上等的沉木做棺材，沉木在阴凉的河水中浸泡，早就不易腐烂了。
　　虽然造价昂贵，但是傅归意依旧出了这个价钱。


第129章 疯狂攻略
　　沈梨休养了七天，身体总算是恢复了一些，也能勉强走动了，傅归意带着人去往京城边郊。
　　此时送葬的队伍是浩浩荡荡的，黑甲军肩膀上，脑袋上都绑着白色的布条，边走边抛撒纸钱。
　　算是给阴间的小鬼撒出的买路钱。
　　阴沉木的棺椁沉重，是十几个大汉抬着的，傅归意骑着马带着沈梨，走在前方。
　　马儿上了山坡，送葬的队伍也上了山坡，一路蜿蜒。
　　就像是一条白色的龙。
　　沈梨亲眼看着棺椁被埋葬，心中五味杂陈，说不上来话。
　　她一路沉默无言，直到祭拜结束，才又回了宅院之中，此刻生与死的界限是那么明显。
　　傅归意知道沈梨不会开心。
　　毕竟，徐问青是因为她才出的事，所以什么话都没说，一直默默陪在沈梨身边。
　　等到天色渐晚，沈梨还是躺在贵妃椅上一动不动，神情呆滞。
　　“好了，过去的事都过去了，你不要想那么多……”
　　傅归意不会安慰人，只能有些笨拙的开口，哪知话一说完，反而引起了更糟糕的情况。
　　沈梨抱着膝盖，眼眶一热，竟然直接哭了出来，大颗大颗的眼泪滴落，像是雨滴。
　　傅归意手忙脚乱的翻着手帕，这才伸出手来，擦着对方脸上的泪痕。
　　“小姐……”
　　“我有点自责。”
　　傅归意把眼泪擦完，珍珠又从眼眶滴落，她只能无奈放弃，直接把人拥入怀中。
　　“不哭……”
　　“这件事赖我，是我让你守东门的。”
　　“是我思虑不周，问青也是因为我，才会去救你。”
　　要追究起根源和由来，傅归意才是始作俑者，不过她不后悔，她不后悔认识沈梨。
　　她只是有些懊恼，本以为自己选了人少的东门就万无一失，结果，有些事情反而越搞越糟糕。
　　掌心轻轻拍着沈梨瘦削的背，一下一下轻柔的抚摸着，就像是给一只受到惊吓的狐狸顺着毛。
　　傅归意今晚原本是打算练剑的，可是，沈梨这么一哭，她完全心软了，哪还有什么练剑的心思？
　　于是傍晚的时候就一直陪着沈梨，等到天色擦黑，婢女敲了敲门。
　　“大小姐，热水已经备齐了。”
　　原来竟然到了洗浴的时间，傅归意垂头看着沈梨，用冰凉的手指戳了戳对方的脸颊。
　　“好了，别伤心了，该沐浴了，不然身上会臭的。”
　　身为将领，傅归意除了打仗时累极会不顾身上的脏污，平日里都是很爱干净的。
　　沈梨吸了吸鼻子，糟糕的心情就持续了那么几个时辰，她向来是个乐天派，所以很快就好转了。
　　“小姐，我先去洗吧。”
　　说完，沈梨就要扶着床沿站起身，然而下一刻，她的腰却被搂住，整个人都被抱在怀里。
　　“你慢慢挪着去，水都凉了，不如我抱着你去。”
　　这外面还有很多婢女的，沈梨羞涩不已，刚想抗拒，傅归意就已经抱着她走出去了。
　　洗浴的地方不远，走两步路就到了，可周围还是有若有若无的视线探寻过来。
　　沈梨闭了眼，罢了，反正在这些婢女眼中，自己已经是跟妲己褒姒没区别的了。
　　虽然已经决定不去理会旁人的视线，可是沈梨依旧抵不过羞耻心，红晕从脖颈爬升到耳垂。
　　耳垂仿佛是重灾区，红的几乎跟充血一样。
　　傅归意带人来到沐浴的地方，这儿没有池子，毕竟是临时接待的地方。
　　如今皇帝虽然禅了位，但是，也只是皇宫里的人改口称齐王为皇帝，天底下的人还是不知道的。
　　需要一年之后，正式举行登基大典，改年号。
　　才能天下皆知。
　　所以，齐王如今在忙这些，忘记给傅归意改善生活的地方了。
　　不过傅归意倒是不在意。
　　反正这比自己住的军帐要好多了。
　　沐浴的地方四面都是屏风，高高的屏风能够遮挡窥探，白雾缭绕，傅归意伸出修长的手指，轻轻拨弄了一下热水。
　　确定水温没有什么问题，这才垂眼看着沈梨。
　　“我自己来。”
　　沈梨伸手解着衣带，傅归意只是笑了笑，拿过放在一旁的肥皂，在手上打了些泡泡，就等着沈梨进入浴桶之后，好给人洗头发。
　　今天是徐问青入葬的日子，两人当然不会有那些花花肠子，大多数时间都是沉默的，等人洗完之后。
　　傅归意又扶着人回了房间，这才自个儿去洗了。
　　沈梨等着等着，等的人都困了，也不知过了多久，才恍惚醒过来。
　　此时，傅归意正站在床前，她脱了鞋袜，刚刚坐在床沿上，沈梨就伸手。
　　“傅归意，抱……”
　　其实这是在迷迷糊糊思念之际喊出来的，但是傅归意肩膀却抖了一下，因为沈梨很少这么叫自己。
　　即便她无数次强调重申，小丫鬟依旧我行我素，大小姐、小姐的叫着。
　　可如今却变了称呼，虽然只是在睡梦之中，但也算是一大进步，事实证明，两人之间的身份差异正在一点点被填掉。
　　傅归意点头，躺在床上，伸手把沈梨抱进冰凉的怀抱。
　　“我在。”
　　她轻轻回应，声音不大，似乎是不想惊醒梦中人。
　　沈梨没有再回应，而是这么默默的睡了，或许是因为累急了，下午的时候有哭过。
　　沈梨这一夜睡得极香，不过最后，却做了一个光怪陆离的梦，那就是徐问青立在天边。
　　她嘴里不停的念叨着：“落花有意，流水无情……”
　　“落花有意……沈梨，就是你的出现，才让大小姐疏远我的！”
　　说完，便越靠越近。
　　沈梨一下子惊醒，鼻尖浸出细密的汗水，就在她松了一口气，感谢这只是个梦的时候。
　　耳旁忽然传来了系统的“叮咚”声。
　　沈梨有些疑惑，自己昨晚也没干什么呀，怎么系统就发了提示？
　　于是点开一看，她一时之间屏住了呼吸，傅归意攻略值涨了50点！
　　自己昨晚到底干什么了？
　　沈梨低下头，因为自己还躺在大小姐怀中，所以不敢格外挣扎，只能用手指一点一点摸着身上的位置。
　　一点疼痛也没有，双腿和腰也不算软，应该没干什么荒唐事。
　　可这攻略值到底是怎么来的？
　　沈梨可能想破脑袋都不知道，这攻略值只不过是因为她叫了傅归意的大名。


第130章 大红嫁衣
　　可即便是再轻微的挣扎，也依旧会惊醒警惕性极高的狮子，傅归意睁开眼来，浅金色的眼眸注视着沈梨。
　　“怎么了，可是身体还有不舒服，要不要替你叫大夫？”
　　傅归意耐心询问。
　　反倒让沈梨有些不好意思，只能偏过头，把脸埋在傅归意脖颈中，经过一夜的温暖，傅归意身上的冷意已经退却许多。
　　“没什么，只是做了一个噩梦。”
　　沈梨有些事情不好交代，只能说了一半，傅归意若有所思，想起前些日子血腥冲天的战争。
　　她轻叹了口气。
　　“那肯定是受了惊，到时候让大夫给你开几副安神的香，点在香炉中，就不会做噩梦了。”
　　“谢谢小姐。”
　　见傅归意对自己这么上心，沈梨还是挺高兴的，抬起头，温热的唇吻了吻傅归意的下巴。
　　“这有什么好谢的。”
　　尽管嘴上装作不在乎，傅归意心中还是有些小失望的，因为，沈梨又没像昨天晚上那样叫自己傅归意。
　　而是换成了小姐这个客套的称呼。
　　虽然很想让小丫鬟改称呼，但是，傅归意想了想还是放弃，有些事情不能操之过急，只能等待。
　　“当然值得谢啦，小姐你对我这么好。”
　　沈梨弯起眼睛，像是一轮月牙，傅归意心怦怦直跳，她心里升起一股念头，自己真的很想将小丫鬟按下。
　　然后狠狠欺负一番，只可惜，对方如今受的有伤，自己不能干这么禽兽的事情。
　　所以她依旧装作什么事都没有发生过。
　　“好了，今天得早点起，过几日我要出发去找逃逸的康王。”
　　“今天先陪你去皇宫见见嫁衣，要是有不喜欢的，现在改还来得及。”
　　有了大小姐的吩咐，沈梨自然不敢在床上赖多久，很快就梳洗打扮完成。
　　即便是去皇宫，沈梨也没有穿什么大红大绿的衣服，只是简单穿了一件丫鬟的外衫。
　　只可惜她的姿色太过美艳，看得一旁站岗的士兵都忍不住微微偏头。
　　沈梨肌肤娇若白雪，一颦一笑之间都带着媚态，尤其是眼尾的痣，更显得楚楚可人，即便笑的时候，也会有一种眉尾含泪的感觉。
　　让人忍不住心起歹念。
　　倘若能和这样的美人春风一度，只怕这辈子都不亏。
　　不过，这些士兵很快就不敢偷偷摸摸的打量了，因为，他们一旦敢偷看这位美人。
　　跟在她身后的傅将军，就会用一种看死人的眼光看着你，惹得人脊背发毛。
　　傅归意把人带到一处偏殿，与此同时又仔细叮嘱了。
　　“我要去见陛下，有一些事情还得同他商量。”
　　“你就先在这儿等一会儿好吗？”
　　沈梨点头，但随即又察觉到不对劲，大小姐这哄人的语气怎么跟哄孩子一样的。
　　“好。”
　　沈梨靠在朱红色的大柱子前，点了点头，傅归意就喜欢小丫鬟这么听话的时刻。
　　心中总算松了一口气。
　　正准备离去，手腕却被捏住，沈梨满脸笑意。
　　她可不能一直被大小姐当成小孩子瞧，她要树立属于自己的威严！
　　她一步步朝前走，傅归意只能一步步朝后退，最终抵上了另一棵漆红大柱，她垂下眼来，金色的眼眸中带了些紧张。
　　“沈梨，你还有伤，不能这样。”
　　沈梨却摇了摇头，踮起脚尖，主动吻着傅归意。
　　“小姐，其实我很早就想这样了，只不过，徐管家的事和我受伤的事堆在一起，但现在已经过了七八日……”
　　思念堆积在一起，平日里被别的情绪遮掩着，只能静静的发酵，如今两人独处，算是一下子全部爆发开来。
　　“可是……”
　　傅归意话还没说完，沈梨就不管不顾的，她其实并不是为了什么攻略值，也不是为了博得傅归意的关心。
　　这只是她喜欢人的方式。
　　唇与唇纠缠不清，剩下的话只能全部淹没在肺腑之中，傅归意起初还考虑到沈梨有伤。
　　不敢过分接近，也不敢过分索取。
　　但是，这只小狐狸实在太过主动，傅归意退一步，她便进一步。
　　如果再不反击的话，估计自己都要窒息了，傅归意只能无奈，伸手搭在沈梨腰上。
　　眯起眼睛，开始一转颓势。
　　沈梨渐渐呼吸不稳，傅归意等到此时才松开。
　　“你呀……”
　　亲吻就亲吻，一碰到嘴就不停，着实是有些过分。
　　嘴上虽然有些抱怨，不过傅归意还是老实的替人擦干了嘴角的水渍。
　　“我还要去面圣，要是仪容不整的去见皇帝，像什么样子？”
　　沈梨满脸羞怯，伸手替对方整理衣襟。
　　…
　　傅归意去的快，回来的也快，因为她并不用上朝，只是单独和皇帝聊了几句。
　　齐王态度还算不错，面对这个助自己登上至尊之位的人，算是礼遇有加。
　　沈梨只在偏殿坐了一会儿，就看见了急匆匆往回赶的大小姐，对方步履轻快，推开门。
　　“久等了吧？”
　　傅归意低下头，看着坐在椅子上的沈梨。
　　“没有。”
　　沈梨摇了摇头，和大小姐一并出去了，皇宫绣娘所在的地方离这儿并不远，多走几步路，穿过几条花园小径，就来到了绣娘们居住的地方。
　　二十多个人忙前忙后的，沈梨一进去，就看到了鲜艳的红色嫁衣，虽然目前还只是一块红锦布。
　　但绣娘已经开始在用金线勾勒凤凰的模样。
　　见到有人来，个个态度都恭恭敬敬的。
　　她们虽然不认识沈梨，但绝对认识傅归意，因为浅金色的眸子简直不要太好辨认，整个大周皇宫估计也就傅归意一个人拥有胡人的血统。
　　沈梨伸手触摸，指尖一片细腻，可见这锦缎的昂贵。
　　“喜欢吗？”
　　“还可以选别的样式。”
　　傅归意来到一旁，她果然看见还有几个秀娘在挑选，虽然基础的凤凰造型定了下来，但一件嫁衣上怎么可能只有凤凰？
　　必然是要绣一些别的的。
　　这些图样都是画师画下来的，极其精致好看，甚至有些繁琐了，沈梨第一眼看的时候，还有些眼麻。
　　这感觉就跟给老妈穿针一样，上面的花样太细了，几乎连苍蝇腿那样大的花样都有。
　　也不知道这些绣娘怎么绣。


第131章 同生共死
　　沈梨挑选了几张自己觉得还不错的花样，这才跟着大小姐一起回去，正在忙碌的皇帝陛下终于察觉到了傅归意的一点喜好。
　　两人回去的时候还带走了一个甜点师傅。
　　傅归意这几日一直在准备出兵讨伐康王的事情，所以忙得有些脚不沾地，但尽管如此，她依旧会尽可能的抽出时间陪着沈梨。
　　鉴于东城门的意外，傅归意这次无论如何也不打算带上沈梨了。
　　所以，无论对方怎么哀求，她就是不同意。
　　这只有沈梨知道自己冤枉，因为她上回之所以会输的那么惨，完全是因为遇上男主，所以系统商城被禁用了。
　　可是，傅归意只吃了秤砣铁了心，说不带就不带，趁着天微亮，就已经登上了停靠在京城运河上的大船。
　　沈梨站在岸边，看着黑甲军有序的登上船只，内心五味杂陈。
　　她也很想跟着一起去，主要是自己在这乱世漂泊无依，如果不跟着傅归意，那还真不知道该跟着谁。
　　可是……可是自己一旦碰上男主，就不能为所欲为的使用系统商城。
　　一定会拖大小姐后腿的。
　　就在沈梨焦急的在杨柳岸边走来走去时，一直保持沉默的系统却突然开口。
　　［宿主，我建议您跟上去。］
　　“跟上去很容易，但我该怎么面对傅归意？”
　　“而且，一旦遇上男主，就是她保护我了，我这不是纯纯给人拖后腿吗？”
　　沈梨对自己的认知还是清醒的。
　　［宿主，只要您不杀死男主，系统商城是不会锁的，至于那一晚为什么会锁，是因为总部检测到了您的杀意。］
　　［虽然宿主你总爱说我出馊主意，但再怎么说，我也是您的系统，是会袒护您的，可总部不会。］
　　一般来说，系统是不会把这种机密告诉攻略者的，可如果此时不说，沈梨肯定不会上这艘船。
　　要是不上船，怎么涨攻略值？
　　自己已经很多年没完成这个任务了，再这样下去，在总部的系统排行榜上，只能落得个吊车尾的成绩。
　　系统自然是焦灼的，所以才会剑走偏锋。
　　听完系统的解释，沈梨恍然大悟，好家伙，这破系统藏的可真深。
　　沈梨猜测如果不是自己上不了船就无法刷攻略值，系统肯定是不会告诉她的。
　　既然知道了规则漏洞，那么自己就可以肆意妄为了，沈梨果断从系统商城买出了隐身丸。
　　仅仅只要两积分的隐身丸，简直拥有超高的性价比。
　　能隐身之后，混入船舱内简直是再简单不过的事情，但，沈梨还是有些紧张的，同样的事情，自己干两遍，也不知道大小姐会不会生气。
　　怀着这样忐忑不安的心，沈梨等到了天黑，傅归意从船舱上下来。
　　康王逃跑的地方无非就那么几个，他很有可能是去了温家的族地，温丞相的大儿子在那儿，也算是领了一方督军之职。
　　不过手底下的兵力不过三四万，就算是死守城池，也坚持不了多久。
　　傅归意刚坐在桌子上，就听见身后传来细微的脚步声。
　　原来，这正是沈梨蹲麻了，忍不住活动活动脚腕，却没想到，鞋底踩踏木板的声音会被发现。
　　有些事情，傻子都知道不能干第二遍，只可惜，有只狐狸不明白。
　　傅归意会一点轻功，因此放轻了手脚，一点一点，缓缓接近床铺后面的位置。
　　果然没一会儿，就看见一人蹲在角落中，有些难耐的捶着小腿肚。
　　“什么时候溜上船的？”
　　傅归意突如其来的开口，倒把沈梨吓了一大跳，她抬头，有些尴尬的看着傅归意。
　　“小姐，你回来了呀……”
　　“既然都溜上船了，又有什么必要躲躲藏藏？”
　　傅归意蹲下身，伸手搂着沈梨细软的腰肢，轻轻把人往上一提，就抱了起来。
　　沈梨腿软，一动就更麻，只能任凭傅归意这么抱着自己。
　　“我想给小姐一个惊喜。”
　　沈梨急中生智，随便扯了个借口。
　　傅归意：……
　　是惊吓还差不多吧，每回都是这样，自己都已经习惯了，不让小丫鬟跟着来，是为了她的生命安全着想。
　　但把人独自扔在一个地方，也是一种残忍。
　　沈梨被放回床上，船只有轻微的摇晃，倘若是坐不习惯船的，这会儿指定都要晕了。
　　幸好，沈梨有系统帮忙压制，不然要是吐到大小姐身上。
　　就算不降攻略值，沈梨也觉得脸上无光了，傅归意蹲下身子，伸手握住沈梨纤细的小腿肚。
　　“下回就不要蹲了，蹲得你腿难受，我也心疼。”
　　船只摇摇晃晃，沈梨小腿肚被揉的十分舒服，整个人都眯起了眼睛，但她脑袋里忽然响起系统的声音。
　　［宿主，这就是你的不对了，虽然我怂恿你上船，但也不是为了让攻略对象伺候你呀。］
　　虽然这样不会减攻略值，但是，对于攻略值的增长也毫无益处。
　　所以系统才会提出来。
　　沈梨这时才意识到不对劲，于是伸手按住了傅归意的手背。
　　“小姐，我自己来就行，这样的事，怎么能麻烦你呢？”
　　“行了，你身上还有伤，悠着点吧。”
　　内脏的伤傅归意都养了几个月，虽然她是受钝器所伤，沈梨只是摔下马，情况要轻一些。
　　但是，傅归意还是把对方当做伤患在处理。
　　沈梨抗争了两三次，可她这点力气，哪里是傅归意的对手，轻轻松松就被制服。
　　不过，这一场胡闹下来，傅归意也有点气恼了，于是直接把人扣在床上。
　　“你要是再闹，今晚就别想休息。”
　　面对如此威胁，沈梨果然乖巧的不动弹了，傅归意褪去鞋袜，爬上床榻，继续耐心地替人揉着腿。
　　时间过去这么久，腿长就不麻了。
　　不过，沈梨依旧不敢动弹，就这么默默的等着。
　　“等解决完这件事，就可以回去成亲了。”
　　“干嘛非要跟着一起来呢？”
　　傅归意伸出手指，指尖轻柔的抚摸着沈梨的脑袋，就像是在抚摸一只毛茸茸的狐狸。
　　沈梨坐起身，双手撑在柔软的被子上，一点点靠近。
　　“我不想和小姐分开。”
　　就算京城再繁华，一个人也着实无聊，沈梨仰着头，几乎是贴着傅归意的耳朵说话。
　　“小姐，同生共死比只留我一个人好。”


第132章 主动出击的小丫鬟
　　南方地势平缓，雨水充沛，而且很少干旱，所以粮食一直是充足的，再加上南来北往的商贩。
　　一直有温柔乡的称呼。
　　即便是沈梨所在的现实世界，古代的南方也是江南之美，吸引了无数诗人和文人。
　　船只沿着运河直下，不过十几日，就快靠岸了。
　　不过，沈梨这几日一直兴致缺缺的。
　　“怎么了？”
　　傅归意站在甲板上，偏过头来看着沈梨。
　　坐船坐了十几日，真的好生无聊啊，沈梨想了想，果断拉着傅归意来到一处偏僻的地方。
　　“小姐，你不闷吗？”
　　傅归意还真不闷，白日里练剑，船只行驶到平稳的河流区域，就会翻书，偶尔还练字。
　　一点都不像这只懒惰的小狐狸，吃饱了就去甲板上晒晒太阳。
　　“不闷。”
　　“不过你要是闷的话，我可以陪你解闷。”
　　不愧是大小姐，真大方呀，沈梨眨了眨眼睛，心里忽然冒出一个想法，于是伸手拽着傅归意，来到了两人休息的房中。
　　她把门一关，只有船舱的窗户中照起来隐隐约约的光亮。
　　傅归意靠在窗户边，眼带笑意，心里已经明白了一大半，她轻轻咳嗽，算是提示。
　　“沈梨，现在可是白天。”
　　沈梨脸红成一片，怎么自己稍微有点动作，大小姐都能猜到自己想干什么，不过，既然都被发现了，那自己也不怕了。
　　“小姐，还记得那本书吗？”
　　沈梨来到书架旁，翻了翻，就发现了傅归意和兵书堆放在一起的画本子。
　　面对沈梨如此大咧咧的询问，傅归意愣了片刻，她倒不是不是个容易羞耻的人，于是点了点头，走过来。
　　沈梨白皙的指尖挑开书页。
　　“小姐有试过这种吗？”
　　原本冰冷的肌肤此刻似乎都有了一点灼烫的温度，沈梨偏过头，难得见到大小姐脸红的模样。
　　果然，想要撩傅归意，就要比她更厚脸皮。
　　“没有。”
　　“脏。”
　　傅归意简洁明了的说了一个字，沈梨却只是乐呵呵的笑，越贴越近。
　　她已经彻底放飞自我，反正自己做什么，傅归意都会无限包容，没必要再像以前那样小心翼翼。
　　扫个地都要反复检查两三遍。
　　“可是，画本里的人似乎很享受呢。”
　　沈梨把书本摊开，笑的魅惑极了。
　　沈梨每走一步，傅归意就朝后退一步，直到退无可退，终于跌倒在了床榻上，床榻虽然不是很大，但铺的被褥很软和。
　　即便是在运河水上，但因为这几日天气都晴朗，被子都可以拿出来晒，所以不潮湿。
　　傅归意还没来得及坐起身，沈梨双手就已经环住了她的腰。
　　“小姐，只看怎么行呢？”
　　“现在不是时候，等晚上……”
　　傅归意脸彻底红了，就像是她偶尔会抹的口脂一样，只要瞧上一眼，就能让人惊艳无比。
　　她把脸偏过去，目光落在窗户上，阳光透过窗格照了进来，窗户开的比较高，人是看不到的。
　　但即便如此，傅归意依旧无法应对小丫鬟这突如其来的热情。
　　如果换成以前，沈梨一定解不开傅归意那繁琐的腰带，黄金搭扣上面是两只栩栩如生的小狮子，狮子嘴里叼着绣球，需要滑动绣球才能解开搭扣。
　　不过此刻，沈梨早已得心应手，所以伸手一按，腰带便松垮下来。
　　“沈梨，不要放肆……”
　　傅归意难得说了这样的话，然而大小姐越这样，沈梨越开心。
　　她一点点靠过去。
　　“小姐，我知道你对我最好了，你肯定不会拒绝我的。”
　　这种感觉，傅归意无法形容，总觉得自己也像是江面上漂泊的船只了。
　　真是折磨人啊……
　　…
　　南城码头，无数的船只停泊，黑甲军开始抛锚，十几艘大船挤在一起，十分气派。
　　为了保险起见，傅归意并没有直接杀去温总督所驻守的荷城，而是选择在距离荷城比较近的南城下船。
　　因为这样就有时间准备了，同时，傅归意打算试探试探温总督是什么意思。
　　不战而屈人之兵，这才是兵法的上上策。
　　南城的知府早就在码头边等待，见到人来，便恭恭敬敬的行礼。
　　傅归意并没有穿铠甲，只穿了一件宽松的长袍，她扫了一眼知府。
　　“驻扎的军营可安置妥当了？”
　　傅归意最关心的莫过于黑甲军休息的地方，城内肯定是腾不出这么多地方的，只能在城外休息。
　　所以她是提前十几日给知府发了信件过去的，对方点头，红色的衣袍被风吹动，猎猎作响。
　　“早已安置妥当了，还征收了一些腊肉。”
　　傅归意满意一笑，不再多追问。
　　“将军的宅邸和其余几个副将的宅邸也已准备好。”
　　知府又回答，如今傅归意身为辅佐新帝的大功臣，闭着眼睛都能猜到对方未来是青云直上的。
　　无人敢得罪。
　　知府说完，打算亲自为人引路，走了没几步，就注意到傅归意下巴和脖子上有几道若有若无的痕迹。
　　已经快步入老年的知府并没有往深处想，只是笑着搭话。
　　“将军可是被蚊子咬了？”
　　“南方蚊虫多，还是要注意驱虫的，待会儿我让府上的人给将军送一些驱蚊的艾草和熏香。”
　　傅归意一时陷入沉默，不知道该怎么回答，只能点了点头。
　　不过她确实没遭蚊子咬，或许是因祸得福吧，体温偏低的人确实不怎么招蚊子咬。
　　这几日在船只上，沈梨身上倒是真的出了好几个蚊子包。
　　不过因为来时没有想这么多，船只上也没有熏蚊虫的东西，只能将就着。
　　毕竟，傅归意是个北方将领。
　　“那就谢谢知府了。”
　　傅归意与人客气，知府准备的地方很近，虽然靠近码头，但却是闹中取静的院子。
　　院子外种着树，绿意盎然，风一吹就只能听见树叶“沙沙”的响。
　　门前很久才会来一辆马车或者牛车，但驾车的人路过宅院的时候，都会放慢了速度，一点都不吵人。
　　傅归意随行的一些人开始把东西搬进搬出，至于沈梨，双脚一落地，还有些不习惯，走路都摇摇晃晃。
　　这可能是因为她已经习惯了在船只上走路的原因。


第133章 小姐乃将军！
　　傅归意伸手扶着人，完全没管知府震惊的目光，一步一步朝里走，直到把人扶在椅子上。
　　她这才松了口气。
　　“是不是突然下船不适应？”
　　其实，傅归意也会有这样的情况，只不过她是武将，身体抗造一些，走起路来不会飘浮不定。
　　“小姐，我的头很晕。”
　　沈梨扶着脑袋回答，傅归意想了想，转过身吩咐一旁的婢女，叫对方去找医师开药。
　　有时候，沈梨并非不愿喝药，而是古代的药太苦了，简直连舌头都要一并苦化了。
　　所以听到傅归意让人给自己开安心宁神的药之后，便什么都不管不顾了，直接扯着傅归意的袖子。
　　“小姐我很好，小姐我没事，你不用……”
　　“不用什么？”
　　“你又不想喝药，不行。”
　　傅归意难得严肃一次，直接明了的拒绝了沈梨。
　　虽然喝完药之后，心中那种恶心想吐的感觉少了很多，但是，沈梨彻底开心不起来了。
　　因为她的舌根苦的发麻，连带着都生了点小闷气，傅归意对这一带不熟，只能让下属出去买甜口的东西。
　　然而等东西买来了，沈梨却还是兴致缺缺。
　　“好了，我知错了，不应该让你喝药。”
　　眼见甜点都哄不开心，傅将军只能亲自道歉，沈梨摇摇头。
　　“小姐，我只是被苦到了。”
　　傅归意见人愿意搭理自己，笑了笑，伸手拿过甜点，这东西应该是用蜂蜜浸的，十分甜蜜绵软。
　　“吃点东西，把苦味压一压就行了。”
　　“等我处理完手头的事情，就带你出去逛。”
　　傅归意说到做到，先去处理自己的公务了，她首先是写了第一封信，寄给刚刚登上皇帝之位的新帝。
　　简单的阐述了一下自己已经抵达南城，日后有何打算。
　　写完之后，傅归意盖上自己的将军印，就马不停蹄的写第二封，这一封是给温督军的。
　　傅归意言辞恳切。
　　皇帝忌惮的只是康王，如果温家执意要站在康王那一边，那么日后温家门前的一根草都别想留下。
　　如果温家此刻投降，虽然昔日荣光会不再，但高低子女还有入仕的机会，日后说不定会重耀明楣。
　　交代完这一切，傅归意又去找了一个口才好的，让对方去送信。
　　等写完这两封信，时间也不早了。
　　傅归意站起身活动了一下身子，这才来到沈梨休息的地方。
　　推门而入，沈梨此刻正翘着腿，躺在软垫子上，手里捧着一卷画本，看的有滋有味。
　　实际上，古人的生活没有现代人想的那么单调，在活字印刷产生之后，他们的书本市场是极为发达的。
　　这个朝代，和现实中的虽然有些不一样，但设定却是更为繁华的。
　　所以，沈梨看的这本书，书中内容劲爆，还配有图画，便宜点的图画是没有颜色的，高档点的图画是画师画了颜色的。
　　只见书本上的女子栩栩如生，纤纤玉指拿着一柄摇扇，正抬起脚，裙摆晃荡，露出那一双细白的腿来。
　　她正踹着那一旁的丫鬟，也不知是惩罚人，还是为了玩闹。
　　沈梨看得入神，完全没有听到门被人打开了，还有那逐渐靠近的脚步声，傅归意伸手夹着书。
　　只看了一眼就明白，难怪这只小狐狸不嫌舌头发苦了，原来是把心里看开心了呀。
　　“谁拿我的……”
　　如果在你看书看到正关键的时刻，心中已经酝酿起了一大堆的情绪，正要抒发，却忽然被人打断，是一种极为难受的事。
　　沈梨正欲发火，抬头一看，又看见了傅归意。
　　“小……姐。”
　　“你这么早就处理完公务了呀？”
　　傅归意把书本合上，放在一旁，金色的眼眸中带了一些若有似无的笑意。
　　“现在不苦了？”
　　“不苦了。”
　　沈梨摇摇头。
　　“以后少看点这些。”
　　傅归意最后只能无奈一声轻叹，原本是想说点什么的，但终究被压了下去。
　　“小姐，这不公平。”
　　谁知小狐狸竟然眯起眼睛开始抗议。
　　“你可以看，为什么我不可以看？”
　　“难道小姐是怕那天船上的事再次上演？”
　　“别说了，我是怕你纵欲伤身。”
　　傅归意只有耳朵微红，她抬眼看着沈梨，这回终于不再退避，而是越靠越近，单手挑着小丫鬟的下巴。
　　指腹细细摩挲，这感觉就像是在抚摸一块上等的暖玉。
　　“沈梨，你小姐我是武将出身，自小习武，身体是经得起折腾的，但你不一样，明白吗？”
　　还记得刚开始迷恋沈梨的时候，傅归意有好几次都没有注意对方的身体，但现如今，她的心境已经截然不一样，所以会留意对方的身体状况。
　　再也不会过分折腾了。
　　沈梨果然不再狡辩，大小姐说的在理。
　　其实从那日之后，傅归意攻略值又涨了10点，沈梨为此大受鼓舞，原本想着多看点，多学点的。
　　如今被小姐阻拦，只能悄悄摸摸的看了。
　　“好了，答应你去南城玩的，本小姐说到做到。”
　　傅归笑着拍了拍沈梨，让婢女送来一套衣裙，谁知沈梨却摇了摇头，整个人几乎趴在傅归意肩膀上，吹起了耳旁风。
　　“小姐，只是出去逛逛多无聊呀。”
　　“以前我在云海城的时候，就听说过，南城的歌舞最为出名，所以我想去看看。”
　　大周国风虽然开放，但说到底，也只出了傅归意这一个女将军而已。
　　对女子的约束还是有的，并且不小，南城的歌舞，主要展出对象是男子。
　　但傅归意身份不一般，在皇宫之内还是见过几出南城歌舞的，确实好看，女子身段婀娜。
　　就是穿的有点太过轻薄了。
　　傅归意只是欣赏舞姿，可周围那群大臣却是在看别的地方。
　　“南城歌舞确实好看。”
　　“只是……”
　　“只是什么？”
　　“小姐你想说的是，这东西都是男人看的？”
　　“不，女人为什么看不得？”
　　“就像我，我也只喜欢小姐的女色！”
　　“更何况小姐你是将军，知府见了都要行礼，更别提那些歌舞坊的老板，见到你也只有磕头的份。”
　　沈梨此时此刻，把狐假虎威的模样演绎到了极致。


第134章 想与傅将军联姻
　　南城以歌舞出名，又靠近运河，所以每日都有无数的外地商客来到这些歌舞坊，欣赏南城的歌舞。
　　傅归意原本是打算乔装打扮的，因为她一般外出执行任务，为了方便，大部分时间都做男子打扮。
　　不过这一次，傅归意觉得沈梨说的没错，自己身为将军，无拘无束，区区一个歌舞坊立的规矩，难道她也要放在眼里？
　　凭什么男子能欣赏，女子不能。
　　不过，贪图女色这一回事，傅归意还真没有。
　　为了不招摇过市，傅归意坐了马车，南城的街道石块铺的很平整，马车轮子滚在地面上也不怎么颠簸。
　　不一会儿，马夫就带着两人来到了最大的歌舞坊。
　　傅归意下了马，马车后面还跟着几个黑甲军亲卫，只远远瞧着，就让人知道，这是官家的人。
　　歌舞坊的老板早早就得到了消息，静候在一旁。
　　“将军有失远迎，若是知道将军要来看歌舞，我等一定早早清场！”
　　老板弯下腰，态度恭敬。
　　“也不用了，我只是看一场舞。”
　　傅归意轻轻摇头，接着伸出手，老板这才发现，马车内还有一名女子，对方手背白皙，宛若上好的冰种翡翠。
　　女子的手指搭在傅归意掌心。
　　“当心点。”
　　傅归意声音温柔，完全没有对待外人的那种冷漠和凶残。
　　能让傅将军这么对待的，肯定就是她那位传说中的女宠。
　　不过老板没敢细细打量，毕竟傅归意凶名在外，要是看了对方的女人，指不定会被剜眼珠子。
　　老板提前清出了最大的包厢，傅归意领着人上楼，原本表演到一半的舞蹈也开始重新演。
　　沈梨靠在舒服的躺椅上，眯着眼睛欣赏，不得不说，婀娜的舞姿确实赏心悦目。
　　桌上还摆着瓜果，沈梨一边啃着果子一边看。
　　这要搁到现实世界，门票高低的卖个几千块。
　　周围还有面容俊美的琴师奏乐，短短半个时辰，一场歌舞落幕，人群之中爆发出欢呼。
　　有不少人扔了散碎的铜钱和银子，这也算是古代的打赏了。
　　沈梨从身上摸了摸，忽然有些尴尬，想起来自己没带钱，于是悄悄挪着凳子，整个人都要靠在傅归意身上了。
　　“大小姐，你觉得歌舞怎么样？”
　　“挺好的。”
　　其实，傅归意心不在焉，像这种歌舞，她在皇宫中见的多了，没什么感觉。
　　“我也觉得很好，只可惜囊中羞涩，不能打赏这些姑娘们。”
　　傅归意闭上眼睛，她已经知道小丫鬟说这话是什么意思了，最终只能无奈的拿出挂在腰上的荷包。
　　包里面放的东西不多。
　　也就几个金元宝，和一些方便找钱的银子。
　　“给你。”
　　傅归意摸出一个金元宝，沈梨两眼放光，然后来到包厢的栏杆前。
　　“这位姐姐，这是我给你的打赏！”
　　她说完，直接把那金元宝抛下，元宝在台子上滚了滚，坐在一个女子脚边。
　　女人见状，赶紧捡起来，对着沈梨拜了拜，姿态优雅。
　　沈梨傻呵呵的笑，殊不知身后正在有危险接近。
　　“给赏钱就给赏钱，怎么还笑得这么开心？”
　　显然，傅归意是有些吃味儿了，沈梨立刻转过身来，伸手戳着傅归意的鼻尖。
　　“小姐，我就是欣赏，你不要多想。”
　　傅归意点头，表面上虽然显得不介意，但还是伸手，拽着沈梨坐回了座位上。
　　但两人方才在包厢栏杆前的拉扯，早已被人观察到了，温督军沉默着，他作为温丞相的长子，身上很早就有了官职。
　　一直在南方镇守。
　　父亲之前隐晦的提过要支持康王，但他想多观望观望。
　　却没想到，事情竟成了这般。
　　康王如今确实是在荷城，整日龟缩不出，哪还有一个皇子的气势。
　　“督军，那确实是傅将军。”
　　身旁的手下低声提醒，温督军点了点头，不再犹豫，而是出了自己的包厢，一步步朝着傅归意所在的房间走去。
　　此刻两人并没有察觉到有人接近，傅归意把人拉到座位上，沈梨只能被迫看着傅归意。
　　“以后不准随便对别人抛媚眼。”
　　傅归意尽量想让自己的语气显得平淡，可说出来的时候就有些酸溜溜了。
　　“小姐，你这是在吃醋吗？”
　　沈梨乐呵呵的，傅归意见这只狐狸实在是太气人，伸手掐了一把她的腰。
　　“再说这些，回去就收拾你。”
　　说完，直接仰起头。
　　为了看歌舞，这包厢是开着的，对面的人只要有心观察，是能够看到屋内情况的。
　　所以小姐这样搂搂抱抱，羞耻度简直爆表。
　　沈梨正想低头，赶紧认错，就感觉到冰凉湿润的唇已经滑过肌肤，眼看傅归意就要大肆轻薄。
　　沈梨正准备直接推开，门外却忽然传来脚步声。
　　“傅将军奉命捉拿康王，此刻却美人在怀，赏歌赏舞，若是新帝知道了，不知会不会有芥蒂呢？”
　　就在此时，一人不顾老板的阻拦，直接推门而入。
　　身后的黑甲军满脸警惕，但还是把人放了进来，因为此人不是别人，正是温督军。
　　丞相的长子，也是整个荷城真正的管理者。
　　他腰上挂着督军腰牌，那是用黄铜做的，外面镀着金粉，金光闪闪。
　　见有人来，沈梨更加羞耻了，整个人恨不得埋到傅归意怀里去，可又觉得要是真这么做了。
　　会被别人误会的更深。
　　于是拍了拍凌乱的衣衫，直接站起身。
　　沈梨目光轻扫，自然也看到了对方的督军腰牌，心中有了猜测。
　　“看来，温督军看到我的信了。”
　　傅归意却站起身，悄无声息的把沈梨护在身后，不让那男人再打量一眼，满满的护食意味。
　　“是。”
　　“父亲年迈昏聩，听信姑母的话，决定辅佐康王，但我不一样，康王大势已去，如今早已改朝换代。”
　　“我自然是希望温家长长久久的。”
　　“可我一旦投降，只怕会落得个断头台的命运。”
　　“所以我需要傅将军给个保证。”
　　如果真的能不费一兵一卒，就让温家人低头，傅归意自然是高兴的。
　　“我们两家联姻，这样，也算是给我们温家一个保障。”
　　“就算哪天新帝真要抄家，也不至于连一条血脉都留不下。”


第135章 她的嫁衣
　　对方提出的条件很好，如果傅归意是个男子的话，只要随便娶一个温家女儿，就能解决一场干戈，实在是再划算不过的买卖。
　　不过她只是皱了眉。
　　“这事儿应该你们跟陛下表忠心，而不是让我从中斡旋。”
　　“倘若你们温家贼心不死，还会牵连我傅家。”
　　“这自然是不会的。”
　　温督军心里明白，傅归意有喜欢的人，但还是不愿死心，继续游说。
　　“虽然这天底下并未有男侧室一说，但我相信，以傅将军的能力，想要一两个不成问题。”
　　“我的弟弟尚未有官职在身，正好合适。”
　　眼看着这是温督军越说越起劲，傅归意正打算不耐烦的一口回绝，她虽然想不战而屈人之兵。
　　但如果代价是让自己的房中塞一个男人的话，那还不如不要。
　　与其受这种忍气吞声，倒不如真刀真枪打上一场，反正无论如何，傅归意是不会让沈梨受一点委屈。
　　她说一辈子一个人就一个人。
　　可还没来得及开口，傅归意就感觉自己的腰被轻轻拧了一把，显然是某只狐狸拈酸吃醋了。
　　谁能想到，方才小气吃醋的还是傅归意，如今境遇反转，倒让人哭笑不得了。
　　沈梨力道不大，就像是狐狸用小爪子轻轻挠了一下掌心。
　　不过，傅归意还是立马拒绝了温督军。
　　“我不需要。”
　　“我以为温督军待在南方，消息必是灵通的，但你可能不知道，我不久之后就要大婚了。”
　　“不会在这个节骨眼重新纳人。”
　　“更何况……”
　　傅归意一步步朝前走，姿态傲慢又轻蔑，温督军的身份，即便是在朝堂之中，其他人都要礼遇三分。
　　不过，傅归意并不在意。
　　她对皇帝的态度也就那样，更别说一个督军而已。
　　“我只喜欢一人，干不出来那些滥情的事。”
　　昔日，曾经的傅将军红颜无数，却没想到生出来的儿子女儿都是情种。
　　这可能是随了母亲。
　　“如果，温大人不愿意，那……”
　　傅归意笑了笑，直接拔出别在腰间的匕首，刀刃贴近温督军的脖子。
　　“也别怪我不仁不义。”
　　不过，温督军自然也不是傻驴，他敢一个人冒险进入南城，就是因为已经没有再战的意思了。
　　愿意跟随康王的城池不多，打起架来也只能是劳民伤财，到最后被彻底的清算。
　　聪明人都应该知道该怎么办。
　　“既然傅将军不愿意，那就算了。”
　　他伸出手，轻轻将刀刃推开。
　　内心只叹了口气，他可怜的弟弟哟，要是个女子的话，或许还能让傅归意多看两眼呢。
　　谁能想到，傅归意是个磨镜。
　　…
　　这次的事情解决的太简单，傅归意都有点不相信，但事实如此，很快她就看到了被送过来的康王。
　　对方发丝凌乱，眼里都是红血丝。
　　哪还有一个皇子的模样，分明像极了一个落魄乞丐。
　　不过，傅归意很快就察觉到不对劲，于是转过身来，看着温督军。
　　“李怀枫呢？”
　　尽管傅归意说这话时轻描淡写的，但只有沈梨知道，傅归意心中有多愤恨，如果不是李怀枫。
　　沈梨怎么可能会从马背上跌落？
　　徐问青又怎么可能会死？
　　甚至往大了说，李怀枫那天要是不出城的话，李大帅说不定早就来援救傅归意了。
　　毕竟，正是因为这场战争，让两人关系变差。
　　“逃了。”
　　温督军低着头，似乎是有些丢人，他当时都已经把李怀枫抓着了，结果忽然来了一帮不要命的，直接把人劫走了。
　　“有人在救他，而且是一群武艺高超的江湖人士。”
　　“那他交的朋友还挺多的。”
　　傅归意是感慨一句，很可惜，最恨的人她没抓到手，多少有些遗憾。
　　不过，沈梨并不奇怪，因为李怀枫拥有男主光环，这个世界是无限偏爱他的。
　　即便犯了这样的错误，也依旧会有人拯救。
　　只是李怀枫一个人逃跑，傅归意肯定不会大费周章的抓，新帝让自己来的目的就是抓康王。
　　完成了任务，自然可以返航。
　　沈梨听到消息的时候，整个人都面露苦相，自己两脚才刚沾着地呢，又要上船了。
　　一路行来十多天，沈梨已经返回了京城，彼时春天已过，京城周围光秃秃的树，已经开始抽出了嫩绿的树叶。
　　傅归意把康王交给了皇帝，对方更加喜悦，一高兴，又给傅归意赏赐了许多东西。
　　当然，两人的嫁衣紧赶慢赶，赶了这许多天，也算是绣出来了。
　　听说，皇帝为了满足傅归意尽快成婚的愿望，宫里面几百个绣娘都在赶制。
　　所以，傅归意进一趟宫，也把两人的嫁衣带了回来，两个黑甲军抬着箱子，动作十分轻。
　　傅归意打开箱子，让沈梨瞧看。
　　“喜欢吗？”
　　“这是你那天，自己选的花样。”
　　傅归意站在身边，十分满意的打量着小丫鬟的表情，沈梨眼中都是惊艳。
　　她偶尔去过几次博物馆，博物馆里面的龙袍，每一件都是做工精细，看不出一丁点的线头。
　　抚摸上去，十分丝滑。
　　而如今，沈梨自己的嫁衣，竟然能堪比博物馆镇馆之宝的存在。
　　她如何能不激动！
　　自己的衣服，只怕在这个世界千年之后，也是会被放在博物馆展出的。
　　到时候，所有人都会知道，自己和傅归意之间的恋情。
　　想想还有点小激动呢。
　　［宿主，我也替你高兴，不过你们怎么都到了结婚的地步，攻略值还是没刷满呢？］
　　沈梨：……
　　可恶的系统，真是哪壶不开提哪壶。
　　自己最美妙的心情，瞬间就被毁了。
　　“这我怎么知道，是大小姐求着要娶我的。”
　　沈梨并不在乎这些所谓的攻略值，反正，自己能够一直陪在傅归意身边就好了。
　　［可能是数值统计出了点奇怪的问题，我得去找总部反映反映。］
　　系统直到此时此刻，才终于反思起了自己的统计问题。
　　不过，沈梨并不在乎，只要系统商城还给自己开着，就没什么问题。
　　“对了，系统，你要是离开我的话，得提前给我通知啊。”
　　“你可不能提桶跑路，我要把放在你仓库里的东西全拿出来，不然我血亏！”
　　沈梨强调。


第136章 交杯酒
　　傅归意要成亲的消息，犹如春日里的雨水，很快就飘到了草原，让人意外的是，傅归意竟然娶的是一个女子。
　　在草原人眼中，傅归意这样凶神恶煞的女魔头，一口气招赘十几个丈夫都不成问题，结果，没一个男人能入她的眼。
　　听见消息的科日旗正在靶场上练箭，他瞎了一只眼，左眼已经戴上了黑色的眼罩。
　　对于射箭使剑都造成了很大的困扰，所以得日日勤加苦练。
　　“王子！”
　　“王子！”
　　天边传来呼喊声，科日旗有些不耐烦的皱着眉。
　　“急什么急。”
　　虽然草原人大多急躁，不过，科日旗并不喜欢。
　　“母……母夜叉要成亲了！”
　　科日旗身边的勇士说话上气不接下气，手里拿着一封暗信，那应该是阿日山部落的探子发回来的。
　　“什么，是和谁！”
　　科日旗向来处变不惊，可此刻神色中竟然带了一丝慌张，直接伸手夺过勇士手里的书信。
　　看到后面，竟然露出荒唐的笑。
　　“哈哈哈……”
　　“真没想到，母夜叉口味独特呀！”
　　不过，草原人对礼法观念比较淡，相反，在草原人眼中，能生育的女子，才是最受欢迎的。
　　尤其是养育过小孩的寡妇。
　　“看来，我们得提前准备了。”
　　“王子，难道你要在春天发动攻击？”
　　“春日里的草地正肥沃，咱们得放牧呀！”
　　牛羊吃饱了才会下崽，下了崽子，不只有奶水，可以做奶疙瘩，下的崽子越多，等到了冬日里，就越有过冬的粮食。
　　“放牧能喂饱多少草原人，只有攻破云海城，咱们草原人才算是彻底不用挨饿受冻！”
　　科日旗眯着眼睛，望着和煦的太阳，春日里的风，没有冬日里寒凉，春风吹动着绿草和草原上的小黄花。
　　一派安静祥和。
　　可只有科日旗明白，到了冬日里，这嫩绿的草将枯黄成什么样，和煦的草原将被寒冰掩盖。
　　到时候，大量的草原人都会冻死。
　　所以他一直有一个野心，盘踞整个中原！
　　说完，科日旗转过身，决意去找父王。
　　他愿意以自己的性命对神明发誓，这一次势必能够攻破城门！
　　然后……然后让那双拥有金色眼眸的女子成为自己的妻子，自己再一步步成为整个草原和中原的王！
　　…
　　云海城内张灯结彩，到处都挂上了红色的灯笼，傅归意并没有采用寻常的成亲仪式。
　　她觉得没什么必要，沈梨不用盖红盖头，只两人共骑一匹马，在主城的道路上走了一圈，然后返回傅府。
　　老夫人并没有出面，因为知道女儿要和女子成亲之后，气得几日不出屋。
　　以往，老夫人出了什么问题，傅归意肯定是会去哄一哄的。
　　可到人生大事上，傅归意是半点不愿意迁就，尽管母亲怎么生气，怎么在屋内摔瓶子，她就是不进去。
　　有些事可以退让，有些事是不可以退让的。
　　傅归意拎得很清。
　　所以，两人并没有拜父母这一环，而是拜了拜造人的女娲娘娘。
　　沈梨觉得挺合理的，毕竟人类都是女娲娘娘用泥巴捏出来的，结个婚拜一拜女娲娘娘也是挺正常的嘛。
　　尽管是简化之后的成亲仪式，可依旧有些复杂，忙完这一切，天都黑了，沈梨喝的醉醺醺的。
　　脸颊红成一片。
　　傅归意站在一旁，开始解厚重的嫁衣，沈梨直接瘫倒在柔软的被子上。
　　“小姐……你过来，我帮你解。”
　　即便醉成一滩烂泥，沈梨依旧记得自己的使命，双手在空中无意识地伸着。
　　“你要是帮我，应该会把腰带打死结。”
　　傅归意无奈一笑，缓缓靠过去，抬手，先替沈梨解了腰间的腰带，腰带也是红色锦缎做的，里面缝了一些香料，走路的时候，衣袖飘香。
　　不过解到一半，傅归意视线一扫，就看到了放在桌上的酒杯，对了，两人还没饮交杯酒呢！
　　自己怎么能把这样重要的事忘记了！
　　傅归意暗自懊恼，这才把小丫鬟扶起来，不，现在不应该叫小丫鬟了，现在要么叫沈梨，要么叫夫人。
　　傅归意在心中暗暗纠正自己。
　　“小姐，我好困。”
　　不过，傅归意虽然已经让自己改了称呼，但某个人似乎还没反应过来呢。
　　“困也要忍着，大婚的礼仪都没走完，这样不好。”
　　傅归意抬手，把酒杯中的酒倒了出来，这酒是泡了果子的，有一股浓郁的水果清香味，格外好闻。
　　沈梨两眼迷糊，看到酒杯，似乎想起了一件事，于是伸手捏住酒盏。
　　“小姐，我想起来了，我们还要喝交杯酒呢。”
　　因为腰带被解下来了，沈梨衣服宽松，香肩半露，格外诱人。
　　傅归意低下头，压抑住自己内心的念想，只盯着酒杯看。
　　沈梨手有些发抖，连带着酒盏中的酒液都有些晃荡，但她还是伸手，胳膊从傅归意臂弯中穿了过去。
　　两人的手臂紧紧纠缠，就像是两只相互纠缠的蛇一样。
　　沈梨红艳艳的唇碰到了酒盏，傅归意见状也打算喝，但是，沈梨却瞅准了一个时机，直接吻到了傅归意下巴处。
　　耳旁只听“波叽”一声。
　　傅归意下巴处就留下了一个红艳艳的唇印。
　　“小姐，你身上好香。”
　　沈梨喝醉酒了，思维紊乱，但还是不忘调戏傅归意，因为她知道自己再怎么作死。
　　傅归意都会包容自己的。
　　“这是衣服中缝的熏香。”
　　傅归意低下头。
　　“你嫁衣上也有的。”
　　“是吗……”
　　沈梨低下头，跟只小狗儿一样，嗅闻着自己衣服上的香味，但是，她闻了半天也没闻出什么区别来。
　　只是“咯咯”的笑。
　　“小姐，我还是觉得没你的香。”
　　说完，扑了过来。
　　没想到，洞房花烛夜，某只小狐狸比自己还主动。
　　这可能是喝醉酒的原因，不过，尽管如此，傅归意依旧心怦怦直跳。
　　［恭喜宿主，攻略值加200！］
　　再怎么说，也是成婚，加这么多，沈梨并不奇怪，不过，她现在也醉了，一点和系统沟通交流的意思都没有。
　　系统自知无趣，也下了线。
　　要是再在线上，自己就是窥探宿主的隐私了。
　　这可不太好。


第137章 让你受委屈
　　关于系统的反馈，总部是收到了的，对于积分的疑惑，总部的回应十分冷淡。
　　［积分统计自然是没问题的，如果攻略值轻易就能刷满，那我们也不需要到处抓人来当攻略者了，内部的攻略者就可以搞定。］
　　好吧，菜鸟系统对此没什么疑问了。
　　反正，沈梨一晚上就赚了200积分，这只能说明，沈梨未来可期啊！
　　系统对此还是抱有希望的，不过因为下了线，他不知道沈梨此刻正在呼呼大睡，睡得十分香甜。
　　完全就将攻略的事抛在了九霄云外。
　　傅归意醒得很早，她在军营中早就养成了习惯，无论昨夜多劳累，第二日，必定会早早醒来。
　　今天也一样。
　　看着身旁睡得正香的小狐狸，傅归意只是抬手替对方盖着被子，遮盖了从脖子到锁骨的斑驳痕迹。
　　傅归意原本是打算起床练剑的，虽然她的手腕有些酸，但是不碍事。
　　常年拿剑的手还是承担的起这点劳累的，不过，昨晚小狐狸还信誓旦旦的说要当一回主子。
　　结果事情还没进展到一半，整个人就累的不成样子。
　　真是太差了。
　　傅归意轻叹口气，想着自己或许不能只教沈梨短弓弩，或许也应该教一教剑法。
　　至少不至于那么快就不行。
　　结果才出了门，就见一人急匆匆的走来，此人正是傅归意的副将。
　　“什么事这么急？”
　　傅归意在走廊上叫住了对方，副将见了人，就跟见到救星一样，赶紧抱拳行了个军礼。
　　同时把脑袋低的极低。
　　“将军，我并不是故意打扰您的。”
　　傅归意如今新婚，应当是最高兴的时候，自己突如其来的打断这幸福，多少有些该死。
　　可副将没有办法，如果但凡稍微情况好一点，他自己一人就能扛得住，可情况并不乐观，听闻本不该有动静的阿日山部落又有了动静。
　　所以他一接到消息，便马不停蹄的赶了过来。
　　察觉到副将的脸色有些不对劲，傅归意也跟着紧张了起来，她皱着眉。
　　“说，到底怎么了，藏着掖着不像你。”
　　副将这才深吸一口气，将所有的事都坦白。
　　“草原那边有了动静，听说阿日山部落的大王召集了十几个草原部落，将军，他们有兵马调动！”
　　“现在才是春天。”
　　傅归意下了走廊，看着完全抽出来的树叶，嫩绿的叶片已经开始向深色转变。
　　“不，或许是夏天了。”
　　可无论是春天还是夏天，这两季都是牧草最为鲜美的时刻，十分适合放牧，千年来，草原人从不在这个时刻发动进攻。
　　难道，这一次要例外？
　　“他们不好好牧羊牧马，一天到晚动一些小心思，你回去加固城墙，我稍后就来。”
　　傅归意吩咐一句，这才让副将回去了。
　　她转过身，回到屋内。
　　沈梨依旧睡得香甜，丝毫没有要醒来的架势，看来昨天确实是太累了。
　　傅归意低下头。
　　“我不知道草原人要闹什么幺蛾子，不过，这回不能再带着你了，战场实在太凶险。”
　　沈梨是一身的小聪明，可小聪明，终究会有翻车的那一刻。
　　傅归意宁愿自己战死沙场，也不想带着沈梨一起。
　　她伸出手，带着些老茧的手抚摸着沈梨光滑的下巴，似乎是觉得这样还不够。
　　她低下头，冰凉的唇落在沈梨耳畔，落在脸颊，一寸寸侵蚀着这份炙热和柔软。
　　唇瓣相贴，傅归意闭上眼睛，有泪水从脸庞流过。
　　她倒不害怕守城，只是自己现在体会到了老将军说的那种感觉，为城为天下的心要被分割开来。
　　强行划出了一块地方，那是沈梨。
　　以往自己不怕死，勇猛无畏，可现在呢？
　　傅归意不知道自己是否还会有那份勇气，但无论如何，她都是得上战场的，自己享受了身为黑甲军领头者的荣耀，自然也要保卫大周的安宁。
　　“只能让沈梨你受点委屈了。”
　　傅归意站起身，出了房间，走了没几步就遇见了程知燕。
　　对方脚步有点虚浮，看来昨天喝的有些多。
　　“将军，祝贺您成亲了！”
　　程知燕笑着打招呼，一开始她对傅归意还有点害怕，但现在已经完全不害怕了。
　　甚至还能说几句玩笑话。
　　“我得去军营，麻烦你寸步不离的守着沈梨。”
　　傅归意说了这一句，便径直离去，只留下程知燕疑惑的眨了眨眼睛。
　　“将军竟然这么勤奋，成了亲还要往军营赶，比咱们老将军努力多了。”
　　只是可惜沈梨了，有一个热爱公务的妻子，是新婚第一天，就去忙正事了。
　　…
　　沈梨醒过来的时候已经是下午了，身旁早就没了人，不过，沈梨并不意外，大小姐可比自己努力多了，很少有贪睡的时候。
　　叫了几声，门外总算有人应。
　　婢女们鱼贯而入，沈梨如今算是彻底摆脱奴籍了，没人再敢小瞧她。
　　个个低眉顺眼，态度恭敬。
　　“小桃，你怎么怕我呀？”
　　沈梨认出有几个是自己以前的饭搭子，还记得那会儿天天清汤寡水的，小桃天天抢在第一个吃饭，就是为了偷偷多拿几个窝窝头。
　　沈梨跟在对方屁股的后头，可没少捡便宜。
　　“夫人，我要是不怕你，会被问罪的。”
　　新来的管家并不是徐问青，对方待人严苛，不允许她们犯这种低级错误。
　　虽然徐管家在的时候也很严厉就是了。
　　两人正聊着天，程知燕从门外走过来，她倚靠在门框边，整个人的表情桀骜不驯。
　　“傅夫人，你不好奇傅将军去哪儿了？”
　　两人毕竟认识了很久，互相还是很爱开玩笑的，再加上程知燕并非黑甲军的编制，胆子就愈发的大。
　　“去哪儿了？”
　　沈梨顺着对方讲的话问了一句，其实她并不好奇，小姐能去的地方无非就那么几个。
　　“去军营了。”
　　“哦……”
　　沈梨淡淡答应一声，完全不意外。
　　“我听说草原有动静，或许没多久就要再打一次仗，你真的不担心？”
　　程知燕又追问，这下换成沈梨着急了，直接站起来，因为动作太快，差点打翻装洗脸水的铜盆。
　　“什么时候的事？”
　　怎么草原人会在春天的时候打过来！
　　先不说这剧情，小说中是肯定没有的，就算是搁在现实世界，草原人也很少会干这样的事。
　　除非……
　　除非对方想一举拿下大周，不过这怎么可能？


第138章 与大小姐的约定
　　傅归意先是去了城池外的几个哨点，等她回来的时候，天色已晚，从哨点那儿带来的消息并不是十分好。
　　草原人果然在鬼鬼祟祟的准备着什么。
　　隔着边境的山脉线，哨兵无法看清楚草原人到底要干什么，但心里总有着盘旋不去的危险感。
　　傅归意安慰了他们，作为将领，她是整个军队的主心骨。
　　回来的时候，听手下人通传，夫人在军帐中等着她，听到夫人二字，傅归意还觉得有些陌生。
　　可是，随即就傻气一笑。
　　对哦，如今两人都成亲了，手底下的人不叫夫人叫什么？
　　不过，傅归意并不意外沈梨会来，因为对方永远喜欢黏着自己，就像是一只黏主人的小宠物。
　　掀开军帘，傅归意看到了单手支撑着下巴，等得百无聊赖的沈梨，
　　沈梨脸颊气鼓鼓的，显然是生了气，不过，她也不敢真的对大小姐发什么火，因为对方忙的毕竟是要紧的事情。
　　“生我的气了？”
　　傅归意走过来，倒了一杯热茶。
　　“小姐怎么能什么都不告诉我，就独自一人来了，我醒来见不到你，很心慌的。”
　　沈梨张口就来，其实她醒过来的时候都已经下午了，见不到人才正常。
　　不过撒娇生气就是要无理取闹一些。
　　“是我的错，不过这件事，我不想让你掺和。”
　　傅归意语气一开始温柔，饱含歉意，但紧接着话锋一转，变得稍微严肃起来。
　　“沈梨，战场上生死一瞬。”
　　“我相信你有实力，但我不能……不能让皇城东门的意外再次发生。”
　　经历过沈梨重伤，傅归意也总算是体验到了一次患得患失的感觉，这感觉很不好受，心酸酸胀胀的。
　　沈梨原本想辩驳的话堵在了嘴中，她哑口无言，不知道该怎么和大小姐说，自己其实没那么菜。
　　因为自己从始至终就是依靠系统。
　　上回面对男主，自己的系统被禁用，她就完全成了手无缚鸡之力的弱女子。
　　“可是……”
　　“好了，你放心，上一回是被李大帅坑了，这一回我不会再犯错误。”
　　“如果蛮族也来攻打，我也不怕，因为我已经提前知会老将军了。”
　　傅归意目光坚定。
　　见大小姐决议如此，沈梨也不好再劝什么，只能越靠越近。
　　“小姐，我以后会努力练习的，就算不能变得和你一样厉害，也能保护自己！”
　　傅归意还是很满意沈梨的态度，点了点头，却见自己的新婚妻子伸出小拇指。
　　“既然这样，那不如小姐和我做一个约定，如果我练习有进步，可不可以给奖励？”
　　好哇，原来在这儿挖坑等着自己呢，不过，傅归意丝毫没有踩中陷阱的生气。
　　只是点头。
　　“可以，无论什么要求，我都答应你。”
　　见大小姐满口答应，沈梨心中有了主意，于是越靠越近，自己现在已经是傅归意明媒正娶的妻子。
　　两人之间的地位平等，所以可以肆无忌惮的提一些要求了。
　　所以她炙热温暖的唇瓣几乎贴着傅归意冰凉的耳垂，或许是出于恶作剧的心理，沈梨轻轻咬了一小口。
　　傅归意并没有发出任何声音。
　　但手指却攥得发白，果然，大小姐就是这么别扭呢。
　　沈梨心里乐开了花，这才接着往下讲：“我找人新买了一些书，小姐，或许我们又可以体验到别的……”
　　后面几句话，沈梨几乎是贴着傅归意耳垂说的，引得人脸颊薄红。
　　“你真是……”
　　谴责的话到了嘴边，又说不出来。
　　傅归意只能任由对方去了，没办法，谁让自己对沈梨无可奈何呢。
　　…
　　转瞬之间，七日已过
　　傅归意还是没想到，草原人竟然采用了夜袭，而且是在短短几周之内，十几个部落的大军就汇合在了一处。
　　云海城当时被炸开的城墙还没有完全修补，只能用碎石块和木板挡着，看起来格外孱弱，不堪一击。
　　这是最让傅归意头疼的，补修城池的监工以为草原人肯定会在今年冬天打过来，所以并没有催促工匠。
　　结果草原人来了这一出。
　　当真是卑鄙无耻至极！
　　护城河也有很多地方被炸毁了，大周疆域辽阔，朝廷每年分派下来的火药根本就不够用的。
　　尤其是还要平息南方的那些水匪。
　　但此刻的草原人却和那些良心被狗吃了的奸商做生意，大肆购买运过来的火药。
　　如此被围困下去，迟早不是个办法，她如今最受新帝的信任，所以，新帝直接大手一挥拨来了很多骑兵，虽然都是各方调度的。
　　但火药确实是不够分。
　　新帝只能委婉的表示抱歉。
　　等大军一来之后，傅归意便立刻组织了反扑，她不想坐以待毙，她想要直接杀死科日旗。
　　这一次两次的行动指挥，从来就不是什么阿日山部落的大王，而是这位少年英才的王子。
　　如果不将对方杀死在年轻的时候，那么等他继承阿日山部落的王位，草原或许不会有那么多小部落了。
　　大周将面临最巨大的隐患和威胁。
　　尽管知道自己的细剑对那金瓜锤是吃了亏的，不过，傅归意依旧不愿放弃，调度骑兵对科日旗统领的部队发起了猛烈的冲击。
　　…
　　经过半个多月的鏖战，傅归意总算是把这位风光无限的草原王子逼到了一处绝境。
　　可常言道，狗急跳墙，被逼至绝境的阿日山骑兵，竟然生出了向死而生的勇猛，他们龟缩在一处山谷内，无论傅归意派出多少人进攻。
　　到最后依旧只能有一人通行在这极其狭窄的山谷内。
　　然后，被草原人一箭射死。
　　如此几轮下来，傅归意也知道硬闯并不能成功。
　　只能尝试翻越山谷，然而这陡峭的山崖几乎接近于垂直，有几个黑甲军因为动作不熟练，直接掉入山崖，摔了个尸骨无存。
　　“会点轻功的跟我来！”
　　傅归意势必是要把这位草原王子扼杀在峡谷之中的。
　　她不能让对方成长，这是为了大周未来的安宁！
　　而此时的草原人龟缩在峡谷中，个个面黄肌瘦，他们想死的心都有了。
　　如果此刻是李大帅追杀他们，估计围困个几日也就走了。
　　不过，傅归意不一样。
　　她可不信穷寇莫追这一套，她势必要灭掉科日旗！


第139章 生死一战
　　攀爬这种悬崖峭壁是十分危险的行为，如果不是为了诛杀这位草原王子，那么没人会干这么傻的事情。
　　傅归意徒手攀着岩石，一步一步朝前，她攀登的最稳妥，速度也是最快的。
　　很快便来到山谷顶端，从这儿往下看，能够看到龟缩在一起的残兵败将。
　　其中有一个，却泰然自若的躺在一旁，尽管隔得很远，看不清他脸上的表情。
　　但是傅归意知道，那肯定是科日旗，对方一定以为他躲进这种易守难攻的地方，自己就攻不进来了。
　　然而，这么想就是小瞧了傅归意，她令人放下带来的绳索，所有人腰间别着长剑，顺着峡谷悄悄往下爬。
　　傅归意此次来只带了一小波人，大部分的军队由老将军之子带领，攻打草原人其余的王庭。
　　势必要把他们驱逐出山脉以外。
　　如果这一次不能杀了科日旗，那么对方的援兵很快就会到。
　　两军交战，科日旗肯定有办法趁乱逃出，为此傅归意必须在这几日内杀掉他。
　　为了不被发现，他们都穿了和峡谷石头差不多的灰色。
　　所有的阿日山骑兵又困又累，谁能想到自个儿的头顶正在有人悄然接近呢。
　　但是，随着黑甲军越来越接近，也总会有人察觉到不对劲，一块小石头砸在了他额头上，这么高的距离，即便是块小石头，砸到人脑袋上，也会砸出一个包来。
　　那骑兵抬头一看，顿时吓得脸上毫无血色。
　　“黑甲军杀过来了！”
　　他大喊一声，哆哆嗦嗦要往外跑，而跑了没几步，就因为腿软摔倒在地上，狼狈不堪。
　　傅归意加快了下滑的速度，但因为绳子不够，最后一段距离，她是攀爬着岩缝下来的。
　　几个骑兵弯弓搭箭，很显然是想把还在往下降的人射下来。
　　然而，一切都已经晚了。
　　随着第一个黑甲兵的落地，其余黑甲兵也纷纷学着傅归意的样子，快速落了地。
　　一个个宛如天神降临。
　　但黑甲军会轻功的到底不多，可面对这十几个人，多少也应付得过来了，不过有一件事是出乎傅归意意料的。
　　那就是科日旗，对方拿起弯刀，刀刃顺着铠甲缝隙，直接切入黑甲军的脖子中，霎时之间就见了血。
　　不过几个呼吸的来回，就有两个黑甲，终死于他的刀下。
　　再这样下去，是杀不死科日旗的，于是，傅归意主动出击，她为了爬上悬崖峭壁，卸去了自己的一身重甲，身上只留着金丝软甲。
　　见到傅归意主动和自己对战，科日旗笑了，即便是在如此落魄之际，他却依旧笑得出来。
　　“真不错，傅将军，我们又能比试一场了！”
　　科日旗直接将弯刀丢给旁边的士兵，自己则拿起了挂在腰间的金瓜锤，他举起锤子，目光锐利。
　　傅归意并不害怕，她很少在一个地方栽两次跟头。
　　两人出招，招招致命。
　　虽然科日旗很想娶眼前这个女人，但他并不是傻子，此刻若是不搏命，自己可能就真的死了。
　　再怎么说，也不能死在女人的剑下！
　　刀光剑影之间，傅归意找到一个弱点，便直接冲着科日旗脖颈而去，然而对方也找到了她的弱点。
　　撤还是不撤？
　　傅归意心中犹豫，突然想起了沈梨那一张脸，到底是惜命，不能像以前那样勇猛无前了。
　　他错失了最容易杀科日旗的时间，此刻对方只会加倍警惕。
　　因此，两人打得更吃力，傅归意再怎么说也是女子，体力稍微差了些，再加上中原人不如草原人那般强悍。
　　男人天天吃肉，身体健壮的很，很快，傅归意额头就冒了汗。
　　但更糟糕的是，跟随她一同来的副将被科日旗身边的两名将领联手干翻在地，眼看弯刀就要割破副将的喉咙。
　　傅归意终究是撤了细剑，和那两名手下对峙起来。
　　但就这一瞬间，让科日旗得到了机会，金瓜锤一摆，傅归意被直接撂翻在地。
　　“将军！”
　　副将挣扎起身，手中持着长刀，朝着这三人扑了过来。
　　就在这是生死关头，傅归意却恍恍惚惚站了起来，鲜血顺着额头一直流淌在脖颈上。
　　她仿佛没有知觉，凭借着被血雾模糊了的视线，再一次发动攻击。
　　科日旗一时之间愣住。
　　因为，傅归意都已经重伤成这副样子，竟然还能站起来，当真是血中修罗。
　　傅归意出剑的速度更快，而此时此刻，其余的黑甲军也终于解决了剩下的散兵，呈包抄之势对着科日旗。
　　终于，这位阿日山部落大王引以为傲的继承人，这位在草原上声名鹊起的少年王子。
　　为自己的骄傲自大付出了代价。
　　然而副将根本就来不及高兴，赶紧让剩下的黑甲军，把傅归意抬了出去。
　　傅归意整个人失血过多，嘴唇已经变白，她以前打仗是要比这轻松的，就是因为科日旗出现之后。
　　自己每走一步都变得无比困难，如今，能和自己对弈的棋手终于死了。
　　傅归意总算是松了一口气。
　　“副将，不要沈梨看到我的样子。”
　　金瓜锤擦过额头的时候，傅归意就知道，自己的脸肯定破相了，她不知道伤成了什么样子，但根据出血的情况看，绝对不容乐观。
　　昔日自己曾拜读史家经典，其中写到一位皇帝在晚年极其宠爱一位妃子，史书上这么形容她。
　　倾国倾城之色，魅惑众生之颜。
　　可不幸的是，妃子身上生了烂疮，就连脸上也长了。
　　她一开始不愿意让皇帝看，但架不住皇帝日日候在床前，衣不解带的照料。
　　妃子被感动，决定以真面目见皇帝，然而这一见，倒把皇帝吓得龙颜无色，自此以后，日日做噩梦。
　　后来妃子病好，也再也得不到帝王从前那般盛宠。
　　如果是以前，傅归意不会在意一个暖床的丫鬟怎么想，她想让对方留在自己身边，对方就必须留在自己身边。
　　不管自己是不是长得青面獠牙，那人都不能发抖，可如今不一样了。
　　傅归意在意沈梨是怎么想的。
　　她不希望自己变成那个妃子，虽然她知道，沈梨对自己的心天地可见，否则不会三番五次的来救自己。
　　可是，傅归意迈不过心里那道坎。
　　她在战场一般都是戴面具，这倒并不是怕毁容，而是为了保护自己，毕竟脑袋是最重要的。
　　所以尽管有满身的伤痕，但脸上却不曾有。
　　因为自己的面具比甲胄都要坚硬。
　　可如今，傅归意竟然怨恨自己没有戴面具，她不应该嫌弃面具遮挡视线不好爬山的……
　　如果自己变丑了，沈梨还会像以前那么爱自己吗？
　　就像那位皇帝一样。
　　傅归意不敢去赌那微乎其微的可能，她的尊严，她的骄傲，不允许自己爱别人，而别人没有那么爱她。


第140章 不敢见你
　　军帐之中人来人往，到处都弥漫了药香，沈梨听说傅归意身负重伤，便着急忙慌的赶了过来。
　　她在系统商城翻了又翻，都找出了救命丹，正准备购买的时候，却已经到了帐篷前。
　　“让我去见小姐。”
　　沈梨态度急切，守在门边的黑甲兵愣了愣，下意识想拒绝，毕竟现在大小姐在里面受医治，随便让闲杂人等闯入不太好，会干扰治疗。
　　可眼前人不一样，此人已经算得上是大小姐的结发妻子。
　　所以他们犹豫了片刻，还是让开了。
　　但是，沈梨刚准备进去，就听见身后传来一声劝阻。
　　“夫人，将军在疗伤，你就不要进去了。”
　　来人正是副将，他的手臂有绷带，似乎是刚刚包扎好，火急火燎赶来的。
　　“为什么不能进去，我不会耽误治疗的，我只是想看看小姐到底怎么样了。”
　　以前副官跟自己说话声音都不敢说太大，今天却格外严肃，仿佛发生了什么事。
　　不过沈梨并不知道。
　　她关心则乱，她只想进帐篷里看看大小姐的伤情。
　　两人才刚刚大婚，事情才刚刚好转，男主也逃跑了，这个世界所有烦恼的东西都不见了。
　　结果大小姐却出事了……
　　这叫沈梨如何能接受！
　　眼看沈梨要硬闯，副将想起了傅归意在担架上对自己说的那番话。
　　“不要让她进来，我不想让她看到我丑陋的样子。”
　　那时的副将还在劝。
　　“将军，您和沈姑娘的感情甚笃，她不会因为这些事，就嫌恶您，远离您的。”
　　更何况，沈梨能有如今的地位，全靠傅归意。
　　然而，傅归意只是闭了眼。
　　“正是因为我爱她，所以才会有这样的顾虑，倘若什么样都不在乎，那不叫爱。”
　　其实副将不是这么认为的，但奈何将军是这样的性格，到最后他也只能张了张嘴唇，什么话都说不出来。
　　既然将军吩咐了自己，那他就不能让沈梨进去，可此刻的沈梨哪里还听得进去，硬是要闯。
　　眼看军帐都要被掀开，副将迫于无奈，只能拽着沈梨的胳膊，把人带离了帐篷。
　　“夫人，这是将军的命令。”
　　他无奈，说出实情，然后，沈梨眨眨眼睛，满脸的不相信。
　　“你肯定是在诓骗我！”
　　傅归意怎么可能会不让自己进去？明明大小姐对自己这么好，几乎已经到了百依百顺的地步。
　　“我并非诓骗夫人，这是将军的命令，我就算是再有一百个胆子，也不敢假传将军的命令。”
　　可无论副将再怎么劝说，沈梨都不相信，但她也知道自己不能继续无理取闹下去。
　　要是耽搁治疗，自己肯定会后悔死的。
　　虽然沈梨可以购买系统的救命丹，可除了傅归意，其他人是不会相信的，所以，沈梨只能耐着性子等待。
　　时间一点点流逝，很快便到了深夜，婢女们端着一盆盆血水往外走。
　　沈梨看得心惊胆颤。
　　不一会儿，几个虚脱的大夫终于走了出来。
　　“大小姐有事吗？”
　　沈梨焦急的询问，这次她并没有使用窥探之镜，因为，傅归意在疗伤，自己就算看了，也只会更加于心不忍。
　　还不如等大夫出来，问个明白。
　　哪知那几个大夫面面相觑，都不知道该说些什么，沈梨见状只能又问了一句，其中一人才叹口气。
　　“情况很不乐观。”
　　“要是夫人见到了，一定不要害怕。”
　　“你们是什么意思，你们为什么要这样说？”
　　沈梨想不明白，难道傅归意断胳膊断腿了！
　　她心里慌乱一片，又强制自己冷静，没关系的……没关系的，即便是断腿了，自己也能救！
　　沈梨这么想着，再一次来到帐篷边。
　　“小姐，你睡了吗？”
　　沈梨等了良久，帐篷内才传来回答。
　　“没有……”
　　声音很微弱。
　　“那我可以进来吗？”
　　此刻月朗星稀，帐篷中再也没有了回应，傅归意陷入了沉默，沈梨耳边只有黑甲军巡逻时甲胄摩擦的声音。
　　“傅归意？”
　　终于，到此时此刻，沈梨再也忍耐不住，隔着薄薄的帐篷，喊出了大小姐的本名。
　　帐篷那一头依旧只有死一般的沉默。
　　“你要是还不回答我，我就直接进来了!”
　　小狐狸难得霸气一回，竟然对自己吼出来了，傅归意依旧不回应。
　　接着，她听见帐篷的被掀开的声音。
　　看来，自己到了不得不面对的时候，傅归意咬紧牙关，几乎是从牙齿缝里挤出来的两个字。
　　“出去！”
　　沈梨愣住了，没想到傅归意会吼自己，她迟疑片刻，仍然要迈入帐篷。
　　［宿主，攻略对象不想您进去，请您考虑攻略值！］
　　系统的警报声响在耳边，刺耳的很，不过，沈梨并不想搭理，依旧迈着沉重的步子，一步步朝着帐篷里间走去。
　　屋内有很浓重的血腥味和苦药味，傅归意正躺在床上，她脸上缠着绷带，只露出那双浅金色的眼睛。
　　眼神中流淌着淡淡的悲哀，就像是濒死的母狮子那样。
　　“我不让你进来，你非要进来。”
　　傅归意虽然能坐起身，但她已经懒得说什么了，这种把自己最丑陋的一面展现给心爱人的感觉，着实不好受。
　　“小姐，你怎么会……”
　　沈梨一时哑口无言，不知道该怎么说。
　　“是不是嫌丑了？”
　　傅归意自嘲的一笑，她闭上了眼，让沈梨看不到那双悲哀的浅金色眼睛。
　　“不会。”
　　然而，沈梨并不震惊，说出来的话，却莫名让人有安全感。
　　她伸出手，炙热的掌心触碰着傅归意冰凉的掌心，大小姐手上没有伤，身上也没有伤，只有脸受伤了。
　　这算是不幸中的幸运吗？
　　沈梨不知道该怎么说。
　　“小姐，喜欢一个人怎么能只看外貌？”
　　傅归意沉默不语。
　　沈梨就这么默默陪伴在她身边，什么也没说，大约过了一炷香时间，傅归意才重新开口。
　　“可我要是卸了绷带，依旧丑陋呢？”
　　“小狐狸，你能忍一天，你忍得了一辈子吗？”
　　沈梨手紧紧握着傅归意掌心，她从来没听到过高高在上的大小姐说出这样自暴自弃的话。
　　“不会，我能救。”
　　“小姐，你愿意信我吗？”
　　自己当初能把傅归意从那狭窄的峡谷中拖出来，现在也能让大小姐的伤口恢复如初！


第141章 怎会嫌弃丑陋？
　　傅归意知道沈梨身上有一些奇妙的丹药，甚至比御医开的方子见效还要快，可即便是再好再快的药。
　　也不可能让自己被毁掉的皮肤重新长回来，所以她根本就不抱希望。
　　“沈梨，你要想清楚，你现在不走，等日后我就不会让你走了。”
　　傅归意已经让手底下的人去定制面具了，她的傲气，她的尊严，是无论如何都不会让她以那种丑陋的面貌见人的。
　　面具分精美和恐怖两张。
　　一个平时戴，一个上战场戴。
　　傅归意向来是个勇于面对挫折的人，不过，即便是再勇敢，再不害怕，她也依旧担心，自己会被眼前人所嫌弃。
　　“小姐，我不走，我不是很久之前就说了吗。”
　　见傅归意不相信，沈梨张了张嘴。
　　“我呢……其实不是这个……”
　　话说到一半，脑袋里就响起系统的提醒。
　　［宿主，您真的要泄露自己的身份吗？］
　　系统的询问还算温和，不过，沈梨早就想好了应对的方法。
　　“如果我不告诉大小姐真相，那么她肯定会因为毁容的事和我渐行渐远，到时候攻略值也刷不下来。”
　　“系统，要不你想个更好的方法，我一定听你的劝。”
　　系统沉默了。
　　他想起自己当时刚实习，总部让各大系统挑任务，他抢不过那些老前辈们。
　　没错，即便是为总部服务的系统，也分好的和差的。
　　虽然很不想承认，不过系统确实是差的，装载的灵魂程序是很老旧的一款了。
　　所以只剩下了一个地狱困难级别的高难度任务。
　　如果自己能完成这个任务，那他在总部肯定也能排得上号。
　　只要是有智慧的生物就会有欲望和虚荣心，即便是系统也躲不掉，当总部设定了排名的那一刻开始。
　　他们就注定会为了排名而争夺。
　　［好吧，我只可以帮你打一点掩护，你不要说的太明白，否则总部会检测的。］
　　眼看距离攻略成功只有一步之遥，系统当然不愿意放弃，最终选择了包庇。
　　这其实是沈梨未曾料想到的。
　　“不是什么？”
　　见眼前人说到一半又不说了，傅归意忍着脸上的疼痛，继续往下问。
　　其实，沈梨刚才坚定的说完了那一番话后，傅归意心里就已经舒服多了。
　　“我不是这个世界的人，不管小姐你信不信，我没有撒谎。”
　　“多的我说不了，因为有人不让我说。”
　　如果不是有系统的限制，沈梨恨不得把全部都告诉傅归意，她想告诉小姐，在他们那个世界，两个女人在一起，已经算不得什么稀罕事了。
　　虽然还会引来诧异的目光，但也有很多人支持。
　　那个世界自由自在，大部分国家都处于和平时代，没有硝烟与战火。
　　如果傅归意在那里的话，沈梨可以带对方去草原玩，也可以带对方去海岛玩，不至于一辈子被困在这凄凉的云海城。
　　“是吗？”
　　“以前读书，总会看到什么西方极乐世界，我原还不信，现在想来，是我狭隘了。”
　　沈梨会的东西太多，又是易容，又是稀奇古怪的丹药，就算是个能人异士，傅归意也不奇怪。
　　“那小姐相信我吗？”
　　沈梨再一次小心翼翼的询问，傅归意点头，语气却是坚定无比的。
　　“相信，怎么不信，我都成这样子了……”
　　剩下一些贬低自己的话，还没来得及说出口，就被沈梨伸手捂住了嘴，傅归意只能发出几声呜咽和意义不明的词语。
　　“别这样说。”
　　沈梨站起身，果然在系统商城找到了能够治疗毁容的药物。
　　［整容丹：用女娲造人时剩下的泥巴制成，无论您是想变成丑男，还是想变成顶级大美女，都随您使用！］
　　［ Ps：不附带变性功能，已经有大量的攻略者被攻略对象发现，造成了严重恶劣的影响，因此特别说明。］
　　沈梨看到这儿有些无语，看来想法和行动比自己骚包的攻略者大有人在。
　　不过，沈梨现在没心思看别的攻略者的笑话。
　　整容丹的售价并不便宜，再怎么说也是可以永久改变样貌的。
　　高达200积分的售价，让它的销量不是特别多，因为要是论实在，这么高的售价，远不如选择易容丹来的方便。
　　但有需求就有市场。
　　比如此时此刻，沈梨就十分需要整容丹，如果系统商城没有，她估计会气愤的写万字长评投诉总部。
　　沈梨丝毫不觉肉痛，果断点击了购买。
　　傅归意脸上疼的厉害，精神是有些萎靡的，尤其是大夫给她开过安神的药之后。
　　整个人几乎就是强撑着，因为沈梨还在身边，所以她不想睡着。
　　紧接着，傅归意就看见沈梨凭空拿出一个丹药，她有些诧异，要不是自己现在脸被绷带缠着。
　　傅归意肯定是要揉一揉眼的。
　　这双能够清楚看见对面山头敌人动静的眼睛，在此刻让主人产生了深深的怀疑。
　　“小姐，只要吃了这个，脸就能好了。”
　　沈梨到后面装都懒得装了，反正攻略任务完成之后，系统就会离开自己，到时候她跟普通人没区别了。
　　傅归意张着嘴。
　　任凭沈梨把丹药喂进嘴中，不一会儿，她感觉脸上的疼痛小了很多，那股火辣辣的感觉正在消散。
　　额头没有皮肤的感觉也在消退。
　　这种感觉做不了假，傅归意伸出手，手指颤抖的摘掉了脸上的绷带。
　　绷带系的不是很紧，因为那样会压迫到没有皮肤的额头。
　　可此时此刻，在那薄薄的草药和药粉之下，竟然是完好如初的皮肤。
　　指腹的触感骗不了人，傅归意惊讶的看着沈梨，震惊到说不出来话。
　　与此同时，沈梨耳朵里也收到了系统的提醒，攻略值又加了100！
　　距离她攻略成功，只剩下短短200多点攻略值。
　　到那时，系统陪伴自己的日子也就没有了，不过，沈梨早就习惯了。
　　她想，小姐虽然有从龙之功，但日后肯定会被皇帝忌惮，毕竟手握兵权，又不怎么听指挥。
　　所以等找到合适的接班人之后，沈梨就会劝傅归意卸下官职，和自己一起去游历。
　　反正草原上最具威胁的存在已经死了，日后守城应该不会那么艰难了。


第142章 满身伤疤
　　沈梨自然能看见大小姐脸上的震惊，于是她站起身，走到一旁找了半天，找到一个铜镜，然后端了过来。
　　“小姐，你看看？”
　　傅归意打量着镜中人，肌肤一片完好，当初那血淋淋的一片，早已消失不见。
　　“你真的……”
　　“小姐不用惊讶。”
　　“我这能力，多用几次就没有了。”
　　沈梨伸手，炙热的手指抵在傅归意冰冷的唇瓣上，她眨了眨眼睛，没有再说话。
　　“是我小气了，以为我不好看之后，你会厌倦我，就像那史书里的帝王厌倦妃子一样。”
　　傅归意伸手把人搂在怀里。
　　“沈梨，对不起。”
　　原来，傅归意之所以会这么想，是受了史书的熏陶。
　　“小姐，你确实是对不起我，我才不是皇帝那种大猪蹄子呢。”
　　沈梨任凭自己被抱着，但说话的时候还是哼唧了一两声。
　　“大猪蹄子？”
　　沈梨：糟糕了，一不小心把自己的心里话说出来了，大小姐又不是现代人，当然不能理解大猪蹄子是什么意思了。
　　“意思就是花心的人。”
　　“是不是像猪手一样讨厌？”
　　“嗯……猪手挺腥的，毕竟这些猪天天在猪圈里踩来踩去。”
　　在古代，贵族一般都不吃猪肉，因为猪肉有一股腥臊的味道，毕竟那时候阉割的手艺还不成熟。
　　二师兄的死亡率很高。
　　沈梨：……
　　大小姐某种意义上也算是明白了自己的意思吧。
　　“不过，沈梨，你说来说去，不就是想说自己不花心吗？”
　　傅归意越靠越近，鼻尖顶着沈梨软软的脸颊，眉眼带着笑意。
　　“那小姐觉得我花心吗？”
　　虽然整个帐篷还弥漫着淡淡的药味，但是，傅归意脸上的伤已经不复存在，沈梨很开心。
　　她是感谢有系统存在的，否则现在，自己只能无能为力的待在帐篷外面哭诉。
　　而且无论如何都想不明白，小姐为什么不让自己进帐篷。
　　“不花心，你是最忠心的小狐狸。”
　　傅归意抬起头，她嘴边也有一些药味，像是人参，苦涩异常。
　　不过此刻，一向怕苦的沈梨竟然不嫌弃，而是低下头，与之相拥缠绵。
　　傅归意手扶着沈梨的腰肢，那些放在床边的绷带掉在了地上，上面还粘着斑驳的血迹。
　　沈梨闻着浓郁的药香，整个人根本就抗拒不了傅归意如此急切的吻。
　　她鬓发散乱，脸颊也开始浮上了薄红，谁能想到，傅归意脸一好就这样，沈梨都有些受不了了。
　　因为大小姐受了伤，所以是静养的，整个军帐内十分安静，几乎无人敢打扰。
　　就连巡逻的士兵，路过帐篷的时候，脚步都放轻了。
　　“小姐，要是有人闯进来怎么办？”
　　沈梨双腿发软，根本就阻挡不了傅归意，哪知对方只是笑了笑。
　　“我伤的这般严重，估计无人敢来打扰。”
　　不过，小狐狸说这话可能是害羞了，毕竟现在满屋子的血腥味和药香，不是所有人都有兴致的。
　　于是，傅归意坐起身。
　　“你要是觉得脏，或者是想等天黑，我就不继续。”
　　以往，傅归意要是有兴致，即便沈梨有些不情愿也阻拦不住，可现在只是察觉到沈梨情绪中的一丝丝不开心。
　　傅归意就会及时止住，颇有悬崖勒马的感觉。
　　其实，沈梨也就客套几句，谁知道傅归意真的坐起了身，于是她像只小狐狸一样重新扑进对方的怀里。
　　“我也不是这个意思。”
　　“不过小姐你受伤到现在，还没有沐浴吧？”
　　所以，沈梨总能闻到一些若有若无的血腥味，傅归意点头。
　　“放心，手指是仔细擦了的。”
　　她被急匆匆的运回来，脸上又受了伤，当然不可能沐浴了，只是婢女简单的擦拭了一下。
　　“原来你是介意这个。”
　　傅归意想了想，声音大了些，隔着帐篷对外喊：“准备些热水，本将军要沐浴！”
　　婢女很快就回应了，不过隔了没一会儿又折返回来。
　　“将军，大夫说你现在受的有伤，无意碰水。”
　　确实，额头上有伤，要是一不小心沾到水了，那简直就是糟糕，所以，一般来说，大夫都会禁止这些天洗澡的。
　　而且只要身上穿的香一点，或者屋内点一些熏香，就能遮掩异味。
　　“我说要洗就要洗，我只是脑袋受了伤，又不是身子。”
　　傅归意语气严肃几分，婢女果然不再阻拦，谁都知道傅归意的脾气，因此无人敢得罪。
　　可是，没一会儿。
　　副将却急匆匆的赶来。
　　“将军，我知您身上溅了一些血液，可能会觉得污秽，但您受了伤，沐浴着实不应该。”
　　“如果您实在想沐浴，应该多找几个丫鬟照料。”
　　副将一向是傅归意的心腹，可这种惊世骇俗的事情，傅归意总觉得让对方见到了，也会不小心说出去。
　　沈梨拥有这般神奇的能力，到时候只怕天底下有无数人都会起贪婪的心。
　　甚至包括皇帝，所以，傅归意得隐瞒，为此，她语气依旧严肃。
　　“这是本将军的命令。”
　　“况且，我夫人陪着我，不会沾到伤口的。”
　　夫人？
　　将军除了新婚的那个沈姑娘，还能有谁是将军的夫人。
　　副将心里叹了口气，看来自己的阻拦没有用，沈梨还是偷偷钻到帐篷里去了，不过看大小姐都起了沐浴的心。
　　想来应该是被沈姑娘劝阻到了。
　　如此便好……如此便好！
　　副将心里总算是放宽了心，当然，他也不再阻挠，而是让人速速去烧了热水。
　　不一会儿，几个婢女就提着热水鱼贯而入。
　　傅归意躺在床垫上，就把那掉在地上的绷带捡起来，假模假样的绑了一下。
　　热水倒完，丫鬟们留下来一桶热水和一桶冷水，方便调节水温，便离开了。
　　整个帐篷又只剩下两人。
　　“夫人，我脸突然好的事情，只能让你帮我隐瞒了，以后换药什么的，都交给你了。”
　　沈梨明白傅归意是不想招摇过市，毕竟自己的能力太特殊。
　　“好。”
　　她笑着答应，抬手替人解着腰带，傅归意身上依旧有很多疤痕，沈梨指尖轻轻触碰。
　　“小姐，你想消掉这些吗？”
　　“不用了……”
　　傅归意摇了摇头，因为怕沈梨误会，接着便解释道：“我记得民间故事中都说，仙子要是帮意中人修复伤口，会消耗自身法力。”
　　“小狐狸，我不舍得。”


第143章 小狐狸落汤鸡
　　雾气蒸腾之间，沈梨耐心地搓着皂角，等自己手上都是泡泡了，这才一点一点揉搓着傅归意的长发。
　　因为大小姐是仰躺在浴桶上的，从沈梨的视角能够看见，傅归意紧闭的双眼，和被热气熏红的脸颊。
　　无端端勾起人心中的邪念。
　　打住！沈梨你这个色胚，怎么能这么想呢，现在应该帮大小姐沐浴！
　　沈梨在心中严重警告自己，而此刻泡澡泡舒服的傅归意，并不知道自己亲爱的小狐狸在瞎想些什么。
　　只是将自己以后的计划说了出来。
　　“如今阿日山部落和其他部落退兵，我已经让老将军的儿子领兵去追击草原残军。”
　　沈梨其实对于行军打仗这些不太感兴趣，不过大小姐都这么说了，那她也就耐心的听着，争取当一朵知心的解语花。
　　“老将军的儿子很厉害吗？”
　　“尚可，再怎么说也比李怀枫和我兄长之流强多了。”
　　傅归意起初还是挺欣赏李怀枫的作战技巧，但经过他被科日旗俘虏以后，傅归意便对李怀枫产生了深深的怀疑。
　　“沈梨，我一开始想，要让我哥哥的孩子长大，然后把手中的虎符交给他，现在想来，这样的行为实在是太过狭隘。”
　　等兄长的孩子长大，不知道要过多久，傅归意知道自己等不了了，她想早点和沈梨一起去游山玩水。
　　所以只能就近挑选。
　　“只要有能耐的人，都可以当守城的将领。”
　　沈梨点头，大小姐的这点想法和她想的不错。
　　“如果老将军的儿子确实有守城之才的话，把云海城交给他也没什么。”
　　“你跟我想的一样。”
　　傅归意笑了，金色眼眸中都是得意，她伸手，因为冰凉的手在热水中浸泡过，此刻已经不怎么冰了，竟然还带着点温度。
　　手腕猝不及防被握住，倒让沈梨吓了一大跳，紧接着便是一阵天昏地暗，只听“扑通”一声。
　　沈梨竟然栽进了水中，她不小心呛了一口水，等反应过来，这是大小姐的洗澡水之后。
　　整个人恨不得羞愤死了。
　　“小姐，你怎么能玩偷袭呢。”
　　尽管衣服被沾湿，薄薄的贴在身上，可是沈梨依旧先对傅归意兴师问罪了起来。
　　“沈梨，一起泡泡难道不好吗？”
　　“反正这也没人。”
　　“等忙完手头的事情，我就带你去草原上逛逛，阿日山部落已经退缩，或许大周的边界线还能往前推一推。”
　　听说能去草原上玩，小狐狸的眼睛一下就亮了，那感觉就跟见到了顶级美味差不多。
　　“真的？大小姐可别骗我。”
　　傅归意只是靠近一些，带着水珠的鼻梁轻轻蹭了蹭沈梨的脸颊。
　　“骗你干什么，我几时骗过你？”
　　“不过，沈梨，你不把这衣服解了，湿漉漉的沾在身上，难道好受？”
　　沈梨心说这还不是大小姐你弄的，但她也不敢反驳，乖巧听话的去解衣服。
　　然后将衣服丢了出去。
　　沈梨此刻才靠近大小姐。
　　“好了，我继续帮小姐你洗头。”
　　即便是在这种时候，某只狐狸还没忘了自己的工作，也不知是敬业可谓，还是在逃避某种让人腰酸腿软的事情。
　　傅归意在此刻并没有逗弄这只狐狸，而是默默让对方帮自己洗头，等头发洗完。
　　浴桶中的水温有些冷了，傅归意舀了一瓢热水，继续泡着。
　　“小姐？”
　　沈梨见人并没有起来的意思，心中有些疑惑，哪知傅归意却越靠越近，掌心攀上沈梨圆润的肩头。
　　“夫人，今天天色已经不晚了，你愿意，让我吻一吻吗？”
　　果然，大小姐赖在浴缸中是有原因的，沈梨点了点头，知道今天要是不让傅归意轻薄一番，注定是不能从这浴桶中爬出来了。
　　见小狐狸同意，傅归意喜上眉梢，把人抵在浴桶边，细碎的吻先从脖颈而来，然后落在了嘴角，一点点占据着沈梨全部的唇瓣。
　　似白雪一般的肌肤在水中翻腾，沈梨渐渐没了还手之力，就在她以为大小姐要得寸进尺的时候，对方却停止了。
　　傅归意站起身，满身的伤疤不难看，沈梨瞧了只有心疼，同时也能感受到傅归意在战场上一往无前的英勇。
　　扯过毛巾，傅归意耐心的给沈梨擦拭着身上沾的水珠。
　　“你送给我的那匹小马也长大了很多，虽然还不能骑，但是带出去遛弯是没问题的。”
　　“是一匹千里良驹。”
　　毛巾细细擦着脸颊和脖颈，傅归意从一开始不会伺候人的笨手笨脚，到如今已经熟练了许多。
　　能被小姐又夸又伺候，沈梨心中当然是美滋滋的，也就原谅大小姐把自己拽下浴桶的事情了。
　　两人洗浴过后，又在火旁边把头发烤干，这才爬上床铺睡觉。
　　傅归意果真如自己所说一样，真的没有动手动脚，就这么搂着沈梨，什么都不干。
　　反而到后面手还轻轻拍着小狐狸的背，哄着对方入睡。
　　…
　　帝王寝宫内，新帝接到了快马加鞭传过来的消息。
　　傅归意此次大胜而归，只可惜脸上受了点伤，正在休养当中，不能亲自写信。
　　皇帝自然是高兴的，他能够夺嫡成功，全仰赖傅归意，没想到如今最让大周头疼的草原人都被傅归意打个屁滚尿流。
　　皇帝心中着实是爽快，当即便让候在一旁的太监替自己拟奏折。
　　“傅将军虽是女子之身，但一身英勇从不逊于男子，此次竟然能够杀掉科日旗和草原部落的几个大王。”
　　“当真是解气！”
　　“朕要给她封侯！”
　　太监听到这儿，拿毛笔的手一顿，但终究没说出什么反驳的话语。
　　天底下的人都反驳不了，因为傅归意是靠自己的本事，一步一步拥有如今的成就。
　　虽然按照功勋，应该是李大帅先封侯，但很可惜，大帅只踏错一步，便满盘皆输。
　　很快，皇帝的圣旨和赏赐，就被十多匹马拉了过来。
　　而此时，傅归意也才刚拆绷带不久，大夫见她的脸恢复的跟以前没什么区别，震惊的下巴都合不上了。
　　连连惊叹将军吉人自有天相。
　　傅归意懒得解释，只让副将给点封口费，让这几名大夫不要乱说就行。
　　虽然副将也挺震惊的，但将军的命令，他可不敢违抗。


第144章 浪漫草原行
　　不过很可惜，在皇帝派来的使团到来前，傅归意就已经提前出发去了草原，她骑着一匹枣红色的大马。
　　翻越了山脉，迎面所见，便是绿茵旺盛的草原。
　　一朵朵小黄花绽放在草皮之上，迎面吹拂来的风，格外凉爽。
　　沈梨发丝被吹的散乱，但入眼所见，却满是新奇，也难怪现实世界有那么多人，不顾屁股的死活，直接坐个几天几夜去西藏。
　　此处的风景确实很美。
　　因为草原部落撤退的匆忙，有很多帐篷都没来得及带走，此刻全交由黑甲兵管理。
　　还有大批的牛羊，这些全都是战利品。
　　傅归意在攻城战结束之后，成功反推，甚至打到了好几个部落的王庭。
　　不过她自己就没那么幸运了，为了救副将，被科日旗的金瓜锤抡中，导致额头受伤。
　　后续战役只能交给老将军的儿子指挥。
　　“小狐狸，坐稳了，前面是下坡路。”
　　两人是共乘一匹马的，傅归意坐在后面，双手紧紧拥着沈梨，这样人就不容易摔下来。
　　“小姐，应该是你把我抱稳吧。”
　　沈梨有些无奈，自己这样的状态，除了趴在马脖子上，也没办法保持稳定了吧。
　　“是，我把你搂紧。”
　　傅归意笑了笑，直接把人往自己的怀里带，与此同时，一夹马腹，枣红色的马儿受到主人的指挥。
　　马蹄奔腾，朝着下方宽阔的草原而去，沈梨只感觉自己都要呼吸不过来了，只感觉草原上凉爽的风吹拂在脸上。
　　她鼻腔里都是傅归意衣服上熏香的味道，和大小姐在一起的感觉真好，真有安全感。
　　难怪那么多人喜欢恋爱。
　　沈梨此刻算是品尝到了谈恋爱的甜蜜。
　　冲下山坡之后，傅归意来到了黑甲军在的帐篷，帐篷附近是一条河流，草原上是有河流的，虽然看着干净清澈，但实际上……
　　这些河流算不上十分清澈，因为牛羊吃完草之后，拉粑粑是直接拉在草地上的，有一些粪便会被冲到河流里。
　　所以这些水必须煮熟食用。
　　因为偷懒看着水干净便直接喝的，结果中了招，腹泻而死的士兵不在少数。
　　所以两人只是沿着河岸走，沈梨看到好看的花儿就摘下来，很快就编成了一个花环。
　　“小姐，我帮你带上。”
　　傅归意点点头，沈梨踮起脚尖，正要给傅归意戴上花环的时候，她的手腕忽然被轻轻圈住。
　　冰凉的触感，让沈梨肌肤上泛起了细小的鸡皮疙瘩。
　　“怎么还老是小姐小姐的叫，沈梨，我们之间早就不是主仆关系了，你应该换个称呼。”
　　“我知道一时之间可能难以习惯，但你得慢慢改呀。”
　　说完，傅归意挑眉看着沈梨，那眼神那神色仿佛在期待，沈梨喊出自己的名字。
　　被大小姐如此期望的望着，是个人都会不好意思，沈梨在心里憋了好半天，终于酝酿好了。
　　“傅……傅归意。”
　　她声音很小，几乎要被风声掩盖，傅归意点了点头。
　　这才让人把花环给自己戴上。
　　“以后要经常这么叫，不叫我的姓也可以，这样喊亲昵一些。”
　　傅归意，归意……归意，是归来之意。
　　曾经小姐和自己说过，她的名字是夫人取的，当时是希望将军还有回来的那一日，结果后来城破人亡，什么都没有了。
　　傅归意的名字也有一种淡淡的讽刺感了。
　　不过，沈梨始终觉得，一个人的姓名，只不过是个代号罢了，而且大小姐的名字挺好听的。
　　归来之意也不是什么坏的含义。
　　沈梨名字的来源就简单粗暴许多，是因为她妈怀孕的时候喜欢吃梨子。
　　两人在河岸边逛了很久，直到天边火红的霞云出现，两人才折返回去，傅归意没有骑马了。
　　而是让沈梨骑着，自己在前头牵马，悠哉悠哉往回走。
　　“为了庆祝我来，黑甲军晚上会举办篝火晚会，这是学他们草原人的习俗，会选最肥的羊和牛来宰杀。”
　　走了没一会儿，就能看见帐篷前已经搭好了篝火，还有人在宰杀牛羊，沈梨以前只跟着同学们吃过一两次烤全羊。
　　虽然价格很贵，但确实很好吃。
　　为了保证熟透，烤全羊是放在土灶里面烘烤的，到时候羊肉表面都是焦黄的油脂，也不至于太柴，还能锁住汁水。
　　“那我跟着小姐能饱口福了……”
　　沈梨下意识拍马屁，就见傅归意松了牵马的绳子，转过身来，走到她身边，抬手拍了拍沈梨的腰部。
　　力道不大，只是有点麻麻的。
　　沈梨一瞬间明白过来，傅归意为什么要拍打自己，顿时满脸涨红。
　　“傅归意……”
　　其实这真不怪沈梨，而是天天这么喊，喊习惯了，毕竟自己穿越来的时候，还在傅府勤勤恳恳扫了三年的地。
　　要知道，那时候自己身份卑微，就是个奴隶，喊错一个字，都会被惩罚的。
　　沈梨话刚说完。
　　耳旁就响起许久没有听见的系统声。
　　［终于……过了这么多天，终于又涨攻略值了！］
　　其实，这几日系统一直没有催促沈梨的原因就是因为，之前那200积分够他乐呵好多天了。
　　也不枉自己承担着被总部处罚的风险，稍微让沈梨泄露了一点天机。
　　虽然涨的攻略值不多，但也不急于一时，反正以前也是这样的。
　　系统一直在给自己安慰。
　　“这样才对，以后慢慢改，你总会习惯的。”
　　傅归意把人抱下马来，她看到不少黑甲军对自己行礼，只是随意的招手，让那些人起来。
　　天黑的很快，几乎就在一眨眼之间。
　　并非所有草原人性格都是暴戾的，有一些草原人性格十分和善，他们也是自愿留在大周境内，成为了大周子民的。
　　这些人抱着乐器，轻轻的弹唱。
　　因为整个小说的世界观就取自于作者脑海中的世界观，所以那些草原人弹的应该是马头琴。
　　沈梨以前只在电视上见过，第一次现场听马头琴的声音，还是觉得有些震撼的。
　　不得不说，青藏大高原的那种感觉就来了。
　　马头琴的声音悠扬浑厚，十分适合在草原上听。
　　沈梨只欣赏了一会儿，目光便被端上来的烤全羊吸引了，要不是还顾及着淑女形象，沈梨估计自己都要流口水了。


第145章 与你共舞
　　傅归意来的时候，篝火堆周围已经摆满了凳子，但她的位置是特殊的，上面铺的有虎皮。
　　沈梨：……
　　不愧是大小姐，就是牛，座位都这么霸气！
　　但很显然的是，傅归意看到那虎皮也是一愣，随即会心一笑，想来这应该是手底下的人为了讨好自己精心准备的。
　　不过他们不知道自己的喜好，颇有一种马屁拍到马腿上的感觉。
　　但此时此刻，傅归意并没有发火，她的脾气相较于以前，已经收敛了很多。
　　而那虎皮座位旁边还有一张座椅，上面垫着软垫子。
　　不用猜都知道，这是给谁准备的，毕竟两人的关系，现在也是昭告天下了。
　　沈梨心满意足的来到自己的座位上，她手边还放着一个小茶几，茶几上面放着一些酒。
　　眼看着大厨还在分割烤全羊，沈梨先给自己倒了一点酒，这酒也不知是马奶还是羊奶做的，好浓郁的一股奶腥味。
　　沈梨只敢浅抿了一口，尝到嘴里就是浓郁的酒精和奶腥味，还有一些说不上来的香料，混合在一起十分诡异，但也不难喝。
　　“少喝点。”
　　“待会我还想带你跳舞的。”
　　因为母亲是胡人出身，傅归意会胡人的语言，也会胡人的舞蹈，这都是母亲小时候教她的。
　　不过，那只是母亲思念家乡的时候才那么干。
　　所以，傅归意也只能算得上是学艺不精，但教一教沈梨还是没问题的。
　　“小……”
　　话到了嘴边，沈梨赶紧咽了回去，直接把嘴唇凑过来。
　　“归意，喝一两杯会醉吗？”
　　自己不知道这奶酒的度数，但想来应该不会特别高，因为古代还没有那么精湛的酿酒技术。
　　“怎么可能，只要你不一口气喝掉，半袋子，都不可能醉的。”
　　傅归意耐心解释，烤全羊上的第一块肉是献给傅归意的，因为根据草原上的规矩，谁是老大，谁吃第一块肉。
　　所以，往往羊身上的第一块肉或者是羊头都是献给部落大王的。
　　不过，傅归意没有这方面的讲究。
　　她接过盘子，用筷子夹了一小块，然后递给沈梨。
　　“刚刚就看见你伸长脖子在那儿等，是不是饿坏了？”
　　对于投喂小狐狸，傅归意还是十分有乐趣的，这羊肉片刚刚割下来，还有些滚烫。
　　所以就在小狐狸张嘴要咬下羊肉的时候，傅归意把筷子拿远了，然后放在自己嘴边吹了吹羊肉。
　　沈梨还以为是傅归意要整自己呢，不给自己吃，于是哼唧一声。
　　正打算拿了筷子，自己去夹的时候，傅归意又把羊肉递了过来。
　　“刚刚有点烫，才不马上喂给你的，这就生气了？”
　　果然，沈梨特别容易在吃的上面翻跟头
　　傅归意记得，她前些日子叫手底下的人帮自己收藏了一本大周的美食食谱，上面详细记载了各大洲郡的特色美食。
　　一向是很多喜欢游山玩水的富家子爱去的，不过，傅归意却全部一一看了下来。
　　打算等辞官之后，带沈梨去玩耍。
　　因此自己在云海城继承人的选择上，必须慎之又慎，马虎不得。
　　否则会造成才安宁了没几日，又要被逼出山的情况。
　　就着羊肉和美酒，沈梨不知不觉就吃的有点多了，傅归意怕小狐狸吃多了不消化。
　　还特地让人端来了水果。
　　沈梨又吃了些果子，算是彻底吃不下了，半躺在椅子上，眯着眼睛享受着马头琴的乐声。
　　只觉得人生享受不过如此。
　　但就在这时，傅归意却站起了身，她伸出手来，牵着沈梨。
　　“好了，既然吃饱喝足，就应该去跳舞了。”
　　突然被拉起来，沈梨还是有些懵的，她的脸颊因为喝了酒而涨上红晕，在篝火的照映下，显得格外娇憨。
　　“傅归意，我要是踩到你的脚了，你不要生气。”
　　沈梨身上还带着浓郁的奶酒味，傅归意把人搀扶着，声音温润又极有耐心。
　　“没事，我教你，不用紧张。”
　　只是可惜了，这次来的时候比较匆忙，要是带一套草原的长裙，穿在小狐狸身上肯定好看。
　　傅归意心里想。
　　她也加入了篝火舞会，虽然身为将领，傅归意大部分时间是严肃的，但也不代表她没有亲民的一面。
　　傅归意还是经常和士兵一起玩耍的。
　　沈梨穿着中原人的服饰，裙摆不怎么飘逸，因此跳舞的时候不能像草原人那样豪放。
　　所以，傅归意放慢了脚步，冰凉的指腹捏着沈梨发烫的手指，时不时提醒对方该怎么跳。
　　温暖的火光照在人身上，驱逐了夜晚的寒意，沈梨起初还有点脑袋晕，但渐渐的就乐在其中了。
　　她的舞姿伴随着马头琴的动作摇曳，也开始观察起身旁女人的动作。
　　等到最后一曲舞蹈终结的时候，大部分的女人都踮起脚尖吻了男人的嘴唇。
　　相比较含蓄的大周人，草原人要奔放许多，如果沈梨是这个世界的土著，肯定做不出这种逾越之举。
　　不过很可惜，她不是。
　　在沈梨所处的世界，恋人相拥是再正常不过的事情，只要不十分过火，一般都不会引人观摩。
　　所以，沈梨也有样学样的踮起脚尖吻了上去。
　　她有些微醺，对于外界的感知是降低了一些敏锐度的，所以吻上去的那一刻，并没有听到周围黑甲军的吸气声。
　　沈梨兀自沉迷在亲吻的快乐中。
　　她感觉大小姐的呼吸变得沉重了一些，心中便愈发得意，看吧，一定是因为自己主动，傅归意才会心跳紧张的。
　　［宿主，还得是你会撩～］
　　系统发出了赞许声，不过此刻醉醺醺的沈梨是无法回应他的了。
　　攻略值又加了3点，照这样下去相信要不了多久，自己就可以完成这个困难级别的任务了。
　　所以系统也就识趣的很快下线了。
　　沈梨等了片刻，不见小姐有回应，于是拉远点了距离。
　　“小姐，你怎么不……”
　　傅归意正想纠正对方的叫法，可又意识到，沈梨这应该是不小心贪嘴多喝了酒，现在酒劲儿上来，分不清东南西北了。
　　于是只能轻轻摇头。
　　“现在还有人呢，待会儿回帐篷，让你亲个够。”
　　最后几个字，是压低了声音说的，只有某个小醉狐狸听得见。


第146章 太优秀招人恨
　　夜深人静，只能听见虫鸣，它们趴在草丛中纵情高歌，窗外圆月高悬，皎洁的月光落在青石砖上，当真是好一幅绝美的夜景。
　　但却有两人盘坐对弈，其中一人年长一些，胡须有些泛白，显然年纪已经不小。
　　另外一人则年轻许多，手中拿着黑子，落入棋盘之中，黑子被白子杀的有些惨烈。
　　一大部分的出路都被围住了。
　　“还是父亲厉害。”
　　男人笑了笑，接着双手作揖，显然是要举手投降，然而老人却只是淡淡落下一子。
　　“棋盘尚未结束，不可退局。”
　　说完，才抬眼看着儿子，才开始谈论起今日要谈的正题。
　　“陛下要给傅将军封侯，此事你想必已经听说了，我儿如何想？”
　　男人沉默片刻，才开口。
　　“傅归意对陛下帮助良多，甚至比我们王家还要多，封侯自然是再正常不过的，倘若此人是男子，陛下就算是封个国公也是没问题的。”
　　傅归意此时此刻的功绩已经超过了她的父亲，虽然有些功高震主的嫌疑，但只要皇帝不怀疑。
　　那么目前就没人动得了她。
　　“我儿猜的不错，但还有一件事是你尚未想到的。”
　　两人继续下起棋来。
　　“什么事？”
　　“傅归意在云海城开设了一家书院，书院收男女学生。”
　　此言一出，黑子掉落在棋盘之上。
　　“父亲，此话可当真？”
　　“骗你做甚，这消息属实，甚至陛下也默许了，我原以为陛下让傅归意和那个奴隶成亲，就已经够荒谬了，现如今竟然还能干出更荒谬的事。”
　　“如今陛下的宫中也开始招女官，制衣局的几位太监都已被换了下来。”
　　这些事情都是很低调的在做，并没有特别高调，所以察觉到此事的文武百官还不多。
　　但从这些行为就看得出来，傅归意野心很大。
　　人只有受到威胁的时候，才会升起警惕心，如今新上任的王丞相也是如此。
　　他和上一任温丞相很像，一个是贵妃的哥哥，一个是皇后的父亲。
　　自古以来，前朝后宫都是互相联系的，从来没有分割的那一天，作为齐王殿下的岳父。
　　齐王一登基，王家也跟着鸡犬升天了，一开始他们还很感激傅归意，毕竟要是没有博将军。
　　那这皇帝之位肯定会让康王殿下收入囊中。
　　可是后来，傅归意势力逐渐庞大，甚至在朝中培养了自己的心腹，这就不得不让王家警惕了。
　　武将当权，乃是大忌！
　　纵观史书，哪一个当权的武将到后面不是谋权篡位！
　　既然皇帝狠不下心，那就让他们王家来！
　　王丞相双手夹着白子，“啪嗒”一声落在棋盘上，中年男人愣了愣，随后笑着说道：“今日对弈两个时辰，父亲又赢了。”
　　“你就尽管拍马屁，一天到晚不干一些让我省心的事，赶紧找几个你的学生，尤其是那些骂人骂的狠的谏官。”
　　“帮我参傅将军几本。”
　　“是，父亲。”
　　男人吓得汗都出来了，当即点点头，出了房间，给自己的学生写信去了。
　　…
　　而此刻的傅归意远不知京城那边酝酿了怎样的风雨，她在帐篷中睡得很熟，或许是因为昨晚也饮了酒的缘故。
　　不过第二天，傅归意就被牛羊的咩咩哞哞叫给吵醒了。
　　她睁开眼来，脑袋并不痛，或许是因为昨天没有喝太多的缘故。
　　傅归意下意识想坐起身，这才发现自己的腰被抱着，她偏过头来，就看见了小狐狸那张沉睡的脸。
　　虽然睡着了，但脸上还挂着淡淡的笑容，像极了一只餍足的狐狸。
　　“你怎么没被吵醒呢？”
　　傅归意伸出手指点了点对方的额头，言语之中带着笑意，不过她不是个喜欢睡懒觉的人。
　　如果醒了，早晨必定是要练一会儿剑的，所以此刻，傅归意伸出手来，手搭在沈梨的手腕上。
　　即便是被暖和了一整晚，傅归意体温依旧是偏凉的，握上沈梨的手，就感觉是捧上了暖手炉，格外舒适。
　　因为怕吵醒沈梨，傅归意格外轻手轻脚，大约过了半炷香的时间，总算是把狐狸的爪子从自己身上扒下来了。
　　傅归意松了口气，拿过自己的衣裳，非常熟练的穿上。
　　她刚刚走到帐篷外，要叫人端热水过来洗漱的时候，就见到一行人急匆匆的朝帐篷赶来。
　　为首的一人是太监，要问傅归意怎么知道的，那正是因为太监的服饰实在太过显眼。
　　就算是不怎么出入皇宫的，都能认得出来。
　　他身后还跟着一群禁卫军。
　　太监手里捧着一道圣旨，下了马之后，便站在傅归意面前。
　　看见圣旨就相当于看见了皇帝本人，傅归意不得不下跪行礼。
　　太监尖锐的嗓子宣读了圣旨上的内容，傅归意听到后面的时候就已经感觉到不对劲了。
　　皇帝对于自己打了胜仗的事情太高兴，竟然要给自个封侯。
　　但殊不知，这样会把自己立于风口浪尖之上，虽然傅归意一向张扬，但大部分时间，都是懂得把握分寸的。
　　她不会擅自去触碰皇权的威严。
　　这可真是头疼，不过圣旨在眼前，傅归意只能伸手接下。
　　她道了几句感谢皇恩的话，太监便下去休息了，毕竟日夜兼程就是为了送这一卷圣旨。
　　可累死他了。
　　相比较盯着圣旨发呆的傅归意，其他黑甲军脸上都有喜色，毕竟历代统领黑甲军的将军，可从来没有哪个当过侯爷。
　　…
　　沈梨老早就被吵醒了，因为太监的嗓音实在是太过尖锐，她迷迷糊糊眨着眼睛。
　　正打算坐起身去找大小姐，接着就听到太监说封什么威勇侯，整个人惊的直接从床上掉了下来。
　　要不是这草原的帐篷中铺的有地毯，沈梨指定摔的屁股疼死。
　　什么！
　　不过相比较自己狼狈跌在地上的样子 ，沈梨还是更在意傅归意封侯的事情。
　　但她并没有发出动静，因为傅归意现在还在接圣旨呢，等到太监的声音逐渐小了下去之后。
　　沈梨才敢揉着摔疼的屁股站起来。
　　她正要走出帐篷，却有人先她一步掀开了帘子。
　　“我刚刚就听到屋内有声音，原来是你跌下来了呀，疼吗？”
　　傅归意伸手想替人揉揉，可又觉得这么揉沈梨有点过分，于是又把手收了回来。


第147章 不想封侯
　　沈梨目光落在傅归意手里躺着的圣旨上面，她其实是没有想那么多的，整个人忽然张开手臂，直接把傅归意拥入怀中。
　　闻着大小姐身上淡淡的熏香味，沈梨简直乐不可支。
　　“傅归意，你封侯了㖿！”
　　这个荣耀可比将军要高很多了，古往今来，有无数将军到死都是想封个侯爷。
　　傅归意只能一只手拿圣旨，另一只手轻轻环着沈梨的腰，她有些无奈的叹了口气。
　　“夫人，有时候官职太高并不是什么好事。”
　　“我突然封了侯位，肯定会有人眼红我的。”
　　虽然傅归意不怎么接触朝廷，但好歹也摸爬滚打了这么多年，十分了解那些文臣是什么德性，简直就是见风使舵，也见不得别人好。
　　沈梨：？
　　“那怎么办。”
　　“我打算拒绝侯位。”
　　傅归意认真的给沈梨解释道。
　　“当初和殿下商量的时候，我就没想过要这些虚名，我所求的只不过是能和你光明正大的在一起，然后让这天底下的女子都能自由自在一些。”
　　那双金色的眼眸中充满认真，沈梨点头，在小说中，傅归意对于将军之位耿耿于怀。
　　现在想来，那不过是大小姐觉得本应属于自己的却不给自己，所以有些过分了。
　　“你又要去京城……”
　　沈梨叹了一口气，在心底为自己的腰和屁股默哀，看来她又要坐那颠簸的马车了，而且一坐还是十天半个月。
　　“不想去吗，不想去的话可以不去。”
　　傅归意伸手揉了揉沈梨的脸颊，言语之中都是笑意。
　　“怎么可能不去。”
　　沈梨又靠近了一些，踮起脚尖，啄着傅归意的唇瓣，冰凉的触感就像是一块绵软的冰淇淋雪糕。
　　让人忍不住舔舐。
　　不过沈梨才刚刚伸出舌尖，傅归意就把人推远了，她耳朵红成一片，同时轻轻咳嗽。
　　“既然醒了，就起床洗漱吧。”
　　因为自己才刚起来，那太监就赶过来了，所以傅归意也没来得及洗漱，身上同样带着点未睡醒的困乏。
　　两人简单的洗漱过后，傅归意没有多做停留，竟然比那太监走的还要快。
　　她骑上了那匹枣红色的大马，与此同时，两人带过来的黑色马儿也被牵了出来。
　　那马儿已经长得有成年马一半大了，但身上的肌肉却健硕明显许多，仅仅只是看着小时候的样子，就知道这马长大之后到底有多厉害。
　　沈梨在心中忍不住给系统商城点了个赞，踩坑这么久，总算是让自己买到一个实惠又可靠的商品了。
　　小黑马跟在大马身边跑，沈梨又一次欣赏了草原的风景，只不过相比来时的潇洒，她心中多了一层忧虑。
　　男女主的下场尚不可知，朝堂上的风云就对准了傅归意。
　　不过……沈梨双手紧紧扣住了傅归意的腰肢，她在心中暗暗想，无论如何自己都是要保护傅归意的。
　　等到积分即将刷满的时候，自己就要把系统商城的一些神器取出来，到那时，即便没有系统，沈梨依旧可以应付一些要命的危机，甚至保护傅归意。
　　至于去京城这一路上的颠簸，就和以前没什么区别，只不过，没了那些山贼和土匪。
　　傅归意凶名在外，就算是土匪，远远看见黑甲军的旗帜，也吓得望风而逃了。
　　所以一行人很顺利的就抵达了京城，傅归意进京第一件事就是面圣，自从傅归意和皇帝扯上关系之后。
　　就在京城置办了一套宅邸，宅邸是在繁华的闹市，但宅邸的院子很大，所以街上的吵闹声也传不进房子里。
　　因为行路匆忙，傅归意只能让手底下的人带沈梨去院子。
　　“你要是闲的无聊，可以去街上，我找人打听了，京城最近新开了好几家饭店酒楼，菜色都不错。”
　　傅归意骑在马上，细细叮嘱着沈梨。
　　两人即将分别，互相都是不舍，沈梨伸出手来，轻轻揉捏着大小姐的掌心。
　　傅归意掌心摊开，沈梨在她掌心中写下三个字——要小心。
　　傅归意点头，意思是自己明白了。
　　等分别之后，傅归意还偶尔回头，就这么默默的看着沈梨。
　　沈梨以前觉得一步三回都是矫情的人才会干的事，可自己如今深陷这感情漩涡中，倒觉得一步三回头都算好的了。
　　和大小姐分别之后，她心中是惆怅的，但也不至于吃不下饭，喝不上水。
　　无论怎么说，傅归意都手握黑甲军的兵权，那些大臣想要动她，是得掂量掂量下场的。
　　“夫人，您是要先回宅院还是要先去用膳？”
　　沈梨眼睛一亮，那当然是先去吃饭了，自己上回去的那家酒楼里的干鲍鱼就不错，但很可惜被康王派过来的刺客给一锅端了。
　　沈梨在心中一直懊悔了很久。
　　“先去吃饭，小姐说了，你知道很多不错的酒楼饭店，倒不如说说京城这些新开的都有什么特色？”
　　沈梨大摇大摆的走在街上，周围还有三四个黑甲军保护，已然是无人敢招惹的状态。
　　“那必定是新开的仙鹤楼呀！”
　　“听说这菜色是学的南方的菜色，口味虽然不咸、不麻、不辣，但颇有鲜味在里面，最近不少公子哥和小姐们都爱来吃。”
　　“既然如此，就这家吧。”
　　沈梨愉快的拍板决定，但后来她恨不得掐死自己，早知如此就不应该去新开的仙鹤楼，而是去另外一家饭店。
　　否则也不会惹出一桩荒唐事。
　　不过此时的沈梨并不知道，依旧愉快的在街上行走。
　　街道两旁都是闹市，沈梨行走的时候，还不往左瞧右看，她发现了一家卖剑穗的老板。
　　这些剑穗编织的极其好看，有用五彩绳编织的，也有用单一一种颜色编织的，有一些还挂着几颗小小的玉珠子，玉珠子上面雕刻着老虎或是游龙。
　　沈梨停了下来，想着给傅归意买一个，虽然这个上战场的时候挂肯定太鸡肋了，但平时练剑的剑柄上面挂着肯定好看。
　　于是，沈梨停顿下来仔细挑选，很快就选中了用金线、白线、褐线编织的老虎剑穗。
　　那老虎瞪着眼睛，张牙利齿，虎虎生风的，像极了大小姐生气时的模样。


第148章 欺人太甚
　　选中之后，沈梨愉快的打开了自己的荷包，从里面拿出一大块碎银子，豪横的丢在了老板的摊前。
　　“这位姑娘，你给多了。”
　　看着沈梨身后的几个黑甲军，老板额头都冒汗了，他一向老老实实做生意，很少会贪客人财物的。
　　“这就是多给的，你编得很漂亮。”
　　以前，沈梨就想这样了，可奈何兜比脸干净，去超市的时候，大部分时间买的都是打折商品。
　　没办法，刚毕业的实习生兜里是真的没钱呀。
　　买完东西之后，沈梨手指转着那老虎剑穗，跟在领路的人后头，来到了新开的仙鹤楼门前。
　　仙鹤楼门庭若市，一看生意就非常不错，他们的招牌都是新的，想来是才来京城开的。
　　“听说仙鹤楼的东家是南方人，特意开了一家在京城。”
　　沈梨一边听着讲解，一边点头，心里在想，如果这家店真的好吃，那么等大小姐从皇宫回来之后，自己要再带对方来一次。
　　她迈入台阶，如预想中的一样，包厢早就被订满了，其实以沈梨的身份，是可以让店家强行清出一间包厢的。
　　不过她不想以权压人，那样不仅会败坏大小姐的名声，而且还成了反派才会干的坏事。
　　沈梨也就将就着在大厅吃，几个黑甲军站在一旁。
　　沈梨原本是想让他们坐下的，可那几个都摇头。
　　沈梨也只能作罢，心想他们要是真的坐下来吃了，估计会被傅归意定一个玩忽职守的罪名。
　　热腾腾的菜很快就端了上来，店家还拿来了一瓶酒。
　　“抱歉啊，这位姑娘，现在已经没有包厢了，这是我们东家特意给您赔的一瓶桃花酿。”
　　沈梨身边跟着四五个黑甲军，只要不是蠢笨的，都能知道她是什么身份。
　　这女人长得跟狐狸一样漂亮，想必就是傅归意，傅将军的妻子，听说就是为了她，傅归意才倒戈向齐王殿下的。
　　因为只有帝王才能让两个女子成亲。
　　以前没见到的时候，他只会觉得这只不过是谣传，如今见到了本尊，才知道沈梨当真是有这个能耐。
　　周围有窃窃私语，但都不敢放大了声音说，沈梨索性就当没听到。
　　“那就谢谢你们东家了。”
　　反正是送的，不要白不要，沈梨心大的很。
　　但就在她把酒倒入酒盏中，准备品尝一小口的时候，门外却忽然传来喧嚣声，沈梨抬眼所见，是一位衣着华丽的公子哥，只需一眼 就能瞧出这人满身的纨绔子弟样。
　　沈梨不屑的轻哼了一声，品了一口这所谓的桃花酿，果真是浓郁的酒香。
　　沈梨眼睛就像狐狸见到食物那样亮起来，她应该带回去给大小姐尝一尝的。
　　就在这时，那男人发现了沈梨，他径直走近。
　　“我当是谁，这不是傅夫人吗，怎么黑甲军这么落魄了，连个包厢都没有，只能坐仙鹤楼的大堂。”
　　结果，沈梨不招惹他，他还来招惹自己。
　　沈梨眯着眼睛看着这男人，想起自己坐马车来京城的半个月里，在路上听到了很多风言风语。
　　整个朝堂的风向果然如大小姐所说的一般，都开始抨击起了傅归意，不支持她封侯。
　　理由千奇百怪。
　　但是沈梨猜想，最主要的原因还是因为傅归意是女子。
　　她是有些不服气的，觉得皇帝都愿意封，这些半截身子都要入土的老大臣又有什么资格说。
　　可傅归意却笑而不语，然后仔细给沈梨分析了利害。
　　“我一人封侯，没什么了不起的，改变不了天下女子的宿命，纵观历史，也出过几个女皇帝。”
　　“但女子的命运仍旧如此，可见关键点不在皇权也不在荣耀，而在于改变。”
　　“沈梨，要天底下多几个像我这样的，或许这个时局才会改变。”
　　傅归意小时候是被母亲和哥哥一起培养的，不像有一些女子，连字都不认识。
　　只有给了同等的机会，才会有同等的命运。
　　…
　　“说话客气点。”
　　沈梨还没说什么，几个黑甲军先忍不住了，往前一步，身上的杀气都快窜到房梁上去了。
　　“你不过是个大头兵，知道本公子是谁吗，我父亲可是丞相！”
　　沈梨：……
　　这是什么，家父张二河吗？
　　但对方既然挑明了他父亲是谁，也就证明了他确实是王家人。
　　王家是主要抨击傅归意封侯一事的，沈梨原本不打算和这人吵的，但想到那件事，心中就憋着火气
　　对方分明是故意来恶心自己的。
　　“是吗，丞相又怎样？”
　　“难道王公子是要在天子脚下撒泼打滚吗？”
　　“你！”
　　“你不过是个奴隶贱籍出身，也敢对本公子说这样的话！”
　　王公子伸手指着沈梨，态度趾高气扬，他话音刚落，店门口就涌进来许多人，身上也穿着薄甲，很明显，这是丞相府中的武丁。
　　这是专门来挑事来了。
　　看来是摸清楚了自己在这，所以特意来的。
　　沈梨想到这儿，站起身，不打算多惹事，因为傅归意还在皇宫中，自己不想给大小姐添麻烦。
　　然而这王公子却不依不饶。
　　眼看沈梨要走，立刻就伸手，他抓住了沈梨的手腕，把人往前拖。
　　“傅夫人这是什么态度？”
　　“我可听我父亲和兄长说了，傅归意拥兵自重，陛下迟早要解决掉他，到时候你不如跟着我。”
　　王公子的身份确实尊贵，父亲是丞相，兄长是朝中一品大臣，姐姐是皇后。
　　所以，听兄长和父亲这么说，他便想来看看那传闻中长得跟狐狸精一样的傅夫人。
　　如今一见，当真让他春心荡漾，起了色心。
　　“把手放开！”
　　黑甲军见不得这一幕，抽出腰间佩剑，一时之间，整个大厅乱作一团。
　　王公子身后的护院家丁也纷纷祭出了武棍，这武棍是用铁皮包裹着木头的，剑刃极难斩断。
　　沈梨身边只跟了几个黑甲军，可是围着他们的却有十多个护院家丁。
　　眼见黑甲军出剑如电，王公子的胳膊被割伤，当即“哎哟”一声。
　　他松了手，但松手时又不甘心，把沈梨狠狠往前一推，沈梨虽然没有摔倒，但却撞到了桌子上。
　　一直放在袖口处的剑穗掉了出来，掉在滚烫的热锅之中。
　　沈梨看的眼睛发红，这可是她给小姐精心挑选的礼物。
　　“你欺人太甚！”
　　沈梨说完摸到了一直别在腰间的短弩，这短弩是折叠的，不仔细瞧还瞧不出来。
　　［宿主，你冷静啊！］
　　一直观战的系统忽然上线。
　　他并不希望宿主干出什么出格的事情。


第149章 夫人被抓
　　皇宫之内，傅归意双腿盘坐在殿内，这次的勤政殿内聚集了十多位朝中大臣，全都是新帝的心腹，亦或者大周的股肱之臣。
　　所有人几乎都在劝阻皇帝，不要封傅归意侯爷之位，可只有傅归意沉默的一言不发。
　　她心里在想，按照贪嘴小狐狸的性格，一定是去京城的酒楼饭店吃饭了，也不知道会选择哪一家，自己回来的时候，要是不在宫里用膳，或许还能再让沈梨陪着自己去逛一逛京城的夜市。
　　京城宵禁结束之前，还是挺热闹的，到处都有小摊贩。
　　“傅将军，你立下汗马功劳，理应封侯，但如今诸位大臣却阻拦，不知将军怎么想？”
　　皇帝被吵得烦人，直接将这个问题踢给了傅归意，如果对方想要，那么自己肯定会不顾阻拦再给的。
　　他需要傅归意的支持，才能坐稳皇位，所以无论如何都不愿意放手。
　　终于等到了皇帝问自己的话，傅归意稍微坐直了身子，神情不屑的扫向王家父子。
　　“守护国土安宁本是将军之职，既然诸位大臣都觉得不适合，那就不封侯罢了，臣不在乎那些，只要陛下允诺给臣的都能够完成就行。”
　　“对了，此次臣还想举荐北岩城老将军之子，或许可以让他接管云海城。”
　　“臣也好卸甲归田。”
　　傅归意此话一出，满座哗然，尤其是皇帝都愣了，想不到傅归意竟然想撂挑子不干。
　　其实傅归意早就有这个计划了，对她来说，有没有兵权不重要，傅归意想要的并非是权力加身。
　　她如今得到了将军之职，也证明了自己的能力。
　　心中那股怨恨，早就烟消云散了，再也不会在意什么将军印了。
　　所以傅归意现如今所求的是和小狐狸浪迹天涯，顺便多开几个学堂，让女子们长一长本事，这样方可在天地间立足。
　　这次会议最终也没有讨论出个所以然来，不过皇帝竟然没阻拦，那就证明，他心中也是畏惧傅归意对于黑甲军的掌控的。
　　虎符是有用，但军心更有用。
　　这一点傅归意和皇帝都明白。
　　不然为什么在傅归意出事之后，傅夫人和傅少爷依旧能够轻松自然的接管黑甲军。
　　归其原因就是因为他们都和死去的傅将军有关系。
　　…
　　傅归意才出皇宫就见到了焦急等在皇宫门口的黑甲军。
　　“将军，大事不好了！”
　　那黑甲军傅归意认得，是自己派给沈梨的护卫，平日里最为机警，所以傅归意才让聪明人保护沈梨的。
　　可如今自己进宫不过一两个时辰，沈梨就出了事，很明显是有人故意而为之的。
　　傅归意攥紧了手，好啊！这些人偏偏挑自己的软肋下手，那她就要让他们知道知道什么叫做心狠手辣。
　　“发生什么事了，是不是夫人出了事。”
　　傅归意来到拴靠自己坐骑的位置，仔细询问。
　　“夫人她被抓走了，被禁军头子抓走了，说是对皇亲国戚出手，罪不容诛！”
　　那黑甲军气喘吁吁的，显然是才来不久。
　　“人被带到哪儿去了？”
　　听说是被禁军抓了，傅归意心中还是很紧张的，直接翻身上了马背，不打算等跟自己来的几名黑甲军了。
　　“京城的地牢！”
　　傅归意听见地牢两个字，下意识攥紧了缰绳，她接触过牢狱，毕竟当将军的一项要职就是从敌军嘴里套出有用的信息。
　　地牢绝对不是什么好地方。
　　看来，那些人不但想让自己封不了侯，还不想让自己好过！
　　傅归意皱着眉，纵马狂奔，马蹄声远远传来，街边的行人匆匆避让。
　　敢在京城纵马狂奔的，没哪个是好惹的主儿，大家纷纷敢怒不敢言。
　　傅归意几乎在转瞬之间，就来到了京城的牢狱门前，几名狱卒正在看守，见到傅归意来了都如临大敌。
　　显然是早有准备的。
　　“让我进去！”
　　傅归意翻身下马，金色的眼眸如同狮子一样，紧紧盯着这两个狱卒，把他们吓得一身冷汗。
　　“闲杂人等，休闯入牢房重地！”
　　然而那两个狱卒却并不退缩，反而握紧了腰间的刀柄。
　　“你们知道我是谁吗？”
　　“你们说我夫人害了皇亲国戚，哪一个皇亲国戚？”
　　傅归意一边走一边靠近。
　　“这这这……”
　　几个狱卒额上冒冷汗。
　　傅归意往前一步，一把夺过一个狱卒的刀，明晃晃的刀刃逼退了那些狱卒，狱卒们没一个在敢往刀刃上撞了。
　　都在一步步往后退，就在其他狱卒察觉到不对劲，想要增援的时候。
　　傅归意身后出来了一队黑甲军，他们只是群狱卒，和真正上过战场，杀过人的士兵可不一样。
　　“罢了罢了，让他们进去吧，一个月才几块月钱啊，就这么拼死拼活，神仙打架咱们小鬼遭殃呀！”
　　其中一个似乎是主簿，低声在牢头跟前劝着，牢头心里也明白，傅归意这个声名在外的母夜叉是真的有胆量对他们下死手的。
　　虽然不听丞相的话，下场会很惨，但要是不放傅将军过去的话，他们现在就得碎成四五半。
　　于是牢头给身边的几个狱卒使了眼色，他们果断不再为难，纷纷让行。
　　“早这么有觉悟就好了！”
　　其中一个黑甲军不屑的冷哼。
　　接着一行人纷纷等在外面，只留了一两个黑甲军跟着进去。
　　地牢太窄，挤太多人不好，再加上这是天子脚下，真正敢对傅归意动手的还没几个人。
　　傅归意一路往下，地牢中的犯人大多面容枯槁，神情憔悴，有一些身上还有着鞭痕，显然是受过刑罚的。
　　其实傅归意手底下的审讯官手段比这狠毒多了，毕竟草原人嘴硬的很，想套出点消息不容易。
　　可她此刻看着这些犯人，心中却不免的升起担忧，生怕沈梨有同样的遭遇。
　　傅归意步子迈得飞快，身后的黑甲军都有点跟不上了。
　　终于在地牢的深处，傅归意看见了靠在墙上的沈梨。
　　沈梨脸色还算红润，身上的衣服也干净整洁，应该是还没受过刑罚的。
　　傅归意松了口气。
　　“夫人，你没事吧？”
　　她隔着栏杆在外面喊，沈梨眼睛一亮傅归意这才注意到，沈梨手背上有伤。
　　“傅归意，你来了。”
　　沈梨兴高采烈的冲过去，下一刻发现大小姐的视线落在自己手背上，那是烫伤，手上起了很多不堪入目的水泡。
　　她赶紧慌乱伸手捂住了自己的手背。


第150章 霸气大小姐
　　这手上的烫伤，是沈梨为了捞那被人推搡掉进热汤之中的剑穗所造成的。
　　不过很可惜，即便是再快的手，捞上来的剑穗也已经被热汤沾污了，油脂和肉腥味粘在上面，挥之不去。
　　其实，沈梨当时是有些懊恼的，心想自己再找那老板编一个不就行了，可那是她给大小姐挑了那么久的……
　　情急之中就去抓了。
　　然而，傅归意并不知道其中原委，她呼吸急促几分，双手攥紧。
　　“那些人对你用刑了？”
　　也不知道是怎样的刑罚，只在人手上留下了水泡，不……说不定不止手上，小狐狸的身上或许也留下了伤痕。
　　沈梨还没来得及开口解释，傅归意就已经想了十万八千里。
　　沈梨见傅归意为自己紧张的模样，心中是有些喜悦的，但她又不希望大小姐这般焦急。
　　所以正打算开口解释。
　　“你去找一些治烫伤的药。”
　　傅归意却转过头吩咐一旁的黑甲军，她手中还拎着那从狱卒手中夺过来的长刀。
　　掂量了一下重量，傅归意举着长刀。
　　“夫人，退后一点。”
　　说完之后，傅归意见沈梨听话的往后退，便直接一刀劈开了那铁锁，
　　一时之间火花四溅，但与此同时，长刀刀刃也卷了起来。
　　一把好刀就这样没了。
　　牢门“嘎吱”一下打开，傅归意正要把人带走，就有另外一群人从地牢过道中急匆匆的赶来。
　　“将军这是要把嫌犯带去哪里？”
　　来人一身软甲穿在身上，这软甲用金线穿着，造价绝对不菲。
　　傅归意对此人有一点印象，当日夜袭，逼宫皇帝的时候，这位禁军头领也在其中。
　　显然，这人也是新帝的心腹之一。
　　不过如此明显的和自己作对，那应该就是王家派来的人了。
　　“你的意思是，你不让我走了？”
　　傅归意冷眼看着这人，态度凶狠。
　　“那当然不是，将军乃我大周的功臣，想去哪儿都行，但是您的夫人不可以，她伤了皇后的弟弟，这可是大周的国舅，”
　　“平常老百姓偷只鸡都要被罚钱，怎么能因为她是将军夫人就不一样呢？”
　　禁军头领笑了笑。
　　傅归意紧紧攥着拳头，但却悄无声息的挡在了沈梨身前。
　　看来，沈梨之所以被关进来，确实是因为这群卑鄙无耻的人掌握了一些先机。
　　不过，傅归意只是冷笑一声。
　　“新帝登基，都会大赦天下，这件事理应交由陛下裁定。”
　　“我就在这等着，我看陛下是会让我夫人受委屈，还是会偏袒国舅。”
　　傅归意转身，直接进入牢笼之中。
　　禁军头领一时无语，他想要的就是傅归意和自己打起来，和自己闹起事来，最好气不过动用黑甲军。
　　这样，那些长舌头的谏官又可以狠狠参傅归意几本奏折。
　　可如今的情况，傅归意要是真在这牢房中坐着，事情传到皇帝那儿去，岂不是王家和自己仗着权柄，欺压大周的功臣。
　　不过他知道自己在这儿强行把人拉出来也是不可能的。
　　所以只能气的咬牙切齿，转身离去，打算和丞相商量对策。
　　禁军匆匆离去，阴凉寒冷的地牢之中只剩下几个黑甲军还站在过道上，面面相觑，不知该如何是好。
　　“出去吧，让随行的管事想办法把消息传给朝中的人，务必要让陛下知道这件事。”
　　傅归意淡淡的开口吩咐。
　　几人这才领了命令离开，顿时整个地牢只剩下两人。
　　“手是怎么烫的？”
　　“让我看看还有没有别的伤。”
　　等人一走，傅归意便迫不及待的抓住小狐狸的手腕，想看一看对方伤的如何，上回去天仙楼也是这样。
　　沈梨手背被从天而降的瓦砾给割伤，幸亏后面精心调养，手背上才没留疤。
　　可这烫伤，想要不留疤就有些难了，傅归意为此很是心疼。
　　傅归意仔细检查了手腕，发现从手腕到沈梨白嫩的手臂上都没有烫伤的痕迹。
　　心里这才松了一口气，但她并不敢彻底放下心来，又想扒小狐狸的衣领看胸膛有没有烫伤。
　　“傅归意……还有人呢……”
　　冰凉的指尖触摸在锁骨，缓缓往下，痒的人脚趾头的微微蜷缩，沈梨不得已提醒了一下傅归意。
　　毕竟牢房可不是自家的房子，毫无隐私性可言。
　　两人除了身后这一堵墙是墙壁之外，前后左右都有牢房，此刻那些犯人正色眯眯的盯着两人。
　　他们虽然能猜到傅归意是将军，但再厉害的将军又怎样？
　　此刻还不是要被关在牢中。
　　傅归意转过身来，这才发现有几个地痞流氓直勾勾的盯着小狐狸看，那哈喇子都可以流三尺长了。
　　她心里很生气，但面上却不显，只是抬手在地上摸了摸了。
　　牢房之中什么都没有，但却有一些碎砖块，是这些犯人闲的无聊，用手指抠墙抠出来的一些碎渣子。
　　傅归意在地上捡了一块较大的碎渣子。
　　她手腕发力，石子破空，直接砸中一人的脸颊，那人当即“哎哟”一声，捂着脸痛呼。
　　他在地上疼的打滚，等坐起身来。
　　沈梨才发现这人的脸颊高高肿起，甚至已经破皮流了血，可见大小姐这一下是使了力气的。
　　“再看一眼，打的就不是脸，是你们的狗眼。”
　　傅归意又捡了一块石子，其他嫌犯纷纷不敢再看，跟受到惊吓的老鼠一样，转过身背对着墙。
　　傅归意这才转过身，可为了防止有些老鼠贼心不死，所以她脱了外袍，挡在牢房栏杆前。
　　“好了，这样就不怕被看了。”
　　傅归意继续解着沈梨衣领子，看来即便是再恶劣的环境，都不能阻止大小姐对自己的关心。
　　为了防止自己再继续被“剥皮”下去，沈梨只能解释。
　　“傅归意，他们没有对我用刑，本来是想用的，不过我骗了他们，说我待会儿就把你在私底下骂皇帝的那些话写下来。”
　　“他们正在去拿笔墨呢，然后你就来了。”
　　傅归意恍然大悟，伸手点了点沈梨光洁的额头。
　　“聪明。”
　　“不过既然他们没有对你用刑，那你手上的伤是怎么来的？”


第151章 袒护夫人
　　沈梨这才把自己怎么被抓进来，又怎么射伤王公子的事情娓娓道来，顺便还交代了一下手背是怎么烫伤的。
　　傅归意听完之后，则是紧紧的拧着眉头。
　　“王家应该是想冲我来的，抱歉，让夫人你跟着一起受难了。”
　　傅归意眼底有愧疚之色，她如何不明白，对方之所以对沈梨下手就是为了激起自己的怒火。
　　然后干出一些公然违反皇帝威严的事情，这样就坐实了，她对皇帝有着不二之心。
　　欲加之罪，何患无辞？
　　傅归意要是真有二心的话，就应该自己反了当皇帝，不过她并没有当帝王的心。
　　有很多时候，坐上那个位置就身不由己了，比如现在的齐王殿下，他任何事情都不能任性妄为，得瞻前顾后，考虑后果。
　　更何况成了皇帝，一辈子就要待在皇宫之中。
　　偶尔外出都是众星捧月，一点都不自由自在，不如在草原上策马狂奔。
　　“不过，夫人你竟然能不顾滚烫的汤水去捞剑穗，想必那剑穗定是十分好看的。”
　　“嗯，我觉得这上面的老虎很像你。”
　　沈梨从自己的袖子中摸出那剑穗，虽然她被关进牢中一直在用手帕擦拭。
　　可这剑穗毕竟是用布线编织的，布已经吸满了汤汁，早就毁的不成样子了，就连颜色都不如原先那般鲜艳了。
　　傅归意低下头，仔细看。
　　果然依稀能辨认出一只老虎头的样子，老虎绣的栩栩如生，只可惜被汤汁毁的不成样子。
　　“这种还是有办法补救的。”
　　傅归意拿在手中掂量了一下。
　　“让婢女准备皂角，放在热水中浸泡，然后慢慢揉搓，再毛刷细细的刷，如果有勾线破线的地方，叫老一点的绣娘补回去就行。”
　　傅归意说完就要把那件剑穗放在袖子中，沈梨却立刻抢了过来，自个儿塞进袖子中了。
　　“这有点脏，还是我揣着吧，等出去了再还给你。”
　　“好。”
　　“不过夫人送我这么好的礼物，我该怎么报答呢？”
　　傅归意越靠越近，冰凉的唇落在沈梨耳廓和嘴角，因为有了衣袍遮挡，所以大小姐愈发肆无忌惮。
　　“礼物是喜欢你才送的，我不要你的报答。”
　　“傅归意，你每回送我礼物的时候，我也没有想着要报答什么呀。”
　　沈梨说这番话完全是发自内心，结果耳朵旁却响起了系统的声音。
　　之前自己在饭馆的时候，系统就劝过自己不要冲动行事，不过沈梨当时正在气头上，所以一个字都没听进去。
　　［恭喜宿主，攻略值加5，您说话越来越有艺术了，加油！］
　　［距离咱们攻略值刷满，没剩下多少数值了！］
　　系统的喜悦，透过那淡淡的机械音就能听出来。
　　“是吗？”
　　“既然这样，我能不能编撰一本情话大全挂在你们商城售卖？”
　　虽然被关进大牢中，不过沈梨心态还是蛮好的，还有空和系统侃侃而谈。
　　［这个吗，这个要和总部商量一下，我是没有权限上架总部商品的。］
　　沈梨：……
　　她怎么感觉自己的系统好废哦。
　　没过一会儿，傅归意派出去的那位黑甲军就匆匆赶了回来。
　　他带着一瓶药膏，傅归意伸手接过，就见那黑甲军站在这儿不走。
　　“你杵在这儿干嘛呢？”
　　傅归意询问。
　　“将军，要不我就守在这里吧，万一那些狱卒不安好心……”
　　这名黑甲军欲言又止，反正他是无法接受他们的大将军被关在这牢房之内的。
　　虽然他也明白这是将军为了保夫人的手段。
　　毕竟夫人射伤的那人再怎么说也是国舅，听人说这位国舅王公子，被那弓弩射中了颈部。
　　鲜血飙了三尺来高，都溅到房梁和别的客人嘴里去了。
　　此时此刻正在丞相府用人参灵芝这些大补的药物吊着一口气呢。
　　“不用担心，他们还不敢动我的。”
　　傅归意拿起放在一旁的大刀，虽然刀刃有点卷，但砍起人来，疼的也只能是那些狱卒。
　　毕竟卷的刀刃可不能一口气愉快的抹脖子，要拉扯皮肉的。
　　黑甲军最后走了，傅归意这才把药膏打开，扑面而来是一股浓郁的中药味。
　　沈梨乖巧的把手伸了出来，傅归意用指尖挑着一点药膏。
　　仔细的涂抹在手背上。
　　“下回不要用手去拿，要是想要，直接把汤倒出来都行。”
　　傅归意细细交代。
　　沈梨点头听。
　　“是我心急犯了蠢事。”
　　冰凉的指腹能够充分缓解灼烫的伤口，傅归意就连涂抹水泡都是小心翼翼的，其实水泡被按压不算特别疼。
　　但是沈梨心中还是很感动。
　　因为大小姐眼里心里都有自己。
　　…
　　圆月高悬，已经到了晚上。
　　不过，傅归意不着急，根据她对新皇帝的了解，对方一定在焦急的想办法。
　　毕竟这位新皇帝从皇子开始，就是争取哪方都不得罪的圆滑高手。
　　估计他的皇后正在寝宫和他撒泼打滚呢。
　　不过，即便是快入夏了，夜晚的温度也还是很凉，更何况这是建在地底的地牢。
　　傅归意身上的体温下降的很快，沈梨在这牢房中扫了扫，只能看见稻草，她不忍心大小姐受冻。
　　想了想，把自己的外套解了下来。
　　“不用，你这样会着凉的。”
　　傅归意摇头，她甚至不想沈梨给自己暖身子了，地牢这么冷，说不定自己会冻坏沈梨的。
　　反正这寒症，从小时候就伴随着自己，傅归意或多或少都习惯了，夏日里还是能扛一扛的。
　　“明明傅归意你更严重。”
　　沈梨此刻已经完全不怕傅归意了，对方说不用叫她小姐的那一刻开始，两人的身份地位就已经平等了。
　　所以，沈梨此刻皱着眉毛，俨然一副凶悍家妻的模样。
　　傅归意心里头一回生出了害怕之意，她没有再阻拦沈梨为自己盖上衣衫，两人就这么互相抱着。
　　傅归意手搭在了沈梨细软的腰肢上，感受着小狐狸火热的身子贴着自己。
　　那股寒冷仿佛正在被一点点驱逐。
　　地牢之中总有一股若有似无的恶臭，不过好在傅归意身上有熏香，沈梨整个人都要埋进大小姐脖子中了。
　　闻着那淡淡的熏香，很快，沈梨就进入了睡眠。


第152章 是我的错吗？
　　深夜，坤宁宫。
　　这是皇后的居所，在夜晚的时候一般都十分安静，甚至连虫鸣鸟叫都听不到，因为要是有谁敢打扰皇后娘娘休息。
　　即便是蚯蚓，也要刨出来竖着劈了。
　　不过此刻，一向安静的宫殿内，却变得十分热闹。
　　“陛下当真如此偏心！”
　　皇后眼眶泛红，哭得十分伤心，黄金护甲上镶满了宝石，红色的宝石在烛火的照耀下熠熠生辉。
　　此刻那尖锐的护甲却直指皇帝。
　　“傅夫人不过是一介奴隶出身，怎能和我弟弟相比，我们王家尽心辅佐陛下，难道换来的就是如此下场吗？”
　　“你是朕的皇后，还是王家的女儿？”
　　“皇后，你难道不明白吗，朕需要傅归意，倘若没有黑甲军，朕如何坐得稳现在的龙椅，你如何坐得稳后位？”
　　“是，你们王家是厉害，出过三公九卿，但那又如何，就算是温家，在康王死之后，还不是拔了毛的凤凰！”
　　新帝急得嘴边冒泡，最终是不顾皇后的哭泣，走了出去。
　　…
　　地牢内仍是一片安静。
　　不过相比较睡眠质量很好的沈梨，傅归意就不太能睡着了，虽然小狐狸身上暖和。
　　但这地牢实在太过阴寒，薄薄的一层衣服盖在身上也就起了个挡风的意思。
　　就在她闭着眼假寐，也算是养一下精神的时候，地道外传来了“嗒嗒”的脚步声。
　　傅归意睁开眼来，伸手扶着小狐狸，另一只手则握紧了刀柄。
　　她以为是王家的人来搞暗杀，毕竟只要自己神不知鬼不觉死在狱中，那么一切都没有后续了。
　　就算皇帝恼怒，也无可奈何。
　　但那人走路却并没有小心翼翼，等走近了傅归意才发现那是自己的手下。
　　“将军，小的给你带了点食物和被褥。”
　　牢房的门压根就没上锁，这一切都是因为傅归意是要自己走进去的，那人小心翼翼的打开木门。
　　将东西放在地上。
　　傅归意点了点头，对方这才蹑手蹑脚的退出去。
　　沈梨睡得很沉，并没有被这些动静吵醒，不过这饭菜的香气倒是让一旁的囚犯流了口水。
　　他们被关进这里来，天天吃的烂菜叶和汤汤水水，哪见过这种好东西呀，个个疯狂吞咽着唾沫。
　　不过很可惜，他们也就只敢看一看了。
　　因为，那金色的眼眸盯着他们，就像是草原旷野上的一头狮子，让人不寒而栗。
　　尽管被关进地牢中的大部分都是活该，有些甚至是大凶大恶之徒，可是面对傅归意那眼神，个个都犯怂。
　　当过强盗，打过人，都比不得傅归意这种能和草原人正面搏杀的将军。
　　确定没人再看过来，傅归意这才伸手戳了戳沈梨，小狐狸睡得很香，冰凉的手指戳在脸颊上，也只是不悦的皱了皱眉。
　　“这样都不醒?”
　　傅归意略感诧异，于是指尖缓缓往下。
　　沈梨在睡梦中只能感觉一个冰块从自己的脸颊滑到嘴唇。
　　这什么讨厌的臭冰块呀？
　　沈梨张嘴，亮出了尖利的牙齿，一口叼住了冰块。
　　傅归意盯着被咬住的指腹，只觉指尖有一丝疼痛，没想到沈梨不仅性格像一只狐狸，这牙尖嘴利的样子也像。
　　但很快沈梨就察觉到了不对劲，这冰块怎么有些软？
　　哪个冰块会有软的？
　　她睁开眼，就看见傅归意那双金色的眼睛正直愣愣的盯着自己。
　　“傅归意？”
　　沈梨赶紧把对方的手指拿开，整个人脸颊绯红，她有些懊恼，怎么她不小心碰到对方的指尖了，大小姐都不提醒自己。
　　“醒了？”
　　“是不是做梦，把我当成好吃的了？”
　　傅归意取出手帕，擦了擦手指。
　　沈梨有些心虚，她其实根本就没有把傅归意当成好吃的，而是当成了一个大冰块。
　　当然这话可千万不能说给小姐听。
　　“对啊，小姐可是天仙楼里面最好吃的那道菜。”
　　不过沈梨聪明惯了，借坡下驴，仰着头，柔软的唇瓣蹭着傅归意的脖颈，就像是一只讨好主人的猫儿。
　　她又伸出另一只手，握着对方的手腕，把手指举到跟前来细细端详。发现没有咬出什么痕迹，这才松了一口气。
　　“行了，你就是真的咬伤了，我也不怪你。”
　　傅归意把手抽了回来，掀开了盖在身上的外袍，走了两步，把手下送来的东西拿过来，其中一个是木漆的食盒。
　　里面还放着热卤面，卤面旁边有卤好的鸡腿。
　　沈梨原本还不怎么饿的，一闻到这味道，眼睛都亮了。
　　另外的就是被褥了，被褥里面的棉花应该是今年的新棉，既蓬松又保暖。
　　傅归意把被褥铺好，她心里揣摩，估计只要过这一晚就好了。
　　也不知道那王公子是死是活，不过无论是死是活，傅归意都要把沈梨保下来。
　　她这一生，前半辈子是为了父亲母亲守城，后半辈子，就只想为自己逍遥快活一次。
　　所以，无论如何，傅归意都偏向沈梨。
　　再说，是那王公子自己找死，她的小狐狸怎么会有错呢？
　　沈梨捧着热碗，正想大快朵颐，见到傅归意在那儿铺床，她脸有些臊的慌。
　　自己怎么能只顾着吃呢？
　　大小姐还在干活呢！
　　正在沈梨打算把碗放下，跟着一起去帮忙的时候，傅归意已经铺好了床，拍了拍手走了过来。
　　“这应该是他们仓促之间准备的，只能下了点面，夫人你将就着吃。”
　　沈梨摇摇头。
　　“卤面很好吃的呀。”
　　不过她想起来，因为自己的鲁莽行事才导致两人现在身处牢狱。
　　沈梨眼眶忽然一红。
　　“傅归意，我是不是给你惹麻烦了，这不是云海城，这儿是京城，我不能肆意妄为的。”
　　［宿主，你现在才想起来呀……］
　　系统有些无语，刚刚他拉架的时候都没拉住，现在沈梨知道反省自己了。
　　多少也算有点心了。
　　然而，傅归意却摇了摇头。
　　“王家是冲着你来的，说到底是因为我，不关你的事。”
　　“不过，以后我不会让你受这种委屈了。”
　　傅归意靠近几分，让两人额头相贴，冰凉的手指掸去泪珠。
　　“沈梨，以后我们远离朝堂纷争好不好？”
　　“到时候想去哪儿去哪，我听说草原人最大的部落有一片格桑花海，到时候，我们可以一起去看。”


第153章 可爱反派
　　格桑花海啊，沈梨记得以前在旅游宣传片中看到过，都是靠藏区的地儿了，虽然有些地方也有人为种植。
　　但肯定不如在绿汪汪的草原上随风飘荡的粉花花海惊艳。
　　“嗯。”
　　沈梨点头，傅归意向来说到做到，从不骗人，所以自己可以无条件的相信大小姐。
　　两人在地牢中吃饭，可把那些犯人给馋坏了，可又迫于傅归意的威严愣是一丁点声音都不敢发出来。
　　吃饱喝足之后就犯困，就在沈梨用手帕擦了嘴角，正打算重新躺在被褥上时。
　　地牢过道处传来了隐隐绰绰的火光。
　　还有人走路的声音，这肯定不是什么暗杀，因为这太大摇大摆了。
　　紧接着，沈梨就看到了一双明黄色的靴子，和皇帝陛下那略感愧疚的脸。
　　“傅将军，这件事，朕不怪你夫人。”
　　皇帝叹了口气，他之所以行动这么慢，确实是顾及王家和朝中其他大臣的阻拦。
　　不过与其优柔寡断，倒不如有个决断，能从皇子成为皇帝，他还是有点本事的，知道轻重缓急。
　　所以一得了空就赶紧来救傅归意。
　　其实傅归意用不着救，她之所以罚自己待在牢房中，无非就是想让皇帝保沈梨无事。
　　这件事只要皇帝开口，其他人也不敢说什么。
　　“陛下的意思是？”
　　傅归意虽然跪着，但语气却不卑不亢，势必要得到一个准确的答案。
　　“这件事，是丞相之子犯了错，他不应该招惹傅夫人的，倘若他不来招惹，事情不会发生。”
　　得到皇帝的允诺，傅归意这才愿意从牢狱之中出来，她出来的时候才发现地牢外面站了好几个黑甲军。
　　弄的那些狱卒十分有压力。
　　沈梨看着月亮星稀的天，第一时间是想着该回去好好洗个澡，地牢里面臭死了。
　　毕竟那些犯人吃喝拉撒全在一个屋，沈梨估计他们脑袋上长得有虱子，身上长得有跳蚤。
　　两人在地牢中待过，也应该好好洗个澡，顺便熏一些驱虫的药草。
　　这样才不至于沾染上跳蚤或者虱子。
　　没办法，古代干净的都是有钱人，穷人一个短褂麻衫都能穿一个月舍不得洗，因为洗了就没换的。
　　所以两人一回傅归意所在的院子，沈梨就拉着对方急匆匆的朝屋里走。
　　“准备热水。”
　　她顺便吩咐了一个婢女。
　　“这么急干嘛，不先好好睡个觉？”
　　傅归意可记得沈梨在饭菜没来之前，睡得可香了，她还以为沈梨会回去补个觉，第二日起来再洗漱。
　　“傅归意，牢房很脏的，要是不洗干净点，指不定身上就长跳蚤了。”
　　沈梨停住脚步，伸手点了点傅归意额头，若是换成以前，她肯定不敢这么放肆大胆。
　　不过现在不一样了，傅归意对自己是无底线的宠溺，所以，别说戳一戳额头了，就算是沈梨干出更出格的事情，也没问题。
　　“嗯，夫人说的对。”
　　傅归意点头。
　　又吩咐下人去准备一些驱虫的药草，这才跟人一起进了房间。
　　这间房是单独开辟出来做泡澡用的，四面都是高大的屏风，屏风上面绣着栩栩如生的孔雀。
　　热水很快就送了过来，蒸腾的雾气布满了房间，傅归意抬手解着身上的腰带。
　　沈梨有些不敢去看，可一想都这么晚了，两个人洗确实节约时间。
　　索性也不再害羞，也开始解了外袍，傅归意先入了水，她趴在浴桶边缘看着沈梨。
　　虽然小姐的肤色有些白，但那些疤痕看着触目惊心，不过沈梨已经习惯了，她甚至知道那些疤有多长。
　　比如大小姐腰侧那道疤，应该有自己食指那么长，这是在床榻上，沈梨细细去比对过的。
　　金色的眼睛透着慵懒，就像是一只捕猎过后餍足的狮子。
　　“傅归意，你把眼睛闭上。”
　　沈梨被看的羞涩，双手抱臂。
　　傅归意见小狐狸害羞，果断听话的把眼睛闭上。
　　“夫人，我不看就行了，你不要脸红。”
　　沈梨：……
　　傅归意这么一说，怎么感觉很奇怪呢？
　　她只是想单纯的洗个澡而已呀！
　　等入了水之后，傅归意就用手捏着皂角，一点点揉搓着沈梨的长发，婢女还拿来了驱虫的药水。
　　若是担心头发染上牢狱之中的虱子，用这种药水涂抹是最好的。
　　所以，傅归意做的很用心。
　　指尖揉着头皮，争取把发尾处都抹上药水，两人洗完这一趟，水都有些凉了。
　　但长发没干，只能靠在火盆边烤或用布包着。
　　“今天麻烦你了。”
　　沈梨心里明白，要不是傅归意陪着自己一起，那臭皇帝才不会火烧屁股的赶过来。
　　“这怎么能叫麻烦。”
　　傅归意长发披散在肩头，因为青丝垂肩，整个人少了几分凌厉感，多了些柔和。
　　要怎么形容呢？
　　就像是沈梨念书那会儿，隔壁优秀的体育生姐姐，不过那体育生姐姐的皮肤是健康的小麦色。
　　傅归意却是肤色偏白的。
　　因为和草原人打架的时候，大部分时间都是冬日里，冬日的阳光又不毒辣。
　　傅归意当然晒不黑了。
　　“你是我夫人。”
　　这一句话说的沈梨心怦怦直跳。
　　救命啊！大小姐越来越撩人了，怎么办？
　　“傅归意，就算是再亲密的关系，也应该说谢谢的，不能因为你和我之间是成了亲的关系，就什么都不道谢。”
　　“那夫人只说谢谢吗？”
　　谁知道，傅归意继续开口，又反将了沈梨一军。
　　“当然不……”
　　沈梨想了想，觉得要献上自己的诚意，所以伸手，手背拨开傅归意丝滑的黑发，搂住对方的脖子。
　　炙热的唇落在了脸颊耳廓，轻轻的痒痒的。
　　“这样才对。”
　　傅归意心满意足的点头。
　　“夫人的谢礼，我就收下了。”
　　见到傅归意这般开心的模样，沈梨心里却有些傻，这只不过是两个亲吻而已，就能把大小姐高兴成这样。
　　原来坠入情网的反派，也这么可爱。
　　等头发不再湿润，两人这才上床去睡，不过此时距离天亮也没有多久了，所以这一觉快睡到了下午。
　　沈梨才匆匆醒来，她有些睡眼惺忪，不用多想，这个点儿，傅归意肯定不在身边了。


第154章 美人小姐
　　沈梨醒来的时候只觉得阳光正好，窗外还能看见随风摇曳的花枝，原来这房间是做过精心布局的，窗子特意朝着花园的方向开。
　　不用想都知道这是谁的手笔，肯定是傅归意。
　　大小姐的心思太细了。
　　虽然是武将，但却不曾丢了女子的细腻。
　　沈梨心中感动，虽然现在已经入了夏，盛开的花不多，大部分的花都开败了。
　　不过看着风吹绿叶晃，还是别有一番意境的。
　　沈梨在被子中伸了伸腿，丝绸的被子睡起来就是舒服，可比地牢中的稻草要好很多倍。
　　被子滑过肌肤，给人的感觉滑溜溜的。
　　不过尽管再想睡，现在也不能睡了，要是睡过头了，晚上又睡不着。
　　沈梨在心里劝慰了自己几句，才懒散的爬起床。
　　［宿主，眼看攻略值即将刷满，您能再努力努力吗？］
　　就在这时，沈梨脑海中响起了系统恳求的声音。
　　“你别急呀，我这才刚从牢里出来。”
　　沈梨一般不喜欢喊婢女帮自己换衣服，她毕竟是现代人，习惯了自己换。
　　更何况穿越过来的时候就是丫鬟，有些习惯都改不过来了，比如起床迷迷糊糊的穿衣。
　　穿好衣服，沈梨这才让人打了洗漱的热水过来，但跟着婢女一起进来的却另有一人。
　　“醒了？”
　　傅归意头上戴着抹额，这是防止汗珠滴落在眼睛中的，她早上习惯练剑。
　　若是有空，午时或者下午练一会儿射箭，晚上的时候则是读一读兵法，或者改一改折子。
　　反正比起慵懒的沈梨，傅归意一天到晚都充实的不行。
　　“嗯。”
　　沈梨自己领了毛巾，目光落在傅归意染着薄汗的额头上，于是她踮起脚尖，耐心的给对方擦着脸颊上的汗。
　　“听随行的几个黑甲军说，你在仙鹤楼叫了一桌好菜，却没怎么吃得上。”
　　沈梨一想起这事儿就气，把热毛巾盖在傅归意脸上揉了两下，这才拿下来，就发现大小姐眼眶和鼻尖都染上了一点红意。
　　“是啊，说起来这事儿我都气。”
　　要不是那该死的王公子，沈梨还可以美美饱餐一顿，然后把那精心挑选的礼物送给傅归意。
　　“别气了，你看这是什么？”
　　傅归意摊开掌心，沈梨定睛一看，那正是被洗干净的剑穗。
　　剑穗上还残留着淡淡的熏香。
　　“这是我让人洗干净的，洗的很干净吧，我给那个管事赏了一锭银子。”
　　虽然这本就是送给傅归意的礼物，不过沈梨还是很开心，直接靠了过来，搂着傅归意。
　　“原来这招真管用。”
　　“对呀。”
　　傅归意眯着眼睛笑。
　　“我看了，这老虎确实有点像我。”
　　傅归意终于知道为什么沈梨会这么喜欢这个礼物了，看来是小狐狸特别用心挑选的，所以被毁坏的时候才会那么气愤吧。
　　“而且，陛下为昨天的事愧疚，已经送来了很多礼物，你要是想挑就去挑吧，不然就全装箱子里去了。”
　　“不用，傅归意，你的就是我的。”
　　沈梨但不在乎这些赏赐，反正两人都成亲了。
　　婢女早就在不知不觉中悄悄退了出去，傅归意看着眼前人，心中动了念的，但一想沈梨手背上还有伤，又觉得不能折腾小狐狸。
　　万一水泡破了怎么办？
　　两人相处这么久，沈梨怎可能看不出来傅归意眼里的意思，金色的眼神此刻像是一汪湖水。
　　荡漾着春意。
　　不过自己才刚起床，这样不好吧？
　　沈梨在心中想，可又觉得这或许是刷攻略值的好机会。
　　早点把系统的任务完成，也早点让系统交差，这样两不相欠才是最好的。
　　沈梨早在很久之前就列出了一份清单，清单上面有系统离开自己之后，自己要存的道具。
　　那些道具都是她使用率比较高的。
　　比如什么护盾符之类的，把符纸揣在身上，就能使用了，很方便便捷的。
　　想到这，沈梨一点点靠近，眼尾处的那颗痣极其诱惑，似乎是随着主人的心意变换的。
　　“傅归意，你怎么直勾勾的盯着我看？”
　　炙热的指尖触着脸颊，或许是因为刚刚练完剑，傅归意额头都出了薄汗，脸颊不似平常那么冰冷。
　　摸上去竟然是温热的。
　　“你好看呀……”
　　直到此时此刻，傅归意还有点逃避，沈梨忽然想到什么，走过去把门窗关了。
　　“是吗？”
　　傅归意又不是傻子，当然明白沈梨关窗关门的意思是什么。
　　不过她还是往后退了一步，像是克制着自己。
　　“沈梨，现在不行，你手上的水泡还没消呢，万一破了的话……”
　　沈梨：……
　　“傅归意，是你动手，又不是我动手。”
　　沈梨这一句话让傅归意哑口无言，本来就因为练过剑的脸颊此刻更加红润。
　　“小姐，怎么以前敢，现在不敢了？”
　　“那会儿在马车上，你可是……”
　　沈梨是故意喊小姐的，语气调侃的不行，根本就没有半分尊重。
　　傅归意伸手捂着对方的嘴。
　　“好了，随你就是。”
　　她搂着沈梨，动作小心翼翼，尽量争取不触碰那只被烫伤的手。
　　掌心贴着炙热的腰，傅归意只觉得自己要沉醉其中了，低下头，贴上小狐狸的唇。
　　一点一点索取。
　　沈梨有些迷糊，但她想讨傅归意欢心，所以，尽力而为。
　　床帘轻晃，傅归意额头再次冒了汗。
　　但心中却是愉悦欢喜的。
　　…
　　大概下午，沈梨才恍恍惚惚从屋里出来，她去看了看皇帝赏赐的东西。
　　以前沈梨当丫鬟的时候，看到一块碎银子都觉得好，现在眼光高了，一般的赏赐还不能入她的眼。
　　沈梨最喜欢的就是那种外域进贡的东西，比如这一次，皇帝竟然赏了一只彩色鹦鹉。
　　鹦鹉个头不大，也不知道是哪的。
　　听他们说是从南海那边运过来的。
　　但羽毛鲜艳，见到人还会说你好!你好！
　　亦或者背几首古诗，十分讨人喜欢。
　　沈梨果断把这只小鹦鹉牵了出来，伴随着鹦鹉一起赏下来的，还有养鹦鹉的人写的一些注意事项。
　　果然，在古代养鸟是一门学问。
　　沈梨带着小鹦鹉，来到了傅归意的书房，想着让大小姐也见一见这小鹦鹉，太逗人喜欢了。


第155章 小姐你耍赖
　　傅归意早在人没进门之前就察觉到了脚步声，这轻快的步伐不用多想，都知道是某只愉悦的狐狸。
　　但她还是故作镇定，依旧在仔细的批着折子，这是自己副将递回来的消息，讲的无非就是开支。
　　还有统计大战时的军功，傅归意简略的看了一遍，只要觉得可以的，就会用朱砂批注。
　　若觉得不行的，就会重新写应对方法。
　　沈梨悄悄推门而入，那只鹦鹉落在她的手上，鹦鹉的指甲修剪过，抓在人身上并不疼，也留不下什么痕迹。
　　“傅归意，你很忙吗？”
　　沈梨清了清嗓子，觉得自己来的不是时候，原来傅归意在很认真的工作，她还以为对方在练字呢。
　　“不是很忙。”
　　眼看小狐狸要走，傅归意这才放下了笔，站起身。
　　“这是陛下赏赐的鹦鹉，你很喜欢？”
　　“对啊，鹦鹉学舌，正因它能说一些人喜欢的话。”
　　沈梨把小鹦鹉凑到傅归意跟前，拍了拍对方的脑袋。
　　“乖，叫一个。”
　　紧接着，就见那鹦鹉振翅。
　　“傅姐姐美，傅姐姐好漂亮！”
　　傅归意：……
　　“这是你训的？”
　　“刚才来的时候教了几句，怎么样，喜不喜欢？”
　　沈梨满脸的得意，其实夸人的话，傅归意那是常听的，不过像这么变着法子的夸人还是挺少见的。
　　她心中高兴，于是笑了笑。
　　“好，不知夫人想要什么奖励？”
　　反正手头的事情不是很急，傅归意也就来了兴致，对于沈梨吃饭被打断一事，她心里是有些芥蒂的，总想着抽空两人再去吃一顿好吃的。
　　择日不如撞日，选今天也挺不错。
　　“这要什么奖励啊，不过就是逗鹦鹉玩一下。”
　　沈梨摇了摇头，正打算出去，她不想打扰傅归意，但还没走出一两步，腰带就被扯住了。
　　“傅归意？”
　　沈梨满脸懵，弄不明白为什么大小姐要拽住自己？
　　“咳咳……”
　　傅归意轻轻咳嗽，做好了心理准备才好继续开口往下讲，她这辈子没怎么邀请过人。
　　所以第一次干这些事的时候，多少有些生疏，不过，傅归意是诚心诚意想邀请沈梨。
　　“傅归意，你怎么了，难道是感染风寒了。”
　　沈梨对门外的婢女招了招手，把鹦鹉交给她，这才伸手去碰傅归意，炙热的手背搭在额头上，丝丝缕缕的冰凉传来。
　　沈梨现在才恍惚想起，大小姐体温比平常人低，即便是发烧感冒，应该也不会特别滚烫。
　　“没有。”
　　“我只是想带你重新去仙鹤楼吃一顿。”
　　傅归意抬手握住沈梨的手，虽然她另一只手上还有水泡，但经过这一两日的坚持抹药，水泡已经消了很多。
　　“好吃的地方不应该因为讨厌的人就不去了。
　　仙鹤楼口味确实是不错的，能在这短短一两年之内就成为京城最火爆的酒楼饭店，可见其本身的实力。
　　沈梨没想到傅归意在意的是这些，她一开始确实有些抗拒去仙鹤楼，但听傅归意这么一说。
　　心里又释怀了。
　　傅归意说的对，好吃好玩的地方不应该因为那个烂人王公子就不去了。
　　沈梨点头。
　　“那我们去吧。”
　　这次比之前要好，因为提前有了通传，所以仙鹤楼老早就空出来空位了。
　　这次的包间是一个最好的包间，能够看见京城的城中湖，湖上面有许多小舟，船夫撑杆，穿梭在荷叶丛中。
　　沈梨记起，傅归意要入宫的前一天，就带自己来过那儿。
　　整个京城的轮廓逐渐出现在脑海中，这地方的景致确实不错。
　　仙鹤楼很快就将饭菜端了上来，沈梨伸手夹了一块鹿肉，古代最喜欢吃鹿肉或者羊肉。
　　这鹿肉炖的很软，里面还掺了一些补气血的草药，沈梨从碗中夹出来的鹿肉上还冒着热气。
　　“傅归意，尝尝这个。”
　　沈梨整个人都靠在桌子上，身子微微往前倾，眼里带着笑。
　　眼见小狐狸这么主动，傅归意当然不会拒绝，正要张口吃下那鹿肉，下一刻，沈梨却把肉拿远了。
　　然后一口喂进自己嘴中。
　　“好啊，夫人这是在整我？”
　　傅归意眯着眼睛，眼底带笑，看着不像是生气的样子，只不过说出来的话却有些严肃。
　　“这怎么能叫整呢，傅归意，是你自己反应慢半拍。”
　　沈梨其实就是想逗一逗傅归意，以前别人都说，狮子的胡须碰不得，可现在，自己碰了又碰，不也没什么事……
　　心里还没想完，下一刻，傅归意就站起了身，直接把人扑倒。
　　“是吗，那夫人你被我扑倒在地，也是因为反应慢半拍？”
　　沈梨有些不好意思的，把脑袋偏过去，这光天化日的，虽然说两人现在是在包厢，不过这也不太好吧。
　　看着小狐狸脸红的模样。
　　傅归意心中得意。
　　［宿主，算上上午的攻略值，加在一起又涨了50点！］
　　［您真厉害，请务必再接再厉呀，咱们的任务就快完成了！］
　　系统看着逐渐接近刷满的攻略值，心中那是激动不已，就连机械音也比平常高频了几个音调。
　　沈梨是没想到，自己故意逗一逗傅归意，就能涨这么多攻略值。
　　但被系统这么一打岔，她心中的羞耻感少了很多，伸出手来环着傅归意的脖颈。
　　“小姐，你赖皮。”
　　沈梨偶尔还会喊小姐，不过这小姐的意思和平常恭恭敬敬喊出来时截然不一样。
　　带着一股挑衅的意味。
　　“你这叫打不赢就动手。”
　　虽然确实有点，不过傅归意一向不是什么光明磊落的人，她伸手点着沈梨鼻尖儿，笑了笑。
　　“是吗，不过……沈梨，兵不厌诈。”
　　两人距离挨得如此之近，彼此都能闻见对方身上的熏香，若有似无的，味道十分接近。
　　就在沈梨觉得搂这么紧，不发生点什么有点不好意思的时候，房门却忽然被敲响。
　　“傅将军，三公主请您一见。”
　　门外的家仆非常有礼貌，不过即便是再有礼貌，傅归意被打断都是有点不爽的。
　　如今上一任皇帝成了太上皇，三公主手中的权力自然消减了很多，也难怪会来找自己。
　　毕竟昔日风光不再了。
　　不过，考虑到两人之间还有亲戚关系，傅归意再怎么说也应该喊三公主一声嫂子的。


第156章 此生挚爱
　　“知道了，等本将军用完这顿饭。”
　　她不能一直让沈梨品尝美食的机会被打断，所以傅归意只能委屈委屈自己的嫂子了。
　　反正她兄长弃城逃跑的时候，不也没想着她。
　　“归意，我们就这样让公主久等不好吧。”
　　沈梨皱着眉头，先不提对方是皇室，架子大的很，在辈分上也是压傅归意一头的。
　　“有什么不好的，三公主不过是仗着太上皇的宠爱才敢为所欲为，现在太上皇已经倒了……”
　　傅归意伸手夹了一块红烧鱼放在沈梨碗中，那眼神柔和的就跟看一只乖狗狗似的。
　　“快点吃，要是凉了就不好吃了，带你来就是饱口福的，管旁人做什么。”
　　此时此刻的傅归意，像极了小说中那个无拘无束的女将军，沈梨想了想，觉得这才是自己认识的傅归意。
　　根本就不怕强权，当然也不会在意所谓的落魄公主了。
　　于是沈梨听话地大快朵颐起来，不再去管旁边的纷纷扰扰，不得不说，仙鹤楼的手艺还是不错的。
　　沈梨一不留神，竟然吃出了小肚子。
　　小腹微微胀着，都不想走动了，傅归意站起身，虽然在宽大的衣袍遮掩下看不清楚。
　　但只要她一伸手，隔着衣衫，感知到那微胀的小肚子。
　　便忍不住笑出来。
　　“有这么好吃？”
　　其中有一道甲鱼裙边，沈梨根本就没停过嘴，傅归意见小狐狸这么贪吃，直接让店家上了两盘。
　　“还不是你让我放肆吃的。”
　　沈梨心中有点懊恼，自己不应该吃这么多的，万一以后吃胖了怎么办？那就不好看了。
　　到时候漂亮的衣服都穿不下。
　　不过这还不是最重要的，重要的是，她根本就止不住嘴。
　　这些菜搁在现实世界，一桌下来估计都要大几万了，毕竟是在京城，又是在繁华地带，还是高级包厢，又点了特级招牌菜。
　　“放心，我知道几个穴位，按压之后可以消食。”
　　傅归意几乎要贴在沈梨耳边说话了。
　　“待会儿我就帮夫人按。”
　　说完，丢下几锭碎银子，就当是打赏小二的了，傅归意这才出门。
　　公主府派来的家仆站的腿都麻了，正在暗暗的松动脚筋，但他一句屁话都不敢放。
　　传闻这傅将军，就连皇帝陛下都要礼让三分，更何况是他们这些下人。
　　公主府来接人，自然准备的有马车，傅归意轻车熟路上了马车，然后又扶着沈梨缓缓而上。
　　等把马车帘子放下来，傅归意就招了招手。
　　“沈梨，过来。”
　　沈梨听话的坐了过去，她很好奇消食要按哪几个穴位？
　　下一刻，傅归意就按在了自己的腰侧，冰凉的手指，让人肌肤上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“傅归意……”
　　沈梨耳廓微红，她怎么感觉这不是什么正经的按摩呢？
　　即便隔着几层布料，傅归意手指上的冰凉也能丝丝缕缕般地渗透进肌肤，这样的感觉十分难耐。
　　就在沈梨以为，傅归意是故意吃自己豆腐的时候，对方却在认认真真的按摩，原本有些难以承受胃部，此刻也舒服了许多。
　　看来自己冤枉大小姐了。
　　沈梨心中羞愧。
　　果然，心脏的人看什么都脏！
　　她自己就是个心脏的人。
　　…
　　公主府内。
　　三公主早已在焦急的等待，距离她被大夫检查出喜脉，已经过了几个月，此刻小腹微微隆起，身上也丰盈了一点。
　　“夫人，你找我妹妹这又是何苦呢？我当时做出那样的事情，她怎么可能原谅我？”
　　傅仇雪满脸羞愧，他当时被草原人的火炮熏怕了，竟然选择弃城而逃。
　　已经是对不起自己妹妹了，如今又怎么可能舍得下脸皮来求对方。
　　“你还知道！”
　　三公主都有些无语了，当初黑甲军的权柄交到了傅仇雪手上他都没接住，这是何等的无用。
　　看来自己当初确实是应该听一听父皇的劝告，选驸马的时候不应该只挑好看的，而不挑才能。
　　虽然当时三公主回怼了父皇，并且说：“我朝驸马又不能入仕，选个有才能的，岂不是埋没了他，与其这样，倒不如找个好看又没用的。”
　　现在想来，三公主只想扇自己两个嘴巴子。
　　“如今是五皇弟登基为帝，我们早已不像当年，父皇他自顾不暇，整日被幽禁在宫中郁郁寡欢。”
　　“倘若还不和你妹妹拉近点距离，岂不是要完蛋，到时人人都能欺负我们了。”
　　不受宠的皇子都能被太监欺负，就算自己是太上皇最宠爱的公主，那又能怎样？
　　如今太上皇都自身难保，三公主只能透过傅归意向皇弟示好。
　　毕竟之前她一直是看不上五皇弟的，三公主一直是太上皇的拥立者，和太子与康王的关系要好一点。
　　被夫人这么一训，傅仇雪就不敢说话了，人都说母强儿弱，事实证明，这还是有一点道理的，虽然不通用于所有人。
　　但绝对通用于傅仇雪。
　　夏日里的花也挺多的，不少蜜蜂在采着鲜花蜜，三公主扶着腰，身后跟着两个婢女，正在小心翼翼的服侍。
　　就在这时，有家仆急匆匆的过来通传，说是傅将军已经到了门口。
　　三公主这才转过身来，打算热烈的迎接，但她先看到的并不是傅归意。
　　而是姿态慵懒的沈梨，沈梨正在打量着三公主的花园，左瞧右看。
　　虽然知道傅归意和沈梨成亲的荒唐事，不过，三公主倒不像京城其他人那么多指点和骂的。
　　她倒是佩服沈梨，能让傅归意让权让到这个地步。
　　甚至就连走路都能走到傅归意跟前来，要知道这在哪个朝代都是大忌，给帝王或者是士大夫驾车的车夫座位都很低，几乎是朝着马屁股的。
　　然而，傅归意一点恼怒都没有。
　　那双金色的眼眸就跟随着沈梨，嘴角噙着淡淡的笑，完全的放纵。
　　三公主想起父皇提起母后时也是这种神色，可即便父皇再爱母后，身边也依旧有了温贵妃。
　　可，她了解夫君这个妹妹的性格，刚烈似火，倘若沈梨死去的话。
　　傅归意不会像父皇那样。
　　她会孤独终身，用一辈子来思念一个人。


第157章 浪迹天涯
　　“公主找我有什么事？”
　　等走近了，傅归意才敷衍的行一个礼，不过她连腰都没弯下去。
　　反倒是沈梨，认认真真行了一个礼，这才抬眼看着公主。
　　“妹妹……”
　　傅仇雪站在三公主身后，有些不好意思的开口，谁知道傅归意只是冷笑一声。
　　“原来兄长还认得我，我还以为，兄长只当我死了呢。”
　　这话阴阳怪气的，是个人都能听出来不对劲，不过傅仇雪干的那件事太不人道了，他自己都知道没脸。
　　于是低下头。
　　“我知道，想让你原谅我，不可能……但为兄也只是想让你……”
　　话还没说完，傅归意那冰冷的视线就射了过来。
　　“既然知道对不住，就不要再说。”
　　“傅仇雪，难道是沈梨那一巴掌还没打醒你吗？”
　　“她会救我，而你这个和我同一个父亲的却不会。”
　　眼看关系要越闹越僵，三公主只得出面，打断了兄妹俩僵持的一幕。
　　“归意，我知道你对你哥哥心中有恨，我也承认驸马这件事做的确实不对，但是……”
　　三公主顿了顿，她能成为太上皇最宠爱的女儿还是有原因的，因为往往只需要轻言慢语几句，就能哄得太上皇哈哈大笑。
　　“还请你看在我腹中孩子的份上，先别吵了。”
　　傅归意目光落在三公主的肚子上，只见她小腹微微隆起，就连宽大的衣袍都有些遮挡不住。
　　“公主是在为自己的孩子做打算？”
　　“可我倒觉得上战场未必是一件好事，若您的孩子天资愚笨的话，估计第一场战役就得死。”
　　这话对未出世的孩子来说，未免有些太过残忍。
　　不过三公主并没有生气，只是抿嘴轻笑。
　　“我和归意你想的一样，不过，我从没想过要让自己的孩子上战场，他以后想干什么事，应该是他自己的事。”
　　“不是我们做父母的能决定的。”
　　“是吗？”
　　“人都说身在皇家，身不由己，公主你真能这么大度？ ”
　　三公主不回答，就这么看着傅归意。
　　“这件事我不会偏帮你们的，至于黑甲军的虎符，我会还给陛下。”
　　“什么！”
　　“妹妹，你不能那样，我们傅家……”
　　傅仇雪差点跳了起来，傅归意要是撂挑子不干了，这可如何是好！
　　“兄长现在知道急起来了？”
　　傅归意却是一步步靠近，目光锐利如鹰，看得傅仇雪胆战心惊。
　　“那你当初弃城而逃的时候，怎么没考虑到我们傅家的荣辱，只怕百年之后，兄长与我一样，难以愧见祖宗吧。”
　　傅仇雪又说不出来话。
　　自己尚且懦弱，又有什么资格要求妹妹勇敢。
　　“我只是感到吃惊罢了，妹妹你不要生气。”
　　他勉强挤出一丝笑容。
　　“既然归意你要将虎符还给陛下，那是不打算坐这将军之位了吗？”
　　三公主还是能敏锐察觉到重点的，于是开口询问。
　　“嗯，如今科日旗已死，草原各部已经被逐出山脉之外，估计近十多年来不会再犯。”
　　“所以，与其手握重兵，让陛下忌惮，倒不如提前解甲归田，也落得一身清闲。”
　　傅归意是真的不想卷入这些乱七八糟的事情中，一个王家就够卑鄙无耻下流的了。
　　“原来是这样……”
　　三公主明白，傅归意这也算明哲保身，她露出一个笑。
　　“不过，归意你现在还没有这个打算吧。”
　　“有，这次回去，我会推荐老将军之子为守将，不再掺和这些事情。”
　　“你们想要自己的孩子继承黑甲军的虎符，这事儿得问陛下允不允许，如果陛下不允许的话，就算我将虎符给了你们，陛下也会想办法拿回来的 ”
　　沈梨倒是能明白，从古至今，皇帝和权臣的斗争都是你死我活的。
　　所以赵匡胤的杯酒释兵权，才会被那么多人夸赞。
　　“虎符并非我们所想要，只是想和陛下缓和一些关系罢了，从前我是更偏向先太子和康王的。”
　　三公主终于开口，说出了此行的目的。
　　傅归意很聪明，一下就明白这是什么意思了，看来三公主做了多手准备都没有猜对最后成为皇帝的是谁。
　　她只是轻轻笑。
　　“原来是这样，那是我多想了，看在这未出世的侄子或者侄女的面上，我还是愿意向陛下说几句好话的。”
　　“今日我会入宫，到时候替公主美言几句就可。”
　　“陛下仁慈，太上皇尚且在世，公主不会出什么问题的。”
　　三公主点点头，这才和傅仇雪目送着傅归意出府。
　　不过三公主府邸实在太大了，两人走了好一会儿都没走回去。
　　沈梨腿很快就酸软了，再加上吃的又多，整个人有些疲惫。
　　明明来的时候步履还是轻快的，结果走着走着就落后了。
　　傅归意很快就察觉到了沈梨的不对劲，于是转过身来，那双金色的眼眸中充满了担心。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是这院子有些大，走的腿累。”
　　也不知道为什么三公主天天逛园子，不觉得累。
　　傅归意想起自己在京城买的院子，算不上特别大，如今沈梨来了三公主这豪华的花园倒有些水土不服了。
　　傅归意想了想，觉得无论如何，不能让小狐狸受这委屈，所以蹲下身。
　　“傅归意，你要干嘛？”
　　沈梨充满了疑惑。
　　“夫人，你趴我背上来。”
　　傅归意回头，语气认真无比，没有半分玩笑的意思。
　　“这怎么能行，这儿还有这么多人呢。”
　　沈梨倒不是不好意思趴在傅归意背上，而是人多觉得羞耻，有点不敢。
　　毕竟她今天要是敢趴，明天自己骑在傅归意头上拉屎的谣言，说不定就要传遍整个京城了。
　　“怕什么？他们没人敢说出去的。”
　　傅归意语气却是轻松，如今公主府的主人都有求于自己，更何况这些下人，敢胡说的话，她会让他们知道什么叫做下场。
　　见傅归意如此坚持，沈梨当然也不好意思拒绝，扭扭捏捏的趴在了傅归意背上。
　　几乎是很轻松的，沈梨就被背了起来。
　　“傅归意，你这一次回去就辞官吗？”
　　“嗯，夫人，我剩下的半辈子就用来陪你，好不好？”
　　沈梨原本以为还要等上十几年呢，没想到竟然这么快。


第158章 小狐狸的嫉妒心
　　又在京城待了几日，忙完了手中的事情，傅归意才告别京城，踏上了返回云海城的路途。
　　不过相比较来时的赶路，两人这一路上都是慢慢悠悠的，甚至有好吃的地方，傅归意会让车队特意让道。
　　于是硬生生走到了夏末，才来到北岩城，北岩城依旧热闹，城池大开，来往商贩不断。
　　傅归意从马车上下来，伸出手，手指修长，五指之下有一层薄薄的剑茧，沈梨伸出手来握在大小姐的掌心上。
　　她并不觉得磨人，反而已经习惯了这双手带给自己的些微凉感和安心感。
　　“我得去见老将军，这次我是举荐的老将军之子，他的实力我也瞧了，虽然没有科日旗那般聪明，但守个城是不出问题的。”
　　傅归意耐心的解释，自己要干什么去。
　　沈梨只是盯着傅归意看，然后才开口。
　　“我可以跟着一起去吗。”
　　这个要求也不算无理取闹，傅归意点了点头。
　　“我还以为，你更想在城里逛逛呢，之前来了几次北岩城，你都没有去城里逛过。”
　　所以，沈梨对于北岩城的风土人情还不是特别了解。
　　“傅归意，风景又不会长着腿跑了，还是跟你在一起比较重要。”
　　不得不说，沈梨现在说情话的能力已经是信手拈来。
　　傅归意耳廓微红，金色的眼眸不再去看她，只是点了点头。
　　“又说这些话。”
　　但是，沈梨是能看出大小姐的娇羞的，她心中直乐，也学会隐藏了自己的情绪，表面上只是轻轻勾着唇笑。
　　“好了，知道你害羞，走吧。”
　　老将军府依旧，只是比起沈梨以前来的时候，庭院的花儿似乎更多了。
　　沈梨第一次见到了老将军的儿子，对方长得和老将军很相似，上一回出兵营救云海城的时候，他也在其中，不过沈梨当时没怎么留意就是了。
　　“我一直崇拜将军，傅将军，你虽是女子，但却比寻常男子都要厉害。”
　　“尤其是排兵布阵，率领军队这方面，很值得晚辈学习。”
　　对方倒是很客气，老将军向来看重礼仪，对于子女的教育自然也不弱，不像李怀枫，因为是独子。
　　都快被李大帅宠得无法无天了，不过在小说中却是桀骜不驯四个字概括。
　　沈梨十分怀疑这是作者在美化李怀枫。
　　“你不用拍马屁，如果不是因为你父亲年老，我不会向陛下举荐你为黑甲军统帅的。”
　　“只是我母亲，不愿意去京城，我又要出远门，劳烦将军照顾了。”
　　傅归意很少有向人低头的时候，可无论母亲对她再怎么严苛偏心，对方也教会了傅归意一身武艺和本领。
　　也是辛辛苦苦把傅归意拉扯长大的，所以她放心不下。
　　“这是自然，伯母再怎么说也是我的长辈，我应该好好照顾。”
　　等最后要走的时候，那位将军之子依旧恋恋不舍，目送傅归意出了府门，这才折返。
　　交代完事情，傅归意心里总算是松了一口气。
　　她把虎符归还的那一刻，其实没什么舍不得的，因为自己已经完成了父亲的毕生所愿，将草原人驱逐出山脉线。
　　如果草原人想卷土重来，那么就必须翻越高高的山脉，山脉顶端的寒冷，不死也得让他们脱去一层皮。
　　不过，傅归意完成了心里的事情，觉得轻松时，发现小狐狸已经有一会儿没说话了。
　　于是悄悄靠过去。
　　“怎么从将军府出来就一言不发的，那位小将军惹你了？”
　　沈梨沉默片刻，终于忍不住转过身。
　　“还小将军呢。”
　　“傅归意你不知道他看你的眼神吗？”
　　傅归意眨了眨眼睛，她虽然心思细腻，但大部分时间这细腻的心思只放在战场之上和某只狐狸的身上，对于旁的不怎么在意。
　　“眼神怎么了？我知道崇拜我的将领有很多，他只不过是其中一个罢了。”
　　自己是女子，能够成为将领本就不容易，还能够封侯，甚至在这夺嫡之争中压了李大帅一头。
　　自然有无数将军崇拜。
　　“他这分明是觊觎你！”
　　沈梨脸颊染上薄红，傅归意每回都要人把话说的十分明白。
　　被小狐狸这么一提醒，傅归意恍然大悟，走近几步。
　　两人此时已经来到了一条无人的巷子，傅归意抬手把人抵到墙边，她的发丝落下几根，蹭在沈梨脸颊上，惹得人心痒痒的。
　　“是吗，所以说夫人这是在吃醋喽？”
　　有些事情自己明白还好，一旦被人说出来就有些羞耻了，沈梨藏在鞋里的脚趾微微蜷缩。
　　就是不愿意承认。
　　“我才没有呢。”
　　某人都表现的这么明显了，就是死不承认，倒是挺可爱的。
　　不过，傅归意只是顺着对方的话往下讲。
　　“那夫人生什么气呢？”
　　“我可什么都没做呀。”
　　低下头，傅归意冰凉的唇瓣贴着沈梨耳廓。
　　“甚至都不曾接近那小将军。”
　　沈梨：……
　　好吧，她确实是有些莫名其妙的吃飞醋了，这件事可真不能怪傅归意。
　　就在沈梨想着该怎么道歉的时候，脑子里响起了系统的声音。
　　［宿主，攻略值又加了5点！］
　　［没想到，攻略对象也喜欢这一口，请多再口是心非一点。］
　　沈梨：！
　　这什么鬼要求？
　　她分明是在嘴硬，哪里是在口是心非！
　　眼看着傅归意要光天化日之下，轻薄自己，沈梨赶紧伸手挡住，并且轻轻咳嗽了两声。
　　“好了，我确实有一点心里不舒服。”
　　“尤其是对方看你的时候，恨不得把他的眼睛挖出来。”
　　沈梨极少说这样的话，傅归意听了之后心中却是一暖，小狐狸终于坦白自己的心事了。
　　“以后要是不愉快就和我说，我会注意分寸的。”
　　傅归意伸出手来，微凉的掌心牵着沈梨，两人出了小巷子，凉风吹拂在面颊上，吹去了刚刚的窘迫和脸热。
　　“反正日后也见不到老将军之子，夫人莫要再生气。”
　　傅归意低下头，终究是趁着沈梨不注意的时候，吻了吻她的鬓发，微凉的红唇擦着耳朵下方的软肉而过。
　　让人难以抵御。


第159章 周游世界
　　草原深处，四面都是凛冽的风，人待久了脸颊会驼红，这应该就是所谓的高原反应。
　　不过，沈梨确实看到了梦寐以求的格桑花海，粉红色的花朵随风摇曳，真的好似波涛汹涌的粉色大海。
　　这是看一千遍一万遍视频都体验不到的美感。
　　傅归意躺在铺满稻草和棉被的马车上，周围是两人的行李，此时已经到了夏末，两人正好赶上最后的花海盛开季。
　　沈梨穿着胡人的服饰，因为个子不高，再加上不会说草原各部落的语言，都被人家误以为是混血。
　　不过幸好，大小姐那双眼睛是金色的，再加上个子高挑，长得也凶，所以很容易唬住人。
　　到没有草原人来打扰她们两个。
　　“晚上的时候，找个集市歇一歇吧，这样可以洗个热水澡。”
　　“嗯。”
　　沈梨点头，转过身来，趴在傅归意身旁的位置，她伸手戳了戳傅归意的脸颊。
　　“傅归意，你这身衣服真好看。”
　　尤其是松绿色的宝石，点缀在领口处，像极了高贵的草原公主。
　　“喜欢吗，喜欢给你带呀。”
　　傅归意伸手就要取下来，沈梨却把人按住了。
　　“算了，我没你那么高，戴这种宝石项链，不好看。”
　　草原人的服饰其实也繁琐，大多数是各种各样的宝石或者是玛瑙串在一起，上面刻着一些佛经。
　　“那找个师傅，给你做个小一点的。”
　　傅归意这条宝石项链就是在市集上随便买的，草原上的矿产还挺丰富，尤其是玛瑙一类的，所以卖的不算特别贵。
　　草原上是没有路的，也不存在什么走的人多了就有了路。
　　不过，傅归意雇佣的是当地经验丰富的车夫，两人这次出去玩，有完整的一条路线。
　　先看完格桑花海，再去草原人最大的王庭逛一逛，然后登上雪山，最后沿着狭窄的山脉，来到和草原人接壤的另一个国度。
　　傅归意说那是西方佛所在的地方。
　　虽然这本小说中从来没有详细说过大致的地图，但是沈梨能够猜出来，那应该说的是印度。
　　也不知道古印度是怎样一番风景，是不是人人骑大象？
　　不过想起阿三哥臭名远扬的事迹，沈梨还是饱含担心的。
　　“傅归意，我们就这样莫名其妙的去别的国家，不会遇上危险吗，再加上通关文牒之类的……”
　　傅归意知道沈梨虽然爱玩，但是对未知事物还是充满了警惕心的，所以伸手点了点对方的脑袋。
　　“怕什么，你不是用法力取了了许多稀奇古怪的丹药吗。”
　　冰凉的指腹挨着额头，传来丝丝缕缕的凉意。
　　为了防止意外，沈梨确实已经将积分大部分套现了，但鉴于她的攻略值还差一点点，所以系统急得跟火烧眉毛一样。
　　不过，沈梨并不在意这些。
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。
　　反正距离自己的攻略值刷满，也就是临门一脚的事，她要把系统留在身上，万一遇到什么危险，还可以有个用处。
　　傅归意猛然的靠近，让人心动几分，尤其是那冰冷的鼻子贴着脸颊。
　　这高原地带本就缺氧，沈梨此刻只感觉自己好似昏了过去。
　　“虽然我辞去了将军的职位，但还是找陛下讨了作为使者的通关文牒，这点夫人可以放心。”
　　“第二，去什么地方，都要雇佣几个保镖的。”
　　“只要财不外露，以我的能力，保护你还是不成问题的。”
　　傅归意倒是挺得意，不过她确实有这个资本，沈梨以前只单纯以为大小姐剑和弓使的好。
　　后来才知道，只是因为这两样是在战场上经常用，所以傅归意不敢怠慢。
　　实际上，傅归意暗器也用的不错。
　　她甚至在沈梨面前演过，用树叶切死苍蝇的事。
　　两人正聊着天，那马夫忽然勒停了马儿，接着对两人嘿嘿一笑，草原人喜欢留胡须，胡须往往垂到胸膛。
　　毛发旺盛的很，沈梨都不敢想。
　　虽然中原人年轻男子一般不蓄胡须，但到了李大帅，老将军那个年纪，基本上都有一把胡子了。
　　虽然，也有像关羽那样的美髯公，把胡须保养的很漂亮。
　　但是，沈梨也接受无能，毕竟胡子不是头发，有些微的粗糙和扎人。
　　还是大小姐好，身上香香软软的，沈梨最喜欢不过。
　　她根本就不想接近这些男人的胡子，天知道胡子里面有没有食物碎屑或者是酒液残留。
　　草原人讲了一些叽里咕噜的话，沈梨只能勉强听懂一些单词，这几日大小姐一直在教她学习。
　　傅归意教人从来没有不耐烦的，而且只教实用的单词。
　　等那草原人讲完了，傅归意才抠抠搜搜的给对方打赏了一小块碎银子。
　　并非是大小姐不大方，而是因为财不外露。
　　“傅归意，他说什么？”
　　沈梨好奇的询问，傅归意却是吹了一声口哨，那匹跟在队伍后头的小马远远奔跑而来。
　　只见它黑色的毛发犹如绸缎一般漂亮，虽然个子没有成年马那么大，还不能骑着走。
　　但是，傅归意已经和它培养出了深厚的感情。
　　“他说到这片花海的最深处了，若是想来欣赏，中午就在这儿扎营。”
　　沈梨瞥眼去看，只见那位马夫已经开始烧火煮茶了。
　　“走吧，说带你去看。”
　　傅归意跳下马车，活动了一下筋骨，紧接着伸出手来，直接把沈梨搂抱起来。
　　两人走了一会儿，远离了那车夫之后，傅归意猛然拉着沈梨，跌倒进这茂密的花丛中。
　　“夫人，好看吗？”
　　草原的天空是蔚蓝的，两旁是飘动的花朵，身边是喜爱的人。
　　沈梨心怦怦跳，点了点头，转过身，压倒了一片花儿。
　　“傅归意，没想到你挺浪漫的。”
　　“浪漫？”
　　傅归意这个纯正的古代人眨了眨眼睛，不太能理解这个词汇。
　　“对啊，就是，很能带给伴侣快乐。”
　　两人互相对视，只有微风拂过耳廓。
　　“谢谢夫人夸奖。”
　　傅归意还是挺喜欢沈梨这些稀奇古怪的夸人词汇，稍微靠过去一些。
　　拨开对方额头的碎发，傅归意虔诚的落下一吻。
　　［宿主，检测到攻略值又有增加，我希望您反攻回去！］
　　［这样就能彻底完成攻略了！］
　　沈梨眨了眨眼睛。
　　现在这可是在野外呀，她才不会这么做。
　　至于系统，再多等一会儿吧，等自己和小姐周游世界完之后。
　　再放他完成任务。
　　没错，沈梨就是这么耍赖。


第160章 大小姐护妻
　　沈梨和傅归意赏花赏到了下午，如果不是因为还有一个车夫跟着，沈梨估计自己会被大小姐按倒在花丛中。
　　不过傅归意虽然也胆子大，但还是挺尊重沈梨的，小狐狸既然不想，那她也不强求。
　　毕竟还有个外人在。
　　马车车夫扬起马鞭，那马儿又重新开始“哼哧哼哧”往前走。
　　“别动……”
　　就在沈梨想躺下休息一会儿的时候，傅归意却猛然靠近，那双金色的眼瞳近在咫尺。
　　炙热的鼻息喷洒在脸颊上。
　　“傅归意，你要干什么？”
　　沈梨下意识护住了衣襟，她可不想在马车上滚一圈，这样也太野太放荡了。
　　“你衣服上沾了很多花瓣。”
　　然而，傅归意只是伸手摘掉了这些花瓣，没有过分的行为。
　　沈梨有些小小的懊恼，自己不应该怀疑傅归意的，是她思想龌龊了，是她的不对。
　　草原人住的很松散，远远望去只有几个蒙古包，不过，草原人还是有集市的，就像是楼兰古国那样。
　　用木头和土块搭起简易的房屋，方便各方商旅落脚。
　　古代有丝绸之路，为了运输瓷器和丝绸茶叶之类的到达别的国度，所以，歇脚的地方还是挺多的。
　　傅归意来到最大的客栈，她会说草原的话，而且会好几种，所以和老板交流起来基本上没有障碍。
　　傅归意要了两间房，一间上好的房和一间普通的房，普通的房当然是给马夫住的了。
　　拿出几锭碎银子，交了钱，两人就往楼上走。
　　土木屋搭的客栈没有多大，撑死了两层楼，沈梨环绕四周，只见这房子狭小无比，破破烂烂。
　　“这就是上等房？”
　　沈梨略带嫌弃。
　　“知道委屈你了，不过这方圆十几里，也就这一个歇脚的地方，还是为了这些输送货物的商人。”
　　傅归意伸手点了点小狐狸的脑袋，两人这一路行来，傅归意早就没有了大小姐的脾气。
　　有些事已经会亲力亲为了，比如现在，她取出两人带的被子，这被子又卷又压的，有些褶皱，需要用手拍平。
　　傅归意把那洗的不怎么干净的被子放在一旁，换上了两人自己带的被子。
　　沈梨见状也赶紧去帮忙。
　　铺好被子，店里面的几个伙计也提了热水上来。
　　他们的目光在两人身上打量，显然，即便是草原人，两个女子外出，也是会引人注意的。
　　不过，傅归意不惯着他们。
　　悄无声息的挡在了沈梨身前，冷眼盯着这两人。
　　“眼睛往哪儿看？”
　　傅归意说了一句草原话，气势汹汹，那两个伙计却并不害怕，其中一个笑了笑。
　　“这位姑娘是汉人吧？”
　　“长得这般标致，不知是要送过去给哪位大王做妾？”
　　草原上的大王多如牛毛，随便一个小部落就能称作大王了，这也是为什么草原人团结不起来的原因。
　　他们要是真的万众一心，大周可就连年战火了。
　　“做妾？”
　　傅归意手指紧握，这一下是再也忍不了了，抬脚一踹。
　　那人闪避不及，直接滚下楼梯。
　　“再说这样的话，送你去见天神！”
　　草原人信仰天神，能把天神挂在嘴边，已经是很严重的事情了。
　　“傅归意……别冲动。”
　　另外一人瞪大了眼睛，不敢相信一个草原姑娘会有这么大的力气，赶紧跑下去，把同伙搀扶起来。
　　傅归意可不愿意就此收手，迈了腿就要下台阶，继续教训这两人。
　　沈梨见状赶紧抱着大小姐，双手死死搂着对方的腰，她可不想在草原人的地皮上生事。
　　因为事情一旦闹大，要是招来了认得傅归意的士兵就不好了。
　　“可是他们说你……”
　　傅归意深呼吸一口气，压抑住自己的怒火，她在心里默默告诉自己，现在是在草原，不是在大周。
　　不可以任性妄为。
　　那老板也听到了动静，赶紧跑了过来，在得知是这两个伙计不讲理之后，便连连赔罪。
　　又压着这两个伙计道歉。
　　傅归意这才勉强接受，带着沈梨简单的泡了下澡，两人都疲惫不堪，准备入睡。
　　屋外还有些吵闹，因为楼下拴着不少马匹，有些马儿挂的有铃铛，铃铛响个不停，吵得人睡不着觉。
　　“别动了……我抱着你。”
　　傅归意当然能察觉到小狐狸为什么睡不着，她把人揽在怀里，抬手轻轻拍着对方。
　　然后唱起了小时候母亲给自己唱的摇篮曲。
　　以前，傅归意睡不着的时候，母亲偶尔会唱，虽然大多数都是思念情郎的歌，但有几首是真正哄小孩入睡的。
　　沈梨把鼻子抵在傅归意脖颈处，虽然大小姐身上依旧冰凉，不过，沈梨早就习惯了。
　　除了冷，傅归意胸怀是极柔软的，还有一阵淡淡的幽香，两人的换洗衣物，都是有熏香料的。
　　香料不仅能够驱虫，还能够去除一些异味。
　　沈梨下巴搁在傅归意锁骨处，她在这温柔的摇篮曲中迷迷糊糊的要睡着时，忽然，耳旁传来一阵喧嚣。
　　原本逐渐聚拢的睡意瞬间被驱散，沈梨不悦的睁开眼，看到了一个人站在床边。
　　对方手里拎着一柄弯刀，正在关窗户，傅归意取出挂在床头的长剑，立刻警惕的盯着对方。
　　她松开了手，悄无声息的把沈梨护在身后。
　　“抱歉，我不知道这间房有人。”
　　对方开口，说了一些草原话，但很可惜，沈梨听不太懂，只能听懂抱歉两个字。
　　或许自己真的应该咬一咬牙，买一个语言大礼包了。
　　沈梨忍不住想，不过她还是想让大小姐慢慢教自己，因为这样能够增加两人独处的时光。
　　虽然不学习，两人也是天天黏在一起。
　　“你来干什么？”
　　傅归意开口，语气冷漠，浑身上下的气势就像是一只正在狩猎的狮子。
　　“躲避仇家。”
　　对方说了几个简洁明了的字，从古至今，能让人被追的这么狼狈的，无非就这么几件事。
　　“对了，你们有没有药？”
　　“我的腰上中了一刀。”
　　阿兰德扫过两人，傅归意手里拿的有剑，肯定是习武之人，一般来说，习武之人身上都会带着草药的。
　　她逃得如此狼狈，为了躲避追兵，全身的家当都丢了，当然也没有止血的草药。


第161章 吃醋是什么滋味？
　　傅归意自然是带有草药的，她可不止带了草药，还带了上等的金疮药，止血几乎是立竿见影。
　　不过给这草原人用着实是浪费。
　　“你半夜闯入我们的房间，已经是惊扰了我们，还想要我给你治伤？”
　　傅归意反问对方，与此同时，长剑从剑鞘中抽出来一点。
　　这显然已经是在赶人了。
　　“我知道这要求有点过分，不过我可以给你们金子。”
　　阿兰德想了想，直接把自己腰带上的装饰品一扯，那是一只用纯黄金雕刻的雄鹰，鹰眼锐利，鸟喙尖锐，利爪栩栩如生。
　　“谁稀……”
　　傅归意最后一个字还没说完，沈梨就已经悄悄趴在了傅归意背上，她只露出半个脑袋，那双像狐狸一样灵动的眼睛把视线落在了金子上面。
　　虽然两人一路行来，不怎么缺钱，但只要给这人治一治伤口，就能赚这么一大块金子。
　　简直是划算到不能再划算的买卖。
　　“傅归意，救人一命胜造七级浮屠，咱们要不帮帮她？”
　　沈梨整个人都是贴在傅归意背上的，那炙热的柔软让傅归意有些不好意思，耳廓微红。
　　她如何不明白，自己的妻子在意的根本就不是这眼前人的死活，而是那用金子制成的大老鹰。
　　小狐狸真是掉在钱眼里去了。
　　不过，傅归意这个一辈子没受过穷的大小姐，当然不能理解沈梨这种拼命加班到凌晨一点，只为了碎银几两的社畜。
　　其实，沈梨倒不见得有多喜欢钱。
　　而是因为有钱才能买到好吃的，十几块钱就能买一斤肉，再往上想一想，七八十块钱就可以买一斤牛肉。
　　几千元就可以买高档的和牛。
　　和牛肉质极嫩，油脂似雪花一样分布在瘦肉中。
　　“你真想救？”
　　“这人不知底细。”
　　“怕什么，反正有傅归意你在。”
　　沈梨伸手扣着对方的腰，像是狐狸那样轻轻蹭着对方的背，绵软的唇贴在后颈上。
　　傅归意握紧了剑柄，忍着这异样的感觉，她觉得自己像是被一只狐狸紧紧缠着。
　　呼吸都有些喘不过来了。
　　“好吧。”
　　傅归意并不介意救一个陌生人，即便对方是草原人，她也不在意。
　　因为草原部落实在太多了，有些部落之间都有血仇，未必每个部落都和大周之间有怨恨。
　　甚至有些部落是向大周称臣的，只不过少罢了。
　　沈梨跳下床，点燃了蜡烛，房间内重新变得明亮。
　　傅归意站起身，就默默的看着沈梨为对方调配好了药粉。
　　“麻烦你把腰带解一下。”
　　虽然都是女子，不过沈梨还是秉持着非礼勿视的原则，并没有观察那女子的身形。
　　目光只落在房间的木板上。
　　自己可是结了婚的，要对得起傅归意！不该看的就不看！
　　阿兰德闻言缓缓解了腰带，她露出自己的伤口，只见右侧腰间有两指来长的伤口。
　　深可见骨，血肉粘连着衣料，情况十分糟糕。
　　沈梨也跟随傅归意有一段时间了，对于这样的伤算是见怪不怪，只是沉着冷静的倒了点水，替对方擦拭伤口周围的血渍。
　　然后将药粉倒在纱布之上，沈梨神情认真，抬头看了一眼阿兰德，提醒道：“可能会有点疼。”
　　她会说一点点简单的草原语，磕磕绊绊的，草原部落很多，但是也有通用的语言，因为草原最大最具有统治力的部落叫做雪幽。
　　所以雪幽语是很多草原人都必须学的，否则出了远门就寸步难行。
　　就相当于现实世界通用的英语，全世界大部分国家，出了国，都是用英语交流。
　　“没事，我不怕疼。”
　　阿兰德笑了笑，下一刻，她就笑不出来了，因为沈梨最讨厌装杯的人！
　　所以手底稍微用了点力，她看着这草原女人紧紧咬着唇，一句话不说。
　　心里又觉得自己是不是下手太过了。
　　就在沈梨把手放松一点的时候，阿兰德却仔细打量起了这个对自己下狠手的女子。
　　对方黑发黑眸，典型的汉人长相，发丝柔顺，不带一点卷。
　　尤其是那双眼睛，灵动的跟狐狸一样。
　　阿兰德偶尔会离开草原，来到山脉附近打猎，像这样狡黠的狐狸眼神，只有特别有灵性的狐狸才能有。
　　尤其是对方眼尾处的那颗痣，简直勾人心魄。
　　她以前一直以为汉人都长一个样，长得不好看，姿色都平庸，如今一见，是自己没世面了。
　　原来汉人之中也有好看的，还是这般惊艳。
　　“姑娘叫什么名字，这手法好生疏。”
　　阿兰德舔了舔唇瓣，换成了中原话，沈梨有些诧异，对方竟然会讲中文。
　　“你不需要知道。”
　　然而，沈梨还还没想好该怎么开口，傅归意就走了过来，抬手接过沈梨手中的活计。
　　非常熟练的替对方缠好绷带，然后将腰带丢在了阿兰德手上。
　　“既然给你止住伤了，就自己出去，我们要歇息了。”
　　说完，傅归意扫了一眼沈梨，心中翻涌着醋意，但到底是克制了下来。
　　拉着人，仔细替沈梨清洗着手上的血渍，与此同时低声说话。
　　“我又不是没有钱，为了那块破金子，不值得夫人你亲自动手。”
　　夫人这两个字咬的极重，像是故意让站在不远处的阿兰德听见的。
　　“傅归意，你怎么了？”
　　沈梨还没反应过来，脑海中就响起系统那欠扁的声音。
　　［亲爱的宿主，攻略对象当然是吃醋了！］
　　［因为攻略值涨了哦，而且是5点！］
　　系统简直欣喜若狂，可恶的宿主迟迟不刷满攻略值，估计就是为了保住自己的系统商城。
　　好方便随时利用！
　　不过，常言道无心插柳柳成荫。
　　有些事情不是自己能掌控的，现在傅归意的攻略值已经刷的这么高，沈梨只要稍微做出一点行为。
　　依旧可以对攻略值造成波动和影响。
　　面对系统这欠扁的声音，沈梨没什么表示，但她捕捉到了一个关键词，大小姐竟然吃醋了！
　　傅归意吃醋的时候很少，因为大部分时间，沈梨都不敢这样。
　　不过没想到啊，小姐吃醋时的模样也挺可爱的。
　　真想多逗一逗呢。
　　不过要是狮子真的发火就不好了，所以待会儿自己还是好好哄一哄吧。


第162章 我只是你的人
　　“没怎么。”
　　虽然嘴上这么说，但是傅归意眼神却死死的盯着阿兰德，仿佛对方不下去，她就要替对方打开门，把人踹下去了。
　　阿兰德当然能感知到别人对自己的威胁，所以只是识趣的摆了摆手。
　　“在下谢过二位姑娘。”
　　说完，便推开木门，顺着楼梯缓缓而下。
　　见人走了，傅归意这才把门重新拴好，然后兀自走回床榻，她直挺挺的躺在床上。
　　心中还是有些气闷的。
　　“傅归意，你真生气了？”
　　沈梨也小心翼翼上了床，动作轻柔的像是一只刚偷了主人家鸡的狐狸，双手撑在床榻上，一点点缓缓的爬向傅归意。
　　整个人都用那种委屈的眼神看着傅归意，沈梨想起那只乌鸦探头的表情包，或许自己这么安慰人是不对的。
　　于是，一狠心。
　　沈梨扒掉了自己的寝衣，丝织的衣袍滑落在床边，她伸手搂着傅归意的腰肢，把柔软的脸颊贴在对方的锁骨上，如此近的接触让沈梨被冻的一哆嗦。
　　但还是咬牙坚持了下去，贴的愈发紧。
　　沈梨太暖和了，真的像是一只毛茸茸的小狐狸扑进自己的怀中。
　　傅归意睁开眼来，那双眼睛带着点意外，她开口：“沈梨，你不用这样的。”
　　“你心里不开心？”
　　“我以后不贪财了。”
　　没办法，体验过生活的贫困之后，沈梨实在是克制不住自己对金钱的喜爱，她真的做不到像大小姐那样贫贱不能移。
　　但她可以为了傅归意而改变，不就是一块24k纯金吗，她可以忍住的！
　　因为这些东西要是拿来和傅归意相比，都是不值一提的。
　　“我不是因为这个……”
　　只不过，有些人的感官特别敏锐，傅归意就是其中之一，身为大周的将星，她能够很敏锐的感觉到战场上的风吹草动。
　　以及敌军的军心是否溃散.
　　所以，她也能感知到，阿兰德那玩味的眼神。
　　小狐狸怎么这么招人喜欢呢？
　　傅归意叹了口气，伸手拍着沈梨如遇一般温润细腻的背部，用被子盖的严严实实，这样仅存的一点热气，就不会逃出去了。
　　“是因为那女人看你的眼神不对劲……”
　　傅归意总觉得这话有些难以启齿，但顿了顿还是开口解释。
　　“我心里不舒服。”
　　听见大小姐亲口承认吃醋，沈梨心中自然是开心的。
　　“那你是怕我被抢走了？”
　　“你敢！”
　　傅归意语气稍微急切一些，忽然张嘴，冰凉的唇叼住沈梨的耳朵。
　　“嘶～”
　　沈梨疼的轻轻喊了一声，傅归意这才松口，口腔唇齿之间弥漫着淡淡的血腥味。
　　“你不准走，你只能是我的。”
　　傅归意很少会说这种霸道总裁式的宣言，但真正说出来的时候，这种感觉是不一样的。
　　没有油腻，只有……
　　只有淡淡的喜悦感，沈梨把人搂得更紧，点了点头。
　　“嗯，我不走。”
　　“我只属于小姐。”
　　话刚说完，沈梨腰就被轻轻捏了一下，不疼，反而有些痒痒。
　　“怎么又叫小姐呢？”
　　“叫习惯了呀。”
　　沈梨实话实说，她耳朵还有点火辣辣的疼，不过，这一缕疼痛却能让自己更加安心。
　　看来，所谓的攻略值，也只不过是系统对于爱意的一种积分计算罢了。
　　傅归意对自己的爱，是无法用攻略值真正统计的，沈梨估计早就超过了系统那儿的总和。
　　…
　　休息了一整夜，沈梨神清气爽的，空中还弥漫着薄薄的雾气，她就已经穿戴整齐，准备出发了。
　　两人这一路都是游山玩水，潇洒的很，这一次傅归意打算直接去雪幽部落，先去游逛一圈，再随着车队启程山脉之间的夹道。
　　两人下了楼，那马车夫正在装行李，旁边的小黑马亲昵地蹭着他，显然是想多吃点豆子。
　　这马似乎格外像黑风，也只爱吃豆子，不爱吃草。
　　但是如果只吃豆子的话，营养不均衡，吃多了也会放马屁。
　　嗯，真正的马屁，很臭的。
　　不过那马车夫并没有搭理，忙活的正起劲，脸都涨红了。
　　沈梨正准备帮忙，好早点出发，就看见有一人牵着马从马厩出来。
　　“姑娘，这是要去哪儿？”
　　阿兰德汉语虽然说的不太熟练，但吐字清晰，所以，沈梨听得清清楚楚。
　　“你不需要知道。”
　　沈梨和傅归意把被子铺好，一些日常用品装在箱子中，就上了马车。
　　这马车的帐篷可以拆下来，也可以搭上来，今日日头毒辣，所以要把帐篷搭上来，好遮挡一些阳光。
　　“我已经问过你们的车夫了，他说你们要去雪幽部落。”
　　谁知道阿兰德却不依不饶。
　　一马一车并排行走在大道上，阿兰德此刻就仿佛一块狗皮膏药，紧紧的黏着沈梨。
　　“既然同路，为何不同行？”
　　阿兰德发出了邀请，沈梨只把视线落在傅归意身上。
　　“傅归意，你怎么看？”
　　反正自己不会武功，肯定是打不跑这人高马大的草原女人，如今只能靠傅归意抉择了。
　　“随便她，路这么宽，咱们未必要跟她一起。”
　　紧接着，傅归意换了一种草原语，和那车夫交谈起来，大致意思就是要走另一条路线到达雪幽部落。
　　然而，到了分岔路口的时候，阿兰德却没有往正路走，而是跟着两人。
　　“去雪幽部落是那条路，你怎么不去？”
　　沈梨终于忍不住开口，她说草原话有些磕磕绊绊的，但经过这几日的练习，已经好了很多。
　　“我跟你们一起。”
　　“我们要绕路。”
　　傅归意伸手，直接把小狐狸扯到自己的身后，金色的眼眸死死盯着眼前人。
　　“我也要绕路，或许我没有跟你们说，雪幽部落的大王子正在搜查我呢。”
　　此言一出，那车夫倒是挺震惊的，想不明白，这么漂亮的姑娘，怎么会被搜查？
　　不过沈梨和傅归意倒是不意外，毕竟这人昨天晚上突如其来的跳进窗户中，腰上还有那么大条伤口。
　　一看就是被仇家追杀。
　　今日腰伤未好，又骑马，脸色竟然能非常平淡，当真是不一般的女人呀。
　　“车夫，我们走正路。”
　　沈梨想了想，还是决定和这个在逃女犯人扯开关系。
　　车夫得了命令，立刻调转车头，然而阿兰德却阴魂不散的又跟了上来。


第163章 情敌闪亮登场
　　傅归意直到此时此刻，终于忍不了了，站起身，拿过放在一旁的弓箭，她挽弓搭箭，露出属于自己本性暴戾的那一部分。
　　“你是什么意思，阴魂不散吗？”
　　威胁的语言犹如狼群的低吼，傅归意手指紧紧勾着弓弦，手背上的青筋崩起，几乎算是气场全开了。
　　“怎么，这条路是你们家的吗？”
　　阿兰德不以为意，但却握紧了手里的弯刀，似乎十分有把握能够挡开傅归意射来的这一箭。
　　这女人一看武功就不弱，沈梨还是想息事宁人的。
　　于是抬手拍了拍傅归意的肩膀。
　　“傅归意，你别和她一般见识，反正这人也是个逃犯，过不了检查那一关。”
　　草原上，见过傅归意的人不多，只有常年上战场的老兵，才能有幸瞥见她那双金色的凶残眼神。
　　毕竟大部分时间傅归意都身着铠甲戴有面具，防的密不透风。
　　大部分草原人畏惧的是那一身黑色的铠甲，还有那青面獠牙的面具。
　　听见沈梨这么说，傅归意才冷静下来，她并不想和这人之间扯上什么关系，虽然大周和雪幽部落，从未有过什么战争。
　　自己被认出来的概率不大，但还是保险起见，不要惹是生非。
　　毕竟这是异国他乡，不是自己熟悉的大周。
　　然而这大话还是说早了，阿兰德和三人共行了没一会儿，就看见远处奔来一队铁骑。
　　他们身穿皮革轻甲，脸上的胡须很长，装扮的和科日旗很像，胡须被编织的很漂亮，上面点缀着黄金和玛瑙的装饰。
　　“公主，您还是乖乖束手就擒吧！”
　　其中一人开口，拔出了腰间的弯刀，锐利的目光紧紧的盯着阿兰德。
　　沈梨心中暗叹一声糟糕。
　　“系统，请问这剧情中小说里有吗？”
　　自己如今已经把原著忘到九霄云外去了，完全沉浸在甜甜的恋爱之中，不过介于小说中主要写的都是男女主的日常。
　　宏观的世界作者都是一笔带过。
　　所以，沈梨能记得的东西也十分有限。
　　［有。］
　　哪知一向装死的系统，这回竟然不装死了，甚至大大方方展现了小说中的原句。
　　［新帝登基不久，草原暴乱，雪幽部落大王莫名暴毙，其长子继承大王之位，开始大肆屠杀兄弟手足，但随后，被几位兄弟姐妹合伙造反制服。］
　　［他们推举了雪幽部落大王最小的女儿为女王。］
　　［这位阿兰德公主是女主的情敌，鉴于您看的是一本正在连载的小说，所以后续剧情我也不知道该怎么发展，因为作者太监了。］
　　沈梨确实是没有看完这本小说，但是她已经看了几百章，原本以为自己已经将整本小说都看了个大概，没想到这只不过是冰山一角。
　　可恶的作者写就写吧，写到后面还太监！
　　凭什么穿书的是自己这种吐槽流的读者！应该是这种太监作者！
　　沈梨心中愤愤不平，不过即便再愤愤不平，也逃脱不了几人已经被追兵围住的危险。
　　那领头人看了一眼傅归意。
　　随后便露出惊诧的目光。
　　“你是！”
　　糟了！
　　虽然大周和雪幽部落不曾开战，但阿日山部落，曾经向雪幽部落借过兵，所以这将领应当是见过傅归意真容的。
　　那人还没说完话，傅归意便毫不留情，直接一箭，封住了他剩下要说的所有话。
　　这场争斗几乎就在一瞬间爆发开来，傅归意抽出长剑，两三下就砍翻几个草原人。
　　她出招的速度非常快，作为小说中能把男女主虐的死去活来的反派，杀几个杂鱼嫌兵不成问题。
　　阿兰德腰上有伤，在马背上和两个骑兵打的十分吃力，但对方却招招下了死手。
　　所以，不一会儿，她肩膀和手腕上就有了新的伤口。
　　沈梨此刻正在给自己的短弓弩上箭矢，她经过这么多日的练习，已经能在短短几分钟之内射中一只兔子了。
　　所以此刻，沈梨瞄准了一个要偷袭阿兰德的人。
　　再怎么说，现在几人也是一根绳上的蚂蚱，要是不帮忙的话，问题就大了。
　　“谢谢！”
　　阿兰德转过身，随意的擦了擦脸上的伤口，对沈梨露出一个明媚的笑来。
　　“不用谢，你想好待会儿该送几块金子。”
　　沈梨说完这句话，又连续发射了两发弓弩，帮助傅归意击倒了两个想要偷袭的家伙。
　　不过骑兵到底是骑兵，上过战场，很快就组织起了阵型。
　　所以几人躲得很是狼狈。
　　而且他们还发射了信号弹，不一会儿竟然有追兵赶来！
　　傅归意知道此刻不能再恋战了，果断砍翻了几个人，回到马车上，一剑刺中马的屁股。
　　那马儿嘶鸣一声，带着马车狂奔。
　　“上来。”
　　傅归意看了一眼一旁还在同追兵缠斗在一起的阿兰德，冷声喊了一句。
　　阿兰德腰上有伤，想要直接跳上这马车是不太可能的，沈梨想了想，伸手紧紧握住对方的掌心。
　　把人扯上马车。
　　但因为这样扯人，沈梨胳膊差点脱臼，疼的眼泪花子都出来了。
　　阿兰德总算是狼狈的上了马车。
　　“谢谢你，我身上还有两三块金子，到时候一定给你吧。”
　　傅归意只是冷眼看着这阿兰德，默默的把沈梨拖去一边。
　　“你刚刚不用扯她的，我们已经伸出援手，能不能接住是她自己的事。”
　　此刻的马儿正在狂奔，马夫竭力控制着方向，他身上也受了几处伤，但这马夫是退役的草原骑兵。
　　因为膝盖有伤，所以不能再上战场，此时还是比较冷静的。
　　“下意识就救了。”
　　沈梨有点心虚的不敢看大小姐，因为她听说这人是未来的女王，就想着让对方欠自己的一条人情。
　　和当时救慕思雨那件事是一样的，总想着让这些人欠自己一点人情，或许日后就能对傅归意和颜悦色一点。
　　“罢了，夫人心善。”
　　傅归意没有继续纠结这个问题，只是冰凉的手，顺着沈梨的衣襟探到锁骨那儿。
　　“傅归意……”
　　沈梨有些不好意思，现在马车颠的厉害，傅归意还要这样？
　　“你手脱臼了吗？”
　　“要是没脱臼的话，我给你揉揉，会舒服一点，要是脱臼了，我帮你接上去。”
　　然而，傅归意说的话却正经的不行。
　　沈梨顿时又嫌弃起自己龌龊了。
　　拜托，这可是在逃命关头，自己在想什么！


第164章 你是她的妻
　　“没有，只是扯的有点疼。”
　　沈梨实话实说，她感觉大小姐冰凉的手指就像是一条灵活的小蛇，顺着肌肤滑下。
　　傅归意试探性的按了几个穴位，人都说久病成医，她虽然不怎么生那些风寒之类的病，可刀伤还有这种拉扯的伤受的是挺多的。
　　所以十分有经验。
　　“那这儿呢？”
　　因为马车很颠簸，傅归意一只手死死的护着沈梨，完全把阿兰德晾在了一旁。
　　“嘶～”
　　“有一点点。”
　　沈梨难得皱了眉，就连眼尾的那颗痣也跟着微微颤抖，是怕极了疼痛的模样。
　　“你这是拉扯到筋了。”
　　傅归意轻叹口气，现在马车这么颠簸，根本就不可能开行李箱取药。
　　她只能先替人按了几个穴位舒缓一下，不过手这么一直伸着，着实不太雅观。
　　阿兰德轻轻咳嗽一声。
　　“这位姑娘，我们现在在逃命唉。”
　　“用你说？”
　　傅归意冷漠的一瞥，要不是这人身上还有点钱，她估计早就把人扔下去了。
　　虽然两人出行也带了很多银子，但是，这一路上开销也不少。
　　傅归意还是想带沈梨一起去看这世间的繁华和美景，结果，她也头一回体验到了捉襟见肘的感觉。
　　虽然还有银子，但也应该省着点花。
　　“你们是什么关系？”
　　阿兰德终于忍不住，问出了口，她的眼睛也是金色的，和傅归意很相似，但不一样，一个像是老虎，一个像是鹰。
　　可无论哪一种，都是会抓狐狸来吃的。
　　“你不需要知道。”
　　傅归意懒得给陌生人解释，等按压好了穴位，这才把手收了回来，然后继续扶着沈梨。
　　但是，几人的身后很快就传来了马蹄声，原来是那群追兵杀到了。
　　沈梨还想去拿自己放在一旁的短弓弩，傅归意抬手按住她的手背，或许是因为刚刚手在温暖的地方捂了一会儿。
　　所以没有那么冷了。
　　“交给我来，你不要动了，手臂会疼的。”
　　傅归意说完，扯开装有短箭的包裹，开始往弓弩中上箭矢，她速度很快，让沈梨想到了那些比赛换弹夹的女兵。
　　手指细长，又英姿飒爽，眼神还极其认真锐利。
　　傅归意抬手就射，只听破空声传来，那些骑兵还没明白是怎么回事呢，就已经去见了天神。
　　不是重甲的话，基本上逃不过弓箭手的眼睛。
　　傅归意无论是用弓箭还是用弓弩，都十分得心应手，再说这小玩意儿是她亲自改良送给沈梨的。
　　所以，使的是更加迅速流畅。
　　短短几息之间，五六个人就已经滚倒在地，没了声息。
　　“这位姑娘好生厉害。”
　　阿兰德稍微坐起身，也从腰带中摸出几枚飞镖，直接扎翻了一两个领头的。
　　“等到了地方你就走吧，我不想和你扯上关系，那样会很麻烦。”
　　傅归意再一次开口解释，当然，最主要的是因为，她觉得对方看沈梨的眼神十分不对劲。
　　傅归意心头头一次升起了危机感，以前在大周的时候，沈梨就是她的所有，无人敢指染。
　　可如今，这茫茫草原，一切都有不确定的因素。
　　好不容易摆脱了追兵，马夫都快累死了，大口大口喘着粗气。
　　“姑娘，你是要害我们呀！”
　　他是没想到，眼前人竟然是雪幽大王子要追杀的人。
　　“我不是要害你们，我已经去找了在其他部落的兄弟姐妹，我要他们说服其他的部落出兵，讨伐我的兄长，也就是大王子。”
　　阿兰德到此时此刻，也不决定隐瞒了，直接坦白相告。
　　傅归意和沈梨都不意外，傅归意不意外是因为心中隐隐约约有猜测，能浪费几百轻骑兵，专门让宝贵的战斗力去寻人。
　　那么这被追杀的人肯定是极为重要又特殊的。
　　沈梨也不意外，不过她是因为系统直接给了剧情透露，这就是有外挂的好处呀。
　　这也是为什么沈梨需要把系统绑在自己身边的原因。
　　她现在就像一个会控分的大佬，想让自己排第几就排第几，因为，傅归意对自己的爱，很深很厚。
　　沈梨知道该如何加攻略值了。
　　但她不太想，每一回攻略值暴涨的时候，傅归意都会受到一些伤害，毕竟人都是经历过生死之后才能明白爱情的难能可贵。
　　“这是你们部落的内斗。”
　　傅归意只冷冷的讲了一句，完全忽略了还在一旁震惊的马夫。
　　“是。”
　　“不过，那位骑兵的头领认识你吧，虽然我还不知道你是谁，但看他那么激动又害怕的样子，想必你是威名远扬。”
　　“黑色头发，金色眼睛，混血的胡人，我想你应该还有一个父亲，姓傅……”
　　阿兰德放慢了语调，下一刻衣领就被狠狠揪着。
　　“你再乱说一个字，我不介意把你一起杀了！”
　　人只有被戳中心事才会这样，阿兰德轻轻的笑。
　　“不至于。”
　　“不过，我已经躲过了这次追杀，太阳升起之时，我的兄弟姐妹都会赶到，到时候我亲爱的兄长，就会被我们从王位上拉下来。”
　　“傅归意，你猜，你会怎么样？”
　　傅归意抽出腰间的剑，直接抵在了阿兰德的脖子上，剑刃锋利无比，几乎只是短短的碰触片刻。
　　阿兰德脖颈处就流出了殷红的血液。
　　“我觉得你应该担心一下自己的处境，你这个傲慢的公主现在会怎么样！”
　　眼看两人就要打起来，沈梨不得不走到中间，直接把两人分开。
　　“好了。”
　　“别吵了，刚刚我们还救了你一命呢，你不能恩将仇报。”
　　沈梨扫了一眼阿兰德，随后又伸手，握着傅归意的手腕，让大小姐把剑收回剑鞘中。
　　“交给我吧，傅归意。”
　　沈梨朝前走了一步，整个人几乎都是贴着傅归意说话的，吐气如兰。
　　如果是别人，傅归意早就一脚就踹过来了，但换成沈梨，她还真就乖乖听话了。
　　最后很不爽的看了一眼阿兰德。
　　沈梨摊开自己的掌心，对着阿兰德娇俏一笑。
　　“付钱吧，公主殿下！”
　　两人当然不可能白白搭救阿兰德了，不过，常言道伸手不打笑脸人，阿兰德此刻的火气也消了下来。
　　直接把自己身上的金色装饰全扯了下来，然后放在沈梨掌心。
　　她一步步走近，语气忽然变得暧昧。
　　“能告诉我你叫什么名字吗？”
　　“我听闻，蛇女有一个妻子，就是你吧。”


第165章 体贴照料小狐狸
　　蛇女？
　　沈梨一开始没有听懂是什么意思，但很快就反应过来，草原人特别爱给傅归意起外号。
　　出名的就有一个母夜叉，原来还有一个蛇女称号啊。
　　“是我。”
　　“可这又有什么关系呢，姑娘被我们救了，要是不给钱的话，我不介意现在就黑吃黑。”
　　因为身后有一个战神撑腰，沈梨此刻翘着尾巴，整个人狐假虎威极了，眉头轻皱，充满威胁。
　　“钱不是给你了吗？”
　　阿兰德目光落在沈梨白嫩的掌心上，虽然是奴隶出身，不过眼前这人，手掌几乎一点茧子都没有。
　　看来被养的很好。
　　傅归意应该是极其喜爱这人的，不过也不知道两人为什么要孤身深入草原，但阿兰德不在乎。
　　雪幽并不掺和大周的事情，而且雪幽地处草原腹地，大周就算想打也打不过来。
　　“我看你脑袋上还有个珠宝。”
　　沈梨眉眼明媚极了，视线落在阿兰德头上的那颗蓝色宝珠上，蓝色宝珠是镶嵌在银链上的，然后缠绕在发丝间。
　　很好看。
　　草原人似乎都格外喜欢往自己的头发胡须上装点金银珠宝。
　　“我原以为你只是长得像狐狸，没想到你这贪婪成性的性格也像。”
　　阿兰德叹了口气，把头发上的银饰扯了下来，然后放在沈梨掌心处。
　　“小狐狸，既然你不愿意告诉我名字，那就后会有期，以后我会亲自来找你的。”
　　草原人喜欢的东西就没有得不到的，阿兰德并不在意傅归意是生是死，这家伙虽然是大周的战神。
　　但既然到了草原，就是拔了爪子和牙齿的老虎，毫无威胁性。
　　她说完，一个人沿着小路往前走，只剩三人留在原地，傅归意冷哼一声。
　　“夫人，放虎归山可不是什么好事。”
　　“可拿了钱又干坏事，不太好吧？”
　　沈梨掂量掂量这宝珠和金子，对手中的珠宝十分满意，傅归意叹了口气，如果换成是以前的，自己肯定就直接杀了阿兰德。
　　不过她现在更愿意顺着沈梨的意思来。
　　“她要忙着内斗，应该没空搭理我们了。”
　　然而，傅归意只是常人思想，她并不知道，阿兰德是怎样的人，又对喜欢的东西，有着怎样的一种偏执。
　　几人找了一处僻静的地方，决定安营扎寨，草原中有一些石块，不怎么大，但勉强能够抵御风霜。
　　马夫搭起了帐篷，又在草原上随意找了点草药，这才给那屁股上被戳了一剑的马儿上药。
　　反倒是那匹小马，运气十分好，踹翻了两个骑兵，竟然没受一点伤。
　　傅归意伸手揉了揉黑马的脑袋。
　　“你倒是聪明，知道该怎么躲这些草原人的弯刀。”
　　沈梨给自己挑的这匹马，实在是太聪明，甚至比黑风还要聪明，所以傅归意心中一直隐隐约约有个猜测。
　　“夫人，你是用神力选的这匹马儿吗？”
　　沈梨此时正在铺被子，被傅归意猛的一问，有点懵，愣了好半天才反应过来，原来傅归意在说这匹小马的事情。
　　“你把我当仙子了？”
　　“不过你这么说也没问题，我确实是仙子，另一个世界来的仙子。”
　　被傅归意这么误会，也挺不错的，算是美丽的误会吧。
　　沈梨当即开始臭美起来。
　　“另一个世界？”
　　［宿主，你要是再这么大嘴巴子，我可就兜不住了。］
　　沈梨正打算多说一点的时候，系统阴恻恻的声音传来，沈梨只能闭了嘴。
　　“对啊，难道神仙和你们住一个地方。”
　　傅归意沉默不语，她吹了一声口哨，小黑马就跑了过来。
　　“不过我还是要谢谢你，这匹马真的很乖，比黑风还要聪明了。”
　　沈梨心里是喜滋滋的，看来，大小姐也喜欢自己送的这礼物。
　　不枉费她花了这二十五积分。
　　两人这一夜休息的不怎么样，以往她们歇脚都是找的客栈或者是蒙古包。
　　而且，沈梨今天似乎到了女人的特殊时期，她的小腹有些酸疼。
　　睡觉的时候一直皱着眉头，傅归意想把人搂得紧一些，可又怕自己冻着沈梨。
　　于是只能从被窝中探出一只手，放在一旁的火堆边，把手背和掌心都烤得暖和一些。
　　这才重新把手伸进被窝。
　　“肚子很疼吗，要是太疼了的话，我给你熬点药。”
　　幸好两人的行李没丢，里面带的药草挺齐全的。
　　沈梨偏头，鼻尖贴着傅归意的脖颈，说出来的声音有些有气无力。
　　“不用了，反正每个月都有这么几天，只不过今天有点累，肚子才会这么疼的。”
　　沈梨说话的声音有气无力。
　　“我帮你揉揉，气血不通畅，按压穴位会好一点。”
　　沈梨原本都做好了腹部的肌肤被冰块冰一下的感觉，然而出乎意料的是，那种冰冰凉凉的感觉却并没有袭来。
　　而是一抹温热轻轻点在腹部的穴位处，傅归意指尖发力，缓慢地顺着一个方向揉着。
　　原本还酸酸胀胀的小腹得到了一点缓解。
　　“傅归意，你的手怎么不冷了？”
　　沈梨将脸颊都靠在傅归意肩膀上，轻声细语的询问。
　　“刚刚伸出来烤了一会儿，这样就应该不会特别冷了。”
　　小姐冬日里烤炭火，手在炭火上放了很久都不会变得特别暖和，如今竟然不冰人。
　　这手应该是凑到炭火跟前去烤的。
　　“是吗，傅归意你烤了多久？”
　　“这么暖和，你不会把自己的手烫伤了吧？”
　　沈梨迷迷糊糊的询问，伸手捉住了傅归意的手腕，把她的手提出被子，借着微弱的火光。
　　沈梨看见了傅归意手背上赤红的肤色，像是烫伤，不过还没有那么严重，到不了起水泡的地步。
　　“傅归意，你不用这样的……”
　　呼吸微微急促，沈梨心中无限的感激，她自己来姨妈了，心里都没什么太大的感觉。
　　只觉得肚子难受，傅归意却这么体贴的照顾自己。
　　“我想这样。”
　　“总不能你疼的难受，我什么都不做吧？”
　　傅归意吻着沈梨的额头。
　　“我生来，身体的根基就有损，像癸水这种事情，并不是每月都会到来，也没什么感觉。”
　　“反倒是你，吃尽了这些苦头。”
　　“我喜爱你，自然是要多照顾些的。”


第166章 爱是对等的
　　傅归意说情话从来不是油嘴滑舌，而是认认真真，沈梨心中便更加感动，她不言语。
　　只是点了点头，继续享受起来。
　　“不过，你的手不要烤那么久，万一长了水泡就不好了。”
　　沈梨最后要睡着的时候，迷迷糊糊的提醒，她得到了轻轻的一声嗯，傅归意把对方的话听在了心中。
　　两人不会因为一个阿兰德就改变自己的行程，不过如今草原正是多事之秋，傅归意心中在思索。
　　或许不能继续往前走了，虽然她很想看看传说中的天竺国到底长什么样子，但眼下还是沈梨的身家性命更重要。
　　所以她决定在雪幽部落观赏一圈之后就返程，果然自己已经如老将军所说，心中有了牵挂之人，不再勇猛无畏了。
　　这一夜，沈梨睡得不怎么踏实，中途被疼醒过一两次，又被傅归意哄睡着了。
　　马车再次启程，不过因为昨日马儿受了惊吓，所以走的并不快。
　　草原的骑兵大部分都在烧杀抢掠别的部落，不像大周对于关卡管的那么严，所以只要稍微伪装一下就能混进去。
　　终于，走了几日，雪幽部落的集会已经隐隐约约有了轮廓。
　　马车夫松了一口气，这次行程也算是到了一半，他原本还打算送两人去西边，现在看来，倒是没这个必要了。
　　沈梨一进城，就闻到了香飘十里的烤馕饼的味道。
　　草原人大多数吃肉，蔬菜倒是极少见的，不过羊肉混杂着草原上的蘑菇，滋味儿倒是格外丰富。
　　来到一处店家坐下歇息，傅归意要了一壶热茶，草原人大多数喝的是奶茶，不是甜的那种奶茶，是齁咸齁咸的奶茶。
　　茶叶和牛奶或是马奶煮在一起，再加入盐和一些香料，就是一碗喝了暖乎乎，又能补充体力的奶茶。
　　沈梨尝了一小口，刚开始来草原的时候，她还有些吃不习惯，现在已经能吃得很习惯了。
　　“待会儿找一家店，洗个热水澡。”
　　傅归意取出手帕，仔细擦拭着沈梨嘴角处的馕饼碎屑，然后说出了自己的安排。
　　“好啊。”
　　不过，常言道计划赶不上变化，两人刚吃完饭出来，就发现街道上涌现了无数的骑兵。
　　人群中乱哄哄的，傅归意为了防止沈梨被挤到，直接拉着人，靠在墙边。
　　大小姐个子高，沈梨整个人都埋入她的胸怀之内，闻着那淡淡的熏香，好似要醉死其中。
　　“发生什么事了？”
　　沈梨耳旁充斥着草原语，不过她只能听懂一点。
　　“好像是有别的部落要来攻打雪幽部落，所以他们戒严了。”
　　傅归意原本以为这些人会晚几天再来攻打的，没想到这么迫不及待，看来那位公主殿下也是一位有胆量和胆识的家伙。
　　“那我们不是被卷进来了吗？”
　　“嗯。”
　　“不过可以趁还没打起来的时候逃出去。”
　　傅归意冷静分析，草原上的集会不会特别大，有身手的，一下就能翻出这泥土构成的围墙。
　　“这样啊，那我们还是赶紧去洗澡吧，洗的舒服一些，再想办法逃出去。”
　　沈梨头一回体验到了做贼心虚的感觉，也不知道溜出去会不会被人发现。
　　“好，就依夫人你的。”
　　傅归意无条件的听从，已经没有了，刚开始自己拿主意的样子。
　　心里却在想，来葵水的话，或许两人不能一起洗了，这样有些不方便，自己只能在一旁帮沈梨搓洗头发。
　　虽然沈梨不喜欢吃药，但为了她的肚子能好一些，傅归意还是让马夫跑了几家药店，买来一些熏香。
　　闻着能让身体舒服些。
　　她在房间里点燃，又让小二送来了热水，亲自试了试水温，这才让沈梨泡澡。
　　“傅归意，你这么照顾我，我都有些不好意思了。”
　　沈梨只不过是来个葵水罢了，完全用不着被傅归意这么精心照料。
　　“这有什么。”
　　“以前都是你照顾我，现在换我照顾你，就不行了？”
　　傅归意伸手刮了刮沈梨的鼻子。
　　沈梨以前当丫鬟的时候，那可叫一个小心翼翼，擦地板的时候，地板缝都要仔细擦拭。
　　谁能想到？
　　短短一年时间，沈梨就已经翻身奴隶把歌唱，过上了幸福快乐的日子。
　　沈梨泡澡的时候，傅归意就用皂角揉搓着对方的长发，一点点认真洗漱。
　　洗完澡，浑身舒爽，沈梨也打算帮大小姐，见傅归意要拒绝，沈梨直接把人按进浴桶中。
　　“傅归意，你帮我，我帮你。”
　　“这才是恋人，单方面的付出，这不叫恋人，叫舔狗。”
　　沈梨强调重申，然后她就发现，大小姐无辜的眨了眨眼睛。
　　“舔狗是什么意思？”
　　沈梨：！
　　糟了，自己一不小心说多了。
　　“狗都爱舔食，这不是很正常的吗？”
　　傅归意还在认真分析这个词汇的意思，沈梨直接舀了一瓢洗澡水浇在她的头发上。
　　“就是像狗和主人的关系一样，不对的，狗喜欢摇尾乞怜，而主人则对它召之即来，挥之即去。”
　　“傅归意，你觉得这样公平吗？”
　　傅归意轻轻摇了摇头。
　　“猎犬或者是爱宠，对人来说都不过是一时兴起的玩物罢了。”
　　“但你不一样啊。”
　　“你是我的妻，我明媒正娶的妻。”
　　“照顾你是应该的。”
　　傅归意想不明白为什么自己一帮沈梨，她就不乐意，她总觉得沈梨对自己的畏惧深刻到了骨髓之中。
　　即便她无数次装作无害的模样，沈梨依旧有淡淡的戒心。
　　这应该是在傅府那几年养成的，毕竟那时自己对待下人确实算不上宽松。
　　傅归意苦笑，人说善恶终有报，自己也算是尝到了以前种下的苦果。
　　好吧，自己说不过大小姐。
　　沈梨无奈认输，但口头上认输，可不代表手上会认输。
　　沈梨依旧在认真的替对方洗着头发，傅归意发丝很软，触摸起来倒真像是撸着一只毛发蓬松的母狮子。
　　洗完澡之后，两人身上都舒服了许多，刚出客栈门，便听见外面喊杀震天。
　　原来是别的部落发动了奇袭，而雪幽部落的骑兵正在慌忙出击，有几个因为起来的太急，头盔都带歪了。


第167章 恩将仇报
　　部落之间的战争，不会动辄成千上万人，最多的规模也只不过是上万而已，阿日山部落之所以能够拥有那么庞大的军队。
　　纯靠摇人，每一回进攻云海城的部落，少说都有二三十个。
　　“现在天色尚黑就发动奇袭，这公主可真是心急。”
　　同为将领，傅归意不忘点评一句，但她也知道，这种情况，不宜久待，得想办法出去。
　　或许自己有时候就是命不好吧，刚诞生赶上大雪，蛮族和游牧部落联合，如同两只铁锤向大周发起了最猛烈的进攻。
　　父亲死在这场战役中，傅归意和兄长双双落下病根。
　　现在只不过是出去游玩，就遇上了草原最大部落的内斗事件，或许自己的命格真的不怎么样。
　　“沈梨，我们得收拾东西了。”
　　傅归意难得认真，沈梨乖巧的点头，于是趁着家家户户都在关紧门窗的时候。
　　几人把行李搬上了车，可惜这马车几日来承受了太多，早已有些破损不堪。
　　不过当时，傅归意定制的时候是找的最好的工匠，所以质量还是杠杠的，没有散架。
　　“姑娘，现在这种情况，咱们应该怎么办呀？”
　　马夫有些疑惑。
　　“你是草原人，就在这儿躲着吧，我要带着我夫人出去。”
　　傅归意扫了一眼马夫，摸出一块金子给对方，就算是结了这一次的账，她不可能逃命还带着一个累赘。
　　“是……”
　　马夫虽然有些犹豫，但也知道中原人的身份在草原是格外敏感的，毕竟年初的时候，草原二三十个部落被中原人修理得很惨，甚至有些部落已经失去了自己的放牧土地。
　　所以很多草原人在草原上见到中原人，基本上就是毫无顾忌地烧杀抢掠。
　　让现在的中原商贩，不得不雇佣几队草原人护驾才行。
　　马车行驶在城中，傅归意驾车的技术并不弱，绕开了军队，来到了城墙边缘，部落的土墙没有多高。
　　一个翻身就能跳过去，防君子不防小人。
　　傅归意把马车上的箱子垫在一起，先让小黑马跳了过去，然后把箱子里的东西取出来，用包裹装着。
　　又把绑在大马身上的缰绳卸下，让大马踩着马车，也跳过土墙。
　　这马车肯定是不能要了，但是带着两匹马走，完全没问题。
　　傅归意当初挑选的时候，选的就是最听话，体力又好的大黑马。
　　如此忙碌过后，总算是把家当一件不落的带走了，傅归意拿出小一点的马鞍放在小黑马的背上。
　　“你骑着乌云吧。”
　　“这匹马身上背了这么多行李，不能骑两个人。”
　　傅归意耐心解释，沈梨点点头。
　　虽然乌云还有些没长大，但自己体态还是挺轻盈的，应该没问题吧？
　　小心翼翼上了马，乌云并没有受到什么压力，它肌肉强壮，能比一般的马承受更多的重量。
　　因为带着行李，所以走的不是特别快，但微风拂面，沈梨总觉得姿意潇洒极了。
　　当然，要是没有不远处喊杀震天的声音，应该会更好一点。
　　不过，意外降临的总是特别快。
　　眼看要出了雪幽部落的范围，两人都稍有松懈，此时已近深夜，但不远处却出现了星星点点的火光。
　　那是一群骑兵，手里拎着火把。
　　领头人正是阿兰德，她目光紧紧凝望着沈梨，露出一个灿烂的笑。
　　“小狐狸，我们又见面了。”
　　沈梨心中暗叹一声糟糕，但更糟糕的是，阿兰德身旁有一人十分眼熟，那人面若冠玉，剑眉星目。
　　眉眼却很冷漠，死死的盯着两人。
　　“傅归意，我没想到，侯爷的位子你不要，却偏偏来草原。”
　　“你投靠草原部落了？”
　　傅归意手中握紧剑柄，并不意外自己会和李怀枫碰上，第一次见面时，两人相谈的还算愉快。
　　却没想到，如今成了这副模样。
　　“我父亲被你杀死，如今新帝登基，满大周的寻找我，我还能去哪儿？”
　　李怀枫却并不认为自己是背叛，仍然辩驳。
　　沈梨并不知道小说后面的剧情，但系统已经和自己说过，阿兰德算是男主的后宫。
　　虽然这本书是女频小说，但是，女频男主干干净净的也没几个。
　　基本上都会有小绿茶，用来搞女主的心态，所以这个阿兰德应该也是一样的工具。
　　结果没想到，这渣男贱女凑一块，没来整女主，反倒让自己和傅归意撞在枪口上了。
　　真是倒霉！
　　“今天你的对手是我。”
　　李怀枫举起长剑，眼神中带着极端的仇恨，他最敬仰崇拜的父亲死于傅归意，所以，他如今已经不在乎自己是不是背叛了大周。
　　他要傅归意死，好替父亲报仇！
　　傅归意用剑刃割掉挂在马身上的行李，因为要是负重打架，自己势必会占下风。
　　虽然两人身后带了骑兵，但他们似乎想堂堂正正的来一场，并没有出动骑兵，李怀枫率先冲了过来。
　　他这回使的是长枪，正所谓一寸长一寸强，在马上使枪，那是绝对的优势。
　　傅归意提剑格挡，她挡得很吃力，毕竟对方是借助马冲过来的力道攻击自己。
　　这是骑兵惯用的手段，顶着长枪冲锋，能够撂倒一大片。
　　没点战场经验的士兵，估计会直接被长枪贯穿。
　　不过，傅归意并不怕，相比较一般的将领，她是先锋军出身，在母亲尚未把黑甲军的大权交给傅归意的时候。
　　她一直在李大帅的帐下工作，知道如何正面应对这些奸诈的草原人。
　　不过如今，和同僚之间的战斗还是第一次。
　　不，已经不能算是同僚了。
　　李怀枫完完全全就是背叛大周的叛徒，他竟然倒戈相向草原人，简直死不足惜。
　　沈梨摸到自己腰上的弓弩，正准备帮大小姐，却没想到，有一人朝自己出招，沈梨早已不是当年那个菜鸟，侧过身子躲过那一招。
　　“你不觉得你有点无耻了吗？”
　　沈梨不悦的皱着眉。
　　早知道就不救这人了，让她被那些追兵撵上。
　　相比较女主慕思雨，阿兰德可谓是彻彻底底的恩将仇报呀。
　　果然同一种套路不能用在两种不同的人身上。
　　“你后悔救我了？”
　　“不过我倒不后悔赖着你。”
　　阿兰德笑了笑，她腰上有伤，使不了大力气。
　　所以才打算和这看起来只会点三脚猫功夫的狐狸玩一玩。


第168章 移情别恋？
　　沈梨后悔了。
　　不是所有人都是女主，拥有比较高的道德，现在的阿兰德分明就是恩将仇报，自己以后再也不乱瞎救人了。
　　［宿主，您也不能这么想，这阿兰德很明显是对您有意思，或许现在您可以借她之手，把最后需要的攻略值刷满。］
　　如果是以前，沈梨可能会听信系统的妖言，但现在，不一样了。
　　攻略值在她这儿并不是首要任务，沈梨想求的是傅归意安然无恙。
　　但很可惜，自己只要一旦和男主对上，系统商城就会被封禁，甚至就连道具都会失去作用。
　　这些提醒，无一不在警告沈梨，谁才是这本书真正的气运之子，这本书真正的主角。
　　所以她只能打起精神来，和阿兰德打的你死我活，不过结局很明显，沈梨这种三脚猫功夫和常年驰骋马背的公主当然是不能比的。
　　没几下就被打落在地，就在沈梨想使用系统的时候，自己的衣领忽然被人狠狠揪住。
　　阿兰德抓住了她。
　　“小狐狸，你不是很能躲吗？”
　　阿兰德语气带着轻蔑，双手控制住沈梨，娇俏的红唇微微扬起，说出来的话却充满了挑衅。
　　“天神最憎恶贪财者，你知道你的下场是什么吗？”
　　那宝石项链是阿兰德娘亲送给她的，娘亲说她会是这草原上最美丽的一朵花，不过阿兰德不想只做花。
　　她想管理整个雪幽部落。
　　这样就没人会不听她的话了。
　　阿兰德想要的就没有得不到的，包括眼前人也是。
　　“我还给你就是了。”
　　沈梨心中暗叹糟糕，自己当时只觉得那宝石挺值钱，却没想到是对方母亲送的东西。
　　抬手一摸却没有摸到，想来自己应该把那宝石放在包裹中了，沈梨有些尴尬的笑了笑。
　　“行李在地上，我去给你拿。”
　　然而，阿兰德却不依不饶，她伸手，手里拿出一个东西，沈梨还没来得及看清楚，就被猛的捂住口鼻。
　　“不用了，把你自己赔给我就好了。”
　　沈梨耳旁最后只能听到这一句话，还有系统急切的呼唤，但那手帕上似乎是下了极重的蒙汗药。
　　沈梨只闻了一下，整个人就往前栽，阿兰德把人抱了个满怀，阿兰德第一次抱女人，这种感觉格外不一样。
　　软香温玉，还有沈梨那格外好看的面孔让她失神。
　　“狐狸奸诈，不能设明显的陷阱，否则，它们就会远远逃开。”
　　“我只能用这种方法。”
　　“抱歉，虽然你是我的救命恩人，但我更想把你留在我的身边。”
　　阿兰德低声说话，与此同时，看了一眼还在缠斗的李怀枫与傅归意。
　　虽然李怀枫拿了更善于马上作战的长枪，但傅归意武力显然更胜他一筹，四两拨千斤使的那叫一个顺手。
　　很快，李怀枫身姿不稳，跌落马背。
　　傅归意也下了马，长剑抵着对方脖颈处。
　　“就凭你？”
　　“也想胜我？”
　　“你父亲都只能在我手下走过百来招，你只能走过二十招。”
　　不过，自己心中就算再愤恨，也不能杀了这人，傅归意需要李怀枫让围困她们的骑兵全部退去。
　　刀刃刚架在脖子上，李怀枫心中就有些慌乱，但想起阿兰德的嘱托。
　　所以他并没有畏惧。
　　只是看了一眼阿兰德的方向，语气不屑。
　　“傅将军，你还是缴械投降吧，要不然，你的夫人可就生死难料了。”
　　这话说出来，充满了挑衅，傅归意抬头，看着把沈梨抱在怀里的阿兰德，她手指紧紧攥着剑柄，发出一些响声。
　　青筋紧绷，连剑尖都在颤抖。
　　可以看得出来，主人到底有多愤怒，又有多压抑这份愤怒。
　　“放开她！”
　　傅归意金色的眼眸死死的盯着阿兰德，几乎是吼出来的，这一声草原语，让那几个骑兵都浑身一颤。
　　“我抢到了就是我的。”
　　阿兰德把人搂得更紧，说出来的话却越发不讲道理。
　　“傅将军既然是混种，你娘亲没和你说过吗？”
　　“草原人要是看中别人的妻子，只要抢了过来，就是他的。”
　　“这件事就连天神都是允许的，丈夫要是不乐意，只能抢回来。”
　　“我和你比，你们一起上。”
　　傅归意扫了几眼那十几个骑兵，心里还是有把握的，大不了背上再多添几道伤痕。
　　可她无论如何都不能把小狐狸弄丢。
　　那是她的妻。
　　傅归意发过誓的，要一生一世保护对方，不让对方吃半点苦头。
　　“你想的太好了。”
　　阿兰德却只是冷笑一声，抽出腰间的弯刀，弯刀抵在了被迷晕的沈梨脖颈处。
　　“傅归意，你要是再动一步，我就扒了这狐狸的皮，抽了这狐狸的筋！”
　　“你别动她！”
　　傅归意呼吸一窒，终究是妥协了，长剑掉在地上，这么看着沈梨。
　　她后悔带人出来了，可又知道是自己时运不济，遇上了雪幽部落正在内乱，早知当初，自己就应该一剑解决这人。
　　…
　　沈梨只感觉脑袋昏昏沉沉，睁开眼来，入眼所见是一个蒙古包，高大的帐篷，即使踮起脚尖也触不到顶。
　　这蒙古包四面挂的油画，比一般的蒙古包要更奢华一些，周围铺着羊毛毯，看着就暖和十足。
　　自己身旁还点着熏香，闻着却一点都不香，像是中草药的味道。
　　不过草原可能也没这条件，沈梨缓了一口气才坐起身来。
　　她感觉大脑一片空白，像是记不得什么事了。
　　［宿主，你还好吧，刚刚你被阿兰德用草药熏晕过去了，我这才强制让您重启的。］
　　见到宿主醒来，系统立刻嘘寒问暖。
　　如果没有系统的帮忙，沈梨肯定是要昏迷个几天几夜的。
　　“阿兰德？”
　　沈梨脑子中忽然闪过一个人，那人笑的明媚，带自己在草原上奔腾。
　　［那是我的攻略对象吗？］
　　听见沈梨这么问，系统并不算特别奇怪，因为他一直是醒着的。
　　除了极特殊的情况，系统会下线以外，一般都是在线上的。
　　昨天，阿兰德让两个草原的巫师点燃了一种熏香。
　　说这种香料，闻的人会忘记自己最爱的人，再靠一些手段，可以把记忆和爱恋完全嫁接到另一个人的手上。
　　这些，原本应该是男女主经历的。
　　不知为何全变成了傅归意和沈梨。
　　看来强行干预反派的生长，也是会影响书中世界的走向的。
　　系统在内心默默记下，决定回去反馈给总部。
　　［并不是，宿主，您目前被一种诡异的熏香所迷惑了，我虽然能强制让您重启，但并不能干预特别多的剧情。］


第169章 拯救攻略对象
　　系统开口缓缓解释，沈梨捂着脑袋，只觉得太阳穴像是有几千万根针在扎刺。
　　她的记忆很混乱，两个世界的记忆杂糅在一起，险些让自己分辨不出来真假。
　　“不是吧，系统，别人有了系统都是金手指开开开，怎么到了你这儿，除了把我喊醒，什么作用都没有？”
　　沈梨试探性的活动了一下筋骨，只觉得四肢酸软。
　　但她岂是轻易善罢甘休的人，拖着一副酸软的身体，也要到处查看情况。
　　沈梨记得自己刚穿越来的时候，好像是在一户大户人家，然后……然后有一个人带自己来了草原。
　　两人度过了很多欢快的日子。
　　但那个人是谁呢？
　　沈梨记忆模糊不清，最终出现了一张明媚的脸，同样是金色的眼睛，但那人却笑得很开怀。
　　“阿兰德……”
　　沈梨默默念出声。
　　“系统，你真的没骗我吗？”
　　“我怎么感觉，我记忆里面一直在攻略阿兰德。”
　　［宿主，我都说了，这是草药的功效，咱们穿的是小说世界，不是真正的古代，ok？］
　　系统格外有耐心，沈梨这才暂且相信，她的脑子太混乱了，所有有关大小姐的事情，都只能模模糊糊记一个轮廓。
　　沈梨正在四处翻找东西，看着那两盆正在燃烧的草药，心里有点怨恨，直接拿过一旁的热茶。
　　把燃烧的草药浇灭了。
　　正准备再找点防身的东西时，帐篷外忽然传来脚步声，阿兰德同身旁的侍卫说了点话。
　　“李将军如今受了点伤，得找巫师去照看。”
　　“那就调一个巫师去吧。”
　　李怀枫还是有些本事在身上的，阿兰德不打算用一次就扔。
　　“是。”
　　身旁的侍卫离开，阿兰德掀开帐篷，就看到了坐在床上，局促不安的沈梨。
　　她目光稍微偏一点，看到那两盆草药已经被熄灭。
　　难道是药效不够吗？
　　阿兰德心中稍微疑惑，走近一两步，她蹲下身。
　　“夫人，你醒了？”
　　这一声很温柔，自己似乎在记忆里面听过无数遍。
　　沈梨下意识有反应了，目光落在阿兰德金色的眼睛上。
　　她想起一些记忆，貌似是两人在草原上共同跳舞时的记忆。
　　金色的眼睛愈发明显，拉着自己跳舞的是……阿兰德。
　　可是感觉又不像……
　　［宿主，您稳住啊，不要把辛辛苦苦刷的攻略值一下就干没有了！］
　　系统的心此刻七上八下的，生怕傅归意来个黑化，攻略值刷刷往下掉，那么自己做的一切都是徒劳无功的了。
　　沈梨心里如何不明白，自己是中招了，把真正的攻略对象忘了，现如今只能顺着阿兰德。
　　她要救出真正的攻略对象，这样自己才算是完成任务。
　　或许也能够回到现实世界吧。
　　“你这个草药太臭了，我不要熏这个。”
　　沈梨随口扯了个理由，依旧装作自己很混沌的样子。
　　阿兰德见对方并没有醒悟过来，这才算松了一口气，心中忍不住夸赞，不愧是大巫师，调制的草药果然是好用的。
　　“这是用来给你安神的，如果夫人不喜欢，我就换一种。”
　　阿兰德说完，试探的伸手，沈梨一开始是想躲的，但知道自己要是躲了，肯定会露馅。
　　所以只能忍着心中的不舒适，主动把脸凑了过去，轻轻蹭着对方的掌心。
　　“那你好好休息吧，前段日子，你被贼人袭击，或许脑子受了点伤，我会让巫师给你调理的。”
　　阿兰德心满意足，她喜欢的东西她就没有拿不到的，如今这只狐狸也乖乖圈养在了身边。
　　等对方的手抽离自己的脸颊，沈梨紧紧攥着被子的手指才算是松开。
　　她摊开掌心，上面竟然浸了细细密密的汗水。
　　“系统，你知道真正的攻略对象在哪儿？”
　　沈梨试探的开口，她的记忆正在一点点回笼，虽然大部分是模糊的。
　　但，只要不涉及情感方面的事情，还是能够快速找回的。
　　［知道是知道，不过宿主，您就算救出了攻略对象，也逃不过草原人设下的关卡。］
　　因为雪幽内乱，很多王室宗亲出逃，所以大部分地方都设置了关卡，防止这些王室宗亲逃出部落，卷土重来。
　　系统细细解释，沈梨听完之后只是沉思片刻，终于让她想到了一个主意。
　　“那系统商城有复制功能的道具吗？”
　　［有的，为您检索到了十多种。］
　　沈梨扫了一圈，果断挑选了一个最便宜的积分道具，没办法，她这人就是有些抠，尽管积分多也喜欢省着点用。
　　［万能复制神器！亲爱的攻略者，除了活物不能复制，咱们都能复制！］
　　［而且还比隔壁的几家商品便宜，您买不了吃亏，买不了上当！］
　　［仅售三积分！］
　　有了复制神器，沈梨心中就放松了许多，她知道自己如今应该对阿兰德撒娇，只要骗到令牌，就能让攻略对象逃跑。
　　脑子里的记忆混乱纷杂，但幸好自己有系统提醒，才不至于忘掉真正爱的人是谁。
　　可是这草药对于心神的影响是巨大的，沈梨总会情不自禁的看着阿兰德。
　　她的心尖微动，沈梨常常要花很大的代价才能按耐下去。
　　今晚，阿兰德回来的十分晚。
　　她本意是想处死傅归意的，但一想对方是大周名将，若是用此人要挟大周朝廷。
　　说不定能要到不少钱财，更何况有了大周替雪幽部落牵制阿日山这样的竞争对手。
　　草原才能更安宁一些。
　　阿兰德并不向往战争，不过她确实是希望把草原几百个部落都收服起来，整合成一个王朝，这样就能和大周真真正正的来一架了。
　　果然，人只有野心更大的。
　　其实当时那么近的距离，傅归意就算想杀死自己和李怀枫也不是没有可能。
　　可她竟没舍得那样干。
　　因为冷血无情，骁勇善战的蛇女已经不敢赌了。
　　她害怕自己的弯刀比她的细剑更快，害怕那只狐狸血流而尽死去。
　　不过，阿兰德总算是能体验到，傅归意为什么如此心爱这个女人了。
　　沈梨长得当真是漂亮，而且，很会讨人欢心。
　　醒过来的第一件事，竟然是主动用脸蹭自己的掌心。
　　阿兰德低头愣愣的看着自己的手掌，这感觉似乎格外不一样。
　　昨夜里大巫师过来施法的时候，阿兰德已经得知了对方的姓名。
　　叫做沈梨。
　　沈梨？
　　这是因为母亲喜爱梨花吗？
　　阿兰德还从未见过梨花，因此特意让人找了画像和梨花的熏香。
　　只是闻着，只是瞧着，就觉得格外清纯魅惑，和沈梨名字般配。


第170章 困兽之斗
　　沈梨坐在床榻上等人，阿兰德今天好像很忙，急匆匆的见完她就走了，直到深夜才回来。
　　一想到两人或许要睡在一张床上，沈梨就崩溃，因为她根本就无法接受和不喜欢的人在一起。
　　可如果不救出攻略对象的话，自己就算任务失败吧，任务失败很有可能会被抹杀。
　　自己还不想死呢。
　　所以，她不能再耽搁了，沈梨下定决心，今天就算是豁出去，都要把令牌弄到手。
　　“你怎么不睡？”
　　阿兰德推门而进的时候，发现了床榻上坐着的人，于是轻声的询问。
　　人就是这样，新得了一个东西，头几天永远是最稀罕的时候，就像父王当初送给阿兰德一匹毛发偏金色的战马。
　　她当时也整日整日陪着那匹战马。
　　可等新鲜劲一过，就把马儿丢给马夫照看了。
　　“我在等你。”
　　沈梨目光随意瞥，果然看到了阿兰德那挂在腰上的令牌，令牌的作用很广泛，不只能够通行，还能够代表一个人的身份。
　　只要弄到手……或许自己就能拯救攻略对象吧！
　　沈梨心中暗下决心。
　　“是吗，那我还真感动。”
　　阿兰德笑了笑，没想到巫师的草药效果这么好，大巫师告诉自己只能够更改部分记忆，却没料到有如此神效。
　　如果日后能把别的部落大王抓来，都让大巫师用这一招，那一统草原，岂不是很快的事？
　　阿兰德心里想的美，丝毫没注意到 沈梨那双狐狸眼睛完全落在令牌上，不过沈梨的视线都只是轻扫而过，并不敢明明白白表现出自己的意图。
　　“夫人，你是想我吗？”
　　“嗯。”
　　沈梨知道两人就这么没有肢体接触，自己绝对碰不到令牌。
　　她心里下了狠心，抿着唇，突然猛的靠近。
　　阿兰德正在解外衣，猛然被抱住，整个人都愣了，她还以为沈梨是那种矜持的人。
　　毕竟中原女子大多娇弱又守礼，或许是因为中原那繁琐的的规矩造成的。
　　却没想到，沈梨比一般的中原女子不同，性格要更大胆开放些，也难怪能讨得傅归意这种铁石心肠的人喜欢。
　　沈梨手指颤抖，指尖萦绕着淡淡的白光，那是自己购买的复制器，只要碰触到令牌，就可以把复制好的令牌存进系统背包中。
　　但这点距离还不够悄无声息的触碰到令牌，所以，沈梨只能凑得更近一些，挺翘的鼻尖碰到了阿兰德的脖颈。
　　如果换做以前，沈梨和人这么近距离的接触，只会心慌意乱。
　　但此时她并没有这种感觉，反而心里有种惴惴不安。
　　就像是背着妻子出轨。
　　终于，手指触碰到了令牌，不过，阿兰德仿佛有感应似的，把人推远了。
　　“好了，你别这么黏着我，我今天很累，要好好休息。”
　　再怎么说也是练过武的，阿兰德当然能感觉到自己的令牌被触碰，她分不清这只小狐狸是故意的还是不小心的。
　　所以只能拉开两人的距离。
　　幸好自己的令牌并没有被对方握在手中。
　　…
　　夜深人静，两人并没有睡同一张榻子，阿兰德浑身上下都是伤，不方便和人挨着睡。
　　万一沈梨一个睡相不优雅，那她的伤口就要遭老罪了。
　　沈梨悄悄翻出隐身丸，她看着系统商城的几次购买记录，整个人有点愣神，自己的记忆被这草药害得模糊不清。
　　穿越到古代这么多年的时间，竟然还宛若一个新手。
　　沈梨有些懊恼。
　　当时应该更小心点的，或许就不会被别人抓了用草药来洗脑。
　　但现在懊悔也没用，得赶紧把攻略对象救出来。
　　她把被子卷巴卷巴，摆出一个在睡觉的轮廓，从远看根本看不出一丝端倪，只要不上前扒拉被子，是瞧不出来里面藏着一个假人的。
　　万事俱备，只欠东风。
　　沈梨根据系统地图上显示的坐标，一步步朝前走去。
　　此处只是一个临时的落脚点，随军帐篷搭的到处都是。
　　沈梨脚步根本就不敢慢下来，生怕隐身丸的药效过期，自己要是再浪费两积分，可就有点不值得了。
　　［宿主，您不用为这个担心，当时您掉落的道具，我已经重新为您回收了，甚至就连您掉落的金子，我也可以为您回收。］
　　系统在此时开口安慰。
　　沈梨一听喜不自胜，但随即又陷入迷茫。
　　“我什么时候丢金子了？”
　　［您记忆混乱，不记得是很正常的事，但是我记得。］
　　系统没有多解释，只要等着草药的药效一过，沈梨自然会恢复。
　　“那谢谢你了，统子你人真好！”
　　沈梨在心里夸赞系统，然后就听到系统有些激动的回答她。
　　［宿主，你知道吗，这是你第一次夸我！］
　　沈梨：……
　　突然有点后悔了怎么办，她怎么瞧着这系统一点都不靠谱。
　　草原人关押犯人，是比较敷衍的，用那种木头制的小笼子，把一个个身形高大的人塞进去。
　　他们只能佝偻着身子，绝望的看向笼子外的世界。
　　不过，攻略对象的待遇似乎格外不一样，她是单独一个帐篷，四面围了石头，高高的石头，仿佛是在隔绝这人出逃的可能性。
　　门外站着三四名守卫，身穿铠甲，表情严肃。
　　那架势一看就是在战场上砍过百八十人的。
　　攻略对象战斗力这么强？
　　沈梨隐隐约约想起自己穿越前，似乎看了一本小说，自己要攻略的对象在小说里面是个反派。
　　也难怪会有这样的待遇了。
　　这在任何电视剧中都是顶级反派才有的待遇呀。
　　沈梨尽量放缓自己的心跳声，装作若无其事的掀开帘子，只需要一小道缝隙，她就可以钻进去了。
　　“你有没有闻到什么？”
　　就在这时，站岗的士兵开口。
　　“没有闻到啊，怎么，你饿了？”
　　另外一名士兵回答。
　　“好像闻到了一点草药的味道。”
　　“这很正常，公主这次出来带了那么多名巫师，好几个帐篷里面都堆着草药。”
　　“那些巫师整天装神弄鬼，天神有那么闲吗？”
　　“天天回应他们。”
　　其中一人不屑的撇嘴。
　　“你可别说了，让公主听到就不好了。”
　　听见帐篷外的人只是斗嘴打趣，沈梨这才松了口气。
　　她目光落在帐篷中央，那有一个铁笼子，笼子边缘靠着一个人，她脸上有很多伤口，甚至连鼻梁都肿了一点。
　　但手上竟然还握着一节断剑，十分警惕四周。


第171章 忘却挚爱之人
　　“系统，这就是攻略对象吗？”
　　沈梨开口询问，她的隐身时效只有一两分钟了，需要确认。
　　［当然了，如假包换的，不过……宿主你这草药真有这么厉害？］
　　［你和攻略对象相处了这么多年，竟然能忘得一干二净！］
　　系统内心诧异，这东西快赶上道具商城的道具了，自己一定要通知总部，告诉对方来这边查明这些草药的功效。
　　然后又可以美美在商城上架新的商品。
　　“有本事你来试试就知道了，我的脑子就像是一团浆糊，还有猪在里面打滚。”
　　沈梨有些无奈，她蹲下身，自己的隐身时效即将消失。
　　傅归意只察觉到一阵浓郁的中草味道，并没有看见任何人进了房间，她心里有警惕之心。
　　自己如今是虎落平阳，最需要做到的是稳定，不能焦躁，然后寻找破解之法，再把小狐狸救出来。
　　或许是有人悄悄往帐篷中放了一些熏香，想让自己失去意识，想到这儿，傅归意正准备割下一块衣袍，遮挡在鼻子前。
　　就发现自己的眼前忽然出现了一人，对方盯着她，盯的出神。
　　傅归意起初打算用断剑砍去，但手伸到一半就发现了，这是自己熟悉到不能再熟悉的脸庞。
　　“沈梨……”
　　她声音颤抖，断剑“哐当”一声掉在了地下，说完就要伸手去触摸沈梨的脸颊。
　　好确定眼前人并不是自己的幻觉。
　　“你是我的爱人？”
　　沈梨开口，内心却有些无奈，刚刚忘记问系统了，眼前人到底叫什么。
　　“夫人，你为什么这么问？”
　　金色的眼眸中充满了疑惑不解，傅归意隔着牢笼，只能伸出手腕，她想触碰沈梨，可又发现自己的手指上全是血污，于是硬生生止住。
　　“阿兰德对我用了一种巫术，我不记得很多事情了，但是我知道，她不是我的爱人。”
　　沈梨露出一种痛苦的神情，自己一旦思考起问题来，脑袋就会阵阵发疼。
　　“想问题，脑袋疼。”
　　“但是，我听说部落里关了一个厉害的人，是你吧？”
　　“所以我想来问问……”
　　沈梨这么解释，就能完全遮盖系统存在过的痕迹了。
　　“她敢这么对你！”
　　傅归意紧紧握着拳头，沈梨耳旁都能听到骨头嘎吱嘎吱的声音。
　　“你叫什么，能告诉我吗？”
　　沈梨再次开口，这句话却宛如一柄利刃，直接刺入了傅归意心中，心尖发着疼，她没想到自己会和沈梨走到如此地步。
　　而这一切，只是因为自己的大意，或许当时，就应该杀死那个草原女人。
　　“傅归意。”
　　为了防止小狐狸记错名字，傅归意局促的在衣服上擦了擦手指，这才在沈梨白嫩的掌心下写出自己的名字。
　　一撇一画。
　　“沈梨，你什么都不记得了吗？”
　　傅归意收回手的时候，仍然不死心，沈梨点头又摇头，最终还是决定说出真相。
　　“记得大部分，但是，和你的记忆换成了阿兰德。”
　　“可是，她和你给人的感觉不一样，傅归意，我更喜欢和你待在一起。”
　　“是吗？”
　　傅归意心中总算是有了一丝欣慰。
　　“你得离开这儿。”
　　“我身上有阿兰德的令牌，可以让你通过很多草原的关卡。”
　　这牢笼十分结实，上面锁着一把大锁，想要解开这锁，必须要有两把钥匙，不过这难不倒身怀系统的沈梨。
　　她直接花了一积分，从系统商城买了一个高级开锁器，随便找了一个木棍，装作自己会撬锁的模样，不一会儿大锁头便掉在地上。
　　“沈梨，你怎么办。”
　　自己一个人独自逃跑，傅归意无论如何是做不到的。
　　“我当然是想办法逃出去了，最好是能找找这草药有没有解毒的办法。”
　　牢笼被打开，傅归意一直佝偻的身子终于得到了伸展。
　　“我不逃跑，没有你，我不愿苟活。”
　　傅归意语气认真，仿佛是做好了去死的准备，沈梨被对方那么认真的语气给唬住了。
　　“要走一起走。”
　　虽然自己身上有些脏，好几日没有洗浴了，但是傅归意压抑不住胸中汹涌而来的情绪。
　　直接把人搂在怀里。
　　“我不该狂妄自大带你来草原的，至少也要带几个护卫，我的身份太特殊了，草原各个部落将领都认得我。”
　　“是我才让你受这么多苦的。”
　　距离如此之近，沈梨只要一偏头就能看到傅归意鼻梁那微微开裂的伤口。
　　她想起自己的包里还有一些伤药，那是系统替自己捡回来的，什么金疮药之类的。
　　或许这个时候可以给攻略对象用上。
　　“我没受什么苦，只是脑袋被草药熏了一下，有些晕乎。”
　　转过身，炙热的掌心贴着脸颊。
　　“反倒是你，傅归意……你鼻梁都破了，很疼吧？我给你上点药。”
　　沈梨装模作样的从袖子里掏了掏，然后取出了金创药，耐心的替傅归意擦拭鼻梁上的污血。
　　倒药粉的时候，沈梨低声提醒。
　　“可能会有点疼，忍着点。”
　　药粉倾倒在伤口上，沈梨用纱布缠着，虽然这样会绕脑袋一圈，但古代没有创可贴，也只能将就了。
　　不过，傅归意这样倒是挺像一个忍者的，沈梨心里忍不住这么想。
　　从始至终，傅归意就那样站着一动不动，任由沈梨替自己包扎伤口。
　　“我们得去找乌云。”
　　傅归意再次开口，说完之后又觉得沈梨可能忘记了乌云，正打算解释，那是小狐狸送给自己的马儿。
　　就见沈梨点了点头。
　　“对啊，要去找乌云，那可是我花了大价钱买的。”
　　傅归意心心中酸酸胀胀，就像是秋天最先成熟的果儿，摘下来，以为甘甜无比，结果里面却生涩未成熟。
　　为什么她记得乌云？
　　却记不得自己？
　　难道那草药的功效是让人忘记挚爱之人吗？
　　这也太过分了！
　　看来自己得想个办法，让草原各部针对雪幽部落，这样才算是解了心头之恨。
　　伤口包扎完，沈梨又握住了傅归意的手腕，对方手腕上也有一些伤，看着触目惊心的。
　　“放心，他们没对我用刑，不用心疼，只是我反击的时候，被弄伤了而已。”
　　“但那几个动手的，都已经去见他们的天神了。”
　　傅归意见小狐狸眼里的心疼做不得假，心中还是有些欣慰的。
　　就算失去了记忆，也改不了身体的本能，不是吗？


第172章 不是不爱你
　　“我知道，可你身上的伤口还是很多。”
　　沈梨记忆里是见过很多血腥场面的，但是，从没有如此近距离的见过这满身伤痕的模样。
　　尤其是傅归意皮肤偏白皙，这样就显得伤口更加血肉模糊。
　　等手腕上的伤包扎好了，沈梨这才试探性的想去扒傅归意的衣服，看看锁骨和腹部有没有受伤。
　　［宿主，您可悠着点儿吧，您攻略的可是反派呀，又不是善良的主角！］
　　系统却在此时提醒，沈梨手脚慢了下来，她看着脸颊染上薄红的傅归意，这才想着询问主人的意见。
　　“傅归意，你要是害羞，就告诉我伤口在哪，我不一一检查了……”
　　沈梨说完自己也臊的慌，谁家良家妇女二话不说扒人家衣服啊。
　　“你想检查就检查，反正我们都成过亲了，这没什么的。”
　　傅归意摇了摇头，扫了一眼帐篷，发现没什么动静，这才带沈梨来到了僻静的角落。
　　她抬手解着腰带，因为这几日来一直没换衣服，衣服上有些泥土和血渍。
　　血渍粘连着皮肉，有些地方的伤口都开始溃烂了。
　　如果只是浅浅一点伤口，是不会溃烂的，像这种伤口，就是被利刃割出来的，深可见骨。
　　甚至有点招苍蝇。
　　傅归意敞开衣袍，但并没有完全解下来，就这么松松垮垮的挂在肩上。
　　“夫人，你检查吧。”
　　她说，然后闭了眼睛。
　　纵使再开放，在如此恶劣环境下，傅归意依旧是有些羞涩的，因为门外的士兵随时可能会发现，屋里多了个人。
　　衣袍被解开，沈梨伸手检查伤口，傅归意皮肤很细腻，摸上去就像是在摸一块冰凉凉的冷玉。
　　但是……
　　怎么会有人的身体这么冷，这已经超出生物学的范围了吧？
　　原本还温热的指尖，在触碰到皮肤之后就迅速失温。
　　沈梨恍恍惚惚记起，自己似乎格外熟悉这温度，好像在无数个夜晚伴随着冰凉的温度入睡。
　　尽管记忆忘却，身体却还是很熟悉。
　　但不得不说，攻略对象的腹肌是真的好漂亮啊，肌肉微微紧绷着，手感非常不错。
　　沈梨都忍不住要犯花痴了。
　　也难怪身材好的帅哥美女那么受人追捧，确实啊，这样的人交往之后只赚不亏。
　　不过想起自己的正事，沈梨把那些杂七杂八的想法都甩出脑子。
　　仔细检查傅归意身上的伤口，腰侧果然多了一两道细微的伤。
　　伤口挺深的，沈梨把药粉倒上去，幸好系统给自己捡的掉落物品里面有纱布。
　　不然自己就算再想帮忙，也没有办法。
　　傅归意低下头来，沈梨换了一套草原人的服饰，或许是因为身子娇小，这草原人的服饰在她身上也显得有些松松垮垮。
　　棕绿色和蓝色的珠宝点缀在发丝间，让沈梨多了一些异域风情，更加引人遐想。
　　这样漂亮的人，也难怪阿兰德会和自己动一样的心思。
　　沈梨正在认真包扎，听见耳朵里传来“叮咚”一声，那应该是系统的提示音。
　　果不其然，紧接着就传来了系统报喜的声音。
　　［恭喜宿主，攻略值加5！］
　　［还请您再接再厉，距离攻略值刷满已经不足100点！］
　　沈梨心中暗暗吃惊，没想到自己已经把攻略值刷的那么高了。
　　“系统，如果攻略刷满，我可以回去吗？”
　　她问。
　　沈梨还是有点舍不得爸妈的，毕竟她爸妈就她这一个女儿，虽然养的不怎么用心。
　　但再怎么说也是亲生的呀，有感情基础在。
　　［宿主，您要是想回来的话，积分可能有点不够……如果您有意向的话，我会为您再接一个攻略任务，这样就可以回家了。］
　　没办法，沈梨用起积分来不怎么省着，就算她把剩下的攻略值全部刷够，买一张回家的船票也是远远不够的。
　　“你们怎么这么坑呢！”
　　沈梨心中有些愤懑，但也没继续纠结，先把手头上的事情搞定再说吧。
　　［呜呜呜……宿主，你怎么能这么说我呢，是您自己用积分不省着点……］
　　系统感到无辜。
　　“我都失忆了，你还哭，能不能有点用！”
　　沈梨包扎完之后，又耐心的替人把腰带束上，自己以前仿佛经常干这种事，所以无比顺手。
　　“伤口处理好了，我们走吧。”
　　沈梨伸手，牵着傅归意的手腕，却发现这人跟定海神针一样，死死的站在原地。
　　“夫人……沈梨，你真的忘记我了？”
　　傅归意心有不甘，难道两人相处这么多年的记忆就忘记了？
　　那么多同甘共苦，那么多甜蜜的日常。
　　“我知道，说实话可能会很伤你的心，但我大部分都忘记了，唯一能想起来的记忆，里面也只有阿兰德的脸。”
　　两人的过往经历被调包，这是傅归意最不能接受的。
　　“沈梨，你是不是没有以前那么爱我了？”
　　傅归意试探的出声，把人圈在自己的怀里，沈梨能够闻到浓郁的血腥味和金疮药刺鼻的味道。
　　“是。”
　　沈梨不怎么习惯撒谎，终究还是回答了这个问题。
　　感觉自己的腰被搂得很紧，炙热滚烫的泪珠粘在了脖子处。
　　“没关系……”
　　傅归意声音中带着颤抖，像是狮子在草原丧失伴侣之后的悲鸣。
　　“我们重新认识，这回我不会把你当成奴婢了，你和我是一样的。”
　　说完这些话，傅归意想试探一下，沈梨是不是真的很抗拒自己，于是低下头，她的唇冰凉柔软，甚至还有一点铁锈的味道。
　　沈梨原本想把人推开的，她记忆混乱，是没办法和一个前不久才知道名字的人就这么抱在一处的。
　　但是，身体被那双手给扣住的时候，似乎是出于习惯性，一下就虚弱了下来。
　　沈梨竟然没有推开傅归意。
　　她回吻了对方，仿佛这样的吻已经有过千百回。
　　沈梨感觉心里莫名的难受，眼角沁出泪水，那是记忆被封存的自己在伤心吗？
　　难道自己真的好爱这个人？
　　心脏发疼，但却只有被吻过后的愉悦，傅归意稍微睁开眼，她发现怀里的人哭了。
　　但却没舍得推开自己，只是脸颊红晕，急促的呼吸，又拼命回应着自己。


第173章 携手出逃
　　“小狐狸，你舍不得推开我。”
　　傅归意笑着说，但也知道此时不宜再继续交谈下去，在屋内转了一圈，找到了几个巡逻士兵堆放在一起的刀剑。
　　这些草原人偷懒，为了身上不挂这么多武器，会把备用的刀剑放在这儿，倒是便宜傅归意了。
　　傅归意试了试手上的长剑，手感不算特别好，草原人善使弯刀，长剑用的不怎么顺手。
　　所以也疏于保养，剑口卷刃，有些破旧了，不知是从哪个战场上搜刮下来的战利品。
　　“明明是你不松手，我推都推不开。”
　　沈梨有些羞涩的用手背擦着嘴角，心却狂跳，她记忆空白一片，如此清晰的接吻感觉就是这一次。
　　眼前这人也太熟练了吧？
　　能把自己吻得晕头转向！
　　［宿主，这有什么好震惊的，你们两个天天这样，我经常下线都躲不掉……］
　　系统有些无奈。
　　平日里他最爱下线装死了，但最近几天都不敢偷懒，一直兢兢业业陪在沈梨身边。
　　“我都跟你说了，我失忆了，就算我再喜欢傅归意，现在她对我而言，也只不过是一个熟悉的陌生人！”
　　沈梨同系统争辩。
　　［是吗，那刚刚很享受的人是谁？］
　　“我……”
　　沈梨一时之间竟然被系统怼的说不来话，索性不搭理他，直接走了一两步。
　　“傅归意，我有没有跟你说过，我之所以会突然出现在你面前……”
　　自己刚才趁着对方低头的一个间隙就溜进了帐篷中，着实是太诡异了，所以需要解释。
　　“你说过，我知道。”
　　傅归意点头。
　　她如何能不知道？如果没有沈梨相助的话，自己估计要终身戴面具了。
　　“你说你是另一个世界来的仙子。”
　　沈梨：！
　　自己有这么臭屁的吗？
　　好不要脸啊。
　　“所以你会突然出现在我面前，我并不意外，但我没想到，被这种诡异的巫术给蛊惑之后，你还能找到我。”
　　傅归意扬起唇，虽然她现在神色瞧着不太好，鼻梁处缠着有绷带，鲜血顺着绷带渗出。
　　像是战损版的美人。
　　“夫人，你说什么，我都听你的，但我不会独自离开，我要带你一起走，一起回去。”
　　傅归意语气认真，她是有以一敌百的勇气，她也不怕死，她只担心眼前人的安危。
　　“好吧。”
　　自己刚才还在那里演开锁，完全没必要，自己以前的老底都给攻略对象透干净了。
　　看来是真喜欢呀。
　　估计没哪个攻略者会做到这种地步的。
　　“我这里有隐身丸。”
　　沈梨摊开掌心，露出一个黑色的药丸，傅归意低下头仔细打量，这丹药没什么味道，看上去平平无奇。
　　“你刚刚就是靠这个进来救我的？”
　　“对啊。”
　　“吃了之后，人可以隐身，这可是我用仙力搓出来的。”
　　沈梨张口就来，虽然这种事她说出来自己都不信，恨不得脚趾抓地。
　　但是，傅归意竟然还相信了。
　　“大约能持续多久？”
　　对于外人送过来的东西，一般人都会持有警惕，不过傅归意并没有，她是无条件相信沈梨的。
　　即便这药丸里真有毒药，她也认了。
　　“一炷香的时间。”
　　“那还挺久的，收拾这几个喽啰，救出乌云足够了。”
　　傅归意服下隐身丸，她抬起手，连自己的手臂和拿在手里的长剑全看不见了。
　　要是有这样的利器用在战场之上，那基本上就是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　不过，傅归意不会舍得让沈梨如此耗费自己的仙力的，她抬手，握住对方的掌心。
　　“夫人，你躲一下，我解决这两个人。”
　　其实两人大可以直接逃出去，不过，傅归意是谁啊，那必定是有仇报仇，有怨报怨。
　　这两人看守她许多日，傅归意如今被放出来，犹如猛虎归山，第一个要拍死的就是这两个关押自己的家伙。
　　沈梨点头。
　　“那你快点，我不看。”
　　不知道为什么，沈梨一点都不害怕，只是闭了眼睛，大约过了一会儿，房间内传来几声挣扎，还有血液溅射在帐篷上的声音。
　　傅归意抹了抹剑，把这一柄豁了口的长剑，换成了锐利的弯刀，虽然她还不怎么会用。
　　但自小也是学过十八般武艺的，适应一柄弯刀不成问题。
　　沈梨看着那两个躺在地上的人，心里没什么波澜，但她又觉得这种感觉很奇怪，要是在现实世界，自己看到这种场景，一定会忍不住尖叫逃跑的。
　　“走吧。”
　　傅归意伸出手来，沈梨握住对方的手，一起离开了这个地方，傅归意的手掌冰凉，却能给人一种格外的安心感。
　　因为有系统导航，沈梨还是能够很轻易找到乌云的位置，它这匹马被精心照料起来了。
　　不过因为和主人失去了联系，乌云有些心不在焉，但嘴里还不忘咀嚼着豆子。
　　沈梨：……
　　这家伙是真贪吃呀，比自己都贪吃。
　　马厩看守的并不严格，所以很轻易的就能混进来，只有几个马夫在一旁的小帐篷里睡觉。
　　傅归意给乌云解开了缰绳，尽管看不见，但动物的嗅觉是敏锐的，乌云能够感觉到主人的靠近。
　　所以没有任何发怒的征兆。
　　缰绳被解开，傅归意又选了一只大马，马是一种有灵性的动物，对于忽然靠近的陌生人有着充足的警惕。
　　如果一个不小心，它可能就会吵醒一旁的马夫，但是，傅归意对马的了解是很充分的。
　　她慢慢的接近，试探着这匹马的性格，她选了一匹温顺的马，牵着马出了马厩。
　　“夫人，你上马，我们直接冲出去。”
　　傅归意算了算时间，隐身丸的效果要到了，所以她伸手，搂着沈梨的腰。
　　尽管两人互相看不见对方，但是是能够靠声音判断的，沈梨脚下有轻微的脚步声，所以，傅归意一下就能抱起她。
　　不过这抱的位置，就有点尴尬了。
　　等自己的鼻尖触碰到软软的东西，傅归意恍然察觉，她这是不小心碰触到沈梨心口的位置了。
　　“抱歉……我不是有意的……”
　　以往自己大大方方，现在不小心碰到，都要红着脸说对不起。
　　也幸亏两人都是隐身的状态，否则，个个都是脸红的模样。


第174章 找回恋爱的记忆
　　“没事。”
　　“你现在看不见我，抱错了，也很正常。”
　　沈梨强装镇定，但倘若有心的话，就能听出她声音中也带着一丝颤抖，这姿势，实在太过别扭。
　　好在并没有持续多久，沈梨翻身上马，她的位置靠前，好给傅归意腾出空位来，两人共乘一匹马。
　　但是因为隐身药丸的作用，所以，在黑夜中，也只不过是这匹马独自跑了出来而已。
　　诡异的很。
　　傅归意单手握弯刀，另一只手扣在沈梨的腰上。
　　“抱歉，夫人，现在我不能换衣袍，血腥味可能会有些重。”
　　以前没有在意的人，傅归意才不会管身上的衣服臭不臭，上战场打仗，衣服哪有不臭的。
　　可是现在，不一样了。
　　她还是很在意自己在沈梨心中的形象，不希望这一身的血腥味熏到小狐狸。
　　“没事。”
　　夜风拂面，要出了马厩，沈梨心都紧张了起来，很怕被人发现。
　　一匹马凭空出逃，士兵虽然觉得摸不着头脑，可还是要把马牵回来的，部落人虽然以放牧为生，但一匹马的价值也不菲，要是丢了，绝对是损失。
　　不过，傅归意等的就是这一刻。
　　她身子微微往前倾，弯刀拂过夜空，对准了那士兵的脖颈，因为靠的太前，沈梨只能感觉到一团绵软抵在背上。
　　这应该是傅归意的……
　　只是想想，沈梨耳朵都红了，非常不好意思。
　　那士兵捂着脖子，还没来得及惨嚎一声，便倒在了地上。
　　“我说你身手也太差了吧，牵个马都能被马踹倒！”
　　其中一个草原人还没有发现端倪，骂骂咧咧的走近，然后便被那流了一地的血泊给吓了一跳。
　　“敌袭！有敌袭！”
　　傅归意把弯刀别在腰上，单手握着缰绳，另一只手从始至终没离开过沈梨纤细的腰。
　　这马的速度太快了，她怕小狐狸跌下马来。
　　混乱之中，没有人会在乎一匹马，但等人反应过来的时候，就知道这匹马的离开有多诡异了。
　　阿兰德是被军营中的闹声给吵醒的，她睁开眼来，第一时间是想安抚睡在一旁的沈梨。
　　看着那缩成一团的身影，阿兰德有些诧异，这么大的动静，这只狐狸还能睡得着吗？
　　抬手拍了拍对方，阿兰德决定先安抚着。
　　“外面出了点动静，你好生睡觉，我去看看是怎么回事。”
　　手掌拍着被子，这感觉太过绵软了，没有温度也不像人的肩膀。
　　阿兰德瞬间察觉到不对劲，直接掀开被子，就发现里面躺着一个长条的枕头，而本应躺在床榻上休憩的人早已不知所踪。
　　“沈梨。”
　　阿兰德手指紧攥，这下总算知道军营中为什么会闹出这么大的动静了。
　　原来，是这只狐狸捣的乱。
　　简单的披上外袍，阿兰德掀开了帐篷，看见军营中混乱的模样，随便抓过一个士兵，让对方牵自己的马来。
　　“去看看蛇女是不是逃跑了。”
　　阿兰德看着匆匆而来，向自己禀报的将领，开口吩咐，然而那人只是跪在地上。
　　“公主，蛇女已经逃跑，大锁被人撬开了！”
　　锁住傅归意的大锁乃是草原工匠特意打造，工序非常繁琐，需要两个钥匙同时插入并旋转三圈，然后逆旋转两圈才能打开。
　　他身上挂的钥匙并没有丢失，所以在军营混乱的那一刻，这位将领并没有着急，但保险起见，还是去牢房中看了一眼。
　　这不看不要紧，一看整个人都好些晕过去，只见整个牢房已空，哪还有蛇女的身影！
　　要不是有手下人搀扶着，这将领只怕要当场昏过去，思来想去，只能先找公主请罪了。
　　“是属下看管不力，请公主责罚！”
　　这草原将领跪在地上，泥巴把他的狼尾帽给沾湿，其余草原骑兵也跪了一地。
　　雪幽部落是最大的部落，其手底下的小弟当然是不止一个部落的，阿兰德在大哥尚未谋权篡位之前，就已经暗悄悄培养了自己的势力。
　　虽然大哥突然对她下手，让她受了重伤，狼狈逃窜了好几日。
　　但也成功联系了其他兄弟姐妹，并且让自己之前暗中培养的军队集结起来。
　　如今，阿兰德高歌猛进，一路发动奇袭，眼看就要打下雪幽部落的王庭。
　　却没想到，被一个中原人给摆了一道。
　　虽然不知道那狐狸是用的什么手段，但想起对方触碰自己令牌时的异样感觉，阿兰德心中暗叹一声糟糕。
　　如果沈梨真有那本事能复制自己的令牌，那么雪幽部落和其他小部落的重重关卡根本就拦不住她！
　　“你们不用请罪，当务之急是把人给追回来。”
　　阿兰德看着那士兵把自己的爱马牵了过来，一脚踩在马蹬上，几乎在片刻之间就已经上了马。
　　她掌心缠绕着缰绳，调转马头。
　　“挑几百名脚程快的骑兵，随我走。”
　　说完，便一夹马腹，纵马狂奔起来，阿兰德幼时就喜欢打猎，虽然那时候她的臂力不是很强。
　　但举小弓箭已经绰绰有余，拿着弹弓都能打下四五只鸟雀来。
　　再长大一些，就知道该如何追寻猎物的踪迹了。
　　地上有很多纷杂的马蹄印，但只有其中一对马蹄印，是朝前走不曾动摇过的，这种马蹄印，除非是有十分明确的目的地，否则在慌乱之中，绝对踩不出来。
　　想到这儿，阿兰德率先追了出去。
　　傅归意刚刚逃出军营，隐身丸的时效就到了，两人恢复成原来的样子。
　　“夫人，我忽然想起来。”
　　“有一日，你混进我的军营，突然出现，把我吓了一跳，我还以为是哪个轻功高超的刺客，能够悄无声息的进入我的军帐。”
　　傅归意想起一件事，便贴在沈梨耳边耐心的讲述。
　　她的娘亲曾因为父亲死去，经常焦虑过度，大夫说，偶尔回忆一些好的事情，能够忘掉坏的事情。
　　傅归意照做了，让母亲讲关于父亲的往事，效果果然好一些。
　　所以她也尝试着讲自己与沈梨的往事，希望对方能够回忆起来，这样或许有恢复的可能性。
　　继续把小狐狸留在阿兰德那只野狼身边，只为了套取解药的话，傅归意实在是不放心。


第175章 小狐狸护食
　　“现在想想，你应该也是用的这药丸吧。”
　　在傅归意的记忆中，两人相处时的点点滴滴，她全部记得，只可惜，沈梨记忆混乱。
　　只能够回忆起模糊的一点。
　　“那有没有吓到你？”
　　“吓到了，不过，我很快就反应过来了。”
　　两人聊着天，但身后追兵的马蹄声也传了过来，阿兰德顺着足迹，一路往前狂奔，果然看到了两个人。
　　其中一人穿着红色的长裙，衣袖被风吹的鼓起来，烈烈作响，那衣裳是自己亲自选的。
　　阿兰德熟悉的不能再熟悉了。
　　“沈梨！”
　　她喊了一声，果然看见马背上的人转过身，沈梨眼里充满了诧异，没想到自己这么快就被人追上了。
　　“傅归意，他们来了。”
　　沈梨紧紧拽着傅归意的衣摆，虽然自己是在前面，但一回头，就能看见那群气势汹汹的追兵。
　　大约有几百人，马蹄踩踏着草地，扬起一阵尘土。
　　因为是傅归意把沈梨护在身前的，所以想要瞄准，射中傅归意是一件很简单的事。
　　阿兰德挽弓搭箭，虽然她一开始是想把蛇女送还给大周，并且索要高额赔偿，但现在看来，还是把人杀死，才能一劳永逸，让小狐狸永远陪在自己身边。
　　可是，箭尖才刚瞄准了傅归意，沈梨就已经悄悄摸摸的掏出了系统给她捡回来的弓弩。
　　那眼神非常认真，就像是一只呲牙咧嘴又护食的狐狸。
　　如果你敢射箭，那么我也敢扣动弓弩的扳机。
　　沈梨一张脸虽然长得娇俏，但眼神却不带丝毫退步，简直就是明晃晃的威胁。
　　阿兰德又怎么可能看不懂，沈梨眼神中的威胁，她犹豫了，长弓松懈下来。
　　“公主，要是您射不准，我来！”
　　身旁的副将是一位壮汉，手臂肌肉虬结，百步穿杨对他来说是再轻松不过的事，眼看可以杀死蛇女名扬整个草原，他如何能不激动？
　　“算了。”
　　“让他们走吧。”
　　天神说过，万事万物，不可强求强留，就像雪山上的雪终会融化成水，滋润整个草原。
　　“公主，您是要放虎归山！”
　　副将愣住了，没想到公主殿下如此仁慈，这可是万万要不得呀。
　　“我这一箭没有把握能够杀死傅归意，但是，沈梨有可能杀死我。”
　　…
　　傅归意都做好了拼死一战的准备，然而出乎意料的是，阿兰德并没有追上来，他们远远的停在一处山坡上，就这么看着傅归意出了关卡。
　　有了雪幽部落公主的令牌，沈梨在大半个草原都能自由通行，简直犹如无人之境。
　　终于，两人奔波了一天一夜之后，找到了一家客栈。
　　虽然这家客栈很破旧，但依旧人满为患，客房中挤满了来草原收购羊毛的商人。
　　羊膻味简直熏天，沈梨都屏住了呼吸。
　　她扶着傅归意，这几天，傅归意一直忙着骑马，整个人累的都虚浮了。
　　幸好阿兰德马厩里面的战马，体力资质都不错，还是挺耐造的。
　　跑了一天一夜都还有口气，不过乌云却什么事都没有，依旧能够悠哉悠哉的吃着干草。
　　沈梨给了那小二一些碎银子，让对方好好照顾这两匹马，就扶着傅归意上了客栈。
　　她简单的把房间打扫一下，才让人躺了上去，傅归意在等沈梨收拾房间的时候，就累的睡了过去。
　　沈梨只能小心翼翼的搂着人的腰，一点一点把人往床上拖，她怎么感觉这一幕似曾相识呢？
　　算了，不管了，先让人好好休息才是最重要的。
　　解去外袍，放在一旁，沈梨又打来热水，替人擦拭脸上的血污，这一切自己仿佛干过很多遍似的，十分顺手。
　　不过，把衣服换下来的沈梨，很快就发现一件尴尬无比的事情，那就是两人似乎没什么换洗衣物。
　　系统虽然能帮她捡道具和金子，但能捡的东西也非常有限，总不能连两人丢了几件衣服都一起捡回来。
　　那样太浪费能力了。
　　“我得给傅归意买点新衣服来。”
　　沈梨一边碎碎念，一边在心里暗道得罪，抬手开始比起了傅归意的身材比例。
　　［宿主，您这么畏首畏尾的干什么？］
　　［你和攻略对象相处了这么久，哪儿没看过，哪儿没摸过，现在装什么正人君子啊。］
　　系统不屑的吐槽。
　　沈梨听的额头青筋直冒，如果她的系统像别的小说里那样有实体就好了，最好是一个沙包状的实体。
　　那自己想揍几拳就揍几拳。
　　［宿主，我能够感知到您的心事，请您不要这么暴躁。］
　　［咱们这边是有攻略对象的身高体重和三围数据的，您不用自己瞎摸。］
　　沈梨：！
　　“那你不早说！”
　　这什么狗屎系统，一点都不好用！
　　［您也没问啊。］
　　尽管系统用的是敬称，不过，沈梨依旧能够嗅到淡淡的嘲讽意味。
　　算了，君子不和小人计较。
　　沈梨得到了系统提供的资料，便将被子盖在傅归意身上，又把窗户开了一条缝，让屋内好通一点风，不用闻着那浑浊的气味。
　　这才出了门。
　　此处是草原人的地皮，当然不会贩卖中原人的衣服了，沈梨找了好几家店铺，才找到一家售卖衣服的。
　　她进门，挑了好久，终于挑到一件符合傅归意身材要求的。
　　幸好草原人长得高，这要是在中原，能找到和攻略对象一样身材比例的衣服就有些难了。
　　毕竟傅归意是混血，继承了母亲的身高。
　　沈梨带着衣服往回走，耳旁全是草原话，听得她耳朵疼。
　　这种感觉就像是出国旅游，你和好朋友走散，然后一人坐在餐厅中，前后左右都是外国人在用英语交流。
　　忽然，沈梨身前路过两个中原人，他们在用中原话交流。
　　沈梨这一刻才真正体会到了老乡见老乡，两眼泪汪汪，和他乡遇故知的感觉。
　　难怪诗人都要写诗感慨呢。
　　“你听说了吗，雪幽部落的那位大王被赶下来了，现在是他们的公主当女王了！”
　　“草原人不是最瞧不起女子吗？”
　　“咱们大周开设了女子的学堂，他们就直接出了个女王。”
　　“他们还真会学习。”
　　“话也不能这么说，听说那公主很厉害，年纪轻轻就能让其他兄弟姐妹都服从她。”
　　“或许，咱们大周又要多个麻烦了。”
　　“老兄，此言差矣，雪幽部落离我们大周远的很呢，除非这劳什子公主一统整个草原，否则，根本就打不过去！”
　　“哈哈，你说的也对！”
　　“走吧，今天大哥我请你吃马奶酒，前些日子低价收来了一批羊毛，回家乡又可以赚一笔了。”


第176章 贴心叫起床
　　沈梨听得恍然大悟，原来阿兰德已经成功当上了女王了吗？
　　草原并不像中原这么麻烦，登上帝位需要准备很多仪式，他们当王很简单的，只要有本事，一脚把大王踹下王座，那么大王就让你来当。
　　回到客栈，傅归意还在沉睡，毕竟这一天一夜可累惨了她。
　　沈梨又给人重新换了药，把那些渗血的纱布堆在一起，打算趁着无人悄悄扔出去。
　　这次，沈梨还买了一件轻薄的寝衣，摸着丝滑无比，那店铺老板说是丝绸，沈梨也不知道这丝绸的成分占了多少。
　　但还是付了一锭银子。
　　她此刻还是得感谢系统的，要是没有系统帮自己捡掉落的银钱，两人别说是买衣服了，住客栈都不行。
　　换衣服的时候，沈梨手指都在颤抖，呼吸又急又重。
　　可她脑子里又忍不住想起，系统说过两人的关系很暧昧，已经滚过无数回床单了。
　　所以就算看一看，摸一摸也没什么。
　　想到这儿，沈梨胆子才大了一点，相比较那会在帐篷中，沈梨这回借着窗户透过来的光亮。
　　能够看得更清楚。
　　傅归意身上几乎没有一丝赘肉，按上去都是微微紧绷的肌肉，再怎么说也是女将军，不像没怎么干过活的沈梨。
　　经过这一两年的精心呵护，身上又长了一些软肉。
　　肌肤的触感是冰凉的，傅归意身上有很多伤痕，但是……
　　这身材是真的好啊，尤其是这马甲线，简直是众多女健身教练梦寐以求的，在现代，如果不刻意去练习，还真的没有。
　　咳咳咳！
　　沈梨赶紧提醒自己不能瞎看了，她还得给傅归意换衣裳呢，于是，沈梨只能一边手指颤抖，宛如得了老年帕金森一样，一边满脸羞红的给人换衣。
　　等忙完这一切，她额头都沁了一点汗水出来。
　　沈梨让小二把水打了上来，又仔细检查了一下门窗，确定没什么缝隙，不会被人偷看之后，这才放心的洗浴。
　　洗完，把脏水倒出来，让小二重新上热水。
　　沈梨这才一步一步来到床榻，虽然傅归意睡得很沉，自己此时打扰是非常不道德的，但鉴于傅归意已经有几天没洗澡了，简单的擦一下身子是万万不行的。
　　所以，沈梨只能打扰傅归意的美梦。
　　这几天，她脱离了草药的控制，脑子清醒了许多，但有些记忆还是不能够完全记起。
　　可是和傅归意的点点滴滴，沈梨已经想起了一小半。
　　她记得自己刚刚被草药蛊惑的时候,还询问过系统，是否可以回家？
　　不过现在想来，沈梨是舍不得离开傅归意了，更何况，已经过了这么多年，自己在那个时空，估计坟头草都有两米高了。
　　再回去，也没什么用。
　　沈梨首先是伸出手指戳了戳傅归意的脸颊，然而一向警惕性很高的女将军，此刻竟然一点动静也没有。
　　受了伤，又劳累过度。
　　再加上傅归意身有暗疾，多重因素折叠，早就失了平日里的警惕心，进入了深度睡眠，可以说是假死状态了。
　　手指一片冰凉，见人没有醒来，沈梨手指加大了一下力道，然而，傅归意仍旧没有醒来的迹象。
　　看来这是陷入深度睡眠了，也很正常，毕竟在马上连续奔波一天一夜，又要提防追兵。
　　是个人都会心力交瘁，沈梨想了想，只能使出绝招——捏鼻孔！
　　这一招放在贪睡的人身上百分百管用，沈梨心中暗道一句得罪，轻轻捏住傅归意那挺翘的鼻尖。
　　呼吸被止住，人因为缺氧，脸颊额头浮上红晕。
　　终于，傅归意睁开了眼，或许是出于肢体反应，她伸手一下就扣住了沈梨最致命的脖颈。
　　看等看清楚是谁之后，傅归意又立刻松了力道。
　　“夫人，你怎么封住我的鼻息？”
　　没想到，傅归意能把捏鼻孔说的这么文雅，沈梨不好意思的笑，并不介意自己的脖子被抓了。
　　“当然是叫你起来洗澡了，我虽然可以帮你擦擦身子，但这样洗不干净。”
　　“你身上有些地方还有伤口，只能站着洗，这样洗澡水就不容易碰到伤口。”
　　沈梨笑着解释。
　　傅归意目光在她脖子上打量，仔细检查了一下，确定没留下什么痕迹，这才松了一口气。
　　“麻烦你了。”
　　傅归意站起身，但或许是因为起得太紧，扯到了之前受的伤，疼的她眉头都拧在了一起。
　　整个人跌跌撞撞的朝前倒，沈梨赶紧把人扶住。
　　“起来不要这么急。”
　　“对了，你要是实在不方便，我可以帮你洗。”
　　反正刚刚看都看了，也没什么不好意思的，沈梨在心里这么告诉自己。
　　傅归意再次靠在沈梨怀中，她能闻到对方身上淡淡的皂角和干花的味道，这种香味让自己想起了府上舒适的日子。
　　看来，浪迹天涯还是得选安全的地方。
　　自己虽然可以以一敌十，但是敌不了百，敌不了千。
　　想要护心爱的人周全，真的只能像帝王出巡那样围个里三层外三层才安全。
　　傅归意叹口气，日后还是多训练几个暗卫吧，这样安全点，她不忍心小狐狸出什么事。
　　“不用，这样会很麻烦夫人你吧。”
　　“你也一天一夜未合眼了，我都休息了大半天，夫人你先去休息吧，我站着沐浴也可以。”
　　傅归意说完，站起身，就要走去浴桶的位置。
　　那儿隔着一个小屏风，屏风上面都是些污渍，也不知道经历过什么。
　　但如今这个客栈已经是两人能找着最好的客栈了，不能挑剔。
　　“我呢，在马上偷偷眯了一小会儿的，还是靠在你的背上。”
　　“所以，稍微麻烦一下我没什么的。”
　　沈梨伸手揉了揉傅归意的耳垂，带人前往浴桶，浴桶里的水没有特别深，方便人站着。
　　沈梨先用葫芦瓢舀起热水，单独给傅归意洗了头发，这才让人站着，进入浴桶之中。
　　不过，站着洗其实挺尴尬的。
　　沈梨脸颊宛如树梢上的红苹果，傅归意怎么能看不出来对方害羞？
　　于是默默转过身。
　　“前面我自己洗就行了，麻烦夫人你洗后背。”
　　“好。”
　　沈梨一点点将污血擦干净，用葫芦瓢浇热水的时候都尽量小心翼翼，不碰触到伤口。
　　“以后我们不去危险的地方了，虽然天竺国在书里很美，但即便是遍地黄金，我也不敢带你去了。”
　　“太危险。”
　　一个巫术就害两人如此狼狈，倘若遇上天竺国的那些吹笛御蛇的邪术，岂不是更糟糕？


第177章 重新认识老婆
　　傅归意只是无意一说，沈梨却回想了那片粉色的格桑花海，在自己的记忆里，似乎有人和自己慵懒的坐在马车上，她说想去很多个国家。
　　其中包括拥有金色穹顶的天竺国。
　　其实沈梨作为一个现代人，当然知道天竺国并没有古代说的那么好，什么西方极乐世界，不过就是佛教的兴源地而已。
　　指腹无意间触摸着那些伤口，已经痊愈的伤痕会留下淡淡的疤，这些形状自己仿佛已经触摸过很多遍。
　　一些回忆涌入脑海，两个身影在床榻上交织，自己的手掌心曾无数次抚摸过这些疤痕。
　　虽然那能洗刷更改记忆的草药香有巫术的加持，但也无法完全根治人心底的记忆。
　　“好，不去就不去了，反正那些地方肯定没有书里面说的好看。”
　　“人家说南方遍地都是温婉的江南美人，去了之后才发现，也有饿死在地上的乞丐。”
　　不过，尽管沈梨大脑在疯狂的头脑风暴，但她脸上也没什么太大的表情波动，只是眼睫轻轻颤抖。
　　“夫人，你这么说，也对。”
　　傅归意认真擦拭身体，几日没有沐浴的身子，得到了热水的洗刷，终于恢复了一点暖意。
　　身上也得到了清爽，血污被洗去的感觉十分舒适。
　　“但我还没去过几次南方呢，上回捉康王，也只是待了几日就走。”
　　沈梨不太能回想起这些共同的记忆，但还是尝试着接话，脑子里也在拼命的回想。
　　“那就再去一次南方。”
　　“在大周境内应该没有那么多牛鬼蛇神了。”
　　傅归意轻叹口气，总算是洗浴完成，她看着木桶中有些泛着黑的洗澡水，整个人脖子和脸颊都染上一层薄红。
　　没办法，从自己被阿兰德抓起来之后，傅归意就没有正儿八经的擦拭过身子。
　　泥土混杂着血污，洗澡水变得黑一点也是很正常的，如果换成是以前的她，可能心中一点波澜都没有。
　　因为自己黑甲军将领的甲胄都要洗四五遍才能洗干净，否则甲胄上会有浓郁的血腥味。
　　但在心爱的人面前，丢如此大脸，是个人都会不好受的。
　　“你看，这样就干净很多了吧？”
　　不过，沈梨只是扫了一眼，并没有说什么，在她眼里，那只不过是血污混杂着泥土洗出来之后的颜色罢了。
　　毕竟草原风沙大，被泥巴糊一脸也是很正常的事情。
　　“嗯。”
　　傅归意心虚的很，快速穿好衣服，就让人把污水提了下去。
　　她这才算舒服一点，在屋子里扫了一圈之后，打开柜子，找到了一套崭新的被褥，应该还没怎么被人睡过，没什么异样的味道，只有暴晒过太阳之后的味道。
　　说不上有多好闻，但也不难闻。
　　傅归意打开草席，把被子铺了上去，沈梨正好解完外袍，她不怎么习惯穿草原人的衣服，所以解衣服的速度很慢。
　　一回头就发现，傅归意已经打好了地铺，正准备睡。
　　“你怎么睡地下？”
　　沈梨总觉得这场景似曾相识，但好像打地铺的那个不是傅归意，而是自己。
　　“我身上太冷了，要是和夫人你一起睡的话，说不定会让你受寒。”
　　傅归意仔细思考，因为她觉得，沈梨失去了记忆，自己再如此麻烦人家，实在是不好。
　　她并没有把沈梨看作一个奴隶，而是看作自己最喜爱之人，如果是喜欢的人，那就应该处处为对方着想。
　　而不是考虑到自己的一己私欲。
　　［宿主，不愧是将近满分的攻略值呀，大反派竟然能这么设身处地的为您着想。］
　　系统就跟看八点档的言情肥皂剧一样，感动的一把鼻涕一把泪。
　　“你不用这样。”
　　沈梨脑袋疼的厉害，看人都有些恍惚，她没有解药，被巫术弄得破碎的记忆，没办法重新聚拢在一起。
　　“傅归意，你上来。”
　　沈梨伸手拉着傅归意，触手是一片冰凉，她却并不感觉到冰，炙热的掌心死死禁锢着手腕。
　　“我不想冻着你，以前要你陪着我一起睡，当我的暖炉，是因为我把你当做一个奴隶。”
　　傅归意缓缓开口，夜晚的烛火照耀在她的脸上，让那挺翘的五官，显得没有那么伶俐，更多了几分柔和。
　　“但现在，不一样。”
　　“沈梨，你失掉了那么多记忆，没办法坦然和我相处吧。”
　　虽然那个吻是有点草率的，不过，傅归意并不后悔那么做，因为，这样能试探到小狐狸的底线。
　　“怎么没办法？”
　　“要是我不能坦然和你相处，我就不会想方设法救你出来了。”
　　沈梨微微皱着眉，像是一只要发怒的小狐狸，好吧，傅归意既然不愿意上来，那她就下去！
　　看谁比谁厉害！
　　于是她直接蹲下身，掀开了被子，就这样躺在傅归意刚铺好的地铺上。
　　如果是旁人进来了，肯定要惊呼一声这两人有病，花了大价钱，订了高等的客房。
　　却全躺在地板上睡，这不是脑子进水了，就是有坑。
　　原本冰凉的身躯触碰到一具柔软炙热的身躯，傅归意心尖一颤，最后只是无奈的一笑。
　　“好吧，我回床上去睡。”
　　就这一句话，足够让沈梨心中开心许久，两人不再在地板上僵持，傅归意把拿出来的被褥重新塞进柜子中。
　　就这样躺回了床榻上。
　　沈梨原以为自己会不习惯两个人一起睡，但其实她刚沾到枕头就睡着了，并且是出于下意识的，她翻过身，紧紧搂着傅归意的腰肢。
　　虽然小狐狸睡得香甜，但是，傅归意却并没有入睡，脑子里纷纷杂杂，在想着该如何医治沈梨这记忆断片的毛病。
　　她虽然有读书，字也写得不错，但对病理确实是一窍不通，傅归意读的最多的是兵法。
　　兵法只要读熟了，是可以善用于人心的。
　　只可惜，这生病了，真不知该找谁来治。
　　看来得四处寻访名医了，可自己当年就是被这浑身冰凉的顽疾给缠着，一直解不开。
　　现如今，也不知道哪里还有名医。
　　然而，突然搂着自己腰的手臂，让傅归意中断了这些想法。
　　如果真的治不好……
　　她抬手，冰凉的掌心紧紧攥着沈梨柔软的手背。
　　那就重新认识，重新开始。
　　比起上一次，或许这一次自己可以更加认真尊重的对待沈梨。


第178章 为你所向披靡
　　经历了几个月的颠簸，傅归意直接回到了京城，因为在云海城没有什么大夫能够治好沈梨的怪病。
　　这点作为曾经管理了云海城七八年的傅归意无比清晰的明白。
　　她如今只能去京城，去看看太医有什么法子，比起民间的野偏方，傅归意还是打算先让太医瞧瞧的。
　　虽然把虎符交了出去，不过，傅归意在黑甲军中乃有威望，老将军也是听她话的。
　　所以，面见皇帝并不难。
　　名声在古代是尤其重要的，沈梨忍不住在心中感慨，难怪刘备要三顾茅庐，请诸葛亮出山。
　　傅归意在京城买的院子并没有被卖出去，仍然留有仆人打扫，所以院中依旧花团锦绣。
　　彼时已经到了秋日，树叶“哗哗”的从树枝上往下掉，几个婢女烦不胜烦，在那儿尝试摇树，想一次性把树叶扫干净。
　　“我才扫的地，这该死的树又掉叶子下来！”
　　“要是让管家看到，还以为我没扫呢！”
　　“真是，要不我们一起把树摇秃了，这样就不会再掉落叶下来了。”
　　“嗨，你真是个大聪明，今天晚上我要多给你一个窝窝头。”
　　其中一个婢女忍不住夸奖道。
　　沈梨无意间路过，看见她们在那儿斗嘴，原本有些淡忘的记忆又重新涌上心头。
　　她好像也经历过这样的日常，而且时间蛮久的，似乎有两三年左右。
　　没有涉及傅归意的记忆，是很容易被找回来的，沈梨想起了自己曾经在傅府小心翼翼当婢女的日子。
　　自己曾经似乎也用扫帚扫过枯萎卷曲的树叶，日复一日，年复一年，沈梨差点以为她就要在古代那样度过终身。
　　不过，徐问青突然招聘陪睡丫鬟的消息改变了这一切。
　　自己有机会来到傅归意身边，有机会攻略对方。
　　一个清晰轮廓的故事脉络出现在脑海中，沈梨有点恍然大悟的感觉，但紧接着脑子又陷入了无法挣脱的迷茫。
　　算了，还是不要想了。
　　沈梨沿途看过不少大夫，那些人都说巫术很难解，应当找道士。
　　不过，当那些游方道士开出一些用稀奇古怪的东西炼出来的丹药时，傅归意脸都垮了。
　　比如什么青蛙腿，石头碎屑。
　　沈梨看着那些道士炼丹的时候，总有一种巫婆在搅动坩埚的感觉。
　　傅归意果断没给人吃这些，她怕小狐狸没有治回来，反倒被毒死了。
　　稳妥起见，还是找了大周最具权威性的医术代表，太医院的首席院长——张德生。
　　据说此人师从名师，小时候曾跟师父修过道，后来因为岐黄之术了得，所以才被太医院挖过来。
　　这么一干就干到了太医院院长。
　　沈梨坐在凉亭的石凳上，正在发呆，就看见不远处走来两人，其中一人胡须发白，身上穿着太医院青色的长袍，腰间则是系着红腰带。
　　这个红腰带在大周，只有对皇家立过汗马功劳的人才有，像是黄马褂
　　傅归意也有好几条，不过她嫌丑，懒得戴，不愧是大小姐呢，对审美还是有一番挑剔的。
　　院长一定躲过了无数次杀头才有的，毕竟太医院动不动就要给某些娘娘公主皇子陪葬。
　　沈梨脑子里冒出自己看过的一些电视剧，她虽然记忆很乱，但对现实世界的东西还是记得蛮清楚的。
　　比如炸鸡，奶茶什么的……
　　只是想想就要流口水了。
　　太医来到凉亭，第一眼就看见了无所事事的沈梨，只见这女子单手撑着下巴，手臂像是嫩白的藕，媚眼如丝。
　　即便是给后宫无数娘娘整治过的老太医也一时晃了心神。
　　这女子当真漂亮，难怪傅将军不爱男子爱美人，如果是他的话，估计也会忽略性别的束缚。
　　不过要是沈梨知道老太医心中所想，一定会很不屑的直接戳穿对方。
　　承认吧，老太医你就是对男的有兴趣，你就是个双。
　　“见过沈姑娘。”
　　老太医开口，考虑到对方是将军夫人，某种意义上身份是挺尊贵的，所以还是行了一个礼。
　　“老太医好。”
　　沈梨也客客气气打了一声招呼。
　　老太医拿出丝帕，隔着丝帕诊断了一下脉搏，他皱着眉头，又进行了一番望闻问切。
　　这才叹口气。
　　“怎么了？”
　　傅归意一下就察觉到不好，走近几步，赶紧询问老太医。
　　“草原人有巫术，说是巫术，其实也没有那么神秘，就是利用某些能够致幻成瘾的草药，让人产生错觉。”
　　“按理来说，草药不应该有这么大的威力，草原人的巫术是怎么施展的……老夫也无从得知，想必还是有些用的。”
　　傅归意越听眉头皱的越紧。
　　老太医还是老太医，一出手就知有没有，只不过这消息就不怎么好了。
　　“那应该怎么办，如果您能治好，归意必有重谢。”
　　傅归意姿态放的很低，她从来没有如此温和的对待过一个太医，心中却在思量，自己这么多年打了那么多胜仗，在府中存放的珠宝数以万计。
　　总有几件是能让老太医心动的。
　　“我治不好。”
　　太医捋了捋胡子，闻听此言，傅归意心都沉了。
　　如果连能如此准确说出症状的太医都治不好，那自己还应该找谁？难道直接领兵杀回草原吗？
　　或许这是个不错的主意，但自己需要更多人的支持，才能够开启对草原的征伐。
　　对草原人出兵，傅归意没什么心慈手软的，但这代价是有点沉重，可即便是再沉重的代价。
　　她也会做到。
　　沈梨眼睁睁看着傅归意脸色变得非常差，正准备站起身走过去安慰安慰，就听见太医再次开口。
　　“俗话说以毒攻毒，老夫也不是全然没有办法，只是需要将军往南方去一趟了。”
　　沈梨：……
　　老太医，你说话能不能别大喘气呀？
　　傅归意刚才都心如死灰了，脸白的跟纸一样，惹得她好一番心疼。
　　“南方？”
　　“据闻南方有一圣泉，乃南方的羽雀族圣地，羽雀族前些日子说陛下得位不正，拒不纳贡，陛下正在烦恼，该派哪位将军前去呢。”
　　沈梨怎么感觉这老太医话中有话？
　　感情这是想让傅归意给皇帝小儿打工呢。


第179章 想拜小姐为师
　　送走了太医，傅归意就一直在思索这个问题，她虽然交还了兵符，但将军的职位并没有卸掉。
　　依然是可以领将军俸禄的，只是不多罢了，远不如打一次胜仗来的赏赐多。
　　“傅归意，你真想去南方？”
　　沈梨有些忧虑，她不想傅归意再冒一次危险，毕竟自己身上只有一些三脚猫的功夫，要是真遇到危险了，那就是人为刀俎，我为鱼肉。
　　“反正我现在也只是失忆，没什么副作用，要不我们重新谈……”
　　恋爱两个字刚要说出嘴，沈梨便紧急闭了嘴，她忘记了，傅归意可不是现实世界的人。
　　对恋爱这个词汇估计估计都没见过。
　　“不行，单枪匹马，我没办法保护你，但是，如果能够拥有军队的话，踏平一个小部落不是问题。”
　　“沈梨，我不是善人，如果能治好你的记忆，流点血也没什么。”
　　沈梨：！
　　这还真是反派的暴论啊，也对，傅归意再怎么说不是圣母的主角，为了自己，忽略一些底线也是再正常不过的事情。
　　“但我总感觉这件事太过巧合，我失忆了，这全天下的大夫都治不好，偏偏老太医有法子。”
　　这种感觉就像是人为编织了一张大网，等着人跳下去。
　　“太医或许有别的法子，但这只是陛下想让我做的事，沈梨，看诊怎么可能不付定金呢？”
　　傅归意伸手点了点沈梨的脑袋。
　　“既然知道该怎么解这该死的巫术，我得进宫去见陛下，你就在院子里好好歇歇，要是有喜欢的东西，让人直接给你买来就是。”
　　傅归意最后要走的时候，恋恋不舍的抱了抱沈梨，她的掌心拍着对方的背，沈梨在草原待了这几个月，身上的肉都掉了很多。
　　应该好好养养。
　　看着对方那恋恋不舍的模样，沈梨大着胆子踮起脚尖。
　　她试探性的喊了一声。
　　“小姐。”
　　傅归意身姿微颤，垂下眼来，眼眸中有着难以置信。
　　“你叫我什么？”
　　“小姐，大小姐。”
　　“我想起以前的一些记忆了。”
　　听见沈梨这么说，傅归意心中五味杂陈，不知道该怎么面对沈梨。
　　“虽然我不喜欢你这么称呼我，但我头一回这么高兴。”
　　“沈梨，你果真没有忘掉我。”
　　低下头，冰凉的唇瓣触碰在额头上，傅归意揉了揉沈梨的脑袋，这感觉就像是把掌心放在一只毛发蓬松的狐狸上。
　　“我去见陛下，回来的时候给你带一点皇宫内的点心。”
　　说完，傅归意离开了。
　　沈梨看见人走，心里正在犹豫，或许自己可以把傅归意劝住，不让对方去危险的南方。
　　［恭喜宿主您解锁隐藏剧情，羽雀忘情，获得积分50点！］
　　耳朵里却忽然弹出了系统的声音，沈梨吓了一大跳，伸手揉着太阳穴。
　　“系统，这可是我第一次听说你们还有隐藏剧情。”
　　［嘿嘿，宿主，隐藏剧情就像彩蛋一样，哪能天天都有，您能开出来就已经算您的运气不错了。］
　　他做系统这么多年，能开出隐藏剧情的也没几个。
　　“那完成了这隐藏剧情有没有宝贝可以给呀？”
　　沈梨作为一个攻略者，自然是最在乎性价比的，否则一个极其危险的任务，她累死累活的完成了，一点值钱的奖励都不给，那还不如躺着在家睡大觉来的舒坦。
　　［当然是有的，我会给您一次抽奖的机会，放心，因为您是第一次抽奖，有金抽保底。］
　　沈梨：！
　　“这么好？”
　　“你们总部总算是良心发现了呀！”
　　原本她还是有些抗拒去南方的，但经过系统这么一解说，沈梨倒无比期盼南方了。
　　正想着让下人送几盘冰镇葡萄剥着吃，沈梨就见管家急匆匆的走来，他身后还跟着一个小姑娘。
　　对方穿着青色的长裙，长得淡雅，走起路来，不慌不忙，有一种无法言喻的气质。
　　哟，小小年纪还挺沉稳的。
　　“夫人，这位是公主殿下。”
　　如今太上皇还没死，但他的儿女年纪都挺大了，不会有这么年轻的儿女，思来想去，只有可能是齐王的。
　　沈梨目光仔细打量着对方，果然能在这小姑娘的脸上看到一些齐王的影子。
　　“殿下好。”
　　沈梨慵懒的行了一礼，又坐回椅子上，态度可以说是非常嚣张了。
　　“今日我来，是想见傅将军的，却没料，她刚刚去了皇宫。”
　　“那真是不巧。”
　　沈梨品了一口热茶，不明白，这个在书中没有几句台词的角色，突然来找自己干嘛？
　　“夫人和将军关系很好，那能替我答应一件事吗？”
　　虽然对方是高高在上的公主，但说话的语气却很谦卑，一点公主的脾气都没有，沈梨还是很喜欢和这样的人交流的。
　　“什么事？”
　　“你说。”
　　“我想拜傅将军为师。”
　　公主淡淡开口，但眼神中却有无法掩饰的野心，沈梨忽然想到了历史里的太平公主。
　　因为其母亲登帝之后，太平公主也有这样的野心，不过这样一点都不遮掩，真的好吗？
　　齐王虽然是靠傅归意才能登大宝之位，但如今傅归意已经卸去了兵权，落得一身轻松了。
　　不如之前。
　　“你想当她徒弟？”
　　“嗯。”
　　公主点头，眼神认真，不似在开玩笑，她转过身，纤纤玉指指着自己身后的几个太监，他们手里都提着精美的漆盒。
　　“这些是我准备的拜师礼，还望夫人能够收下。”
　　“这件事我做不了主，不过，傅归意只看兵书，你指望她教你什么？”
　　沈梨依靠在凉亭的朱红长柱上，她还能不了解大小姐是什么性子？
　　两人共处的这几月以来，傅归意总共翻过两三次书，其中二次还是看那种带颜色的画本子。
　　看的面红耳赤。
　　有一次看的是兵书，看完之后写了批注，便丢在一旁，几个月偶尔翻阅一次。
　　“夫人不能这么说，傅将军还能写的一手好字呢，这是我高价买的几幅画。”
　　公主站起身来，取过一个太监怀里抱的字画，慢慢卷开，只见上面写了几行诗。
　　沈梨认得，那应该是傅归意的字体，行云流水，看样子是随意写的几首。
　　但字确实是好看，宛若狂风吹拂海棠树枝，自有一番风骨在。
　　不过，沈梨问过傅归意，对方说她写字写的好看，是为了磨练心性。
　　战场上，要戒骄戒躁，练字是最好的法子之一，久而久之就练成了这样一手好字，但并不代表她有多爱看书。


第180章 君臣惺惺相惜
　　勤政殿。
　　听闻傅归意入宫，皇帝赶紧放下了手头的事情，整理了一下衣冠，他虽然已经贵为天子，能把一众老臣压的抬不起头来。
　　但面对傅归意，总有一种心虚的感觉，因为皇帝心里明白，是谁帮助自己登上这大宝的。
　　虽然傅归意已经没有了虎符，但如果她想调遣黑甲军，不过是一句话的事情。
　　黑甲军几百年的主子都姓傅，暂时的易主，什么也改变不了。
　　“傅将军到！”
　　太监尖细的嗓音，传入殿内，皇帝坐在椅子上，轻轻开口。
　　“让将军进来吧。”
　　不一会儿，傅归意迈入门槛内，见到皇帝，只是简单的行了一个跪礼，便拍拍衣袍站起身来。
　　“老太医看诊看的如何？”
　　皇帝开口亲切的询问道，傅归意明白对方为什么要这么说，只是坐在椅子上，眼神不带一点尊敬和畏惧。
　　“陛下不用问了，老太医肯定有别的法子能够救沈梨的吧。”
　　皇帝有些心虚，鬓角额头都冒了点虚汗，但还是强作镇定。
　　“将军猜的不错，确实有别的药方，不过那几味药太珍贵了。”
　　傅归意还没入京的时候，皇帝就已经得到了消息，一开始他是真心想帮忙，让人收集了药方。
　　结果这不看还好，一看整个人心都凉了半截。
　　只能让老太医想别的法子。
　　“陛下但说无妨，我不一定需要这个药方，但是我需要一份保障，万一那所谓的灵泉没有用……”
　　傅归意意思很明显了，意思就是羽雀族那什么灵泉不管用的话，她需要第二份保障。
　　她不介意给皇帝打工，但她需要沈梨安然无恙。
　　“老太医曾经跟随半仙修道，听闻过一个巫毒教，这些巫毒教为了能够招揽信徒，会隐藏在各个部落的王族之中。”
　　“而这熏香移情之法，正是此巫毒教的一种手段。”
　　傅归意点头。
　　难怪她觉得诡异，草原人往往只信奉天神，和天神沟通需要祭祀，而不是什么草药。
　　这些巫师果然是冒牌的。
　　“羽雀族的大王应该也是被迷惑了，才不肯向大周纳贡。”
　　皇帝叹了口气，这羽雀族算是比较大的一个蛮族，他不纳贡，其他小部落也就跟着不纳贡。
　　这不是把自己身为皇帝的脸按在地上疯狂摩擦吗！
　　皇帝说完站起身，他打开了自己放在书桌上的一个木盒，锦绣木盒中有一枚白的发亮的虎符。
　　上面篆刻着精细的字符，是飞羽两个字的篆书。
　　“南方各部精兵，不如北方，飞羽算是尤为出众的一支，之前他们服务于康王，但康王如今已经被你铲除，飞羽军也落到了朕手里。”
　　“傅归意，朕相信你。”
　　皇帝走了过来，他双手捧着虎符，眼神无比认真。
　　“君臣猜忌乃常有之事，但朕不是傻子，将军完全可以不参与这场夺嫡之争，可还是为了沈梨选择了朕。”
　　“将草原各部打的落花流水之后又主动交出虎符，着实是令朕没想到。”
　　“用人不疑，疑人不用，朕不应该再怀疑将军。”
　　“朕把飞羽军交给你，一定要打的羽雀族落花流水，扬朕大周之国威！”
　　自古能臣贤士，能被皇帝如此信任的确实没几个，不过，傅归意也确实经受住了帝王的考验。
　　对于黑甲军的军权，拿得起放得下 ，才会迎来如今飞羽军的虎符。
　　不过她不在意，无论是黑甲还是飞羽，都只不过是维护大周百姓安宁的军队罢了。
　　自己只是个将领。
　　“陛下，这场战我可以帮你打，甚至将南方各部打服也没什么问题。”
　　如果是别的将军说这样的话，皇帝肯定会以为他是在满嘴说大话，但傅归意确实是有这份实力的。
　　“但你还是没有告诉我另一个药方是什么……”
　　皇帝：……
　　好吧，敷衍不过去了。
　　“另一个药方也不是特别难找，老太医回来时，朕已经问过了。”
　　皇帝从袖子中拿出那药方，递给了傅归意。
　　“朕知道你会来，所以特意等着将军。”
　　傅归意迫不及待的拆开药方，只见药方上面的毛笔字苍劲有力，但那开篇第一个药引子就让她懵了。
　　心上人之血一碗。
　　傅归意看了看自己的手腕，虽然大夫说过，失去气血等于失去自己的寿命，但一小碗对自己来说也不算什么。
　　即便是折寿个两三年七八年，那她也能接受。
　　视线扫到第一个药材。
　　并蒂莲莲子！
　　傅归意手指都在颤抖，并蒂莲本就是稀有之物，一池的荷花尚未能有一株，有莲子的并蒂莲则更少了。
　　但整个大周地大物博，用心去找也不是没有，这个也在接受范围之内。
　　于是，傅归意耐着性子去看一个个药材。
　　白虎虎爪磨成粉。
　　白虎也是稀有之物，搜遍整个山林也未能见得一只，这如何能获？
　　傅归意匆匆扫了一眼，剩下的药材则更是稀奇古怪。
　　“将军，是不是找羽雀族的圣泉更方便？”
　　皇帝试探的开口，傅归意点点头，但还是抬眼，那双金色的眼睛十分认真的望向皇帝。
　　“陛下，臣还是要麻烦您为臣准备。”
　　说话时，傅归意声音都尊敬了几分，就这样看着皇帝，如果对方不答应，她或许就会把这虎符还回去。
　　皇帝心中如何不明白，傅归意就是想做两手准备。
　　最终还是轻轻点了点头。
　　“臣在此谢过陛下。”
　　傅归意跪了下来，双手捧着虎符，算是虔诚的接下了这军权。
　　“臣知道这个要求有些放肆，但臣当时被困雪幽部落的牢笼，夫人竟然能够无视那些药草和巫术的迷惑，一人来找臣……”
　　“臣就知道，这恩情此生此世还不尽。”
　　“朕知道……你这辈子也就只爱她一个了。”
　　齐王如何能不明白？
　　自己这帝位，或许都是沈梨曾经的无心之举弄出来的。
　　仅仅只靠着沈梨几句话，傅归意就能冒着被杀头的风险选择自己。
　　可见两人之间的羁绊之深。
　　离开了皇宫，傅归意直接上了马，经过几个月的颠簸，乌云此刻已经长大了不少。
　　完全可以装上马鞍，让人骑乘了。
　　傅归意握着乌云的缰绳，正准备离开，就看到一个身着银色铠甲的人朝自己走来。
　　“在下是飞羽军的副将，见过将军！”
　　那人双手抱拳行了一个军礼。
　　“知道了，你先回去吧，明日我会找你的。”
　　傅归意只是随意看了一眼，便纵马狂奔，归心似箭的回了两人的院子。


第181章 逐渐回笼的爱意
　　傅归意回来的时候，公主刚走，两人可真是没什么缘分呢，完美的错过。
　　“傅归意，你回来了。”
　　沈梨轻快的踏在石子路上，伸出手臂，把人搂住，就像是一只期待主人归家的小宠物。
　　“嗯。”
　　傅归意搂着人的腰，在树下转了一圈半，如果是以前的沈梨，看到这情侣撒狗粮的一幕，一定会嗤之以鼻。
　　哼！真是肉麻，情侣秀恩爱不会回家秀啊，不考虑他们这些单身狗路人的死活！
　　“皇帝怎么说？”
　　沈梨开口，原本她是打算等傅归意回来之后，就吹一吹枕边风，让对方不要去那危险的南方了。
　　毕竟这本书是根据现实世界为蓝本写的，如果是现实世界的南方的话，那不就是毒蛇虫蚁特别多的热带雨林吗？
　　这谁顶得住。
　　“他同意了，而且老太医手里确实有另一副药方，我看了药方，上面的药材比较难寻，不如直接去羽雀族的灵泉。”
　　“是什么药材，让皇帝都觉得难找？”
　　傅归意嘴角微抽，这种药材的难度可谓是鸡蛋里挑骨头，即便是万人之上的帝王，估计也难以第一时间找齐。
　　“你不用问了，都是些长在悬崖峭壁上的药材，要的分量又多，所以才一时之间难以凑齐。”
　　傅归意不打算告诉沈梨真相，只是简单的掩饰了过去，小狐狸果然没有多想，点点头。
　　“那我们先去南方？”
　　“你不想去吗，如果夫人不想去的话，我一个人也可以的，只要一两月的时间，我一定把整个灵泉的水全部运回……”
　　最后几个字还没说出口，沈梨就抬手捂住了傅归意的嘴唇。
　　“我陪着你去吧，那样也太劳民伤财了。”
　　而且，自己离开傅归意也无所事事，还不如跟着傅归意。
　　…
　　沐浴完之后，两人就回了床榻上，沈梨有些昏昏欲睡，但还是担忧着南方的事情，于是侧过身子，抬手搂住傅归意的手臂。
　　“傅归意，你这次去南方，还是带黑甲军吗？”
　　“不是，黑甲军只护卫云海城。”
　　傅归意想了想，站起身，摸到自己放在柜子中的虎符，这虎符竟然是白色的，是玉雕刻而成。
　　“这是飞羽军的虎符。”
　　傅归意摊开手掌，把虎符交给了沈梨，沈梨抬手去摸，触感冰凉温润，就像傅归意的掌心。
　　“飞羽军有多少人？”
　　“六万，不及黑甲军人多，但是有骑射营。”
　　骑射的兵种已经算是好的了，对付南方的土著，绝对是开高达过去碾。
　　“陛下给你调派的人手还挺多的。”
　　沈梨仔细打量了一下这稀有的虎符，然后就交还给了傅归意。
　　“陛下是怕羽雀族一谋反，其他南方部落跟着响应，这样就麻烦了，所以多带点人手，是最好的。”
　　傅归意把东西放回去，灭了蜡烛，房间内只留了一盏烛火，有些昏暗。
　　“那他们会听你的话吗？”
　　毕竟黑甲军是傅归意从母亲手里继承来的，当然听傅归意这个将军小姐的话，在小说中也是这样描写的，黑甲军之所以死心塌地。
　　确实是因为傅归意姓傅。
　　“此乃圣令，他们不敢不从的，再说……”
　　傅归意翻身，居高临下的看着沈梨，伸出手指点了点对方的鼻尖，语气温柔又耐心。
　　“我身为一个将军，要是连管理手下士兵的事情都做不好，何来攻打敌军的能力？”
　　听完傅归意的解释，沈梨才算放下心来，她正准备闭眼入睡，忽然想起来一件事。
　　系统曾经建议过自己，或许可以和傅归意多亲密亲密，说不定能找回更多的记忆。
　　虽然自己去了灵泉也可以治好这病，但是万一出现意外，那就尴尬了，而且沈梨真的很好奇，自己到底是怎么攻略傅归意的？
　　虽然这人看上去挺凶的，但对自己还蛮不错。
　　于是她悄悄爬了过去，尝试接近傅归意，但还没来得及动手动脚，手腕就被扣住了。
　　“夫人，你不休息吗？”
　　金色的眼睛在昏黄的烛火下显得极具诱惑力，就像是太阳蒙上薄纱，神秘而又蛊惑。
　　“傅归意，我在想，或许我们可以更亲近一点，说不定我能想起更多的记忆。”
　　既然被抓住了狐狸尾巴，沈梨也就不装了，双手支撑起来，低下头凝望着傅归意。
　　自己对现实世界的东西记得很清楚，傅归意这种混血长相，集两家之长，胡人五官深邃立体，一般都是浓颜长相。
　　傅归意又有东方的那种柔美感。
　　这样的大美女让自己泡到，沈梨都不敢想，虽然她长得也不赖，但她也就除了长相了。
　　不像傅归意，美貌只是她最不值得一提的事，年纪轻轻，没到三十，就已经能辅助皇帝登上帝位。
　　更甚至让皇帝想赐爵位，虽然傅归意没有要，但也足以知道她有多厉害了。
　　傅归意眨了眨眼睛，随后眯着眼睛笑。
　　“只要能帮到你，我都愿意做，你说……该怎么办？”
　　沈梨拿起对方的手指，傅归意手背上有疤，但她一点都不介意，放在唇边吻了吻。
　　几乎是很明显的，沈梨捕捉到了傅归意手指微微颤抖的举动。
　　看来这是紧张了呀。
　　“你应该知道吧，毕竟我们都成亲了。”
　　沈梨低下头，果断吻到了对方的嘴唇上，傅归意并没有抗拒，而是抬手搂着对方的腰，回应。
　　她心里很高兴，小狐狸终于愿意主动了，不过就在两人嘴唇微肿，傅归意手指握住沈梨那微微散开的腰带时。
　　某人脑袋轰隆一下想起一件事。
　　“傅归意，等等……”
　　“我忘记和你说了，你出门的时候，公主殿下来找过你。”
　　“是我的嫂子吗？”
　　“她有什么事要交代。”
　　傅归意只是放慢了手中的速度，看着沈梨衣襟微微往下滑落，露出那精致洁白的锁骨。
　　她不自觉滚动两下喉头，心中终于明白，为什么男子无法克制这股冲动了。
　　不过她不一样，她只喜欢她的小狐狸。
　　才不像那些人那么风流浪荡多情。
　　“不是你嫂子，是新皇帝的公主殿下。”
　　“她想拜你为师。”
　　“我不适合当别人的老师。”
　　“是吗，你是真不懂还是假不懂？”
　　沈梨正准备戳一戳傅归意脑门，就感觉到腰上有一股冰凉袭来，整个人没稳住，直接倒了下来。
　　“我考虑考虑，但我们现在不要讲那些事了，沈梨，春宵一刻值千金。”


第182章 见过将军夫人
　　翌日，窗外的天空还是麻麻亮，傅归意起了身，她今天得去飞羽军的军营看看，这回，飞羽军的几个将领应该是都来了的，毕竟皇帝早有安排。
　　就等着自己领兵去攻打羽雀族。
　　穿好外袍，傅归意转过身看着还躺在床榻上酣睡的沈梨，伸出手来，轻轻碰了碰对方的脸颊。
　　沈梨只是不悦的皱眉，并没有丝毫要醒过来的迹象。
　　“夫人，你不是说想去看飞羽军的吗？”
　　看来昨夜还是折腾的太过了，沈梨这会儿已经完全起不来了，傅归意叹了口气，正准备离开。
　　手就被扯住，沈梨悠悠转醒。
　　“我去。”
　　只是她觉得自己的浑身都有些酸疼，一时起不来身，所以说话都有些有气无力。
　　“你要不好好休息？”
　　“反正飞羽军的总部在南方，这回也只不过是见几个将领罢了。”
　　傅归意看着沈梨一脸疲倦之色，伸手提了提被子，想给人盖着。
　　“说好了一起去，不能因为贪睡就不去吧。”
　　沈梨直接坐起了身，但因为起的太急，脑子一片花白，缓了好久才缓过来。
　　“好了，那就去。”
　　傅归意看着小狐狸这倔强的模样，也不再强求，而是蹲下身，找出鞋子，耐心的给人穿上。
　　她很少干这样的事，但两人相处的时间越多，傅归意就愈发顺手，以前只觉得帮别人穿衣穿鞋是羞辱。
　　现在想来，这也不失为一种乐趣。
　　不过，得是自己心甘情愿的人才行。
　　穿好鞋换好衣服，两人这才出门，沈梨想起公主殿下的事，还是忍不住问。
　　“傅归意，你真的打算收公主殿下为徒？”
　　“我还在考虑，殿下要什么名师没有，却偏偏指定我，这其中的原因肯定不简单。”
　　出了门，树叶随风飘舞，即将入冬的天气，倒是让人感觉到了一点寒冷，幸好沈梨出门的时候，傅归意特意给人披上了外袍。
　　“这场仗打回来，兄长的孩子也该诞生了，到时候从南方带点特产。”
　　傅归意转移了话题，关于公主殿下的事，她不想多说。
　　这就像当初的夺嫡之争一样，拉拢自己，无非就是为了自己的日后准备好砝码。
　　但……傅归意又不是砖头瓦片，哪儿需要往哪儿堆。
　　“是哦，也不知是男孩还是女孩。”
　　沈梨跟在傅归意身后，心中对着小孩倒是有一点期盼的，只希望他像公主，不要像他那个不靠谱的爹。
　　“这并不重要。”
　　傅归意倒不在意是男孩还是女孩，不过沈梨这一番话却提醒了她，准备衣服或者玩具的时候应该准备两份。
　　“走了，夫人。”
　　傅归意伸出手来，牵着沈梨，两人来到了乌云面前，乌云个子长得很快，就跟夏日里稻田里的稻苗一样。
　　傅归意伸手扶着沈梨的腰肢，让人上了马，自己才一脚踩在马镫上，一个借力就翻身上马。
　　伸手穿过沈梨腰侧，傅归意双手紧紧握着缰绳，这才骑着乌云出了院门口，直奔城外的军营。
　　沈梨和傅归意在草原逃命的时候，经常共乘一骑，不过那个时候，她总担心会被阿兰德给抓住，所以，一直胆战心惊。
　　但现在，两人已经在京城，阿兰德纵使背身双翼，也不可能追到两人。
　　人一闲下来，别的心思就开始泛滥，沈梨这才觉得有些暧昧，傅归意手臂贴着自己的腰，随着马儿奔跑的动作微微起伏，摩擦着腰肢。
　　真是难熬啊……
　　就在她觉得有些不好意思，想着要不待会儿下来，自己慢慢走过去的时候，脑海中就响起了系统的声音。
　　［宿主，攻略值加20！］
　　［还得是您，美人计使的6！］
　　系统的声音越来越兴奋，因为距离他完成任务已经不到100多点的攻略值，这个任务难度为地狱级的攻略事件，总算是被自己拿下，看以后哪个系统还敢小看他！
　　听到系统提美人计，沈梨难得脸红。
　　但又觉得这没什么，很正常，自己虽然记忆不全，但并不排斥傅归意，相反，很喜欢贴着对方的感觉。
　　这可能就是身体已经养成依赖了吧。
　　…
　　不一会儿，就到了城外的军营，飞羽军所有人都站的整齐，他们身穿银色的铠甲，神情坚毅。
　　“拜见将军！”
　　副将开口，其他人便紧跟着开口，声音威震天穹。
　　“我们军营不讲这些繁文缛节。”
　　傅归意笑了笑，跳下马来，当着众人的面，她没有过分贴着沈梨，因为知道小狐狸肯定会害羞，所以只是伸手扶了对方一下。
　　沈梨也落在了地面上。
　　她四处打量，发现这为首的副将长得还蛮帅气的，只是对方的视线一直落在傅归意身上，让她颇为不爽。
　　但或许对方只是崇拜傅归意罢了，毕竟帝国双星的名号很响亮，之前百姓还会在茶余饭后讨论，因为谁更厉害起了争执。
　　不过李大帅如今已经落败，事情也自然水落石出，帝国双星谁更厉害，显而易见。
　　“这位是夫人吗？”
　　副将开口询问，他早就有耳闻，傅归意有一位十分心爱的女子，据说此人还是奴隶出身。
　　当真是让人佩服。
　　能从寒门重新成为世家子的，除了鱼跃龙门的状元，沈梨这种方式也倒是独树一帜。
　　“是。”
　　“这次我要带她一起去。”
　　傅归意目光认真，不然她也不会带沈梨来提前接触飞羽军的高层。
　　“羽雀族有一灵泉，能够根治我夫人身上的顽疾，所以这次我才会答应陛下领兵作战。”
　　副将有些震惊，这样为了自己的私欲不太好吧。
　　“我希望你们和谐共处，要是她给你们添麻烦了，也多担待一些，就当是给我这个将领一点面子。”
　　毕竟不是自己熟悉的黑甲军，傅归意还是很客气的开口。
　　“虎符都在将军手中，我等自然唯命是从。”
　　副将不敢有半点怠慢。
　　傅归意又和人聊了一些，这才准备接手飞羽军的军务，至于沈梨，只能暂且将人放在一旁了。
　　不过，沈梨也不介意，她让人出去给自己买了一些水果，来到放哨的哨台之上，这里能俯视整个军营。
　　几乎第一眼，沈梨就看见了立在高台之上的傅归意。
　　她似乎在点兵，这是每一个将领接收新兵之后应该干的事情，熟悉军营之中的兵种与主要领头人。
　　还有各自的看家本领。


第183章 女三的宿命
　　一月过后，已经整顿好的飞羽军部分将领，开始向南方进发，而与此同时，还有一队使者浩浩荡荡的进入了京城。
　　阿兰德坐于高头大马之上，目之所及，充满了好奇，她以前只在书中或是在一些商人口中听说过大周京城的模样。
　　如今第一次得见，自然是新鲜异常。
　　这里不比草原，有山川丘壑，也有江河湖海，倒是比他们草原的物资丰富了很多。
　　还能够种稻田。
　　不过这些，顶多也只是看看，阿兰德看完之后就没什么新鲜感了，她更期待去见一个人。
　　这也是为什么，在草原各部都向阿兰德俯首称臣之后，她选择了和大周签订契约。
　　两方互不侵犯，此契约可以持续三十年，草原年年征伐，如今也该到了休养生息的时候。
　　“傅归意是黑甲军的将领，但她已经卸去了职位，现在是北岩城守将之子负责管理黑甲军。”
　　跟随在阿兰德身旁的草原人缓缓解释，这是他打探到的消息。
　　毕竟大周不会向草原人透露这么多朝廷经历，还得需要他们自己派人脉去打探。
　　“那她现如今住在哪里？”
　　“是在京城吗，如果是在云海城，那就快点见完大周的皇帝，咱们赶去云海城。”
　　阿兰德目光中饱含期待，她并不介意沈梨有一个妻子，对于草原人来说，嫁不嫁人这都不重要。
　　重要的是得把人抢过来。
　　自己如今带了点巫师的熏香，只要悄无声息的使用几次，小狐狸应该会被自己骗过来。
　　上回那些犯蠢的事就不可以再干了。
　　“回女王，傅归意并不在京城。”
　　手下有些哆哆嗦嗦的回答，因为他了解女王的性格，知道对方不喜欢听到不好的消息。
　　可有时候就是这么巧，你正巧来，她正巧走。
　　“那在哪儿？”
　　“她去南方了，听说羽雀族在作乱，不向大周皇帝纳贡，傅归意亲自去镇压。”
　　听见这个消息，阿兰德并不意外，有才能的将领，是闲不下来的。
　　但是，外出打仗，一般都不怎么带家眷，或许自己又有机会了，只是想到这儿，阿兰德就无比高兴。
　　“那傅夫人呢？”
　　“也跟着去了，说是生了病，南方有法子治。”
　　阿兰德皱起眉头，整个人都有些不愉快，治病！治什么病？
　　不就是治被那草药迷惑记忆的病吗？
　　看来自己还是来晚了一步，阿兰德心中有遗憾，但她为今之计也来不及补救了，只能等傅归意从南方回来。
　　…
　　此时此刻，沈梨正慵懒的躺在院子里，丝毫不知道有一个人为自己伤碎了心肠。
　　她的盘子里摆着几条海鱼，还有捞上来的鱿鱼和小章鱼。
　　这些东西只要烤一烤，味道都是极美的，以前自己别说是吃海鲜了，吃个生蚝都抠抠搜搜。
　　不过这些食材放一点蒜末，就已经香的能让人流口水了，但由于时代限制，这个朝代并没有辣椒。
　　辣椒已经算是很晚期才进入华夏的了，可惜……可惜。
　　要是有辣椒的话，这食材的美味度又得往上提一个度啊。
　　只不过，自己现在也不能奢求这么多了。
　　［宿主，你想要辣椒吗？］
　　然而某个贴心小棉袄系统却能感知到沈梨心中所想，于是开口询问。
　　“你觉得我像是那种会用积分买调味料的大冤种吗？”
　　沈梨开口反驳，积分都是她用来保命的，她会在这种吃食上面使用吗？
　　她才不会呢，死系统休想和她推销。
　　［不买就不买，不要那么凶嘛。］
　　推销失败的系统语气都耷拉下来，就在两人犟嘴之际，不远处传来脚步声。
　　沈梨抬眼去看，就看见身着银色甲胄的傅归意，对方额头染了点汗，似乎才从军营回来。
　　此处已经快和羽雀族族地接壤了，在这儿备军是最方便不过的。
　　“傅归意，你回来了。”
　　沈梨蹦蹦跳跳，果断把系统甩去一边，踮起脚尖跑向对方，正准备把人抱给个满怀的时候，忽然想到自己刚刚还吃了带蒜的海鲜，身上估计还带着蒜味。
　　就这么莽莽撞撞的抱人不太好，于是朝后退开了几步，拉开距离。
　　“怎么不抱了？”
　　然而她这些小动作哪能逃过傅归意的眼睛，对方有些疑惑，小狐狸向来黏自己。
　　现如今怎么有些畏畏缩缩？
　　可是，等闻到自己一身汗味的时候，傅归意就恍然大悟了。
　　原来是因为身上带了汗味，那她得赶紧去沐浴，这样才能放肆的抱小狐狸。
　　“我刚刚吃了点蒜，怕熏着你。”
　　这可是实话，傅归意听见小狐狸这么回答，瞬间知道是自己多想，于是会心一笑。
　　“正巧，我身上也有点汗味，怕熏着夫人，要不我先回去沐个浴，夫人你回去刷个牙？”
　　沈梨却摇了摇头，拉着人坐下。
　　“这是我让厨师做的，你尝尝。”
　　沈梨指着放在凉亭桌子上的海鲜大餐，像什么烤生蚝啊，香煎鱿鱼之类的全有。
　　没办法，她这辈子最好的就是吃的了，当初决定攻略傅归意也是为了贪那一口丫鬟的嫩羊肉羹汤。
　　傅归意夹起筷子尝了几口，她这人对于吃的算不上特别挑，但是要求用料是必须讲究的，却没想到这些海鲜味道还不错。
　　“好吃吧。”
　　沈梨挑起眉毛得瑟，这可是现代人，那么多张嘴巴吃出来的。
　　“嗯。”
　　傅归意又多吃了一点，这才想起，自己今日特地回来是为了告诉沈梨。
　　两人已经不能在此地多待了，她需要正式攻打羽雀族。
　　“夫人，你看这张地图。”
　　傅归意从怀中摸出一张羊皮地图，缓缓摊开，沈梨靠过去一看，傅归意甲胄并不冰凉，或许是因为在日光下站了挺久的原因。
　　贴上去竟然有丝丝缕缕的暖意。
　　虽然此时正值冬初，但南方天气炎热，冬天也就比夏日里温度低了一些而已。
　　算不上冷。
　　“羽雀族的灵泉在此处，是一处祭祀的地方，想要进去，必须深入雨林。”
　　“我虽然在丛林中打过仗，但从未在如此茂密的丛林中进行过战役，所以需要格外小心，你若是担心的话，就别跟着我去了，等我把羽雀族打下来，到时候就可以领着你去灵泉。”


第184章 毒障缠身
　　休整几日之后，大军便浩浩荡荡的出发了，沈梨骑在马上，她身下这匹马是傅归意特意给她选的。
　　毛发油亮，威风的不行。
　　浅褐色的毛发，十分适合隐匿在丛林之中，傅归意选了一处地址，先让大军扎营，随后派出脚程快的斥候去查探消息。
　　“这是香囊，戴着能够驱虫。”
　　傅归意手里拿着一只荷花香囊，快走几步，来到沈梨身边，把香囊挂在了她的腰上。
　　她低垂眼眸的模样，十分认真。
　　似乎佩戴的不是一个香囊，而是稀世之宝。
　　“傅归意……两军交战，不应该先派使者出来问问吗？”
　　沈梨好奇的询问，她今天也穿了胡服，没有穿那些宽袖大袍，而是狭窄的袖子，手臂上绑着护腕。
　　“没有那个必要，羽雀族如果有淡和的意思，早就派使者来了。”
　　傅归意没有一丝不耐烦，耐心的解释，把香囊挂好之后，这才放心。
　　“待会儿不要冲到前面，羽雀族的人会用吹箭，箭头抹了剧毒的，触之瘙痒无比，几日之内，皮肤必定溃烂。”
　　沈梨眉毛微挑，好家伙，这么歹毒的吗！
　　［宿主，不歹毒点，怎么能被称为是隐藏剧情呢？］
　　系统恰巧在此时蹦哒出来，耐心的解释。
　　“那你也要小心点，把面罩带着。”
　　傅归意头盔上是有面罩的，只要往下一划拉，就能把面罩带上去，遮挡住整个脸庞。
　　密不透风的。
　　相比较黑甲军，飞羽军的甲胄更简洁一点，因为在草丛中，银色的铠甲十分容易引起注意。
　　所以，傅归意让将领在甲胄上涂了深褐色的材料，有些地方甚至涂了绿色的颜料。
　　就像是电影里面，特种兵涂在脸上的伪装。
　　傅归意任由自己的面罩被拉下，她在视线之中只能看见沈梨的脸颊。
　　“我会的。”
　　不一会儿，两个斥候就回来了，他们汇报了一下大致方位，傅归意得知羽雀族毫无动静的时候。
　　心里就升起了警惕。
　　不可能有任何一个君王在大军压境的时候没有任何举措，羽雀族如此肆无忌惮，肯定是有原因的。
　　听说雨林多毒虫也会有毒瘴。
　　傅归意心便更加紧张，虽然她已经让随行的军医将驱毒虫的草药分发了下去。
　　但这世界上怎么可能会有万能的草药？
　　如果真遇到毒瘴的话，那就是一死一大片了。
　　…
　　羽雀族。
　　年轻的君王站在山谷之巅，往下看，能够看见茂密的绿丛中，偶尔有一两棵树在耸动。
　　这应该是飞羽军为了搭建营地所砍伐的树木。
　　“他们如此不敬森林，神灵会惩罚他们的。”
　　君王开口，身旁的巫师跟着点头。
　　“大王说的极是，大周人贪婪，咱们年年纳贡，如今他们换了一个皇帝，竟然还要咱们加倍纳贡，简直就是过分！”
　　原来，羽雀族之所以不纳贡，是有隐情在里面的，新帝登基，其他藩国都纷纷献出了最好的宝贝。
　　羽雀族原本也在其中之一，羽雀族之所以称为羽雀族，是因为其族地有一种独一无二的宝石矿。
　　初看时偏绿，放在阳光下看又发蓝，颜色绚烂多姿，犹如孔雀的尾羽。
　　这种宝石，大周皇帝一见就喜欢，恨不得多多益善。
　　但是，羽雀族却将此宝石看作神灵之泪，不愿多给，年年的开采已经死了不少族人，这让君王认为此乃神灵天罚。
　　为此不再纳贡。
　　但这一下却让大周新上任的皇帝，认为羽雀族大王对他有偏见。
　　毕竟有时候得位不正的皇帝就是这么敏感多疑。
　　“此番还要劳烦巫师了。”
　　羽雀族大王的态度恭敬，巫师只是点头，接着举起法杖，口中念念有词。
　　原来，羽雀族之所以不担心有灭族的危险，是因为族地附近有一片毒瘴，只有阴雨绵绵时，毒瘴才会升起来，晴空万里的时候，毒瘴并不会飘出，但巫师最近新学了一些法术。
　　可以让毒瘴在白日里出现。
　　只见原本还晴朗的天，霎时间狂风大作，黄色的毒气弥漫而出，宛如飞沙走石一般蚕食着森林。
　　傅归意敏锐的感觉到阳光变得薄弱了，她虽身处森林之中，但也听说过毒瘴的传言，为此特意让人找了一处能见到阳光的营地。
　　一旦下雨，就得小心那可恶的毒瘴了，为此，观星台的人没日没夜掐算了好几日。
　　总算是算出了连续七日天晴的天气，可这好好的天，怎么说阴就阴了。
　　其中必有猫腻。
　　“把带来的麻布打湿，捂住口鼻！”
　　傅归意下达了命令，一众还在忙活的飞羽军赶紧照做。
　　但是，这毒气来的实在是太快了，黄色的雾气几乎弥漫在人的眼前·。
　　人们已经看不清几丈外的距离，只能看见自己眼前，简直是伸手不见五指的地步。
　　沈梨也捂住了口鼻，难以置信。
　　“系统，这是毒气吗？”
　　“这是金刚放的屁吧，这么浓郁！”
　　［宿主，隐藏剧情一般都挺难过的，不过您不会死亡，这点您可以放心。］
　　系统的心态还是放得很正的，毕竟隐藏剧情没有完成，宿主顶多是拿不到奖励而已。
　　如今已经到了这一步，距离刷满攻略对象的攻略值只剩下一点点。
　　系统无论如何都不会让沈梨出事的。
　　“这可是你说的，保证我没事。”
　　得到了系统的肯定回答，沈梨心里这才算是放下一点，但就在这时，她耳旁传来窸窸窣窣的声音。
　　像是有人拨开了树叶，朝他们这边走来。
　　紧接着，身旁传来扑通几声，应该是有人倒地了。
　　“敌袭！”“有敌袭！”
　　混乱之中也不知道是谁喊了一句，飞羽军开始骚乱，他们毕竟不是黑甲军，没有那么沉着冷静，军心有些浮躁。
　　“冷静！”
　　“背靠背，互相御敌！”
　　傅归意抽出腰间的细剑，挡开了朝自己飞来的两只吹箭。
　　这吹箭粗糙无比，就是用兽骨和木刺做成的。
　　傅归意闭上眼睛，完全凭借着听觉，砍翻了一个朝自己接近的羽雀族。
　　但毒瘴越来越浓郁，羽雀族却什么事都没有，想必身上是有解药的。
　　可是，此刻这么近的距离，傅归意已经看不清，他们身上有什么可以当做解药的了。


第185章 昏迷不醒
　　虽然所有人都被黄雾笼罩，看不清彼此，但是，沈梨作为有系统庇护的人，自然是不一样的。
　　她能够忽略黄雾，沈梨发现只是在短暂的被笼罩视线之后，自己又能看得见了。
　　于是有些惊喜的询问系统。
　　“系统，这是你给我开的保护罩吗，我竟然能看见。”
　　［现在您正在过隐藏剧情，我不给你开点外挂，我真担心您半路夭折。］
　　系统还是诚实回答了，沈梨这样被开外挂很开心，但对方这么说，她有一点不开心。
　　不过，当务之急，是去查看傅归意的情况，只见两三个身穿藤甲，头插羽毛的羽雀族士兵朝着傅归意扑了过来。
　　擒贼先擒王，这个道理，就连尚未开化的蛮族都明白。
　　“傅归意，你左边有人！”
　　沈梨出声提醒，被黄雾笼罩的傅归意听见这声呼唤，下意识抬剑朝左边挥去，只听周围有人惨叫一声，其中一名羽雀族士兵应声倒地。
　　看着剑刃上的血渍，傅归意有些意外，为什么连自己都看不清周围的情况了，沈梨却还能看见。
　　但一想到对方都能让自己毁容的脸恢复正常，在这浓雾之中看见自己也不是什么难事。
　　有了沈梨提醒，傅归意能很轻松的反击朝自己扑过来的人，但这毒瘴要是得不到解决。
　　飞羽军依旧无法正常战斗。
　　傅归意只能听着沈梨发出的声音，一步步来到她的身边，手腕猛地被冰凉的手触碰，沈梨还以为自己被敌军抓住了。
　　正准备一脚踹去，就听到那人低沉的声音。
　　“夫人，是我。”
　　原来是傅归意啊，沈梨这才算放下心来。
　　她低下头，看着傅归意，如此近的距离，傅归意只能模糊的看清沈梨，对方骑在马上，那匹马儿的口鼻有些起白沫了。
　　显然，也是受了毒瘴的侵袭，如果再继续待下去，整个飞羽军都要完蛋。
　　傅归意翻身上马，整个人紧紧环住沈梨，艳丽的唇瓣贴着耳廓，说出来的话，却又温又柔。
　　即便是在嘶喊声震天的战场，傅归意依旧能带给人安全感。
　　“沈梨，你有没有法子能让这雾气消散一点？”
　　“毒瘴不可能蔓延整个山谷，要是能够冲出去，脱离这些瘴气，就能远离危险了。”
　　以前傅归意可能还会觉得沈梨做不到这些事，但现在她完全不这么想了，沈梨会很多自己不会的。
　　如果她要冲出毒瘴，那傅归意只能组织起这混乱的飞羽军，可这样势必会损失一些战斗力，所以只能先询问沈梨。
　　“我有办法。”
　　沈梨记得自己以前瞎逛系统商城的时候，曾经看到过一两个可以用的技能。
　　她伸手点开。
　　［狂风大吹！］
　　［可以让一阵大风降临，吹飞别人的院子，犹如龙卷风过境，蚕食一切！］
　　［ Ps：如果您在种田文中进行攻略，请不要犹豫，直接购买我们，我们可以让对手的庄稼被风吹倒，虽然有损阴德，但性价比超高。］
　　沈梨对于这个鬼畜的介绍，已经不是第一天无语了，但看着20积分的售价，虽然有点小贵，可自己要是不买，飞羽军肯定会个个口吐白沫中毒而亡的。
　　于是，沈梨果断点击购买。
　　霎时之间，傅归意只感觉狂风吹拂而来，那马儿都有些站不稳，跌跌撞撞朝后退了几步。
　　傅归意赶紧拽紧缰绳，让马找到了一棵树后躲着，大风吹过山谷，毒气被带着跑偏。
　　站在山顶上的巫师看着这一切，他有些难以置信，拼命的念咒，但也无济于事。
　　飞羽军眼前的混沌变得清明一片，他们也看清楚了，来偷袭他们的羽雀族士兵。
　　这些士兵虽然手持弯刀，但身上的铠甲却很薄弱，只保护了胸口和腹部，挥剑砍向其余地方，就能轻而易举要了他们的性命。
　　傅归意身旁的副将赶紧跑来，听着傅归意的军令，组织士兵反击，他们一口气打到了羽雀族族地之内。
　　相比较大周每年会花费大量的银钱来修建城池墙壁，羽雀族全靠这毒气做天然屏障。
　　所以此刻一点准备都没有，犹如向敌人敞开了大门，傅归意虽然和沈梨共骑一匹马。
　　但她也被毒气侵蚀了，整个人有些摇摇晃晃，却强撑着一口气。
　　冷静的指挥飞羽军，有一部分羽雀族溃散而逃，副将还想再追上去，正准备询问傅归意的意思。
　　就看见将军神情有些涣散，他心中咯噔一下，暗道不好。
　　傅归意应该是毒瘴气吸入太多导致的，毕竟人要忙着调度指挥军队，就难以捂住口鼻。
　　“傅归意？”
　　沈梨也能察觉到搂着自己的人渐渐失了力气，肩膀上有些重量，铠甲贴着肌肤的感觉不怎么好受。
　　“不好，将军吸入太多毒气昏过去了！”
　　副将心中有些慌乱，沈梨让人把傅归意搀扶下来，与此同时，昏倒的不只是傅归意。
　　大批飞羽军也开始昏倒，只有几个毒气吸入少的还在战斗。
　　幸好病发的晚，否则要使人人都昏过去，肯定会被羽雀族一窝端了。
　　“系统，解药是什么？”
　　［这还用想吗，宿主，动动你那小脑袋瓜子，当然是包治百病的灵泉了，不然你这次来南方是为了什么？］
　　系统有些无奈，羽雀族士兵在上战场之前，人人都饮了一碗灵泉水，所以才能不受毒瘴的侵蚀。
　　这解药这么简单粗暴的吗？
　　沈梨有些无语，但她还是赶紧吩咐副将。
　　“去羽雀族的灵泉圣地把水打过来，这水应该是解药。”
　　副将并没有过多的怀疑，领命而去。
　　沈梨扶着傅归意，带人来到一处宽敞的地方，又摘了一些树叶铺上，这才让人躺上去。
　　不一会儿，灵泉水就被打过来。
　　沈梨抬手，手掌捧着傅归意的下巴，耐心地喂人喝了灵泉水。
　　只不过，其他士兵都在悠悠转醒，傅归意却并没有醒来。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　沈梨急得在一旁团团转，低下头，又喂了傅归意几口灵泉水。
　　晶莹剔透的泉水顺着嘴角流出，傅归意已经完全不省人事，甚至连吞咽泉水都做不到。


第186章 想起曾经多爱你
　　傅归意紧闭着双眼，她此刻没有以往那股英气，更多的是虚弱。
　　但面对沈梨的质问，系统反映了好久，才找到一个确切的答案。
　　［隐藏副本应该是攻略值激增的地方，但伴随着攻略值而来的也有要命的危险。］
　　［宿主，由于我给您开了保护罩，这一切的代价都落在了攻略对象身上……］
　　系统说这话其实是有些心虚的，因为他以前都不怎么给宿主开挂，并不知道总部为了平衡世界的运转。
　　设计出了一套规则，一旦系统使用开挂，那么总有一个倒霉催的，要承受开挂的下场。
　　而此时此刻，在隐藏副本内，开挂所带来的影响，无法散开分布在每个人身上，就导致傅归意遭了难。
　　“你怎么不早说？”
　　要是知道给自己开个保护罩，还有这样的代价，沈梨宁愿用积分去换。
　　［宿主，我也是新手，有些规则也确实是不懂……］
　　以前，总部所有的系统用的都是一套模板，经常闹出一些不讲人情的事情来，导致大量攻略者投诉。
　　所以总部优化了系统，让系统拥有自己的独立思维，但一旦拥有独立思维，就连系统都会演化出个三六九等来。
　　“好吧，你告诉我怎么救就行了。”
　　沈梨和系统那是大哥不说二哥，两个人都菜的可以，她现在与对方争执也没什么用，不如想办法救傅归意。
　　［这个很简单，只要您带人去灵泉池泡泡就行了，要是还不行，我就给您打八折的解毒丹。］
　　对于解决方案，系统还是提出的很快的。
　　这个主意似乎不错，沈梨没有过多的思考，反正现如今只有死马当做活马医了。
　　但只有一个灵泉，要是两人下去泡了，其他人怎么办？
　　沈梨让副将多打几缸水出来，这才带人来到灵泉。
　　作为羽雀族圣地，灵泉位置隐蔽，四周生长着茂密的绿植，叶片肥大，绿油油的。
　　只见水汽弥漫而上，沈梨让副将派人在周围守着，自己这才稍稍放心一点，抱着傅归意来到灵泉边。
　　她耐心的为大小姐解着甲胄，坚硬的甲胄不是很好解，但幸好沈梨有经验，知道先解护腕。
　　护腕处有绳结，但系的紧，要慢慢解，急不得。
　　铁质甲胄掉落在地，发出一声脆响，沈梨看着傅归意单薄的中衣，耳廓微红。
　　［宿主，您又不是第一次了，怎么还这么害羞？］
　　系统在一旁等得着急，傅归意要是真出了什么事儿，那他就玩脱了。
　　难怪总部要严禁开挂行为，维护世界的运行规则，然而自己实在是太想让沈梨攻略成功。
　　急功近利，才会这样。
　　“你不准看！”
　　然而，沈梨却低吼了一句，想让系统下线。
　　这占有欲太浓郁，系统吓了一跳，没想到沈梨介意这个。
　　拜托！他只是一个智能系统，又不会有人类的欲望，而且，他连一个实体都没有唉。
　　虽然不知道宿主在嫉妒什么，但系统还是乖乖下线了，下线的时候还不忘提醒一句。
　　［宿主，您不要耽搁太多时间，要是毒素入体就不好了。］
　　这堆烂摊子还不是系统惹出来的，如果知道开挂的代价这么大，自己肯定不会同意的。
　　沈梨心里虽然这么想，但手上的动作确实快了一点，三下五除二将剩余的衣服解了下来。
　　这才抱着傅归意冰凉的身子，一步步步入灵泉之中，灵泉是很宽的一个池子，比自己想的要大许多。
　　但为了解飞羽军几万人中的毒瘴之毒，副将打了很多桶干净的灵泉水上来，所以灵泉的水位下降的厉害，如今只剩了一半。
　　脚尖接触到灵泉水的时候是很冰凉的，但只要下了潜一会儿，又会觉得不算那么冰凉。
　　沈梨小心翼翼的搂着傅归意，让人靠在岸边，她就这么等啊等，傅归意依旧不见有醒来的迹象。
　　难道系统是骗自己的？
　　不应该啊……
　　想到这儿，沈梨靠近几分，她的鼻尖几乎要挨到傅归意那挺翘的鼻尖上。
　　正想着拍一拍对方，要是没效果，沈梨一定会把系统大卸八块，以解心头之恨。
　　忽然，眼前人眼睫微颤，睁开了眼睛，那双金色的眼眸带着些朦胧，傅归意有些好奇的打量着周围。
　　“夫人，我怎么在这儿？”
　　低下头，发现自己身上的衣甲都不见了，傅归意更加懵。
　　“你中毒晕过去了，只有灵泉才可以解，我带你泡了好一会儿了，你才醒过来。”
　　沈梨耐心的解释，傅归意想起自己昏迷前的最后一刻，还在紧紧的搂着沈梨的腰肢。
　　“谢谢夫人又救我一命，不过，我如今好了过来，那夫人你失忆的症状好了没有？”
　　傅归意对于灵泉水没什么感觉，一点都不觉得冷，可某只狐狸却已经冻得有些瑟瑟发抖了，但仍旧在强撑着。
　　“好一点了，我也不知道要泡多久。”
　　沈梨仔细回想脑海中的记忆，却发现无论自己怎么想，都只能回想起来一些，但总归是比之前什么都想不明白的状态要好很多。
　　“如此便好。”
　　傅归意放下心，她一点点游向沈梨，伸手搂着对方的腰。
　　“那我们就在这儿多泡一会儿，等到你完全想起来了再上岸。”
　　“嗯。”
　　沈梨看着傅归意。
　　她想起系统说，自己或许可以在这个时候多加一点攻略值，解锁隐藏剧情。
　　于是，大着胆子靠近傅归意。
　　“傅归意，在这泡冷不冷？”
　　“不是很冷，我的体温这么凉，反倒是你觉得冷吧。”
　　傅归意耐心地替人拨开粘在脸颊上的碎发，说话的时候既温柔又细腻，如果自己没有沈梨相帮。
　　死估计不可能，但就要在这毒虫甚多的雨林中栽一个跟头了，毕竟北方的将领不是南方的将领，水土不服是很正常的事。
　　“我也不是很冷，但我想起来了……”
　　沈梨一点点靠近，温热的指尖揪着某人的耳朵。
　　“那个时候，我还在给你当丫鬟，你让我去河里洗澡，可把我冻坏了。”
　　耳朵虽然被揪着，但并不疼，傅归意听着夫人旧账重提，却没有一点恼怒的意思，反而很是喜悦。
　　太好了，自己的小狐狸终于开始记得这一切了。


第187章 小狐狸翻旧账
　　“那时，我还没有……”
　　没有彻底喜欢你几个字，没敢说出口，傅归意终究是有所顾虑了，怕小狐狸伤心。
　　“没有什么？”
　　“夫人，你明白的。”
　　傅归意把脸偏过去，沈梨就只能看见她的一张侧脸了，傅归意侧着脸的时候，最引人注目的就是那高挺的鼻梁。
　　还有脸颊上染的一丝红晕，倘若有不知道详情的，肯定会以为这是被冻出来的。
　　但只有沈梨明白，傅归意这就是害羞，她心中难免得意。
　　但还谨记着系统的话，争取把好感值刷一刷，看能不能把这所谓的隐藏剧情走完，然后获得一次保底抽金奖的机会。
　　“傅归意，你别躲啊。”
　　沈梨伸出手，让某人只能看着自己。
　　“我没躲。”
　　傅归意抬手把人抱进怀中，想了想，觉得要是再让这狐狸说下去，自己以前干的那些混账事都要被捅出来。
　　尤其是拿脚踹沈梨的事情。
　　但是这可真不怪傅归意，毕竟那时，她真的只把沈梨当一个丫鬟使。
　　于是抬头，瓷白修长的脖颈扬起，堵住了沈梨粉嫩的唇瓣。
　　水花扑腾几下，沈梨瞳孔微微放大，但终究是没舍得推开，其实……被人主动，这滋味也挺不错的。
　　腰肢被扣住，又往上托了托。
　　沈梨只感觉有些发痒，已经忽略了这灵泉水的冰凉之感。
　　傅归意分开的时候，两人都微微喘着气，她又往下，鼻尖处到温热的脖颈上，感受着小狐狸发抖的模样。
　　傅归意心里得意极了，这样，沈梨就应该没空翻旧账了吧。
　　“傅归意……慢……”
　　沈梨只能扶住对方的肩膀，说话都有些断断续续，娇弱不堪。
　　狐狸眼睛中盈了一些泪水，看着更想让人欺负了，眼尾的那颗泪痣随着眉毛微微颤抖。
　　好似一颗泫然欲泣的泪。
　　…
　　自从沈梨带着将军进入灵泉之后，剩下的事情都一直是副将在忙碌，毒瘴来的那一刻，他第一时间捂住了口鼻。
　　期间又极少换气，所以算是受影响最小的那一个。
　　喝了一口灵泉水之后，身体很快就恢复过来。
　　这羽雀族当真宝贝不少，也难怪陛下会恼怒他们不纳贡，副将一边让人盘点，一边把剩下还在负隅顽抗的羽雀族族人全都抓了起来。
　　他得让将军做决定，这些人是死是活，是斩是留。
　　这一等就等到了天黑，大部分的飞羽军都恢复了神志，个个都在支起大锅煮着饭。
　　打了胜仗，自然是要犒劳的。
　　副将做主，让他们把羽雀族里豢养的家禽全都宰杀，算是让将士们饱饱口福，毕竟就算是士兵，荤腥一类的大菜，也只在上战场之前或者胜仗之后才有的吃。
　　傅归意泡的精神奕奕之后，这才站起身，用放在一旁的毛巾擦了擦身子，她看着掉在地上的盔甲。
　　并没有捡起来穿上，只披着中衣，让守候在外的士兵给自己拿衣服来。
　　但因为来得太急，大部分的军中物资还放在当时遭遇毒瘴的营地。
　　士兵只能找了几套羽雀族王族的衣服，羽雀族王族的衣服是长袍，男女区别特别大。
　　女子的衣服布料有些少，毕竟这是在热带地区，不会特别寒冷，也就用不着穿一层两层的衣服了。
　　所以，两个士兵思索一阵之后，还是拿来了四套衣服，以及几件外袍。
　　看着士兵送过来的衣服，傅归意站在岸边犹豫了好久，她还是选择穿男子的衣袍。
　　因为，羽雀王族这女子的衣袍也太单薄了，感觉就跟穿着肚兜没两样。
　　“傅归意，衣服还没来吗？”
　　沈梨在岸边冒了头，长发犹如水草一般扑散在池子中。
　　“来了，但……夫人，你还是穿男子的衣服吧。”
　　傅归意拿了一套蓝绿交织的华服，只是这衣服有些宽大，沈梨个子本就没有傅归意那么高。
　　穿在身上，活像小孩子穿大衣似的。
　　“这衣服怎么这么大？”
　　沈梨有些埋怨，把视线落在了一旁女子的衣服上，刚看了一两眼，她就明白傅归意为什么不让自己穿了。
　　这衣服很像现代的露脐装，也难怪傅归意这个古代人接受不了。
　　在卧室里穿一穿还好，可这要是一穿出去，外面全都是飞羽军，傅归意估计能气得咬牙。
　　“这你不能穿。”
　　傅归意把衣服叠好，放在一旁，拿过一边的外袍，又给人披上了一层，这才算放心。
　　“我已经让士兵回营地去拿东西了，待会儿你就能穿自己的衣服。”
　　“我觉得挺好看的。”
　　沈梨起了逗弄人的心思，伸手拿过那衣服，在自己面前比了比。
　　“要不……”
　　“我晚上穿给你看？”
　　傅归意脸都红了，她哪见过这种架势呀？
　　“好……好吧。”
　　这位在战场上见到血腥遍地都能面不改色的女将军，此刻竟然耳垂红成一片。
　　出了灵泉，傅归意才走了没几步，就见到了焦急等待的副将。
　　“将军，末将已经抓到了羽雀族大王和他的一众巫师手下！”
　　副将眉飞色舞，自己立了这么大功一件，日后肯定能得很多封赏的。
　　毕竟，傅归意和飞羽军之前的领将不一样，她是出了名的不贪功，该是谁的功劳就是谁的功劳。
　　所以，黑甲军有很多人都能升将军，朝中曾经是黑甲军的将领，不胜其数。
　　这也是为什么，傅归意虽然卸去了兵权，但在朝中却依然有着举足轻重的重要性。
　　“你干得很好。”
　　金色的眼眸微微扫了副将一眼。
　　“带我去见见他们大王吧。”
　　陛下此次只是要羽雀族归降，如果这大王能识时务者为俊杰是再好不过的。
　　如果不能……
　　那就只能选另外一个人当大王了。
　　“是。”
　　沈梨默默跟在傅归意身后。
　　“夫人，你累吗，要是累的话，可以先回去歇息。”
　　傅归意再次开口，她以为沈梨是想黏着自己。
　　“我不累，我就是想跟着你。”
　　沈梨伸手，握住傅归意冰凉的手腕，即便是在这热带地区，傅归意体温依旧偏低。
　　但总没有北方冬日里那么寒凉。


第188章 诅咒反弹
　　走了没一会儿，沈梨脑子里忽然传来系统的声音。
　　［攻略值加20！］
　　［宿主，加油啊，距离攻略成功，只有十几点了！］
　　系统看着逐渐逼近1000点的攻略值，心中的喜悦渐盛。
　　哈哈！等自己完成了这单任务，看还有哪个系统瞧不起自己，以后他就是总部的金牌系统了。
　　沈梨总觉得有什么不对劲的地方，以前自己失去记忆，脑子里很模糊，但如今泡了灵泉痊愈之后。
　　便逐渐明朗起来，对哦，自己好像是故意不刷满攻略值的。
　　因为系统要是离开的话，对自己非常不利，沈梨心中有些紧张，但她觉得既然攻略值已经快刷满。
　　自己也没必要强留系统了，人总归是要自己面对这些麻烦事的。
　　傅归意穿过长廊，来到了羽雀族的大厅，此处雕梁画栋，虽然不及大周皇宫华丽雄伟。
　　但也精致异常，其中一人被双手反绑着，但他却并不下跪，看向傅归意的眼神充满了轻蔑。
　　“见到将军还不跪？”
　　其中一个飞羽军面目狰狞，正准备把人踹跪下，傅归意却摆了摆手。
　　“不必让他向我跪，他愿意跪陛下就行了。”
　　说完挑了个座位坐，就这么看着眼前人，对方身形并不瘦小，肌肉精壮，就是皮肤挺黑。
　　典型的南方蛮族长相。
　　“大王如今沦落至此，应该知道，该怎么办吧？”
　　傅归意嘴上虽然在说话，但却转过身，拍了拍身旁的座椅，意思很明显，是让沈梨坐过来。
　　见傅归意如此殷勤，沈梨也不犹豫，直接坐了上来，单手支撑着脸颊，就这么看着这嚣张的大王。
　　人都说落魄凤凰不如鸡，没想到这羽雀族大王被抓了还这么嚣张，当真是让人啧啧称奇。
　　“你们想杀就杀，今日我羽雀族虽亡族，但是，你们这些破坏羽雀族族地的家伙，也将不得好死！”
　　这是诅咒，傅归意蹙眉，看来某人还是不太懂得现在的情况，她站起身，金色的眼眸盯着羽雀族大王。
　　“是吗？”
　　“我看未必，如果大王真的不愿意俯首称臣，自然会有人愿意。”
　　“而你，只不过是一个废王罢了。”
　　说完，看了一眼身旁的人。
　　“既然这么有傲气，就杀一儆百吧，重新从王族里面挑一个，不要多有本事，只要听话就行。”
　　大周对于吞并羽雀族没有多大的兴趣，这地方到处都是雨林毒虫，种不了地，也修不了建筑。
　　没什么用，还不如让这些原始人住着，每年交一些宝石。
　　傅归意处理的手段向来是简单粗暴，雷厉风行，她转过身，接着来到沈梨身边。
　　“夫人，我们回去吧。”
　　“现在天色也不晚了，好好休息一晚，明日就启程回营。”
　　沈梨呆萌的眨了眨眼，看了看那还在一脸懵逼状态的羽雀族大王。
　　“傅归意，你这是要废了他？”
　　“嗯。”
　　“既然不愿意听话，留着也没什么用，而且他还放毒瘴熏我们。”
　　沈梨没想到事情解决的如此简单，但还是站起身，跟着人一起回去了。
　　两人才刚出了大殿，身后忽然爆发出一阵怒吼声。
　　“傅归意！”
　　“你竟然如此歹毒，本王诅咒你，永生永世，不入轮回，不得超生！”
　　沈梨听到此处，有些耐不住脾气，手紧紧攥着衣摆，输了就输了，怎么还诅咒别人呢？
　　［系统，这种诅咒会生效吗？］
　　毕竟这是个小说世界，还是有一点魔幻的设计的，比如这灵泉，比如那能更改人心智的草药。
　　沈梨真怕这位大王的诅咒有效果。
　　［会。］
　　［此人乃王族，怨念极深，是可以对世界造成影响的，并且形成诅咒的。］
　　［那可以反弹吗？］
　　想起以前自己看小说时，经常可以在段评看到反弹诅咒无效之类的，沈梨心中有些期许。
　　［当然也是可以的。］
　　［反弹需要花费十点积分。］
　　系统这回的干活效率倒是快了很多，很快就给出了价格。
　　“那还挺实惠的，我要……”
　　沈梨话还没说完，系统就迫不及待的打断。
　　［宿主，你真的想好了吗？］
　　［此事根据因果来算，是大周做的不对，羽雀族拒绝纳贡背后原因是有血有泪的，开采羽雀宝石太过血腥，享用者必须承受其代价。］
　　［如果您选择反弹，那么会有损阴德。］
　　就像使用狂风大吹一样，如果摧毁的是庄稼，即便庄稼的主人是个十恶不赦的恶人，但毁坏粮食就是毁坏粮食。
　　背后是需要付出代价的。
　　如果世界的平衡机制无法运转，那么整个世界就会很快陷入崩溃。
　　就像游戏做所谓的平衡机制，也是为了游戏内的持续可玩性，如果外挂横飞，那么这个游戏将会烂得一塌糊涂。
　　同理，小世界的运转也是如此。
　　沈梨并不在意，说实话，她前世什么恶事也没干，还不是倒霉催的被卡车撞的穿越。
　　于是她没有一点心疼，果断花费了十积分进行反弹服务。
　　…
　　傅归意今天是肯定只能在羽雀族休息了，她的手下清理出了一片院子，据说这是某位贵妃居住的地方，环境十分典雅。
　　院子中有用石砖砌出来的池塘，池塘里养着几尾鱼，还有一些水生植物，白色的花朵盛开的正旺。
　　夜间能够听到虫子和蛐蛐的鸣叫，沈梨亦步亦趋的跟在傅归意身后。
　　她想起来自己答应过对方，还要换衣服的，于是，转过身，吩咐跟着一起来的几个下人。
　　让他们把衣服拿来，虽然那几人有些不解，但还是乖乖照办了。
　　傅归意推开门，这些床铺都是重新铺了的，用的也是崭新的，闻着没一点异味，还有些熏香。
　　不过蜡烛有些昏暗了，傅归意用剪刀剪下烛心，只见屋内瞬间亮堂了一些。
　　她正准备解下衣袍睡觉，就听见门外传来脚步声，一个士兵端着托盘，把一套女子衣裙拿了过来。
　　“麻烦你了。”
　　沈梨对着对方甜甜一笑，然后接过衣服，顺带把门关了。
　　“夫人，你在干嘛？”
　　傅归意疑惑不解，这都大晚上了，两人刚刚也在临泉泡过，不需要再沐浴或者是别的了。
　　“我说过晚上的时候要换给你看啊。”
　　沈梨把衣服抖开，展示了一下，就发现傅归意不知何时又耳朵红了。
　　还真不经撩。


第189章 被大蚊子咬了
　　羽雀族王族的衣服，布料着实稀少，沈梨来到一旁的屏风前，她看着耳廓发红傅归意，仰起头来。
　　仔细叮嘱道：“不准偷看啊！”
　　傅归意听话的闭了眼睛。
　　“夫人，我不偷看。”
　　然后，就这么默默等着，沈梨突然想起，以前有一回，傅归意也悄悄偷看了，为了保险起见，她朝后退几步，彻底躲入屏风内，又吹灭了身旁的蜡烛，就连最后一抹身姿都不留给傅归意观摩。
　　耳旁只有人换衣服窸窸窣窣的声音，傅归意只觉得每一分每一秒都算是无尽的等待。
　　她虽然很想睁开眼睛，但还是记得夫人的叮嘱，所以一直乖巧的没有睁开眼睛。
　　大约又过了几盏茶的时间，傅归意才察觉到有脚步声逐渐向自己靠近，轻微的“嗒嗒”声。
　　就像是猫儿肉乎乎的垫子，一点一点挠着你的心。
　　“沈梨，我可以睁开眼睛了吗？”
　　“可以了。”
　　沈梨站在床前，满脸的期待，她几乎在第一时间就看到傅归意那愣住的表情。
　　很像见到大美人的表现。
　　对于傅归意这种花痴的样子，沈梨十分满意，娇俏的一笑，在房中转了几圈，彩线编织的短裙随着她的动作而微微摇摆。
　　尤其是那白瓷一般的腹部，没有一丝赘肉，看上去就格外好握、好掐。
　　傅归意手指抓着床单，只是露出欣赏的目光，将邪恶的念头通通压了下去。
　　“夫人很好看。”
　　她夸赞。
　　“我就喜欢你说实话的样子。”
　　沈梨前进几步，坐在傅归意腿上，因为记忆全部找回，最后那点陌生感也没有了。
　　所以自己此刻可以放肆亲吻眼前的人。
　　心里这么想，沈梨也就这么做了，她捧着傅归意的脸颊，低下头，寻到对方柔软的唇。
　　几乎没有犹豫的就贴了上去，绵软交织，最是让人沉沦不过。
　　傅归意原本放在床榻上的手指也缓缓升起，搂着对方的腰，让人贴向自己。
　　几乎只在片刻之间，沈梨就被放倒进了柔软的床榻。
　　“沈梨，我很高兴，你全部想起来了。”
　　傅归意眼中似乎有泪花，为此自己即使被毒瘴侵蚀，傅归意也不觉得吃亏。
　　“你别哭啊。”
　　“现在，不是聊这些的时候。”
　　沈梨难得见到傅归意哭的模样，心中原本是想嘲讽一番的。
　　说大将军你也会哭，可等真看到对方眼眶发红的模样，心中一下就柔软起来，没有再说任何嘲讽的话。
　　“我知道。”
　　“今天我们就好好度过。”
　　“你要是受不住了，就和我说，我会停下来的。”
　　…
　　翌日，阳光照在地板上，空气有些闷热。
　　沈梨是被痒醒的，她拍了拍脖子，发现那儿有个大包，一开始沈梨并不在意，还以为是傅归意弄的。
　　可等到后来才反应过来，不对啊，就算再怎么弄，脖子顶多也只会痛，不会鼓个大包。
　　沈梨有些迷迷糊糊的坐起身，她想到，这儿算是热带地区，毒蛇虫蚁非常多。
　　以前看丛林求生的节目时，那些求生者，大晚上在雨林睡觉，第二天早上起来，运气好的只是浑身包。
　　运气不好的脸都能肿成猪头，甚至感染一些发热病。
　　沈梨站起身，来到镜子面前，羽雀族并不完全封闭，王室的房间，当然有铜镜了。
　　沈梨仔细看着脖子上，果然看到一个大蚊子包，而且还肿的老高了，其他地方都还好。
　　自己昨晚睡得这么沉吗？
　　被该死的蚊子吸了那么多血都没醒过来，就在沈梨有些懊恼之际。
　　门外传来敲门声，傅归意手里端着东西，走了进来。
　　“夫人，该用早膳了。”
　　傅归意神清气爽的，她因为体温偏低，很多时候都是容易被蚊子忽略的那个。
　　所以今天，沈梨遭了难，傅归意却什么事都没有。
　　把早餐放在桌上，傅归意这才发现人早就醒了，正盯着镜子打量。
　　“怎么了？”
　　傅归意声音温柔，沈梨捂着脖子，眼里有点委屈，活像是一只被大灰狼抢了猎物的狐狸。
　　“被蚊子咬了。”
　　“是吗？”
　　某个一整晚都没有被蚊子骚扰的人有些疑惑，但是，傅归意还是很耐心的伸手握住沈梨手腕。
　　看着对方掌心下那么大的一个大包，她呼吸都变得急促几分，自己当时怎么没注意呢？
　　“应该是昨天晚上点的驱虫香燃尽了。”
　　毕竟，沈梨常常日晒三竿才起来，自己带着军队出行，又不可能带婢女。
　　当然会忘记一些重要的事情。
　　“我让人找点药来，涂一下应该就会好。”
　　傅归意说完就打算出去，沈梨也没阻拦，只叮嘱了一句，让对方快一点。
　　等人走之后，沈梨才在心中悄悄询问系统。
　　［系统，我这个隐藏副本完没完成，如果完成了的话，是不是可以给我抽奖机会了？］
　　虽然自己被蚊子咬了，但一想到能够抽金奖，沈梨还是短暂忽略了脖子上的痒疼。
　　［宿主，您的任务已经完成，现在为您切换抽奖画面。］
　　系统心情一好就极容易说话，一点都不推脱，紧接着沈梨就发现自己眼前的屏幕一变，变成了一个大转盘。
　　她也知道所谓的保底金奖是什么样子了，就是无论怎么抽，都能抽到最终的大奖。
　　沈梨心中愉悦，伸出手指点了抽奖，转盘高速旋转，然后停了下来。
　　紧接着，屏幕页面变成一个大礼包，沈梨点击拆开礼包。
　　沈梨都激动的搓手了，然而礼包拆开，只出现了一只Q萌的老鼠画像。
　　沈梨：！
　　“系统，你骗我啊！”
　　“怎么是只老鼠！”
　　沈梨心如死灰，说好的金抽保底呢？自己怎么抽到一只大耗子？
　　［宿主，您得有点耐心呀。］
　　系统有些无奈。
　　沈梨这才定睛去看，发现这耗子上面还有着前缀名。
　　［寻宝鼠：十二生肖黄金系列，虽然老鼠没有大力气，也不能及时保护您，但是它们对于金钱和宝物是最为敏锐的，如果您在修仙世界，寻宝鼠也将升级，专门为您找寻天材地宝！］
　　沈梨：亏了，自己穿的不是修仙界。
　　不过……沈梨到底也算个财迷，这小老鼠要是时不时给自己刨一根大人参回来，那也不亏。


第190章 接受老婆的怪宠物
　　傅归意推门而入，她手上拿着一罐药膏，还有驱虫的长香，这些长香是用药草捣成粉末，再加一些粘稠物质，搓成长香。
　　只要把这些香点燃，大部分的蚊子，在屋内转一两圈，就会打着旋儿的坠机。
　　傅归意先点燃香，这才来到沈梨身边。
　　“怎么发呆了，可是那蚊子咬的厉害？”
　　傅归意拧开药罐，指尖抹了一点药，低下头，耐心的给人上药。
　　掌心下的红包有些炙热，仅仅只是触碰，傅归意就能感觉这蚊子包很大。
　　南方的蚊虫也太毒了。
　　傅归意在心中感慨一句。
　　“傅归意，你讨厌老鼠吗？”
　　沈梨弱弱的开口，毕竟系统送给她的这只寻宝鼠，除了长得胖一点，和一般的老鼠也没区别。
　　要是仓鼠的长相，或许更能够被大众所接受吧。
　　“老鼠爱窃粮，军营之中隔三差五就会灭鼠，我自然是讨厌的。”
　　傅归意耐心解释，沈梨心中凉了半截，深吸一口气，又继续为自己的老鼠辩解。
　　“那它只是长得像老鼠呢？”
　　沈梨神情有些局促，那架势活像她身后藏了一只真老鼠一样。
　　“我的意思是，它不偷吃粮食。”
　　“夫人，你这样说，该不会是偷偷养了一只老鼠吧。”
　　“是在这个房子里找到的吗，你要是想养的话，我也不是不能接受，只是猫猫狗狗的或许会更好看，为什么非要挑着老鼠呢？”
　　“陛下赏的那只南洋鹦鹉也不错呀。”
　　傅归意用手帕擦了擦手指，这才把药膏放在一旁，待会儿她们要返回大营之中。
　　还得横穿这森林，所以，驱蚊虫的药膏是要常备着的。
　　沈梨：亲爱的傅归意，我也不想养啊，但这是我抽到的老鼠，谁知道金抽保底还能抽出来个老鼠。
　　“不，其实它长得挺好看的。”
　　沈梨鼓足勇气，把放在仓库中的老鼠捧了出来，傅归意定睛去看，只见这老鼠长着金色的皮毛。
　　浑身上下肥嘟嘟的，尾巴虽然长，但竟然还用金圈点缀着。
　　“这是羽雀王族的人养的吗？”
　　皮毛这般油光发亮，身上甚至还有黄金装饰，一看就不是普通的老鼠，也难怪沈梨会看上。
　　“应该是吧。”
　　既然傅归意都给自己找好台阶了，沈梨也就借坡下驴。
　　“长得倒是稀奇，我见过白色的老鼠，不过没见过金色的。”
　　傅归意低下头，伸出手指戳了戳这老鼠，这老鼠没半点反应，只是扭过身子，盯着沈梨。
　　“这老鼠能够找宝物。”
　　沈梨想了想，还是直接把这老鼠的功效说了出来，然后放在地上，看看这寻宝鼠到底能找出什么宝物。
　　紧接着，那老鼠就在地上嗅了嗅，红色的鼻子深深吸了两下。
　　然后来到一处柜子前。
　　沈梨好奇的跟过去，就发现寻宝鼠用爪子拍了拍柜子，沈梨打开柜子，里面除了几套棉被，空空如也。
　　就在沈梨想找系统理论，要不要把这老鼠退货之际。
　　寻宝鼠一跃而上，用尾巴敲了敲柜子，不一会儿，这个柜子竟然直接向左边移动。
　　露出了一道暗格。
　　沈梨眼睛都瞪大了，没想到两人昨天在这歇了一晚，竟然不知道这处有一个暗室。
　　“这老鼠还真的挺聪明的。”
　　傅归意连连称奇，但她也不是个莽撞之人，开口叫守在门外的士兵进来，让人带了火把，又带了几只活物。
　　傅归意手里提着笼子，果断往密室里面走，如今羽雀族已多半都已被抓，傅归意自然不怕他们闹事。
　　“傅归意，等等我。”
　　沈梨看着那跳在自己肩膀上的寻宝鼠，心里因为对方是老鼠的芥蒂小了一些。
　　“夫人，此处不一定安全。”
　　手里攥着长剑，傅归意转过身来，语气温柔，并不想让沈梨踏及危险之地。
　　“怕什么，有你在身边，而且还有这么多侍卫。”
　　沈梨看了一眼跟在傅归意身后的飞羽军，觉得再怎么样，就应该不会出意外。
　　“好吧，既然你想跟着，那就跟在我身后，出了危险，我还可以替你挡一挡。”
　　傅归意说完，沿着台阶往下走，此处竟然还点着一些油灯，看来自己攻入羽雀族时。
　　那些人还来过此处。
　　灯光已经十分昏暗了，有和没有差不多，不过飞羽军手中举着火把，已经将这条通道照的十分明亮。
　　一行人走了好一阵功夫才到达地底，只见此处十分宽敞，中间有一尊神像，只不过这神像……
　　沈梨脸羞得红了，竟然是两个抱在一起的人，而且这两人都有着雌雄莫辨的长相。
　　虽然古代确实是对生育有着莫名其妙的崇拜，尤其是那种部落，经常出土这样的图腾。
　　但真正见到，还是不免得让人老脸一红。
　　傅归意扫了一圈，发现此处果真堆放着很多珠宝，尤其是羽雀族的特产——羽雀宝石。
　　其中有一块，正正好供奉在神像面前，这宝石将近有一人手臂宽，长也有一人手掌那么长。
　　这么大块宝石，简直是稀世罕见，竟然不上贡给皇帝。
　　果真是有贼心。
　　“把这东西包好，到时候回去，一并带给陛下。”
　　傅归意冷淡的吩咐。
　　既然成为了藩国，享受大周的庇护，那就得纳贡，这没什么好说的。
　　“是！”
　　士兵听命行事，傅归意正准备再检查检查，要是没什么东西，就离开此处。
　　但就在此时，角落里却传来一些声音，沈梨有些害怕的搂着傅归意的腰，这声音听起来像是虚弱的呼唤。
　　在如此狭窄的地下暗室中，能清晰地传到每一个人的耳朵中。
　　“好像有什么东西。”
　　沈梨这回是真怕了，她倒是不怕那些蛮族，毕竟对方再怎么说也是有血有肉的，可要是有鬼魂之类的东西，那可是非实体的。
　　物理攻击都不行。
　　“别怕。”
　　冰凉的掌心拍了拍沈梨手背，傅归意说出来的话却总能让人感到安心。
　　“有我在呢。”
　　“而且这周围还有这么多士兵。”
　　傅归意说完吩咐一旁的士兵。“去看看是什么东西。”
　　两个飞羽军互看一眼，眼神中有点犹豫，但终究还是去了。
　　沈梨感觉自己都能看懂那两个人的眼神交流在说什么了。
　　不是吧？将军就派我们两个小杂鱼去？
　　不去也得去呀，谁让将军忙着哄她夫人！


第191章 你是抱枕
　　那两名士兵往前走，步伐有些慢，手中都握着长剑，火把的光亮逐渐驱逐黑暗，入眼所见，是一个笼子。
　　藤条编织的笼子坚固无比，而笼子里面，有一个人。
　　对方黑色的眼神中充满了警惕，死死的盯着这两个士兵。
　　“将军，这儿有个人。”
　　其中一人喊道，另外一人伸剑戳了戳笼子，那小女孩往后退，脸上的警惕变为惊恐。
　　“常听人说羽雀族有祭拜的习惯，原来是这样。”
　　傅归意低头沉思，看着那人惨白的脸色，心中不免的同情。
　　“把人带出来吧，这里面有多少，全部都解放出来。”
　　从地道中上来，沈梨这才深呼吸一口气，那地道中太闷了，又有一些诡异的味道，自己险些没喘过来气。
　　“这老鼠还有点用。”
　　傅归意看着站在沈梨肩膀上的老鼠，并没有把对方拍下去，如果是一般的老鼠，她此时肯定一个手指弹飞。
　　“是吗，我也这么觉得。”
　　沈梨笑了笑。
　　傅归意这才把目光落在对方脖子上的蚊子包上。
　　“明日就要走了，这儿还疼吗？”
　　冰凉的指尖触摸到脖子上，激起肌肤一层层颤栗，沈梨摇了摇头。
　　“不是很疼了，就是有点痒。”
　　“是我的错。”
　　傅归意收了手，说出了一句自责的话，但这话却让沈梨莫名其妙。
　　“我被蚊子咬，是我自己招蚊子咬啊，关你什么事？”
　　“因为我体温低，所以他们才都来咬你。”
　　沈梨：……
　　不是吧？这也能揽责任的，她摇了摇头，并没有和傅归意计较。
　　既然羽雀族已经被攻下，那么傅归意班师回朝的日子估计也不远了，自己得趁这段时间，好好享受这海洋边的美味。
　　到时候到了京城，可就没得吃了，只能吃鱿鱼干，鲍鱼干之类的。
　　…
　　又休整了大半天，飞羽军已经将行囊都收拾好，傅归意也见了重新找的羽雀族新大王。
　　对方态度恭敬，只差没把马屁拍到天上去。
　　见这人没什么用，傅归意总算是放下心来，只要此人能听大周朝廷的号令就行。
　　那她也算是完成了陛下所托付的任务。
　　入了夜，傅归意解下自己的外袍，因为昨天夜里沈梨被蚊子咬了一个大包，傅归意今日到格外注意。
　　里里外外都熏了好几遍的香，甚至连屋角处都撒了雄黄，雄黄能够驱逐许多毒虫。
　　这样两人总算是能够安心睡一觉了。
　　“傅归意，你今天还想看吗？”
　　沈梨目光扫到一旁的衣服，心中只觉得有趣，难怪那么多人沉迷于制服的引诱。
　　这其中乐趣，只有自己体验了才知道。
　　“不看了。”
　　傅归意抬手盖着沈梨的眼睛，身上都是浓郁的药草气息，说出来的话却带着点老学究。
　　“夫人，大夫说了，什么事情过度都不好，纵情声色，会让自己劳心伤力，也伤肾。”
　　沈梨：……
　　“我们又不是男人。”
　　好吧，就算不是男人，也应该节制一点，自己不能仗着找回记忆，就一直缠着傅归意。
　　“那今天就好好睡觉。”
　　因为是在南方，傅归意身上的体温不那么冰凉了，再加上天气有些闷热，沈梨就情不自禁的贴着傅归意。
　　尤其是脸颊挨着对方的脖子，脚踝也轻轻蹭着对方的脚背。
　　“傅归意，你好舒服啊，就像是个抱枕。”
　　抱枕这一词其实并不难理解，傅归意已经习惯了自己的妻子，偶尔会冒出一些奇奇怪怪的话。
　　“是吗，像是竹夫人那样？”
　　夏日里，人们感觉到天气炎热，就会抱一个用竹子编织成的长枕，用来纳凉。
　　“差不多，不过你可比它舒服多了，你是软的呀。”
　　鼻尖继续蹭了蹭，沈梨已经昏昏欲睡，傅归意拍手拍着对方的背，正想要不要唱几首歌谣哄着人入睡时。
　　门外就传来了急促的脚步声。
　　“我想见恩人一面，也不可以吗？”
　　那人的声音有些稚嫩，听着年岁不大，士兵急匆匆的追来，说话都有些喘气。
　　“这位小姑娘，麻烦你搞明白，现在是什么时辰？”
　　“现在可是大晚上，将军在就寝，没有空和你说话。”
　　士兵心里却在嘀咕，要不是傅归意下了命令，让他们好好照顾这群年岁不大的孩子，他肯定是板着个脸，大吼一顿。
　　有些顽童，你好声好气同他说话他听不进去，非要上一顿竹笋炒肉才有用。
　　“我不管，我要见她！”
　　“我阿爹说了，别人救了我的命，无论是什么时候，都一定要先表达感谢的。”
　　门外的争吵声，让沈梨睁开了眼，天晓得她才聚拢起来的睡意，就这么被驱散有多委屈。
　　“谁呀，外面这么吵。”
　　沈梨打了个哈欠，抬手要揉眼睛，手腕就被冰凉的手指捏住。
　　“不可。”
　　经常揉眼睛可不是什么好事，傅归意语气严肃一些，沈梨就不敢了。
　　“是白天那个被救出来的小姑娘，她想谢谢我。”
　　门外那么大的动静，只要稍微有心，就能听清楚发生了什么，只可惜，沈梨并不怎么上心。
　　“原来是这样。”
　　“那就让她进来吧，一个小孩子，听她拍两句马屁，就行了。”
　　沈梨对小孩子还是有耐心的，尤其是这种知恩图报的小孩，不过，大半夜吵人清梦确实是有些过分。
　　“让她进来吧。”
　　傅归意开口，声音有些浑厚，屋外的士兵当然也能听到，叹了口气，轻轻推开门。
　　“打扰将军了。”
　　飞羽军抱拳行军礼，银色的铠甲，在黑夜之中，也格外显眼，难怪傅归意让他们上战场之前把铠甲涂成棕色或者绿色。
　　如果不这样干，简直就是个活靶子。
　　随着那士兵的话音落下，只见一个面容清丽的小姑娘，蹦蹦跳跳的来到两人面前。
　　“谢谢将军救我。”
　　“要不是您的话，我肯定就饿死了。”
　　“不用，不过，你大周话说的这么好，想必是我大周子民吧。”
　　羽雀族族人一多半都不会说大周语，会的也就是那些王族而已。
　　“是，我父亲是山中的猎户，那天我与父亲走丢，不小心走到了羽雀族的地盘，结果就被抓了。”
　　小姑娘面对傅归意，没有丝毫紧张，简直对答如流。
　　“你父亲在哪儿，大军拔营的时候，我让人把你送回父亲家中可好？”


第192章 馋嘴狐狸
　　那少女眉间一喜，正要答应，忽然想起一件事来，于是态度又越发恭敬。
　　“谢谢将军的好意，不过我爹说了，要跟着有能耐的人学本事，我想跟着将军。”
　　沈梨原本只是慵懒的躺在床榻上，听着两人聊天，这小姑娘这话一出，她瞬间升起了一点危机感，“唰”的一下坐直身子。
　　“傅归意，她这是想拜你为师呀。”
　　这小丫头打的算盘，自己都听得一清二楚，傅归意又何尝能不明白，不过她欣赏主动的人。
　　“是吗，那夫人怎么想的？”
　　傅归意偏过头来，扯了扯被子，盖上沈梨那泛着粉意的锁骨，本质上是不想让别人看了去。
　　“你收徒，关我什么事，难道我还能帮你带啊。”
　　沈梨嘴上是这么说，但心里却在暗爽，傅归意现在是事事都需要向自己禀报。
　　简直就是妻管严。
　　虽然自己不怎么严厉，但还是十分享受被人在意心情的感觉。
　　“为什么不关夫人的事，夫人是我的伴侣，要是拜师，她也理应称呼一句师娘。”
　　傅归意只是笑道，不过，对于眼前这个人，她没什么收徒的打算。
　　“可你要是把她收了，那这样公主殿下不就成了二弟子，叫一个比自己小的人师姐，殿下估计会很难受吧。”
　　沈梨无意间说的一句话，倒点醒了傅归意，对呀，自己要是收了眼前这个小豆芽。
　　那么，或许可以婉拒公主殿下。
　　她不想误人子弟，自己一年到头来只想陪着沈梨，也没有什么教过人的经验，万一把皇室教坏了，那就不好了。
　　想到这儿，傅归意垂下眼来，金色的眼眸注视着眼前的女孩。
　　“你叫什么？”
　　听见有戏，女孩咧着嘴笑。
　　“我叫常宁。”
　　“你资质不错，要是真想跟着我当徒弟，得历练几天，而且你还得回家告诉你爹。”
　　听见将军打算收徒，一旁的士兵眼睛都瞪大了，没想到还真让这小丫头给捡着一个天大的好运。
　　“谢谢将军！”
　　女孩欢天喜地的走了，她却不知道，傅归意收她为弟子，只不过是为了防止公主殿下拜自己为师。
　　她全然被当作挡箭牌用了。
　　但就是挡箭牌，这也是别人谋求不来的好处。
　　“傅归意，没想到你还藏着损招。”
　　沈梨笑着，用指尖戳对方的鼻子，房门被关上，整个房间内又只剩下了两人。
　　距离如此之近，她们彼此都能听到对方的心跳声。
　　“我不能为了公主殿下，把自己困在京城，我想陪着你，去一些安全的地方游历。”
　　傅归意笑着说。
　　“前些日子，有一位女先生说想出资资助，在竹贤山建一座女子书院，但竹贤山是当地一位大地主的地产，我得去帮忙。”
　　虽然傅归意人不在朝堂，但朝堂处处有她的眼线，为的就是让这个计划顺利推行下去。
　　当初许的宏愿，傅归意从始至终没敢忘记。
　　“好啊，那我跟着你去。”
　　傅归意抬手毁灭了一旁的蜡烛，整个房间顿时变得昏暗。
　　“好了，夫人，今日点了这么多香，你应该不会被蚊子咬了。”
　　“好好睡吧，明天就要启程出发了。”
　　…
　　今晚一没有劳累，二没有蚊子的干扰，沈梨睡了一个很是香甜的觉，简直就是一觉睡到大天亮。
　　起来时只觉神清气爽，沈梨坐起身，傅归意已经不在身边了。
　　毕竟对方是个喜欢练剑的卷王，和自己这种懒惰的人又不一样，沈梨对此并没有放在心上。
　　慢悠悠的起床穿衣，才走了没几步，就发现整个大军已经把行李收拾好了。
　　因为自己和傅归意是睡在一处的，待遇什么的都是最好，身上也没有蚊虫叮咬的包。
　　可那些士兵就不一样了。
　　毕竟这么多人扎堆聚在一块，对于蚊子来说简直就是掉进了人间仙境。
　　尤其是这些士兵，热血方刚的，最招惹蚊子了。
　　个个脸上都顶着大包，看上去有些萎靡不振，得知大军要拔营回城，每个人都喜形于色。
　　再看看自己，气色好的不行，明明娇嫩的肌肤是最容易惹得蚊子来扎包的。
　　但却一点事儿都没有，脖子上的大红包也消了下去，只能看出一点痕迹。
　　自己真的被傅归意保护的很好。
　　沈梨心中有些感动，她出了院门就打算去找傅归意，走了没几步，就发现常宁已经换了一套衣服。
　　她手中拿着木剑，正在盯着傅归意练的剑招。
　　剑刃游走，宛若游龙，出招的那一瞬间，就像是蛟龙出海，招招取人性命。
　　即便傅归意是对着空气练剑，也足够让不少人感觉到危机感。
　　沈梨就是其中一个，她背上的寒毛直竖，但只不过片刻又消了下去，自己怕什么呀？
　　傅归意就算是捅自个儿两刀，都不会捅她的，正这么想着，在太阳底下练剑的人已经收了剑。
　　三步并做两步来到沈梨身边。
　　“沈梨，你醒了？”
　　今天可比前些天起得早了一点，看来让小狐狸禁欲是正确的选择。
　　傅归意在心中暗暗估量，当时，沈梨起床一天比一天晚，傅归意就在心中担忧。
　　害怕对方会出什么事。
　　毕竟人的病，就是在这晚起之中出现端倪的，大夫诊治了几回，思来想去也只能得到一个答案。
　　一是夫人生性懒惰，二则是过度劳累伤身。
　　傅归意思考片刻，觉得大夫说的有理，所以仗着沈梨失忆，两人守了一段时间的礼。
　　但现在，小狐狸的记忆找回来，就不可以像以前那般了。
　　所以在灵泉和前些日子都放纵了。
　　但昨晚，傅归意克制住了自己，所以，沈梨早起了。这效果简直是立竿见影，傅归意心中称赞大夫医术高明，但却并不敢说出来。
　　生怕小狐狸炸毛。
　　“太阳都当空照了，我当然得起来了，不过，你已经开始教这丫头练剑，是打算收她为徒了吗？”
　　昨天，傅归意还说考虑考虑呢，今天就迫不及待的教起别人剑法来了。
　　“是啊，要是不当她的师傅，就得当公主殿下的师傅了。”
　　傅归意伸手点了点沈梨。
　　“对了，常宁说森林中会有一些蘑菇，鲜美无比，到时候我们去采一点来，放在火架上烤着吃。”
　　“你不是最喜欢吃这些了吗？”
　　傅归意还记得沈梨是只馋嘴狐狸呢。


第193章 大小姐撒娇
　　作为这附近猎户的女儿，常宁认得不少捷径，带人绕开这毒瘴，总算是出了低洼的山谷。
　　因为雨林的路不好走，花了好几日，一行人才走出这山谷。
　　傅归意来时带路的领路人，也被毒瘴侵袭，没了性命，她只能让士兵重金赔偿了那人的家人。
　　在山谷内行走的时候，常宁一边带路，一边找蘑菇，不得不说，在气候闷热湿润的地方，蘑菇简直就是扎堆长的。
　　菌类的鲜香，不同于别的东西，格外诱人，沈梨以前最爱吃的就是小香菇，但也有人更喜欢那种炒着的蘑菇。
　　不然为什么，每年都有不少因为吃蘑菇吃死的人。
　　沈梨还没体验到吃蘑菇中毒的感觉，她想了想，那肯定是天旋地转，让人在生与死的边缘徘徊。
　　常宁虽然年纪尚小，但为人却很精明，或许是因为自小就跟着父亲一起打猎的缘故。
　　可她人虽然长得好看又聪明，但皮肤却黑了一些，毕竟在这日头毒辣的热带，想要皮肤白皙，还是蛮难的。
　　“你这个徒弟还挺聪明的。”
　　沈梨骑在自己那匹枣红色的大马上，虽然她习惯了和傅归意共乘一骑，但现在人这么多，就算是脸皮再厚的家伙，也不好意思吧。
　　所以，两人是挨在一起的。
　　幸好这山谷一带还是有路的，否则直接穿越茂密的丛林，不知道会出什么麻烦事。
　　“随便收的一个，聪不聪明不重要。”
　　傅归意的回答要是让常宁听见了，估计会偷偷找个地方哭。
　　“傅归意，你可不能说这样的话。”
　　沈梨有些无语，但内心明白，傅归意的性格相比较之前，要好很多了，要是以前的她。
　　肯定会直接说一句，资质一般，如果不是因为公主殿下这事，我都不想教。
　　“夫人，我一向说实话。”
　　傅归意只是露出一个笑，但是目光却落在了常宁身上。
　　“你这几天很喜欢哪个孩子？”
　　“她帮我找蘑菇，我怎么可能不喜欢。”
　　沈梨这人就是这么肤浅，谁帮自己做好吃的，她就喜欢谁。
　　不过因为雨淋湿热，沈梨都没怎么好好休息过，这些蘑菇放在竹筐里，她打算等运出去了再吃。
　　虽然，这种天气食物腐败的快，但，蘑菇至少是菌类，应该能扛几天的。
　　“怪不得你这几天都和她说话。”
　　傅归意沉默良久，最终从薄唇中挤出两个字。
　　“偏心。”
　　沈梨：？
　　不是，她又没干什么坏事，夸一夸这人收的徒弟还要被说偏心！
　　这也太冤了吧。
　　眼看着傅归意坐下的乌云越走越远，沈梨赶紧一扬缰绳，追了上去，让两匹马儿又并驾齐驱。
　　“傅归意，你不会连你徒弟的醋都吃吧？”
　　“没有，只是觉得夫人这几日同我说的话少一些而已。”
　　没有……沈梨心中快速模仿了一遍，吃醋就是吃醋，非要说的这么高大上，不过，看来自己还是不能太和常宁玩到一处去呀。
　　免得让这大小姐发脾气。
　　［宿主，既然攻略对象生气了，您应该去哄哄呀，就只差十几点攻略值，我就可以回总部复命了。］
　　系统期待的声音响在耳旁，沈梨心中却有些忧虑。
　　“系统，我也实话和你说了，我是怕你离开我之后，我少了外挂，有些不方便。”
　　说完这话，沈梨羞愧得脸红了，一般人用外挂都是理直气壮，就算理不直，气也壮。
　　但自己不一样，自己这么耗着系统，着实有些良心难安。
　　[原来您是在担心这个，不过确实，我一旦离开，身为攻略者，您肯定会少很多便捷。］
　　［但我们总部秉着人性服务的原则，有推出后续维护，您可以获得几次保命的机会，但没有积分，确实是无法在商城购买东西了。］
　　听到系统的解释，沈梨这才放心一些。
　　“好吧，那攻略值我就慢慢刷了，你也不急于这一时吧。”
　　［嗯，不过我还是觉得，宿主，您现在应该去哄人，虽然我不指望您A上去了，但当个诱受应该没问题吧？］
　　沈梨：……
　　瞧瞧这是什么话，一个二个都气人。
　　虽然，沈梨并不赞同系统说的这番话，但还是乖乖去哄人了。
　　“傅归意，你别不理我。”
　　娇俏的声音自身后传来，沈梨鬓边的发丝飞舞，一袭青色的衣衫随风而动，真当是狐仙转世。
　　“我没有不理你。”
　　傅归意身上穿着薄甲，看着纵马追来的沈梨，她修长的手指夹着马鞭，指着前方的宽敞大道。
　　“夫人，我们出雨林了。”
　　经过多日奔波劳累，浩浩荡荡的一行人终于出了这茂密到不见太阳的雨林，沈梨头一回觉得，太阳是那么温暖耀眼。
　　“原来你刚刚是忙着赶路。”
　　沈梨为自己误解了傅归意感到抱歉。
　　“嗯，我们回原来的院子休息，在休整几日之后，飞羽军会在附近的城池驻扎，而我则是带一小队人回京复命。”
　　飞羽军本就不是驻守京城或北方的军队，自然是留在南方待命。
　　但论功行赏，这些还是要的，傅归意打算带功劳大的一些人回京。
　　“那我们也可以烤这一筐蘑菇了？”
　　沈梨两眼放光，如果不是有克制，傅归意只觉得她嘴角都能流出晶莹的口水来。
　　“是啊，但你不可以多吃，什么东西吃多了，都不好。”
　　况且有些蘑菇，常宁自己都分不清品种，傅归意真怕沈梨像那首歌谣里面的人一样，吃完躺棺材。
　　“好了，我知道了。”
　　沈梨点头，两人又并排走在一起，不过她好像不太确定，傅归意到底有没有在意这件事。
　　于是伸手扯着对方的腰带。
　　马儿是不可能贴在一起走的，腰带就这么被拉直，隔着窄窄的一条缝隙。
　　“沈梨？”
　　傅归意不理解，沈梨突然拽自己腰带干嘛。
　　“你真没生你徒弟的气？”
　　“没有。”
　　“那我答应她，单独带她出去玩，你也不生气？”
　　“不行。”
　　傅归意果断摇头。
　　“你是属于我的，我是属于你的，你要出去就得带着我。”
　　沈梨：……
　　大小姐撒娇，罕见呀。


第194章 小姐偏心徒弟
　　紫蓝色的火苗舔舐着通红的赤碳，沈梨蹲在院子里，满脸期待的看着滋滋冒响的蘑菇。
　　“师娘，我们这样真的能好吃吗？”
　　常宁提出了质疑，她怎么觉得把蘑菇放在火上烤，不如炒着吃来的香呢。
　　“我爹爹都是用肉炖蘑菇的，又鲜，汤还好喝，还可以用来泡饭。”
　　常宁只是说说，就已经口水直流。
　　突然被叫师娘，沈梨还有些不适应，想自己年纪轻轻，怎么就成了个师娘呢？
　　不过，她还是应承了对方的话。
　　“笨蛋，这你就不懂了，人家都说一种食材好的话，就会有一千种吃法，只尝试一种吃法，怎么行呢？”
　　沈梨把蘑菇翻了个面，炭火不是明火，只要及时翻面，蘑菇不会糊的，和烤肉是一个道理。
　　沈梨伸手用筷子夹了一个已经烤好的蘑菇，蘑菇两面都蘸着蘸料，作为一个现代人，自己或许武功不行，琴棋书画也不太行。
　　但弄吃的可是有一手的，沈梨吹了吹蘑菇，等不再那么烫了，才用筷子夹给常宁。
　　“尝尝，好吃吗？”
　　常宁起初还有些小小的抗拒，但等真正品尝了一口之后，眼睛就犹如小鹿一般亮了起来。
　　“师娘，很好吃唉。”
　　“你手艺还不错。”
　　沈梨听着对方拍马屁似的夸奖，身后的狐狸尾巴都要翘到天上去了，当然，她要是有狐狸尾巴的话。
　　两人正在聊天，傅归意挽着衣袖，端来一些蔬菜，还有一些肉。
　　就发现沈梨对着自己的徒弟笑的见牙不见眼，傅归意当即抬腿站在了两人中间。
　　“在聊什么，这么开心？”
　　与此同时，那双金色的眼睛瞪了一眼自己的徒弟。
　　常宁瞬间噤声。
　　“没聊什么，你来了，我特意给你留了一块蘑菇，最好吃的那种。”
　　两人回来过后，傅归意就特意找当地人辨别过，品种不明的或有剧毒的蘑菇全被扔了。
　　只留下当地人认识的品种。
　　沈梨用筷子又夹了一块，放在粉嫩的唇边吹了吹。
　　“来，小姐，我喂你。”
　　傅归意有些无奈。
　　“你怎么又叫小姐？”
　　但还是张嘴把那块蘑菇吃了下来。
　　“这是你要的猪肉，有点肥肉的小猪还不好找。”
　　知道眼前人肯为自己花心思，沈梨心中还是很感动的，她凑近，正想亲一亲大小姐的额头，以资鼓励，但是她忽然发现，自己好像吃过蘑菇了。
　　嘴角有些油脂，不方便亲人。
　　于是只能止住这心思。
　　“常宁，肉吃饱之后就去练剑吧，你武功太差了，应该从基础练起。”
　　傅归意看着还待在一旁的徒弟，只觉得对方有些碍眼，便想办法把她支开了。
　　“啊，师傅，我白日里才练了三套剑法呀，手臂都酸了……”
　　常宁有些委屈，但被傅归意这么一盯，又瞬间不敢说话了。
　　只能乖乖的拿起木剑，去自己的场地练剑了。
　　…
　　在海边的城镇休整了几日，沈梨把能打包的海货都打包了，像什么干鲍鱼干海参，干海带之类的。
　　通通都可以带走。
　　吃不完的都打包带走，原来这么爽呀，沈梨看着那一箱箱的干货，都已经忍不住回去要叫大厨给自己做佛跳墙了。
　　那肯定鲜得掉眉毛。
　　常宁并没有坐马车，傅归意为了训练对方的骑术，特意挑了一匹矮马让她来骑。
　　“你不是说是随便收的徒弟吗，怎么又这么认真的教？”
　　沈梨靠在大小姐身上，不得不说，在南方，傅归意简直是抢手货啊，顶级香饽饽。
　　这么靠着实在是太舒服了。
　　“我不能误人子弟，再说她确实是有些天赋的，而且要是不认真点，公主殿下肯定一下就能看出来我在敷衍她。”
　　沈梨点头，她想起傅归意侄女即将诞生，两人在南方挑了很久的礼物，傅归意最后还是选了一些上的布匹，用来做衣裳。
　　虽然小姐的选择很实在，沈梨却选了一些玩具，其中一个是她用毛笔在图纸上画出来的摇摇木马。
　　然后让工匠打磨，加急做了出来。
　　刷上木漆，风干几日，又打磨得光滑，就可以让小孩子骑了。
　　不过，这玩具得等孩子一岁多了才能玩。
　　“你说我们挑的这些礼物她会喜欢吗？”
　　沈梨拨弄着放在桌上的小玩具，心里还在琢磨，自己在现实世界看到的那些儿童益智玩具。
　　比如魔方之类的，虽然自己不是很清楚运行规则，但只要给木匠说了，让对方仿造出一个四不像的也不是很难。
　　“小孩子，有就行了。”
　　傅归意很敷衍。
　　她那个侄女贵为公主的女儿，要什么没有？
　　“真敷衍。”
　　沈梨伸手戳了戳傅归意的脸颊，想起对方并不是这么对自己的。
　　心中又觉得有些暖。
　　“夫人，这不叫敷衍，兄长对我一般，我自然也不会对他的子女有多上心。”
　　自己能答应三公主，帮她在皇帝那儿说些好话，就已经是最大的退步了。
　　即便是亲人，傅归意也依旧记得兄长带着母亲弃城而逃这件事。
　　冰凉的手掌缓缓握着对方的掌心，傅归意回忆起了那十几天最痛苦不堪的日子。
　　“当时我被困城外，身边带来的先锋小队都被乱石砸死了，黑风也死了……”
　　“我拖着疲惫的身躯，想办法杀掉…躲掉那些前来清理战场的草原骑兵。”
　　“渴了就喝他们身上带的酒，要是饿了，就吃干粮，或割一块战马的肉来吃。”
　　“如果没有火的话，我只能生吃……”
　　毕竟干粮不常有，傅归意身后又聚集了十几个残兵败将，她只能带头吃生肉。
　　那滋味确实不好受，但在战场上生死一瞬，将领需要做出决断，也需要起到带头作用。
　　沈梨忽然想起，古代常说易子而食，她原先是有些不太相信的，觉得这怎么可能，人怎么会那么残忍。
　　但真正被逼入绝境了，也只能这样。
　　因为自己生的舍不得，所以才和别人换。
　　“抱歉，那段时间我来晚了。”
　　如果不是在驿站遇上徐问青，沈梨或许还要花费更多的时间，才能去救傅归意。
　　“不怪你，是我自己中了计。”
　　“但是，沈梨，我很高兴，来救我的是你，这样，就算是把命交给你，我也觉得值得。”


第195章 草原人太开放
　　京城繁华，天未亮，青石大道两旁就已经出现了挑着蔬菜来贩卖的人，这些农民皮肤黝黑，大多数是住在京城的郊区的。
　　常宁从未见过这一幅景象，相比较海边为了防台风而建造的低矮小屋来比，京城的亭台楼宇无不高大。
　　街道两旁全是身穿锦衣的京城人。
　　沈梨不由得感慨，这要是搁到现实世界，诸位多少也算一个京爷，妥妥的天龙人。
　　不过，就算是再趾高气扬的京爷，见到傅归意的军队，还是得让行的。
　　飞羽军此时打了胜仗，个个都恨不得仰着头，用鼻孔瞧人。
　　按理来说，傅归意是应该直接去皇宫，由皇帝举办接风宴，等汇报完事情之后，她才能回府。
　　可傅归意在来时就已经向皇帝汇报过，想洗浴一番，再去接风宴，而且要带上沈梨。
　　这些都是一些无关紧要的小事情，皇帝此刻得到了打胜仗的消息，高兴还来不及，当然不会反驳了。
　　不过，傅归意才骑着乌云到了院门口，就看到了一个百无聊赖靠在树杈上的人。
　　傅归意院门口种着几株树，是什么品种她也说不上来，应该是这院子的上一任主人种的。
　　树杈粗壮，到了夏末，白花落尽，会结出一串串的小果子，果子多寓意着多子多福，想来这树应该是上一任主人特意买的树种。
　　这果子常有孩童来捡来摘。
　　果子酸酸甜甜，果核很大很多，也就表皮一点肉能吃。
　　为此府里的家丁没少赶人，甚至管家也提议过，要不把这两棵树砍了。
　　傅归意并没有同意，总觉得好不容易长这么大，砍了怪可惜的，而此刻，这树杈却成了某人的休憩之所。
　　那人有着胡人的面貌，就连穿着也是胡人的打扮，雪白的狐狸毛围了一圈，看着就十分温暖。
　　毕竟京城可是下过雪的，比不得炎热的南方，还有蚊子在振翅嗡鸣，吸人血。
　　“阿兰德……”
　　这家伙怎么好死不死来京城了，而且还如此堂而皇之，没有人来抓捕。
　　甚至就连伪装也不曾做，穿的还是胡人的服饰。
　　沈梨心中莫名紧张，几乎一下就躲到了傅归意身后。
　　“师娘，你怕什么呀？”
　　然而就在这时，却有某个没有眼力见的家伙开了口，常宁疑惑。
　　这人的外貌和师傅有点像，就是五官深邃，鼻梁高挺，尤其是眼睛，几乎是一模一样的金色。
　　“这是大人的事，小孩子别开口。”
　　沈梨无论怎样也没想到，自己竟然说出了这样的话。
　　以前她可最讨厌自己爸妈说这样的话了，果然人越长越像父母，基因这种东西可怕的很。
　　“小狐狸，又见面了。”
　　阿兰德跳下树杈，就这么看着沈梨，她眯起眼睛，眼里都是暧昧，像一个女子盯着她的情郎。
　　痴缠不舍。
　　“谁是你的小狐狸，不要瞎说话，我是人，才不是狐狸！”
　　沈梨开口辩驳，然而声音中却带着点紧张，她知道阿兰德战力并不凡，此时能够堂而皇之地进入京城。
　　想必是打算和大周谈判了。
　　“怎么，傅将军喊得，我喊不得，你还真是偏心。”
　　阿兰德啧啧称奇。
　　“当时要不是我放你走，你们两个现在有命在？”
　　这话说的太嚣张了，傅归意再也忍不了，直接抽出腰间的长剑，剑刃割破脖颈皮肤。
　　鲜血一下就冒了出来。
　　“你再靠近一步试试看，她是我夫人，又不是你夫人，我想叫什么就叫，但是你不行！”
　　常宁愣住了，她经常看到师傅练剑，但是出剑速度如此之快，还是第一次见，可见傅归意心底到底有多滔天的杀意。
　　“将军，你要是敢动手你就动。”
　　“我死之后，大周边疆恐怕不会安宁吧，我的兄弟姐妹都会为我报仇的。”
　　阿兰德却不怕，就往前靠了几步，剑刃彻底割开皮肤，鲜血汹涌而出。
　　“有病。”
　　傅归意此时收了剑，翻身下马，与此同时快步来到沈梨身边，直接搂着对方的腰，抱下了马。
　　“这是我的府门口，你要是再来打扰，我就让人把你轰出去。”
　　沈梨看了一眼阿兰德，她有些欲言又止，但总觉得这堆烂摊子要是不收拾的话，事情会发展的越来越糟。
　　于是，沈梨手腕用力，竟然挣脱了傅归意搂着自己的手臂。
　　“夫人？”
　　傅归意眼眸颤动，不敢相信沈梨竟然走向了阿兰德。
　　“你到底喜欢我什么，我改还不行吗？”
　　这种经典套路，沈梨已经受够了，倒不如直接反问回去。
　　“喜欢你长得好看。”
　　阿兰德思索片刻，伸手接过草原下手递来的手帕，她压在脖颈上止住鲜血。
　　“沈梨，你怎么改？”
　　“把这张脸毁容吗。”
　　沈梨有些无语，拜托，她这张脸可是自己长出来的。
　　她是身穿不是魂穿，是用的自己的身体，甚至连小时候贪玩摔跤留下来的疤痕都在。
　　“这天底下那么多美女，你没必要非纠缠我一个吧。”
　　沈梨还是不愿意放弃，正打算继续劝说，脑子里就响起了系统的声音。
　　［宿主，鉴于您遇到麻烦，我为您开通了阿兰德的心声。］
　　沈梨：！
　　“这回使用外挂不会有什么麻烦吗？”
　　［放心，我已经核算过了，顶多有一两个富翁倒霉而已，只要平衡好气运，就不会发生倒霉的事。］
　　不得不说，系统有时候真是狗啊。
　　但既然得到了开挂，沈梨也就放心使用了。
　　［可我只想纠缠你一个，你是我见到过的最不一样的女子，好看又有胆识，还能够制住蛇女。］
　　第一次听到别人的心里话，沈梨多少有些不适应，但知道阿兰德这么崇拜自己之后。
　　她只觉得鸡皮疙瘩都要出来了。
　　“我知道我很特殊，不过，一个人只能喜欢一个人，我既然已经选了傅归意，又怎么可能在和你在一起？”
　　“而且你还对我用草药，这事儿我都没找你算账呢。”
　　沈梨根据对方的心声，调整了回答。
　　“那你总得给我一次机会吧，小狐狸，要不你试试和我在一起？”
　　“我绝对能给你蛇女给不了的快乐。”
　　细长的指尖挑着下巴，阿兰德眼里都是得意，草原人热情大胆，要是真的看中了谁。
　　只要跳过一场舞之后，就可以带去帐篷了，然后共赴云雨。
　　“我们回去，不要理这个疯子了，我就算是死，也不会让你去见她的！”
　　傅归意再也不想看两人交谈，直接伸手拉着沈梨走了。
　　“傅归意……等等，我心声……”
　　沈梨有些无奈，自己还没听到阿兰德心里怎么想的呢。


第196章 此狐狸有主
　　沈梨被跌跌撞撞拉入屋内，整个人险些扭到脚踝，傅归意“砰”的一声，直接将门关了。
　　屋外的阳光被隔绝，眼前只剩下昏暗，沈梨忍不住吞咽一口唾沫，有些害怕的看着傅归意。
　　糟了！自己不能因为大小姐近日来对自己太宽容，就忘记对方是个气性很大的反派。
　　“夫人很喜欢阿兰德？”
　　“是不是那灵泉水没有用，还记得一些同她亲密的记忆？”
　　这一句句反问，听得沈梨后背直发毛，整个人缓缓朝后退，直到退无可退，抵到了冰凉的木板门上。
　　“我没有，我只是想让她回去，别再纠缠我。”
　　手指轻轻拉着傅归意的袖子，沈梨语气微弱，又回归到了当初做丫鬟时的小心翼翼。
　　“傅归意，人家能堂而皇之地出现在京城，肯定是来和皇帝谈论契约的，我们不可能对她下手。”
　　“要是坏了契约，就不好了。”
　　“怕什么，大不了再和草原人打一仗，你知道的，我不想你干这些事。”
　　沈梨伸出双手，捧着傅归意的脸颊，让人只能低头看着自己，她踮起脚尖接近。
　　语气亲昵无比。
　　“真要打起仗来，会血流成河的，我知道你不想这样，而且大周也应该休养生息了。”
　　小狐狸眼神认真，不像是在调侃，傅归意心中欣慰，直接伸出手，掌心贴着对方纤细的腰肢。
　　她把人搂在自己怀里，此时此刻，傅归意完全忘了自己的乖徒弟还站在门前。
　　常宁拘谨的看着阿兰德。
　　“你是草原的女王？”
　　常宁一开始还有些紧张，但是很快就克服了这股紧张，往前一步。
　　“你是谁？”
　　手下贴心的送来了伤药，阿兰德随意倒了些金疮药粉，直接捂在脖子上的伤口处。
　　傅归意出招虽然快准狠，但却避开了要害，没有割破自己的血管，否则那肯定是血溅当场。
　　不过，阿兰德能成为女王，必定不是泛泛之辈，她知道，傅归意就算再冲动，也干不出来当场杀害草原女王的事情。
　　“我是傅将军的徒弟。”
　　常宁十分有礼貌，不过她并没有行礼，一是因为傅归意和草原人的关系确实不怎么样。
　　第二是因为，她还是挺仇恨草原人的，毕竟对方当初和蛮族联合攻打大周，害死了不少将士。
　　当时征兵北上的就有不少壮丁，常宁镇子上有不少人都去了，但最后回来的只有一个个证明身份的木牌。
　　“你？”
　　阿兰德看着眼前这又黑又瘦又矮的女孩。
　　“没想到，傅归意挑老婆的眼光好，挑徒弟的眼光不怎么样啊。”
　　常宁有些生气，但并不敢和女王吵架，只是冷哼一声。
　　等迈入府门，人安全了，这才扒着门槛，看着那要上马的女人，喊了一句：“那也比你这个觊觎人妻的家伙要强！”
　　阿兰德闻言额头青筋直跳，下了马，就要去教训这小屁孩。
　　“你这个黄毛小丫头，知不知道饭可以乱吃，话可不能乱讲！”
　　但常宁哪里会让人近自己的身，已经一溜烟的跑远了。
　　门内只能听见她的笑声。
　　…
　　入了夜，傅归意得入宫，去皇帝为她准备的接风洗尘宴，相比较以往，沈梨都不能入宫。
　　这回却有些不一样了。
　　傅归意特意求了皇帝，让人准许沈梨入宫，为此傅归意特意在奏折中写道。
　　［陛下，我与夫人乃同气连枝，不可能我来，她不来，我知陛下要是允许夫人来宴席，肯定会有言官弹劾，说我夫人乃一介奴隶。］
　　［但陛下与我都应该明白，我们之间，之所以能够联合，全靠我夫人。］
　　这是秘密奏折，一般用来写军机要事，无论是内阁还是太监，都无权拆开。
　　皇帝是第一个能够获得消息的人，看到傅归意如此提要求，也没觉得有多过分，而是点头应允了这件事。
　　“我可以去皇宫？”
　　沈梨得知这个消息的时候，自己都有点意外，她还以为皇宫重地，闲杂人免进呢。
　　“我特意求了陛下，如今我立了这么大的战功，又不要任何嘉奖，带你去洗尘宴也没什么。”
　　傅归意从衣柜里拿出一套衣服，鹅黄的薄衣衫，裙摆处绣着几枝迎春花，花瓣层层叠叠，宛若真的在随风摇曳。
　　还有蝴蝶停在花朵上。
　　古人无论是画画还是刺绣，花朵永远是其中的主角之一，一开始，人们都只画花。
　　可后来就有人察觉出来不对劲，无论笔下的花朵再鲜艳，再争奇斗艳，都只是画而已。
　　体现不出花的香，可后来，人们又发现只要点缀几只蝴蝶在其中，就能准确的描述出来这朵花有多香了。
　　所以花朵图案常有蝴蝶。
　　“这是我去南方时，特意让裁缝为你准备的衣裙。”
　　“沈梨，穿着去吧，那些将军夫人个个都穿的漂亮，你也不能落下。”
　　虽然傅归意是女子，但很可惜，她的朝服依旧是普通的长袍。
　　傅归意如今应该算得上是二品大将军，所以袍服是鲜艳的颜色，是古代最昂贵的紫色。
　　胸前绣着一只张牙舞爪狮子，长袍用玉腰带束着，没有电视剧里面的那么腐朽，显得人身姿修长挺拔。
　　毕竟这是小说，规矩什么的都不重要，通通得为主角的人设让道。
　　就算是身为男主的李怀枫，要是穿那么一身蓝色桶子的僵尸装，也不会好看。
　　“谢谢。”
　　沈梨欢天喜地的接过衣裙，正要去一旁的屏风后边换上，就被人拉住了手。
　　“等一等，我还有一件事没有做。”
　　傅归意语气认真，一度让沈梨以为是什么很重要的事情，但走近了没几步。
　　傅归意就出其不意的揽着她的腰，然后低下头，冰凉的唇瓣触碰到她脖颈上，牙尖稍微用力。
　　丝丝缕缕的疼痛从脖颈处传来，沈梨眼眸都冒了泪花，像是一只委屈巴巴的小狐狸。
　　“傅归意，你干什么？”
　　这一声都有些破了音，带着颤抖。
　　“做个记号。”
　　傅归意抬起头，先用手帕擦了沈梨脖子上沾着的水渍，这才擦了擦自己的嘴角。
　　“沈梨，我得提醒阿兰德，让她不要再肖想你，这个方法是最有效的。”
　　这么大的宴席，某位草原女王肯定也会去的。


第197章 你师姐比你小
　　沈梨对这种占有欲偏强的行为有些无奈，但她并没有说什么，只是提了提衣领，尽量遮挡那鲜艳的齿痕。
　　以往入宫，傅归意为了追求速度，都是骑马而去，今日却不一样，她和沈梨共乘一辆马车。
　　车轮滚在青石砖上，只有轻微的颠簸。
　　“傅归意，你怎么不骑马了？”
　　相比较坐马车的摇摇晃晃，沈梨更喜欢马背上的驰骋感，她的马术在这么多危险之中得到了快速的锻炼。
　　如今纵马驰骋，已早已不是难事。
　　“与你一起，还骑什么马？”
　　傅归意伸手点了点沈梨鼻尖，语气宠溺，显然是想和人一起待在马车内的。
　　“我就想和你这样待在一起。”
　　傅归意原本是想伸手把人揽在怀里的，但终究克制住了，搂搂抱抱的，会把衣袍弄得起褶凌乱。
　　待会儿去见皇帝，就这副模样，终归不太好。
　　“你怕我被别人看了去？”
　　沈梨随口说了一句，这话有点臭美，她原本也不指望傅归意能回答自己，谁知对方只是点头。
　　“嗯。”
　　“怕你被别人看了去。”
　　这还真是……
　　沈梨没料到自己能猜到答案，一时之间愣住，想来傅归意这几天不对劲，全是因为阿兰德。
　　“你放心，我不会喜欢别人的。”
　　“再说了，有哪个能抢走我？”
　　沈梨双手撑在马车软垫上，一步步靠近，傅归意原本是想闪开的，但她已然退无可退。
　　背抵在马车壁上，看着近在咫尺，要扑入怀中的小狐狸，终于没压制住心头那个念头。
　　直接把人拥入怀中。
　　“抢不走。”
　　“你只能是我的。”
　　…
　　皇宫的接风宴已经开始，宫女们鱼贯而入，玉碟上放着珍馐美味，什么山上跑的，海里游的，天上飞的应有尽有。
　　这要是搁到现代，这一桌桌宴席，简直就是刑法大套餐。
　　今日还有一道重菜，是皇帝特意为傅归意准备的。
　　沈梨看着那被端上来的白色大爪子，整个人都吓了一大跳，她……她真不敢吃呀。
　　也不知道是什么动物的大巴掌，被剥了皮，露出晶莹剔透的胶质。
　　上面点缀着一些鲜花。
　　“傅归意，这是什么？”
　　沈梨用筷子夹了一块，这肉应该是炖了一天一夜的，筷子轻轻一戳，便软烂成一团。
　　“猛兽的爪子。”
　　傅归意说的很简洁明了。
　　沈梨试探性尝了一小块，这爪子煮的软，里面放了很多香料，就跟卤味差不多。
　　这哪怕是煮鞋底都好吃啊。
　　看小狐狸就跟掉进了鸡圈一样，两眼放光，开始大尝特尝，尤其是那爪子，沈梨就没停过嘴。
　　傅归意把自己的也推给了对方，她那盘子里的爪子更大一点。
　　“慢慢吃。”
　　沈梨用手帕擦了擦嘴角，正准备缓口气，喝点小酒。
　　就发现有两人一直直勾勾的盯着自己看，其中一个是阿兰德，对方痴迷自己的长相，这并不奇怪。
　　但另外一人，就是如今皇帝的公主，对方似乎是长公主，不过太上皇的长公主还尚在，大家也就只称她为公主了。
　　见到这沉迷吃东西的狐狸终于注意到了自己，刘渊月轻轻咳嗽一声，用眼神示意沈梨。
　　那意思再明显不过，你答应我的，会帮我提拜师的事情。
　　沈梨有些心虚，自己当时为了不和公主扯皮，果断的同意了对方的请求，如今事情一拖再拖。
　　她也算是有错。
　　但，傅归意并没有收徒的打算，所以说，这并不能怪自己。
　　于是，沈梨只能给对方回了一个再等等的眼神，两人之间这短暂的交流，不足以引起傅归意的注意。
　　她忙着回应皇帝的夸奖。
　　等这场宴席结束的时候，傅归意已经有些微醉了，沈梨原本打算扶着人回去的。
　　傅归意却摇了摇头。
　　拉着人的手指，冰凉的手缓缓扣紧，不让人有离开的可能性。
　　“沈梨，御花园的花很好看，即便是冬天也有不少奇珍。”
　　傅归意淡淡开口，身上带着些酒气，但并不熏人，大小姐难得露出这副模样，脸颊薄红，带着醉气，竟然少了些冷漠，有些憨憨。
　　“那我陪你去看？”
　　虽然沈梨心里在暗自腹诽，大冬天晚上去看花…能看见个鸡毛，但浪漫是不讲道理的。
　　“嗯。”
　　所以，还是扶着人去了。
　　要是普通人，别说是逛御花园了，就是在这皇宫中多走几步路都要迷路。
　　但幸好，沈梨有万能的系统指路，所以她一路有惊无险地来到了御花园。
　　这东西比缺德地图好用多了，不会把人莫名其妙的导航去一个死胡同。
　　御花园旁边有一个凉亭，凉亭旁建着走廊，这走廊能够直接到达湖中心，上面还摆放着一把古琴。
　　皇帝还真是会享受。
　　以前还是齐王的时候，别人就夸他温文尔雅，没想到现在当了皇帝，自己的喜好依旧没变。
　　池塘旁长着一些荷叶，但现在并不是荷花盛开的季节，所以，只有绿叶在水上摇曳。
　　叶片摩挲，发出沙沙的轻响。
　　沈梨把人扶到凉亭内，让傅归意坐下，正准备等人吹吹风醒醒酒，两人就一并出宫。
　　但紧接着，身后就传来了脚步声。
　　不好！
　　如果是阿兰德的话，傅归意现在是醉酒状态，面对面打架或者是吵架都拿不到胜算呀。
　　就在沈梨心中焦急时。
　　却只听得身后的人淡淡开口。
　　“夫人这么久没给我消息，是将军不愿收我为徒吗？”
　　刘渊月态度还算恭敬，虽然眉眼之中有淡淡的不悦，但语气是和蔼的。
　　“也不是不愿意，只是我刚刚并非故意逃避殿下的问题，而是因傅归意已经有徒弟了。”
　　“而且我们不久之后就要离开京城，不适合日日教导殿下，殿下理应另择良师。”
　　沈梨当场被抓包是有些心虚的。
　　但还是悄无声息的把傅归意挡在了身后。
　　“我不需要日日教导，听君一席话，胜读十年书，只要将军偶尔愿意提点我就好。”
　　刘渊月并不是为了虚心学习而拜师的，她想要的只不过是复刻父皇的老路，一步步登上那大宝之位。
　　“可是，殿下，就算傅归意收你为徒，你也只能当二师妹。”
　　沈梨祭出王炸，她不相信如今趾高气昂的公主，愿意当常宁那个黄毛丫头的师妹。
　　这简直就是折辱对方。


第198章 女子与女子之间…
　　沈梨以为自己搬出这无耻的要求，对方就会知难而退，心中正自暗暗得意。
　　她果然见到公主面露难色，皇家的人要强，事事都要争第一，如今要当二师妹，恐怕心里不会好受。
　　然而，发青的脸色也只不过是维持了几瞬，刘渊月轻轻抿着唇，最终像是下定了什么决心一般。
　　“我愿意。”
　　“求学不应在意身份，只要将军肯教我，当第二个徒弟也可。”
　　沈梨一时之间答不上来话，只能低头看着坐在桌子上的傅归意，对方也不算完全醉。
　　自然能听到两人的交谈，傅归意单手支撑着脸颊，金色的眼眸神情冷淡，她扫了一眼公主殿下。
　　“常宁年岁不大，算是乳臭未干的小丫头，公主殿下真愿称她为师姐？”
　　夜风吹拂，带走了身上的酒气，傅归意伸手扶着石桌，摇摇晃晃站起身。
　　“愿意。”
　　没想到有人这么不知难而退，傅归意有些意外，但她这人也不是推却之人。
　　“好，既然公主殿下都不介意。”
　　“那我也不再推辞。”
　　公主殿下虽然年纪比常宁大，但比沈梨和傅归意都要小许多，毕竟不是一个辈分的。
　　沈梨和现如今的皇帝才是一个辈分的
　　冰凉的指尖点着额头，傅归意只说了一句话，“既然如此，殿下只要有空，就可以找我来请教。”
　　“不过我只会在京城待半月，半月之后要出发去竹贤山。”
　　竹贤山并不在京城，而是在读书人居多的青州境内，距离南方很近，但还算是北方的范围。
　　“谢谢师傅。”
　　刘渊月开口喊了一句，心中难免有些得意。
　　公主殿下走之后，沈梨这才松了一口气，她没想到对方竟然会为了拜师，做出这么大的牺牲。
　　“殿下这是何苦？”
　　沈梨扶着人出了凉亭。
　　“她要是成了我徒弟，接触那些将军就方便很多了，老将军和他的儿子都会支持她。”
　　傅归意冷静开口分析，但其实她并没有心思卷入下一场夺嫡之争。
　　毕竟，齐王都是她扶持上位的，对方目前还没有违抗自己的意思，傅归意也没必要画蛇添足。
　　“傅归意，我发现你是香饽饽啊。”
　　沈梨伸手戳着对方的脸颊，反派不应该是招人恨吗？怎么如今不一样了，走到哪儿都招人喜欢。
　　“夫人，他们只不过是想要我的人脉罢了。”
　　不贪功，不冒进，一身的战功斐然，却连一个侯爷都不想当，傅归意让了多大的战功。
　　只要不是傻子都知道。
　　“你不一样。”
　　“我就算一无所有，你也会来找我的，对吧？”
　　两人走在花园的石子路上，鼻腔中能闻到一些花朵的暗香，不愧是皇宫，冬日里很多花都谢了，皇宫内还有不少暗梅盛开。
　　梅花不止一个颜色。
　　花匠培育的品种繁多，有黄、白、粉、红。
　　傅归意穿过圆月拱门，就来到了梅园，香味愈甚，此刻宫灯已经亮了起来，不远处还能听到太监宫女的声音。
　　似乎在谈论今日的宴席。
　　傅归意停在一株盛开的正旺的黄梅花前，抬手，指尖捏住一朵黄梅，只稍微用力，花朵就被采撷下来。
　　“傅归意，这是皇宫内的花，咱们就这么随便的摘，不太好吧。”
　　路边的野花野草虽然可以随意采，但这可不是路边的野花野草，这是皇宫里的家花家草。
　　“不怕，就算我想整株都挖回去，陛下也会送给我的。”
　　如今自己平定了羽雀的反叛，南方各个部落生怕自己成为第二个被打出花来的羽雀族，个个都已经乖乖俯首称臣了。
　　甚至有些已经送来了第二年的纳贡。
　　听见傅归意这么说，沈梨才任凭对方把黄梅花放在她的鬓发间。
　　“夫人这样就好看了，最近我在学画，画到黄梅的时候，就觉得要是摘一朵放在你的鬓边，肯定极美。”
　　练字画画无一不是陶冶性情的方法，傅归意之所以改练画画，是想多画画沈梨。
　　“你这样夸，我都不好意思了。”
　　沈梨有些不敢直视傅归意，耳垂已经变得发粉发红。
　　“有什么不好意思，你长得漂亮，否则阿兰德不会和我一样，第一眼就相中你。”
　　傅归意之所以对沈梨有印象，确实是因为对方长得太漂亮了。
　　越说话就越靠近，傅归意正打算多折几枝梅花，带回家，好插入花瓶中，放在卧室，那将是一室的梅香。
　　皇宫的品种要比皇宫外的品种好很多，这梅花花瓣多又密，而且香味是极独特的。
　　皇家人的专属享受啊。
　　不过，傅归意还没来得及选中呢，就听见不远处传来了声音。
　　“我们这样是不对的！”
　　其中一个宫女小小的惊呼一声，她抱着一堆剪下来的梅花花枝，从花园小径中走出来。
　　“有什么不对。”
　　另外一人手拿剪刀，显然这两人是刚干完活的宫女。
　　“女子与女子之间，不应该有这些情愫，这太奇怪了！”
　　那宫女红着脸，好半天才找出反驳的话语。
　　“你怎么能这么想，小莲，你知不知道傅将军就娶了女子为妻。”
　　被点到的正主眨了眨眼，傅归意没想到自己有一天也会被别人拿出来举例子。
　　不过她并不恼火，如果能给真心相爱的人做一个表率，突破这世俗的规矩，那也挺好。
　　“傅将军是将军，人家连那些凶狠的草原人都能打死，当然不怕了，可我不一样。”
　　被称作小莲的人低下头。
　　“我娘说了，等我二十五岁被放出宫后，就要把我嫁给自小定亲的二牛，他家已经出了聘礼。”
　　“那聘礼我娘为了给弟弟治病，已经花完了。”
　　“这是什么时候的事？”
　　另外一人的剪刀掉在了地上，她的心情大起大落。
　　“前不久，我一直没和你说，是怕你生气。”
　　“抱歉……我们可能不能……”
　　沈梨听到此处，心中有些怅然，果然，这世界上，能突破条条框框束缚的人很少。
　　她想帮忙，既然自己有这个能力，为什么不能帮？
　　沈梨往前走了一步，傅归意并没有阻拦，松开了手。
　　即便，沈梨要替这两人还清那聘礼的债，也没什么，对傅归意来说，只不过是失去一点银钱罢了。
　　毕竟，千金难买小狐狸的高兴。


第199章 鸳鸯双宿
　　说实话，沈梨以前只在小说电视剧里看到过这种慷慨助人的情节，如今自己体验一遍，其中滋味倒也不差。
　　“你是谁？”
　　看着从黄梅花树下走来的人，两个宫女都是一脸懵，其中一个紧紧把另外一个护在身后。
　　她们手里捧的梅花花枝轻颤，已经暴露了自个儿的紧张。
　　“我不好猜，她还不好猜吗？”
　　沈梨有些无语，她们不应该一下就认出自己是谁吗？
　　说好的皇宫的人消息灵通呢。
　　两个宫女视线稍微一偏移，就看到了背着手的傅归意，对方脸颊酡红，身上还有点淡淡的酒气，沾染了黄梅的花香。
　　闻着就像是饮了一坛上好的黄梅酒。
　　傅归意没有开口说话，但那挺拔的身姿，金色的眼睛，混血的长相已经暴露了她的身份。
　　“傅……傅将军！”
　　其中一人语气结巴，两人赶紧丢掉剪子和花枝，“扑通”一声就跪到了地上。
　　“奴婢无意打扰将军和夫人幽会……”
　　她们身子发抖，显然是觉得，傅归意肯定会恼火，但凡换成一个正常人，月下幽会被打断。
　　估计都会不爽吧，尤其是，傅归意还在喝醉酒的状况，情绪便更加不容掌控。
　　“你们不必跪，我夫人刚刚听你们说话，想替你们解决这桩麻烦事。”
　　傅归意伸手，指尖微抬，示意两人站起身来。
　　“我们都有一样的情况，我想我应该帮你们。”
　　沈梨见这两人还不肯起来，直接把她们扶起来了，然后露出一个笑。
　　“真的吗？”
　　原本还哭泣的小莲，就跟见着了救星一样，瞬间露出喜色，用手背抹了一把睫毛上晶莹的泪珠。
　　“真的。”
　　“我们在京城正好有几个庄子，等你们出宫之后，我会让管家给你们安排事情的，至于你们所说的定亲一事。”
　　“聘礼多少，一并退了就是！”
　　沈梨豪放大气，此时此刻她终于体会到了，当一个有钱又多金的美女好人是什么感受。
　　那就一个字，爽！
　　太他妈爽了！
　　当有钱人一掷千金替别人解决烦恼的事情，就是这么朴实无华，又暗自爽到。
　　“谢谢将军，谢谢夫人。”
　　两人喜形于色，赶紧在一旁拜谢，又得知傅归意这大晚上来逛御花园，其实是想折几枝黄梅回家。
　　放在卧室中熏一熏。
　　两人当即替人折了几枝盛开的正旺的黄梅，傅归意怀中抱着一大堆树枝，在沈梨的搀扶下。
　　晃晃悠悠的出了宫。
　　两人一路上吸引了无数太监宫女的视线，还有一些晚归家大臣。
　　沈梨原本以为这么晚回家，常宁这小丫头肯定是睡了的，却没想到，自己扶着傅归意下马车的时候。
　　就看见对方蹲在门口。
　　看到马车停在府门口，常宁立刻跑了过来，眉眼带笑道：“师傅，我今日把你教的几套剑法都学会了，就连扎马步也能扎两炷香了。”
　　不过，傅归意此时醉醺醺，根本就不想搭理小孩子的讨赏行为。
　　只是点了点头，从怀里拿出一只黄梅，递给对方。
　　“有长进，赏你一枝花。”
　　常宁伸手接过，但眼里还是充满期待，不过傅归意没有下文了，闭上眼，把额头贴在沈梨瓷白的脖颈处。
　　“沈梨，我们回去吧，麻烦你帮我沐浴了……”
　　沈梨并没有醉，因为在饭桌上光顾着吃了，而且也没什么人给她敬酒。
　　看着失落的常宁，沈梨心中到底还是有些不忍，傅归意和她不一样，不怎么上心的人永远就是冷脸相对。
　　也不会在意别人的心里想法。
　　当初两人刚在一起的那会儿也是，傅归意经常有只贪图自己快活，而忽略沈梨身体的行为。
　　那时她的老腰可遭罪了。
　　“明天我带你去天仙楼吃饭，他们那儿的羊肉炖萝卜好吃。”
　　冬日里正是吃萝卜的季节，各大饭店肯定也有上新，因为最近出现了一家仙鹤楼，靠着精致的摆盘，和独特的做法，把不少食客都吸引去了。
　　天仙楼只能祭出大招，那就是招聘从皇宫退休的厨子，并且使用起了宣传，说着羊肉炖萝卜，是太上皇最爱吃的一道美食。
　　“谢谢师娘！”
　　常宁眼底的失落终于散去，正准备回去睡觉，沈梨就再次开口。
　　“对了，明日你会有个师妹来，到时候要客气些。”
　　“师妹？”
　　常宁眼睛都睁大了，不敢相信自己才拜入师父门下没几天，就多了个师妹。
　　师傅这收徒的效率可以啊。
　　“嗯，是当今的公主殿下，你得注意点。”
　　沈梨抛下这句话，就扶着傅归意进门了。
　　只留下常宁在原地发呆，她犹如五雷轰顶，这天底下，没谁担当得起皇室的人喊一声师姐吧。
　　不过，自己就算再心事重重，也不能打扰师傅和师娘，她只能独自消化这件事。
　　沈梨扶着人回了院子，下人早就备好了热水，因为知道傅归意的习惯，沈梨也耐心的伺候人洗澡。
　　傅归意身上还有着浓郁的梅花香。
　　“夫人，你不洗吗？”
　　泡了热水之后，人的脸更加红晕，傅归意身上虽然有伤痕，但大多数的伤在手臂和腹部。
　　心口的位置是很少的,那儿一般有护心镜保护,刀劈不进，钝器的击打也不能直接伤及皮肉，因为有护心镜卸力。
　　“我等你洗完。”
　　沈梨挽起手腕，古代人袖子很长，长袖翩翩这个词儿可不是盖的。
　　但古代的长袖锦衣并不是穷人能够穿起的，穷人只能穿麻衣短打，长袖是不用干活的富人穿的。
　　所以沈梨穿着一身长袖，要干这种活计多少有些不方便，只能挽起袖子，用臂绳固定住袖子。
　　这样就方便多了，古代人打马球也常用臂绳。
　　“不要。”
　　“为什么要两个人换着洗？”
　　傅归意手搭在浴桶边缘，伸手捏住沈梨，说出来的话没有威胁性，甚至带了点撒娇的意味。
　　要搁在几年前，沈梨哪敢想呀？
　　“你把衣服解了，陪我。”
　　两人相处到如今，傅归意是事事顺着沈梨的，偶尔会用这种命令的口吻说话，但提出来的要求却过分可爱。
　　“水会漫出来的。”
　　沈梨还要狡辩，但一看到傅归意那认真的眼，又说不出来话了。
　　“好吧，陪你继续洗就是。”
　　沈梨：谁懂啊？老婆非要洗鸳鸯浴。


第200章 师姐妹见面
　　热水蒸腾着脸颊，沈梨扶着浴桶，长腿迈入了水中，水温不算特别烫，但这么泡着正舒服。
　　浴桶虽然大，但工匠设计的时候，只考虑到这是一人用，所以两个人全挤进来，多少有些狭窄。
　　沈梨只能贴着傅归意，她满脸红晕，这个毕竟不是床榻上，多少让人有些放不开。
　　“咳咳…傅归意，我帮你擦背吧。”
　　沈梨眼睛几乎不敢随便乱看，即便两人是如此亲密无间的关系，但她也没尝试过这样。
　　只能想办法让傅归意转过背，这样总比面对面好。
　　“谢谢夫人。”
　　某人并没有执着追求，而是转过身，沈梨耐心的给人搓着背，古代的肥皂泡泡不是特别多，在掌心有些滑腻腻的。
　　“明天我们去天仙楼好不好？”
　　自己刚才已经答应了常宁，现在才征求傅归意的同意。
　　“好。”
　　“你说去哪里就去哪里。”
　　虽然两人对天仙楼有一段不怎么美好的回忆，但人家能成为京城第一饭馆，还是有些本事在身上的。
　　沈梨靠了过来，几乎整个人都贴着傅归意，柔软抵在背部，她能感觉到大小姐的身子微微颤抖。
　　“傅归意，你真好。”
　　自己说什么就做什么，即便是到现实世界，也很少有这样的情侣，有很多情侣吵架往往都是生活中鸡毛蒜皮的小事。
　　而傅归意却愿意无条件的迁就自己，这怎能不叫人心中感动？
　　“有吗？”
　　“这只是我应该做的。”
　　傅归意谦虚回答。
　　沈梨被别人调戏时是面红耳赤的，自己调戏别人，又觉得特别有乐趣。
　　她的红唇几乎是抿着傅归意的耳垂，说出来的话也暧昧不已。
　　“小姐，你别这么谦虚，我知道你很宠我。”
　　傅归意手紧紧攥着浴桶边缘，借着醉意，掩盖了自己的害羞和心动。
　　…
　　天未亮，沈梨就让管家去天仙楼订了一桌宴席，她原本只是打算和傅归意、常宁三个人去的。
　　却没想到起床换衣时，就听下人通传，公主殿下来了，这可真是不凑巧，不过既然来了。
　　沈梨打算也邀请对方一起去天仙阁，师徒聚餐也不错，反正自己本来就是奖励常宁的。
　　顺带把这个二徒弟带着也没什么。
　　于是，让下人询问公主殿下，愿不愿意和她一起去？
　　对方倒是回的很快，说是愿意，而且想看看自己的师姐长什么样。
　　那只怕要让你失望，沈梨忍不住在内心这么想，毕竟常宁长时间待在南方，南方气候湿热，紫外线又强，常宁这黑皮肤到了京城，便更加显眼。
　　穿好衣裙之后，沈梨就打算出门，傅归意却叫住了对方。
　　“夫人，你要戴这个吗？”
　　傅归意从柜子里取出狐裘，这狐裘是用赤色狐狸的尾巴做的，正好能够当围巾用，遮挡住脖子，防止冬日里的寒风灌进来。
　　虽然现在已经快开春了，但有些地方还是有积雪，所以，要注意保暖。
　　沈梨很想说大小姐比自己更需要这个吧，但是傅归意无论保不保暖，身体都是冰凉的。
　　所以她在冬日里，也只是稍微穿暖和一点，更多的还是让府中的下人多点几盆银丝炭。
　　炭火可比衣服要御寒。
　　“你都拿出来了，我还有拒绝的权利吗？”
　　沈梨往前走了几步，直接仰着头，那意思再明显不过，就是要傅归意替她戴上。
　　“原本我是想着自己去打猎的，但这几年都没什么时间。”
　　傅归意一年到头忙着打仗，对付完草原人，又对付羽雀族的人。
　　“所以只能让人给你准备了，这是我副将在山脉附近所猎得的。”
　　要过冬的狐狸毛发茂密，长毛之下是厚厚的绒毛，最保暖舒适不过。
　　沈梨没想到对方老早就在考虑这些问题，心尖微颤，自然是感动的。
　　“麻烦你了。”
　　她开口谢道。
　　“不麻烦，好了，出门吧。”
　　既然已经穿戴整齐，就不能让公主殿下和那个傻徒弟久等了。
　　两人出了门，远远的就看见一个身穿青色长裙的小姑娘，对方满脸的期待，头上只插了一根木簪子。
　　朴素的不能再朴素。
　　“师傅，咱们出门吧。”
　　常宁眼里都是期待，虽然自己作为猎户之女，经常能吃到山中野味，像什么野鸡野猪野鹿之类的。
　　羊肉还是很少吃的。
　　“等等，你要先见你师妹。”
　　“对方是公主，记得客气些，不要摆师姐的架子。”
　　虽然是皇家，但在傅归意这儿没什么用，皇家也要遵守最基本的师徒规则。
　　傅归意今日醒了酒，多少还是有些意识的，知道关心关心自己这个徒弟了。
　　“师傅，我知道了，我哄孩子可有一手了，就算是公主殿下，我也能哄得很开心。”
　　常宁十分有信心，沈梨听到此处才意识到一件事，自己好像并没有告诉常宁，她那所谓的师妹，其实年纪比她大多了。
　　于是她只能轻轻咳嗽。
　　“常宁啊，你的那个师妹，年纪比你大，因为你师傅是先收的你，所以对方只能排在你后面了。”
　　师兄师姐的辈分不按年龄排序，大部分人是按照拜师的顺序排的，谁先拜师，谁就是大师姐。
　　这无可争议。
　　常宁眼睛都睁大了，满脸不可置信，她总觉得她师傅这是要害自己呀，哪个公主殿下能受得了这样的侮辱。
　　然而，面对徒弟那师傅想要我死的眼神，傅归意不为所动，只是往前走了几步。
　　“走吧，得去见公主殿下了。”
　　…
　　刘渊月是等在会客厅的，正喝着热茶，听见脚步声，抬起头来一看，发现傅归意已经进来了。
　　因为是冬日里，大家的衣服都很厚，傅归意衣襟处也有绒毛，但却不及沈梨脖子上的那圈狐狸尾巴扎眼。
　　看来，傅归意还真是有什么好东西，都先紧着沈梨挑选了。
　　“让殿下久等了。”
　　傅归意站在一旁，如今自己是对方的师傅，但也是要行礼的，所以伸出手来，拜了拜。
　　其他人也有样学样。
　　“不久等。”
　　“将……师傅，我今日来是想看看我的师姐。”
　　刘渊月眼眸一瞥，看到了常宁，只见对方皮肤黝黑，长得虽然挺灵动，但是，常言道一白遮百丑，这一黑嘛……
　　就显得人不那么好看了。


第201章 攻略值怎么不涨了？
　　天仙楼今日格外热闹，高楼之上都挂着红灯笼和红绸布，四处张灯结彩，因为两家饭店都在卯足了劲。
　　仙鹤楼想抢夺京城第一饭馆的称号，弄出了所谓的买三碟菜送一碟菜，沈梨十分怀疑仙鹤楼背后有穿越者在指点。
　　连现代人的营销手段都用上了。
　　但其实，古人玩的挺花的，古代的书店就经常有买一送一的行为，还有所谓的捆绑销售。
　　不过今日，沈梨是来品尝天仙楼的饭菜，还有来看小姐姐跳舞。
　　常宁有些拘谨，她没来过这么热闹的地方，没来过这么高档的饭店。
　　虽然自己在将军府吃的也不差，但作为公子哥常来的地方，天仙楼最高级的几道菜。
　　就连傅归意也不常吃。
　　［咳咳咳……宿主，不觉得这几日有点懒惰了吗？］
　　沈梨刚迈入天仙门的大门槛，脑子里就想起系统说话的声音，显然系统有些坐不住了。
　　眼看着攻略值即将刷满，但是沈梨自从南方回来之后，就一直没有再推动攻略值。
　　这就像假期说要放却一直不放的感觉，就算是身为智能系统也顶不住啊。
　　“是有点。”
　　沈梨思索片刻回了系统，但她现在并不考虑攻略的事，眼前只有吃。
　　但有时候，你不来烦人，却有人来烦你。
　　沈梨才走入大门，小二还没来得及招呼，就听见一人怒道：“知道你得罪的是谁吗？包厢说满就满了？”
　　“还不赶紧给我们王公子腾出来！”
　　“他可是当今国舅！”
　　“小心让你们吃不了兜着走！”
　　沈梨：……
　　这话怎么越听越耳熟呢？自己好像在一个地方听到过。
　　“系统，我严重怀疑你是故意给我来找茬的，怎么我走到哪儿，哪家饭馆子就出事。”
　　一般来说，就算自己这个穿越者有点吸倒霉运，但也不至于这么倒霉呀。
　　系统沉默了，与其说是沉默，不如说是心虚。
　　不过，沈梨还在和系统扯皮的时候，傅归意就已经往前走一步，她目光打量着那位王公子。
　　手背悄然握紧，就连青筋都隐隐崩了起来，上回自己没空修理这人，如今倒是空了出来。
　　一想到他带人欺负沈梨，傅归意就难消这口恶气，向来只有自己欺负别人的份，哪里有别人欺负自己的份？
　　虽然，这王公子欺负的并不是傅归意，而是沈梨。
　　但在傅归意眼中，这比欺负自己还要过分。
　　“敢问公子是要腾哪间包厢？”
　　傅归意压低了声调，声音变得稍微粗犷一些，像是一个男人在问话。
　　“当然是最好的天字间了，要能看见京城街道和荷花池的，速速把那一间让出来，我们公子就不和你们计较了。”
　　那王公子身边的家丁简直就是小人得志，吹胡子瞪眼的。
　　小二愣住了，自己还没来得及回答呢，怎么有人抢先去自己做主？
　　要知道这订包厢的可是傅将军，傅归意的名声太过响亮，他们要是把这包厢给退了，天仙楼只怕明日就得被人拆掉。
　　“不行！”
　　“这可不行！”
　　小二赶紧跑过来，阻拦了傅归意，要是这爱看热闹的路人答应了，那他们天仙楼只怕牌匾都要被摘掉。
　　“有什么不行的？”
　　王公子闻听此言，转过身来，就看到了一双金色的眼睛，那人眼神冷淡，甚至带着些锐利。
　　“傅……傅归意……”
　　这王公子的脸色唰的一下就白了下来，跌跌撞撞朝后退了几步。
　　“我怎么不知道，王公子这么喜欢和我作对，看来上回在床上躺了一个月，还是没躺好。”
　　傅归意出行都是带剑的，就是为了以防意外，没想到一进门就能用得着。
　　她的手握在剑柄上，剑刃只被抽出来一点，但足晃瞎王公子的眼。
　　王公子是典型的仗势欺人，遇到比自己厉害的就哑了声，因为他知道要是自己真的和傅归意打起来。
　　那血溅仙鹤楼的那一幕将重演！
　　“既然傅将军在这，那我就不打扰了。”
　　说完就想走，那速度堪称脚底抹油，不过傅归意并不会让人如愿。
　　抬起脚来，王公子走得快，并没有注意脚下，直接摔倒。
　　“下回不要仗着你国舅的身份到处耀武扬威。”
　　傅归意当着众目睽睽的面，直接踩到了王公子的脸上。
　　堂堂天之骄子被如此对待，是个人都受不了，但是傅归意武功高强，王公子就像是一只被按住了背的青蛙。
　　无论双腿双脚怎么蹦哒，都挣脱不掉。
　　“王家如此藐视王法，是不是以后要做干权的外戚？”
　　有些话别人不敢说，傅归意却敢说出来，王公子额头沁出汗珠。
　　“没有……”
　　傅归意这才松了脚，王公子赶紧站起身，一抬头，就看到了另外一人。
　　“殿下……”
　　“我竟然不知道，王公子这么嚣张。”
　　刘渊月冷眼相待。
　　“殿下，我不是……”
　　他往前走一步，正欲辩解，但这件事从头到尾都是发生在刘渊月眼下的。
　　再怎么辩解也没有用。
　　“你不是什么？”
　　刘渊月一甩袖子，直接离开了。
　　眼看此次危机被轻而易举的解决，沈梨松了口气，要她一个人在这里，那和王公子就是菜鸡互啄。
　　两人双双受伤。
　　但幸好有傅归意，所以，王公子轻而易举的就被解决了，不愧是大反派，武力值一直没下降呀。
　　［真可惜……］
　　系统悄然叹气。
　　“你叹什么气？”
　　［我还以为宿主会挺身而出，在攻略对象面前刷刷攻略值呢。］
　　沈梨：……
　　好啊，王公子这个副本，妥妥是系统搞的鬼。
　　“系统，你说你急什么？”
　　“你要是那么想要攻略值，我多滚几次床单就有了。”
　　虽然这话有点放浪，但不得不说确实管用。
　　［宿主，你别骗人了，昨天你们两个鸳鸯共浴，都没有涨攻略值。］
　　虽然攻略值越到最后越难刷，但昨天那么劲爆的场景都没有，滚几次床单，恐怕也没什么效果。
　　想要快速涨攻略值，只能患难见真情。
　　可宿主是个贪生怕死的，肯定不会选择棋行险招。
　　沈梨正想反驳，突然意识到，好像有那么一点点……
　　最近的攻略值是越来越难刷了。


第202章 小侄女
　　“那系统你就想办法呗，让我遇到点什么危险，但记住不要太过分的，我可不想皮肤青一块紫一块。”
　　虽然这样的行为不太好，但沈梨也觉得一直吊着系统着实太过分。
　　不如就让对方下一剂猛药，虽然这样有些对不起小姐，但已经是为今之计最好的办法了。
　　有时候人就是这样。
　　在一些事情上是难以抉择的，系统沉思片刻，也觉得此计可行，但他们系统能更改的剧情也不多。
　　想来想去，还是决定先问问同行。
　　见系统半天不回应自己，看来这家伙是下线了，沈梨也就懒得搭理。
　　愉快的领着两个徒弟，上了最好的那间包厢，包厢门虽然是敞开的，在四周燃了炭火。
　　这炭火算不上顶级炭，可风一吹，烧炭的烟味也就没有了，还算能接受。
　　窗户是敞开的，能够看见街上的行人，还有荷花池上的枯叶，冬日里正是挖莲藕的季节。
　　有身穿粗麻布衣的老百姓在忙碌，这荷花池也是有主人的，种的莲花可以采莲蓬，也可以用来吃。
　　还能做景赏用，简直是物尽其用啊。
　　沈梨看到此处，就在菜单上多点了一份莲藕排骨汤。
　　不一会儿，小二就把菜上齐了，然后又端了一壶茶进来。
　　“傅将军，这是上好的龙井茶，是我们掌柜请您的。”
　　在京城开饭店，没点人情世故，还真是开不下去，傅归意原本想拒绝，但又觉得自己此番闹事，肯定会让掌柜惴惴不安。
　　还不如把这份礼收下，也能让对方安心一些。
　　“多谢了。”
　　她开口道谢，而一旁的常宁早已经忍不住，她口水直流，却还记得礼仪，师傅没动筷子，自己就不能动筷子。
　　直到傅归意拿起筷子，常宁这才松了口气，开始夹自己馋了已久的萝卜炖羊肉。
　　“师妹，我给你夹一块。”
　　虽然对方是公主殿下，但再怎么说也是自己的师妹，常宁还是想和对方打好关系的。
　　于是硬着头皮，把第一块羊献了过去，羊肉炖的软烂，筷子不用力夹还夹不住。
　　“谢谢师姐。”
　　刘渊月终究是喊出了口，她看着眼前的人，对方虽然长得挺黑，但五官隐隐约约能看出来一些俊俏模样。
　　长大了想必会十分好看。
　　“师姐师妹互相照顾是应该的。
　　常宁还在客气，下一秒，刘渊月就将羊肉放在了一边。
　　“不过我不吃羊肉，我喜欢吃鹿肉。”
　　刘渊月其实不是不爱吃羊肉，只是不想接受，这比自己年龄小很多岁的小孩夹的菜。
　　在她眼里，只有长辈才能给晚辈夹菜，对方如此，简直是将自己长公主的威名放在地上践踏。
　　如果不是为了拜傅归意为师，刘渊月断然不可能受如此屈辱。
　　常宁愣了愣，抬头看向自己的师傅，然而傅归意心思根本没放在她这儿，只是用勺子给沈梨舀了一碗汤。
　　她端起白瓷小碗，放在唇边吹了吹，这才递给沈梨。
　　“别烫着了。”
　　傅归意小心叮嘱，羊肉炖的这么烂，肯定是炖了很久的，汤也会特别烫，就算吹了吹，一口也不能大口的喝，否则会烫着舌尖。
　　舌头麻麻，到时候吃别的东西就不香了。
　　算了，这种事情也不能指望师傅帮自己调解，常宁在心里暗暗想。
　　她目光在桌上扫视了一圈，找到了鹿肉，沈梨几乎是把贵的都点了一遍，当然也包含京城富少最爱吃的鹿肉。
　　“给。”
　　常宁又笑了笑，把一块鹿肉夹了过来，人都说伸手不打笑脸人，刘渊月如今还要拜在傅归意门下。
　　不应该如此发常宁脾气。
　　刘渊月深呼吸一口气，终于接受了这所谓师姐夹的东西。
　　这一桌人，都是一个哄着一个，常宁十分想展现师姐的风范，处处给人夹菜。
　　都快比上傅归意的殷勤了。
　　就在此时，门外忽然传来敲门声，沈梨此时已经吃饱，小肚子都吃出来了，正靠在椅子上，等着胃消化消化。
　　“是谁？”
　　傅归意以为又是小二来打扰，开口问了一句。
　　“傅将军，三公主要生了，驸马特意让我通知你。”
　　门外传来家仆的声音，沈梨闻听此言，一下就站了起来。
　　“傅归意，你要有侄女了，不……或许是侄子呢。”
　　只恨小说中没有交代这些配角的剧情，否则自己肯定是能知道男女的。
　　“嗯。”
　　“我们先去看看。”
　　傅归意站起身，领着人下了楼，因为包厢是提前订的，账也是提前给的，所以，不用特意结账。
　　不过，马车来的时候，公主府内已经听到了道喜的声音，想必孩子是安然无事的降生了。
　　在古代生娃，相当于鬼门关内走一遭，沈梨也替三公主松了一口气，傅归意快步来到门内。
　　她虽然和兄长之间的情谊已经差不多没有了，但还是很期待和自己这个有血脉联系的亲人。
　　走了没几步，抬眼就看见傅仇雪眉眼带笑，高高托举着一个孩子。
　　婴儿用锦布包裹着，正在胡乱挥舞着手臂，哇哇大哭。
　　即便是底子再好看的小孩，在出生的那一刻，也不会有多好看，因为一直在羊水里泡着，皮肤发皱。
　　就像是一只落了水的小猴子。
　　“兄长，三公主殿下没事吧？”
　　傅归意开口询问，既然孩子没事，那就得询问询问母亲了，不过看傅仇雪这副模样。
　　想来三公主应该也是没什么事的。
　　“没事，只是生孩子虚弱，昏了过去。”
　　傅仇雪看了一眼傅归意，心里明白，两人很小的时候就失去了父亲，即便母亲和自己对待傅归意都有些不太妥帖。
　　但对方还是渴望亲情的。
　　“这便好。”
　　傅归意低头看着那小孩，对方的眼睛不是金色，毕竟母亲的血统到这儿已经十分淡了。
　　“这是男孩还是女孩？”
　　沈梨不敢抱婴儿，生怕自己一个手抖出什么意外。
　　但她还是很好奇，傅归意要有侄子还是侄女？
　　她肯定是更喜欢香香软软的女孩子的，但这种事情，是天意，谁也说不好啊。
　　“女孩。”
　　“至于名字还没想好，我打算等母亲来了，让她取名。”


第203章 生活不易，作者卖艺
　　见完孩子之后，傅归意就返回了自己的将军府，她让人把礼物给公主府送去，正打算检查，昨天晚上没来得及检查的常宁练习的剑法。
　　就被人急匆匆的打断。
　　“将军，黑甲军的新主帅和副将吵起来了，他们现在在城郊处的军营，打的鼻青脸肿！”
　　来人正是一名黑甲军的骑兵，冬日里，大部分将领都是要回京述职的。
　　作为新上任的老将军之子，自然也不意外。
　　副将是傅归意的旧部下，自然不会听从这等乳臭未干的毛头小子，闹矛盾的事是时常有的。
　　但打起来还是头一回。
　　傅归意叹口气，转过身看着沈梨。
　　“沈梨，我可能今天回来不了了，这两人吵架不是一夕一朝之间的毛病，我得调理好。”
　　“否则要是上战场的时候，因为指令闹矛盾，会耽误战机的。”
　　而且，傅归意也打算认认真真的教常宁，她不介意朝堂上再多一个女将军，这种事情，应该越多越好。
　　“我知道了，你去处理公务吧，我又不是什么小孩子，非要你陪着。”
　　沈梨点点头，见到傅归意依旧依依不舍，于是直接踮起脚尖，绵软的唇落在对方冰凉的额头上。
　　“我会照顾好常宁的，也会督促她练剑。”
　　沈梨信心满满，虽然自己当不了师傅，但当一个严苛的师娘应该是没问题的。
　　“不，我要带着常宁去。”
　　“当日我问过她，既然想学练剑，就是要上战场的。”
　　“现如今有一个如此之好的历练机会，我要带她去观摩观摩，教导她怎么调解将领之间的斗争。”
　　虽然当将军不需要学皇帝那样平衡帝王之术，但也需要学会调节将领之间的矛盾。
　　毕竟手底下的兵将又不是复制出来的，每个人都有不同的性格，或暴躁或安定，或沉稳或轻浮。
　　正所谓攻心为上。
　　最好的计策就是善用人心。
　　傅归意打算教一教常宁，这样她和她的师妹也能更加处得来，不会互相大眼瞪小眼，看在自己的面子上，假装维持师姐妹之间的惺惺相惜。
　　“你一人在家要注意一些。”
　　“若是有刺客什么的，我在床沿上藏了一把长刀，直接抽出来就用。”
　　跟在傅归意身边这么久，沈梨少说也学了点剑法，但也只是能防身。
　　“你只是去一晚，不用这么唠叨吧？”
　　沈梨把人推了推，心里明白傅归意是担心才会唠唠叨叨说这么多的。
　　如果一个人都不担心你，她自然也不会说这么多废话。
　　“你要听进去才好。”
　　傅归意点了点对方的额头，这才把自己的大徒弟叫走，两人上了马，跟着那通风报信的黑甲军。
　　一并去了城郊的军营。
　　…
　　整个院子一瞬间安静下来，没有了常宁练剑的声音，也没有傅归意陪在身旁。
　　沈梨油然而生一种孤家寡人的感觉，果然关爱空巢老人势在必行呀。
　　不过，她这种人，在现代就是宅女一枚，一个人也能过得不错。
　　沈梨先让下人给自己做了几道饭后小甜点，然后就翻开了傅归意的珍藏。
　　好多好多画本子，几乎能闪瞎自己的眼。
　　傅归意总是美其名曰的说是用来学习的，其实就是这家伙想看吧，沈梨忍不住在内心想。
　　但她也是可以理解的了，反派总归得有一点自己的小癖好。
　　沈梨放心大胆的开始挑选起来，这些书每个月都会有专人买来放在箱子里，傅归意有空的时候才会去翻阅。
　　咱们大小姐的技术大多是从这儿学的。
　　沈梨已经看了许多，因此对一些露骨的书早已能做到，脸不红心不跳。
　　但是，这挑选书籍的人，会特意关注傅归意喜欢的一些写书人。
　　其中有一位写书人叫桃花醉，写出来的书大多都能够畅销无阻，大概相当于明代的兰陵笑笑生吧。
　　没想到傅归意还爱看这个。
　　桃花醉癖好很明显，喜欢写夫人小妾，书中的剧情简直是无奇不有，挑书人负责帮傅归意收录这些有女子之间剧情的小说。
　　再加之发现将军格外喜欢看桃花醉的书，便选择了一键订阅。
　　因为，傅归意曾经点评过桃花醉，觉得此人文笔极佳，能将女儿家的娇羞心态写得淋漓尽致。
　　所以，只要桃花醉有新书，都是第一时间送入将军府的。
　　不过，傅归意爱看这种不太能见人的书，也就是这一两年之内养成的，她发现书里面能学到很多新奇的东西。
　　没办法，谁让古代没有小视频。
　　咱们纯情的将军大人，只能从这些书籍中汲取知识了。
　　桃花醉的新书用红色绸布包裹着，上面系着缎带，花绳打得十分漂亮，这样子的书一般是还没有开封的。
　　也就是说，傅归意还没来得及看！
　　沈梨喜上心头，谁让对方老是用书里的方式对待自己，这回她或许可以扬眉吐气了！
　　于是，沈梨把那书拿走。
　　伸手拆掉绳结，这绳结设计的极为巧妙，算是一种防盗手段，一般人拆开了就难以复原。
　　书的封皮是朴素的颜色，书封上画了一枝出墙的红杏，已经点明了主题。
　　这种最贵的典藏书，都是手工添置绘画，一本的价格最起码要四五块碎银子，着实是不菲。
　　抵得上平头百姓几月的开支。
　　沈梨手指颤抖的翻开，然后她就傻了眼，只见第一页是两个缠绵的男子……
　　旁边还有桃花醉的寄语。
　　［近几月来，吾沉迷打叶子牌，输得荷包空空，急需写一书还债，闻龙阳书畅销好卖，故而写新书，望大家多多包涵。］
　　沈梨：……
　　果然，生活不易，作者也要卖艺了。
　　不过，桃花醉毕竟是爱写男女、女女之事的作者，初次尝试新的风格，多少有些鬼畜和辣眼睛。
　　沈梨匆匆看了几页就合上了书。
　　这东西要是傅归意看到，指定是要生气的烧掉的。
　　幸好自己替对方试了毒。
　　思索片刻，沈梨决定把这书放在箱子的最底下，这样傅归意要是不特意去翻，还真就找不着。
　　被这么一打搅，沈梨看书的心也就没有了，反正天色也渐暗，沈梨拿着剑练了一会儿。
　　就当做健身操了。
　　自己天天吃那么多，还不锻炼锻炼，要是长小肚子就不好了。
　　健完身，沈梨便美美的去泡澡，打算今天好好休息，明日去军营接傅归意。


第204章 我也很爱你
　　夜深人静，寒风吹动着树枝，沙沙作响，沈梨裹紧了被子，她原本睡得正香，却忽然感觉，有什么东西在轻轻触碰着自己的脸颊。
　　痒痒的。
　　该不会是那只老鼠吧？
　　虽然寻宝鼠长得不丑，但就算它再可爱，它也是老鼠，沈梨这个主人心里还是有些芥蒂的。
　　就像养猫的，也不是所有人都接受小猫睡床。
　　沈梨一下子惊醒，如果这触感是冰冰凉的，那她肯定想都不用想，就知道是谁回来了。
　　正准备拎着这小老鼠的尾巴，狠狠的教训一下寻宝鼠，什么叫做家规。
　　然而，自己一睁眼。
　　却看见了一张熟悉的脸，对方编着辫子，眼底带着些惊愕，显然是没想到沈梨竟然如此之快的就醒了过来。
　　沈梨果断抽出了放在床榻边沿的长刀，刀刃微弯又锋利无比，一看就是削铁如泥的好刀。
　　“小狐狸，你用不着这么对我吧，当时我把你捉了，都没舍得杀你。”
　　阿兰德稍微仰着头，不想再让脖子又挨一刀了，她这伤口前几日才愈合，巫师说会结疤。
　　想要治愈疤痕，得花很大的功夫。
　　“你现在这是在私闯民宅。”
　　沈梨下意识脱口而出，可又觉得大周的法律，对眼前这个草原人很有可能没什么效果。
　　“是吗，我们草原可没有这样的规矩。”
　　果然，阿兰德这个不要脸的家伙，又搬出草原的规矩来了。
　　“现在请你立刻滚出去，否则我不知道我会干出什么样的事来。”
　　沈梨可是个记仇的人，虽然阿兰德并没有对自己怎么样，但傅归意当时可是连鼻梁都开了口子。
　　被打的伤情非常严重。
　　沈梨刀刃又往前凑了几分，简直是明晃晃的威胁。
　　“别这样，我们就简单的聊几句都不行吗，要不是为了防止傅将军误会，我才特意打听到她今晚不在家……”
　　可是阿兰德越开口解释，就越有一种越描越黑的感觉。
　　“我看你分明是进了鸡圈的黄鼠狼，没安好心。”
　　沈梨冷哼一声。
　　“沈梨，话不能这么说，要是我是黄鼠狼，那你不就是鸡了？”
　　沈梨抿着唇，这人怎么比自己还油腔滑调？
　　两人正在僵持之际，殊不知院子外已经来了几人，傅归意骑着马，冒着寒风赶了回来。
　　“师傅，既然那位将军邀请你过夜，你为什么不在军营多待一日？”
　　常宁被冻的瑟瑟发抖，她有些不理解。
　　傅归意鼻尖也有点发红，但她年待在北方，京城的这点寒冷，对她来说并不算什么。
　　“因为师傅有想见的人。”
　　傅归意此刻总算是如实回答了自己徒弟所问的问题，她下了马，抬手敲了敲门。
　　将军府门口，是有守夜人的，守夜人靠在柱子上，昏昏欲睡，听见门口的动静。
　　赶紧站起身来，给人开了门。
　　“是师娘吗？”
　　常宁又问。
　　“难道还有别人？”
　　傅归意笑着看向自己的徒弟，一开始收徒只是无心之举，但时间久了，傅归意也发现了常宁的优点。
　　正如沈梨所说。
　　这孩子爱学，又聪明伶俐，知道你把她救了之后，拼了命的也要抱住你这条大腿。
　　可见，常宁未来必定不是泛泛之辈，有些人，就算机遇从眼前路过，他也抓不住。
　　常宁却不一样，一线生机都能被她逮住，并加以利用。
　　“好好睡觉去吧，你这几天的表现很出色，我已经让工匠替你打造了一柄轻剑。”
　　“明天就能取货了，算是给你这些天勤奋练习的奖励。”
　　虽然傅归意平日不怎么喜欢夸徒弟，但真正给礼物和奖励的时候，还是很大方的。
　　“只是这铁剑并未开刃，等你把剑法练得烂熟于胸之后，才可以开刃，不然会伤到自己的。”
　　“谢谢师傅！”
　　常宁笑开了花，一蹦一跳的回去了，以前她只能拿木剑，现如今终于换成了铁剑，自然是开心无比的。
　　傅归意轻手轻脚的来到房间内，原本是想给沈梨一个惊喜，但却听见屋内有交谈声。
　　她瞬间警觉起来，沈梨不是那种会自说自话的人，那她到底是在和谁交谈？
　　因为会武功，听觉自然也比常人敏锐，傅归意屏气凝神。
　　头一回压抑住了怒火，没舍得推开门，她要听听小狐狸到底在弄什么幺蛾子
　　屋内的沈梨没想到自己会被反将一军，只不过是几个月没见，阿兰德汉语竟然越说越溜了。
　　这长进飞快呀。
　　“你走不走，你要是不走的话，我就喊人了，到时候整个京城都知道，你这人卑鄙无耻，半夜翻人家院子。”
　　“不走。”
　　阿兰德却难得硬气一回，她单手撑在床榻上，越靠越近，伸手，食指夹住刀片。
　　沈梨当然没有她力气大，正想抽刀，结果阿兰德猛的松手，自己直接跌倒在床榻上。
　　脑袋都摔得有些晕晕乎乎，沈梨正准备坐起身，阿兰德就已经靠了过来，温热的指尖挑着她的下巴。
　　“我们草原人部落很多，其中有几支部落，有走婚的习俗。”
　　“我可以不与你日日在一起，只求你时常能和我说些话。”
　　“沈梨，天底下的男子都可以三妻四妾，你也可以。”
　　沈梨：！
　　阿兰德这是要为爱做三吗？
　　她是断然不能接受的，猛的朝后缩，伸手再一次握住了刀柄。
　　但她还没来得及训斥阿兰德轻浮，门就“砰”的一声被人打开，寒风灌了进来，吹的人瑟瑟发抖。
　　“傅归意！”
　　沈梨眼底有惊喜，她没想到对方出现的如此之快，简直是解了自己的燃眉之急。
　　站在门外的人神情阴鸷，像一只要索命的恶鬼，阿兰德心中头一回畏惧，这种感觉就仿佛自己真的站在蛇女面前。
　　对方长发披散，犹如无数个蛇头。
　　“我竟然不知道，堂堂草原女王，会大半夜翻别人家墙头。”
　　自己只是出去了一小会儿，阿兰德就摸了过来，可见她消息有多灵通。
　　“反正又没人阻拦，为何翻不得？”
　　阿兰德整理了一下衣襟，到底是见过大风大浪的。
　　“你是偷偷溜进来的，当然没人想拦你了。”
　　沈梨赶紧拿过外袍，披在自己身上，迈着步伐，朝傅归意走去。


第205章 你们不要再打了！
　　看见那小狐狸一脸委屈的躲在傅归意身后，阿兰德心中很不是滋味，明明自己也不差相貌，身材什么都有，结果还是比不过傅归意。
　　“你很不服气？”
　　傅归意一步步走近，此时院子外已经有不少家丁听到了动静。
　　举着火把而来，把阿兰德团团围住了。
　　“当然不服气了，根据我的了解，沈梨一开始是在你家当家奴，你想怎么忽悠她都行。”
　　即便是被这么多人围着，阿兰德依旧轻松自在，她身份地位特殊，再加上草原和大周战事才刚停歇。
　　傅归意是打赢了胜仗，但那又怎么样？
　　傅归意赢的只不过是阿日山和蛮族，草原部落何其多，如今都尊雪幽为主，只要她振臂一呼，有的是草原部落愿意追随。
　　重新抢回属于草原人的山脉。
　　眼看眼前人是不得到沈梨誓不罢休，傅归意心中终于升起来浓郁的不悦感。
　　沈梨在一旁看两人互相对峙。
　　［亲爱的系统，请问你们还有万人迷的功效吗？怎么两个女人为了我打生打死，我何德何能啊。］
　　虽然自己因为长得漂亮，在学院没少惹出过事情，但是也没有严重到这种程度。
　　再加上，沈梨当时读的学院跟个监狱似的，四处都装有铁丝网，女生都只留垂肩的头发。
　　男生更惨了，只能留个瓜皮帽的造型。
　　所以大家虽然有贼心，但没贼胆。
　　沈梨是一度被捧为校花，只可惜，校花一点都不高冷，放学了，第一个冲去烤串摊。
　　粉嫩的唇瓣上沾着烧烤粉末，一下就击碎了无数男生的梦。
　　［宿主，我知道这话说出来会让你臭美，但是，你难道一点都不好奇自己为什么是身穿，别人都是魂穿吗？］
　　沈梨：“对哦，系统你不说我都没注意到。”
　　沈梨此时此刻才深思自己为什么和别人不一样？
　　［当然是因为您的皮囊万里挑一，这种不怎么经过保养就能吹弹可破的皮肤，在古代，哪怕是大家小姐，都很难养出来。］
　　原来是这样，系统一开始不选择魂穿，而选择让人更加怀疑的身穿是为了贪图自己这张脸。
　　沈梨拍手拍了拍自己的小脸蛋。
　　好吧，她长得确实有那么一点点漂亮。
　　人都说身在福中不知福，有钱人不会觉得自己有钱，但穷人就会觉得自己特别穷。
　　因为自己没有才会特别在意，而沈梨拥有美貌，所以就不会在意了。
　　当然……特别臭美的排除在外。
　　就在沈梨和系统聊天的空档，傅归意已经让一旁的管家把自己的宝剑取了出来。
　　“既然你一直觊觎我的妻子，赶也赶不走，那我就和你进行草原人的较量。”
　　“按照你们草原的规矩，要是看中别人的老婆，可以直接抢，那你输了，该当如何？”
　　傅归意拔出长剑，指尖轻轻抚摸，这几天自己一直忙着给小侄女准备礼物，都没怎么握过剑。
　　“输了就割去我的头发。”
　　草原人喜欢留辫子，甚至把全身上下最值钱的黄金都点缀在辫子上，可见辫子对他们的重要性。
　　如果一个草原人没有辫子，那他就是战败了，割去辫子就是对他最大的羞辱。
　　傅归意摇了摇头。
　　“我对你的辫子没有兴趣。”
　　“你输了之后，不要再来骚扰我的夫人就行。”
　　傅归意剑尖指着阿兰德，眼神中带着十足的锐利，仿佛阿兰德要是不答应，自己就会一剑穿心。
　　她前些日子询问皇帝了，皇帝说，草原人并非团结一致，虽然雪幽是最大的领头羊，但总有人不甘于做老二。
　　只要大周愿意扶持新的草原霸主，那么草原人就等着自家后院起火吧。
　　“你不答应，我就将你赶出去，从此以后，不止大周的人知道你夜闯将军府，就连你们草原人也知道，他们的女王，是一个同人比试比输了的窝囊废。”
　　傅归意平常不怎么说话，但只要开口，都是字字珠玑，捅人心窝子的话。
　　阿兰德面露难色，她知道自己和傅归意武功是有强弱之分的，因为当年的草原大比，自己没有赢过科日旗。
　　虽然只是以微弱的差异输了，但输了就是输了，这种事情辩驳不得。
　　为了一场比试，为了一个女人，赌上自己的尊严，这值得吗？
　　即便是豪迈的草原人，在此刻也陷入了犹豫，傅归意见阿兰德不敢应战，心中便愈发得意。
　　她红唇微微翘起。
　　人心之术，对自己来说，再简单不过。
　　“是不敢应战吗？”
　　“那你口口声声说喜欢沈梨，说到底，也没有那么喜欢，既然连最基本的幸福都给不了，那你为什么要来抢我的人？”
　　傅归意连女子之间难以办到的婚礼都能办到，可见其对沈梨的上心程度。
　　“好，打就打。”
　　阿兰德今日没有带弯刀，但对她来说，有没有弯刀都是一样的，因为自己最常用的是鞭子。
　　这鞭子用金线编织而成，里面放了一根根倒刺，就跟鱼钩一样，勾住人的皮肉，能够撕扯下来一大块。
　　阿兰德把挂在腰间的鞭子取了出来，鞭子用牛皮布包裹着，她随意的解开，周围看热闹的家丁纷纷退了十几步。
　　生怕被殃及池鱼。
　　沈梨也往后退了几步，但自己就这么看热闹不太好，于是她喊了一句。
　　“老婆，加油！”
　　几乎是很明显的，傅归意身子颤了颤 ，如果是路人路过，肯定会觉得这两人太过油腻。
　　作为事件的主人公，傅归意只是悄然红了耳垂。
　　“我会的。”
　　她回答了沈梨，和刚才嚣张的模样判若两人，既温柔又乖顺。
　　紧接着，傅归意率先出剑，她身姿飘动，虽然自己习惯了在马背上作战，但因为日日都是在地上练剑，所以剑招的速度非常快。
　　可鞭子的长度比剑长多了，阿兰德也挥出了长鞭，空气都被抽得“啪啪”作响。
　　傅归意接连打开两鞭，出招的速度快的，几乎只能让人看见残影。
　　要是一般人，慢了0.01秒，估计都得被鞭子抽在手背上，然后刮下一大块皮肉。
　　沈梨看的心惊肉跳。
　　［宿主，对咱们的大反派放点心，她的战力值绝对在阿兰德之上的。］
　　沈梨倒是不担心傅归意武力值弱，而是怕阿兰德耍阴的。
　　毕竟自己当时就是被蒙汗药突然夺去了神志。


第206章 富婆的遗产
　　这两人打的速度很快，出招几乎只能看见残影，和电视剧里那种看慢动作的镜头不一样。
　　火花四射，破空声响在耳旁，好似连人的皮肉都能抽破。
　　但很快就分了胜负，阿兰德有些跌跌撞撞，傅归意寻到一个空档，用剑尖指着对方的眉心。
　　说出来的话冷然无比。
　　“你输了。”
　　阿兰德有些不甘心，她虽然很想动一些歪手段，但此刻众目睽睽，她也知道，自己亲口应允的。
　　绝不能反悔。
　　“我知道。”
　　阿兰德将鞭子盘在一起，就准备离开，路过沈梨的时候，依旧恋恋不舍的看了一眼。
　　她轻启红唇，很多话淤积在心中，但终究是说不出口。
　　然而，沈梨虽然察觉到了对方的视线，但她看也未看阿兰德，径直跑向了傅归意。
　　声音欢快，带着高兴。
　　“傅归意，你赢了。”
　　沈梨只披着一件单薄的外袍，衣襟有些散开，露出了里面青色的肚兜。
　　这种景色实在太过诱人，傅归意抬手替人整理了一下衣襟。
　　“天色这么晚了，你先回去继续睡吧，我洗个澡就回来。”
　　在军营中待了一天，身上多少染了些汗味，傅归意又是急急骑马而来，一身的寒气。
　　想着沐浴一番，在火炭旁边烤一会儿，然后搂着小狐狸睡觉。
　　这样就不至于冰着人家。
　　“嗯，反正我现在也不是很困，天一黑我就睡了，我陪你洗。”
　　沈梨话刚说完，又要去拉傅归意手腕，然而对方却紧抿着唇，好半天才哼出来一声。
　　怎么了？
　　沈梨神情紧张，傅归意这哼哼声一听就不对劲，正常人怎么会这么哼，一看就是在忍疼。
　　于是她果断撩起了对方的袖子，果然看到傅归意手腕上有一处鞭痕，因为阿兰德长鞭上有倒勾。
　　所以皮肉被硬生生剜下了一些，看着凹凸不平，沈梨倒吸一口凉气，但她什么都没有说。
　　傅归意是为了帮自己解决这一桩麻烦才会如此的，如今不应该谴责，你怎么这么不小心之类的话。
　　而是应该关心。
　　“你手腕受伤怎么也不说？”
　　傅归意低下头。
　　“我不想让你担心，再说也不是什么大伤，敷一点金疮药就能好了。”
　　“开玩笑，这怎么能不算大伤？”
　　“这种倒刺勾人勾的好疼的”
　　尤其是皮肤上，有痛觉神经，这样子直接把一块肉剜去，怎么可能不疼？
　　沈梨想起自己的止疼药还有好多粒，于是赶紧从储物袋里取出了一粒，她踮起脚尖。
　　“张嘴。”
　　小狐狸皱着眉毛的模样，有几分严肃，实在是让人不忍拒绝，傅归意只能乖乖听话，张开了嘴。
　　一粒止疼药被塞入嘴中。
　　“拿点水来。”
　　沈梨吩咐还在一旁回忆打斗过程的几个管家，对方答应一声，急匆匆却倒了一杯茶水过来。
　　茶水应该是放在炭盆旁边温着的，喝起来虽然有些苦，但是温水，不烫不冷。
　　傅归意一口饮尽。
　　“夫人，你刚刚给我吃的是什么？”
　　“药啊，吃了就不怎么疼了。”
　　这止疼药是系统卖给自己的，副作用微乎其微，不光能止住内脏的疼痛，也能止住身体皮肤上的小伤口的疼痛。
　　比创可贴要好用多了。
　　不过傅归意这手还是需要包扎一下的，否则，感染了就不好了。
　　“但你的手还是要处理的，跟我来吧。”
　　沈梨感觉自己要是在古代多待几年，以傅归意的受伤速度，自己虽然混不成医生，但也能混个顶级护士了。
　　这包扎手艺越来越精湛。
　　沈梨把金疮药倒好，就迅速缠了一圈纱布，这才拍拍手。
　　等帮人洗完澡之后，天色已经非常深了，远远的能够从院墙外听到打更人的声音。
　　沈梨打着哈欠，生理泪水从眼角浸出，整个人困顿不已，直接栽进了柔软的床榻中。
　　“小狐狸，你还没换衣呢。”
　　傅归意蹲下身，给人脱了鞋，谁能想到呢，以前自己还是要沈梨脱鞋的那个。
　　“傅归意，我好困啊……”
　　沈梨全然忘了，自己刚才还信誓旦旦的打包票，说已经睡过一轮，根本就不会犯困。
　　“那你先闭着眼睛睡吧，我帮你宽衣解带。”
　　傅归意替人解了腰带，将外袍挂在一边，这才拉开被子，让沈梨躺了进来，然后自己才脱鞋，上了床。
　　紧接着，蜡烛被吹灭。
　　室内陷入昏暗。
　　“傅归意……春天到了，我们就出去玩吧。”
　　想起系统吩咐自己的事，沈梨迷迷糊糊的开口，某位懒惰的攻略者，终于想起自己还身怀攻略系统的事情。
　　“好啊。”
　　“你想去哪儿？”
　　“若是江南，得提前准备，好备好物资和船只。”
　　傅归意听着这小狐狸都快打呼噜了，还在和自己谈论旅游的事，心里忍不住直乐。
　　人都说无忧无虑的人才会吃饱了就想着玩，玩累了就想着吃，自己现如今是把小狐狸照顾的很好吧？
　　“不是江南，就在京城外。”
　　“带一顶帐篷，砍一些干柴，然后露营，要是野外的话，我可以把你扑倒，想怎么样就怎么样。”
　　沈梨此时已经介于睡着和没睡着的界限，开始胡言乱语了。
　　一边想一边心里直乐。
　　自己如今也是要翻身把歌唱，当一回主子！
　　傅归意想起两人上回去自己的木屋，沈梨还羞涩不已，现如今已经放得很开了，开始自己主动想要去。
　　果然在一起久了，羞耻感会一点一点被放掉的。
　　“好啊。”
　　“我听你的。”
　　“不过没过多久，就是我侄女的满月宴了，母亲想来，应该也会到公主府上去，虽然我埋怨母亲和兄长。”
　　“但小孩是无辜的，所以我要去……”
　　“我知道，我不怪你。”
　　“傅归意，不是所有人都是六亲缘浅之人，你可以和公主府有往来，但要记住，不能让他们利用你的真心。”
　　“知道吗？”
　　要说傅夫人真的一点都不管女儿的死活，那也是假的，只是她的爱太过扭曲，要儿女牺牲自己的幸福，以证明是孝顺她的。
　　“我知道。”
　　“我和陛下讨了一纸诏书，我死后这将军府的财产全部归你。”
　　“我兄长……侄女，不会分到一分一毫。”
　　傅归意身体根基有损，肯定不如健康的兄长活得长久，所以她得早做打算。


第207章 胡说八道，傅归意长命百岁
　　沈梨不乐意听这样的话，但她也知道，傅归意是为了自己着想，所以才会做好一切的打算。
　　“傅归意，你不要这么说，你为什么觉得自己会先离开呢？”
　　她的声音很温柔，几乎要被冬日屋外呼啸的风声给掩盖，如果傅归意真的先离开了。
　　那自己一人，在这异世又有什么牵挂？
　　“沈梨，人不能因为不喜欢这些问题，就逃避，我身体有损，年龄又比你大一点，肯定是不如兄长那般健康长寿的。”
　　“自然也不如你。”
　　“那你就好好保养身子，我听人家说，强身健体的人，一般都能活挺久的。”
　　沈梨也不是逃避死亡，就是真的不爱听这些话，像是一只遇到风沙就把头缩进土里的鸵鸟。
　　“可我身体根基有损，是无法长寿的。”
　　傅归意十分明白，一个人的寿命，不是靠简单的一些养生之策就能更改的。
　　否则，这世上的有钱之人，个个都是长寿了。
　　她手上有伤，所以今天入睡睡得晚了一些，傅归意只感觉睡梦中有人紧紧搂着自己。
　　“傅归意，你不要胡说八道了，你会长命百岁的，你又不是坏人……”
　　“如果有来世，我们一起去现代吧。”
　　沈梨碎碎念。
　　虽然很多人向往古代，觉得琼楼玉宇好看，在酒楼之中开怀畅饮爽快，欣赏古人的刀光剑影。
　　但实际上，这一些也只是顶级权贵才能享受到的，朱门酒肉臭，路有冻死骨，这并不是一句玩笑话。
　　而是古代的真实写照。
　　睡了一夜，傅归意的精气神好了很多，她让人准备书籍，因为书院还没有开始修建。
　　很多物资也都是匮乏的，傅归意打算把自己珍藏的几本书拿出来，捐给书院。
　　因为印刷技术尚不发达，所以很多书籍只有孤本，还有一些人手誊抄下来的抄本。
　　数量少的可怜，若是没有人流传下来，这些书籍上的哲言都将失传。
　　…
　　睡了一夜，手背上的伤口也愈合了很多，只有一些痒疼。
　　傅归意慢悠悠睁开眼，一偏头就看见了沈梨，对方跟只的狐狸一样，一直趴在她肩膀上。
　　呼吸轻柔，睡得很甜。
　　那浓密的睫毛像是一把小刷子，让人忍不住伸出指尖碰了碰，指尖痒痒的，眼睫毛轻轻扫过皮肤。
　　让人忍不住心都跟着颤了一下。
　　小狐狸是真好看呀。
　　傅归意一边欣赏，一边夸赞，已经全然忘记了自己手背上的伤痕。
　　但她这样直勾勾的盯着看，总会惊醒睡着的人，沈梨只感觉自己在一片空白的雾中，被一头狮子用奇异的眼神盯着。
　　于是吓得一下就惊醒了。
　　“夫人，我怎么不知道，你这么爱趴在人身上？”
　　胸膛的沉闷之感消散一点，傅归意总感觉，自己方才闷闷呼不过气来的样子，像极了一只被猫压在肺上的猫主人。
　　“还不是为了帮你暖身子……”
　　沈梨耳廓泛红，她不好意思说其实是自己抱着对方做了一整夜的春梦。
　　梦里面的傅归意穿着短袖外套，是自己上学那会儿的大学学姐。
　　虽然傅归意没有穿过现代服装，不过沈梨是个想象力丰富的人，更何况她十分了解对方的身材。
　　就连傅归意腰侧有几颗痣都知道，自然也能想象出对方穿上那些衣服的模样。
　　应该会很有料……
　　“你不用贴这么紧的，现在天气也不冷了，所以，我也不算特别冷。”
　　冬日即将过去，天气回暖，院子里的树都冒了树芽，待到春雨降下的时候，便悄然舒展叶片。
　　“这怎么行。”
　　沈梨低下头，两人的鼻尖贴在一处。
　　“就算我不当你的丫鬟了，我也应该干这些事。”
　　“不能因为成为你的夫人，就肆无忌惮的欺负你。”
　　“好了，今日有满月宴，应该起早点。”
　　傅归意搂着人坐起身，眼看沈梨还带着点没睡醒的困顿，于是侧过脸来吻着对方的脸颊，唇瓣触及柔软，让人忍不住想咬一口。
　　“你干嘛？”
　　沈梨捂着脸颊，整个人更加的红。
　　“让你醒醒神。”
　　傅归意轻笑。
　　…
　　两人穿戴整齐就出了门，沈梨伸了个懒腰，正准备一脚踹开常宁的门，把这小姑娘从床榻上拎起来。
　　让她去满月宴。
　　如果常宁日后要继承傅归意的衣钵，那么人脉是必要继承的，和公主府交好并不是一件坏事。
　　才走了没几步，就听见院子里鸡飞狗跳。
　　“你给我站住！”
　　只见常宁浑身上下灰扑扑的，头发上还插着枯枝败叶，此刻正在拼命的追捕着一个东西。
　　那东西好似一道金光，一闪而过，就跳到了沈梨肩膀上。
　　不用想都知道这是寻宝鼠，沈梨偏头一看，寻宝鼠嘴里叼着一块亮闪闪的大宝石。
　　“师娘。”
　　常宁慌忙整理仪态，把叶子扯掉了。
　　“你怎么和它打起来了？”
　　沈梨把老鼠拎起来，寻宝鼠并不抗拒主人，但被拎起来的感觉还是不舒服，四只爪子拼命舞动。
　　更像是一只在下水道爬动的老鼠了。
　　沈梨露出了嫌弃的表情，然后从寻宝鼠嘴里取下了宝石，这宝石的颜色蓝中带绿，绿中带蓝。
　　犹如孔雀的尾羽，绚丽多姿。
　　不用多想都知道，这就是羽雀族的特产宝石。
　　“她抢了我的东西，这宝石是我在羽雀族的时候随便捡的一块，我没什么礼物给妹妹准备的，只能把这块宝石拿出来。”
　　这么大一块，估计不是随便捡的。
　　但一想到常宁人鬼点子多，随便弄到一块也不算什么问题，当时那个地宫里面也确实堆了许多宝石。
　　个头都不小。
　　“你有心了，但这宝石尚未打磨，不适合送出去。”
　　傅归意看着自己的徒弟，有点意外，对方竟然会对她的侄女那么上心。
　　看来日后，可以让常宁教教对方。
　　“不如我叫几位工匠，替你打磨好再送过去。”
　　“谢谢师傅。”
　　常宁眉开眼笑。
　　解决完事情之后，一行人就去了满月宴，满月宴上都是美食，不过沈梨这回只是克制的吃了一些。
　　天天吃撑，可不是什么好习惯。
　　没几日，傅归意就要出发去竹贤山了，像这种完全只教女子读书的书院，在大周还是头一回。
　　傅归意摩拳擦掌，充满了期待。
　　心里却在思忖，该怎样解决这死不松口的地主。


第208章 歹毒心肠
　　绿浪翻滚，风吹竹叶，发出“沙沙”的声响，竹贤山之所以叫竹贤山，是大有来历的。
　　听说此处隐居过一位非常有学识的女子，她虽然不能入仕，但留下了非常多的书籍和古画，还有名帖。
　　可谓是真正的才艺双绝。
　　这也是为什么，那位女先生非要选此地不可，而不是在别的地方建学院。
　　傅归意带着车队行走了大半个月，因为物资过多，所以速度并不快，此刻终于到达了竹贤山。
　　那位大地主虽然不愿意给地契，但是傅归意已经让手底下的人调查过，当年是那位大地主强行霸占了此处。
　　就连地契，也是从那位女子的后人之处抢来的。
　　既然如此……
　　那也没什么必要从对方手里买过来了，遇上恶人，不能用绵羊的手段，得用饿狼的手段。
　　竹贤山下有村庄，也是那位大地主的佃户，这些佃户穿着破烂的衣服，即便是冬日里，也要忙着把收割下来的干稻草摆放整齐。
　　因为冬日绿草稀少，完全不够牛的口粮，所以这些稻草就是干草。
　　把一捆一捆的稻草沿着一棵树扎好了，就会形成一个宝塔的形状，称之为草树。
　　等到牛饿了，从树里面扯出一些干草，冬日里，牛便好过日子了。
　　甚至有些人睡的都是干稻草，屋顶漏雨也是用干稻草补。
　　果然，在古代，只有贵族才能过上好日子，就算是商人，再有钱也没地位。
　　“这张地主果真是个扒皮，他手底下的佃农都面黄肌瘦，自己却肥头大耳。”
　　傅归意冷哼一声，心里起了杀心。
　　但现在，自己还不可以唐突行事，先把这竹贤山探一探，确定一下可不可以建书院，建书院的难度有多高。
　　这才可以妄下定论。
　　傅归意身为朝廷命官，虽然飞羽军并不驻扎在京城附近，可她手里还是有虎符的。
　　此次前来追随的也有一小队飞羽军，银色的铠甲在阳光下熠熠生辉，根本就无人敢来靠近。
　　就连那些在忙活的佃户，也只敢偷偷瞥一眼，这次跟着一起来的，虽然没有那位地主，但却有那女子的后人。
　　此人是一个教书先生，家族没落，成了寒门，但依旧是清风傲骨。
　　“这竹贤山本是我们李家的，只可惜，被那张地主硬生生抢了去，他还勾结了县太爷。”
　　“只望将军能做主。”
　　“我知道了。”
　　傅归意看了一眼竹山，决定先进山去探探，于是迈步而入，竹山有一条小道，是因为这地主经常砍竹子来卖。
　　如果不是因为这山里的竹子长了几百年，十分茂密，像这地主这样砍，只怕没多少年就要砍得光秃秃。
　　山脚下的竹树已经被砍光了，但山上的竹树依旧茂密。
　　傅归意走在小路上，这小路上是青石台阶，台阶也是那女子修的，上面长满了青苔。
　　“当心些。”
　　傅归意伸手扶了走在身旁的沈梨一把，提醒对方不要被这些青苔滑倒了。
　　看着这一望无际的台阶，沈梨有一种爬华山和泰山的感觉，也不知道什么时候是个头啊。
　　幸好自己的身体体质已经不是当初那个脆皮大学生了。
　　现在爬个山应该没问题吧？
　　但很快，沈梨就低估了这竹贤山的高度，如果说华山势险峻，那这竹贤山就一直是个要陡不陡的山坡。
　　刚开始走第一个时辰还没什么，等到第一个时辰走完，沈梨已经累得气喘吁吁。
　　但那些经常上战场厮杀的飞羽军和傅归意依旧神色淡然，只有一些人额头冒了点汗，用汗巾一擦就什么都没有了。
　　“夫人，你是累了？”
　　看着坐在台阶上沈梨，傅归意耐心的为对方擦着汗渍，沈梨鼻尖嘴角都沁出了汗，看来是真不行了。
　　“你先走吧，我待会儿跟上来……”
　　沈梨喝了一口飞羽军递过来的水，整个人脸颊红润，说话都是微微喘着气的，瞧着让人十分怜惜。
　　“我背你吧。”
　　耳旁只有风吹竹叶的声音，傅归意语气认真，她做不到把人留在台阶处，自己独自上山。
　　这山中虽无猛兽，但也会有一些毒虫蛇蚁，要是单留沈梨一个人，傅归意始终不放心。
　　“我怎么好意思要你背？”
　　沈梨拒绝，多大的人了，还要女朋友背，这真是不知羞。
　　“无妨，小时候练功，母亲总会十分严苛，要我背着沙袋。”
　　“沈梨，你不重，我全当练习了。”
　　沈梨：……
　　好吧，有一个会武功的老婆就另当别论了，她勉为其难的搂着对方的脖颈，傅归意很轻松的就站起身。
　　手护着对方的臀，颠了颠。
　　直接继续往前走。
　　一众飞羽军面面相觑，但没一个敢说话，不得不说，傅将军也太宠爱这婢女了。
　　沈梨看着前方的路，青石台阶逐渐消失，出现在眼前的是一栋破烂的书屋，这屋子虽然是用青石搭成，但瓦砾已经破损，只留下残垣断壁。
　　“可惜了。”
　　“名家故居，颓废成如此模样。”
　　傅归意摇摇头，接着把沈梨放了下来，因为一直被背着，所以腿脚有些酸软，沈梨正活动了一下四肢。
　　踩脚踩在厚厚的竹叶上，忽然，她听到机关轻响的声音。
　　几乎是在片刻间，沈梨就已经启动了自己的护盾。
　　那是当初她去草原时购买的道具，原本是兑换成现实中可以用的符纸了的，只可惜在逃命的时候，被丢掉了。
　　还是系统帮忙捡回来的。
　　只听“叮”的一声。
　　那捕兽夹被弹了一下，猛地往后飞去，接着触动了一片捕兽夹，耳边“叮叮砰砰”声不绝于耳。
　　枯黄的竹叶纷飞，有不少都被夹成了碎片。
　　不用想都知道，这些捕兽夹是谁设下的，肯定是那位地主。
　　他如此行事，当真是无法无天。
　　“这可恶的张地主，竟然敢设计陷害将军，当真是不怕被满门抄斩吗？”
　　其中一个飞羽军愤懑不平。
　　然而，傅归意心中却明白对方有如此胆量，肯定是有人当靠山的。
　　而那靠山，应当也是想要她死。
　　从小到大，傅归意受到的追杀就不少，她并不在意，可她不能接受那些人连沈梨也一起算计。
　　这笔账，自己迟早要讨回来。
　　不过眼下……
　　傅归意蹲下身，抬起沈梨的绣鞋，仔细检查对方的脚踝。
　　“夫人，那捕兽夹有夹伤你吗？”


第209章 腿软脚软
　　“没有。”
　　沈梨虚惊一场，幸好自己及时手快点击了护盾，否则真要当成野山猪，被捕兽夹夹了。
　　虽然她嘴上那么说，但傅归意还是放心不过，仔细检查了一番。
　　确认没什么伤之后，这才放下心来。
　　“这么多陷阱，今天怕是侦查不成了。”
　　傅归意叹了口气，不只是大周，史书上都经常有写，因为田地山林的地产打起来的事情数不胜数。
　　但今日之事，自己可不是那些山林百姓，会任由这些地主欺负，她势必要让那张地主，尝到一些苦楚。
　　可考虑到沈梨，傅归意还是在原地休整了一下，这才下山。
　　傅归意回到山下，只领了一队轻骑，便直奔县衙处，此时的县太爷还端坐在大堂之上。
　　周围有几个跪在地上的百姓。
　　因为一头耕牛而吵架。
　　其中一人身穿锦绣的衣袍，腰带都快勒不住他那肥硕的肚子，此人是张家的家仆，所以气势嚣张的很。
　　因为县太爷和张家一向有勾结。
　　“青天大老爷，您得为我做主啊，这分明是我们张家的牛，他把它偷去了，还藏在自家牛棚里！”
　　“你信口雌黄，这分明就是我的牛，十里八乡都知道！”
　　以前自己只在电影上看到对簿公堂，没想到今日得见，和电视上的区别也不大呀。
　　沈梨跟着傅归意进入县衙府内。
　　周围的捕快满脸警惕，但没一个人敢拦，因为傅归意腰上挂着明晃晃的虎符，白玉的质感，透露出它的珍贵。
　　再加上，傅归意身后跟着十几个身穿重甲的飞甲军，他们身上的铁片几乎覆盖全身，刀劈不尽，斧砍不尽。
　　一般的捕快是没办法面对这种士兵的，遇上了几乎只有乖乖被手刃的份。
　　“看来你们张家喜欢抢别人的东西，是习惯啊。”
　　傅归意开口，直接盯着那坐在高台上的人，目光锐利，县太爷懵了片刻，正想让人把傅归意赶出去。
　　这才发现对方腰间佩戴着一枚虎形的玉雕，瞧着不像玉佩，玉佩一般是圆的，这应该是……
　　县太爷眼睛瞪大，难以置信。
　　“傅将军……”
　　他站起身来，“扑通”一声就跪在地下，开口就想把自己摘干净。
　　“竹贤山的事我可没掺和，全是张家的太爷嫌钱少了，不愿意卖……”
　　傅归意此行是为了什么，这县太爷知道的一清二楚，可还是不为所动，当真是恼火。
　　自己是不能对王家人出手，但不代表连这个贪赃枉法，徇私舞弊的县太爷都出不了手。
　　“你怎么知道，我可没说，我这回来竹贤山是做什么的。”
　　傅归意垂眼，看着眼前跪在地上的人，两人的地位不能放在一起比，傅归意可是能封侯的人。
　　功劳都快震主了。
　　“这……天底下的人都知道您来这儿是为了什么。”
　　老太爷继续圆。
　　“对，我今天上山遇到了捕兽夹，腿差点被夹断，所以我想问问，谋害朝廷命官，该当何罪？”
　　“傅将军，此事我也不知。”
　　“你不知道？”
　　“所有人都知道，竹贤山是张家的地，那捕兽夹，除了张和敢放，还有谁敢放？”
　　“我要你当即去捉拿张和。”
　　沈梨发现那县太爷哆哆嗦嗦，但虎符当前，终究是应了一声是，然后才开始吩咐下去。
　　县太爷从椅子上滚下来，傅归意就站到了高台之上，她扫了一眼那快被坐出坑来的软垫子。
　　只是不屑的抬脚把椅子踹远。
　　既然县太爷走了，那就是傅归意受理此案。
　　沈梨忽然想到一句，我的规矩就是规矩，直接接手县太爷审案，傅归意这肯定是要公报私仇啊。
　　不过，傅归意只是淡淡开口。
　　“牛到底是谁的，这种事也要闹到公堂之上，你们当真是吃饱了撑的。”
　　那百姓跪在地上，眼看换了一个人，知道自己的老牛要回来有希望了，立刻磕头。
　　“大人，这就是我的牛，是他们要抢，还把我拖到衙门。”
　　“那头牛在吗？”
　　傅归意看向一旁的捕快，对方伸手挠了挠脸，似乎是不敢撒谎，于是点了点头。
　　“在。”
　　“把牛牵来，看它认谁为主就知道了。”
　　一般的牛虽然有奴性，但还是会认主的，倘若主人在，别人要是不硬拽，那是拽不走的。
　　很快，一头老黄牛就被牵了上来。
　　这牛一下就走向了那衣着褴褛的百姓身边，很明显，这就是那老百姓的牛。
　　傅归意这才看向那满头大汗的胖子。
　　“你们张家，鱼肉百姓。”
　　“直接抢别人的牛羊，真是好大的胆子。”
　　“大人，您可不能空口……”
　　那胖子眼珠子转了好久，这才趴在地上，哆哆嗦嗦的回答。
　　“我说什么就是什么。”
　　傅归意转过身来到高堂之下，她垂眼看着对方，如果是以前，她肯定一脚踹上去了，但此时沈梨在这儿。
　　自己要保持端庄，所以没有那么粗鲁。
　　“对了，我倒要看看，今天是谁敢救你的主子。”
　　县太爷已经去抓张和了，相信没多久，那背后给张和撑腰的人也会露出马脚。
　　…
　　傅归意此行匆忙，但也是有准备的，出了县衙，便来到了一家院落，这院子是半个多月之前就租好了的。
　　有专人打理。
　　院子里种着芭蕉，随风而动。
　　沈梨打着哈欠，爬了一天山的她，此刻只想睡觉。
　　但还没来得及让人给自己打桶水，冲一冲这满身的汗味，就见傅归意抱着两人的衣袍往外走。
　　沈梨脑子轰隆一下，那一瞬间，她闪过了无数自己在小说电影中看到过的情节。
　　傅归意这是要学那些剧情吗？
　　“傅归意，你干什么，今天太累了，洗洗澡就睡……”
　　沈梨只感觉自己的小腿肚都在抽筋，大腿也虚软的不成样子。
　　“夫人，此处有温泉的。”
　　这院子虽然在郊区，但却有一处天然浴池，味道不浓郁，只有淡淡的硫磺味。
　　人泡上去，浑身血液都会通顺。
　　不然，傅归意一定让人收拾收拾，搬进那修得十分精致的县太爷府。
　　“真的吗？”
　　沈梨眼睛一下就亮了，跟听到附近有老鼠的狸花猫一样。
　　但才刚站起身，就牵扯到了酸软的小腿肚，沈梨拧着眉，缓缓蹲下来。
　　傅归意搀扶着她，心中却忍不住打趣，看来竹贤山这么长的阶梯，确实有必要存在。
　　以后竹贤山的女学生，上山下山就可以锻炼身体了。


第210章 得罪母夜叉的下场
　　“是不是走了那么久的山路，腿累了？”
　　傅归意语气温柔，想着只有这么几步路，索性把衣袍搭在肩膀上，然后伸出手，一只手搂着沈梨的膝弯。
　　腰间只是一使劲，就把人抱起来了。
　　“傅归意，我自己还是能走的。”
　　沈梨有些羞涩，她又不是腿断了，她只是有点肌肉抽筋，毕竟爬了一两个小时的山。
　　当时爬的时候可能觉得没什么，等肌肉缓过劲来，那是真的要命。
　　“没事，就几步路，我抱着你走吧。”
　　傅归意却没有管小狐狸的害羞，直接带着人来到了温泉，温泉附近不生长草木。
　　是隔了几丈来远，才种了一些竹子，用篱笆围着，和那种专门的温泉店也差不多了。
　　竹贤山这一带，是以竹子出名，竹叶翠绿苍韧，成为无数画家笔下的君子竹。
　　沈梨解着自己的腰带，抬脚试了试水温，正是舒适不过，于是才缓缓滑入。
　　没一会儿她听见身后也有动静，不用多想就知道是谁，沈梨转过身来，就看见了傅归意。
　　对方靠在温泉的石头上，面颊红润极了，傅归意并没有去看沈梨，只是在犹豫纠结一些事情。
　　她想，小狐狸腿疼，自己要是帮对方按摩肯定会舒服一点的，但是在温泉这样是不是有点太过火了？
　　因为那样很容易天雷勾地火，两人就这么滚到一处去，多不好呀。
　　然而，傅归意才纠结了没一会儿，某人就已经自己送上门来，沈梨伸手戳了戳傅归意的鼻尖。
　　“傅归意，你怎么不看我？”
　　不应该呀，难道是自己没魅力了？
　　沈梨在心中猜测，以前两人在一起泡温泉，傅归意向来是眼睛直勾勾的看，耳垂脖子都发红。
　　虽然也有可能是泡温泉泡的，不过沈梨更相信是傅归意见到自己脸红造成的。
　　“沈梨，你不好好泡温泉，在想什么呢？”
　　傅归意会错了意，把人稍微推远一些，但与此同时，心中也已做下决定，等待会儿泡完澡，就在床榻上帮人揉揉腿。
　　这样第二天起来，就不会两腿酸软了。
　　“我没想什么呀，情侣之间洗，不应该是这样发愣的。”
　　沈梨又不死心的靠过来，继续撩人，不过她此举可不是为了什么攻略值，只是为了让眼前人脸红心跳而已。
　　傅归意倒是知道情侣的意思，就是一对有情人的伴侣，沈梨给她解释过，傅归意并不反感这样奇怪的称呼，相反十分喜欢。
　　“那应该怎么做？”
　　傅归意脑子里闪过自己看过的书中画面，突然来了兴致，伸出手来。
　　冰凉的手在温泉温暖的水温下，也变得温热起来，贴在人肌肤上，并不冷，有一种若有似无的痒。
　　“应该……”
　　沈梨脑子里还在措辞，傅归意就已经吻了上来，她的唇也变得温热，只浅浅的纠缠。
　　却能让人身子愈发虚弱。
　　到最后，沈梨眼角浸出一些生理泪水，只能任由自己被傅归意搂着腰扶着，否则肯定会一下滑进温泉中。
　　艳丽的唇瓣微微肿着，倒是让人更想欺负几分。
　　傅归意正自入迷。
　　鼻尖触到脖颈，正要往下，突然听见温泉边传来急急的脚步声。
　　沈梨立刻有些尴尬的缩进水中，只留出那双水灵灵的大眼睛，警惕的盯着温泉入口处。
　　那儿站着一个小女孩，常宁有些尴尬的摸了摸鼻子，那该死的家仆骗自己。
　　说师傅一个人往这儿来，这哪里是一个人，分明是两人鸳鸯戏水。
　　弄得自己尴尬不已。
　　“有什么事吗？”
　　傅归意转过身，她语气冷淡，也亏得这是自己的徒弟，要是换成别人，早一巴掌拍飞了。
　　“师傅，我想说……你今日为什么不带我去竹贤山？”
　　常宁听回来的几个飞羽军讲，那漫山遍野都是捕兽夹，要不是有将军夫人察觉到。
　　他们但凡有一个踩中陷阱，那一只脚都要废了。
　　“你年纪太小，不适合去这种地方。”
　　傅归意淡淡开口，见常宁还杵在这儿，以为是小孩子没有泡过温泉，所以想泡一泡。
　　便再次开口。
　　“你先回去，等我和你师娘泡好了，你自己来。”
　　“记得让婢女守在外面，要是有哪个男子像你这样莽莽撞撞闯进了就不好了。”
　　师傅这是在明里暗里点自己呢，常宁又怎么可能听不明白，有些羞愧的低下了头。
　　赶紧红着耳朵跑开了。
　　温泉又只剩下傅归意和沈梨，沈梨从背后搂住傅归意，此时此刻的动作像极了电视剧里面饰演的狐妖。
　　不过，沈梨可没有进谗言，而是有些疑惑的询问傅归意。
　　“你凶她干嘛？”
　　“常宁又不懂得这些欢好之事。”
　　傅归意喜欢小狐狸这样的趴在自己身上，这种肌肤相亲的感觉能让她的心脏极速跳动。
　　但面对沈梨的疑惑。
　　傅归意还是开口解释了。
　　“正是因为不知道，所以才要教，不能因为小孩子无知，就什么事都不告诉他们。”
　　沈梨点点头，恍然大悟，自己这个现代人有些时候还落后于傅归意啊。
　　泡完澡，天色已经不早，此时已经快过了冬天，虫子又开始活跃起来，在枯草丛中纵情高歌。
　　不过，沈梨今日太累了，即便是外面在打雷，她也睡得香甜。
　　几乎整个人都钻到傅归意怀里去了，相处这么久，沈梨已经习惯了低温，身体在泡完澡之后，是带着点滚烫的。
　　所以，贴着傅归意便更加舒适。
　　…
　　有人欢喜有人忧，沈梨睡得香，张和却是满脸苦涩，其实一开始，傅归意联系他的时候。
　　他虽然不想把竹贤山这么一块好地方卖出去建什么书院，但也不敢得罪名扬天下的傅归意。
　　正打算硬着头皮答应，想着亏点本就亏点。
　　王家人却找到了他，说只要他拒绝，并且在后山埋下捕兽夹，弄伤傅归意一行人。
　　那竹贤山不光不会被卖，还有一笔重金酬谢。
　　张和又不是聪明人，自小继承了父亲的财产，光在赌坊就输了不少。
　　还是靠砍伐竹贤山的竹树，才还了一点外债。
　　更多的是把自家的几百亩良田卖去了一半，惹得他母亲日日在房中骂他。
　　看见王家送来的金子，便当即不过脑的答应了，然而他也不想想，这天底下敢得罪傅归意的可没几个。
　　就算是草原人，也被打的翔都出来了。


第211章 背老婆上山
　　第二日，天微微亮，房门外便传来吵闹的声音，沈梨迷迷糊糊的被惊醒，她有些不悦的皱了皱眉。
　　整个人搂着傅归意，慢悠悠睁开眼。
　　“这些人怎么这么吵呀？”
　　要知道这可是傅归意的院子，一般没事情，是无人敢打搅的。
　　“应该是把那地主抓回来了，我现在要好好问问他，是不是有人给他撑腰，他才敢放那么多捕兽夹。”
　　傅归意睡了一觉，精神好了一些，只是长发披散，瞧着有些不修边幅。
　　“那我陪着你一起去。”
　　反正左右也是无事，沈梨也想着跟着一起去看热闹，在书里面，作者经常写傅归意手段残忍，即便是再硬气的草原人，到了她手底下就没有不说事情的。
　　“你不困吗，平时这个时候，某只狐狸都要多睡一会儿懒觉的。”
　　傅归意笑着点头，自己穿了鞋，又开始系腰带，动作一气呵成，根本不需要有人帮忙。
　　“你还说，平时是平时，现在是现在，这可不一样。”
　　沈梨跳下了床，正准备自己穿鞋，就感觉脚踝被一双手给握住了，傅归意的手指细长，捡起一旁的鞋给她穿上。
　　动作迅速又细致，简直堪比一些贴身丫鬟的手还快。
　　“既然夫人想看，就跟着一起去吧，左不过是一些训人的手段。”
　　两人穿戴好衣服，傅归意这才推开院门，入眼所见，院子里的那棵大树下绑着一个人。
　　对方双手被吊起，脚尖垫着地，这姿势十分难受，沈梨只是看着就觉得手腕发疼。
　　一旁的飞羽军眼神凌厉，但没有说话，只有在张和支撑不住的时候，狠狠的拍一下对方的背。
　　于是他又只能重新立起来。
　　这手段当真是折磨人，沈梨闭了眼睛，可又觉得这人完全是活该，毕竟昨天那么多捕兽夹，自己要是真不小心踩上，没有第一时间点系统。
　　那将死无葬身之地。
　　“你们这是动用私刑，你等着，等我出去之后，一定要去京城告御状！”
　　张和气势凶狠，然而飞羽军却不为所动，他们都是陛下交给将军掌管的，皇帝的屁股会往哪边歪，他们心里再清楚不过。
　　“你告啊。”
　　“我甚至可以帮你写折子，直接送到陛下手上。”
　　就在此时，傅归意开了口，打破了这吵闹的时刻。
　　原本还吵闹的张和瞬间不敢闹了，他额头冒着汗，眼珠子颤抖就这么看着傅归意。
　　张和哆哆嗦嗦的开口。
　　“傅将军，这件事是我有眼无珠，这这竹贤山我不要了，地契在我家，只要您放我回去，我一定乖乖双手奉上。”
　　要是这人之前有这么乖就好了，只可惜被王家蛊惑，想害自己。
　　傅归意一步步走近。
　　“这普天之下，莫非王土，你们张家，又算得了什么？”
　　“我不光要这竹贤山，周围的田地我都要了，至于你……”
　　傅归意语气顿住，好半天才缓缓开口。
　　“我昨日叫人清理捕兽夹，总共清出两百零三套，这些铁器，即便是融了做铠甲，也可以打造出五六套了。”
　　“张和，你不会不知道，藏这么多铁器，会被朝廷严查的吧。”
　　其实这是欲加之罪，何患无辞，不过，傅归意铁了心要处罚这个人，如果不是他，沈梨差点就要被那该死的捕兽夹夹住了。
　　这口气，傅归意是无论如何咽不下去的，当然，她自有她自己的解决手段。
　　接着，傅归意对身旁的飞羽军使了一个眼色，对方十分明了，将绳子割断，张和摔到地上。
　　“你为王家卖命，就没有想过，他们在这个时候能不能保住你。”
　　傅归意一步步走近，看着飞羽军将人拖到了枯井处，这枯井不是很深，原先是用石头封死的。
　　此刻石头被掰开，里面竟然放了密密麻麻的捕兽夹，沈梨只看了一眼就觉得头皮发麻。
　　那张和自然也看见了，吓得额头直冒冷汗，抓住井的边缘惨叫，就像是过年杀年猪一样。
　　这场景太过热闹。
　　“别看了……”
　　就在此时，傅归意凉冷的掌心忽然盖住了沈梨的眼睛，一如从前。
　　当初的马匪也是这样，傅归意处罚了那些人，只让沈梨看到他们的下场，又舍不得让心爱的人看见血腥的场面。
　　沈梨只听见一声惨叫，像是有重物落地的声音，然后便归于平静。
　　尽管知道这是古代，沈梨心绪依旧起伏了很久才平静下来，她告诉自己，傅归意和自己不一样。
　　对方是在腥风血雨与刀光剑影中成长起来，自小和自己见识到的东西不一样。
　　…
　　再次来到竹贤山，沈梨这回比昨日强了一些，多走了一个时辰，只有最后几百个台阶是傅归意背上去的。
　　沈梨伸手搂着对方的脖子，语气有些得瑟，倘若她有尾巴，指定是要翘到天上去的。
　　“傅归意，我厉害吧，连续几天爬山，都有长进呢。”
　　张和并没有死，不过全身毁成那样子，和死也差不多了，但等待他的却并不是苦尽甘来。
　　而是，皇帝的彻查。
　　关于王家的事情，皇帝早有些不耐烦，虽然王家是支持他的，但一而再再而三的搞小动作，这可不是帝王乐得见到的事。
　　傅归意心里在想事情，但听见夫人这么说，还是回答了对方。
　　“有长进多了，但你可不能贪功冒进，锻炼身体，需要慢慢来，若是今日走一百阶，明日走两百阶，身体会亏空的厉害的。”
　　这就和健身一样，健身健多了，很有可能会出现肌肉溶解之类的糟糕症状。
　　知道对方是为了自己好，沈梨也不嫌唠叨，只是一边听一边点头，顺便默默从自己的衣袖中摸出了手帕。
　　等傅归意把她放下时，沈梨便猛然靠近，傅归意不躲也不避，就这么眨着眼睛看着沈梨。
　　对方用带着淡淡熏香的手帕，擦着她鬓角的汗，姿态亲密。
　　“没想到，傅归意你也会流汗呀。”
　　她还以为，傅归意顶多只会出一点汗，但爬了这么久的坡，傅归意额头也出了一层细密的汗。
　　用手帕仔细擦掉，傅归意又恢复了原先的干爽。
　　“这路太长了，自然会流汗的。”
　　傅归意笑着解释，从一旁的飞羽军手里接过纸笔，她要开始对整个山林做一个简单的基础画图。
　　然后，商量该怎么修建学院。


第212章 超难度副本
　　沈梨考察了几日竹贤山，她以前虽然没接触过这种画图的工作，但人家都说，实习生就是万能的。
　　所以，沈梨多少接触过一些制作，此刻她手上正拿着一卷地图，嘴里叼着毛笔，苦思冥想。
　　“傅归意让我设计，虽然我不是很擅长，但是，一想到以后要流传千年的书院是我设计的……”
　　沈梨就忍不住仰天狂笑。
　　自己也算是混出名堂了，以后，都是能被刻在书院名人榜上的人。
　　说不定以后书院还会有自己的铜雕像，但只希望学子们不要把被子放在她身上晒，那要多影响造型呀。
　　虽然对于建筑自己一窍不通，但这些可以交给其他的专业工匠来，对于景色的设计分布，沈梨还是十分得心应手的。
　　毛笔在地图上勾了一个小圈圈，此处是一处低洼地带，沈梨打算让人开凿溪流，把溪水引进来，这样就能形成一个天然的湖泊。
　　有这样一个湖泊，然后学姐学妹们或许就可以游湖泛舟，沈梨只是想想就忍不住直乐。
　　这多好的圣地呀。
　　不行，只有一个湖泊，当然是不够的！
　　湖泊旁边得加种一些树林，最好是那种身上有香味的树，这样可以驱赶一些蚊虫，并且给人提供优雅的环境。
　　这就是大名鼎鼎的小树林！
　　沈梨忍不住搓手，这样一整块的圣地就出来了，虽然大家还是为了在书院修身养性，但偶尔放松一下心情也很正常的。
　　这样越想越来劲，沈梨提起毛笔，在图纸上画画写写，有时候手一抖，整幅画就毁了，她又只能重新画。
　　否则工匠看不懂。
　　因为忙碌，所以时间过得很快，不知不觉天已经暗了下来，金色的阳光洒在竹林上，倒是一幅格外惬意的风景。
　　竹浪翻腾，傅归意一边巡视地方，一边在山中四处寻找。
　　竟然真让她找到了一只竹根鼠，听说这东西的肉质鲜美，傅归意还没怎么尝过呢。
　　她虽然喜欢打猎，但对于吃却是不怎么热衷，可是傅归意记得沈梨是个爱吃的。
　　就连那些绚烂多彩的蘑菇都爱尝试，所以特意只射中了竹根鼠的一只腿，打算让手底下的人杀鲜的吃。
　　把竹鼠递给一旁跟过来的厨子，让对方剃毛，傅归意就来到了简易的帐篷内。
　　几人已经在山中待了几日，因为地图的勘察并不是一日就能完成的，但如今所有的图已经被画的七七八八。
　　看来是时候下山交付命令了。
　　到时候只要让那工匠上山，将这一大片竹林砍伐，再重新建设起书院，就算是完成了一多半。
　　傅归意打算在这儿待个一年半载，以防止有别人来找茬，耽误书院的进程。
　　“画了什么，让我看看？”
　　一进门，傅归意就看见沈梨脸上沾染了不少墨汁，看上去活像个泥猴子，惹人笑。
　　“不是你叫我设计的吗？”
　　沈梨把自己画的好几幅都拎出来，虽然这画活像小鸡刨虫子，乱的毫无章法，但是傅归意拧着眉毛，还是辨认出来了。
　　“这是树林？”
　　“对呀，虽然此处是竹贤山，但还是应该种一些树木的，种一些香料树，还能够驱虫呢。”
　　听见沈梨耐心的解释，傅归意恍然大悟。
　　她掏出了自己怀里的手帕，沾了点茶水，一下就将对方脸颊上的墨汁擦掉了。
　　“让夫人你费心了。”
　　以前沈梨听这个称呼，觉得没什么，但听久了竟然觉得有些小小的肉麻。
　　“傅归意，你可以喊我沈梨。”
　　“我觉得这样亲近些。”
　　夫人所有人都喊的，虽然沈梨也是大部分人都能喊，但是，傅归意喊起来是不一样的。
　　带着点冷意，听的人耳朵都要怀孕。
　　“你喜欢我这样喊你？”
　　几乎是在瞬间，傅归意就明白了对方是什么意思，于是清清嗓子。
　　“沈梨。”
　　“嗯。”
　　“我们已经完成了一多半的任务，明天就回去见那位女先生吧，她不是说要出资吗？”
　　虽然那女先生不出资，傅归意也会开设女学的，但不会特意指定是竹贤山。
　　“她就住在不远处的青城。”
　　傅归意还没见过那女先生长什么样子，不过她并不好奇，人只要有一颗善心就行了。
　　“对了，今天我抓到一只竹根鼠，已经让手底下的厨子去剥皮了，炖着吃应当行吧？”
　　傅归意把书桌整理整齐，沈梨脚边全都是她扔的纸团，那就算再怎么乱扔，这墨水也没跑到地下来，反而跑到了她自己的脸上。
　　竹根鼠就是竹鼠吧。
　　这应当是古代的叫法，沈梨听到此处眼睛一亮，她还没吃过这种东西呢，尤其是野生的。
　　说实话，很多东西野生的才带劲，但只可惜，现实世界动野生动物，那可真是喜提银手铐一副。
　　不过这是古代，只要不动牛，其他的什么都好说。
　　别说是竹鼠了，就算是家鼠，那些饿的掀不开锅的穷人，也照样抓来拔毛吃了。
　　…
　　酒足饭饱之后，沈梨把被子铺的松软，两人这几日都是找了一些舒适的草垫在床下的。
　　虽然寒碜了点，但真的颇有露营的感觉。
　　好吧，这只是沈梨安慰自己的话术。
　　但是能够和心爱的人睡在一起，就算不是什么高档的地方，也能睡得很沉。
　　帐篷是靠着残垣断壁搭建的，能够遮挡很多风，耳旁只有竹叶的沙沙声，还有一旁柴火燃烧的“噼啪”声。
　　沈梨感觉火势小了一些，正准备伸手拿过一旁的枯树，给火堆加一点柴火，忽然，她看见不远处有一个黑影。
　　［恭喜宿主，我终于开出了一个顶级难度！］
　　恰巧在此时，系统也传来喜讯，沈梨突然想起自己很久之前同系统说过。
　　系统要是能找来一个高难度的副本，让两人共度难关，直接把攻略值刷满，那她也没意见。
　　现在自己这是被自己给坑了吗？
　　“系统，你没看见我现在是什么情况吗，你还解锁难度副本？”
　　沈梨赶紧伸手扯过一旁两人的外袍，打算等人来了立刻丢给傅归意，否则，不穿外袍打架，多冷啊。
　　［宿主，机会可遇不可求，错过这村儿没这店儿，这可是我好不容易调节气运弄出来的副本，您要珍惜，争取一次性把攻略值刷满！］
　　系统的话音刚落，沈梨眼前也出现了副本的名字。
　　［王家的暗杀］
　　沈梨嘴角抽搐，这还真是不遮着掩着，直接把凶手说了出来呀。


第213章 徒手抓铁网
　　那几名杀手身穿黑衣，肌肉健硕，一看就是当做死士来培养的，沈梨几乎是毫不犹豫的，一把就拧在了傅归意的腰上。
　　心里却在默默念叨。
　　大小姐啊，大小姐……
　　我真不是故意的，我这么掐你，也是为了提醒你。
　　傅归意几乎在一瞬间就醒了过来，她以为这只是小狐狸睡梦中的行为，正准备去哄一哄人，还以为对方做了什么了不得的噩梦。
　　但下一刻，傅归意敏锐的耳朵就听到了鞋底踩踏枯竹的声音，虽然很细微，几乎要被这夜里的竹叶声掩盖掉。
　　但只要是人，就不可能不露破绽。
　　傅归意拿过放在一旁的长剑，剑刃出鞘，反射着火堆的光亮。
　　“傅归意，把外袍披着。”
　　沈梨也跟着站了起来，替人把外袍披在身上，傅归意听话的把外袍穿好，这才发现，有几个飞羽军已经被解决了。
　　还有一些也在惊慌失措的起身。
　　那几个黑衣人见自己被发现了，也不慌不忙，出招快如闪电，其中一个竟然直接飞出了飞爪。
　　以前这种稀奇古怪的武器，沈梨还只在武侠小说中看到过，如今亲眼所见，才知道这些武器虽然长得怪，但是实用起来却一点都不逊色。
　　剑刃被绳索缠绕，摩擦出火星。
　　傅归意只是用力一拽，就将那扔出飞爪的人扯了过来，当年面对科日旗的金瓜锤，傅归意依旧能面不改色。
　　更别提这小小的飞爪。
　　黑衣人被扯飞，傅归意正准备一剑了结对方，却有另外一人，趁着这个空档，向沈梨发起了进攻。
　　两人是有些距离的，傅归意撤剑要回防，沈梨却大喊一声。
　　“傅归意，别管我，先杀了他！”
　　她不希望因为自己拖累傅归意，沈梨一直把自己的弓弩藏在系统的背包之中，虽然此时此刻凭空掏出一把武器来十分惹人怀疑。
　　但生死攸关之际，这已经不是暴露不暴露的问题了。
　　反正是你死我亡，沈梨直接取出来，然后绕着竹贤山旧居的残垣断壁开启了疯狂的秦王绕柱跑。
　　在乌漆麻黑的环境中装箭矢，是十分高难度的动作，不过也并非完不成，幸好自己来这个世界已经这么多年。
　　有过充分的练习。
　　沈梨把箭矢装上，转过身，食指用力扣动扳机，沈梨成功的从那黑衣人脸上看到了惊讶的表情。
　　傻了吧！
　　我可是有系统的人！
　　如果没有系统傍身，沈梨一定把这折叠的弓弩焊死在身上，就连洗澡，也要放在浴桶旁边。
　　黑衣人眼睁睁的看着沈梨从空气中摸出一把武器，眼睛都瞪大了，他难以置信，一时之间竟然连躲开都没有躲开。
　　箭矢没入肩膀，疼痛传来，不过一个专业的死士，不会因为这点疼痛就止步的。
　　沈梨思索片刻，突然想到，如果自己不能一箭射中对方的心脏，那么就把弓箭对准对方的腿间。
　　这招实在是太卑鄙了。
　　沈梨自己都有点不好意思，但这位老兄，是你先追杀我的，你不仁就别怪我不义。
　　沈梨尝试着瞄准，接着只听一声惨叫，就连不少熟睡的鸟儿都被惊飞。
　　这一下着实太狠了。
　　沈梨刚松了口气，不远处就有另外一人追了上来，这多少算一个难度高的副本，可不好解决。
　　幸好没有带常宁上来，否则还要照顾一个小孩，这可就是麻烦上加麻烦。
　　沈梨只能狼狈的躲着，她不敢跑太远，生怕这竹林之中被人布置了什么机关，比如捕兽夹，圈套网之类的。
　　自己要是摸黑中了招，那可糟糕了。
　　但就在这千钧一发之际，沈梨听见头顶传来声音，竟然是一张铁网，这网应该是用铁丝编织而成，不知道什么时候，就已经悄悄吊在竹树上。
　　这网大约有十几米宽，把一个人罩在其中，简直是绰绰有余，而他们的目标正是傅归意！
　　看来，王家是让张和之死松懈傅归意的警惕，这招足够无情，但也管点用。
　　如果被这铁网给束缚住，就算背生双翅，一时之间也难以逃脱，更何况，这铁网上面还绑了一层别的什么东西。
　　看来是为了防止剑刃割破铁网。
　　王家此番真的是费工夫了，这等杀人利器都能拿出来用，沈梨不能眼睁睁看着傅归意被那大网套住。
　　心中直骂系统太狗贼，为了攻略值，把两人推入这么危险的境地。
　　虽然吊桥效应很管用，也没必要用命去填吧，自己还是很稀罕这条命的。
　　但就算再稀罕，沈梨也不可能无动于衷，她直接扑了上去，双手紧紧拽着铁网，掌心被割的血肉模糊。
　　那铁网竟然被硬生生拽的偏离。
　　“沈梨，快松手！”
　　傅归意当然也见到了这个场景，她心中焦灼一片，提醒眼前人放手，然而沈梨怎么可能松手？
　　如果自己松手，那铁网罩的就是傅归意，自己断然做不出来这样的行为。
　　想到这儿，沈梨用力一拉，掌心硬生生被勒出白骨，鲜血汩汩流下，滴落在枯叶上。
　　网子被拽的偏移，黑人眼看自己的计划实施的不成功，个个从竹树上飞身而下，宛若一只只黑夜大蝙蝠。
　　每一个人的目标都是沈梨。
　　傅归意眼看来不及，飞出细剑，砍断了一根粗大的竹树，铁网也随之偏移，其中一个黑衣人紧紧拽着铁网。
　　想要再次罩住傅归意。
　　但这一切都为之以晚，傅归意已然反应过来，抬手握住那竹树，直接将两名黑衣人扫落。
　　这才来到沈梨身边，此刻的沈梨像极了一只被捕鸟网网住的麻雀，翅膀鲜血淋漓。
　　“你傻，直接用手抓。”
　　大不了就是自己被兜住，傅归意也不想沈梨的手被硬生生拉断，那样也太疼了。
　　“傅归意，你要是被抓住了，我们都完了。”
　　沈梨勉强挤出一个笑，心里已经把臭系统骂了八百层高楼，如果知道所谓的危险副本是这个。
　　自己无论如何也不会同意的。
　　傅归意抬手捡起掉在地上的剑，那并不是她的长剑，不过也能用。
　　她把人紧紧护在身后，同几个剩下的飞羽军，和黑衣人形成了对峙之势。


第214章 坑爹系统啊！
　　几人僵持了一阵，眼看双方都在减少人员，傅归意身上也挂了大大小小不少彩。
　　不过她从未松懈，眼神依旧死死盯着面前的黑衣人，手中的剑不如自己的宝剑锋利。
　　已经豁了口子。
　　沈梨看着自己的手腕依旧在流血，赶紧从系统商城取出止血药，直到伤口不流血了。
　　她这才松了一口气。
　　看着眼前受伤的人，沈梨心间泛起酸涩，自己如今要救傅归意，肯定不能躺在这看戏。
　　顺便把攻略值刷满吧，这样就不会遇上一些乱七八糟的事。
　　沈梨想到这儿，用完好的右手，颤抖的举起了弓弩。
　　她瞄准了其中一个黑衣人，箭矢飞射出去，但被黑衣人很轻松的就弹开了，他目光盯在沈梨身上。
　　心中已经起了无限的杀意。
　　就是这家伙，三番两次破坏自己的行动，如果不是她，傅归意此刻早就被罩在铁网之下。
　　求生不得，求死不能。
　　果然，其中有两名黑衣人变换了位置，直接朝着沈梨而来，显然是想把这个私底下出主意的人给弄死。
　　但是，傅归意岂会让对方如意，果断出剑阻挡，沈梨再一次尝试装上箭矢，她的手因为服用了止痛药，没什么知觉。
　　但皮肉被割开的样子，导致手指根本就使不上力。
　　只能很勉为其难的将箭装了上去，歪歪扭扭的，但这一箭成功射中了一个黑衣人的心脏。
　　可能对方也没想到，沈梨一个手掌都快被割断的人，竟然还能有攻击能力。
　　就在几方陷入僵局之时，竹林处突然传来火光，似是有一队人打着火把。
　　这是剩下的飞羽军，他们此刻跟在一个女子身后，见到黑衣人，一个两个并不意外。
　　挥舞起长枪，就冲杀而来。
　　“归意，你没事吧。”
　　那女子看见傅归意浑身是血的模样，吓了一跳，立刻担忧的走过来，从身上的挎包处取出药粉。
　　“烟柳，你先看看她的伤势。”
　　傅归意却是摇头，自己取了一瓶止血粉，轻车熟路的，从包裹中翻出了另外的绷带。
　　直接倒了一大坨药粉，药粉刺激伤口，傅归意就连眉毛都没皱一下。
　　被唤做烟柳的人这才看向沈梨，只见对方的右手还握着弓弩，但左手已经血肉模糊，森森白骨和红肉都可见。
　　“怎么弄得这么严重？”
　　黄烟柳叹了口气，还是替人包扎了，又看到沈梨一只脚不知道什么时候被划破，脚踝和脚底处沾满了沙砾。
　　她立刻替对方脱了鞋子，要包扎。
　　沈梨也有些意外，自己的脚伤是怎么造成的，思来想去只能想到，是刚刚秦王绕柱跑时造成的。
　　“谢谢你。”
　　沈梨看着对方的模样，开心道谢。
　　她有种劫后余生的感觉。
　　“不用谢，我和归意是好友，她告诉我，若是不对劲，一直看见群鸟惊飞，竹叶晃动，就赶快带着剩下的飞羽军上山。”
　　沈梨并不认识这号人物。
　　正想问系统，就见傅归意开口解释了。
　　“这就是那位女先生，她家财万贯，要出资修建竹贤书院。”
　　原来这就是那位有钱的女人，沈梨恍然大悟，但此刻自己的模样十分狼狈，也没什么时间说，很高兴见到你这样的话。
　　所以只是点头示意。
　　有了飞羽军的加入，黑衣人很快就被剿灭，存活下来的，只不过几个受了极重伤势的。
　　但是，飞羽军还没来得及把人捆起来，他们便咬舌自尽了，鲜血顺着嘴角往下流，看上去可怕极了。
　　“无论咬不咬舌自尽，我都知道他们是谁派来的，这不重要，带几个尸身回去，就可以了。”
　　傅归意吩咐下来，她身上大大小小的伤都得到了处理，这才去看沈梨。
　　见到对方脚被缠成了一个大粽子，傅归意满眼的心疼，半蹲下来，那意思再明显不过。
　　是要背人。
　　“不用了，我躺担架就行。”
　　沈梨摇摇头，不想麻烦傅归意，明明对方也受了伤，自己不应该这样。
　　如此麻烦，简直像个多事的人。
　　“其他飞羽军也受了伤，担架不够用，还是我背你吧。”
　　傅归意说的是实话，受伤的飞羽军不在少数，可见此次王家人派来的杀手有多狠，是非要置傅归意于死地。
　　“好吧，那你要是累了，和我说。”
　　沈梨勉为其难的点头，心里真打算问问系统有没有涨攻略值，如果没有的话，那她一定要把系统的脑袋敲爆。
　　正在此时，黄烟柳却走了过来，听到傅归意要背着沈梨，当即皱了眉。
　　“归意，你自己伤的都这么严重，如何能照顾好她？”
　　“不如就先让一批飞羽军下山，再派一批过来。”
　　黄烟柳这主意其实不错，是个折中的法子，如果是以前，傅归意可能会同意，但现在她不想这么做。
　　既然自己有能力，就不应该把沈梨留在这山上，鬼知道还会再发生什么样的麻烦。
　　“不。”
　　傅归意摇了摇头，眼里都是认真的模样。
　　“我想把人带走。”
　　说完再次转过身，沈梨知道傅归意这是倔脾气上来了，不得不轻轻搂着对方，趴在了她的背上。
　　“你要是走不动了就停下来。”
　　沈梨轻声细语的说。
　　“我知道，我不会逞强的。”
　　虽然嘴上这么说，不过，傅归意把人背上了之后，没打算放下来，她的伤口在隐隐作痛。
　　但这对在战场上经常打仗的将军来说，只不过是家常便饭而已。
　　这点小疼痛还是可以忍耐的。
　　沈梨把脸贴在对方的脖颈上，感受着夜风的寒凉，和脖颈处的冰冷。
　　虽然傅归意全身上下都冷，但她却感觉格外舒适。
　　“傅归意，我怎么都不知道你还有一个那么有钱的好友，气质还那么温婉。”
　　虽然自己好看，但是沈梨也是个自知之明的人，她的缺点挺多，比如懒啊，有点贪生怕死呀。
　　如果非要选择的话，黄烟柳那种应该更好吧。
　　当然，这只是某个小丫鬟的吃醋之举罢了。
　　“以前在一起跟过一个教书先生，没有认识几年，但一直保持着书信往来。”
　　傅归意耐心的解释，走了几步之后忽然停下来，她有些清脆的笑声伴随着夜风一起飘远。
　　“小狐狸，你这是吃醋吗？”


第215章 攻略值通关了
　　被戳中心事，沈梨有些羞涩，没有回答，只是把头埋的更低，半张脸颊都贴在了傅归意温凉的后背上。
　　脖子是血管居多的地方，所以那儿是有温度的，冬天人们也常把冰凉的手放在脖子上取暖。
　　就连傅归意，后脖颈处也是温热的。
　　“才没有。”
　　因为用了止疼药，所以脚踝不疼，但止疼药的药效也就一两个小时，不过，自己的止疼药还有几大瓶。
　　有系统的好处就是不用担心药开封后会过期。
　　但是，这番下来，系统的攻略值应该已经满了，自己和系统只怕要说再见了。
　　［恭喜宿主，攻略值加50！您已超纲完成！］
　　就在傅归意只顾着闷头下山的时候，沈梨耳边响起了系统的声音，她拖拖拉拉许久没有完成的攻略值终于在此刻达到了满分。
　　系统几乎是喜极而泣。
　　“记得把我之前准备兑换的东西全给我腾出来。”
　　对于攻略任务完成，沈梨没什么感觉，虽然心中有些不舍系统，但分别已经是既定的事实。
　　可自己还有好几百的积分没用呢，这可不能让系统跑了。
　　［宿主，既然我们已经做好约定，我当然会把您打包的物品全都放在您的房间内。］
　　［不过，完成攻略任务的攻略者，还可以抽取一个愿望，一般人都是会选择回到自己原本的世界。］
　　［至于宿主您……您的选择是什么呢？］
　　系统很了解沈梨，对方不会回到自己原来的世界了，因为她舍不得攻略对象，但该走的行程还是要走一遍的。
　　“你们的选择范围很宽吗？”
　　既然是系统给的一次机会，那不要白不要，沈梨在心中询问。
　　［选择范围很大，但有些事情是不行的。］
　　系统认真回答，沈梨伸手搂紧了背着自己的傅归意，在心中想了想。
　　也只有古代会遇到这么多危险了，如果是现代的话，肯定不会的，所以……
　　“那我想让我们两个人下辈子都去现代。”
　　系统沉默了良久，终究还是应允了这个愿望。
　　［宿主，虽然你的要求不算奇怪，但万一你们两个人下辈子见不到面怎么办？］
　　那这个愿望岂不是白许。
　　是个人都会觉得亏大了。
　　“见不着就见不着呗，如果傅归意过得好的话，那也没必要再续前缘。”
　　沈梨对此想得很开，如果傅归意下辈子有喜欢的人，自己不必强求，更何况，到那时两人都灌了孟婆汤。
　　谁还能留有前世的记忆呢？
　　系统沉默了，人说大爱无私，他很少见到沈梨这样的，大部分人对爱的诠释就是占有和疯狂。
　　［我知道了。］
　　［那么祝您通关后的生活也能愉快。］
　　系统的声音越来越淡，到最后，也彻底消失了。
　　傅归意一口气把人背到山下，薄薄的细汗浸透了整个背，她有些不舒服，但并没有说出来。
　　“先去山脚下的村子休息吧，我在那儿有几套院子。”
　　黄烟柳开口。
　　这才让人把沈梨小心翼翼的搀扶下来。
　　山脚下的院子僻静，偶尔只能听见几声犬吠，沈梨被搀扶着，一瘸一拐来到了傅归意安排的房间。
　　两人才推门而入，傅归意就被满桌的物品给震惊到了，只见一张张符纸被捆扎好，还有无数的丹药堆放在一起。
　　以及一些稀奇古怪的玩意儿，看着像道教的法器。
　　“这是什么？”
　　傅归意有那么一瞬间以为两人走错了路，转过身，正要去询问带两人进房间的婢女。
　　她的衣摆却被人拽住了。
　　“傅归意，这是我的东西。”
　　两人之间没什么好遮遮掩掩的，当初去草原的时候，沈梨就给对方看过自己的道具。
　　“一直保护我安全的东西离开了，他留下了这些。”
　　当初自己毁容的脸莫名其妙的就恢复成原样，傅归意就知道沈梨拥有一些常人不曾有的东西。
　　这些东西还是挺多的，傅归意仔细打量了一眼，无非就是丹药符纸一类的东西。
　　“这些东西，我替你收好吧。”
　　“你先回床上休息。”
　　沈梨脚受了伤，手也受了伤，自然是不适合干活的，这些活计都交到了只受一些皮外伤的傅归意手上。
　　“工匠已经看过你画的图纸了，估计没多久就能把完整的图纸绘画出来。”
　　傅归意打算在此处常住，但常住之前，还要解决王家的事情。
　　所以，她给自己的二徒弟寄了消息。
　　当今皇后，并不是长公主的母亲，长公主的母亲乃贵妃，也是当初为数不多，支持五皇子齐王的家族。
　　尽管傅归意不是很想卷入夺嫡的斗争，但王家的行为着实是太过分了，三番两次的找上门来。
　　不将王家的牌匾拆掉，傅归意心中怒火难消，也难怪当初老将军要自己远离朝堂，这些破事儿确实足够让人脑袋疼的。
　　…
　　沈梨休养了几日，她身体恢复的很快，因为系统给自己留下的东西都是好货。
　　稍微磕一两粒丹药，身体便能恢复如初了。
　　傅归意在的时候坚决不让自己下地,沈梨只能趁人不在的时候,悄悄从床上爬起来。
　　伸脚踩在地板上，一只手扶着床的栏杆，她试探性走了两下，发现没什么问题。
　　这才穿上鞋。
　　打算去外面透透气。
　　刚走出去没两步，就看见一人靠在栏杆边，傅归意手里拿着鱼食。
　　她在认真的喂那几头胖乎乎的大鲤鱼，并没有察觉到身后有人来，沈梨正准备悄悄接近。
　　给对方一个惊喜。
　　但就在此时，门外却传来闹腾的声音。
　　“不行，你不能打扰师父！”
　　常宁手里拿着一把未开刃的长剑，看着刘渊月，眼神认真，然而刘渊月却铁了心的要硬闯。
　　“是师傅叫我来的，我千里迢迢过来，就要先坐冷板凳吗？”
　　“师傅现在在午睡，你不应该打扰。”
　　刘渊月此刻终于受不了这个师姐了，抬手捏着对方的下巴，眼神凶狠。
　　“常宁，本公主告诉你，如果不是看在师傅的面子上，你早死一万遍了。”
　　傅归意可没有什么午睡的习惯，常宁这不是在撒谎吗？
　　正自疑惑间，沈梨想起来自己似乎有午睡的习惯，看来傅归意不让人打扰，是为了自个儿。


第216章 小狐狸赔罪
　　傅归意自然也发现了，她这两个徒弟要打起来的模样，不过作为师傅，傅归意向来一碗水端的很平。
　　至于这水是怎么端平的，那当然是不管了。
　　谁要是欺负得狠了，就会被她单独拎出来教训。
　　眼看两人都要互相扭打作一团，像极了小区楼下抢占地盘的流浪猫，沈梨两三步就来到院门口。
　　一只手推住刘渊月的肩膀，一只手推住常宁的肩膀。
　　“好了，都是师姐妹，打什么打？”
　　说完，拉着两人的手，让两人互相牵在一起，沈梨没想到自己有一天竟然也会做讨厌的和事佬。
　　但她还是说出了那句经典台词。
　　“你们两个都是好姐妹，师姐要帮衬师妹，师妹要体谅师姐。”
　　看见沈梨出现，原本还云淡风轻观战傅归意一下就挑起了眉毛，也跟着来到了门口。
　　“你怎么出来了？”
　　傅归意如此关心自己，却对两个徒弟的内讧视而不见，沈梨深深觉得，她这个当师傅的，需要教导一下了。
　　于是抬手敲了敲对方的脑袋。
　　“我要是不出来，你就让她们两个在门口打起来？”
　　“师姐妹应当相亲相爱，刚刚那副模样像是仇人一样，成什么样子。”
　　沈梨力道不大，但足以让在场的两个徒弟感到震惊，她们知道傅归意心疼沈梨，却没料到沈梨竟然可以如此胆大。
　　直接抬手教训将军。
　　两人看向沈梨的目光都出现了崇拜。
　　“好了，看见徒弟不和，我这个身为师傅的不出面管教确实是我的错。”
　　傅归意只是承认了自己的错误，但目光却打量着沈梨的脚腕。
　　“不过，夫人，都说了要静养，你怎么又……”
　　又偷偷溜出来？
　　剩下的话傅归意没有说出来，就是为了给沈梨留点面子，但面对傅归意的质问，沈梨只是轻松的扭了扭腰。
　　在对方面前展现了一下自己优雅的步伐，犹如一只小猫，踏着猫步。
　　“我已经好的差不多了，你别忘记了，我可是有那些上好丹药的。”
　　傅归意被点醒，也不多问，是将目光放在两个徒弟身上。
　　“下回谁再动手，谁就多练几遍剑法，多抄几遍书。”
　　听见师傅这么说，常宁忍不住直乐，因为她知道，是公主殿下先动手，看来这回公主殿下要受惩罚了。
　　看见常宁这表情。
　　傅归意并没有说什么，继续开口：“殿下，你控制不住脾气，喜怒不能无形，很容易让身边人猜出心思的，此非帝王之道。”
　　“回去多抄五遍凝心静气的经书。”
　　惩罚完二徒弟，傅归意这才将目光放在幸灾乐祸常宁身上，恶魔的低语响在耳旁。
　　“而你，身为师姐，不知道谦让，率先拔剑，也有错。”
　　“罚你每日早起一个时辰练剑，若我此次从京城回来，没有长进，就要抄十遍兵书。”
　　此惩罚一下来，常宁瞬间笑不出声。
　　苦着一张脸，并且她捕捉到了一个关键的词儿。
　　“师傅，你这是不打算带我回京？”
　　“嗯，这段日子你先跟着黄先生学习，竹贤山还需要有人看着，这责任你要担起来。”
　　听见师父并不是抛下自己，而是给了自己一个重要的任务，常宁心中这才舒服一些。
　　…
　　一行人重新出发，傅归意此次走了捷径，就是不走官道，而是走那种在山林间的小路，和羊肠小道没什么区别。
　　不过，只要算准日子，几乎大部分时间都是可以歇在镇子里的。
　　冬日过去，不少树都抽了花苞，杏花是最早盛开的花之一，但花期也极短，在朦胧春雨之中，粉色的花瓣被打落。
　　傅归意这回找的客栈格外高档，只因这小镇应该是靠运河码头的，来往有不少商贩。
　　眼看天色渐晚，沈梨正打算入睡，傅归意就从门外走了进来。
　　她外出寄信去了，傅归意一直在和京城内的大臣有联系，王家势力根深蒂固，不是那么容易铲除和找到把柄的。
　　“傅归意，这镇子里好多杏花树啊，要不明天我们去赏花？”
　　反正一行人也走累了，歇息歇息也不错。
　　虽然古代交通不便，但一路走来，确实是能够欣赏整个版图的风景。
　　“好。”
　　傅归意点头。
　　两三步来到沈梨身边，或许是因为屋内烧的炭火有些闷，沈梨只穿了一件单薄的轻纱衣。
　　傅归意目光不自觉的瞥过，她耳垂发红。这几日因为住宿条件简陋，两人都没有做什么不该做的。
　　生怕让徒弟和随行的侍卫听见。
　　而此刻只剩下两人，某些不该有的心思就全部滋生出来了，傅归意看着沈梨，半蹲下身，双手撑在对方腰肢两侧。
　　“夫人，这么多天，你的手掌好了吗？”
　　虽然沈梨手掌上的药一直是傅归意帮忙换的，但大夫也说了，为了伤口充分恢复，换药往往三四天才换一次。
　　在沈梨伤口结痂之后，基本上就不怎么需要换药了，傅归意也不知道沈梨的伤成了什么样子。
　　因为日常换绷带什么的都是沈梨自己来的，她不想麻烦傅归意。
　　“好了。”
　　“就是还有些使不上力，你不用太担心。”
　　傅归意三天两头就问自己的伤口好没好，这也太过担心了，她又不是什么易碎易坏的瓷娃娃。
　　沈梨点着对方的额头，傅归意却只是眨了眨眼睛，金色的眼眸好像剔透的琥珀。
　　“我不是担心，我只是觉得，你的伤口要好的差不多了，我才能放肆一回。”
　　“放肆什么？”
　　沈梨起初没听明白，还以为傅归意在讲什么怪话。
　　等到后知后觉反应过来，脚趾的微微蜷缩在一起。
　　这可是大白天呀，傅归意怎么比自己的猴急。
　　不过，公主好像出去玩了，整个客栈前后左右，貌似就剩下两人。
　　真是个安静的时候。
　　看着眼前人逐渐脸红，傅归意明白小狐狸已经知道自己话语中暗藏的意思了。
　　所以她越靠越近，见对方没有闪躲，便急切地吻在了沈梨嘴唇上，品尝起那抹炙热柔软。
　　虽然已经习惯了这样相拥，但是傅归意似乎比以前要急一些。
　　沈梨眨眨眼睛，心里忍不住想，自己没有了系统的鞭策，就有点懒得天天贴贴傅归意了。
　　这可真不是个好行为。
　　所以今天就姑且当做赔罪吧。


第217章 有情人
　　“沈梨，我在书中学了些新玩法，你愿意试试吗？”
　　耳廓被捏着，痒意从心间迸发，沈梨大脑宕机了片刻才反应过来，傅归意到底在说些什么。
　　她左手是无力的，因为伤口太深，深处的肉还没有长合在一起，所以只能虚虚支撑在床榻上。
　　沈梨大半个身子还是依靠着傅归意的。
　　“傅归意，你说的该不会是那种……”
　　在此时此刻，无论怎么想都不正经吧。
　　沈梨脸颊薄红，她猜的其实不错，傅归意正有此意，于是整个人都靠了过来，直接把沈梨拥入怀中。
　　“沈梨，你愿意吗？”
　　傅归意语气认真，没有一丝敷衍，如果沈梨不答应，那她就绝不逾矩半步。
　　“我愿意。”
　　这话说出来，怎么像接受求婚一样？
　　但即便如此，沈梨还是答应的很爽快，自己的手和脚应该都恢复的差不多了，只要不弄出把床都弄塌了的动静。
　　应该不会伤口崩裂。
　　冰凉的手指触碰着腰侧，一点一点往下……沈梨腰肢都在颤抖，如果她有狐狸尾巴的话。
　　那尾端的毛一定是蓬松炸起。
　　“阿梨，放松……”
　　傅归意的话断断续续，染上难得一见的急促和欲望。
　　冰凉的唇顺着耳廓，到最后停留在嘴角处，见人慢了下来，沈梨有些不满意，主动环着傅归意的脖子。
　　继续着沉溺的事。
　　…
　　这一日过得很快，沈梨睡得迷迷糊糊，天未亮就醒了过来，傅归意说到做到。
　　只一回过后，就没有在折腾她。
　　所以，醒来的时候，天色尚早，今日也下了雨，春夏两季多雨，并不奇怪。
　　傅归意站在窗户边，窗户是被打开的，有一些细雨飘了进来，水珠粘在她的发丝上。
　　像是长了几缕白发。
　　“沈梨，你醒了？”
　　沈梨只觉得恍惚，点点头，这才仔细去看傅归意，只见对方如玉一般的手指拿着一柄伞。
　　伞上也画着杏花，这是油纸伞，但做工却极其精良，并不是那些书生或者是行人打的普通伞。
　　伞骨处也篆刻的有字，应该是一些祈福之类的话语。
　　“怀安寺能够祈求平安，那里也种了很多杏花，今日公主殿下要去，我想着也陪你去。”
　　傅归意开口，她平日打的就是普通伞，但这回是两人共同出门，从衣着到伞都不能敷衍。
　　两人出门的时候，刘渊月身旁的侍卫准备好了马车。
　　刘渊月上了马车，身为皇室成员，她来到任何一个地方，任何一个地方的官员都要调派府兵来守护她的，所以此刻，地方兵甲严阵以待，要护送公主去怀安寺求签祈福。
　　“师傅，您要上马吗？”
　　刘渊月掀开马车帘子，她的马车豪华，空间又大，就算是坐七八个人也不会觉得拥挤。
　　然而面对公主的询问，傅归意只是偏头看向沈梨，那意思再明显不过，两人之中做主的并不是她，而是沈梨。
　　傅归意没有伤到脚，这么几步路的距离，对她来说只不过是锻炼身体。
　　可是沈梨脚踝有伤，虽然已经好了，但也不能长时间走路。
　　“我们两个走路去吧。”
　　要是坐马车，这年头的风景就没办法欣赏了，穿到古代这么久，沈梨见过不少小镇。
　　但这种依靠在运河旁，两岸都种着杏花，杏花又恰巧盛开的小镇，当真是罕见。
　　千年后，这小镇估计也是美名远扬的一方旅游小镇，高低能评个5A级景点。
　　“好。”
　　“不过你要是累了得跟我说，不要自己逞强，你身上还有伤……”
　　傅归意剩下的话没说完就被人捂住了嘴，沈梨挑着眉毛，一脸我知道了的表情。
　　“傅归意，你都说多少遍了，我耳朵都起茧子了。”
　　再说自己有系统留下的丹药 根本就不虚好吗？
　　“那好，我不说了。”
　　“我们走吧。”
　　但即便如此，傅归意身旁还是跟着几个飞羽军的，甚至有一两个是她曾经的暗卫。
　　傅归意利用虎符的能力把人调了过来，飞羽军根基毕竟不稳，行军打仗有一手，可是要是比武功这些的话还是差了些。
　　介于上次竹林的意外，傅归意无论怎样都要让身边跟着两个武功高手了，这样自己也不用担心沈梨遇着意外。
　　而自己分身乏术。
　　杏花随风摇曳，天空中是朦朦胧胧的细雨，街头依旧有着叫卖的人群，不过相比较京城。
　　这儿的人大部分都是粗布麻衣，但脸上却精神奕奕的很。
　　幸好这是书中世界，如果是真正的古代，沈梨想起自己看过的一些纪录片，或许是因为到了亡国末期。
　　那些人神情大多呆滞，盯着摄像头的时候，眼里全是躲避之意。
　　茫然无措。
　　而现如今，却不一样，因为大周是个欣欣向荣的朝代。
　　傅归意伸手牵着沈梨，两人上了石桥，石桥下有无数坐船的人，走水路永远比走陆路快一些。
　　沈梨站在石桥边，有一种自己去旅游的错觉，如果自己此刻有相机，一定会将这一幅美照照下来。
　　“怀安寺就在不远，还走得动吗？”
　　傅归意问。
　　“走得动。”
　　自己脚踝处的伤，已经用系统给的丹药治好了，虽然还残留有粉色的疤痕，但只要坚持抹药，相信不久之后，连疤痕也会褪去。
　　沈梨抬眼去望，看见了寺庙的尖塔顶，刷了金漆的寺庙，即便是在朦胧的雨雾中，依旧能隐隐约约看清轮廓。
　　“傅归意，这个庙是求什么的呀？”
　　很多寺庙，所求的东西都不一样，有一些是求子，有一些是求保佑，有一些是求逝去的亲人能够得到超度。
　　“姻缘保佑之类的东西吧。”
　　傅归意想了想，她之前没有仔细问过，不过应该是这些。
　　“这样啊。”
　　沈梨心里有了主意，自己就求和傅归意幸福安康吧。
　　反正，系统也走了，烦心事也没有了，简直就是舒适的人生呀。
　　但事实证明，沈梨这么想就太简单了。
　　人生在世，总会遇到不断的麻烦，但也会有舒心的一刻，比如此时此刻。
　　两人漫漫步在雨幕中，鼻尖萦绕着杏花那若有似无的味道。
　　入眼都是一片粉。


第218章 是小姐坚强的后盾
　　得知派过去的杀手无一人存活下来时，王家现如今的当家便焦急起来，直接去见了还在书房中的王丞相。
　　“父亲，我们派过去的杀手，全军覆没了！”
　　男人声音中都带着颤抖，他害怕那被称为母夜叉的人疯狂报复。
　　敢做不敢当的模样在男人脸上展现的淋漓尽致。
　　“慌什么。”
　　王丞相抬眼，看着自己这个不争气的儿子，心中只叹了口气。
　　“傅归意如今收了公主殿下为徒弟，陛下虽然对这事没什么看法，但我们不得不警醒。”
　　皇后有子嗣，但皇帝自己在龙椅上都没坐热呢，并没有着急立太子。
　　这也是王家为什么焦急的缘由，如果傅归意选择站队长公主，那么历史将再次重演。
　　“虽然对她出手是迟早的事，这一次全军覆没，着实是鲁莽了。”
　　只恨自己这儿子找的杀手还不够厉害，竟然布下天罗地网，连把傅归意打成重伤都做不到。
　　当真是没用。
　　“可咱们动过一次手，再派出杀手，对方已经警觉，未必能刺杀成功。”
　　王家家主看着父亲，眼里都是害怕，虽然他贪图王家如今的地位和权势，但他也不敢直接和傅归意对着干。
　　“那这次就小心一些。”
　　“对了，不要让人进京城。”
　　…
　　竹贤山距离京城不远，来回也就是几日的时间，但因为现在已经到了春日里，回京的时候变化还是蛮大的。
　　四处都冒了绿芽，和原先那光秃秃的模样十分不一样。
　　看着巍峨的城墙，沈梨有些恍惚。
　　想着没多久就到了，正准备靠在马车壁上休息一会儿。
　　但是，官道周围忽然聚集了越来越多的马车，京城作为大周的命脉，每天来往人员不断。
　　这并不稀奇。
　　但这些马车未免也靠得太近了，看不见公主殿下举的皇家旗帜吗？
　　这旗帜一出来，别说是商人了，就连军队和官员都要避让三尺。
　　傅归意敏锐的嗅出不对劲，自己遇刺一事，皇帝早有听闻，甚至派人接手了尸体的调查。
　　看来王家狗急跳墙了，不过，在京城这么大张旗鼓的搞暗杀。
　　他们的胆子也太嚣张了，如果不是势力已经根植整个皇城，是干不出来这样嚣张大胆的事的。
　　不过，傅归意又不是任人宰割的鱼肉，她早有准备，那就是公主殿下准备的卫兵也埋伏在一旁了。
　　但京城官道修得十分宽敞，为的就是防止有人藏匿。
　　所以，埋伏也埋伏不了多少人。
　　马车上的商人探出头来，警惕的盯着傅归意一行人，他们目光锐利，身形健硕，根本就不像是普通的商人。
　　眼看着马车越来越近，跟随刘渊月的士兵有些不悦，甩动缰绳，让马来到商队旁边。
　　“看不见吗，这可是皇家的旗帜！”
　　那商人只是有些不好意思的挠了挠脑袋，口中连连抱歉。
　　下一刻，就从怀里摸出一把锋利的短刃，银光一闪，然而预料之中，人从马上坠下来的场景却并没有发生。
　　那名皇家侍卫只是用剑隔挡住对方的短刃，眼神挑衅。
　　“早知道你们这群人会来第二回，真当傅将军是傻子吗！”
　　沈梨掀开马车帘子，一直在悄悄注意外面的动静，听见刀刃相交的声音，她把帘子关上。
　　“傅归意，这样真的没问题吗，王家人敢如此嚣张大胆，肯定是有足够的能耐拖住陛下的。”
　　以前，沈梨从没考虑过谁当下一任皇帝这个问题，毕竟距离上一任帝王登上皇位还没多久。
　　而徐问青也死在了那场斗争之中，坟头还只长出绿油油的小草呢，这些人就迫不及待的想拥立下一位皇位主人了。
　　“想杀我，他们还早着呢。”
　　傅归意只是自信的抽出放在一旁的长剑，正要掀开马车帘子出去，又看了沈梨一眼。
　　到底还是有些不放心，她掀开马车垫子，那下面竟然藏了一副金丝软甲。
　　“穿在身上，这样遇到危险的时候，可以暴露背和腹部保护自己。”
　　没想到，傅归意还在马车垫子下放了此等保命工具，难怪自己这几天坐马车的时候，总感觉屁股被硌得疼，原来罪魁祸首在这里。
　　不过，沈梨并不嫌弃，直接捡起来套在身上。
　　金丝软甲在古代可算是半个神器，自己有了它，就像是抽中了SSR的橙级护甲。
　　但她不愿意坐在马车上等待，想帮傅归意。
　　沈梨左手还不怎么能用力，所以她没有下马车，上箭矢的时候速度也是慢悠悠的。
　　单手发射弓弩，这可不是一般人能做到的，手臂光举着这几斤重的东西，就足够考验手指和手臂的力量了。
　　但是，沈梨还是掀开了马车帘子，直接射飞了一两个前来暗杀的杀手。
　　如果换成以前，别说是遇到杀手了，自己就算遇到个偷钱包的，都会心惊肉跳。
　　可现在面对着手举长刀的追杀者，她都能面不改色。
　　傅归意连续砍翻两人，正准备对朝自己背后突袭而来的卑鄙小人捅一刀，突然只听破风声传来。
　　锐利的箭头穿过了他的胸膛。
　　傅归意朝着马车的方向一看，就看见小狐狸对自己眨眼，那意思就像是，将军你放心上，有我给你打掩护呢！
　　看来自己以前逼着小狐狸学弩箭也不是没用，至少后来她愿意接受，也有了自保的能力，还能够支援自己
　　傅归意心中宽慰。
　　没有了后顾之忧，她便大开杀戒，座下的乌云仿佛和主人心有灵犀，几乎不需要傅归意驾驭马儿。
　　它就能精准地移到主人想要的位置，并且用马蹄子撅飞前来偷袭的人。
　　隐藏在暗地的指挥者，看到这一幕，心都凉了半截。
　　父亲就算再厉害，也只是文官，不知晓傅归意在战场上经历的都是什么。
　　“放弓箭手！”
　　他举起手来，隐藏在暗处的弓箭手纷纷拉弓。
　　就算武功再高强又怎么样，他就不信几百发羽箭下去，傅归意还能有一具完好的尸身！
　　但就在这千钧一发之际，却有几人闯了进来，那人就站在他不远处，手里拎着长鞭。
　　鞭子的距离不近不远，正好可以打着他的脸。
　　“王家主，你在京城外用羽箭围杀你们的朝廷功臣，啧啧啧……这可真是外戚当道啊。”
　　阿兰德故意露出很夸张的表情，像是在看笑话。


第219章 达成成就：拯救世界
　　沈梨当然也看到了一个纵马疾驰而来的身影，不过她对阿兰德可没什么好印象，当下低声说了一句：“怎么她也来了，真是倒霉。”
　　现在都已经开春，令沈梨没想到的是，对方竟然还赖在京城，看来是不达目的，誓不罢休。
　　不过，阿兰德此行并不是来捣乱的，她是真的想帮忙。
　　听闻傅将军要回京，已经在打包京城特产的阿兰德特意扔下了手头的事情，带着几个亲卫，来京城外迎接。
　　然而，走了没几步，就看到这大张旗鼓的暗杀。
　　阿兰德虽然想把人抢回来，但也不希望沈梨受伤或者死亡，抢回来的如果是一具尸体，那还不如不要。
　　“你来干什么？”
　　“难道傅归意也像李怀枫那样和你们草原暗通款曲！”
　　“你还真能编啊，我只是出城看看心爱的人，因为回草原就看不着了……”
　　阿兰德眼神有些落寞，但随即又变得玩味。
　　“不过，却让我撞上了这一出好戏。”
　　如果是旁的人，阿兰德倒是乐意看大周的笑话，但这其中有沈梨，那她就不可能袖手旁观。
　　阿兰德挥动鞭子，王文启一看事情不好，立刻想闪到一旁，但他只是区区一介文官，速度当然不可能有傅归意这样的学武之人快。
　　脸颊被鞭子扫住，活生生勾下一大片皮肉，王文启捂着脸，在地上滚做一团。
　　其余的弓箭手有些犹豫，他们的老大都被别人伤了，已经无人发号施令。
　　“愣着干什么，快射！”
　　王文启硬生生撑着一口气，捂着脸颊，鲜血从指缝中流出，他瞪着所有的手下。
　　今日自己势必要把傅归意扼杀在京城外，只有这样，自己的外孙才能够坐稳太子之位！
　　他们王家才能专横两朝！
　　阿兰德见这家伙贼心不死，当即火气上来，一鞭子扫飞其他两个想来攻击自己的士兵。
　　鞭子卷上王文启脖颈，勒出一条条血痕，他的脸也因为无法呼吸而变得涨红，甚至有些发紫。
　　“停下来，否则你们的家主会没有命在。”
　　阿兰德冷声吩咐，弓箭手已经陷入犹豫，正要把弓松下来，王文启却从喉咙里声嘶力竭的喊出声。
　　“放箭！”
　　与此同时，他身旁也有一两个人悄悄朝着阿兰德攻击，但很轻易的就被阿兰德的骑兵挡下。
　　漫天的箭雨飞射而下，虽然只派了几百个人，但几百支箭同时射出的压迫感，就如同蝗虫过境一般。
　　傅归意最先察觉。
　　“找掩体！”
　　她吩咐皇家侍卫，与此同时，自己像是一只轻巧的燕，一下就飞回沈梨马车内。
　　乌云也趴在了马车后面，它这只马简直快成精了，在同胞都快被箭矢扎成筛子的时候。
　　乌云也只是扫着尾巴，静静等待。
　　沈梨只听见外面有什么东西在一起响动，接着便看见了漫天的箭雨，整个人吓得大气都不敢出。
　　但下一刻，她就被一个冷香的怀抱给紧紧搂住，两人同时滚到马车榻下。
　　沈梨耳旁只有“乒乒乓乓”的声音，马车门帘被射飞，箭雨射穿了窗户，甚至有几支箭就落在沈梨不远处。
　　但她却被一人死死护住，傅归意挥剑格挡朝两人袭来的箭雨。
　　“他们竟然用弓箭手，这也太卑鄙了。”
　　沈梨被人搂着，视野有限，但也不忘吐槽王家人的恶行。
　　“他们用不了多久的，殿下的援兵应该要到了。”
　　傅归意声音冷静，箭雨声渐渐小了下来，沈梨想起自己还有系统给的道具，便凑了过来，整个人像是一只寻求主人庇护的小狐狸，温润的鼻尖点在傅归意脸颊上。
　　“傅归意，我想起我包里还有符纸，这符纸用了之后可以有一层保护罩，能够持续一炷香的时间，这样我们就不会被射到了。”
　　都已经到此种危机时刻，自己再把符纸藏着掖着不用就不好了。
　　“沈梨，现在情况不是非常危急，你说过，能给你帮助的东西已经走了，我们不能时时刻刻都依靠这些神力。”
　　傅归意却是摇头。
　　如果稍微遇到点问题，就把留下来保命的东西用了，那日后真遇到问题，该怎么办？
　　“好吧。”
　　沈梨没有再说话，而是静静的等待，等待箭雨过去，等待援兵来到。
　　［尊敬的攻略者您好，由于您优异完成任务，成功维护世界稳定，已达成成就，拯救世界！］
　　就在沈梨默默希望这些援兵快到时，脑子里却忽然想起了机械的声音，这声音没有系统那么俏皮。
　　就是很古板的机械音。
　　看来这是总部派过来的人机。
　　以前系统在自己耳旁说话，沈梨只觉得吵闹，现在对方消失了这么久，她还觉得怪想念的呢。
　　［在此，总部将赠送您一次神树许愿。］
　　［请点击果子许愿。］
　　沈梨眼前出现了屏幕，那是一棵郁郁葱葱的树，树上结着果子，果子的颜色绚烂多姿。
　　沈梨指尖点在一个黄色的果子上。
　　［艺术天才果，服用之后，您将成为梵高莫奈那样的天才画家，感知到这个世界无法感知到的艺术之美，成为得天独厚的艺术开山鼻祖。］
　　天哪！沈梨眼睛一下就睁大了。
　　她是真没想到，在完成攻略任务之后，除了许愿还能够获得这么丰富的奖励。
　　［感知到攻略者疑惑，我将为您答疑解惑。］
　　［一般攻略者完成任务是不会获得许愿树奖励的，只有解锁成就才能获得许愿树奖励。］
　　原来如此，沈梨点头。
　　说完情不自禁，用眼角余光去瞥傅归意，没想到这大小姐看着只是凶了一点，却也能影响到整个世界的运行和崩坏。
　　这是真厉害呀，毕竟男女主都做不到。
　　沈梨几乎看得眼花缭乱，这许愿树上结了将近千种果子。
　　但有一个果子却吸引了她的注意，因为这果子长着一张长寿的人脸，胡须就像是萝卜的根须一样，在一众色彩鲜艳的果子中格外显眼又割裂。
　　沈梨直接伸手去戳，与此同时，耳朵外面的喧嚣声也小了许多，看来援兵已经赶到。
　　大部分的弓箭手应该都已经被斩杀。
　　很快，这果子的简介就显现出来，沈梨定睛一看，顿时心动不已。


第220章 可怜痴情人
　　［长寿果：自古红颜多薄命，如果您想多活几年，亦或者是想让您的伴侣亲朋多活几年，都是可以的，寿命增幅为16年。］
　　就在这一瞬间，其他的果子在沈梨眼中都不香不甜了。
　　因为沈梨记得傅归意和自己说过，她因为身体不好，又受了很多伤。陈年旧疾堆积在一起，必定短命。
　　而此时此刻，这枚果子简直就是解了沈梨燃眉之急。
　　她果断点击了摘取。
　　下一刻，眼前的蓝屏消失不见，机械音也没有了，系统……或者说是他的总部已经彻彻底底离开沈梨了。
　　长寿果并不大，但拿在手上沈时，梨还是吓了一跳，这人脸长得也太逼真了，就连老人脸上的褶子和沟壑都模拟出来了。
　　着实把恐怖谷效应拉满。
　　沈梨硬着头皮把果子藏好。
　　此时此刻，屋外又传来了动静，但已经没有箭羽齐刷刷的射下。
　　傅归意松了一口气，试探的从马车座位下爬出来，紧接着对沈梨伸出了手。
　　“没事了。”
　　“我扶你出来。”
　　沈梨一边护着长寿果，一边从马车凳子下钻了出来。
　　傅归意正在将马车上的箭矢拔出来，马车的木板已经被射成筛子了，根本就不能走动半步。
　　就在此时，只听“吱”的一声，有什么东西爬上了沈梨的袖子。
　　沈梨立刻捏住对方的尾巴，原来这正是寻宝鼠，刚刚打架的时候，这小老鼠不知道藏到哪儿去了。
　　现在到晓的跑出来，沈梨正准备拍拍老鼠头，安抚一下受惊的寻宝鼠。
　　就发现寻宝鼠鼻头耸动，似绿豆一般大小的黑眼睛紧紧的盯着沈梨袖子中鼓鼓囊囊的东西。
　　显然，寻宝鼠违抗不了天性，已经闻出长寿果的味道了。
　　哈喇子都要从鼠嘴流出来了。
　　沈梨伸出中指，并且用大拇指捏住，狠狠的弹了寻宝鼠一个脑瓜崩，弹的这只老鼠脑袋嗡嗡作响。
　　“想什么呢，我就算是把你炖了吃，也不可能让你吃这个长寿果的。”
　　增寿16年啊！
　　就算是太上老君炼的仙丹也不过如此！
　　傅归意已经清理出一条道路来，这才发现自己的夫人正在和寻宝鼠斗智斗勇，沈梨甚至出手教训了一下寻宝鼠。
　　“怎么了，为何要同一只老鼠置气，它不是一向听你的话吗？”
　　寻宝鼠虽然喜欢到处叼东西，但是，一向是最听沈梨话的。
　　“它想抢我的东西，我当然不给它抢了。”
　　此处混乱又危险，并不是把长寿果拿出来的最好时机，还是得等到了安全的地方，再把果子拿出来让傅归意吃下就行了。
　　傅归意没有再追问，两人下了马车，只见外面一片狼藉，赶到的骑兵还在同最后几个弓兵厮杀。
　　而阿兰德也骑着高头大马站在一旁，她身边还有一个被绳子捆住的男人，此人正是王家的现任家主王文启。
　　但所有人都明白，王文启胆小怕事，远不及自己的父亲有能耐，所以幕后黑手肯定不是他，而是他的父亲。
　　只可惜那老头并未现身，估计此刻正在宫里，劝说皇帝。
　　毕竟傅归意和王家因为改革一事本就闹得势如水火，关系不睦，早已是大众皆知。
　　而这其中能改变一切的就是皇帝。
　　天平到底倾斜于哪一方也是皇帝的主意，如果是一般猜疑心重的皇帝，估计此刻会让人带兵出城。
　　只要把傅归意这个功高震主的人灭掉，那他就能继续坐稳皇位。
　　历史上确实有不少这样的憨批事情出现，明明手上的将领名臣是唯一一个能抗击外族势力的，但为了自己能够继续坐稳龙椅，将兵权紧紧握在手中。
　　有不少皇帝，都选择杀死功臣。
　　就比如岳飞的十二道金牌召令，后世再读这些当真是血压大。
　　可只有身处皇位的人才知道自己的江山地位有多不牢靠。
　　但幸好当今皇帝并不是这样的人，在得知城外起了埋杀事件之后，当即便召集了禁军。
　　“陛下，您不能去！”
　　皇后不顾众人的阻拦，冲进了养心殿，看着正在同皇帝商议事情的禁军首领。
　　她声泪俱下。
　　“傅归意此番和长公主勾连在一起，就是要篡夺您的位置啊！”
　　“就像当初……”
　　就像当初你逼得太上皇，不得不退位一样……
　　皇后有些话还没说出来，皇帝就拧着眉毛。
　　“你不也是为了自己的儿子？”
　　他明白当今的大皇子是自己的亲子，可那又如何，就算是亲儿子，在皇位面前，也不值得一提。
　　“陈将军，你去吧，务必要把公主和傅将军救回来。”
　　皇帝一边同皇后吵架，一边还能抽出空来，和禁军首领说话。
　　禁军首领领了命令，便退了下去。
　　…
　　“小狐狸，我这次也算是救了你一次。”
　　“你不好好谢谢我？”
　　阿兰德眉开眼笑，那双金色的眸子落在沈梨身上，有着道不尽的深情，像是深不见底又澄澈透明的天山湖面。
　　“谢谢……”
　　沈梨面对曾经追杀过自己的人，着实是不太能笑出来的，但还是道了谢。
　　一码归一码，对方在此刻帮了自己的忙，这也是无可置疑的。
　　阿兰德眼看沈梨终于搭理了自己，她心中有些高兴，正准备乘胜追击，就发现傅归意已经悄无声息的挡在沈梨身前了。
　　那眼神不言而喻。
　　道谢就好好道谢，不要想有的没的，我在这儿盯着你呢，她可是我夫人，你不准对别人的夫人起不该有的心思。
　　这么多天没见，反倒更护妻了呢。
　　阿兰德叹了口气，自己如此纠缠沈梨，对方也不喜欢她，就连巫师所说的熏香也用了。
　　虽然有一点改善，但作用不大。
　　“傅将军，不久之后，我将返回草原，恐怕，以后不会回京城了，你就让我好好看看她吧。”
　　面对如此真情流露的请求，如果是一般人，估计会同意。
　　然而，傅归意就是个铁石心肠的人。
　　她摇了摇头。
　　唇瓣中吐出冰冷的两个字。
　　“不行，你要是喜欢女子，自己去找。”
　　阿兰德：……
　　得了，又是一个不解风情的。
　　她抖了抖鞭子，王文启这才“扑通”一声跪到地下，他张着嘴大口呼吸。
　　“你们等着，我父亲会说服陛下，杀了你们这群人的！”
　　他就不信，当今皇帝，能容得下傅归意。
　　虽然皇帝给出了飞羽军的虎符，但是，却只让飞羽军驻扎在南方，没有给予傅归意把军队调出南方的权利。
　　可见皇帝还是留了一手的。


第221章 我不能占你便宜
　　在皇帝的预想中，傅归意身边没有兵甲，只有一队飞羽军，和二三十个护卫长公主的侍卫。
　　应该会被王家的兵甲围攻的十分狼狈，然而等他坐着帝王銮驾来到时，傅归意并不狼狈。
　　狼狈者另有其人，正是王丞相之子，皇后之父，王文启。
　　他捂着脖子，嘴里还在放着狠话 傅归意只是冷眼站在一旁，目光轻蔑的扫着对方。
　　相比较这一地的尸身，傅归意身上一点伤痕都没有，虽然脸颊和衣袍上有些血渍，但是，瞧她这轻松的模样，不用想都能知道，傅归意没有受伤。
　　她这血估计是别人身上的。
　　而在一旁的还有草原的女王，这场景可真是热闹，皇帝懵了片刻，想起自己听的一则谣言。
　　草原女王和傅归意之间有些恩怨，两人似乎都喜欢同一人。
　　目光微微偏移，落到了沈梨身上，只见对方有些心不在焉的，显然是在想别的，手还紧紧捂着袖子里的东西。
　　也不知道放了什么。
　　“陛下！”
　　有人喊了一声，其余人跟着下跪，阿兰德见状也只是调转马头，微微鞠了一躬，两人都是王，虽然草原是战败的那一方，不过阿兰德没有参与过战斗。
　　所以算不得战败。
　　傅归意跟着众人跪下，但在跪之前，还伸手替沈梨扫了扫路面上的石子。
　　否则，沈梨就这样马大哈的跪下来，膝盖会被石子硌着的。
　　“王文启，你这是要造反吗？”
　　皇帝开口，声音威严，王文启流了汗，父亲虽然说会拖住皇帝，但估计也拖不了多久。
　　此刻父亲没来，自己估摸着是被当成弃子了。
　　“陛下，臣只不过是为自己的儿子报仇罢了。”
　　王文启跪在地上，因为脖子被勒过，阿兰德鞭子上又有倒刺，所以他鲜血直流，这场景着实不怎么雅观。
　　“是吗？”
　　“你和傅将军虽有私人恩怨，但再怎么说都是大周的命官，你如此行为，岂不是把王家看的比大周还重？”
　　关于公主的事，皇帝打算待会儿再和王家计较。
　　“陛下，臣只是脑子一热，臣知道臣万死难辞，求您只怪臣一人，不要牵扯臣的家人。”
　　沈梨听完王文启的求情，在心里哼了一声，古代干出这种事，一般都是要诛九族的。
　　不过鉴于皇帝和王家有非常紧密的关系，王家估计到不了满门抄斩的地步，但也差不多了。
　　外戚做大可不是什么好事。
　　沈梨还是相信齐王不是蠢蛋的。
　　“陛下，此人不是因为私人恩怨，他只不过是觉得我收了公主为徒，会威胁他们王家外戚的地位罢了。”
　　傅归意这话说的太直白了，周围人都倒吸一口凉气，然而那双金色的眼睛中却没有任何惧意。
　　自己和皇帝商议过如何造反，再龌龊的事都干过，也不怕，如今直接把丑话说出来。
　　傅归意装都懒得装。
　　“陛下，您要是迟迟不立太子，他们说不定，第二个这么围杀的就是您，毕竟现在连陛下的亲女儿，他们都下得去手了。”
　　就算公主有想夺嫡的心思，那她也是皇帝的女儿，公主该如何解决，也应该是皇帝发话，而不是王家越俎代庖。
　　皇帝听完皱着眉头，果然陷入沉思。
　　“来人，把王文启押入大牢，让张酷吏审讯。”
　　酷吏可不是什么好官，专靠严刑逼供审讯犯人，所用的手段无一不是极其凶残的。
　　“你去带领禁军，将王家查封，其余人也关入大牢。”
　　皇帝知道这么做，明天在朝堂上肯定会收到无数的弹劾，但他身为帝王的威严，不可能不立。
　　…
　　一天的兵荒马乱过去，沈梨依旧死死的护着自己的长寿果。
　　这种感觉就跟怀里揣了一大兜的金子没什么区别，生怕一个不小心被别人给抢了。
　　“夫人，你今天怎么这么奇怪？”
　　傅归意让人打了热水，正在用手试着水温，转过身来，她的手背上沾了水珠，水珠顺着青筋流下。
　　总让人联想到一些不该联想的。
　　沈梨老脸一红，觉得此刻应该也没什么人了，于是便从袖子里取出长寿果。
　　“这东西，是天界给我的。”
　　说系统和总部什么的，傅归意也太难理解了，沈梨索性把系统的总部解释成天界。
　　把系统解释成了会送礼物的小天使，这样就方便傅归意这个古代人好理解多了。
　　等于，沈梨只要干了“善事”，天界就会给她送东西。
　　傅归意当初听完沈梨解释，好半天才憋出来一句：“原来神仙也要工作。”
　　沈梨以前逛超市或者是地摊的时候，经常能看见各种各样胖娃娃式的水果，取名就叫人参果。
　　但这种水果想做出来其实并不难，随便挑个好养活的水果，把果实放在模具里，等对方长大，再把模具拆开。
　　一个标准的人参果就长成了。
　　但，沈梨这可不是人参果，而是实打实的长寿果。
　　傅归意接着烛火仔细去看，只见这果子上长着一张老人脸，老人的胡须栩栩如生，仿佛真的一般。
　　“这是什么果子？”
　　“这个吃了能长寿，我记得你那晚和我说过，你找陛下求了圣旨，想把所有的东西都留给我。”
　　沈梨踮起脚尖，就这么注视着傅归意。
　　她当时虽然有些逃避，但只要有机会，沈梨这无论如何也要让傅归意多活一些日子的。
　　“你……”
　　“你不是说那东西已经离开你了吗？”
　　“嗯，最近才走的，这是我最后一次换东西了。”
　　“这个吃了真能长寿？”
　　傅归意心中闪过疑惑，如果真是这样，那这所谓的长寿果，岂不是比皇帝找的不老仙丹还要更离谱？
　　毕竟不老仙丹不存在，长寿果存在。
　　“能，能长十六年的寿命。”
　　就算傅归意注定三四十岁死去，这长寿果也能硬生生延寿。
　　“我不能要。”
　　傅归意却抬手，冰凉的指尖盖住了那老人脸的果子，她眼神认真，丝毫没有开玩笑的意思。
　　“为什么？”
　　难道是嫌这果子长得太丑了？
　　沈梨心中疑惑。
　　“这是你的，小狐狸。”
　　如果换做别人，肯定就抢过来了，但傅归意竟然能放着十六年寿命不要，克制的还给自己。
　　沈梨当真是震惊。
　　要知道，这可不是修仙世界，这是古代啊。
　　多活一年都是奢侈的古代。


第222章 买婚房
　　沈梨设想过很多意外，比如长寿果被自己不小心“啪叽”一下摔得七零八落，汁水横流。
　　可都没有设想过傅归意竟然不愿意接受，她应该是觉得，要是拿了这长寿果，就是剥夺了自己增长寿命的机会。
　　可两人的身体又不是一样的。
　　傅归意被她那老母亲残害的不轻，身体的根基都已经坏了，人家常说上了年纪会有老寒腿，关节炎。
　　沈梨都不敢想，傅归意要是上了年纪，有多难熬。
　　人参果的属性介绍上面有写，它不光能增长寿命，还能够增长身体的其他数值。
　　否则只是单单长寿命，就算不上是彻底完成通关的大奖了。
　　“为什么不要？”
　　“这是我特意为你选的，傅归意我们两个是一体的呀，你不用分这么开的。”
　　沈梨主动靠近，让两人鼻尖贴住鼻尖，因为浴桶中放了热水，雾气已经开始逐渐蒸腾，模糊了视野。
　　沈梨身体无病无灾，一般来说，只要不作大死，都能活蛮久的。
　　所以她优先把这长寿果给了傅归意。
　　“我希望你活得好好的，而不是我自己长寿。”
　　傅归意认真回答，沈梨见对方这倔强的样子，心中忍不住直乐，左思右想，想到一个好主意。
　　“那要不我们一人一半？”
　　这也确实可以，傅归意没有多犹豫，就点头了。
　　不过，她不知道的是，沈梨作为现代人，可是深得迪拜刀法的真传，这一刀下去，竟然切歪了。
　　傅归意那一块儿比自己这一块多一些，但又不算特别明显，傅归意并没有多想，接过果子尝了一口。
　　果肉清脆，只有淡淡的甜味。
　　吃下去后没什么感觉,只觉得身体似乎神清气爽了一些。
　　吃完果子后，两人就得沐浴了，傅归意看着这浴桶，陷入沉思。
　　“沈梨，你想要大一点的院子吗？”
　　不知道对方为何说这样的话，沈梨陷入疑惑，但其实她挺满意两人现如今住的这院子。
　　“我觉得这就挺好的，就是围墙有点矮，阿兰德一翻就翻进来了。”
　　虽然对方已经快回草原，但是阿兰德翻得进来，就代表别人也翻得进来，这到底是不安全的。
　　“我的意思是，很大的那一种。”
　　傅归意有多少次都想摆脱朝廷斗争，但很显然，这并不现实，当初自己选择收公主殿下为徒弟的时候，就知道新一轮人暴风雨会等着她。
　　既然如此，还不如主动加入朝堂。
　　只要掌握先机，傅归意就不相信，有谁敢围杀她！
　　当然，宅子也可以换更好的，围墙也可以修更高的。
　　“傅归意，你难道还想住皇城？”
　　沈梨脑子里一闪而过对方当女皇的模样，她摇了摇脑袋，这可不行！
　　当皇帝的哪个没有三宫六院？
　　沈梨倒不是反对傅归意当皇帝，只是怕对方当皇帝了，一来要背负叛国的罪名，二来就是后宫要被塞一些男人女人。
　　这无论哪一个，都不是沈梨能够接受的。
　　“夫人，你想哪儿去了？”
　　傅归意用指尖戳着沈梨，她的意思是，自己要重新插手朝堂之事了。
　　想将王家和书院这件事彻底解决掉，不重新入仕是不可能的，而且，自己需要筹备更多。
　　才能护得两人的安全。
　　“我的意思是，我要回归朝廷，把这些烦心的事都解决掉，而且，我想换个更好的房子，换更好的侍卫。”
　　从前，傅归意从来不会在意这些，可现在不一样了，接连的遇刺已经告诉她，自己不能卸掉手中的权力。
　　就像当初在云海城时一样，只有手中有权力，有财富，才能养得起那么多护卫和死士。
　　“好啊，我又不反对你，但你万事要小心。”
　　沈梨握着对方的手腕，细细叮嘱。
　　接着目光一偏，落在了浴桶里的热水中，两人耽搁了这么久，水都有些冷了，不过，还是可以洗的。
　　但是洗的速度要快一些。
　　洗完澡，沈梨把长发烤干之后，这才来到床铺上。
　　傅归意已经躺着睡了。
　　“归意，晚安。”
　　沈梨低下头，娇嫩的唇瓣吻着对方的嘴角，虽然触感依旧是一片冰凉，但沈梨总觉得每一次亲吻的感觉都不一样。
　　忽然，那双金色的眼睛睁开。
　　“晚安。”
　　傅归意仰起头，也吻着对方的嘴角。
　　“夫人，你今天表现的不错。”
　　在遇到突如其来的暗杀，还能保持冷静，大部分人都做不到，沈梨已经慢慢有进步了。
　　虽然这代价，是用无数次暗杀换来的。
　　傅归意有时候都忍不住会想，自己这条命有这么金贵吗，怎么会一天到晚有这么多人想要追杀自己？
　　如果沈梨听到这话，一定会在心里默默为大小姐答疑解惑的。
　　傅归意……岂止是人家想追杀你，小说后期，你简直就是和男女主五五开的存在。
　　不是你追杀我，就是我追杀你。
　　沈梨看到这段剧情的时候，虽然觉得有些水，但她还是蛮想看这狗血泼天的剧情的。
　　…
　　王家一事牵扯众多，傅归意自然也在其中，于是她今日换上了朝服，朝服有红色和紫色。
　　但一般场合都是穿红色的，只有开坛祭祀或者祭祖的时候才会穿紫色。
　　沈梨耐心给人系着腰带。
　　“傅归意，会不会有人骂你啊，我记得那群谏官嘴都挺脏的。”
　　毕竟谏官的存在就是骂人，所以历史上讨皇帝喜欢的谏官可没几个。
　　“会。”
　　“那你要是不小心忍不住了，事情会更严重吗？”
　　听见沈梨在拐弯抹角的提醒自己，待会儿在朝堂上不要吵架，不要发火。
　　傅归意忍不住直笑，声音酥酥痒痒的。
　　“夫人，我看着像那么容易发火的人吗？”
　　“朝堂百官之上，我不会说什么难听的话的。”
　　沈梨心中有充分的怀疑，但是，傅归意此行应该是没什么危险的，毕竟皇帝还是相信她。
　　否则被关起来的就不是王家人，而是他们了。
　　“不过，我听闻皇后昨夜哭了一整宿，陛下可能有点麻烦了。”
　　齐王不是忘恩负义的人，对于自己的结发之妻还是有感情的，但是也经不住对方这么闹。
　　“你小心点就是了，别人说什么你就当左耳朵进，右耳朵出。”
　　“到时候我们一起回竹贤山。”
　　沈梨伸手敲了敲对方的脑袋，仔细叮嘱，两人还有事情没完成呢，买大房子的事，也得往后稍稍。


第223章 花老婆的钱心疼
　　傅归意这几日一直在忙朝堂上的事，有时候直到深夜才归家，不过，她精神头还是不错的。
　　王家的事情很快就有了结果，王文启一人揽下了大部分的罪责，王丞相身为百官之首，几乎是断臂逃生。
　　他卸去了官位，如今已然是一介平民之身。
　　说到底，皇帝没舍得把王家铲除干净，这倒不是什么帝后情深，而是因为王家还能够制衡其他世家。
　　傅归意对着处罚结果不算特别满意，但也知道事情不能操之过急，得一步一步来。
　　所以，她重新收拾好东西，还是决定按照原来的计划，返回竹贤山，先将书院修好。
　　再做别的打算，事情总得一步一步来。
　　这几日，常宁一直有给沈梨写信，对方的毛笔从一开始的歪歪扭扭，到后面有了基本的形状。
　　可见进步之飞快。
　　［师娘，上回是我不对，不应该同师妹吵架的，你想想，我该怎么和她道歉？］
　　沈梨没想到这小家伙还惦记着这件事，于是提笔回答。
　　［好好道歉就行了，你的师妹虽然是公主，但她不是不讲道理的人。］
　　把信纸合上，沈梨没想到自己有一天，还会指导别人的人生，颇有一种人生导师的感觉呢。
　　刚把信交给府中的管家，沈梨就发现傅归意身穿轻甲，腰间挂着宝剑，似乎是打算出发了。
　　院子里站的侍卫比上一回还要多，而且有很多眼熟的面孔。
　　“这些不是……”
　　沈梨说到一半用手指捂住了嘴唇，这些人她可都认得啊，有一多半都是傅归意曾经的暗卫。
　　“飞羽军轻功不好，真要出了事，是没办法及时护住你的。”
　　“还是我的老人用的顺手。”
　　傅归意伸手揉了揉沈梨的脑袋，在竹林被围杀的事情不能发生第二回了，尤其是自己，还带着护卫。
　　沈梨的手掌都差点被割下来，其伤口深可见骨，到现在……她抬起对方的手掌，还能够看见淡淡的疤痕。
　　直到此刻，沈梨才明白傅归意不是说说而已。
　　她是真的有用心在准备。
　　几人这一路上因为少了书籍这些拖累，走得很快，不过短短几日就到了所贤山。
　　刘渊月从马车上跳下来，忽略了身旁要搀扶自己的几个侍卫，她这几日一直待在马车中，身子都不能舒展开来，着实是有些憋闷。
　　“师妹，你回来了！”
　　远处传来一个声音，常宁有些喜悦的盯着刘渊月，随即才看向下马车的傅归意和沈梨。
　　她又尊敬的喊师傅和师娘。
　　傅归意伸手，微凉的手拉着沈梨下了马车，手臂扶着对方的腰，让沈梨站的稳当。
　　两人几乎是毫无顾忌的贴在一起，看得刘渊月有些不好意思，只能把视线放在常宁身上。
　　“师姐好像长高了。”
　　只有在傅归意面前，刘渊月这个身份尊贵又骄傲的公主，才愿意开口喊常宁师姐。
　　“是吗？”
　　常宁比了比自己的身高，这几日她貌似长得确实挺快的。
　　或许是营养和伙食跟上了吧。
　　“也变白了。”
　　刘渊月接着打趣，心里却在想，离开了那日头毒辣的海边，常宁能不变白吗？
　　不过变白的师姐，比当初那个黑猴子的模样要好看许多了。
　　果然，人不可貌相，海水不可斗量。
　　当初那个小黑炭，如今已经长得英姿飒爽了，常宁这个年纪确实已经到了女孩生长发育最快的阶段。
　　几乎可以说是几天就变了个样子。
　　被师妹如此夸，常宁忍不住有些小得意，她娘亲就是十里八乡的大美人，顶级村花般的存在。
　　所以常宁不黑之后，自然也继承了母亲的美貌。
　　“不晒太阳当然会变白了，师妹，我给你准备了一些礼物，走吧。”
　　常宁伸手想去拉对方的手腕，忽然想到刘渊月是公主殿下，身旁还跟着一众皇家侍卫。
　　自己如此会不会有些冒昧？
　　不过，刘渊月并不在意这些，师傅说了，两人少吵架，她可不想抄书。
　　所以，跟着常宁一并去了。
　　看着两人相亲相爱，沈梨欣慰的笑出声。
　　真好啊，只不过，这两人应该不会有别的什么关系吧？
　　…
　　竹贤山依旧，傅归意找来的工匠已经开始做准备了，大批的竹子被砍伐下山，山林之中已经光秃秃一大片。
　　这些都是要用来修房间的。
　　古代修房子很少用钉子，几乎用的都是榫卯结构，因为竹山上面没有大型木梁，所以还得人工运上去。
　　傅归意让人在山脚清出来一套院子，不过她并没有闲着，一直在和别人有书信往来。
　　沈梨带着常宁出去逛了一圈，傅归意这个当师傅的忙，她这个当师娘的就得互相照顾一下。
　　小孩子长得快，就跟抽了苗的树枝一样，一下就长高了几厘米。
　　衣裳也要重新做一套，幸好自己从京城来的时候带了许多布料，只需要让裁缝重新剪裁就可以。
　　沈梨这回买了一些小玩意，有一些是送给傅归意的，有一些是留给自己的。
　　才踏入门槛内，就发现傅归意正在写信，神情认真极了。
　　“咳咳……”
　　沈梨不想突如其来把人打扰到，于是偷偷咳嗽，傅归意这才抬起眼看着对方。
　　“夫人，你腿逛累了没有，要不要我帮你揉揉？”
　　原本还在忙碌的事情，被搁置在一旁，傅归意两三步来到沈梨身边，打算替对方揉揉腿。
　　这样明天起来就不会那么酸疼了。
　　“你这么关心我，都不关心关心你的徒弟，她个子长那么快，不换衣服，穿着怎么能舒服？”
　　沈梨伸手扯着傅归意的耳垂。
　　要是一般人敢这么做，傅归意早生气了，可此刻的她哪里有半点将军的风范？
　　只能任由对方扯着自己的耳垂。
　　“我这些日子都很忙，所以忽略了她。”
　　傅归意说完一步步走近，冰凉的唇落在沈梨额头处。
　　“但你不一样，我发过誓要好好照顾你，当然不能食言，更何况……”
　　更何况我舍不得你受一丁点苦。
　　下面的话傅归意没有说出来，因为多少有些羞于启齿。
　　“好吧，看在你这么诚恳道歉的份上，我就替常宁原谅你了，不过我还有一件事要说。”
　　沈梨想了想，有些不好意思的回答。
　　“今天定制衣服和买衣服，还有出去玩，花的银子有点多。”
　　“花了好锭银子。”
　　沈梨有时候都忍不住想，自己可真是败家子。


第224章 掌控你的师姐
　　地牢之中，身穿锦衣的男子急急忙忙而下，他的衣服实在太过华丽，四爪的蟒袍一眼就能瞧出此人的身份。
　　此人正是当今大皇子，刘渊月之兄，刘盛。
　　他来到地牢深处，看着眼前的男人，大皇子对自己这个名义上的外公没什么太大的感情。
　　都说皇家人冷血，这不无道理。
　　他生在皇家，每一步都要小心翼翼，否则，自己和母亲，都将万劫不复。
　　“王文启，这件事乃你一人所为，听懂了吗？”
　　身为大皇子，刘盛很少喊王文启外公，因为这并不好，王家的身份其实挺敏感的，父皇才登上皇位没几年。
　　王家的根基也算不上特别稳，但竟然敢公然行刺傅归意，胆子可谓是大到了天上去。
　　“殿下，我明白。”
　　王文启面色苍白，嘴唇开裂，泛起白皮，这几日他一直不知道外界的情况，也不知道父亲和王家到底怎么样？
　　“如果你一人能将责任揽下一多半，王家还是可以残留的，父皇仁慈，就连温家都可以留下来。”
　　大皇子低头，他在袖子中藏着一瓶鹤顶红，其实鹤顶红并没有那么玄幻，它就是砒霜而已，因为杂质太多，古代对毒药的提炼技术并不是十分高超。
　　所以，会呈现红色。
　　“外公，我会给你一个痛快。”
　　“这可比父皇找人折磨你要好多了。”
　　大皇子伸出手，将那瓶丹药递了过去，王文启手指颤颤巍巍的接过，在白色衣袍之下，他的身上全是鞭痕。
　　王文启也算有骨气，不少文臣在如此鞭挞之下，早就屈打成招了。
　　“谢殿下。”
　　王文启手紧紧攥着药瓶，对着眼前稍显稚嫩的男子深深一拜。
　　…
　　隔了没几日，傅归意总算是忙完了手上的事务，她把刘渊月叫过来。
　　“我有一件事要让你去做。”
　　刘渊月这几天一直在帮忙督促竹贤山的建设，顺便观察大皇子的举动，听闻师傅有事情吩咐。
　　立刻神情认真起来。
　　毕竟当初傅归意一封信书把自己招过来，为的就是让自己插手王家的事，只有这样，刘渊月才能从一个无权无势的公主，一点点接近权力的中心。
　　史书上说，要藏着，要收敛锋芒，才能当一个合适的储君。
　　但这种情况只是因人而定，在皇帝有心仪储君的情况下，后者一定要争要抢，才能够替自己搏出一线生机。
　　事实证明，刘渊月做到了。
　　傅归意从一开始的爱搭不理，到现在完全偏向了她，虽然这一切要付出蛮久时间，但也是值得的。
　　“这是北岩城的令牌，殿下可以去见老将军，他会明白的。”
　　北岩城和云海城从始至终就是一条心，老将军和傅归意父亲是故交，又看不上软弱的傅仇雪，所以格外心疼傅归意。
　　“师傅，你这是要？”
　　“我猜皇后和大皇子会保王家，陛下可能也会保，所以需要有人给朝廷施压，让陛下知道，我不是可以任人欺辱的。”
　　其实这已经算是软威胁了。
　　如果皇帝再一味的偏袒，傅归意就会明晃晃的告诉对方，你这皇位是我扶上来的，我也能够拽下来。
　　自己如今遇刺两回，皇帝可以当睁眼瞎，傅归意是万万不可能的，因为沈梨手掌都差点残废。
　　这对她来说，着实难以接受。
　　要知道自己当初扶持现在的皇帝，为的不就是所图一个安宁，可如今竹贤山的事情迟迟无法推进。
　　就连自己和沈梨都出现了生命危险。
　　“但此事不可大张旗鼓，对外你还在我身边，明白吗？”
　　“明白了。”
　　刘渊月满脸认真，恭恭敬敬拜了一拜，就要退出去，傅归意再次开口：“这回让你师姐陪着你一起去，她也需要见见世面。”
　　虽然心中有些不情愿，不过刘渊月还是乖乖点头了。
　　“我知道你可能对常宁有点偏见，世家出身的人，难免瞧不起平民，更何况皇家。”
　　傅归意忽然开口，刘渊月愣了愣。
　　自己的伪装这么拙劣吗？
　　师傅已经瞧出来了。
　　“我当初也瞧不起沈梨，我只把她当一个婢女，但是…殿下，你知道吗，她救了我很多回。”
　　很多事情，需要剖心之谈。
　　傅归意主动把自己的事情说了出来，对方才愿意听到心里去。
　　“常宁有天赋，我当初收她为徒弟的时候，只不过是为了搪塞你。”
　　“但现在，我不这么想。”
　　“我教她剑法，她在几天之内就能学得有模有样，和当初的我也差不多了。”
　　傅归意一步步走近，拍了拍刘渊月的肩膀。
　　“你以后是帝王，应当学会掌控你师姐。”
　　“让常宁为你所用，而不是在意师姐妹之称。”
　　其实傅归意说这话有私心，她一是不希望师姐妹再闹起来，二是希望，常宁能够永远跟着刘渊月。
　　这样就不会闹出，师姐妹针锋相对的笑话。
　　公主殿下走了之后，沈梨这才端着果盘走进来，她不由得感慨一句。
　　“果然，当师傅没那么好当啊。”
　　还得调解师姐妹之间的矛盾。
　　“你什么时候来的？”
　　傅归意有些意外，沈梨有时候总会突如其来的出现，让人怪惊讶的。
　　“刚刚就来了，不过我一直在听墙角，将军大人不生气吧？”
　　沈梨端的是一些果子，春天里的东西很少，这些果子是秋天就摘下来，用糖渍腌了，晒干之后保存的。
　　味道酸酸甜甜，十分不错。
　　像这种零嘴，别说是在古代了，在现代随便抓一把称斤两，都绝对不便宜。
　　“不生气，我生你的气做什么。”
　　傅归意正准备回去，沈梨就拿了一颗果子。
　　“张嘴。”
　　傅归意有些无奈，但还是听话的张开了嘴，以前沈梨怎么没发现，投喂傅归意这么有趣呢。
　　嘴巴中被塞进一些果子。
　　傅归意轻轻咀嚼。
　　“你把她们两个都调走了，那我岂不是很无趣？”
　　沈梨都没乐子看了，以前天天有常宁跟在自己身边跑腿拎东西，现在人一走，自己都少了个说话的人。
　　傅归意天天忙着手头上的事情，沈梨都不好意思打扰。
　　“我现在没空了，夫人，我可以陪着你。”
　　“你不是说，那金老鼠最近老往竹山上跑吗，或许那儿有宝物。”


第225章 谈恋爱太甜了！
　　相处这么久，傅归意当然也知道寻宝鼠是个什么尿性了，它经常会叼一些金光闪闪的东西回家。
　　不过老鼠吗，没有什么道德观念，叼的东西一般都是有主人的。
　　傅归意只能专门在院子里设了一处失物招领，要是谁的东西被老鼠叼走了，可以来领回来。
　　最近侍卫之间流行起一股风气。
　　谁要是被老鼠偷了铜钱或者是碎银锭子，就得请吃饭。
　　沈梨最近在家里也无聊，能爬爬山也是不错的，更何况有傅归意陪在自己身边。
　　就算是遇到了毒虫野兽，她也不怎么害怕。
　　“好啊。”
　　沈梨点头，把寻宝鼠放在身上的小挎包中，虽然系统说这家伙是神兽，不过沈梨倒是一点都没看出来。
　　还不如她25积分买的乌云呢。
　　两人出行还是要准备一番的，沈梨把自己用的顺手到不能再顺手的弓弩拿了出来。
　　顺便背了许多箭。
　　傅归意也带了一把弓箭，这把弓是工匠新打造的，上面连包浆都没有，弓背是用紫色木料做的。
　　在阳光下格外好看，上面雕着几只栩栩如生的游龙，只是这龙纹的龙只有两三个爪子。
　　毕竟古代还是忌讳这些东西的。
　　“这是新弓，我还没试过呢，阿梨，让我先试试手。”
　　自从那回在竹山上，沈梨说叫夫人，不如叫自己的本名好，傅归意就已经改了称呼。
　　只是偶尔还改不了习惯，会喊出来。
　　但她总觉得叫沈梨又太过生疏，所以想了个折中的法子，唤对方阿梨。
　　这种叫法，一般是母亲或者是亲近的人喊，爱侣之间喊也可以。
　　弓箭是有区别的，弩箭没有练过弓的人，只要稍微练习是可以使用的，唯一需要承受的可能就是后坐力。
　　但是，弓箭不一样。
　　极其考验人的臂力。
　　越长的弓，拉起来越费力，同理，杀伤力也越大。
　　历史上著名的就有英格兰长弓，距离近的时候，甚至能够射穿铁制板甲，曾经给法军带来了极大的威胁。
　　为此他们放话，一旦抓到长弓手，就要剁下弓箭手的中指，让弓箭手无法射箭。
　　但那场战役，很不幸，他们大败。
　　沈梨不由得想偏了一会儿，回头的时候，傅归意已经试了两发箭，都是箭箭命中红心。
　　沈梨忍不住心痒难耐，虽然自己拉不开弓，但试一试应该没问题吧？
　　如今自己都有在练剑了，体质也得到了增强，比当初那个羸弱的自己不知道要厉害了多少倍。
　　“傅归意，我想试一试。”
　　沈梨来到射靶子的地方，傅归意上下打量了一下自己的夫人，虽然有些欲言又止，但并没有说打击人的话。
　　而是开口：“我带着你射，你现在拉不开这张弓。”
　　长弓需要有臂力的人才能拉开，如果没有的话，很容易被弓弦伤到自己的手指。
　　经常射箭的人，一般会戴着手套或绑有布条以保护手指，流行的玉扳指也是这么来的。
　　“好啊。”
　　沈梨直接钻到对方怀里，傅归意今日熏了熏香，貌似是玉兰干花，闻着十分香。
　　冰凉的手握着手背，傅归意耐心调整沈梨拿捏弓弦的姿势。
　　“手指要这样握紧，否则会被刮伤手指。”
　　想了想，傅归意又把自己的手套脱下来，皮质手套里没有一点温度，如果是别人脱下来的，里面肯定暖烘烘的。
　　“戴着吧。”
　　沈梨把手套戴起来，傅归意再次把人拥入怀中，开始教人射箭。
　　沈梨几乎是被带着走的，即便是这样，她也觉得新奇好玩，傅归意对自己仿佛有着无尽的耐心。
　　几局下来，沈梨也玩够了。
　　两人这才上山，随行而来的还有几个侍卫，他们都是暗卫，只远远跟在后面，不会打扰主子游山的雅兴。
　　此时已经到了春日，竹叶也长出来了嫩绿的竹叶努力舒展着叶片，虽然竹叶冬日里不会落叶，但也不会长新芽。
　　只有春日里才会长。
　　微风吹拂着面颊，格外舒适，沈梨沿着长满苔藓的青石台阶往上走，走了一两步又觉得这样不行。
　　一点没有小情侣出街的感觉。
　　于是伸出手来，指尖朝着傅归意轻轻勾了勾。
　　沈梨的眼睛长得像狐狸，所以眯着眼笑的时候也像狐狸，不过看别人时，沈梨是精于打算的，看着傅归意时则是深情款款。
　　这区别太大，让人一下分不开。
　　傅归意并不呆，反应了片刻，接着会心一笑，握住对方的掌心。
　　掌心相贴的感觉格外舒适，沈梨忍不住扣的再紧一点。
　　妈的，谈恋爱真的好甜。
　　傅归意自从服用了长寿果之后，身体是得到了改善的，没有往常那么冷了，甚至下雨的时候，身体也不会特别疼痛
　　两人继续朝前走。
　　沈梨还没来得及感慨自己真浪漫，寻宝鼠就从挎包里跳了出来，细长的尾巴一摇一摆，活像条肉虫。
　　它吱吱的叫唤着，明显是找到了宝物。
　　沈梨跟着寻宝鼠，两人继续朝着山里走去，这一走就走了几个时辰，寻宝鼠依旧精力旺盛。
　　饿了就随便找几个蘑菇来吃，沈梨有时候真怕它被毒死。
　　不过再怎么说也是个神兽，况且，系统说过，他们的售后能够持续几百年。
　　也就是说，寻宝鼠被毒死了，还在保修范围之内，系统会给予赔偿。
　　一直在山间小路上弯弯绕绕，能见度越来越低，傅归意接过跟在身后的暗卫递来的火把。
　　举起火把来继续跟着沈梨。
　　她从来不会扫人的兴，既然沈梨想找到那宝物，自己就要跟着人一起去找，不找到不罢休。
　　紧接着，两人面前出现了一个山洞，这山洞隐藏在藤蔓之间，倘若不走进山石缝隙中。
　　还真发现不了，寻宝鼠继续兴奋的往里跑，沈梨跟了进来，火把进入洞穴中，火苗只是微微摇曳，并没有熄灭。
　　由此可见，洞穴中是通风的，所以不用担心中毒的事。
　　继续往前走，耳旁只能听见水滴滴落的声音，忽然，沈梨发现了十几个宝箱，宝箱是用铁皮做的，已经锈迹斑斑。
　　但里面露出来的都是金锭。
　　沈梨难以置信的捂住嘴，这还真是缺什么就有人递枕头啊。
　　竹贤书院修建缓慢，就是因为工匠少，有了这一大箱金子，岂不是平地起高楼！
　　不对！平地起学院！


第226章 超绝腹肌
　　就连一向冷静不说话的暗卫都发出一声吸气的声音，他们在来竹贤山之前，有仔细调查过此地的传闻。
　　此刻见傅归意没有出声，暗卫的首领便缓缓开口道：“昔日天下大乱，有一位庄稼汉自封异姓王，还掠夺了江南首富的财产，听说其中就有十几箱黄金，其中还有难得一见的碧绿帝王龟。”
　　沈梨：……
　　这什么鬼名字？
　　碧绿帝王倒是好理解，应该就是帝王绿翡翠，至于乌龟嘛。
　　古代人是喜欢乌龟的，因为乌龟长寿。
　　傅归意举着火把，她没有莽撞，而是先抓了一把细沙，朝着黄金堆积的地方抛去。
　　见没有机关被触动，这才松了一口气。
　　然而寻宝鼠早已经憋不住，直接跳上宝箱，两颗大门牙闪着寒光，叼住铁皮，用力一扯将铁皮扔飞。
　　暗卫的眼珠子再次瞪大了，没想到将军夫人养的这只老鼠，竟恐怖如斯！
　　而那铁皮之下是用油布纸包裹着的东西，寻宝鼠将油布纸扯开，里面竟然还包了一层蜡，它又要用门牙去啃蜡。
　　傅归意当机立断拎着这老鼠的尾巴。
　　“你又吃不了这些东西，这么喜欢干什么？”
　　说完从袖子里摸出晒干了的核桃仁，这东西华夏种植也不过百年左右，而且结的果子都不怎么大，还需要继续种植培养。
　　如今只有贵族才能吃得上。
　　老鼠闻到核桃仁的味道，当即不再执着于那帝王绿的乌龟，因为它本身就是帮助主人寻宝的。
　　并不以此为食。
　　沈梨有些意外，傅归意竟然还给人准备了这么精致的零食。
　　她来到那油纸前，想把这只大乌龟抱出来，然而沈梨低估了自己的力气，这乌龟死沉死沉的。
　　傅归意看了那两个暗卫几眼，他们非常明白，直接走了过来，抱拳行礼。
　　“夫人，让我们来吧。”
　　两人半扎马步，合力将那包裹的严实的大乌龟抬了出来，将油纸剥掉，蜡附着在布上，又将布撕开来。
　　这只乌龟的真面目展露于人前，只见乌龟栩栩如生，龟甲的背纹雕刻的十分精细。
　　碧绿的颜色当真是诡异极了。
　　沈梨两眼亮晶晶，这玩意儿不知道能值多少钱。
　　“你们把它收着吧，明日一并找人抬回来。”
　　既然是寻宝鼠找到的，但在傅归意眼中这也是自己的了，天降一笔横财，看来老天也知道自己的忧愁。
　　“是，将军。”
　　“一人顶多只能拿五块黄金，不能多拿，剩下的我要用来修书院。”
　　傅归意走了几步，叮嘱这些人。
　　暗卫们有些脸红，他们可没想着多拿，能从箱子缝隙中抠一点金子碎屑就不错了。
　　结果两人才刚来到洞口，沈梨看着不知何时下起的瓢泼大雨，叹了口气。
　　算了，这也不算倒霉，毕竟自己刚才捡到了好多箱黄金呢。
　　雨太大，几乎只能看清朦胧的雨雾，连竹叶都看不见。
　　暗卫们也回来了，这山洞没人，但他们为了不将将军交代的事弄砸，还是留了一个看守的。
　　看着这瓢泼的雨，暗卫们拿出随身携带的小伞，但这小伞为了方便携带，撑开来也只有一点点。
　　春寒料峭，春雨还是带着寒意的，如此冒险并不值当。
　　“明日再去。”
　　傅归意开口，到底是没让自己这几个暗卫涉险，仅仅只是为了早些归家，就冒着雨下山，着实不稳当。
　　不过，傅归意来的时候有吩咐，要是自己上了山，一夜未归，那明日所有的侍卫和府兵都将上山寻找。
　　“那宝箱的木板还能用来烧柴，先将就着一晚。”
　　傅归意继续吩咐，几个暗卫照办，又跑去原位将箱子拆了。
　　这才抱着箱子，用火折子点燃，很快，熊熊大火就升了起来。
　　傅归意解下自己的外袍，几个暗卫非常有默契的转过身，只将自己的背展露在火堆前烤着背。
　　她盖在了沈梨身上。
　　“将军大人，有这个必要吗，明明你会更冷吧？”
　　沈梨伸出手指，柔软炙热的手指戳着对方的脸颊，言语中带着笑。
　　“我已经习惯了，跟你不一样，要是太冷了，会受风寒的。”
　　傅归意语气认真。
　　沈梨并不介意对方这样对自己，只是越靠越近，伸手环着她的腰肢，因为怕暗卫们听到。
　　所以说出来的话又低又轻。
　　“傅归意，那我今天就搂着你睡。”
　　以前，沈梨觉得说这种情话都怪肉麻的，现在已经到了信口拈来的程度。
　　“你哪天不是这样？”
　　尽管嘴上这么说，傅归意心里还是很享受的，任由小狐狸站在自己的肩膀上，她听着柴火的“噼啪”声。
　　时不时加一些木柴进去。
　　虽然这宝箱是铁皮制的，但里面是垫了木头的。
　　否则今天，只能让一人冒雨出去捡木材了，沈梨很快就进入梦乡。
　　不就是在山洞睡觉吗，她都已经习惯了。
　　正所谓山洞历险记，这可是主角才有的待遇呀！
　　因为身旁有心爱的人，沈梨很快就入睡了，两人虽然穿着中衣，但是傅归意衣带宽松。
　　沈梨不知不觉就越靠越近，手搭在温热的腹部上，傅归意就算是身体再冷，多少也是有些温度的，要是一点温度都没有，岂不是成了尸体？
　　腹部触感软弹，因为这是肌肉所在的位置。
　　不得不说，难怪互联网上那么多人痴迷马甲线，沈梨都要流口水了。
　　傅归意身材是真的好呀。
　　只可惜，古代人都穿着长衣长袍，一年四季见不着身材，也就只有自己，才能看见了。
　　但是，如果傅归意在现代的话，随意穿几套衣服，沈梨估计都会特别好看。
　　尤其是欧美那种飒姐的穿搭。
　　咳咳咳……只能说梦里什么都有，沈梨都快流口水了。
　　“傅归意……你真的好漂亮……”
　　她在梦里夸人，殊不知傅归意并没有睡着，只是用手轻轻拍着沈梨的手背。
　　“夫人，我知道。”
　　从自己记事那一刻开始，很多人都说自己像母亲，继承了母亲的卓越长相，又继承了父母的优点。
　　尽管因为自己凶名在外，无人敢正视自己，但那些人偷偷打量的眼神，傅归意知道的一清二楚。


第227章 师妹坑师姐
　　身旁的人并没有应答，显然沈梨已经睡去多时，傅归意捡起堆在一旁的木柴，扔进火堆中。
　　火舌舔舐着火柴，跃动的火苗又大了几分。
　　傅归意抬手轻轻拍着沈梨，感受着对方凑越近，明明自己浑身冰凉，这只小狐狸怎么睡着了，还爱靠这么近呢？
　　傅归意百思不得其解。
　　最终只能想成，或许是因为两人天天睡在一块的缘故，沈梨早已经习惯了，即便是在睡着，也会暖着她的缘故。
　　大雨在晚上的时候就停了，山中雾气浓重，几乎看不清。
　　沈梨睡得昏昏沉沉，但这毕竟是山洞，不是自己的家，所以天才蒙蒙亮就醒了过来。
　　暗卫已经走了，应该是通知山底下的人去了，此刻只留下一个暗卫，对方远远的站在暗处。
　　就像是一只阴暗的蝙蝠。
　　沈梨披起自己的外袍，正准备活动一下，自己在这山洞中将就了一整晚，虽然是睡在傅归意身上的。
　　但也架不住身下的石头硬呀！
　　才刚站起身，身后的人也起来了，傅归意以为沈梨是要下山，于是开口说道：“山中雾气重，又下了雨，树叶上全是水珠，等雾气过了，应该会出太阳，到时山路好走一些。”
　　沈梨又不是个傻的，自然知道傅归意是想偏了，以为自己不满意在山洞，所以想要提前回家。
　　但她也只是转过身来，伸手戳了戳对方的脸颊。
　　“我又没说要提前回去，再说有这一箱箱黄金陪着我，我高兴还来不及呢。”
　　“只是在石头上躺了一整夜，身体多少有些不舒服，所以想着活动一下。”
　　沈梨实话实说，接着伸手捶了捶自己的腰背，尤其是腰，简直硌得疼。
　　看来自己确实已经步入奢靡生活了，以前睡丫鬟那硬邦邦的大通铺时都没说什么。
　　傅归意恍然大悟，原来沈梨并不是想提前回去，而是睡在石头上不舒服。
　　“是腰疼吗？”
　　“我帮你按按。”
　　傅归意抬手按到对方的腰肢处，或许是因为在床榻上滚过很多次，所以她知道对方腰肢处的敏感点。
　　指尖轻轻按压，沈梨就忍不住哆嗦，发出一声嘤咛。
　　这声音有些媚，如果只是换成两人独处，或许还能当成一些小乐趣，但此刻是有暗卫在。
　　沈梨就恨不得社死了。
　　于是贝齿紧咬着唇瓣，但她并没有让傅归意松开，酸软的肌肉被按压着，着实舒适。
　　不一会儿，下山的暗卫也回来了，他们带来了大批的人手，尽管心里有准备，但那些人看到这满箱的黄金时，依旧忍不住惊叹。
　　纷纷夸赞将军运气好，竟然能找到天赐之宝。
　　尤其是那大乌龟，四个人抬着都有些吃力，沈梨想起自己实习的时候，那经理戴在手上的玉镯子，每回都小心的不行。
　　那么一点，听说就要三四十万，这么大一个乌龟，该值多少钱呀？
　　如果换算成炸鸡的话，沈梨估计炸鸡都能堆出一座京城来了。
　　好吧，吃货的换算就是这么无理。
　　…
　　相比较沈梨又是发现宝藏，又是去逛街的舒服日子，常宁可就不怎么好受了。
　　她作为一个南方人，来到北方本就水土不服，好不容易在京城适应了，结果又来了竹贤山。
　　在竹贤山适应了，又被派往了北方，虽然师父美其名曰是让自己长见识，但这对她这个半大的孩子来说，也足够折腾人。
　　这一日，总算是来到了距离北岩城不远的城池，北方的饭食极具特色，尤其是以馍馍、馕饼、羊肉为主的吃食。
　　和南方遍地海鲜味的特产不一样。
　　常宁一开始还有些吃不习惯，总觉得腥膻味太重，但到后来，也开始习惯，这羊肉配馕饼的吃法。
　　“师妹，每回都是你请我吃饭，这回我请你吧。”
　　又一次来到饭店，常宁有些不好意思，师傅说过，自己不能一直占师妹的便宜。
　　因为对方是皇家，不差钱，就肆意挥霍师妹的钱财。
　　听见常宁提这个意见，刘渊月只是浅抿了一口茶，眉眼之中都带着笑。
　　“还是算了吧，师傅师娘给的三瓜两枣，我怕不够师姐用的。”
　　沈梨为了防止常宁养出花钱大手大脚的习惯，每月给的零花钱都是有数额的，虽然也算不上低，但常宁身旁站着个公主，这么一比，就有些上不了台面了。
　　不过，常宁吃的穿的，倒是一样都不差，尤其是手上的那柄宝剑，听说是傅归意从草原部落的王族手中夺过来重新铸炼的。
　　剑刃锋利无比，曾经斩过无数人的头颅。
　　但师妹越是这么说，常宁就越不好意思，她心中已经盘算了许多，自己从牙齿缝里攒下的这些碎银两应该是够师妹吃一顿大餐的。
　　就算对方是公主殿下，自己也请得起！
　　常宁在心中想着。
　　于是深吸了一口气，果断拉住刘渊月的手腕。
　　她虽然比对方小，但胆子却一点都不小，否则当初也不会硬闯傅归意的寝殿。
　　“说带你去吃就带你去吃，跟师姐一起来！”
　　身后的一众侍卫急急忙忙想要跟上，却被刘渊月比了一个手势，只留其中一两个，默默跟在身后。
　　看来公主殿下是想隐藏身份去饭店了。
　　毕竟皇家的身份一抬出来，很容易引得满城惊慌，两人来到饭店。
　　常宁直接挑了最好的饭店。
　　小儿殷勤的上了茶，又把自己饭店的招牌菜都介绍了一遍，常宁想也未想，全部都点上来了。
　　刘渊月心中想起师父对自己的吩咐，于是招呼小二。
　　“再上一盘干海刺猬。”
　　海刺猬是什么？
　　常宁没怎么听说，不过在她的印象中，海里的东西都便宜。
　　于是也对小二扬起嘴角。
　　“来两碟吧，既然师妹喜欢吃，师姐我也不能小气。”
　　然而可怜的常宁哪里知道？
　　海产在渔村是便宜到不能再便宜的低价，可是经过阴干晾晒之后，又层层运输，再加之物以稀贵。
　　价格已经翻到天上去了。
　　刘渊月是为了让师姐欠自己人情，却没想到对方一头扎进了深坑中。
　　酒足饭饱之后，小二端起账单结账，常宁看着最后的尾款，眉毛都要挑飞了。
　　“四锭银子？”
　　天啊，有没有搞错？
　　师娘一个月才给自己五六块碎银子呢！


第228章 约会圣地
　　那小二原本是看两人穿的衣着靓丽，一看就是丝绸锦缎，才如此殷勤的招待，如今见常宁一副掏不出钱的样子，当即板着脸。
　　“诸位难道是来吃霸王餐的？”
　　“要是这样，可就得把自己抵给咱们饭店了！”
　　常宁有些尴尬。
　　早知点菜的时候就应该看看价格的，此刻自己打眼一扫，发现那两盘海刺猬就要一锭银子。
　　可见价格昂贵程度。
　　“这当然不是，不过我还是想问，要是我们交不起这钱，会怎么样？”
　　小二见刘渊月气定神闲，态度还是稍微和缓了一些，接着又略带威胁的说道：“那当然是留下来跑堂刷盘子，来咱们店里吃霸王餐的都是这个待遇。”
　　“睡就睡饭店的柴房，吃就吃客人吃剩下的泔水，每月领到的月钱都用来还账，何时将账还清，何时离开。”
　　饭店伙计的月钱每月不过几百铜钱罢了，要是真的跑堂洗盘子，不知干到猴年马月去。
　　常宁顿时心虚，想了好半天，恋恋不舍地握着自己腰间的玉佩。
　　那是沈师娘给她买的。
　　两人当时逛摊，常宁第一眼就看上了这玉佩，白玉的颜色温润无比，上面雕刻着一只栩栩如生的老虎，老虎胡须抖动，仿佛活了过来一般。
　　沈梨心思细腻，第一时间就察觉出来小女孩的心事，于是替对方买下。
　　又在摊子边左逛右逛，选中了一只白玉的簪子，带回去送给了师傅。
　　常宁记得师父那几日心情格外好，就连检查自己练剑，也比平日里宽松许多。
　　虽然舍不得这玉佩，但如果因为吃霸王餐而耽误师傅交代给自己和师妹的事情就不好了。
　　常宁正准备忍痛割爱。
　　就见刘渊月非常淡定的给身后的侍卫使了一个眼色，对方心领神会，立刻打开钱袋拿出四锭银子。
　　银子被放在桌上，小二喜笑颜开。觉得自己刚才是在欺负人，于是连连道歉。
　　“哎哟，小的有眼不识泰山，付钱的竟是这位主儿！”
　　“我这张破嘴真是该死！”
　　说完还象征性的打了两下嘴，模样真是滑稽极了。
　　出了饭店，常宁耳朵羞红一片，实在是不好说话，明明说好是自己请，结果却因为囊中羞涩，差点闹了笑话。
　　“师妹，着实对不住。”
　　“日后我会还的。”
　　师娘说过，再小的恩惠也不能忘记，别人恩将仇报那是别人的事，自己要保持善心，就一定要恪守本分。
　　“不用，你好歹是我师姐。”
　　刘渊月摇了摇头，她头一回如此认真注视眼前人，常宁个子越来越高。
　　第一次见的时候只能到自己心口的位置，现如今已经长到鼻尖了，可见之前是因为营养没刚上。
　　所以才如此面黄肌瘦，如今营养跟了上来，当真是不一样，那张脸也越长越秀气。
　　但眉眼之间又有着淡淡的威严，这着实是把傅归意的模样学了个七八分。
　　“只不过……”
　　刘渊月顿住脚步，手指点着对方的鼻尖，指腹下是软软挺翘的鼻尖，刘渊月说出来的话，却带着笑意。
　　“师姐说好了要请我的，怎么又要我付钱，我看不如，师姐这几日就给我打工吧，好偿还这四锭银子的饭钱。”
　　常宁眨了眨眼睛。
　　师妹这意思是？
　　自己不用在饭店里做工还债，但要帮她干事情，若是旁人，肯定要闹起来了，不过常宁只是乖巧的点头。
　　“那就听师妹的。”
　　“你叫我做什么我就做什么。”
　　原本就是自己打算请师妹，如今自己还债，也算是请了一回师妹，常宁心里舒坦了一些，总算不是吃白食的。
　　眼看常宁答应的如此爽快，刘渊月都愣住了，没想到常宁这么好糊弄。
　　…
　　有了钱，沈梨腰杆儿都硬气了起来，直接又多招了几百名工匠，这些工匠全都是一个家族的。
　　古代向来是儿子继承父亲的衣钵，所以工匠也是父传子，子传孙。
　　竹贤山山下也起了烧砖的窑子，就连那些种田的佃户，也全部都被招过来当工匠了。
　　一根根上好的木梁从外地运来，再运上山，即便是大春日里，人们也只穿着单薄的衣衫，满头大汗的挥舞着斧头。
　　沈梨这次前来，是来查看山间的一处小湖，这湖不大，说是湖泊，但其实已经算得上是夸大其词了。
　　它是溪流汇聚的而成，可以算得上是一处泉眼了。
　　“工匠说了，从这儿把水引过去就行，只是需要铺设竹管。”
　　傅归意让人抬了一艘小舟过来，两人坐在独木舟上，傅归意轻轻划船，来到小湖的湖中心。
　　此处的池水太过深蓝，往下看，什么都看不到，太深太……深了。
　　幸好大周现在已经有了火药，虽然产量不多，但搞几小块来，用来炸湖还是没什么问题的。
　　“这样也挺不错。”
　　沈梨边听边点头，这小湖泊算不上很大，再往里走，就要钻进洞里去了。
　　于是她赶紧叫住傅归意。
　　“别划船了，再往里划就要去山洞里了。”
　　一般来说，山洞里面都住着蛇或者蝙蝠，着实不怎么好。
　　不过蝙蝠还是要找人清理的，因为蝙蝠喜欢往洞穴中拉粑粑，这多不好。
　　傅归意停了手，船就漂泊在山洞边缘，倘若仔细听，还能听到风吹过山洞的声音。
　　“此处风景甚美。”
　　傅归意说完一点点靠近沈梨。
　　可惜小狐狸听不懂自己的暗示，所以如今只能自己主动一些了，才能得到想要的东西。
　　“是挺美的，这水都快成蓝色了。”
　　沈梨正在点头，下一刻，下巴就被扣住。
　　“小狐狸，我能吻你吗？他们看不见的，这个位置可以挡住他们的视线……”
　　跟着两人一起上山的有侍卫和暗卫，所以，要是真的想卿卿我我，多少有些不方便。
　　傅归意才故意划船划到此处。
　　“好啊，我说你怎么要坐船来考察此处……”
　　沈梨眯起眼睛，却并不拒绝，反而主动凑了过去，傅归意唇瓣冰凉，因为这些日子都没有待在北方，连嘴角也不起皮了。
　　吻着格外舒适。
　　沈梨一点点靠近，小船也跟着摇晃，荡漾起一圈又一圈的波纹。


第229章 被人撞见的尴尬
　　时间匆匆而逝，一晃一整年就过去了，因为有了那几箱黄金的加持，原本计划为期几年的修建工程，缩短至了短短一年。
　　沈梨眼看着平地起高楼，心里的那种汹涌感是无法言喻的，原来古代的建筑是这样修的。
　　工人们会在精准的测量之后，将建筑一点一点叠加，木质结构设计的极为巧妙。
　　即便是地震风刮都不会轻易倒塌，就是要做好防火。
　　所以，华夏很多名胜古迹都是毁于火灾。
　　傅归意这一整年都在和朝堂有联系，皇家的党羽被肃清的差不多，皇帝终究是害怕了。
　　不过，遗憾的是……
　　王文启为了不牵连家族，在狱中服用了鹤顶红，连带着那一肚子的秘密，也全部咽了下去。
　　傅归意对此感到遗憾，但也无可奈何，人死不能复生，更何况王家铁了心要他死。
　　但能够将原本风头无量的王家拉下来，也算不亏。
　　皇帝已经剥夺了许多王家子弟的官位，他还是害怕外戚干政的，但对于自己几个子女之间的小动作。
　　皇帝也只是睁一只眼闭一只眼。
　　没有什么精力去管。
　　看着崭新的楼阁，工匠们正拿着颜料在绘画，原本惨白的木柱涂上朱红色的大漆之后，一来可以上色，二来则是可以防腐。
　　变得艳丽极了。
　　“喜欢吗？”
　　傅归意问。
　　她的手勾着沈梨的手掌心，这书院的所有结构，就是按照沈梨的大致设想来的。
　　再由工匠细化，所以才有如今完美的一切。
　　“喜欢。”
　　“这回多亏你了。”
　　沈梨看着傅归意，甜甜一笑，不过因为周围还跟着有人，所以没有放肆的亲吻对方。
　　只是手指挤入傅归意指缝，两只手扣得更紧。
　　“当然，还得谢谢小老鼠。”
　　寻宝鼠“吱吱吱”的点头，沈梨现在出门一般会带着它，万一闻到什么味道，那又可以大赚一笔了。
　　书院建成了，最缺少的当然是教书先生，傅归意已经在四处打听了，也募集到了不少人。
　　但有名的教书先生，愿意来的很少，毕竟他们名气大，在哪儿都待得下去，不一定非要选竹贤书院。
　　所以，没点人情世故，还真招不到人。
　　毕竟想要把学院的口碑培养起来，不是随随便便召集的教书先生就行，必须招有名气的，这才叫师资力量强大。
　　沈梨也为此事烦恼。
　　她们明日要接见一些先生，有些是慕名而来的，有些则是看中高薪而来的。
　　书院建成之后，两人还是住在山脚下的，一是因为书院的木漆并没有干，闻着有一股很难闻的味道。
　　二是因为，家具什么的也都没有准备好。
　　不过才刚下了山，就迎头撞见几个人，这些人都是来面试教书先生的。
　　沈梨看着这些人，其中以男子居多，也有拖家带口的。
　　毕竟，这年代读书的女子少，教书的则更少了。
　　不过她倒不担心闹出什么事来，沈梨把先生的住处和学子的住处分得很开。
　　也允许先生拖家带口的住进来。
　　“傅将军。”
　　男人笑着迎上来，满脸的谄媚。
　　“嗯。”
　　傅归意只是点头示意，并没有把此人放在心上。
　　“我是来应聘教书先生的。”
　　他又开口说，这一开口就停不下来了，滔滔地讲述自己写了几本书，又拜读了多少名作。
　　“你写的东西还挺多的，不如拿一本给我们看看？”
　　沈梨见这人一直在夸耀自己的文学水准，便忍不住开口。
　　然而那男子只是瞥了她一眼，言语之中都带着不屑一顾。
　　“夫人未必看得懂，我觉得就没有这个必要了吧。”
　　沈梨：？
　　不是这老登什么意思啊？自己有这么没文化吗？自己好歹在古代混了这么多年，多少能看懂文言文了呀。
　　然而，傅归意这一下就听出其中的不对劲。
　　她眉眼锐利的盯着男人。
　　“你说什么？”
　　“在下没说什么呀。”
　　“将军，我听闻夫人是奴隶出身，或许字都未必看得懂，我写的这些书，她当然也不能明白，要是给她看，误会其中的意思，岂不是不好。”
　　如果说刚才几人还有些不明白，那现在就是明晃晃的羞辱沈梨了。
　　说她不懂文化。
　　沈梨差点气爆炸！
　　她有这么差劲吗？！
　　虽然她的成绩一般，但再怎么说也混完了大学，还没这么垃圾吧？
　　“你想错了，我夫人懂得比我多。”
　　傅归意转过身，不再搭理男人，说出来的话却冰冷无比。
　　“这位先生，你先回吧，狂妄自大之人不适合竹贤书院。”
　　说完，傅归意迈入门内。
　　同时也伸手拉走了，还在一旁发呆的沈梨。
　　虽然嘴上不说，不过，傅归意如此为自己出头，沈梨心里还是暖暖的。
　　“傅归意，你生气了？”
　　看见对方抿着嘴角的模样，沈梨就知道，傅归意此刻绝对是心情不佳的。
　　“他说你。”
　　“都来了竹贤书院，态度竟然还是这般，应该打一顿再轰出去的。”
　　不过要是真这么干了，可能会对竹贤书院的名声有影响。
　　所以，傅归意也就在心里想一想。
　　她现在处于大周的中心，再也不是随心所欲的边疆，行事应该更加小心谨慎。
　　“好了，不要因为一个人生气嘛。”
　　沈梨伸手揉着傅归意冰凉的脸颊，虽然她自己刚刚也被气到了，不过沈梨向来是个心宽的人。
　　因为心胸要是狭窄，很容易把自己给气死。
　　“我知道，不过，选先生还是不应该只看学识。”
　　傅归意此刻才开始考虑，看来先生的人品也是重中之重，倘若都是带着这副偏见的模样。
　　岂不误人子弟？
　　“嗯，我赞成。”
　　傅归意来到椅子上坐下，沈梨也站在她身旁，原本几个来应聘的，已经被下人带着去安顿了。
　　此刻房间内只剩下两人。
　　沈梨坐在傅归意腿上，正在想着该怎么让傅归意开心一些。
　　还没想到呢，门外就响起欢快的脚步声。
　　“师傅，我从京城……”
　　剩下的话没说完，常宁就已经推开了门，下一刻，她整个人石化当场。
　　完了！完了！
　　自己该不会是打扰到师父和师娘的事情了吧？
　　常宁心中十分后悔，自己不应该那么莽撞开门的。


第230章 菜是事实，反驳无效
　　而此刻，沈梨手指正放在傅归意脸颊上，她的眼神无比认真又深情，真的很难不让人多想。
　　不只是常宁觉得尴尬，就连紧接而入的刘渊月脸颊也染上薄红，她轻轻咳嗽一声，接着将师姐拉远，又将门关上，嘴中直念叨。
　　“抱歉，是师姐不懂事，打扰师父和师娘了。”
　　沈梨这才如梦初醒，立刻从傅归意那双修长的腿上站起来，整理了一下衣袍，这才叫住即将撤退的两人。
　　“站住。”
　　沈梨声音不大，但却极具威胁。
　　因为她们知道，不听师傅说的话，顶多只会被罚写字，罚练剑。
　　要是不听师娘的话，那就不知道要被师傅如何折磨了。
　　可能会逼着她们两个和自己练一上午的剑，刘渊月原本是不学习武艺的，但要成为君王。
　　自然是要全面发展，到后来也开始渐渐学起了武艺，骑射狩猎样样都不差。
　　两人原本都快下了台阶，听到师娘这么说，又只能硬生生止住脚步。
　　“师娘，有什么事吗？”
　　还是常宁先开了口，整整一年没怎么见面，常宁又长高了许多，个子已经快赶上公主。
　　脸上的青涩也褪去了，更多的是展现出少女的姿态。
　　不得不说，只要伙食到位，小孩子确实就长得飞快，就跟春日里的玉米一样，明明才种下去没多久。
　　就已经长得比人高，并且开了玉米穗。
　　“我也没什么要紧的事，只是，你们两个进屋都不敲门的吗？”
　　常宁觉得有些委屈，是大门敞开的，有那必要敲门吗？
　　她这一年在外面大大咧咧惯了，就连对沈梨说话都有些收不住嘴，想也没想就回答。
　　“我见门开着，也没想着师娘你和师傅就那么……”
　　剩下的话，还没来得及说出口，就被刘渊月捂住了嘴。
　　“就那么什么?”
　　沈梨寻思着自己也没做什么呀，不过是揉了揉傅归意的脸颊，吻嘴唇、脖子，那是一个都没干。
　　“师娘，你别问了，再问常宁就不知道该怎么回答了。”
　　刘渊月都替人尴尬，看两人这番窘迫的模样，傅归意这才慢悠悠从屋里出来，她把自己的衣带整理整齐。
　　“你们两个先回去休息吧，再待几日我就要回京了，如今竹贤书院已经开始招募学子。”
　　“我打算让常宁在这儿读一年，多学学别人的授课讲经之道。”
　　紧接着，那双金色的眼睛落在刘渊月身上，傅归意语气变得更加认真。
　　“至于殿下您，应该考虑回去，和那即将要被立为太子的皇兄争一争了。”
　　王家虽然倒台，但失去了外戚势力的大皇子，反而更让皇帝喜爱，已经打算立为太子，反倒是刘渊月，因为和傅归意有一些不清不楚。
　　让皇帝不得不提防。
　　他的皇位怎么来，大家心知肚明，傅归意此番又不满皇帝的行为，京城朝堂之上，总免不了有风言风语。
　　不过，傅归意并不在意。
　　因为她本就打算这么干，既然那些人栽赃自己是奸佞是权臣，那她就认了吧。
　　只要能护住沈梨，只要能给对方安全，只要能给对方更好的生活。
　　是与不是有那么重要吗？
　　听说让两人分开，常宁有些恋恋不舍，但师傅的话她又不能不听，这些年常宁渐渐长大。
　　也明白一件事。
　　如果不是傅归意带她接触这些人脉，给她衣食住行和身份地位，自己一个靠海的南方人，又怎么能有如今的这一切？
　　傅归意吩咐好之后，两个徒弟才离开。
　　“我感觉她们的关系变好了，以前公主殿下一直瞧不上常宁，但听说要她们两个分开的时候，竟然流露出难过的表情。”
　　沈梨等人走之后，才摩挲着下巴，说出自己观察所得到的心得。
　　“让她们两个出去一年，还是有点用的。”
　　傅归意心满意足的点头，有时候外界的调解并不能起什么作用，真正能想明白，还得靠她们自己。
　　她运气很好，两个徒弟都能想明白。
　　…
　　选先生选了好几日，沈梨头都大了，但幸好事情总算是落下帷幕。
　　傅归意选了几个人品十分不错的，至于院长，当然是黄烟柳了。
　　虽然找到黄金之后，书院的大头并不是她出的，但如果没有她，傅归意也不可能全身心的投入一件事。
　　看着巍峨的书院建好，傅归意心满意足的笑出声。
　　以后，会有无数像自己这样的人，从这座书院中走出来，为其他女子谋福祉。
　　傅归意和沈梨为了防止偏科，还专门开了两道课，即便是专门来读书的，也要练习其他的技艺。
　　比如基本的防身术和射箭骑马之类的，这些都是在遇到生命危险时，能够保命的操作。
　　“可惜了，书院建好没几天，我们就要离开了。”
　　沈梨站在竹山下，即便是隔着茂密的竹林，也依旧能够看见书院灰色的房顶，上面放着几尊神兽。
　　“这也没什么，还能回来看的。”
　　傅归意转过身，趁着四下无人，直接将沈梨抱在怀中。
　　“阿梨，你这几日都很忙，都不怎么搭理我了，今晚一定要好好补偿我，明天坐马车上路，颠簸的很，可就不能这么舒服了。”
　　傅归意再怎么说也是将军，单手拎十几斤的剑和大刀不成问题，坐个马车也觉得没什么。
　　在马车上进行一些高难度的动作，不会有什么问题。
　　但是沈梨就不行了。
　　她这身体可是现代的身体，虽然说，这几年一直有在锻炼，但人不可能一口气吃成个大胖子。
　　沈梨细弱的腰可经不住马车的折腾。
　　她明白傅归意话里有话，耳廓一下就红了。
　　“你多大的人了，还说这些？”
　　古人早熟，但即便是傅归意，如今年岁也算不小了，还说这些羞人的话。
　　“我有多大？”
　　“我都没长几根白发，反倒是夫人你，动不动就喊累喊疼，我每次都没尽……”
　　傅归意倒不是不想让沈梨翻身做主人，而是因为，沈梨体质相比较她来说，真的太弱了。
　　剩下的话要是再说出来，沈梨真的要被羞死了，赶紧用掌心堵住对方的嘴。
　　微凉的唇瓣蹭着掌心，滚烫的掌心给唇瓣带来一丝慰藉。
　　傅归意忍不住吻了吻掌心，伸手握住对方的手腕，鼻尖蹭过掌心，最后又吻到了手腕处。
　　“阿梨，这是事实，你捂嘴也没用。”
　　沈梨：糟了，又被反将一军了。


第231章 喜欢吗？小狐狸
　　回京城的速度不快不慢，只不过是几天而已，阔别一年，京城的变化不大，此时正值春末夏初。
　　道路两旁全是残花，枝条上已经挂了小果子，翠绿翠绿的。
　　刘渊月回京之后的第一件事当然是去见自己的母妃，所以在半路上就和傅归意分别了。
　　只留下两人继续待在马车，沈梨掀开车帘，她对京城有一种莫名熟悉的感觉，街道两旁依旧是那些摊贩。
　　只不过这些人的面孔更加苍老，有一些小摊子则是换了主人，变成了更青涩的面孔。
　　但渐渐地沈梨逐渐品出不对味来，这条路好像不是回将军府的路吧，怎么越走越往京城中心靠了？
　　当初，傅归意盘下院子的时候，没想着久住，所以选了一处闹中取静的地方。
　　后来又经过一番改造，院子里被修的十分精致，亭台楼阁，样样都有。
　　“傅归意，你找的马夫是不是认错路了？”
　　沈梨转过身来，捏了捏对方的耳垂，轻声提醒，司机不认路，她们两个常驻京城的，应该认得路吧。
　　“没有走错。”
　　“我当时与你说过，要换新房子的。”
　　傅归意眼神认真，金色的眼眸不如平时锐利，更多的是温和，像是旭日东升的太阳。
　　换房子？
　　沈梨隐隐约约记起这一茬来，但貌似是一年前的事情了，难怪她没有第一时间想起来。
　　“我觉得那院子挺好的呀，虽然小是小了点，围墙也矮了点，人家一翻就翻进来了，但是……”
　　但是花园的布局非常漂亮，还有小池塘和红鲤鱼。
　　沈梨剩下的话还没来得及说出来，眼睛就被凉冷的掌心给捂住了。
　　“阿梨，别出声，我带你去，这是我为你准备的惊喜。”
　　在竹贤山待的那一年，傅归意从来就没有闲着，一直在忙这些事情，京城的房子她找了很久。
　　终于找到了一套合适的。
　　宅子的主人来头并不小，也是当初的一座王府，只可惜这王爷后来谋逆叛乱，王府一被封就封了将近七八十年。
　　傅归意第一次看到暗卫手绘的图片之后，就对这院子里的梅园十分感兴趣，但更让她感兴趣的是。
　　这位王爷十分会享受，所以有人造汤池，所谓人造汤池，其实也不难理解。
　　就是挖了一个汤池，汤池下面连接着地道，地道里面烧着木炭。
　　这笔开支不小，但偶尔想泡的时候，提前一两个时辰准备也可以了。
　　只要不学那位王爷二十四个时辰都让人用木炭温着汤泉就好，如果是以前的傅归意，不会在意浪不浪费这样的问题。
　　有钱就花，向来是武将的人生格言。
　　因为今日有命在，明日上了战场，有没有命在就不好说了。
　　所以武将向来是潇洒享受的。
　　为此也没少被那群文官弹劾，毕竟文官们只要老老实实缩在京城，这一辈子是生死无忧的。
　　可武将们就是把性命别在裤腰带上，指不定哪天就呜呼哀哉了。
　　王府的封条很难揭下来，但傅归意何许人也，直接让人一脚踹开了，皇帝知道也没说什么。
　　只是下了一道圣旨，把宅子赐给了她。
　　傅归意虽然有一些权臣的脾性，但并不是权臣，她对皇帝还是有顾忌的，两人之间多少有合作关系。
　　不至于闹得那么僵。
　　沈梨下马车的时候，都是被抱着的，因为视线被盖住，她只能攀着对方的肩膀。
　　身子腾空，但只在一瞬间就落了地 ，沈梨手还紧紧搂着傅归意纤细的腰肢，死不松手。
　　“好了。”
　　傅归意温热的气息拂过耳畔，领着人来到院子前，沈梨听见木门被推开的声音。
　　下一刻，傅归意松了手。
　　入眼所见，是青色的琉璃瓦，和湛蓝的天空形成了鲜明的对比，沈梨恍惚之间竟然有一种在故宫旅游的错觉。
　　皇宫用的是黄琉璃，王府用的是青琉璃，这点还是不能逾制的。
　　王府两旁摆的有水缸，缸里面种着荷花，但因为此时才只到夏初，所以荷花并未绽开花苞，只长了几片圆圆的叶子。
　　走水的时候，水缸里的水是可以用来救火的，平日里就是个装饰品，里面养的有长不大的小鱼。
　　鱼尾微微摆动，将水缸的死水带动波浪。
　　院子里种的大多是果树，此刻这些果树已经谢了花，结了小果子。
　　“喜欢吗？”
　　傅归意问。
　　这可比那小院子要高大上多了，尤其是四周的围墙，都是加宽加厚了的。
　　除非轻功十分厉害，否则飞不进王府，就算飞了进来，也躲不过层层侍卫。
　　“将军府不能修这么气派吧？”
　　“皇帝不生气？”
　　沈梨虽然很喜欢，也知道这在古代只有仅次于皇帝的王爷才能享用了。
　　傅归意并不是王爷，这样会不会有点过分？
　　“生什么气，这宅子就是他赐给我的。”
　　傅归意并不在意，她兵权都可以不要，皇帝如今只能倚仗自己，又怎么可能自断羽翼？
　　沈梨总觉得，傅归意要是再这么下去，就和那种大反派没什么区别了。
　　但她也知道对方是为了自己好，更何况公主殿下也想当皇帝，傅归意是逃脱不掉再一次卷入朝堂斗争中的。
　　“我很喜欢，这地方你一定花了很多心思吧。”
　　沈梨试探性的往前走，这才发现自己底下踩的青石砖都是重新烧制的，砖上面也雕刻着花纹。
　　当真是处处精致。
　　这要是搁在现代，那就是故宫旁边的四合院啊，沈梨都不敢想值多少钱。
　　“只要你喜欢就好。”
　　傅归意还是能看出沈梨眼中的惊喜，她心中觉得欣慰，只要小狐狸喜欢，无论怎样都值了。
　　虽然自己直接把王府抢过来的行为有些不道德，但那又如何？
　　“不过这院子里怎么种了这么多果树啊。”
　　沈梨逛了一圈有些累了，挑了个木凳子坐下，这才把视线放在一旁的果树上。
　　“你不是爱吃果子吗？特意给你种的。”
　　听见傅归意这么一说，沈梨老脸一红，伸手戳着对方的肩膀。
　　“我有这么能吃吗？”
　　这可是一整个果园啊，除非自己是饕餮，否则，会吃撑死的。
　　种一两颗就行了。
　　“吃不完可以送人。”
　　傅归意只是笑，人都说京城更养人，她都不怎么怀念云海城了。
　　因为待在京城，能给小狐狸更好的生活。


第232章 动心动情
　　沈梨原本以为这院子装修的十分华丽，就已经足够震惊了，但等她进到屋内一看，才知道什么叫做豪华。
　　尤其是两人的卧室，有一个紫檀木大床，帷幔是拉起来的，所以沈梨一进屋就看见了，雕刻的十分精致的紫檀木。
　　但她的注意力却全然被那软扑扑的大床所吸引，被子里面塞的应该是鸭绒，仅仅只是躺着，沈梨就已经觉得身处云端了。
　　“我就知道你会喜欢。”
　　傅归意一步步走近，替人整理散乱的发。
　　“这个睡起来好软啊。”
　　要知道，沈梨就算是在现代，也睡不起这么好的被子。
　　不是鸭绒买不起，而是黑心棉更有性价比。
　　沈梨头一回流下了穷人的泪。
　　好吧，自己这回穿越，也算是跨越阶级了。
　　看着沈梨在被子上欢快的打着滚，傅归意直接伸手按住了对方的腰侧，让这只跳脱的小狐狸滚不了了。
　　“夫人既然这么喜欢，那是不是应该给点……”
　　剩下的话，傅归意没有再说，一切尽在不言之中。
　　沈梨这下总算是听明白了，某人这是在讨要奖励呢，她双手撑在柔软的被子上，丝绸的被套磨蹭着掌心。
　　“你想要什么？”
　　沈梨故意挑逗着对方，明明自己心里明白的一清二楚，却就是不说，不要让对方猜。
　　或许妲己也是这么挑逗纣王的。
　　不过真的挺好玩。
　　沈梨此刻总算是体验到了当妖妃的感觉，但幸好傅归意并不是一念之间，系天下生死的帝王。
　　她只是个将军。
　　“我想要……”
　　话还没说完，沈梨就被扣住了手腕，傅归意挺翘的鼻尖划过对方的脖颈，冰凉的唇落在下巴处。
　　一抹湿润扫过。
　　紧接着又停在锁骨处。
　　沈梨并没有抗拒，只是把人搂得更紧。
　　迷迷糊糊之间，她紧紧抿着唇，好不发出一些奇怪的动静。
　　不过，鉴于前两次的经验，沈梨这次多留了一个心眼。
　　“归意……你确定你把门关了？”
　　这话断断续续的，甚至带着几分娇媚，傅归意恍惚回神，只能站起身，步伐又急又快的把门关上。
　　虽然，常宁还在竹贤山接受教育，但门敞开着始终不好。
　　万一又有什么人着急忙慌的闯过来，可坏人性质。
　　她走了回来，沈梨眼眸中还泛着雾气，竟然才刚回过神来，正大口大口的呼吸。
　　不过，傅归意可不打算给小狐狸喘气的机会，又低下头，品尝着对方娇嫩的唇瓣。
　　她指尖扣住沈梨腹部，一寸寸游离。
　　…
　　傅归意回了京城，第一天可以好好休息，第二天就得换上朝服去见皇帝了，虽然傅归意不插手政事。
　　但有些事情大大小小都有她的影子。
　　毕竟建个书院就有这么多人阻拦，可见其他政策实施起来的难度。
　　从王府到皇宫虽然很近，但这么走着去也要浪费不少时间，所以天未亮，傅归意就已悄悄起床。
　　等沈梨醒过来的时候，人已经不在了。
　　不过，两人相处这么多年，沈梨已经习惯了，自己起床时，傅归意不在身边的感觉。
　　就算没有事情，傅归意也会起床练剑，不像自己，一天到晚悠闲的很。
　　沈梨慢悠悠的起床穿衣，出来的时候，正好迎面撞见管家。
　　这人还是那老宅子里的管家，眼熟的很。
　　“夫人是要出门吗？”
　　管家问。
　　沈梨并没有出门的打算，她原先是想把这院子逛一逛的，毕竟是新家，要多了解了解。
　　可听管家这么一问，沈梨就来了精神，自己都有一年没有来京城了，也不知道那几个饭店酒楼有没有上新的菜色。
　　“出去逛逛也行。”
　　沈梨开口接话，自从系统走了之后，她随身都带着有小挎包，挎包里面一般是装着寻宝鼠和几张符纸丹药。
　　虽然有点像道士，但是沈梨可不是道士。
　　道士讲究清修，她可不清修，爱吃爱玩，一个没落下。
　　寻宝鼠也从挎包里钻了出来，它“吱吱吱”的直叫唤，看来这几天确实是憋坏了，就算是老鼠，也承受不住舟车劳顿呀。
　　“将军特意给您准备了车驾，说要是出去，可以坐新马车。”
　　沈梨眼睛一亮，傅归意这偷偷摸摸准备了什么呀？
　　又是送房又是送车的，搞得她以为两人是头一天结婚呢。
　　出了府门，就看见那辆拉风的马车，沈梨坐了上来，把小老鼠从包里放出来，寻宝鼠毕竟是老鼠。
　　沈梨为了让对方干净，基本上三四天就要洗一回，而且还要熏熏香，剪爪子、驱虫那是样样不落。
　　就连那大门牙，也是找人定时刷的。
　　此刻寻宝鼠干干净净，再加上毛发是金色的，总是吸引人注意力。
　　沈梨灵机一动，想着带老鼠去地摊上淘点好货，这样就颇有一种在古玩市场捡漏的感觉了。
　　京城有专门摆地摊的地方，此处聚集了很多小商贩，有卖玉石的，珍珠的，宝石的，也有卖一些偏方的，还有自家蜂蜜的。
　　看的人眼花缭乱。
　　寻宝鼠从挎包里伸出鼻子，红彤彤的鼻子深深嗅着味道，几根老鼠胡须抖动，不一会儿便“吱吱”叫唤。
　　沈梨听从寻宝鼠的指引，来到了一处摊贩前，只见这摊贩前围了许多人。
　　对方一袭青衣道士的打扮，顺手捻着胡须，同那些站在一旁的妇人讲话。
　　“我可不骗诸位，我这药百试百灵，只要服用了，保管诸位，都能怀上子嗣。”
　　沈梨：……
　　她抬手狠狠敲了一下寻宝鼠的脑袋，系统怎么没说，对方不仅会找珠玉宝石，才会找这种稀奇古怪的偏方。
　　“你就骗人吧，这东西，有什么用？”
　　其中一人不屑的说道。
　　“此言差矣，我这药是用了交缠蛇果炼制的，此果能够引诱雌蛇动情，但凡服用者，受孕几率皆可大大提升！”
　　沈梨站在一旁听。
　　她脑子里突然冒出一个想法。
　　虽然两人不需要后代，但要是买一个，当做乐趣也挺不错的。
　　“道长的药百试百灵，你们不买就滚一边去，我买了。”
　　其中一个女子把其他人拨开，显然是因为不孕，非常受苦恼。
　　“这位夫人，我前几月炼丹炸了炉，这批丹药要卖的贵一些，如今只剩最后一颗，得用五块碎银子来换。”
　　也难怪，古代这种追求偏方的时候，这么好用的偏方还没卖出去，是因为价格太贵了。
　　沈梨在心中思索。
　　她摸出一块完整的银子，这银子制成了迷你元宝的形状，是有钱人专门用来打赏的。
　　出门时，管家特意给人挂在了腰上。
　　“我要了。”
　　沈梨开口。
　　寻宝鼠推荐的，应该不错吧。
　　沈梨已经在期盼晚上了。


第233章 红杏出墙
　　五块碎银子买一粒丹药，即便是在寸土寸金的京城，也难以卖出去，沈梨如此豪放的开口，令众人都愣了愣。
　　那道士打眼去看，他因为经常和女子接触，一眼就能分辨穷人和富人的衣着。
　　丝绸的布料，上面绣着翩飞的蝴蝶，这种绣法，是江南独有的。
　　在京城，一般的商人穿不上，必须是皇室中人，或是高门大户，家中有在朝为官的大员。
　　沈梨把银元宝丢过来，光天化日的，她也不怕这道士跑了。
　　道士伸手接过银元宝，也不嫌弃，放在牙尖咬了咬，银子是软的，古代最常用的辨别方法就是咬银子。
　　大多留存下来的现通货，也有密密麻麻的咬痕，只有沈梨手中是新铸炼出来的，锃光瓦亮，呈现银子原本的色泽。
　　“这位小姐拿好。”
　　道士谄媚一笑，紧接着将自己那最后一颗药丸包了起来，木盒子虽算不上有多金贵，但也可以了。
　　沈梨正准备走，忽然有一人拉住了自己的手腕，她身上也熏着熏香，不知是什么品种的花，闻着格外好闻。
　　有点像是桂花，但没有桂花那么浓郁的芳香，淡了几分。
　　“姑娘，你卖给我吧。”
　　她显然是急匆匆而来，鬓发都乱了，上面浸着一层汗珠。
　　突然被温热的手掌握住，沈梨有些不适应，讲真，她都已经习惯了傅归意那双凉冷的手。
　　如今被正常人一碰，倒有点不适应了。
　　“这是我的，刚才你怎么不买，现在我买了，你又来找我要？”
　　沈梨疑惑不解，其实她也不是非要这东西不可，毕竟自己对生孩子可没什么执念，再说傅归意也没那功能呀。
　　“方才是我来晚了。”
　　那女子脸上有着羞涩的红，谁曾想自己只是犹豫一会儿，这枚救命的丹药就已经售罄。
　　“你要这个，是为了怀孕？”
　　虽然这丹药可能有点用，但是，沈梨总觉得就这样把丹药给对方有点不太好。
　　“是。”
　　女人的脸更红了，似乎在大街上谈论这种事，是极为丢脸的事情。
　　沈梨几乎一下子就明白，她为什么磨磨蹭蹭才敢来买这东西了，瞧这人的穿着打扮，应该也是个富家女。
　　不屑和大街上的穷人挤在一起，所以，才会犹豫许久。
　　“给你也不是不行。”
　　不过，沈梨可不是个吃亏的人，她买这个丹药可是花了一个小银元宝呢。
　　如果是平常买东西，沈梨一定是要讲讲价的，但这是寻宝鼠选中的，想来应该不会踩坑，所以才没有讲价。
　　“太好了，谢谢姑娘你，你真是个好人！”
　　对方说完，手指握得更紧，掌心几乎整个都贴在沈梨手背上。
　　虽然这只是为了表达感谢，但此番姿势实在太过暧昧，尤其是沈梨还是有老婆的。
　　她正准备挣脱，忽然就听见身后有人喊她。
　　“沈梨。”
　　傅归意下了早朝，身上的官服都没有脱，路过闹市，只是随意一扫，就看见了沈梨。
　　她心中喜悦，本觉得这是一件天大的凑巧事，于是叫停了轿子，打算陪人一同逛逛。
　　结果走近了一看，发现自己的夫人正在和另一个女子拉拉扯扯，这怎么能不让人气愤？
　　听见声音，沈梨扭头，首先看到的是那双金色的眼睛，那双眼里没什么较大的情绪起伏。
　　但是，沈梨知道这是傅归意要发怒的前兆。
　　“傅归意……”
　　她开口，有些心虚，眼睛眨啊眨。
　　怎么回事？
　　怎么自己没有做什么错事，也会有一种被捉奸的感觉。
　　“麻烦你放手。”
　　傅归意迈出步子，抬手握住另一人的手，手指用力，把她的手给扯了下来。
　　“你别生气，她不是故意的。”
　　就算自己再怎么攻略，傅归意也只不过是从喜欢男主变成了喜欢自己，本质上属于反派的暴戾性格是不会怎么改变的。
　　所以，沈梨生怕对方把责任推到那女人的身上，赶紧跳出来打圆场。
　　“你是……”
　　女子眼眸瞪大，还没来得及说出口，就已经疼的嘴角一抽。
　　“嘶～”
　　傅归意这才松手，自己根本就没怎么用力气，这女人就在这里鬼喊，分明是想博得沈梨同情。
　　她正打算不管这女人，直接将沈梨拉扯走，就看那女子捋着袖子，仔细揉着手腕。
　　而那手腕青痕交织，上面还有隐隐约约的血渍。
　　傅归意都愣住了，自己几时有过这样大的力气？只是握住一个人的手腕，就能让那人手腕出血。
　　“对不住了，将军，我不知道这是你的夫人。”
　　女子低下头，哪里还敢再提要丹药的事情。
　　她已然认出自己眼前的是傅归意，那个大名鼎鼎，威震草原的女将军。
　　“你的手怎么弄的？”
　　很明显，女子手上的伤痕必定是久积成伤，这青痕有些是新的，有些是旧的，甚至还有一些结了血痂。
　　傅归意一下就能猜出女人经历了什么。
　　“你丈夫打你了。”
　　沈梨闻听此言，也赶紧凑近几步，盯着对方的手腕看，果然发现那手腕上青紫交织，这些伤痕肯定不是一天两天就能形成的。
　　再联想到对方想要求子的心情，沈梨也明白了，女子为什么执意要自己手上的这颗丹药。
　　“这是家事……”
　　女人只是低着头，没有正面回答傅归意的问题。
　　“这不算家事，大周的律法没有哪一条说了，丈夫可以随意殴打妻子。”
　　“我生不出孩子，夫君常年不归家，这些伤痕，不只是他一个人，还有我的婆婆。”
　　虽然是富家小姐，但嫁出去的女儿泼出去的水，很明显，娘家那边已经不怎么管了。
　　亦或者是天高皇帝远。
　　管不了。
　　“他们全家如此漠视你，就算生了孩子，又当如何？”
　　沈梨在此时此刻终于忍不住，她原本是打算把这丹药给出去的，可要是这丹药让人生下来的是个女儿。
　　那岂不是害了两个人？
　　“或许我的婆婆会和颜悦色些，丈夫也会归家了。”
　　女子回答。
　　沈梨：……
　　好吧，有些人想事情还是太单纯了。
　　“这丹药我不能给你了。”
　　沈梨开口拒绝。
　　女人沉默，手紧紧攥着衣摆。


第234章 不舒服就要说出来
　　她眼尾发红，好似要哭出来，这是她唯一的希望了，如今沈梨拒绝，相当于彻底给她的人生盖上了黑色的布，再也瞧不见一丝光亮。
　　“你爱你的丈夫吗？”
　　傅归意从袖子里掏了掏，找出自己的手帕，递给对方。
　　女子本想婉拒，可看到那双金色的眼睛之后，又说不出来拒绝的话。
　　“何谈喜欢呢，只不过是父母之命，媒妁之言罢了。”
　　因为两家门当户对，因为父母觉得男人不错，便将自己嫁了出去，她连出嫁的时候都没有见过对方长什么样子。
　　“既然如此，我可以让你和离，你有喜欢的人吗？”
　　傅归意开口询问。
　　沈梨抬头盯着傅归意，想起当初见到那两个宫女的时候，傅归意还不怎么愿意管事情。
　　如今竟然已经可以路见不平一声吼，拔刀相助了。
　　女子沉默了，傅归意也知道在大街上不好，尤其是她一身正红色的朝服，格外扎眼。
　　“我们去马车上讲吧。”
　　傅归意说完，伸手牵着沈梨，她是没想到沈梨外出逛一圈，都能遇到这些事情。
　　不过既然能帮，就帮吧。
　　反正这也是沈梨所希望的，没走几步就来到了傅归意的马车上，马车宽敞，即便是坐四五个人都不成问题。
　　沈梨挨着傅归意，如果不是考虑到两人面前还有一个人，她肯定就跟没骨头一样栽进傅归意怀中了。
　　寻宝鼠在袋子中蠕动，沈梨知道这家伙不安分，但又不想吓到那女子，随手抓了马车上的甜点。
　　塞入袋子中，那袋子果然不蠕动了。
　　显然，寻宝鼠已经大快朵颐起来。
　　见两人都望着自己，女子这才开口。
　　“我有喜欢的人，只是他已经去世了。”
　　沈梨闻言点头，早些年战事频发，尤其是云海城为了守城，死过不少兵将。
　　“我一个女子，若是离开夫家，如何生存？”
　　“你会识字吗，会算账吗？”
　　傅归意只是冷静的开口，对方点头，身为豪门大户的妻子，这点是必须的，否则，会被耻笑。
　　“这就行了，账房先生在哪儿都挺受欢迎的。”
　　马车上没有放东西，傅归意只能翻出自己放在一旁的将军印，这东西，她基本上是随身携带的。
　　沈梨心领神会拉开一旁的抽屉，将印章的红色印泥取了出来。
　　傅归意把印章盖在印泥上，又盖在了沈梨递过来的白色纸张上。
　　“你回去，就和你的夫君……若是他不在，就找你的婆婆，提和离。”
　　“如果他们不答应，那就来将军府找我，我会让人把这件事办妥的。”
　　虽然胡乱插手别人的事情不好，但如今这世道，强者只是少数，能帮还是要帮一点。
　　等人走了之后，傅归意才让马夫重新驾车离开，马车轻微颠簸，沈梨捶了捶腿，这才出去走了一两步，腿根就酸软了。
　　真是上了年纪呀。
　　不过，其实她心里明白，自己再怎么说都没有奔三，身体还是顶得住的，主要是昨晚太折腾了。
　　腿一直被抬着，腰也累，腿也酸的。
　　“阿梨，你怎么会去买那种东西？”
　　尽管傅归意来的时候，那道士已经在收摊了，傅归意却依旧瞥到了对方挂的招牌。
　　［专治疑难杂症，卖送子丹药。］
　　无论怎么想，沈梨都不会需要这种玩意吧？
　　而且，沈梨要是真的想有孩子，以她的神力，也是可以做到的吧，毕竟自己当初，那毁容的脸就是沈梨救回来的。
　　“我……”
　　被人问到这个，沈梨当即脸红。
　　“是寻宝鼠带我去的。”
　　对不起了，寻宝鼠，我不是故意甩锅给你的！
　　沈梨在心里默默道歉。
　　“是吗？”
　　“可你去了，也不用买吧。”
　　傅归意逐渐靠近，红色的朝服上绣着狮子，这狮子威风凛凛，鬓毛披散。
　　“还是说，你在想那些事？”
　　傅归意冰凉的手指点着沈梨额头，没有生气，更多的是调侃。
　　“养一个常宁就够累了，阿梨，你还想养第二个？”
　　“什么养不养的，我们之间又不可能，再说了，我也没这个打算。”
　　沈梨把脸偏去一边，这才手指颤抖的摸出挎包中的盒子。
　　“我是听说，这个东西，能让女子动情……”
　　沈梨说到后面，恨不得自己把舌头咬了，这也太羞耻了，自己再也不一时兴起买东西了。
　　“所以你是为了这丹药的副作用买的？”
　　傅归意恍然大悟，伸手接过这盒子，放在鼻尖闻了闻，没有闻出什么难闻的味道，只有一阵瓜果的清香。
　　“嗯……”
　　沈梨说完之后，耳垂红成一片。
　　傅归意把东西放回盒子里，没有继续询问这个问题，因为她知道自己再问，沈梨很有可能害羞的晕过去。
　　“这种法子，有一千个一万个，不一定非要用这种，再说，是药三分毒……”
　　“寻宝鼠带我去的，应该不会太差。”
　　沈梨还是在据理力争。
　　傅归意点头，只是把盒子放进了自己的袖子中。
　　“不过今晚不能试了，万一那女子要来找我们，被打断了可不好。”
　　傅归意如今事情忙，是不能时常待在沈梨身边的，所以想等到了休息的日子，再陪人好好玩一玩。
　　“谁说今晚要试了，我的腿还疼着呢。”
　　沈梨立刻坐直了身子，拉远两人之间的距离，傅归意说话越来越撩人。
　　可恶!
　　明明以前是自己撩傅归意，如今怎么换着来了？
　　当真是一日不如一日了，自己不仅要被身体上欺负，还要被口头上欺负。
　　“腿疼吗？”
　　傅归意注意到沈梨所说的话，伸出手来，指尖按在腿部的穴位上，动作不轻不重。
　　沈梨脚尖轻轻摇晃了一下，但即便如此，傅归意也能够判断出来，她的腿确实疼。
　　看来是昨夜……
　　一些暧昧旖旎的场景浮上脑海，傅归意想起手掌心丝滑的触感，或许她应该收敛一些的。
　　但没办法，回京的途中那么多天，人一直憋闷着，好不容易到了能躺平的地方，当然要放肆一些。
　　“抱歉。”
　　合上眼，傅归意把人的腿放在自己的腿上，指尖轻轻的按压。
　　“阿梨，下回要是不舒服，或者累了，得提前跟我说。”


第235章 亲手为你梳发
　　鉴于，沈梨双腿酸软，傅归意今晚无论如何也不能折腾小狐狸了，所以洗漱完之后，就躺在床上，什么都没有干。
　　堪称正人君子中的正人君子。
　　然而，沈梨却睡不着，这倒不是因为自己满怀心事，而是因为，白天里睡得太足了。
　　到了晚上，就有点难以入睡。
　　“傅归意，你今天去宫里，发生什么事了？”
　　手臂被抱着，傅归意只感觉到柔软贴近，身子僵硬，但是沈梨问的又是无关紧要的话。
　　傅归意想了片刻便回答，又不是什么重要的事，说给沈梨听也没什么。
　　“无非就是讨论边疆的战事，还有，太子最近越发活跃，主动上书奏请陛下，想去南方治理水患。”
　　民以食为天，在农耕文明中，治理水患是重中之重，否则也不会流传出大禹治水这样的神话故事。
　　“这么说来，太子还真爱表现自己，那渊月争得赢吗？”
　　虽然说太子本来就是储君，皇帝一死之后，就应该由他继任大统，但一来对方并不支持傅归意如今的改政，二来，太子和王家依旧来往密切。
　　几人如今，已经算是敌人关系了。
　　“再爱表现也没用，民心和皇位没有关系。”
　　虽说水能载舟，亦能覆舟。
　　但是，这世间的傀儡皇帝多了去了，说话做主的永远不是几句简单的勤政爱民就能够解决。
　　“他和我的理念冲突，我就只能争一争。”
　　傅归意说的认真，转过身来，轻轻拍着沈梨的背。
　　“好了，都这个时辰了，要是再不睡的话，明日起床，眼底又要黑了。”
　　傅归意把人抱在怀里，因为长寿果的作用，她如今身体已经算不上特别冰凉，即便是紧紧贴在一块儿。
　　小狐狸也不会被冻得瑟瑟发抖。
　　“傅归意，你真不打算试一试那丹药？”
　　黑暗中，沈梨依旧眨着那双灵动的眼眸，只可惜，傅归意看不见，却只能听见对方那充满诱惑的声音。
　　没想到小狐狸还惦记着那一茬的事情，傅归意只是把人搂得更紧，声音却有些含糊不清。
　　“你现在这么累，不好。”
　　好吧……没想到大小姐已经开始考虑自己的身体状况了，尽管心中有些小小的难耐。
　　沈梨也只能闭眼睡觉。
　　她这一觉睡得十分香甜，但忽然之间，门外传来了动静。
　　“将军，府门前有一位女子，手里拿着您将军印的盖章，说是要见您！”
　　将军印可是用来盖公章的，见此印相当于见到了傅归意的本人。
　　一开始管家和家奴还不相信，要把人从将军府门口撵走，可等看清楚那详细无比的将军印字体之后。
　　心中就已经凉了半截。
　　这貌似是真的将军印。
　　这才急急忙忙的来通知傅归意。
　　几人十分慌忙，以为是有什么大事，所以才直接来找了傅归意，人一慌张，声音也大了起来。
　　沈梨这才被连带着吵醒。
　　“知道了，你们把人请去会客厅，好生招待着，我待会儿就来。”
　　傅归意冷声吩咐。
　　等管家和家仆走了之后，这才看着迷迷瞪瞪的沈梨。
　　“小懒虫，还不起床？”
　　傅归意伸手点着对方的鼻尖，她作为战场上的将军，五感是敏锐的，早就知道沈梨已经醒了过来。
　　只是此刻有些迷糊。
　　“起来了……”
　　沈梨一边说一边单手撑着床榻，即便是穿越了，起床依旧是一件十分困难的事。
　　被子仿佛拥有无限的吸引力，只要躺下去，就不想起来。
　　果然，无论穿不穿越，自己都是个懒虫。
　　沈梨打了个哈欠，傅归意见人动作慢悠悠的，索性直接把沈梨抱了起来，拿过一旁的梳子。
　　她神情认真，木梳子很轻很缓的梳着打结的发，捏住黑发的中段，能解开的头发都尽量解开，实在解不开的才微微扯开。
　　古代人头发长，沈梨刚穿越过来的时候，还经常被人家嫌头发少。
　　为此一起玩的小姐妹，有不少都在给她推荐帮助长浓密头发的偏方。
　　但其实，这只是自己在没穿越之前经常剪发理发而已，穿越来一两年之后，头发便长得很长了，因为一直没剪过。
　　不过，即便不用现代的洗发水，护发素，沈梨头发也长得非常不错。
　　或许是因为自己没有过多少年苦日子吧，就成功爬了大小姐的床。
　　在古代，都是用名贵的中草药来进行护发的，虽然效果不及现代专门研究出来的洗发液和护发素好。
　　但也大差不差了。
　　将柔软的长发梳好，傅归意又打开抽屉，找了一根白玉簪子，耐心的给人盘好发髻。
　　以前，傅归意是不太会这些的。
　　后来专门找了负责梳头发的婢女学习，才渐渐学会了这些复杂的发髻。
　　这样自己只要有空，就能够帮沈梨梳洗打扮了。
　　以前总觉得这些活计是伺候人的，可现在傅归意只觉得，这样挺幸福。
　　能为自己喜欢的人干这些事，并不亏。
　　梳洗打扮之后，两人才出了门，那女子等候多时，但也没有不耐烦。
　　不过见到她那颓靡的模样，就能猜出一点端倪了，果然，女子开口。
　　“将军，我丈夫不在家，婆婆自然是不会同意的，说我要是和离，就得将聘礼全部退回来。”
　　“但嫁妆，他们分文不退……”
　　果然，这世道还是有失偏颇的。
　　“我知道了。”
　　傅归意点头，她看向女子。
　　“不破不立，你愿意牺牲这一切，离开这个家吗？”
　　“如果将军能让我离开的话，我什么都不要，但是……”
　　“但是跟在我身边的那几个，我着实是担心。”
　　女子低下头，她知道自己已经麻烦对方太多了。
　　“我父亲有一片桃园，打理桃园的人前几年去世了，我一直没找到合适的接管人，你要是愿意，可以去试试。”
　　闻听有戏，对方眼睛都亮了起来。
　　她算账管理家业还是有一手的，管理桃园这种小事，自然也不在话下。
　　“但你得答应我们一件事。”
　　沈梨忽然开口，让傅归意都有些意外。
　　但她并没有阻拦沈梨继续往下说。
　　“只要我帮得到，我一定帮。”
　　女子认真回答。
　　“日后再遇到这种情况，你也要帮别人，可以吗？”
　　唯有互帮互助，才能更往前跨一步。


第236章 洗冷水澡的代价
　　日头逐渐变得毒辣，送信这差事逐渐不好干起来，不过幸好竹贤山距离京城并不远，用一只鸽子飞鸽传书就完全够了。
　　刘渊月正坐在书桌前，窗户是敞开的，风吹过竹林，带来一阵阴凉。
　　房间里放着冰块，冒着白烟，有丫鬟摇着扇子，总算是让人身体舒服了些，不用承受这灼人的高温。
　　鸽子落在窗台，刘渊月一伸手，白色的鸽子便跳在她的掌心处。
　　鸽子脚踝处绑了一个小竹筒，竹筒里面塞了信笺，刘渊月把信笺取出，上面写了密密麻麻的蝇头小字。
　　这字算不上好看，虽然有些歪歪扭扭，但也能瞧得出来书写之人极其认真的心情。
　　刘渊月把信笺展开。
　　［师妹，许久不见，我很想念你。］
　　原来是常宁送过来的信，她写了自己在书院的日常，因为自己是傅归意的徒弟。
　　所以日日都能收到挑战信。
　　不过，常宁只同人家比武，不敢同人家比辩论或者是辩论书中的情节。
　　生怕输了丢师傅的脸。
　　看到后面，刘渊月忍不住笑出声，她原本以为常宁一个人会有些郁闷，没想到日子过得还挺不错。
　　［我在京城也好，你无需担心，不过与人争辩一事，还是要多多参与的，能锻炼师姐你那榆木脑袋。］
　　回完信之后，刘渊月让人把鸽子端下去，好生休养几日，才能再次赶路。
　　否则这只小肥鸽，就得累死在路上了。
　　…
　　沈梨今日从外面回来，逛的满头都是汗，一回房间，就要去泡澡。
　　才走了几步，手腕就被人握住。
　　“干什么去？”
　　原来是傅归意的声音，沈梨背后发毛，没想到对方这么早就回来了。
　　她还以为傅归意要在皇宫中待到下午才回来。
　　“当然是去沐浴了，我从外面逛回来，一身的汗。”
　　沈梨翘起嘴角，不明白傅归意为何如此严肃？
　　哪知道傅归意依旧是一脸严肃，手指扣得更紧，一点都不曾松开。
　　“我回来的时候正巧听见你吩咐管家说要泡冷水澡。”
　　沈梨：！
　　糟糕啊，自己只是想偷偷摸摸泡个冷水澡，还特意选在正中午太阳最毒辣的时候，本以为傅归意不会发现。
　　毕竟往常这个时候，对方都没从皇宫下班呢。
　　结果现在，自己被抓了个正着，当真是尴尬。
　　“天气热，偶尔想这么洗一回，我下次不会了。”
　　狐狸是聪明的物种，眼看不妙，赶紧投降。
　　谁知道傅归意并不买账，只是拉着对方往屋里走，语气也愈发严肃。
　　“外面太热了，你又洗冷水澡，一冷一热，这样并不好，洗温水才是最舒适的。”
　　傅归意真的是生怕沈梨把自己给折腾病了。
　　“你那回大冬天还要我洗冷水澡呢，不也没什么事吗？”
　　沈梨有些不服气的狡辩，就见眼前人停下了脚步，沈梨以为是自己不小心说了什么不该说的，赶紧伸手拉着傅归意的衣袖。
　　“傅归意，我不是故意这么说的，我只是生气……”
　　然而，傅归意却只是摇头，把人搂在自己怀里。
　　“我那时候，不明白，喜欢一个人，为什么要尊重她，现在我明白了，如果能够回到当初，我不会那么干。”
　　沈梨的夏日凉水澡最终泡汤，还是换成了温和的热水，舒舒服服洗一个澡之后，头发只是简单的擦一擦，就已经干的没有一丝水分了。
　　“明日有一个马球赛，几个皇子都会参加，开场…我打算与几位将军一同比试。”
　　傅归意以前是最不屑这些游戏的，例如什么投壶、打马球、蹴鞠。
　　但很不幸，京城的权贵就流行这些，想要挤入其中，那是必须要学会这些玩意儿的。
　　虽然，傅归意用不着扩建自己的人脉，但盛情难却，她同样也架不住几个将军的邀约。
　　所以决定和人一同去。
　　“是吗，那可以下注吗？”
　　沈梨原本还在梳着自己的头发，听见傅归意这么一说，瞬间来了精神。
　　像她这种无条件信任老婆的，肯定是全把金币下在傅归意身上了。
　　“可以，不过这种事不由皇家举办，还是得小心一些的。”
　　傅归意说完之后才发觉不对劲，小狐狸这两眼冒金光的样子，分明就是想去下赌注。
　　“阿梨，这么相信我？”
　　“万一我要是输了，你岂不是赔的荷包都要没有？”
　　傅归意并不怎么管府中的开支，算账是最让人脑袋疼的，将军府的开支有好几个管家共同管理。
　　还有另外的金库，也有单独的人管理。
　　所以，这些人想私自动手动脚是不可能的。
　　“不可能，你怎么会输呢，你可是最厉害的将军。”
　　沈梨坐起身来，她想起自己还有系统给的丹药和符纸。
　　虽然给傅归意开挂不太好，但要是能赚的盆满钵满，也算不错。
　　“我是打算带你去的，反正也只是皇子们私底下比赛，皇帝不会来。”
　　“渊月倒是会来。”
　　傅归意俯下身，她方才手上并没有闲着，一直在给沈梨剥紫葡萄的葡萄皮。
　　夏天能吃的东西左右不过这几样，虽然街上已经有了那种比较好吃的刨冰，可惜沈梨不敢多吃。
　　因为肚子会教你做人，一天到晚跑茅房的感觉可不好受。
　　“我要是跟你一组，会拖累你的。”
　　沈梨接触过这些游戏，要说厉害倒不至于，顶多能进一两个球而已，因为她的马术相比较那些京城小姐还是可以的。
　　毕竟这是被敌人追杀出来的经验。
　　“只是比赛，无所谓输赢，况且，你要是真想下注的话，我一定会赢的。”
　　傅归意对自己有信心。
　　“好啊，那我们就去。”
　　沈梨站起身，准备离开屋，私底下练习练习。
　　虽然夏日里天气炎热，但只要进了屋内，还蛮舒适的，因为四周都放的有冰块。
　　古人喜欢以地窖储藏冰块，虽然这种方法有些麻烦，但已经是最方便快捷的取冰方式了。
　　傅归意也随着沈梨而去。
　　“夫人这是打算私底下练习吗？”
　　“对啊，明天要好好表现，可不能丢脸。”
　　沈梨撸起袖子，自己可不能给傅归意丢人啊。


第237章 沈梨受伤，她会心疼
　　虽然说只是私底下的比试，但沈梨这个不怎么社恐的，来到现场都要患上社恐症了。
　　只见人群乌泱乌泱的。
　　到处都是京城的富家子弟，沈梨直接躲到傅归意身后，握着对方冰凉的手腕，只觉得格外舒适。
　　就像是夏天，去小卖部买了支冰棍，然后拎在手中。
　　果然，这种浑身冰冷的人，到了夏天简直就是消暑利器，沈梨那用得着抱什么竹夫人，天天抱着傅归意就行了。
　　虽然冬天的时候也是天天抱着的。
　　但享受者终于从傅归意换成了沈梨。
　　“今天比赛的只有几位，其他人都是来看热闹的，不用害怕。”
　　傅归意还以为是沈梨怕遇见这么多竞争对手，所以抬手拍了拍沈梨的手背，安抚对方。
　　沈梨今天出来，傅归意给她准备的是一匹训练了很久的汗血宝马，而且还是一匹颜色十分漂亮的汗血宝马。
　　偏透明的毛发在太阳的阳光下，呈现一种金色的质感。
　　而傅归意骑得依旧是乌云，经过这两年的成长，乌云已经到了一匹马最为青壮年的时期。
　　一身的腱子肉，能把其他马都比得羞愧的低下头，只顾啃草了。
　　几匹马被牵了出来，沈梨换了衣服，这样才更方便打球。
　　古代没有现代发达的网络，当然也不会有游乐园旅游地这种消遣的地方，所以，他们就喜欢玩乐。
　　如今的打马球也是其中一种。
　　沈梨以前在电视剧上看到过，但自己是第一次体验，虽然昨天有在悄悄练习。
　　但也就勉强上手。
　　但今天只为玩乐，沈梨也就不在意输赢了，打开心就行，想到这，她翻身上马，双手紧紧勒住缰绳。
　　几人纷纷入了场，傅归意就挨着沈梨，他们身旁是刘渊月。
　　“师娘也上场？”
　　刘渊月显然是有些意外的，她并不觉得沈梨那小身板，能够承受得起在马背上的颠簸。
　　“嗯。”
　　“有我护着，不会出事的。”
　　傅归意懒得解释，只和徒弟说了这么一句。
　　接下来，另外一组人也上了场。
　　为首的是一位玉冠白面的少年郎，对方眉眼和刘渊月有几分相似，但却藏着淡淡的狠厉。
　　“太子殿下好。”
　　其余人都是抱拳行礼，除了傅归意，她只是轻轻喊了一声，神情中没有半点尊敬。
　　人群之中有低声的交谈，这些人之所以费了老牛鼻子挤进这次会场，大部分都是为了一睹太子的风光。
　　对方毕竟是未来的皇帝。
　　又听闻继承了皇后的美貌，长得十分帅气。
　　“这傅将军也太嚣张了吧，见到太子都不行礼，只喊了一声。”
　　其中有人低声说出口，显然是不满意傅归意此番恶劣的态度。
　　“你懂个屁，当今皇帝都是傅归意帮忙扶持上位的，她肯定看不上这些小辈了，而且，傅归意最近对皇帝都不怎么样，更别提太子了，听说她在悄悄支持长公主呢。”
　　这些消息，对于平头老百姓都是一概不知的，但对于他们这些吃瓜看热闹的人，确实能够知晓的一清二楚。
　　只不过一两个人讨论还可以，一群人讨论难免有一些风言风语飘进耳中。
　　太子的脸色肉眼可见的难看起来。
　　傅归意并不在意这少年怎么想，以她的年龄和阅历，眼前人即便是太子，也只能算个黄毛小子。
　　“阿梨，待会儿铜锣响了就是开始了，你得当心点，不要冲的太急。”
　　傅归意转过脸来，仔细叮嘱自己身旁的人，原本看向太子冷淡的眼神忽的一变。
　　变得既温柔又和煦。
　　“知道了。”
　　沈梨手中拎着马球棍，跃跃欲试。
　　太子看着如此甜蜜恩爱的两人，心中忽然升起一股邪恶的念头，如果沈梨从马上摔下来。
　　傅归意会露出怎样的表情呢？
　　惊恐…自责还是哭泣？
　　但无论是哪一种，对太子来说都是十分解气的。
　　哼！谁让傅归意不把自己当储君来看的。
　　竟然还悄悄默默的支持他妹妹，如此恶劣的行径，就应该得到惩罚。
　　就算此人是当初帮助父皇夺得皇位的功臣又如何？
　　君是君，臣是臣，越过了这条线就该死，就该受到惩罚。
　　太子心中有了计策，便给跟着自己来的几个将军使了个神色。
　　有几个将军并不搭理，很显然，皇帝都站不住脚，只靠一个王家支持的太子又如何站得住脚？
　　但被这些将军忽略。
　　太子更生气了。
　　…
　　随着一声铜锣响，这次比赛也正式开始。
　　马球是用轻盈的木材雕刻的，上面有一些花纹，十分精致小巧，敲在木锤上能发出沉闷的声音。
　　第一球被太子身旁的将军抢了过来，他身下的那匹坐骑十分灵敏，傅归意一下就认了出来。
　　这是草原的战马，看来还是一匹上过战场的马儿。
　　难怪太子这次兴致冲冲要和自己比试，原来是抱了必胜的把握。
　　不过，傅归意这边也不是吃素的，在第二球发出去的时候很快就进行了拦截，然后接连进了两次太子队伍的球门。
　　马球带着泥块翻滚在空中。
　　人群一片片惊呼。
　　“傅将军这也太厉害了，难怪能杀的草原人大败而归！”
　　“就是啊，我听说她连那草原战神科日旗都能够生吞活剥了，打个马球也只不过是小意思罢了！”
　　沈梨在一旁听的嘴角抽搐，这些人也太能尬吹了吧。
　　不过，傅归意确实很厉害。
　　对方甚至有几次会传球给自己，等沈梨敲了两下马球之后，又被别的队伍劫走。
　　傅归意就会趁此拦截。
　　完全把马球场当成了两人的情侣娱乐场。
　　傅归意长发束起，发尾随风晃动，过去这么多年，她年纪虽然大了一些，但也愈发的成熟。
　　岁月仿佛对她手下留情了。
　　一般来说，胡人老的更快，可她似乎继承了父亲的优点，一直不显老。
　　只是愈发成熟。
　　这种感觉，就连当今皇帝都没有，仅仅只是坐在马上，身上的气势就能威慑在场的所有人。
　　即便有一些也是刀尖舔血的将军，身上的军功并不少。
　　眼看傅归意队伍越赢越多，太子快气炸了，身旁的几个将军也都不顶用，于是他撸起袖子。
　　决定自己亲自上场。
　　无论如何，也要让沈梨这个新手在马场上栽一个跟头。


第238章 你伤她！
　　沈梨又接了一个传球，正想挑战一下自己，看能不能把马球打得高一点，好投进去一个球。
　　这次也不算是白来一场。
　　但就在她的木锤刚刚打到马球上的时候，远处来了一人，想抢夺这马球。
　　沈梨当然是不让了。
　　游戏规则就是这样，然而那人的力气却越发的重，手中的木锤也勾住了沈梨的木锤。
　　显然是奔着想把沈梨拽下马的恶劣行径去的，沈梨察觉到不好，正要松手。
　　那匹汗血宝马却被人当头挨了一木锤，马儿脑袋嗡嗡作响，一瞬间受了惊吓。
　　高高扬起马蹄，尘土飞扬间，沈梨只感觉手背一痛。
　　她几乎是出于肢体反射，手一松，直接从马上跌了下来。
　　场上立刻乱作一团，而太子却不慌不忙的丢出手中木锤，掉转坐下大马的缰绳，显然是要让这马蹄踩在沈梨身上。
　　沈梨这人有一个习惯，那就是保命比什么都重要，此次她上场，身后也是背了一个小挎包的。
　　只是这挎包颜色几乎和自己白色的衣裙混为一体，不仔细看是察觉不出来的。
　　而此时，寻宝鼠从挎包中钻了出来。
　　它的门牙上叼着一张符纸，那正是系统走之前，沈梨所兑换的保护罩。
　　虽然刚刚摔下马的那一刻，沈梨反应不及，但此时此刻，寻宝鼠已经反应过来了。
　　马蹄踩到保护罩上，直接被反弹，那马儿朝一边摔去，太子死命拉着缰绳。
　　才制止这匹马的倒下。
　　“沈梨！”
　　傅归意在马场的另一边，短短一瞬之间，根本就无法御马赶过来。
　　所以就这么一瞬间，傅归意只能看见太子接近了沈梨，另外一人挥舞马锤敲打到了汗血宝马的脑袋上。
　　这一切都发生的太急太快。
　　傅归意赶到时，沈梨已经摔倒在地，身上虽没有血渍，但整个人已经晕眩过去。
　　傅归意把人搂在怀中，声音既冷静又颤抖的让一旁跟着而来的将军去叫大夫。
　　寻宝鼠从挎包中彻底钻了出来，它“吱吱吱”的叫唤，那肥硕的小尾巴指着太子。
　　意思再明显不过，害人的就是太子。
　　“你这只臭老鼠，在这里瞎叫唤什么！”
　　被老鼠尾巴指着，这着实太过怪异，可调查过沈梨的太子知道，这是沈梨从南方神秘的羽雀部落带回来的宠物。
　　据说十分通人性，之前为语雀部落的王室所养。
　　说完，太子挥动着马锤，想要敲死寻宝鼠。
　　然而，傅归意却握住了那木锤，她手指用力，手腕也发力，青筋都绷到了极致。
　　木锤直接被拽走，太子也险些跌下马来。
　　“傅归意，你敢抢夺我的锤子！”
　　太子十分生气，他可是未来的皇帝，傅归意连一品大员都不是，有什么资格争夺自己手中的东西？
　　“我不只敢抢东西，你等着，我会让你死的很难看。”
　　傅归意盯着太子，眼神犹如一头愤怒的雌狮，太子浑身冒汗，他年岁毕竟不大，根本就无法和傅归意这种手下沾染过不知多少鲜血的人对抗。
　　仅仅只是几个视线的交锋就落下阵来。
　　“你说什么，你想让本宫死？”
　　太子乃东宫之首，自然也是自称本宫的，听见傅归意如此大逆不道的话，当即气的要跳起来。
　　周围人赶紧一哄而上，将太子拉住了，也就在这片刻之间，大夫也急匆匆的赶了过来，手里还拎着箱子。
　　打马球经常出现撞倒或者受伤的事件，因此有太医在一旁候着，太一首先把脉诊断了一下。
　　确认是骤然之间从马上摔下来，摔到昏厥，又伸手把了沈梨的脉象，确认人只是昏迷。
　　颈椎脖子都没有受什么伤，这才松了一口气。
　　“将军，夫人没什么大碍，只是这几日都需要在床上静养，再开一些调理气血的药物即可。”
　　听见人没事，傅归意才松了一口气，但她也知道，应该是寻宝鼠使用了符纸，沈梨才没被马蹄践踏。
　　否则，脑袋被踩上一脚，那可是真的回天乏术。
　　没想到太子小小年纪，就已经生出如此的歹毒心肠。
　　傅归意把人抱起来，步履走的飞快，但又十分平稳，从马背上摔下来的人，尤其是脑袋受伤者，不易颠簸。
　　否则会头晕目眩，头疼欲裂。
　　傅归意十分清楚，所以她的动作都是小心翼翼的。
　　幸好马场距离将军府不算太远，不一会儿就回了府中，傅归意把人放在床上，心里却在揣摩着事情。
　　太子如此明目张胆，看来是决议撕破脸皮了，他在赌，赌皇帝会偏向哪一个？
　　另外的医生又走了过来，傅归意还是担心那太医是太子的人，让人又医治了一番，得出来的结果是差不多的。
　　傅归意这才松了一口气。
　　她把沈梨身上背的挎包取下来，那里面只有一瓶丹药和一两张符纸。
　　寻宝鼠此刻缩在里面，害怕倒不至于，只是尾巴一甩一甩的，显然还是有些生气。
　　“这回麻烦你了。”
　　傅归意把老鼠捧出来，放在一旁，从柜子里翻出几个核桃，递给了寻宝鼠。
　　那是沈梨专门为对方储存的食物。
　　寻宝鼠高兴的“吱吱”叫唤两声，抱着核桃滚去一边。
　　傅归意让丫鬟去煎药，自己则是站起身，抬手取下挂在墙上的长剑。
　　这把剑剑刃有不少豁口，因为对战科日旗，剑刃已经卷了，成了一把废剑。
　　傅归意原本不想如此大张旗鼓地起干戈，可是，那些人竟然对沈梨下手。
　　如果皇帝不能给出个合理的解释，那么自己也无需再伪装下去，她从来就不是什么忠臣，她现在并不忠于皇帝，也不忠于大周，只忠于一个人而已。
　　把剑刃合上，挂回墙头。
　　现在还不是时候，傅归意明白这一点，万事都不能太急。
　　她看着昏迷不醒的沈梨，想起对方那些瓶瓶罐罐，头一次起了去翻看的心思。
　　傅归意伸手握着对方的手，冰凉的唇吻着手背。
　　“阿梨，你总是给我用，我这回也拿了给你用。我希望你不要生气，这是你的东西，关键时刻，应该能为你缓解些。”
　　傅归意有些懊恼。
　　沈梨技术不熟练，自己不应该让他和太子对上一局的。
　　对方明明是个心怀不轨的肮脏家伙。


第239章 君臣之间的裂痕
　　沈梨在丹药瓶和符纸上都贴了标注的，虽然字有些歪歪扭扭，但很明显这是为了方便傅归意使用。
　　她并不吝啬系统留给自己的东西，甚至有一些都分给了傅归意。
　　就是怕关键时刻傅归意用不着。
　　傅归意看到有一个小紫瓶上贴着止疼丸，她只是取了出来，但沈梨现在是昏迷状态，给人喂这种东西也没什么用。
　　又翻找了一下，总算是找到了苏醒丸，这东西应该是给外人使用的，因为自己要是昏迷，也没办法给自己用。
　　傅归意将药瓶平紧紧握在掌心中，这才重新回到沈梨身边。
　　她伸出手指，细长的手指只扣住了沈梨下巴，习武之人只要稍微用力，唇瓣就能很轻松的被掰开。
　　只是……
　　丹药放在嘴唇中，沈梨却没有吞咽的能力。
　　一般来说在军营中遇到这种没有意识的病患，医师都会十分粗鲁地掰开嘴唇，然后将药“咕噜咕噜”灌进去，能喝进去多少全看造化。
　　可是，傅归意舍不得用这种方法。
　　只能指尖夹着药丸，一点点往里推，然后又喂了点水。
　　这才让药丸被吞下去。
　　她喂完药没多久，沈梨就醒了过来，她后脑勺跟被马蹄子撅过似的，疼的要命。
　　也幸好这是打马球的场地，都是柔软的沙子，沈梨才不至于被摔的十分惨，否则要是磕在尖锐的石头上，那可能就一命呜呼了。
　　“傅归意……”
　　但即便脑袋再疼，沈梨也认得眼前的人，那是日日相对而笑，同床共枕之人，她又怎么可能认不出来呢？
　　即便失忆了，也是会有莫名的熟悉感的。
　　“我在。”
　　傅归意伸手把人扶起来。
　　“太子让人敲了汗血宝马的头，它才会失控把我甩下来的。”
　　沈梨记得自己的手背也很疼，抬起手背一看，上面有很大一个青印子，显然，她摔倒是因为双重计谋。
　　“他从一开始就想置你死地。”
　　傅归意也看见了那手上的青痕，她已经让人上过药了，所以手背上有浓郁的药香味。
　　“为什么是我？”
　　按理来说，太子应该更恨刘渊月。
　　沈梨说到一半，忽然察觉到或许是因为自己的身世，公主殿下再怎么说也是皇帝的女儿，要是死了，太子肯定会被追责。
　　傅归意他干不过。
　　而自己只不过是一个奴隶出身，武功又不高，约等于没有。
　　相当于软柿子中的软柿子，也难怪会被太子如此盯上。
　　“因为他不敢打我。”
　　傅归意拧着眉，她不能再一而再再而三的放纵了，王家被铲除一事，太子心中本就有恨。
　　如今，竟然直接朝沈梨下手。
　　“阿梨，这事是我思虑不周。”
　　傅归意手指紧紧攥着，青筋绷起，眼睫微颤，显然已经陷入了自责之中。
　　她很少会有如此时刻，因为现在没有草原大军压阵，没有暗杀技术十分娴熟的刺客。
　　有的只是一个太子，一个将军，就能趁自己不注意，置沈梨于死地。
　　而自己什么都做不了，只能眼睁睁的看着。
　　“是我自己不小心，玩的太过头了，没有看见太子悄悄靠近。”
　　沈梨不忍心见到傅归意如此自责的模样，便一点点接近，柔软的唇吻着对方的额头，带来一丝慰藉。
　　但其实，就算有一百零八个心眼子又能怎样？
　　太子是个歹毒的，一计不成，又会使用新的计谋。
　　沈梨指尖揉着傅归意的脸颊，轻轻勾起对方的嘴角，让傅归意展露一丝笑意。
　　“好了，你别这样。”
　　没想到，反派也会有哭唧唧要人哄的时候，沈梨在心里想。
　　“要是哭了，可就不好看了。”
　　虽然脑袋还疼，但沈梨眼下是忙着安慰傅归意。
　　但还没来得及说几句宽心的话，门外就传来了家丁的声音。
　　“将军，张公公有请。”
　　太监都称之为公公，但这张公公应该就是皇帝身边最大的那个大太监，此番亲自前来肯定是因为太子一事。
　　“让他等着。”
　　傅归意此刻并不想搭理，就算是皇帝本人亲临，她也照样会把人晾着。
　　眼看傅归意身上的反派气场越来越浓重，沈梨只能抬手拍了拍对方的手背。
　　“傅归意，现在不是置气的时候，皇帝让你去，你就去吧。”
　　“我一个人还是能够照顾自己的。”
　　“记住，别说什么过分的话。”
　　“要谋定而后动。”
　　沈梨十分担忧，傅归意真的会在养心殿和皇帝打起来，那样就不好看了。
　　虽然说傅归意拥有这个世界的反派光环，但反派光环可不是什么好东西呀！
　　很有可能死无葬身之地。
　　“我知道，我不会那么冲动的。”
　　傅归意最后揉了揉沈梨的脑袋，就像是临行出门的主人，不舍得自己珍视的小猫。
　　然后才站起身，大步一迈，出了门。
　　张公公被晾了许久，也不生气，这要是换成别的大臣家中，他高低要阴阳一两句。
　　可是见到傅归意，愣是挤出了谄媚的笑。
　　“将军，陛下有请。”
　　傅归意扫了对方一眼，忽然转过身，对跟着自己的管家说了一句。
　　“把我的剑拿来。”
　　张公公顿时脸色大变，忙伸手。
　　“这可使不得呀，入皇宫是不能带佩剑的。”
　　历史上，拥有此等殊荣的没几个，而且也不是想带就能带的，必须是在庆典之类的节日。
　　“是吗？”
　　“昭庆四十六年，我就带剑进了皇城，现在如何带不得？”
　　昭庆四十六年，是太上皇的年号，傅归意说这种话，无疑是在提醒张公公。
　　皇帝能有如今的位置，是谁的功劳？
　　她当初所求的不过就是几个简单的愿望，皇帝连连承诺，然而坚持了没几年，就开始松懈。
　　傅归意能接受，所有事情都不能操之过急，包括女子们的身份。
　　现在有很多人也不愿意迈出家门，只愿意让丈夫养着自己，所以，任何事情都需要慢慢来。
　　尽管书院遭到了多方势力的阻拦，傅归意依旧将书院开了下来，为此还和王家撕破了脸。
　　从始至终，傅归意没有怪罪过皇帝，可如今，太子如此行为，皇帝要是还偏袒。
　　傅归意不介意一剑捅死对方。


第240章 女主带球跑
　　沈梨等人走之后，脑子里一直挥之不去傅归意眼角含泪的模样，她很少见到大小姐哭泣的模样。
　　只有几次在生死危机之时，傅归意才会有这样脆弱的表现，但也没有哭。
　　更多只是面对死亡时即将释然的笑。
　　她这么担心自己……
　　沈梨有些自责，她给大小姐添麻烦了。
　　看来下回还是要更加小心，才不至于闹出这样大的危险，沈梨在心中下定决心。
　　她正思考着，下一步该如何做。
　　傅归意已然和太子闹掰，照大小姐的性格，不把对方生吞活剥丢猪圈，都已经算是压住火气了。
　　不可能再忍耐太子。
　　更何况沈梨也有私心，太子年龄这么小，就懂得用这些下三滥的招数，日后上位肯定也只会是个暴君。
　　还不如自己的乖徒弟呢。
　　所以，如今，真的只能撕破脸皮了，但皇位毕竟掌握在皇帝手中，如果皇帝不愿意低头。
　　这种事情会闹得非常难堪，说不定还要再来一次血洗皇宫。
　　曾经的盟友，闹到如今这般地步，也着实是不好看。
　　…
　　屋外树枝摇曳，沈梨后脑勺隐隐作痛，想了一会儿事情就觉得脑细胞要死光了，于是不想。
　　傅归意出门之前她已经叮嘱过对方，想来应该不会闹出特别大的事情。
　　毕竟，傅归意要是有生命危险，皇帝的这位子也坐不稳。
　　有的是王爷想要抢下来，皇帝一日无法摆脱傅归意的支持，就一日无法对她下手。
　　只希望对方不要生气太生气，非要宰了太子，这样会搞得皇帝非常没面子的。
　　正在想着事情，丫鬟端着汤药走了过来。
　　“夫人，这是大夫开的药，能够治头晕，补气血。”
　　沈梨小脸顿时皱成苦瓜，在古代就这点不好，屁大点事都是喝药，中药苦死了。
　　简直比她早晨上班喝的的黑咖啡还要苦。
　　但是现在沈梨已经不会随便瞎嚷嚷了，只是端起药碗，一饮而尽。
　　丫鬟赶紧又端起一个木盒，打开来，里面是裹了糖霜的果子，红艳艳的。
　　“这是什么？”
　　仅仅只是闻到清甜的果香，沈梨精神就好了一些。
　　“这是将军吩咐的，说夫人您怕苦，吃东西又不喜欢吃重样的，所以，这是府中出自新钻研出来的甜品。”
　　“果子里面被掏空，蜂蜜花瓣搅合在一起，塞进去，外面裹着糖霜。”
　　沈梨：……
　　这简直是牙齿听了要哇哇大哭的套餐，百分百长蛀牙，但自己吃一个应该没问题吧？
　　这可是为了压中药的苦呀。
　　沈梨伸手捻了一颗，放进嘴中，果子的酸味和蜜蜂的甜味中合在一起，花香连最后一点涩味也盖过去了，完全能品尝到果子的脆和那股果香味。
　　这东西申请专利都没问题。
　　傅归意从哪儿挖来的厨子？
　　几乎是在一瞬间，沈梨就忘记了摔下马的痛苦。
　　原本还在剥核桃的寻宝鼠闻到味道，也爬了过来，爪子捧着沈梨的手指，意思再明显不过，也要吃。
　　沈梨挑了个大的，塞进寻宝鼠的嘴里。
　　“吃一个就够了，吃多了，怕你牙被蛀掉。”
　　但就在这时，门外再次走来一人，此人恭敬的敲了敲门，又低着头。
　　“夫人，将军府门前有人要找您，说是您的旧相识。”
　　沈梨逗老鼠逗的正开心，听见对方这么说，思索了片刻，也没想出来自己有什么旧相识。
　　但，她还是让管家把人请进来了。
　　万一是什么要紧的事呢？
　　自己要是错过就不好了。
　　等那女子走进来的时候，沈梨呼吸都急促了几分，因为此人不是别人，正是很早之前就已经没有了戏份的女主。
　　慕思雨抬眼看着沈梨，眼神里包含了太多深意。
　　“沈梨……”
　　她喊。
　　跟着一起来的管家顿时不悦。
　　“你怎么能称呼我们夫人大名，就算你们之间曾经是好友，也不能如此称呼了。”
　　今时不同往日，慕思雨当初因为父亲的阻拦，毅然决然跟着李怀枫一起走了。
　　但慕家还是因为参与了夺嫡事情，新帝上位之后，也全部流放抄家了。
　　慕思雨因为和李怀枫离开，幸运的躲过一劫。
　　“傅夫人。”
　　慕思雨垂着头，身子被管家吓得颤了颤，但还是改了称呼。
　　“你不用这么叫的。”
　　沈梨看了一眼站在自己身旁的丫鬟和管家。
　　“你们都出去吧。”
　　丫鬟和管家有些犹豫，但最终还是走出去了，整个房间内只剩下两人。
　　“我摔下了马，不方便起床。”
　　沈梨开口解释。
　　她并不是傲慢，而是实在难以做到起身。
　　“我知道，傅将军已经进宫去了吧，我是特意抽这个时间来找你的，如果她在府中，是不会让我来见你的。”
　　沈梨这才算听明白，原来慕思雨之前就已经找过几次沈梨。
　　那是因为傅归意在，所以全给她挡了回去。
　　她明白傅归意不想让人见自己的原因，无非就是因为慕思雨和李怀枫之间是爱侣的关系。
　　倘若对方求情，又或者是带了别的复杂的心思，沈梨一旦被暗算。
　　极有可能拿来威胁傅归意。
　　不过沈梨还是相信书中人设的，就算再怎么崩，也不可能把主角的性格都扭曲了，慕思雨虽然爱慕李怀枫，但也不可能跟着对方去草原。
　　因为那是实打实的背叛大周。
　　“你来找我是为了李怀枫嘛？”
　　沈梨想起最后一次见到对方，李怀枫已经投靠了阿兰德，但是阿兰德既然缠着自己。
　　就应该不可能再像小说里那样缠着李怀枫。
　　“是。”
　　“我几个月前见过他。”
　　慕思雨之前一直隐居在江南水乡，她不敢和家族有联系，也不知道李怀枫去了哪儿。
　　大周朝廷说他投靠了草原，慕思雨是不相信的，可她一介女子，天大地大，也不知道该如何寻人。
　　只能在江南水乡卖画为生。
　　“他说他要为父亲报仇，与我……”
　　慕思雨耳廓发红，李怀枫搂着她吻着她，她一时失了理智，两人就这么稀里糊涂的在一起了。
　　“那一晚过后，天未亮，他坐在屋顶上，吹着笛子。”
　　“他吹的是游女念，那是离别的笛曲。”
　　“我找不着他了……”
　　沈梨听对方这么一说，心里咯噔一下，糟糕了，慕思雨这不会是怀孕了吧？
　　这什么带球跑的剧情呀？
　　作者后期写的这么狗血吗？


第241章 反派boss，气场全开
　　听完慕思雨的叙述，沈梨倒是不慌不忙起来，因为李怀枫的杀父仇人是谁，这简直不要太好猜。
　　不过她意外的是，慕思雨貌似不知道这些事情。
　　“你不知晓是谁杀了李大帅吗？”
　　沈梨轻轻开口，慕思雨眼底果然流露出疑惑的神色。
　　“不知。”
　　“我只知道是在造反中死去的，想必应该是齐王的人。”
　　傅归意是当初和齐王一同入皇宫的，慕思雨便会产生如此猜测，江南虽然是富庶之地，但不怎么关心皇城。
　　再加上她住在一个偏僻的小镇子上，关起门来过日子，倘若不是有心打听，那还是真的不知道。
　　因为当时父亲不同意两人，李怀枫便把她安排去了江南。
　　说是等事情结束之后，就来接她，至于后来的事情，全是慕思雨打听来的。
　　李大帅战败，李怀枫逃亡，齐王登基，傅归意交还兵权。
　　“那你不用找了，李怀枫如果真的想为他父亲报仇，就会来杀傅归意。”
　　沈梨坦诚了事实的真相，其实这也没什么好欺瞒的，因为，傅归意杀了李大帅是人尽皆知的事情。
　　慕思雨只要稍微去茶馆外面坐一会儿，就能听到事实的真相。
　　“什么……”
　　慕思雨跌跌撞撞朝后退了几步，这才恍若初醒，原来李大帅不是死在齐王的护卫刀下。
　　而是死在傅归意的刀下。
　　“当时，有两拨人进了皇城，李大帅和傅归意正好撞上。”
　　沈梨也是此次事件的参与者，她也记得，徐问青为了保护自己，死在了李怀枫的长剑下。
　　眼看慕思雨要跌倒，沈梨又起不了身，只能喊了一声对方。
　　“你当心。”
　　慕思雨这才扶着椅子坐下。
　　“怎会如此……”
　　一个是自己的救命，一个是自己的爱人，这真当是难以抉择。
　　“我知道你可能想哭，但你先别哭。”
　　沈梨缓缓坐起了身子，脑袋跟针刺一样，她手抓着被子压过这股晕眩和疼痛感。
　　“慕思雨，你实话和我说，你是不是已经怀了李怀枫的孩子。”
　　一般来说，男女花前月下就花前月下了，怎么可能还会特意多说一嘴，对于古人来讲，这是顶级羞耻的事。
　　“是。”
　　慕思雨并不逃避，点头。
　　“可……要是怀枫来杀傅将军，我怎么对得起你？”
　　“这个你不用担心，李怀枫赢不了傅归意。”
　　两人已经交战过两三次，沈梨心里十分有把握，傅归意不仅能赢，还能压着男主打呢。
　　“你这几天先好好在府里休息吧，别的我也帮不了你，至于李怀枫要是被抓了，我也不知道他会是生是死……”
　　有些事情，沈梨可以去劝，有些事不行。
　　李怀枫多少次置两人于死地，尤其是他还杀了徐问青，傅归意不可能原谅，沈梨也不可能原谅。
　　…
　　傅归意步伐急促，迈过皇宫的石头台阶，直接来到了养心殿前，身后的几个太监跑得满头大汗。
　　“将军，慢些……皇城内不可疾行……”
　　然而，傅归意并不听这些太监的招呼，尤其是那张公公，她理也未理。
　　来到养心殿前，周围站着十几个侍卫。
　　他们一低头就发现了傅归意手里的长剑，虽然傅归意并没有拔出剑鞘，但她那双修长的手一直紧紧按着剑柄，颇有一种呼之欲出刺杀皇帝的架势。
　　“面见圣颜者，不可佩戴刀剑，将军难道不懂吗？”
　　领头的侍卫长呵斥。
　　“你有本事就来拿我的剑。”
　　傅归意毫不客气的直接把剑抽了出来，与此同时，目光盯着养心殿的大门，高声道：“我知道太子在里面，陛下，如果您今日一定要如此偏心，那我也不装不演了。”
　　她竟然连臣子的称呼都不称了。
　　活脱脱野性难驯。
　　终于，门内走出来一人，那人身穿明黄色的龙袍，脸色铁青。
　　“傅将军，你是何苦，要闹到如此地步？”
　　“我何苦？”
　　“陛下难道忘记了，当初我同意陛下时的条件。”
　　即便是面对数十个侍卫的包围，傅归意却一点也没有害怕，甚至连眉毛都没有皱一下。
　　她知道，自己一旦身死，黑甲军会如何做，北岩城又会如何做。
　　刘渊月早在一年前就已经和老将军有接触了，这是傅归意给自己留的后路。
　　“陛下以为成了皇帝就能镇住我，不…陛下错了，太上皇给我封将军之位的时候，我照样没有感激，该反还是反。”
　　金色的眼眸在太阳的照射下仿佛要融为一体，竟让皇帝生出一种错觉，不知谁是天谁是地了。
　　傅归意此生功绩，不需要爵位来证明，自然也不需要旁的什么。
　　“傅归意，你说这种话，不怕朕发怒吗，让你走不出皇宫！”
　　皇帝额头青筋直跳，他身后站着的正是太子，此番活脱脱一副护犊子的模样。
　　“我不怕。”
　　“陛下敢和我赌吗？”
　　“我死之后，边疆战士会不会胆寒？”
　　“当初帮你夺得地位的黑甲军会不会觉得你会清算他们？”
　　这一句句就犹如闷钟，敲在皇帝的心尖，发出一声声回响。
　　他做梦都是这些。
　　皇帝最后只能露出一丝苦笑…他虽然不是傀儡皇帝，在此刻居然体会到了傀儡皇帝的那种无力感。
　　拽不断身后的丝弦。
　　果真是成也沈梨，败也沈梨。
　　当初是因为沈梨选择了自己，傅归意才愿意趟夺嫡的浑水，而如今也正是因为沈梨受伤。
　　傅归意才会气势汹汹提着剑杀来皇宫。
　　她的本性暴露，已然不愿意再演君君臣臣的把戏。
　　皇帝闭了眼睛。
　　“你要如何？”
　　“废太子位，看在陛下的面子上，我不要他死，贬为庶人就行。”
　　傅归意冷眼盯着太子，她现在只不过是给皇帝一个面子，等太子真正贬为庶人的那一刻。
　　就是她报复的开始。
　　因为被这双金色的眼睛盯着，太子只觉得脊背发麻，缓缓躲到了皇帝的身后。
　　“这……”
　　“太子乃朕的嫡长子，岂是说废就能废的？”
　　皇帝显然不愿。
　　“陛下不愿？”
　　傅归意一步步走近，身旁的侍卫紧张到了极致，纷纷抽剑对着她。
　　“愿……”
　　皇帝闭了眼，终究还是心疼自己的皇位。


第242章 谢老婆的教训
　　但废太子只是口头答应可不行，傅归意一定要监督皇帝执行下去，所以，她让黑甲军的副将入了宫。
　　大周在开国时，边疆一直是分城而治，由一位大帅调领全部城池的军队，因为土地虽然贫瘠，但种粟米已经完全足够。
　　所以边疆的士兵永远是自给自足，战时上战场，不战时耕地，囤积粮仓。
　　一旦被选入北方的军队，就再无回家的可能性。
　　这也是为什么，黑甲军可以一直由傅家掌控，老将军也可以一直掌控北岩城，连带他的儿子也可以继承北岩城。
　　这种世家的根深蒂固是比地位还要牢靠的。
　　虎符确实可以调令黑甲军，因为要是一旦打起守城战来，粮食是远远不够的，需要中央供给。
　　但是，比起虎符。
　　黑甲军更信任傅家人。
　　这也是为什么，傅归意不在乎交出虎符，因为她知道，只要自己在，黑甲军永远都会听自己的。
　　包括现在，黑甲军里面一多半都是她的心腹。
　　天高路远，副将来还要一段时间，傅归意决定先对皇帝俯首称臣。
　　她这次入宫算是有惊无险。
　　但一回了将军府，就听到了一件极其让人不悦的事情，慕思雨还是趁着傅归意入宫的这段时间，见了沈梨。
　　傅归意快步来到两人的卧房，她连衣服都没来得及换，身上布着一层细汗。
　　“阿梨，那女人没说什么吧？”
　　傅归意迈入门槛，就看着手里捧着食盒沈梨，对方脸颊微微鼓起，像极了一只在松树上大块朵颐的小松鼠。
　　“说什么……”
　　沈梨说话有些含糊，可能是因为嘴里正在咀嚼着东西。
　　傅归意从袖子里翻出手帕，耐心的擦着她嘴角的糖渣。
　　“你明知故问。”
　　无事不登三宝殿，慕思雨这个消失已久的人突然出现，肯定是有心中所求的。
　　“你说思雨……”
　　话还没说完，脸颊就被轻轻捏了一下，傅归意没舍得用多大的力。
　　只能算是稍稍警告。
　　“还叫思雨，你们关系何时这么亲密了？”
　　眼睛微微眯起，傅归意猛然凑近，两人的鼻尖几乎要贴在一处，傅归意甚至能闻到沈梨唇齿间那果子的清香。
　　如果这个时候轻轻吸吮，一定能品尝到糖霜那丝丝缕缕的甜意。
　　但眼下正事要紧，傅归意大拇指蹭着食指的关节，将那些不该有的心思通通甩掉。
　　“傅归意，你可别想偏了，我和慕思雨又没什么。”
　　“不过，她怀孕了。”
　　两人都无需多说，不用猜，都知道这孩子是谁的。
　　“呵…给他父亲报仇没时间，跑过去花前月下生崽子倒是有时间。”
　　傅归意冷笑。
　　如果说以前，因为对方是李大帅之子，傅归意还愿意给点薄面。
　　但现在就已经什么都不是了，李怀枫在傅归意眼中不过是个随意认主的走狗罢了。
　　“她不知道李怀枫要杀的人是你，所以才来找我的。”
　　沈梨开口解释。
　　“如果，李怀枫只因为父报仇，并且已经进入了大周境内，那么我猜就这一两天了。”
　　沈梨缓缓靠近。
　　整个人都贴着傅归意温热的脖颈，此处是血液汇集之处，还能够听到脉搏的跳动。
　　“傅归意，你要小心。”
　　“我的包里还有好多张符纸，你可以拿过来用。”
　　自己摔下马的时候也是寻宝鼠用了一张的，否则那一马蹄子下去，自己可能真的就一命呜呼了。
　　“用不着，他敢来，我就先刺瞎他的眼睛……”
　　剩下的话还没被说出来，就被温热的掌心给捂住了，冰凉的唇瓣蹭着掌心，傅归意没有继续往下说。
　　只是眨了眨眼，就这么盯着小狐狸。
　　“傅将军，你有听过一句话吗？”
　　“骄兵必败。”
　　沈梨用手指戳着对方的脸颊，太过轻敌始终不好，随便对方是自己的手下败将。
　　也应该格外重视。
　　“兵法中倒是常说，想不到如今要换阿梨你来教我了。”
　　傅归意浅笑嫣然。
　　点头，把这番话放进心中。
　　“你别光点头，要听进去。”
　　沈梨一点点靠近，傅归意直接把她搂住，让人完全倚在自己的怀中。
　　冰凉的唇再也忍不住，唇瓣蹭着耳垂，但并没有过分逾矩的举动。
　　就像是口渴之人，因为重病又不能饮水，所以含着冰块，解口中焦躁饥渴之意。
　　“我会听进去的，李怀枫既然是报仇，必定不会冒冒失失，肯定会精心准备。”
　　“阿梨，你放心，我不会让你当寡妇的。”
　　…
　　天黑了，傅归意也没什么事情要忙，只是写了一封信，让自己的二徒弟现在不要有动作。
　　尽可能的拉拢之前就结交的朝臣，大周很快要变天了。
　　虽然皇上是谁不会变，但这储君之位就会有改变了。
　　只要这些大臣不是榆木脑袋，就应该知道怎么选择，上一个和自己作对的王家已经死无葬身之地了。
　　写完信，傅归意出了院门。
　　她闻到一股药香，想起来沈梨这几日应该在吃补气血的药，因为脑袋被摔伤，医生还开了一些化瘀的药。
　　以防脑子里有血块，要是血块化不掉的话，那可是日日头晕难耐呀。
　　傅归意来到煎药的药房，发现此处站着的并不是自己所认识的几个丫鬟，而是慕思雨。
　　对方神情认真极了，正在用扇子扇着火炉中的药。
　　煎药必须要用文火，而且时间不能太久，所以需要时时刻刻有人看。
　　“你怎么在这儿？”
　　傅归意轻蹙眉毛，对慕思雨可没什么好感。
　　“我在帮忙煎药。”
　　“这用不着你。”
　　傅归意站在一旁，想把人赶走，她久病成医，对于中药的成色还是有些了解的。
　　眼下这深褐色的汤汁，一看没多久就可以喝了。
　　“傅将军，我知道你对我有偏见，我也知道是因为怀枫的原因。”
　　“你既然明白，就不要在这里多待。”
　　“我不介意每月给你点钱，我也不介意你生下一个将来会杀我的人，我只是在想，你为什么一定要麻烦沈梨？”
　　“你可知道当日…李怀枫是要杀她的，倘若不是我那自小一起长大的管家，沈梨不可能活着。”
　　沈梨说过。
　　她没有那么厉害，大部分时间是靠那个小天使帮忙。
　　对方要是有时候不在，她就是个普通人。


第243章 男主的复仇
　　沈梨并没有和慕思雨说这么多，所以当她知道的时候，整个人都愣住了，手中端的瓷碗险些摔碎。
　　傅归意抬手一接，五指稳稳的抓住空的玉瓷碗。
　　“你不知道？”
　　看来小狐狸还真是善心大发呀，连这些事都没有告诉慕思雨。
　　“不知……”
　　“我来你的将军府，没有看到以前那个的管家，心中还觉得奇怪，原来是因为怀枫……”
　　“她埋在京城的郊区，我找风水先生算过了，那是个风水宝地，下辈子不会当佣人。”
　　即便两人之间隔了一个李怀枫，不过傅归意还是有理智的，冤有头，债有主，人是李怀枫杀的。
　　并不干慕思雨什么事。
　　不知者无罪，她只是个彻底底被男人给欺骗的傻女人而已。
　　傅归意一边和人聊天，一边还有心思注意到中药，发现火候到了，便赶紧拿着一旁的棉布将药端了出来。
　　“我劝你还是早点走吧，否则，李怀枫来的时候，你坏我的事，导致我没办法为问青报仇，我会恨你的。”
　　傅归意难得语气温和的说话。
　　她把玉瓷碗放在木托盘上，显然是要把药端过去，只徒留慕思雨一人站在原地。
　　脑中百转千回，不知该如何是好。
　　她爱李怀枫吗？
　　这是毋庸置疑的，可是对方如今干的那些恶事也确实是事实，李大帅身死，李怀枫不来找自己，却独自逃亡。
　　慕思雨可以理解，可对方投靠草原，这就已经让她有点难以接受了。
　　正在思索之间，小腹传来一阵阵痛，慕思雨捂着肚子，缓缓坐在椅子上。
　　看着屋外随风飘荡的树枝，心绪百转。
　　“怀枫……你我为何会到如此地步？”
　　…
　　傅归意把汤药端来，沈梨此时正百无聊赖的翻着书，寻宝鼠躺在被子上，这老鼠以前沈梨还嫌弃脏呢。
　　自从每日洗漱熏香香之后，沈梨已经能完全接受。
　　所以让这小金毛寻宝鼠睡在被子上，也不算什么稀奇事。
　　只不过要垫着软垫子，到时候连着垫子一起扔在一旁的老鼠窝里。
　　沈梨不知道是，寻宝鼠其实挺委屈的。
　　谁懂啊？自己堂堂一介神兽，就算是老鼠出身，但那又怎么样？
　　放在修仙界，那可是人人争抢的灵宠！
　　如今接了个任务，竟然被这不识货的丫头给抛来抛去！
　　不过，既然已经签订主仆契约，那他也只能认了。
　　“喝药了。”
　　傅归意坐在一旁，低头去看，书中的内容正讲到精彩处，两个大汉挥舞着长枪，互相试探。
　　看来这竟然是一出讲市井打戏的小说。
　　“怎么是你？”
　　沈梨有些迷惑，按理来说，给自己煎药的应该是丫鬟呀。
　　“我来的时候，顺道想去药房看看，结果看到了慕思雨，她怀着孕还在为你煎药。”
　　沈梨：……
　　不是，她怎么觉得这话有点阴阳怪气？
　　“我并不知道。”
　　沈梨开口替自己解释，傅归意却已经用手试了试玉瓷碗的滚烫程度，中药放凉一会儿，就可以直接喝了。
　　“阿梨，一口闷了，你越慢喝越苦。”
　　因为怕苦，沈梨喜欢一口一口慢慢喝，殊不知，长痛不如短痛。
　　白瓷碗抵着粉嫩的唇，傅归意指尖轻轻摩挲着玉碗温润的碗壁，那架势像是要强行灌药一样。
　　沈梨有些抵触。
　　但心里也觉得傅归意说的对，慢慢喝药，确实折磨自己。
　　于是把脖子一仰，药水被全部喝了进去。
　　嘴角沾着些汤药，傅归意用手帕替人擦了，赶紧拿着一粒裹着糖霜的红果塞进沈梨嘴中。
　　嘴里苦涩的味道瞬间被甜味给替代，花香也将药味压了过去。
　　“这样舒服些了吧。”
　　傅归意在旁边笑，不枉费她找了那么多大厨，总算是找着一个，能做出精致甜点的人。
　　“嗯。”
　　沈梨躺了几日，身体已经恢复了很多，此刻半撑着身子。
　　“傅归意，你不用这么累的，我喝个药你都要陪着我。”
　　一想到对方不仅要忙朝堂上的事情，还要担心自己，沈梨心中就有愧疚。
　　“话不能这么说，当初……你也可以不来救我的，但你还是带着北岩城的士兵来了。”
　　两人脸颊贴着脸颊，呼吸喷洒在一处，眼看就要吻到一处，沈梨担心自己的嘴里还有苦味。
　　不想苦着傅归意。
　　正准备收回身子，然而手腕却被压住，这力道并不大，就像是猫睡在你的手背上。
　　傅归意一点点靠近，竟是不愿意放弃这次可以放肆亲吻小狐狸的机会。
　　眼看唇瓣已经触到唇瓣，只等着对方的柔软……
　　然而，屋外却有一阵躁动。
　　“有小偷，来人！”
　　暗卫的声音沉稳，几乎是在一瞬间，就察觉到了有人接近将军府。
　　“来得晚，不如来得巧。”
　　傅归意尽管心中再有不舍，却依旧松开了沈梨，因为她知道，今晚造访将军府的是谁了。
　　这也正好，前尘旧怨一并了。
　　傅归意拿起自己挂在墙上的宝剑，转过身，就看见沈梨已经艰难的从床上爬起来了。
　　手中攥着几枚符纸。
　　“把这个拿着。”
　　沈梨见傅归意不为所动，咬了咬牙，直接伸爪子将符纸塞进对方的衣襟中。
　　“阿梨……”
　　如果换成别人干这样的事，早就不知道碎成几段了，傅归意并不生气对方的手就从衣襟这样探入。
　　反正平时里在床榻上也没少干。
　　可是，她还是想把这些符纸留着的，对付一个李怀枫，小心谨慎点就行了，用不着这么多保命的东西。
　　要是无意识触发，岂不白白浪费？
　　“你别管，你带着就行。”
　　“万一李怀枫用了什么卑鄙的手段，它还可以帮你挡一挡。”
　　沈梨抱着傅归意，双手搭在对方有力的腰肢上。
　　“傅归意，你不能出意外。”
　　自己可以什么都不要，但不能接受傅归意有什么意外。
　　“我知道。”
　　看见小狐狸这么担心自己，傅归意终究是把那符纸放在了衣襟处，有一个塞在了手腕处，一旦遇到意外。
　　自己就可以及时启用。
　　符纸的启用很简单，只要遇到危险，就会自动触发保护，亦或者掐住符纸。
　　心中一想，符纸就会被开启。


第224章 傅归意，我要与你同归于尽！
　　傅归意出门时，沈梨也跟着出去了，将军府乱作一团，士兵们神情紧张，显然，如果在众目睽睽之下让盗贼逃走了。
　　岂不是显得他们很无用？
　　房顶上站着一人，那人浑身都穿着黑衣，几乎与夜色融为一体，他手中拎着一把长剑。
　　目光带着狠厉。
　　“李怀枫，下来吧。”
　　傅归意悄无声息的挡在了沈梨跟前，开口喊了一句，站在房顶上的男人愣了愣，似乎没想到自己的身份就这样暴露了。
　　这真的是冷血将军吗？
　　分明是傻蛋一个。
　　沈梨忍不住在心里这么想。
　　见被发现，李怀枫也不装了，直接扯下自己的黑色口罩。
　　“你既然知道是我，就应该知晓，我是来取你狗命的。”
　　他要为父亲报仇，可恶的草原人竟然选择和大周签订停战协议！
　　若是草原不去攻打大周，自己如何将那谋权篡位的皇帝拉下来？
　　“你打得赢我吗，多少次手下败将了。”
　　傅归意说话依旧是轻飘飘的，让人能被气死，李怀枫此刻却没有被激怒到。
　　因为他知道，自己打不赢，所以这几个月来一直在苦练暗器。
　　甚至连他的刀刃上都是淬了毒的，此毒无色无味也无解药，触之必死。
　　就算死不了，用百种解毒草洗去毒性之后，身体也依旧会陷入痉挛，倒霉的甚至是半瘫。
　　寻宝鼠爬上沈梨肩膀，吱吱的叫唤了几声。
　　因为两人其实是有主仆契约的，所以，沈梨虽然大部分时间听不懂寻宝鼠的“吱吱吱”是什么意思，但偶尔却能够读取到关键信息。
　　那就是，它闻到了毒药的味道。
　　“傅归意，他身上有毒药的味道，寻宝鼠闻出来的。”
　　沈梨踮起脚尖，整个人都贴着傅归意，将自己知道的内幕说了出来。
　　“原来如此。”
　　傅归意点头，她终于知道对方为什么这次对杀自己这么有自信了。
　　不过，站在院墙上的李怀枫听不见两人说了什么，只看见两人挨得极近，好似一对鸳鸯伴侣。
　　刺得人眼睛疼。
　　他想起自己和慕思雨曾经也是如此，是一对恩爱的伴侣，但可惜，自己的一切，都被傅归意给毁去了。
　　两人对话也不过片刻的时间，周围已经聚集了一堆士兵，他们弯弓搭箭，时刻准备着将李怀枫射成一只刺猬。
　　“你想报仇，我给你机会。”
　　傅归意开口。
　　周围的士兵都愣住了。
　　“将军，我们百箭齐发，这贼人焉有命在？”
　　“何须您亲自比试。”
　　侍卫不理解，傅归意并没有解释，虽然乱剑射死李怀枫是个不错的主意，但对方肯定不会这么简简单单，就中圈套。
　　李怀枫既然敢来，就一定是有准备的。
　　果不其然，李怀枫抬手解开腰带，一众看热闹的丫鬟立刻把脸转了过去，口中还大喊。
　　“流氓啊！”
　　沈梨眨巴眨巴眼睛，整个人顿时无语了，只见李怀枫身上绑着的是好几管火药。
　　“我在这里面装了火石，一旦被射中，就会引起火星！”
　　“你们要是敢百箭齐发，我就让你们的将军府被夷为平地，全都给我父亲陪葬！”
　　李怀枫双眼泛红，显然已经是愤怒到了极点。
　　其他弯弓搭箭的侍卫，这才纷纷往后退了一步，他们没想到此人竟然如此歹毒，冒着被炸的粉身碎骨的疼痛，也要过来找将军。
　　没想到男主虽然憨了点，但也知道用这一招伤自己一千，损敌人八百的行为。
　　沈梨心中暗自佩服。
　　不过她的视线却在四周开始搜寻起来，自己可千万不能让女主蹦出来坏事呀，否则傅归意要是被猛的算计，那可真是有生命危险的。
　　果然没一会儿，沈梨就看到了站在一旁的慕思雨，对方神情忧郁，像是盯着落花颓靡的林黛玉。
　　“慕思雨，你怎么在这儿？”
　　沈梨被一众丫鬟搀扶着来到了慕思雨身边，她因为脑袋摔伤，很多时候自己是站不稳的，需要有人搀扶。
　　“我来看看。”
　　慕思雨脸上露出一抹惨笑。
　　“他果然在这儿。”
　　“你现在离开还可以，我可以给你一笔银子，你当初也愿意用黄金来赎我，我就当是偿还这人情了。”
　　沈梨还记得两人当初所经历的那一切。
　　“我不能要你的钱。”
　　“我会去劝怀枫，让他离开这儿，永远都不要来报仇了。”
　　慕思雨正准备过去，手腕就被扯住了。
　　“没用的，杀父之仇他不可能不报。”
　　“况且……傅归意也要替那位管家报仇，如果不是她，我现在早就化成一堆白骨了。”
　　虽然沈梨对徐问青偏见很大。
　　但再怎么说，对方都在生死关头救了自己，如今只是报仇，沈梨无论如何，都会让大小姐去的。
　　女主被拦住了，而此刻，傅归意已经和男主针锋相对。
　　对方从围墙上跳下来，剑刃相交，摩擦出绚烂的火花，出招速度几乎快成了残影。
　　傅归意却能轻轻松松的格挡。
　　战场上的经验，在此刻，转换成了一次又一次的预判。
　　无论，李怀枫尝试从哪个角度进攻，依旧会被傅归意那剑刃轻轻松松的给弹回去。
　　这一刻，沈梨仿佛看到了那些3a游戏中，无伤攻略里面的大佬丝滑的操作。
　　傅归意如果在现实世界，玩游戏一定很厉害吧，这么迅捷的反应能力。
　　并且，傅归意剑尖收了力，每一回都是擦着对方的炸药而过，终于，剑刃寻准一个时机。
　　割下了绑在身上的细绳，剑尖接住炸药，傅归意往空中一抛。
　　“接住，不能滚到地上！”
　　一旦没接住，炸药在地上翻滚，让里面的火石被点燃，引燃炸药就不好了。
　　几个侍卫赶紧接住，在地上狼狈的滚做一团，到手之后，赶紧把炸药放在一处，又用水浇湿了，这才松一口气。
　　而李怀枫身上绑的那些炸药，也正在一个个被逐渐的挑飞。
　　一时之间，那些士兵就跟接捧花一样。
　　沈梨看的目瞪口呆，因为，这一切发生的太快，几乎还没有过去一炷香的时间，李怀枫那一身的炸药，就被挑完了。
　　傅归意抬脚踹在他胸口。
　　“你这招用的不错，不过很可惜，我从草原人身上见识过。”
　　为了杀自己，无论是草原还是蛮族，都牺牲过不少死士。
　　甚至把身上的炸药点燃，往傅归意身上扑的都有。


第245章 冤冤相报何时了？
　　“成王败寇，你有本事就杀了我！”
　　李怀枫眼眸泛红，带着凶狠之意，仿佛不是落败的人，而是被困于浅滩的游龙。
　　面对如此的挑衅，傅归意只是冷笑，黑色浓密的眼睫微微眨动。
　　“一剑刺死你也太潇洒了。”
　　这世间，有很多人都在索求死的痛快，但对于天之骄子来说，死的痛快，不是最痛苦的。
　　“你要干什么？”
　　李怀枫看着逐渐逼近的傅归意，心底逐渐涌现出害怕之意，一步步朝后退。
　　他的手握紧了剑柄，必要的时候，自己可以用这剑解决自己的性命，或者也可以奋起反抗。
　　只要能够割伤傅归意的手背，一切就都好说。
　　眼看着李怀枫已经在暗中准备，沈梨心情激动，张嘴正要喊出来。
　　傅归意就已经察觉到李怀枫的所作所为，她用自己的剑，挥剑一斩，那把锋利的剑刃竟然拦腰被折断。
　　“你不认得这把剑吗？”
　　傅归意露出剑柄，眼神中都是冷漠。
　　“这是？”
　　李怀枫眼睛睁大了，这剑剑柄处是一只栩栩如生的黄铜老虎，上面赫然一个大大的李字。
　　“这是你当日用来杀问青的剑。”
　　即便自己气的手脚发抖，都没有真的狠心来杀徐问青，傅归意是念旧之人，对于从小陪伴自己的人，怎么可能会没有感情，只不过那是亲情，不是爱情罢了。
　　“我不会让你死，但是我会挑断你的手脚筋。”
　　“李怀枫…从高高在上的将军，到狼狈不堪的瘫痪，你受得了吗？”
　　这话宛若恶魔的低语。
　　不愧是反派，此刻霸气尽显，因为自己已经改变了即将崩溃的世界结局，所以世界可以自行运转，男主光环也逐渐弱了下来。
　　到现在，反派被主角笼罩的光环终于如拨云见日一般展露。
　　沈梨想起系统给自己解释过小世界的运行规则，只要世界得到补救，气运之子死了也没什么大问题。
　　但对方要是崩坏，那问题可就大了。
　　“不要！”
　　慕思雨再也忍不住，挣脱了沈梨的拉扯，朝着李怀枫跑去。
　　然而她根本就比不过傅归意。
　　只听一声惨嚎划过夜幕，剑刃上沾了点鲜血，鲜血顺着剑尖滴落在石板上。
　　“你也想对我动手吗？”
　　看着哭泣不已的慕思雨，傅归意淡淡开口，掏出手帕抹去剑刃上的鲜血。
　　“我……”
　　慕思雨不知道该怎么说，沈梨救过自己，而且傅归意其实已经放了李怀枫一条生路。
　　是他自己找上门来的。
　　“我不会杀他，但出了将军府，没有人会保护他，包括你。”
　　傅归意一步步走近，对于这对痴男怨女没有任何同情。
　　“慕家牵扯夺嫡一事，慕小姐不会不知道，如今慕家人已经流放，你父亲向官差交代的是，你已经和一身份不详的男子私奔。”
　　“慕小姐，如果你现在还不走，或者说是要抱着你的情郎离开，那你们一踏出将军府，就会被朝廷的人抓住。”
　　傅归意不会庇护曾经要伤害自己和沈梨的人，包括她对这个所谓的慕思雨也没什么感觉。
　　但还是给出了忠告。
　　可无论李怀枫怎么说，慕思雨都不可能抛弃李怀枫，她把人扶起来，眼中含着泪。
　　“明明知道根本就赢不了，你何必来这种地方？”
　　李怀枫此时已经疼痛难忍，但还是勉强扬起笑容，他是拼了命的，够到那把断剑。
　　想用剑割伤自己的脖子，这样鲜血流出来，他就能够解脱了。
　　天之骄子是受不了自己沦为残废之人的，李怀枫看着抱住自己的慕思雨，眼底有着浓郁到化不开的爱意。
　　“我说了让你不要来，你向来通晓音律，难道不知道那首曲子是什么意思吗？”
　　什么意思……那是离别的意思。
　　慕思雨如何能不知道？
　　但她不可能放弃自己喜欢的人，就像当初抛弃了家族，义无反顾的跟着李怀枫离开一样。
　　“思雨……我最后求你一件事，你把我的头颅割下来吧，带去官府，或许你们慕家还有救。”
　　“救不回来主谋，也能救回来几个旁系。”
　　李怀枫声音渐渐弱了下来。
　　他握着断剑，声音带着恳求。
　　“我不要……”
　　慕思雨情绪激动，泪珠如同断了线的珍珠一般，一颗颗滚落滴在人手背上。
　　“听话……”
　　李怀枫见人还是不愿意，自己又艰难的拿起那把断剑。
　　傅归意转过身，捂住了沈梨的眼睛，她身上有着浓郁的血腥气。
　　“别看了，我们走吧。”
　　刚刚进屋，天空中就响起一声闷雷，惊得一众丫鬟家仆都被吓得脸色苍白。
　　大雨倾盆而至，沈梨心中却明白，这是因为气运之子死了，这个世界在感到惋惜。
　　气运之子未必是大善之人，但这个世界是根据他运转的，虽然人有轮回转世，但是……
　　此刻死了就是死了。
　　沈梨脑袋晕的很，可能是刚刚扯慕思雨的时候，脑袋被晃了几下，当时觉得没什么，现在反应过来时。
　　走路都有些歪歪扭扭。
　　傅归意把人拥入怀中,门也被关上了,雨雾被格挡在门外。
　　“脑袋疼吗？”
　　“我帮你按按穴位。”
　　傅归意温凉的指尖按在太阳穴上，一点点按压，动作轻柔，谁能想到她刚才还经历过一场厮杀，身上溅的有李怀枫的血点子。
　　脑袋的疼痛被缓解很多之后。
　　沈梨忽然转过身，整个人都钻进了傅归意怀中。
　　“傅归意，慕思雨会死吗？”
　　“不会。”
　　傅归意了解皇帝的性格，她也不介意慕思雨怀着李怀枫的孩子，如果那小孩想来报仇就报吧。
　　她不怕。
　　殊不知一语成谶，多年后，那小孩真来报仇了，沈梨当时都在感慨，冤冤相报何时了呀。
　　不过，沈梨也明白，傅归意确实对什么都不知道的孩子下不去手。
　　她不是那种卑鄙的人。
　　除了偶尔对草原人会用一些下三滥的战术，傅归意日常行的端，坐的正。
　　不过现在，沈梨只是依偎在傅归意怀里，雨天的时候，自己还是要格外注意这位大小姐身体的温度。
　　要是傅归意觉得冷，为了不让沈梨受冻，又不愿说，那可真是遭罪。


第246章 替父报仇
　　十九年后，新帝登基已余一年，彼时天下富足，百姓路不拾遗。
　　京城的规模又扩大了一圈，就连当初的京郊，也有好几处改做了军营。
　　为了防止谋权篡位的事出现，女帝再三改革，在禁军中设置了护城军，以护卫整座京城。
　　将军府依旧，只是瓦匠在翻新新的青琉璃瓦，原先的瓦片有些破损了，需要进行更换。
　　虽然有长寿果的加持，不过，随着年纪的增长，傅归意身体确实不如从前了，她靠在藤椅上。
　　沈梨抱着一本书，口中念念有词。
　　“只见那张虎将一柄大刀拍在桌上，脸上的横肉抖动，说道：就是你们杀的我娘子？”
　　傅归意睁开眼，提出自己的质疑。
　　“要是我，才不会直接和这群杀人凶手坦白，而是一刀一个。”
　　沈梨：……
　　“你听书就听书，干嘛还反驳呢？”
　　说完伸手戳着对方的脸颊，傅归意脸上有皱纹，但不算特别多。
　　长寿果带来的效果是非常多的，甚至能让人的颜值不怎么变化，但毕竟是凡人，不是修仙者。
　　人还是会根据年龄的增长逐渐变老。
　　傅归意正要开口，天空忽然掉下来一个人，摔得十分惨烈。
　　甚至都扬起了尘土，幸好这院子是天天打扫的，否则两人都要落一鼻子的灰。
　　沈梨还没来得及询问这被丢下来的人是谁，摔得这么惨。
　　紧接着，树杈上又跳下一人。
　　“姑姑，我在将军府外面抓到了这个人，她鬼鬼祟祟的，形迹可疑的很！”
　　傅知春拍拍双手，满脸的得意。
　　这家伙学了轻功之后就整天不走正门，一天到晚翻将军府的围墙，没想到今日竟然让她撞上了一样和她翻围墙的家伙。
　　又得知，对方动机不纯。
　　当即把人捆了，拎在空中飞，飞到树杈子上，接着丢下来。
　　毕竟轻功也是要借力的，飞一个王府就足够累人，更别提，还要带着另外一个人了。
　　傅归意坐直了身子，金色的眼眸盯着地上的人，第一眼，她就觉得熟悉无比，虽然她人是老了点，但记忆力可不老。
　　于是，傅归意缓缓翘着腿。
　　单手撑着脸颊，姿态慵懒极了。
　　“你是来杀我的？”
　　只可惜这逼装到一半就被人拍了拍腿。
　　“别老翘着腿，对腰不好。”
　　傅归意只能悻悻的把腿收回来，然后拍了拍衣袍，眼睛继续打量着那人。
　　没想到啊，李怀枫竟然生的是个女儿，只可惜，比起她那讨厌的父亲，这小女娃长得更像她娘亲。
　　而摔在地上的人沉默不语，只有那双眼睛死死的盯着傅归意，饱含杀意。
　　“知春，让她起来。”
　　傅归意又靠在躺椅上，伸手摸了一粒瓜子儿，沈梨只看对方的动作，就知道她想干什么了。
　　原来她是想弹这女孩的脑瓜。
　　“姑姑，这家伙想杀你唉！”
　　傅知春悄悄的撅着嘴，满脸的不情愿，又将视线放在沈梨身上。
　　“沈姑姑，你也觉得这是对的？”
　　沈梨此刻正嗑了一个瓜子，打算吃瓜看戏呢。
　　“放心，她武功都没你好，怎么打得赢你姑姑。”
　　沈梨对于战力分析还是有一手的，这家伙刚刚被丢下来的时候摔的那么惨，武功要是有傅知春一半好。
　　就好了。
　　那小姑娘站起身，果然从腰间抽出了一把短刃匕首，直接朝着傅归意的面门而来。
　　然而下一刻，不知从哪儿飞出来一个瓜子，她只觉得手腕一痛，似乎是被点到了麻穴。
　　刀刃直接掉在地上。
　　“继续，我给你第二次捡起来的机会。”
　　傅归意又摸了一粒瓜子，这一回，沈梨特意给她挑了个大的。
　　女生弯下身子，想捡那匕首，傅知春却看不过眼，直接抬脚踢飞。
　　“你！”
　　接二连三的被坏好事，就算是泥人也会有脾气，眼前的女人终于不再忍耐，直接扑了过来。
　　两人扭打作一团。
　　“你不制止？”
　　看着在地上滚过来滚过去的人，沈梨终于忍不住站起身。
　　“让她们打吧，知春，这孩子也需要长长见识，老是这么从院子里翻过来，跟做贼似的。”
　　傅归意并不想管小辈之间的打闹，她这人向来是觉得冤有头，债有主。
　　眼前这女孩虽然是李怀枫之子，但她未出世，她父亲就死了。
　　罪责和错误也与她无关。
　　只是这么冒冒失失的闯进来不太好。
　　“好吧，我们进去吧，就让她们两个在这儿打。”
　　沈梨站起身，伸出手来，傅归意没有犹豫，一下就握住对方的掌心，随着年龄的增长，她的四肢开始变得寒凉。
　　甚至比年轻的时候还要严重一些，所以需要时不时的晒太阳和喝药。
　　傅归意有时候都在想，要是没有那长寿果，自己会不会早就死了？
　　不过能相守二十多年，对自己来说，也算是一种幸运。
　　“好。”
　　傅归意点头。
　　两人刚刚进屋，眼看胜负，即将分晓，傅知春将人压在地上，手指紧紧的扣着对方的脖子。
　　挑眉得意道：“你这个手下败将，还想杀我姑姑，你知不知道，我可是我姑姑得意的徒弟！”
　　虽然只是排行老三，是最菜最菜的小师妹。
　　但自己也是姑姑的徒弟！
　　因为对方的第一个大徒弟是当今女皇，第二个是当今大将军。
　　第三个吗……
　　就是她这个小郡主。
　　虽然和前两位师姐相提并论，有些不入流，但是和这个罪臣之女相比，自己的身份她简直高攀不起。
　　然而就在傅知春洋洋得意的时候，下一刻，她的腰猛的被人抓住。
　　傅知春腰间是有痒痒肉的，这一下就泄了力气，对方趁此直接将她反压住。
　　“你只不过是个二世祖罢了，没有你爹你娘，你算个什么东西？”
　　对方说完，伸手去摸匕首。
　　傅归意在远处看见这一幕，叹了口气，拿过一只毛笔，从门口处掷出去，一下击中那女子后背的穴位。
　　对方就跟抽了骨头一样，傅知春忙把人抱住。
　　“下回还轻敌吗？”
　　傅归意在门口，冷着脸。
　　“不敢了……”
　　傅知春低下头，满脸的羞愧。
　　傅归意严肃的眼眸忽然一转，对着一旁的沈梨笑了出来。
　　“走吧，今日常宁让你进宫，说是皇宫内有新的花开了，从天竺国运过来的。”
　　想当初，两人想去天竺还没去成呢。
　　傅归意心中总有遗憾。


第247章 来世再爱
　　冬日里大雪纷飞，沈梨记忆有些恍惚，她的床前跪了许多人，神情最为难过和严肃的就是常宁。
　　对方鬓边也有了白发。
　　“师娘……”
　　“我再为你找几个太医来。”
　　常宁手紧紧的攥着，不甘心。
　　“不用了。”
　　沈梨鬓角有着细纹，头发银白，说出来的声音就跟残破的口琴一样，吹着悲哀的曲调。
　　“我已经九十多…活到这岁数可以了，你们不用强求，我想去找小姐。”
　　沈梨说话断断续续的。
　　即便有长寿果的加持，傅归意依旧比自己早死，但是其实也没早多少年，沈梨意志有些消沉。
　　身体急速的垮了下来。
　　“师娘，太医就来了，你再撑一会儿。”
　　刘渊月开口，她虽然贵为九五至尊，可此刻竟也是半跪在地上。
　　要太医有什么用呢？
　　沈梨在心里想，自己已经快活到人的极限了，她很知足。
　　不过，沈梨也懒得和人说，找太医就找太医吧，太医难道还能比长寿果管用？
　　就在这时，屋外又走来一人，傅知春神色焦急，面颊染着薄汗。
　　“沈姑姑……你不要有事啊！”
　　她这么喊，虽然年纪不小了，但心性却没什么成长，沈梨抬手摸着对方的脑袋。
　　“我只是回我原本的世界。”
　　“你们不用想了。”
　　为了防止被盗墓，沈梨和傅归意没有挑什么风水宝地，作为现实世界的人，沈梨可太知道那些盗墓贼的手段了。
　　所以，她和傅归意选了又选。
　　首先选的是人迹罕至的地方，这样不会被人打扰，然后呢……
　　然后等自己死了之后，就会和大小姐合葬。
　　虽然系统说过会有转世，但要是下辈子遇不着了，尸骨相依也是一个不错的选择。
　　反正自己爱的只是这一辈子的傅归意。
　　“还有，你和她不要吵架了。”
　　傅知春身子一顿，她当然知道沈姑姑说的是谁，她说的是自己喜爱的那个女人，同时也是想杀姑姑的那个女人。
　　但对方并没有成功刺杀傅归意，傅归意是老死的，死的时候，没有任何痛苦，但是，因为身体的底子比别人差，所以寿命也比别人短了一截。
　　“既然你喜欢，就不要在乎那些。”
　　“我和归意，从来没有怪过她，那是她父亲干下的蠢事……”
　　李怀枫杀徐问青，多次为难两人，是傅归意可以记恨一辈子的事。
　　但她却不记恨对方的女儿，尽管对方三番五次的想要来杀自己。
　　沈梨一口气说了这么多话，心都有些累，正在此时，几个太医急急忙忙的赶了过来。
　　他们抬手为人把脉，眉毛紧紧打在一起。
　　“怎么了？”
　　刘渊月多少能从太医的脸上看出些不对劲来。
　　“回陛下，此乃人之天命，无药可治。”
　　没有什么药能够返老还童，身体的机能用到了极点就会失去，沈梨也是如此。
　　她到最后，缓缓闭上了眼，耳朵里还是太医的唠叨声，仔细想想，自己这一生过得还不错。
　　遇到了喜欢的人，还去过草原，有过惊心动魄的历险。
　　大小姐，一个人在棺椁中肯定很难熬吧，我来陪你。
　　“师娘……”
　　沈梨最后听到的是常宁痛彻心扉的呼喊，以及刘渊月的劝慰声。
　　…
　　沈梨脑袋疼，跟针刺的一样，又像是被别人闷头敲了一棍嗡嗡作响。
　　仪器发出滴滴的声音。
　　沈梨缓缓的睁开眼睛，入眼所见是白色的天花板，以及一股极其难闻的消毒水气息。
　　自己这是在哪儿？
　　丝绸轻纱制的帷幔看久了，还有些不适应这白色的天花板。
　　“梨梨，醒了！”
　　身旁的妇人急切的喊出声，紧接着，还在桌子上趴着大睡的男人猛的站起身，对方长了青胡茬。
　　一看就是好几天没有刮，没有剃的样子。
　　“太好了！”
　　男人抬手按了铃声，没，一会儿医生和护士都赶了过来，沈梨脑子还是懵逼的。
　　毕竟她还处于一个老人腐朽的思维，突然发现自己的身体变年轻了，这种感觉简直难以置信。
　　医生开始做检测，发现人没什么问题之后，立刻对家属说了一些宽慰的话
　　沈梨这才发现自己的腿被吊起来，夹着钢板，动也不能动，她想起自己被车撞飞的时候，最先碎的就是左腿。
　　这么久远的记忆，沈梨作为一个九十多岁的老人，其实是不太能记清的，但奈何人这一生能出几次车祸？所以她印象深刻。
　　自己这是回到原来的世界了？！
　　想到当初自己对系统许的愿，沈梨都有点难以置信，系统当时答应的是让两人转世，可她没想到，对方直接让自己回到了原本的身体里。
　　系统……我再也不想打你了，你真好。
　　沈梨在心中感慨。
　　她爸妈一直在嘘寒问暖，沈梨有些羞愧，自己当时穿越过来的时候，除了前几个月哭过，因为想家想父母，后面就开始渐渐淡忘了，毕竟当丫鬟一天到晚要干体力活。
　　人一干体力活，脑子身体都累，每天不是吃就是睡，根本没心思再去想别的。
　　自然而然也就将思念放下来了。
　　沈梨只记得自己当时询问过系统，自己被认定为死亡，那大巴车该赔多少钱？
　　系统说对方应该会赔个百万，毕竟是货车全责。
　　可现在看来系统让自己重新回到了这个时间节点，那当然也没有捏造假尸体一说了。
　　所以自己虽然被货车撞飞，但只有一条腿碎了。
　　这也算是系统小小的作弊。
　　没想到对方给自己的待遇这么好，沈梨一时之间都哭了出来。
　　“是不是腿疼啊？”
　　“护士说了，腿疼是在恢复，要是实在疼的忍不了，妈妈，看医生能不能给你开点止痛药。”
　　听见母亲的关心，沈梨哭得更大声。
　　“妈……我好想你。”
　　抱着爸妈都哭过一轮之后，沈梨心中才算好很多。
　　不过系统竟然已经答应自己回到了现实世界，那该如何找傅归意呢？
　　心中想了好久，也没想出个所以然，沈梨有些小小的失落。
　　但她还是不打算放弃。
　　茫茫人海中，只要自己肯用心找，总能提高一些概率。
　　就在这时，门外响起了敲门声，老爸站起身去开门。


第248章 欠情债
　　病房门被打开，出乎意料的是，站在外面的并不是医生或者护士，而是一个个子高挑的人，墨色的长发半扎起来。
　　她白衣衬衫旁别着墨镜，那双眼睛是动人的金色，像是秋日里随风波涛的麦浪。
　　沈梨都愣住了。
　　随后心里陷入狂喜，就像是一只闻到了主人打开猫罐头的猫猫，尾巴竖起来轻轻摇曳，表达着愉悦的心情。
　　系统啊，系统！
　　我太爱你了，没想到你办事这么好！
　　这连缓冲都没有，直接再续前缘。
　　“伯父，伯母好。”
　　女人开口，声音清脆，中文说的十分流利，长成这副模样，想必是混血而不是外国人了。
　　“好好好……”
　　沈父连连答应，但却用手指挠着脖子，有些局促不安，不知道这些人是来干嘛的。
　　或许是那卡车的保险鉴定公司吧。
　　一般大型货车都会上保险，出了意外事故之后，大部分的责任都是由保险公司承担的。
　　“我是你们女儿公司的副总，她这次出意外，公司本着人道主义，进行了一次捐款。”
　　傅归意开口。
　　因为沈梨所在的实习公司，是一家大型的外企，外企的规矩多，但对待员工的福利也是实打实的好。
　　所以才有那么多人挤破头，也想去大厂。
　　没想到，就连转世，傅归意都是有钱人家的富小姐。
　　如果是以往，沈梨只会流下羡慕的泪水，同时在心里暗暗嫉妒资本家的孩子养的这么好。
　　可此刻她的心境截然不同，只感慨小姐这辈子挺幸运的，至少衣食无忧，不用为了挣钱而烦恼。
　　自己才进公司没有多久，也就工作了一两个月，没想到公司福利竟然这么好。
　　不过自己以前怎么没见过傅归意？
　　但一想到自己前世都被撞飞了，如今这个再续前缘的世界，虽然是系统改造过的。
　　不过沈梨并不在意，只要能和小姐在一起就好了。
　　“这怎么能麻烦你们呢。”
　　沈父已经站了起来，脸上带着不好意思的笑，但实际上并没有推拒这一笔钱，因为他们家庭也算不上特别富裕。
　　如果这一笔钱能用来帮助沈梨康复那是再好不过的。
　　“不麻烦，公司的一片心意。”
　　傅归意声音还算温柔，没有前世那么冷。
　　“傅归意。”
　　似乎是为了印证心中的猜测，沈梨喊了对方的名字，一旁跟着来的助理有些不悦，眉头轻蹙。
　　“请叫副总……”
　　剩下的话还没说出来，就被傅归意打断了，她凝视着眼前人。
　　“你知道我的名字？”
　　傅归意才接手这个公司没多久，按理来说，这种实习生是接触不到自己名字的。
　　毕竟她还没有正式上任。
　　要等着母亲放权。
　　“知道，很好听。”
　　沈梨扬起脸，露出一个笑。
　　她觉得自己占便宜了，傅归意竟然连名字都没有改，那也就是说……
　　小姐身上的那几颗痣或许都不会变化，自己也能够准确的找到傅归意的痒痒肉，还有那些只有恋人才知道的癖好。
　　喜欢吃什么，喜欢喝什么，全都被自己掌控住了。
　　虽然不知道对方是从哪儿听到的自己的名字，不过，傅归意倒是很大方的，把医药费给结了。
　　又领着记者一通好拍，这才准备离去，不过要走的时候，她又觉得心里像是有些不舍，于是转过身来仔细凝视着眼前的女人。
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　这股熟悉感遍布心头，虽然嘴中说出来的是老套到不能再老套的搭话。
　　不过，沈梨只是点头。
　　“是的，傅小姐。”
　　她这么喊，傅归意瞬间觉得脑袋发晕，于是用掌心揉着太阳穴。
　　这股熟悉感越来越浓郁，自己的眼眶竟然流出了眼泪。
　　这太诡异了，一旁的助理都吓得低低惊叫出声。
　　“梨梨，你不是才进公司一两个月吗？”
　　“怎么认识你们的副总？”
　　沈母看傅归意这西装革履的模样，又能代表公司给出那么大一笔钱，不用想都知道，对方所谓的副总，不是总经理就是总裁了。
　　“以前认识。”
　　沈梨说了这一句，傅归意便更加脑袋疼。
　　一些破碎的片段从脑海中闪过，可自己无论如何都抓不住。
　　起初，傅归意并没有将这种诡异的感觉放在心上，她不会在意一个员工，尤其是一个新加入公司的员工到底怎么样了。
　　但公司基本有的待遇还是给了的。
　　原本以为两人就这么没有了联系，可是，沈梨又怎么会甘愿放弃？
　　她早已经不是二十多岁懵懂无知的小姑娘了，她的人生阅尽千帆，经历过的事情，特别多。
　　知道该怎样去追人。
　　沈梨因为受伤，傅归意的助理一直有在对接这件事，她便和对方搞好关系，不出一个月。
　　沈梨就已经大致能猜出傅归意爱去的餐厅。
　　于是她今天特意去蹲了点，虽然自己的腿受了伤，但是因为有系统的帮忙，所以不算特别严重。
　　拄着拐杖还是可以的。
　　不过，沈梨唯一想吐槽的就是，高档餐厅真tm贵！
　　就来吃一次饭，她的工资就要没去一半，不过一想到傅归意，沈梨顿时就歇了气焰。
　　这可是年轻时候的傅归意。
　　而且应该没有受过傅夫人的糟蹋，身子骨挺好，或许不是那冰凉的触感，不过沈梨其实已经习惯了。
　　无论小姐的体温是热是冷，她都是喜欢的。
　　尤其是对方的名字，长相几乎和前世没有区别，这一点已经比很多跨越前后世相爱的恋人要强很多了。
　　“我最近撞邪了。”
　　傅归意倚靠在椅子上，和同僚说着一些闲话。
　　“归意，你也怕撞邪？”
　　“不，只是觉得有些奇怪，我经常做噩梦，算命的说，我前世杀过很多人，但是我不信……”
　　“可我现在看到一个女人，会莫名其妙的想哭。”
　　“让我猜猜，那算命先生是不是又说，你这是欠了情债？”
　　傅归意做梦的次数也越来越多，她也不禁怀疑，难道自己前世犯的罪孽当真滔天？
　　还欠了情债？
　　这不可能呀。
　　沈梨：……
　　其实那位算命先生说的没错，只不过，傅归意欠的从来都不是情债而已。


第249章 尝试交往
　　傅归意只要看到那个名叫沈梨的实习生就脑袋疼，可偏偏对方阴魂不散的缠着自己，上下班经常能偶遇。
　　傅归意充分怀疑这偶遇是她故意而为之的。
　　但又找不出来什么证据。
　　她还没有臭美到，随便抓个人，就说对方暗恋自己的地步。
　　但是，只要每看见沈梨，傅归意晚上就会做噩梦，金戈铁马的响声，尸野遍地的沙场。
　　这些全都是让她烦躁的根源，无论吃多少粒安眠药都没有用，该被惊醒还是被惊醒。
　　但这回并没有做梦。
　　她梦到了一个青瓦琉璃的古建筑，屋外枝繁叶茂，屋内放着几盆碎冰，带来丝丝缕缕的清凉之意。
　　“傅归意，你冷？”
　　沈梨只穿了一件单薄的衣服，透过薄如蝉翼的纱衣，还能够看见粉嫩的肩头。
　　“不是很冷，你吹冰就行，我披一件外袍就够了。”
　　梦中的自己身着古装，手背上有着伤痕，傅归意抬眼看着那个女人，呼吸微微急促。
　　这和那个出车祸的实习生不是一模一样吗？
　　难道前世的记忆真的存在？
　　不可能，这个世界上不可能有鬼，也不可能有轮回转世！
　　傅归意心中正要坚定，但那长得像狐狸一样魅惑的女人已经走了过来，双手很自然的贴在自己的手背上。
　　“傅归意，我可以让你暖和。”
　　温暖的热气划过耳廓，这个触感太真实了，让她有一种自己真的经历过的感觉。
　　“夫人……你别这样……”
　　傅归意听见了自己的声音，羞怯又带着点颤抖。
　　可恶。
　　自己什么时候向人低过头？
　　即便是母亲那般严厉的人，傅归意也不曾有过羞愧和害怕。
　　如今却在这个实习生面前低了头，羞涩不已，像一个怀春的少女。
　　但下一刻，自己的下巴就被人挑起，柔软的唇贴了过来，她吻的并不过分，只是勾着人。
　　傅归意从没体验过这种事，她父母离异，母亲对待感情的事看得格外重，不允许她和任何男人有往来。
　　所以，即便成年。
　　傅归意异性朋友约等于没有，就连和女性朋友，也只是保持着君子之交，淡如水的关系。
　　留下来过夜的都没有。
　　哪经得住这种架势，对方柔软的手撑在她的腰侧。
　　这一夜，犹如春雨。
　　绵绵细雨浇在人身上，带来丝丝缕缕的凉爽。
　　同样，也把衣服沾湿，黏黏腻腻的粘在身上。
　　傅归意从梦中惊醒，浑身被汗浸湿，这太真实了，不像是梦，倒像是自己前世经历过的。
　　如果自己真的和那女人有命中注定的红线，傅归意单手撩拨着散乱的发丝，她愿意尝试。
　　于是，沈梨这天还在思索着，该怎么偶遇傅归意。
　　以前当富太太当习惯了，花钱都大手大脚起来，看见帝王绿的翡翠镯子都觉得不过如此。
　　现在……沈梨是真切的体会到没钱的难受。
　　就连想去餐厅偶遇，都得三思而后行，因为她要是再去一次，就只能向爸妈借钱了。
　　都出来工作，还找父母要钱，这多丢脸呀。
　　沈梨只能想别的办法，绕过餐厅这花钱的偶遇行为了。
　　但就在这时，自己办公室的门被敲响，组长走了过来，神情严肃。
　　“沈梨，副总找你。”
　　办公室里的人并没有多想，公司前些天还靠捐款大赚了一波名声，或许这回也是找沈梨上新闻或者上节目。
　　沈梨答应一声，拄着拐杖，出了门。
　　她的脚上打着石膏，有一点不方便，但反正上班是坐着上的，公司还给了她特殊优待。
　　不用熬夜加班。
　　所以也就能忍受。
　　刚走出门，就看见站在一旁傅归意，对方只是看着她，眼眶就湿润了。
　　沈梨明白，那是因为，傅归意灵魂深处还记得两人的一点一滴。
　　“我有问题要问你。”
　　傅归意开口，看着小姑娘拄着拐杖不方便，伸手给她拿了拐杖，然后扶着对方的腰，一步步走出走廊。
　　这个举动引得公司一众人探头探脑。
　　“傅归意，你问吧。”
　　沈梨刚开口就后悔了，完蛋了，自己前世问习惯了，虽然直接称呼公司的副总本名。
　　这是不想要工作的意思呀。
　　傅归意眉头轻蹙，她并不喜欢别人称呼自己的本名，可不知道为什么对眼前这个人竟然没有那么大的反感。
　　难道是因为昨天那个梦？
　　对方的身体十分温暖，皮肤就像是细腻的鸡蛋一样，剥开壳，指尖轻抚。
　　傅归意仅仅只是想到这儿，隐藏在发丝中的耳朵就开始悄然变红。
　　“我昨天梦到你了。”
　　傅归意打开阳台的门，这是一个办公休息室，上班休息的间隙可以来到此处放松一下心情。
　　此刻从大厦下往外看去，只能看见车水马龙，还有那一座座高楼大厦上的视频广告。
　　这和古代的亭台楼阁形成了鲜明的对比，沈梨一时之间竟然恍惚了。
　　“是哪种梦？”
　　看见大小姐这满脸羞涩的模样，沈梨就知道，那肯定不是什么正经梦。
　　“我把你……我把你摁到椅子上……”
　　接下来的话，傅归意没有再往下说下去，她觉得很不好意思，自己身为一个公司的高层，竟然对一个实习生抱有非分之想，这已经算是职场性骚扰了吧。
　　“继续。”
　　沈梨双手抱臂。
　　如果傅归意说的再详细一点，自己指不定还能想起来是哪一次呢，哪种姿势都可以讲出来。
　　“这种事不光彩。”
　　傅归意抗议，没有往下说。
　　“既然傅归……傅副总对我一见倾心，回家就做起了春梦，那我是不是可以理解为，你暗恋我？”
　　沈梨仗着比别人多了一世的记忆，肆意欺负傅归意。
　　这要搁到以前，自己哪有这种待遇呀，大小姐一下就能识破自己的阴谋诡计，可此刻对方缺失记忆，沈梨狐狸尾巴都要翘到天上去了。
　　“你可以这么说。”
　　金色的眼睛含羞带怯，和潜意识的那个冷面将军有点不一样。
　　多了几分现代人的情调和优雅，但又有身处高位者的淡淡气势和威压。
　　果然啊，像大小姐这种人，无论在哪个时代都是属于精英阶级的。
　　“沈梨，我不知道为什么，我一见你就会做梦，但我不想放过这种美妙的感觉，或许你可以和我试着交往。”
　　沈梨正要开口，唇瓣就被略微冰凉的手指给抵住。
　　“你可以好好考虑一下，我不是逼你当我的女朋友，我只是觉得我们可以尝试接触一下，再看看能不能交往。”
　　沈梨眉眼微弯，几乎没有犹豫。
　　“好。”
　　嘻嘻……自己等的就是这一刻呢。
　　（全书完）



