


　　题名：穿成渣A后和影后he了
　　作者：黎筝弦

　　简介：
　　《终会遇见你》是一本ABO架空现代文，温棠在死后发现自己穿进了这本已经看了大半的书里，成为了书中一个炮灰渣A，她惊恐万分，但更令她头疼的是另一件事。
　　系统（冷漠机械音）：“想要活下来，你就得完成各种任务。”
　　温棠：“……比如？”
　　系统：“比如继承温家、帮助原身白月光叶攸宜在娱乐圈站稳脚跟……”
　　为了活命，温棠含泪答应了不平等条约：在不ooc的情况下完成系统发布的任务。
　　于是她人前收敛着自己的性子，一派高冷孤僻姿态，人后又要咬紧牙关用尽全力在暗中帮助白月光叶攸宜。
　　最后她终于坐上了温家家主之位，白月光叶攸宜也成了名誉加身的影后，她以为自己就可以功成身退，好好享受接下来的美好日子了。
　　却没想到……
　　叶攸宜：“标记了我，难道你想不负责吗？”
　　温棠大惊：“你别胡说！我什么时候标记了你？！”
　　叶攸宜看着面前不想认账的某人，眯了眯双眼，将她堵在门后，斜眼轻笑：“你忘了？那不要紧，我这就来帮你回忆回忆……”
　　*
　　本文阅读指南：
　　女A无东西，私设非常非常多，请勿考究。
　　*
　　内容标签：娱乐圈，系统，甜文，穿书，ABO，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：温棠，叶攸宜┃配角：程烨，宁絮，秋秋，温昕┃其它：
　　一句话简介：炮灰渣A和炮灰影后的小故事
　　立意：坚持心中的善意，就会看到美好的未来。


第一章
　　“……你也知道这部剧投资有多大，主演又是很有名气的晓冉cp。所以其他能露脸的角色也让很多人都争破了脑袋，尤其是人设非常讨喜的女四，我知道你对于得到这个角色也做了很多努力……”
　　“只是竞争太大了，以你目前的资质来看，我叔叔大概是不会选你的。不过嘛……只要你愿意做我的地下情人，这女四就是你的了……”
　　无人注意的一处阳台角落里，男人的声音压低了一些。大概是想故作深沉，但显然他好像不知道这样有多油腻。
　　角落下方被茂密枝叶遮挡住的长椅上，正躺了一个身形修长的女人。她听见上方的声响，半眯着的眼慢慢睁开。
　　随后缓缓坐了起来，想着要不要悄悄离开这儿，免得打扰了上面二位的“兴致”。
　　在她犹豫时，上方传来了女人软软的声音：“雨哥，我……我还是个学生，我还没谈过恋爱……”
　　女孩的声音里透露出淡淡的拒绝，似乎对于要做这雨哥的地下情人这件事有些害怕。
　　“而且我相信，陈宣导演一定会看到我的努力……”
　　下方的温棠听到这句近乎傻白甜的话，差点笑出了声。
　　原来这本书里的人也不全都是像温家人那么可恶的嘛，也还是有这么……嗯，单纯的小傻瓜嘛。
　　她又慢悠悠地躺了回去，觉得看看好戏也还不错。
　　雨哥笑了起来：“你觉得只有你一个人努力了吗？我就这么跟你说吧，许映月也在争取这个角色，和她比起来，你觉得你有什么优势吗？”
　　许映月，娱乐圈新晋流量小花，是个外形软萌笑起来很治愈的omega。
　　“不过，我还是更喜欢你。只要你答应当我的情人，女四就直接内定你了……”
　　说到后面，雨哥的声音刻意压得更低，显得更猥琐了。
　　一阵窸窸窣窣之后，女孩娇软的声音里带着慌张：“雨哥……你别这样……你放开我……”
　　随着衣服被撕扯的声音传来，一股浓郁的薄荷味信息素气息也散发了出来。
　　闻着这股alpha信息素的味道，温棠浑身都在排斥着，她皱着眉头赶忙坐了起来。
　　“你都来这个party了，还装什么清纯小白花？”雨哥急促的呼吸声渐渐沉重了，“只要你把我伺候舒服了，你想要什么我就给你什么……”
　　叶攸宜背靠在墙上，已经不能再往后退了。惨白的小脸被陈浩雨捏在手里，眼看着这人的嘴就要强吻上来，她惊恐地手脚并用，想将他推开。
　　只是被他散发出来的alpha气息包裹着，她手脚逐渐无力。更令她害怕的是，她的发情期好像快被这恶心的信息素给引得提前发作了。
　　她必须赶紧逃开，不然等她的发情期来临，她怕是就真的要被这混蛋给标记了！
　　陈浩雨急不可耐地抓住她纤细的脖子，“你老实点，别不知好歹！”说着就朝着叶攸宜嫣红的唇吻了下去。
　　眼看着自己无法挣脱，叶攸宜眼里溢满了泪。她慌慌张张地别过脸，做着最后的抵抗。
　　然而下一秒，陈浩雨灼热的呼吸消失了。叶攸宜眨了眨模糊的眼，转头看了过去。
　　一名看起来很年轻的女alpha站在了她的身边，强有力的手臂紧紧地拉着陈浩雨，不让他靠近自己半步。
　　Alpha长发微卷，披散在身后，细长的双眼和魅惑人心的狐狸一样，微微眯起就像是在勾人心魄。只是现在这双狐狸眼里面装满了厌恶，她看着陈浩雨，红唇微张：“滚！”
　　被推开几米后，陈浩雨揉着刚才被女人抓住的手臂，甩了甩头，恶狠狠地看着她：“敢坏我的事。你知道我是谁吗？！”
　　温棠站在叶攸宜前面，挡住了陈浩雨的视线。听着他威胁的话，她还是那个字：“滚。”
　　陈浩雨掂量着这女人的实力，有过刚才被丢开的经历，他知道自己不是这女人的对手。愤恨地往地上啐了一口后，他放下狠话：“你给我等着！”
　　说完后，急急忙忙地跳下台阶，离开了这片角落。
　　看着陈浩雨狼狈的背影消失，叶攸宜重重地呼出一口气。而后看向身前的女人，身子微微颤抖着，似乎很后怕，“谢谢你。”
　　温棠转身，低头看着叶攸宜，仔细打量了几眼。见她领口被扯开了一大块，露出了深深的沟壑和一小半浑圆，她赶忙脱下了自己身上的外套，将叶攸宜裹得严严实实的，“你还好吧？”
　　看到这alpha盯向了自己的胸前，叶攸宜的脸瞬间爆红。她知道自己刚才有多狼狈，差点被一个男alpha侵犯，又被另一个女alpha看到了身子……
　　“你还好吗？”温棠见叶攸宜低着头，不知道在想什么。
　　叶攸宜拉回了思绪，双眼湿润地抬起了头。
　　看着她这副可怜无助的样子，温棠叹了口气，拉着她的手腕往外走去。
　　“刚才那个人是陈宣导演的侄子陈浩雨吧？”听到身边人低低地嗯了一声后，她继续说道：“今晚的舞会是他主办的，我们还是先离开这里吧。”
　　至于陈浩雨叫她等着，她才不会理会呢。
　　沿着小路走了出去，温棠放开了叶攸宜，看着路边一溜儿的车，她问道：“你的助理呢？”
　　叶攸宜想起刚才秋秋说要去帮她打探一下角色消息时兴高采烈的脸，摇了摇头：“她不在这儿。”随后掏出手机点了几下，“我给她打个电话。”
　　茫茫夜色中，路灯昏暗的光洒在娇小的omega身上，为她精致的脸添了几分柔和，凌乱的发丝配上她楚楚可怜的小脸，就像是跌入凡尘的小仙女一样，让人忍不住想要保护她。
　　温棠静静看着面前的omega，心想着怪不得原身会那么得迷恋她啊。自高中第一眼看到她后，就一直在背后悄悄保护着她。甚至在后续的剧情中，还为了她冷落了联姻对象宁絮……
　　“诶，没错，在没确认叶攸宜安全之前，你得一直在她身边守护。”
　　温棠的脑海中出现了一道叽叽喳喳的声音，拉回了她的思绪。
　　对于这话，她悄悄翻了个白眼。
　　“不能翻白眼！你的人设不会翻白眼！”这道声音急吼吼地提醒着她。
　　温棠在心里呵呵一笑：“你给我闭嘴，别老是跑出来！”这讨人厌的系统在她穿到这本书后，就绑定在了她的脑海中，时刻提醒着她要完成任务才能活下去。
　　刚才在舞会角落中的时候也是，要不是系统提醒她被冒犯的人是叶攸宜，让她赶紧去救她，她怕是还在听墙角呢。
　　叶攸宜通完电话，一抬头就看到alpha眼里淡淡的不耐，她咬了咬下唇，柔弱地说道：“刚才，谢谢你了。我现在没事了，我的助理马上就出来了。”说着又掏出手机递到了温棠面前，“你可以把电话号码告诉我吗？等你有空的时候我想请你吃个饭……”
　　温棠摆了摆手，“不用。刚才只是举手之劳，你已经说过谢谢了，就不用再请吃饭来答谢了。”
　　她刚说完这话，脑海中的傻缺系统又冒了个泡：“对对对，就是这样高冷地拒绝。咱们是要在背地里悄悄守护她，你可不要坏了人设啊。”
　　温棠彻底关了与系统的交流，余光瞥见舞会里面跑来的人影后，朝叶攸宜道了别：“你的助理好像来了，那我走了。”
　　“你叫什么名字啊？”身后的叶攸宜朝她的背影喊道。
　　“温棠。”
　　随着包裹在西装裤里的笔直长腿迈开步子，温棠渐渐消失在了夜色中。
　　叶攸宜双手紧紧地抓着身上披的外套，闻着上面散发的淡淡清香，轻声咀嚼着alpha的名字。
　　在娱乐圈里，她从来没听过这个名字。那么这个人应该也不是什么重要的人了。
　　身后的脚步声越来越近，她转身看到了秋秋着急的脸。
　　“怎么回事？怎么搞得这么狼狈？”秋秋看着她原本打理得柔顺的头发一片凌乱，身上还披着明显是alpha的宽大外套，顿时有些惊慌失措：“你不会是玩火自焚，把自己玩进去了吧？！”
　　此刻的叶攸宜脸上已经没了在外人面前的乖巧可怜，她咬了咬唇，转身朝着她们的车走了过去，“先回去再说。”
　　秋秋回头看了一眼后，忙跟了上去：“还有我刚刚好像看到一个女alpha离开，莫不是……你今晚大丰收啊？！”
　　坐上副驾，叶攸宜脸上没什么表情，只是那双眼里浓厚的疏离感惊到了秋秋。
　　她好像……很久没见到小叶子这个样子了吧？
　　难道是今晚的计划有失误？难道小叶子当真把自己玩进去了？！
　　今晚是陈宣导演的亲侄儿举办舞会，在接到舞会邀请函后，她们结合之前陈浩雨的献殷勤，一下子就猜到这个小纨绔恐怕是在打叶攸宜的主意。
　　一向善于把握资源的叶攸宜当然不会放过这个机会。
　　对于怎么在alpha面前适当低头，以怎样一副面孔吸取alpha的关注，然后从中获得自己想要的资源，她心里有数。
　　而且今天也算是比较大的聚会，很多娱乐圈的三四线omega都受邀到了这里。所以叶攸宜并不觉得自己会吃什么亏。
　　不过，想到刚才在角落里差点被侵犯，向来胆大的她心里还是一阵后怕。
　　说到底，她还是太自信了。
　　“你别闷着头不说话啊！你不会真的被那个小纨绔标记了吧？！”秋秋开着车，余光瞟向她。
　　叶攸宜闭上眼，不想多说刚才的经历：“开你的车。”
　　秋秋嗅到空气中的一丝alpha信息素味道，又看向她身上的外套，斜眼笑着：“真被标记了？”见叶攸宜紧闭的双眼，她扯了扯嘴角：“那也挺好的，小纨绔虽然没什么本事，但谁让他叔叔是大名鼎鼎的陈宣导演呢！你要是真的嫁给他，以后也不用愁拿不到好角色了。”
　　“这也正好和你的心意了……”
　　听到秋秋的话越来越离谱，叶攸宜瞪了她一眼：“我没有被他标记。”说到这儿，她撇过头，声音低了下去：“今晚是我太自信了，以为他不会乱来。”
　　随后淡淡说起了刚才在舞会上发生的事。
　　在秋秋去打探消息后，她一个人坐在舞池边等着，果真等来了舞会的主人公。
　　陈浩雨邀请她去后花园谈一谈，说是想与她探讨一下关于陈宣导演新剧本角色选定的事。
　　叶攸宜便也借着这个借口一同去了后花园，想趁机向他询问询问女四的选角情况。
　　不过走着走着，她发觉不太对劲。
　　后花园虽然幽静，但也有一些人在那儿歇息的。可是陈浩雨带她走的地方却越来越僻静。
　　她留了个心眼，与陈浩雨的身影渐渐拉开了距离。想着要是一发觉不对就赶紧先跑。
　　不过，陈浩雨也挺机敏的，察觉到她脚步慢了下来，就直接把她拉到了最近的一个角落里。
　　她还没调整好表情，就听见陈浩雨开门见山地对她说只要当他的地下情人，就能拿到女四的角色……
　　……
　　听着叶攸宜面无表情地说完了今晚的经历，秋秋气得差点捶方向盘一拳，“这个纨绔本来就不是什么好东西，圈里多少omega没被他渣过？！之前我就跟你说过了，跟那些恶心的alpha保持距离，别玩火自焚，你偏不听！”
　　随后又想起刚刚叶攸宜提到救了她的那个女alpha，又对她警告了一番：“还有那个女alpha，虽然她救了你，但是咱们不认识她，保不准她到底有什么心思，你可别又去勾着别人……反正你想清楚后果。”
　　那个女alpha吗？叶攸宜握着身上的外套，声音淡淡地开了口：“你知道的，没有价值的人，我不会去接触。”
　　秋秋瞄了她一眼，点了点头：“这也算是你的一个‘优点’了。”
　　……
　　没有价值的温棠已经回到了温家，一如往常地向她的奶奶请了安后就回了她的小院。
　　一踏进屋内，她的电话就响了。
　　看到屏幕上的字，她猛地拍了自己额头一巴掌：“糟糕，忘了她了！”
　　因为温家现在的主人公，也就是她的奶奶还没有对外宣布她的身份，所以在前不久她就被奶奶打包丢进了温家旗下的星华娱乐里面，给一名三线女星当助理。
　　这个omega女星腕儿不大，但脾气却大得很，整天对她挑刺。
　　今晚陪她出席了陈家大少的舞会后，温棠就趁她笼络别人的时候悄悄跑到了一处没有人的角落里躲清净。
　　后来嘛……她就把这个臭脾气的女人给忘在了舞会上了……
　　揉了揉眉心后，温棠接听了电话，下意识地放在离耳朵最远的地方，果不其然，里面传来了左小娇的怒吼声：“你人呢？！舞会都要结束了，你这个死东西跑哪儿去了？！还不赶紧过来，我明早还要赶通告呢！”
　　等左小娇吼完，温棠冷冷地回了句“马上到”后，就咬牙切齿地转了个身，又出门了。
　　“这女人真可恶！一点小事不如她的意就对你破口大骂，太可恶了！”脑海里传来二缺系统为她愤愤不平的声音。
　　温棠冷哼一声：“要不是为了任务，我能受她的气？！”要不是这狗系统拿她的性命威胁，她才不想憋屈地扮演另一个人做这些劳什子任务呢。
　　自知理亏的系统忙闭上了嘴，像只鹌鹑一样降低了自己的存在感。
　　作者有话说：
　　新文已开：《穿到古代当驸马》
　　『避雷：女A有挂件』
　　死在星际一场大战后，顾蕴穿越了。
　　一睁开眼她就发觉自己被一阵香风扑倒，随后便有一双小手在她身上游移，耳边还传来了女子压抑着的嘤咛声。
　　顾蕴头皮发麻，正想将人从自己怀里推出去，却没想到后颈的腺体开始疯狂跳动着，似是被刚才的那阵幽香刺激到了，一阵颤栗后，她的易感期提前来临……
　　一夜荒唐后，女子消失不见了。
　　想要负责的顾蕴只能按脑海中的记忆悄悄回到了原身的住处。
　　看着简陋的房间，她无奈扶额。
　　原身是个他国送来的质子，无依无靠，过得十分艰辛。不过好在对她来说不算坏的消息就是，她作为Alpha的体质竟也一并穿了过来……
　　后来没多久，在豫国低调明哲保身的顾蕴还没过几天舒心日子，就听闻豫国七公主要选驸马了。
　　选夫宴上，作为凑数的顾蕴没想成为什么驸马，然而往往事与愿违，她竟然从七公主的身上闻到了自己信息素的味道……
　　耳边还传来小宫女的嘀咕声：“据说七公主和别人苟且，有了孽种，所以才这么着急地想要找个老实人嫁了的……”


第二章
　　晚上一点过，温棠将左小娇这个烦人的omega送回去后，才终于回了家彻底躺平。
　　“今天加的小任务圆满完成了，可以给你一点小奖励~”系统的声音又出现在了温棠的脑海中，似乎还挺得意的。
　　不过，身心俱疲的温棠这会儿却是一点儿兴趣也提不起来：“哦？你说说看。”
　　她还在想着，今天算是第一次见到原身白月光叶攸宜了。只是短暂地接触后，她觉得她的性子太柔弱了，可能不太适合在娱乐圈中生存。
　　那这样的话，她还怎么帮她在娱乐圈站稳脚跟呢？
　　哎，头疼啊！
　　“明天你可以按你自己的心意决定一件事……”系统像人一样咳嗽两声，一本正经地说出了所谓的小奖励。
　　按自己的心意来？听到这话，温棠一下子支愣了起来，语气也不像刚才那样有气无力了：“不管是什么事？！”
　　系统嘿嘿一笑：“不是哦……只能是对剧情走向影响不大的小事情，而且只能是一件，不能再多了。”
　　温棠翻了个白眼，重新躺了回去：“那还不如没有呢。”
　　“那你不要的话，这个奖励就收回了啊。”系统一副惋惜的语气。
　　躺在床上，温棠闭上了双眼，想着今天被折磨到了半夜，要不明早多睡会儿也好，这应该对剧情影响不大吧？
　　想到这儿后，她就对系统懒懒地说了要的奖励：“那明早左小娇赶通告，我就不和她一起去了，行吧？”
　　系统检测了一番后，喜滋滋地回道：“可以！这个是小事！”
　　得到想要的答案后，温棠才迷迷糊糊地睡了过去，想着虽然对于这个奖励不是很满意，但蚊子再小也是肉嘛！
　　……
　　第二天日上三竿的时候，温棠被一阵敲门声吵醒。
　　“大小姐，该吃午饭了。”
　　温棠半睁开迷茫的眼睛，摸到手机看了看时间。
　　都十二点了啊！
　　一瞬间她清醒了不少，坐起身来边穿衣服边在脑海里问系统：“左小娇下午是几点去试镜来着？”
　　系统慢悠悠地说道：“不急，下午三点。你还有吃午饭的时间。”
　　那还早嘛！温棠穿好衣服，抓了抓长发，拉开门下了楼。
　　到了温家老太太的小楼里，刚走到饭厅，温棠就看到了坐在温老太太左手边的温昕。
　　没有理会温昕充满厌恶的视线，温棠端着一张冷傲的脸走过去，坐在了温老太太右手边。
　　“今天难得一家人一起吃饭，梅如做了很多你们爱吃的菜，尝尝吧。”温老太太是个满头银丝看起来很慈祥的omega，大概是难得见到温棠和温昕和平相处的场景，她和蔼地笑了起来，为她们两人分别夹了她们爱吃的菜。
　　“有些人啊，就是这么不要脸，占着别人的位置还这么心安理得……”温昕看着已经面无表情开始吃饭的温棠，撇了撇嘴后，声音不高不低地讥讽着。
　　自打温棠这个私生女被接回温家后，温昕就十分讨厌她。不仅是因为知道了自己去世的父亲爱的原来不是自己的妈妈……更让她难以接受的是，就因为温棠是个alpha，所以奶奶才会将她接回来，把她当做继承人来培养。
　　所以，她又算什么呢？
　　不被父亲期待的孩子，不被奶奶重视的omega吗？
　　认知的落差，让她无比厌恶这个私生女姐姐。不过还好，温棠在家里待了快三年了，奶奶都还没有对外公布她是温家继承人的身份，那就说明，只要她犯了错，那么奶奶也还是会放弃她的，对吧？
　　反正嘛……现在在外面她还是温家大小姐，要给温棠下绊子，那还不简单吗？
　　“昕昕，忘了食不言的规矩了吗？”温老太太沉下了脸。
　　在温老太太面前，温昕到底收敛了一些，轻蔑地盯了一眼温棠后，就不再理她了。
　　温棠从始至终都没将温昕放在眼里，更没将她说的话放在心里。
　　但温老太太怕她心里有芥蒂，用完饭后，就领着温棠进了书房谈话。
　　坐在书桌边，她语气安抚地说道：“昕昕自小被宠坏了，脾气就是这样的。但她心眼不坏，刚刚她说的话，你不要往心里去。”
　　见温棠表情依旧淡淡的，她叹了一口气：“奶奶年纪大了，这些年支撑着温家，已经很累了。现在奶奶只希望你们姐妹能友好相处。再则，昕昕到底是omega，将来总归是要嫁出去的，你作为alpha，以后接下了温家的担子，也就是昕昕的娘家靠山了。很多事情上面，奶奶希望你能退让一些，不要和她过不去。你明白吗？”
　　把玩着手中的钢笔，温棠点了点头，似乎将温老太太的话听了进去。
　　“那你去忙你工作的事吧，早点熟悉家里的产业。奶奶到底是老了，就指望你了。”送走了温棠，温老太太靠在椅子上，揉了揉眉心，吩咐佣人将温昕带到书房来。
　　……
　　进入车库后，温棠就听到脑海里系统愤愤不平的声音：“这老太太也真是的，明明就是温昕在挤兑你，她还叫你让步。嘴上说着就指望你了，可是到现在都还没有公开你的身份。”
　　温棠开着车离开，看着后视镜中逐渐变小的温家宅院，笑了笑：“你一个程序设定的系统，倒是懂得多啊，连老太太的偏心都听得出来？”
　　系统傲娇极了：“那当然了，我可是最新研制出来的人工智能系统，懂得可多了！”
　　臭屁了一番后，系统又说回了刚才的话题：“不过，我看那个温昕对你还真的是很讨厌呢，你平时上点心，小心她悄悄害你啊！毕竟老太太面上是向着你的，但其实还是很宝贝她那个孙女的。”
　　“知道了。”温棠不是原身，无法对温家人的冷言冷语感同身受。
　　虽然觉得她们很烦人，但只要她们不害她，那她也不会像书中原身那样在掌权后将她们赶走的赶走，囚禁的囚禁。
　　毕竟，能好好活下去，对于温棠来说，就已经让她很满足了。
　　所以，好好完成任务然后彻底躺平吧！
　　沿着系统给的路线到达左小娇试镜的地方后，她出示了自己的助理证件，快速地到了楼上。
　　到了试镜地点，温棠左右看了看，就见到左小娇的经纪人在朝自己挥手。
　　“小娇已经进去试镜了，待会儿等她出来后，你陪她一起去见见资方。宁玮那里还等着我，我先走了。”经纪人是个带着黑框眼镜的男omega，将手中的东西一股脑丢给温棠后，他没多停留，离开了这里。
　　等了没多久，一身古装的左小娇神色不平地走了出来。
　　大概是还沉浸在试镜失败的难受中，这会儿看到温棠，她倒是没有冷言冷语。愤愤不平地换下衣服后，就领着温棠去了地下停车场。
　　“王哥跟你说了吧？直接去银光。”上了车，左小娇闭目养神，打算待会儿好好讨好资方，不然《月灵录》的女二号就轮不到她了。
　　温棠淡淡看了一眼她，回了句“知道了”就出发了。
　　银光是很有名的一家会所，里面是会员制，隐私性很好，客人的信息基本上不会泄露出去。
　　里面的包厢隔音效果很好，灯光也很昏暗，似乎一切污秽都掩盖在黑暗里了。
　　一进入包厢，温棠就看到了坐在沙发上的两名男alpha，想必这两个人就是《月灵录》的其中一个投资方了。
　　“明哥~今天试镜不顺利呢~”左小娇将衣领拉开了一些，朝着左边的男人扑了过去。娇滴滴的声音让温棠差点搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　那个叫明哥的男人搂着左小娇的细腰，另一只手已经摸进了她的衣领里，“怎么了？黎筝为难你了？”
　　左小娇的呼吸声已经变得沉重了，她娇弱地点了点头：“嗯……是啊。黎导说我表演痕迹太重了，嗯……不符合她心目中女二号的形象嘛~明哥，你帮帮人家嘛~”
　　旁边站着的温棠尴尬极了，她努力维持着人设，面无表情地移开视线。想着这女人要一次性讨好这两个资方大佬，她应付得过来吗？！
　　“那个就是你之前提过的助理？”明哥身边斜靠在软椅上的男人看着门口的温棠，低低地开了口。
　　这会儿左小娇已经衣衫不整，她仰着脖子，眼里泛着泪光，咬着唇回道：“嗯……是啊，她合不合杨哥，嗯……你的胃口呢？”
　　听到这话，温棠猛地回头，“你这话什么意思？！”她没听错吧？！左小娇这个可恶的女人带她来这儿，是要将她献给这个男人？？？
　　她看向那个叫杨哥的男人，再次确定他是货真价实的alpha……可她自己也是alpha啊！
　　难得这个杨哥是AA恋？！
　　被杨哥露骨的眼光打量着，温棠脸色彻底黑了下来。
　　“想不到你的助理竟然长得这么不错。”打量了长发微卷面容清冷的温棠，杨哥眼里露出了满意，他对温棠挑了挑眉：“叫什么名字？想不想进娱乐圈？”
　　见温棠脸色很不好看，他低声笑了起来：“有我为你保驾护航，你进了娱乐圈后，一定是顺风顺水的。怎么样，要不要好好考虑一下？”
　　那边已经快要办事的左小娇推了推明哥的手臂，朝温棠娇笑道：“你一个小小的助理，能得到杨哥的赏识，简直就是烧了高香了！还不快谢谢杨哥？”说着手继续往下探了去。
　　被活春宫勾起了兴趣的杨哥已经等不及了，他挽了挽袖子，站了起来，朝温棠走了过去，“你如果害羞，我们可以另开一间房。”
　　被恶心坏了的温棠看着走近的杨哥，捏了捏拳头后，在脑海里问道：“我要是将他打一顿，对剧情影响大不大？”
　　同样被恶心坏了的系统忙不迭回道：“别问！直接打！”
　　作者有话说：
　　竟然有小可爱在看呜呜呜好开心呢！
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三章
　　那就是对剧情没什么影响了！
　　温棠一巴掌拍开杨哥伸过来的爪子，在他还没有反应过来的时候，狠狠踹出一脚直接将他踹飞了。
　　随后没有理会身后的混乱，她拉开包厢的门，迅速跑了出去。
　　“你还好吧？”脑海内传来系统的声音。
　　温棠强忍着身体的不适感，沿着来时的路往外走去，“左小娇的信息素影响到我了，我的易感期可能要提前了。”
　　刚才在包厢内，随着左小娇的信息素散发出来，她就感觉自己浑身难受，颈后有什么在跳动着，瞬间挑起了她体内的欲望。
　　这是她穿进这本书里后，第一次深切地感受到信息素的强大，也是第一次感受到alpha在受到omega信息素的影响后有多么的难受。
　　“你先去洗手间贴上一张抑制贴。不然待会儿你的信息素窜出去，会引发omega发情期的。”系统明白这个后果有多可怕，但温棠作为才来到这里的人，恐怕还不知道引发大量omega情潮后会发生什么。
　　温棠听到系统的话后，也意识到了事情的严重性。向服务员打听了洗手间的位置，她急忙朝那里走去。
　　服务员看着面色潮红的alpha，想着这位顾客怎么一个人去包厢外的洗手间呢？嗯……毕竟包厢外的洗手间大多都是……一些不方便的alpha和omega办事的地方……
　　不过这些不是她该管的事。
　　收回视线后，她端着托盘朝包厢走了过去。还没开门，就听到身后经理的声音：“快快快！快把人找出来！别让她跑了！”
　　服务员回头看到经理领着一群人朝这边走过来，正想侧身避一避，就听到经理的声音出现在了她的头顶：“你！刚才有没有看到一个长头发的女alpha？”
　　长头发的女alpha？
　　服务员想到刚才看到的女人，点了点头：“刚才有个长头发的女alpha往洗手间那边去了。”
　　得到了回答的经理一挥手，带着身后的人朝着洗手间冲了过去。
　　……
　　因为情况紧急，温棠没看清上面标着女omega的标识，就走进了最近的洗手间。躲进隔间后，她从包里摸出了原身一直带着的抑制贴。
　　在系统的指导下，她手忙脚乱地将抑制贴贴在了后颈的腺体处。
　　这东西让她稍微清醒了一点儿，但随后体内的欲望又在蠢蠢欲动。
　　她推开门，想赶快回到家里。
　　然而隔间的门刚推开，她就与一名身形娇小的女人撞在了一起。
　　女人扑面而来的馨香窜进温棠的鼻内，引得她一阵头晕。体内的血液也开始翻涌着，似乎被燎原之火点燃，烧得她浑身滚烫。
　　然而女人的小手猛地一把将她推开，她忍着体内叫嚣着的渴望，抬眼看去：“抱歉……”
　　“是你？！”女人噙着泪的眼里充满了惊疑。
　　温棠从模糊的视线中认出了对面的女人。
　　竟然是叶攸宜。
　　“你……怎么了？”叶攸宜看到了温棠泛红的眼尾和隐忍着什么的神情。
　　随后她闻到了空气中一股似有如无的雪梨味。
　　难道是……温棠的易感期到了？
　　“这边这边……看看这边有没有……小心点儿，别打扰到客人……”洗手间外面响起了断断续续的声音。
　　“他们是在找你！”系统焦急的声音出现在了温棠脑海中。
　　温棠也听出来了。但是这会儿她浑身难受得很，眼前又有一个omega，她费了很大的劲才控制住自己不扑上去。
　　脚步声越来越近，那些人就快到这里了。温棠扶着隔间门站了起来，她大概是躲不掉了。
　　“你快走，那些人是找我的。”她低头看着眼角还挂着泪的叶攸宜，“不要被我牵连了。”
　　听着这话，叶攸宜咬了咬唇。
　　按照她的性子，她应该及时离开这里，不引火上身，而且处于易感期的alpha对她来说，也很不安全。可是alpha泛红的眼尾像是狐狸抹了嫣红的胭脂一样，勾的人无法移开脚步。
　　她深吸一口气，想着昨晚这人还救过自己。要是现在将她丢在这儿，就算她再怎么冷心冷肺，之后恐怕也会后悔的。
　　随后她一把握住alpha滚烫的手臂，凑到了她的面前，在alpha震惊的眼神中，圈住了她的脖颈。
　　雪梨味清甜无比，像是一道盛夏解暑的冰糖雪梨汤，让叶攸宜差点沉迷其中。还好这人应该是贴了抑制剂，信息素溢出并不多，她还能保持清醒。
　　她抬起头，凑近alpha的耳尖，声音软软糯糯：“之前你救过我，这次换我救你。”
　　omega清冽的呼吸扑在温棠的脖子上，像是春风拂过，带起了一阵涟漪。
　　她浑身一震，想将叶攸宜推开。
　　然而抱着她的omega收紧手臂，将她圈在怀里，让她几乎无法动弹，她彻底沦陷在了omega香软的怀中。
　　外面的声音已经靠近了洗手间，叶攸宜极快地把温棠的长发撩起，盘在了她的脑后，又扯开了她的衣领，待看到精致光洁的锁骨后，她微微移开视线：“我不是随便的omega，我是为了救你才这么做的。待会儿，你控制住你自己……”
　　温棠好像明白了她要做什么。后颈的腺体扯得她头脑发胀，现在的她脑海中只有一个念头，将怀中的omega占为己有。
　　她扯开扣子，将外套脱下，丢到了地上。
　　“诶诶诶！你在干什么！你的人设不能做出不理智的事情！”系统在她的脑海里疯狂警告着。
　　被拉回了一些神智的温棠顿了顿，然而下一秒她就被omega重新拥入怀中。
　　她的头陷进了叶攸宜的肩窝里，滑嫩的肌肤贴上她的脸，她失神地嗅了嗅。
　　似乎有一股奶香味儿不知道从哪儿溢了出来。
　　温棠闻到后，更加精神振奋。她抬手揽住omega的腰身，凭着本能把她按在自己胸前。
　　叶攸宜难得的红了脸，她咬着唇，嘴里开始小声地发出低吟声。
　　alpha和omega的信息素丝丝缕缕地交织在一起，地上散落了一些衣衫，相拥着的两人怎么看都是动了情正在做不可描述的事。
　　忽然，洗手间的房门从外面被打开，一个圆脸的女omega一抬头就看到‘正在办事’的两人，她见里面没有经理所谓的长发女alpha，忙关上了门：“抱歉抱歉……”
　　回去的路上，她想着既然那个女人打了杨家公子逃跑，那应该不会还躲在银光里面了，更不会在洗手间里和omega那个啥才对，那刚才里面的人应该有他们要找的人……
　　随着门外的脚步声消失，一脸绯红的叶攸宜猛地一把推开温棠。
　　她拿手擦了擦被alpha啃过的脖子，努力消除对方留下的痕迹，仿佛刚才情动魅惑的人不是她，“人已经走了，你还是快点离开吧。还有，我们扯平了。”
　　说完，她捂着跳得极快的心口，转身拉开了门。
　　她还没有逃出去，手臂就被人重新拉住。
　　“抱歉，刚才有点控制不住自己。”温棠在被她推开后，就回了些神智。这会儿她甩了甩头，努力维持着一丝清醒，“今天，谢谢你了。之后有需要我帮忙的，尽管开口……”
　　说完，便放开了手。
　　……
　　趁人不备离开了银光后，温棠打了车回到了原身在外面买的房子里。
　　今晚她这种状态，恐怕不能回温家宅院了。不然以温老太太的性子，又要去查她做了什么事。
　　alpha的易感期有长有短，在这期间，如果不标记omega，而是自己硬抗的话，会浑身难受的。不过打了特效抑制剂之后，就会好很多。
　　原身买的房子里备了很多这种抑制剂。
　　用了抑制剂后，温棠的神智才彻底回归。
　　她躺在沙发上，回想着银光里发生的事。脑海中浮现出叶攸宜被她搂在怀里的场景，她拍了拍额头：“这就是alpha的本能吗？”
　　系统听见了她懊恼的嘀咕声，冷冷一笑：“你还好意思说，我一直在喊你不要崩人设，你倒好，直接对着人家脖子一顿乱啃！”
　　作者有话说：
　　今日天气晴，车速0


第四章
　　嘴角仿佛还留有那细腻温润的触感，温棠很不好意思的红了脸。
　　在没穿进这本书里的时候，她活了整整二十六年也没有喜欢过谁。所以也就没抱过谁、亲过谁了……
　　今天却把一个娇软可人的女孩抱在怀里亲了好久……这真的是让人又害羞又尴尬啊！
　　“别害羞了，叶攸宜今天去银光是有事的。”系统十分人性化地啧啧了两声：“你竟然都没发现人家撞进你怀里的时候在哭吗？”
　　有这回儿事？？？
　　温棠摸着脑袋回忆了一下。当时叶攸宜抬头看着她的时候，那双楚楚可怜的眼睛里好像是蕴满了泪光……
　　系统见她回忆起来了，直接朝她发布了下一个小任务：“叶攸宜今天试镜《月灵录》女三号遇到了一点小麻烦，你帮她解决掉。”
　　“要走剧情了吗？”温棠听到系统肯定的回答后，点了点头：“知道了。”
　　……
　　昏暗的灯光下，一身狼狈的叶攸宜打开房门走了进去。
　　屋内灯火通明，宽阔的落地窗上倒映着城中心的热闹繁华，却显得这处没什么人气的屋子更加空寂。
　　房间里传来走动声，随后一个披散着头发的脑袋探了出来：“今天怎么样？”
　　叶攸宜放下包，从冰箱里拿出一瓶矿泉水，咕噜咕噜喝了大半，将心中的燥热驱散了一些后，她看着走近的秋秋，摇了摇头：“白玉清截胡了，我没拿到。”
　　白玉清，白氏企业的千金。大概因为是omega的缘故，所以白家人也没阻止她进入娱乐圈，甚至还在背后为她费心周全。
　　秋秋捏着因为发烧而晕乎乎的脑袋，叹了口气：“上次《寻仙记》的女四没拿到，这次《月灵录》的女三也没拿到，我怎么感觉哪儿哪儿都不顺呢？”
　　最后又神神叨叨地补充了一句：“你说我们要不要去求神拜佛看看？”
　　然而叶攸宜没什么反应，抱着瓶身似乎在发呆。
　　秋秋这才发现她有些不对劲，等看到她纤细的脖子上有一些红痕时，迷糊的脑袋瞬间清醒了：“今天发生什么事了？！”
　　闻着空气中似有如无的雪梨味，秋秋一张脸垮了下来：“是不是又有alpha欺负你了？！”
　　她恼恨地拍了拍自己脑袋。今天小叶子试镜，原本她是要跟着一起去的。但昨晚她冲凉有些发烧了，所以今天一大早小叶子就让她好好休息，然后一个人出了门。
　　她想着《月灵录》的黎筝导演在圈里的名声很好，从来没有传出过勾搭omega的烂消息，也就同意了小叶子的话，安心地在家里休息。
　　听到秋秋的话，叶攸宜点了点头，又摇了摇头：“没人欺负我。是我自己要帮她的。”
　　她喃喃的声音很小，秋秋却听得很清楚，“谁啊？”
　　叶攸宜放下矿泉水瓶，语气不咸不淡：“一个无关紧要的人。以后应该也不会再有交集了。”
　　说完，没再理会身后的秋秋，进了浴室将今天一身的狼狈冲洗干净。
　　……
　　白家在京城有些声望，但也还没有够到顶级世家的门槛。所以有些事只要用心调查，也能探知得一清二楚。
　　明亮的书房内，温棠看着书桌上温七递上来的资料，有些头疼。
　　资料上说的很清楚，白家的小姐白玉清看上了《月灵录》的女三号，就央着家里人投了些钱进去，直接将女三号内定了。而原本黎筝导演很看好的叶攸宜，就只能被无情地刷了下去。
　　要让白玉清放弃这个角色，无非就是哪几种方法。
　　一呢，直接放出她通过背后庞大的家族势力排挤掉其他竞选人得到女三的消息，在舆论的谴责下，爱惜羽毛的世家可能会收回投资并让白玉清弃演。
　　但这个可能性呢，只能说一半一半吧。而且就算白家撤资，那么之后叶攸宜再参演这个角色也不好，因为难保那个白玉清会不会因为这件事而恨上演这个角色的叶攸宜。
　　毕竟，人心难测啊。
　　第二嘛，以其人之道还治其人之身。投更多的资金进去，将白玉清挤下去。
　　但这个方法这个可行性也不大。一来这么明目张胆的投资捧叶攸宜上位，会引得她怀疑的同时更是把她放在了所有人的目光下。二来嘛，温棠的身份还没有对外公布，还没法以温家的名义投资。而且她自己的私库里……嗯，也没那么多钱……
　　她头疼地撑着额头，深深地叹了口气：“要不引人注目又要不给她拉仇恨，真的好难……”
　　系统表示爱莫能助，这关乎着剧情，它就算知道也不能透露。
　　“你要是能想一想你看过的剧情，想到了怎么做，那也是可以的，不算是我剧透。”系统看她头发都抓乱了，还是勉为其难地提醒了一句。
　　然而当初温棠看得似是而非的，只记得大概，具体剧情却记不清楚了。
　　正当她第十九次叹气时，电话铃声响起了。
　　“你怎么回事？！”温棠刚点了接听键，里面就传来了王霖咬牙切齿的怒斥声：“我让你送小娇去银光，你怎么还把明哥和杨哥给打了？！现在不仅角色没了，还把杨家给得罪了！你是不想活了吗？！”
　　被人这么不分青红皂白的指责，温棠难得有些生气，语气都冷了下来：“你的意思是，送左小娇去银光见资方，我还得顺便献个身？”
　　听到这话，王霖很诧异：“什么献身？”
　　温棠也很诧异，挑了挑眉后，问道：“你不清楚？”
　　“你说。”王霖不多废话。
　　听他的语气，他是真的不知道左小娇要把她献给资方的事，温棠的语气也和缓了一些：“昨晚，我把左小娇送进银光后，她还要把我献给那个叫杨哥的……这件事你真的不知道？”她还以为这事是王霖安排的呢。
　　电话中沉默了一会儿。
　　王霖小声骂了一句后对温棠说道：“这件事不是我安排的。虽然我没什么人性，但你不在圈里，我也不会把你拉入浑水里来。”
　　“左小娇自作主张，我会去找她算账的。”他语气有些讽刺，“这混蛋还跟我说你想进娱乐圈就主动勾搭了杨哥，被遭到拒绝恼羞成怒后就把他们打了。原本为了安抚她，我还想着再让她去参加黎导为其他角色举办的试镜。看来也不用了，她还是老老实实糊着吧。”
　　温棠笑了笑：“她什么样的人，你不知道？她的话你也信？”
　　“我要去处理这件事了，你先休息几天。”王霖急着料理左小娇，说完就挂了电话。
　　温棠仰靠在椅背上，闭眼沉思。
　　左小娇结局怎么样，杨家又会如何，她都不想管。她现在只想赶紧解决叶攸宜女三号被抢的麻烦。
　　突然，她一下子坐直了身体：“喂，二缺，刚才王霖是不是说，《月灵录》其他角色还有试镜？”
　　“对啊，怎么了？”
　　温棠眉眼舒展开来：“我想到办法了。”
　　……
　　“……今日因有人匿名举报白氏企业存在行业不正当竞争，shuiwu局已对此事展开调查……”
　　电视里播放着近期闹得沸沸扬扬的新闻，还在练瑜伽的秋秋仔细看了几遍，忙跳了起来，兴高采烈地冲进叶攸宜的房间里：“小叶子，你猜我看到什么了？！”
　　刚睁开眼的叶攸宜秀气地打了个呵欠，兴致缺缺：“什么？”
　　“白家被查了！”秋秋开心得很，“现在白家肯定手忙脚乱的，说不定之前的那些投资就要撤了，那《月灵录》的女三号是不是就要空出来了？”
　　这个消息让叶攸宜彻底清醒了过来。
　　不管白氏会不会因为这件事而撤资，《月灵录》的女三号会不会就这么空出来，她也还想再争取一次。
　　她丢掉了《寻仙记》的女四，这次《月灵录》女三她怎么也要拼尽全力搏一搏。这个消息让她更加坚定了再去试一试的心思。
　　正在思考着要怎么才能争取时，她就听到门口的秋秋抱着手机吃惊地喊道：“我感觉上天在庇佑我们了。”说着，她抬起头看着叶攸宜，眼里全是激动的泪光：“黎筝导演刚刚发了wb，因为有几个选角发生了变化，所以要在后天重新试镜！”
　　叶攸宜忙拿起手机，点开了wb。
　　看了一会儿后，她咬了咬唇：“可是里面不包括女三号。”
　　秋秋这才又仔细看了一遍，还真没有在试镜角色里看到女三号。她垮下了脸，想安慰叶攸宜两句。就听见她面色平静地说道：“不过不要紧，只要能见到黎导，我们就还有机会。”
　　作者有话说：
　　第一次尝试写现代文，头发都要被我薅没了……


第五章
　　“滴滴滴——”一阵电话铃声响起。
　　叶攸宜点开手机。
　　周敏，是她的经纪人。
　　她按下接听键：“敏姐。”她的经纪人一向不怎么搭理她，怎么今天难得有空给她打电话？
　　电话那头传来周敏冷淡的声音：“《月灵录》要重新选角了，你知道吧？”
　　“刚刚看到了黎导的wb，但是里面没有女三号……”叶攸宜一听她这话，就猜到了她要说什么。
　　周敏快速打断了她的话：“明面上没有女三号，但我收到了消息，白氏撤资了，白玉清也不参演了。黎导没在wb公布女三号，应该是想给白氏留点情面。毕竟之前圈里大家都知道了白玉清要演女三号的事。”
　　听到叶攸宜沉默了，她继续说道：“心知肚明的事揣在心里就可以了，没必要搞得人尽皆知。”
　　这个消息让叶攸宜底气更加足了，她嘴角微扬：“知道了，后天我会再去试试。”
　　周敏没听出她语气里的坚定，开口教训了一番：“什么叫‘试试’？你要做的是拿下女三号！本来你在圈里除了《娇弱》外就没什么拿得出手的作品了，热度也越来越低……总之，这次再拿不下《月灵录》女三号，你就等着自求多福吧！”
　　电话是免提，秋秋也听到了这番根本没留情面的话。她怒气冲冲地朝着电话想说些什么，被叶攸宜及时拉住了。
　　她朝秋秋摇了摇头，随后神色如常地说道：“我知道了。”
　　“你知道就行。今天下午来公司一趟，我再跟你说试镜具体的事。”
　　挂断了电话后，叶攸宜捏紧了手机。
　　秋秋太生气了，每次这个周敏一打电话来就趾高气昂的样子，给点资源就像是在施舍冷饭一样！
　　可现在，她看到小叶子一言不发的样子，倒也不好再说什么了。
　　叶攸宜深吸一口气，看了看时间，现在已经快十二点了。
　　“我收拾一下就去公司了，你就不用陪我去了，再多休息几天。”说完，叶攸宜走进了浴室。
　　秋秋知道小叶子的脾气，叹了口气后，就没再说什么了。
　　……
　　午后的阳光慵懒惬意，繁华的城市中车水马龙。
　　温棠开着车，神情冷凝。想不到之前在银光打了杨家人的事情被温老太太知道了，也不知道是谁给她透露的。
　　现在温老太太让她立马回老宅，少不得要被逮着训斥一番。这个温棠倒不在意，她担心的是，万一老太太盛怒之下将她手底下握着的一些势力撤了，那她就没办法在暗中帮助叶攸宜了……
　　拐过一条长街，温棠在红灯前停了下来。
　　“你也别着急，老太太虽然对你没有对那个坏女人好，但她应该不会把你的势力说撤走就撤走的。”系统在她的脑海里老神在在地说着。
　　路边走来的女人有些眼熟，碎花短裙在风中摇摆，衬得那双笔直的腿更加莹白细腻。
　　温棠仔细看了看这个女人，越来越觉得熟悉。
　　待女人走到她的车跟前，她才看到女人小巧精致的侧脸。
　　“叶攸宜？”
　　系统也看到了：“真的是她诶！”
　　女孩儿在阳光下肌肤晶莹雪白，柔顺的发丝撩到耳后，被没有压低的帽子固定着，露出了玉白的耳朵和纤细的天鹅颈。温棠目光刚落在那一处，顿时老脸一红，她又想起了那晚唇边的温热触感……
　　“有危险！”系统急切地提醒道。
　　温棠回过神来，就见她的车身旁掠过一辆车，而叶攸宜并未看见。
　　电光火石之间，巨大的刹车声响起，来不及反应的叶攸宜撞上了那一辆车。
　　温棠忙下了车，跑了过去。
　　倒在地上的叶攸宜慢慢爬了起来，那白皙如瓷的膝盖上已经擦破了皮，血肉模糊，十分吓人。
　　温棠蹲下身子，又看着她手臂上的伤痕，“你怎么样？还能站起来吗？”
　　浑身都在痛的叶攸宜闻言，诧异地抬起了头：“温棠？”
　　温棠点了点头，就听见身后发动机的轰鸣声。她扭头看了过去，是撞了叶攸宜的车在极速后退。
　　大概是看到自己撞了人，也不知道是什么情况，就直接跑路了。
　　温棠冷眼将车牌号记了下来。现在还是叶攸宜的伤要紧，她侧头看着她，想将她扶起来，但又害怕对她造成二次伤害。
　　虽然现在看起来叶攸宜似乎只有皮外伤，但到底是被车撞了，没有拍片，内里是什么情况还不知道。
　　不知道是不是遭遇了车祸的原因，叶攸宜此刻看起来反应有点迟钝。她痛得眉心皱起，看着远去的车，低声说道：“那个人……是跑了吗？”
　　温棠点了点头：“不要紧，他跑不掉的。现在要紧的是去医院。”
　　叶攸宜揉了揉小腿，轻呼出声：“可是我现在好像……站不起来……”
　　“那你除了手和腿很痛之外，其他地方，比如胸口或者是肚子痛？”温棠怕她内脏也受了伤。
　　叶攸宜感受了一下，咬着唇摇了摇头：“没有。”
　　听到这话，温棠对她小声说了一句“得罪了”就将她小心翼翼地抱了起来。
　　将她放在副驾驶后，温棠边为她系上安全带边轻声安抚着她：“我们马上就去医院了，你跟你家里人或者朋友打个电话吧。”
　　谁知还有些迟缓的叶攸宜听她提起家里人，不自然地别过了头，似乎很抗拒。
　　然而温棠已经转身，坐在了另一边，并没有看到她的神色，“别担心，撞了你的那个人跑不掉的。”
　　一路火速赶往医院后，温棠直接将叶攸宜抱了进去。
　　待看到急诊医生拉上窗帘为她处理伤口后，温棠才掏出手机给温家老宅去了个电话，“我现在有些要紧的事要处理，梅姨帮我跟奶奶说一声，我晚上再回去。”
　　……
　　一切都检查完后，叶攸宜被推入了观察室。
　　为她看诊的医生拿着表单走向了守在一旁的温棠，“你是伤者的alpha吧？拍片的结果显示，她的内脏骨头没有什么大碍。”
　　他忽略了温棠的欲言又止，继续说道：“不过，她的膝盖破了皮，擦伤比较严重，这段时间要好好休养一下，尽量不要沾水。开的药要按时更换，如果有发炎的症状要及时来医院。”
　　作者有话说：
　　晚安！


第六章
　　温棠朝医生点了点头，这个时候再解释她不是叶攸宜的alpha就显得刻意了。
　　医生走了之后，她走进了观察室。
　　叶攸宜看到她手里拿着的药，朝她道了谢。
　　女孩一双如星河般闪耀的眼眸镶嵌在白嫩的脸上，像是蕴满了波光粼粼的湖水一般，惹人怜爱得很。
　　温棠废了好大的劲才把目光从她的眸中移开，“这是医生给你开的药。医嘱都写在上面的，你记得按时服药换药。”
　　“好，谢谢你。”叶攸宜的声音很轻柔，像是一片羽毛落在了掌心，痒意蔓延到了浑身。
　　温棠轻咳两声，别开了头，“你要是休息好了，我就送你回去吧。”刚刚医生已经说了，叶攸宜的伤只是皮外伤，不需要住院治疗。之后在家里换药就可以了，如果有发炎化脓的情况才要及时到医院来。
　　叶攸宜似乎有些不好意思，“我不能再麻烦你了……”说着便低下了头，一副柔弱姿态。
　　温棠一转头就看到了她光洁嫩白的脖颈，看着上面还有些痕迹，她的心更软了。
　　“帮人帮到底，你这个样子我也不放心你一个人离开。”说着，她走到床边，想要将叶攸宜搀扶起来。
　　冰凉的手刚碰到女孩儿温热细嫩的手臂，似乎就有一群蚂蚁从挨着的地方悄悄爬过，带起了一阵奇异的战栗。
　　女孩儿也被惊到了，她咬着下唇抬起头看向她，雾蒙蒙的眼眸里有着小鹿一般的清澈与稚嫩，欲语还休的样子真的是让人生不起一丁点害她难过的心思。
　　温棠忙放开了她的手臂，往后退了一步，“我刚刚只是想扶你。”
　　只是越解释就越尴尬，叶攸宜埋下了头，缓缓挪到床边，准备自己穿上鞋子。
　　温棠看她有些吃力的模样，忍不住想上去帮一帮她，却听到她小声问道：“温棠，你是不是知道我是谁？”
　　叶攸宜在十六岁那年参演了一部极为出圈的电影《娇弱》，在里面演了的女主角的少女时期。
　　因着模样可人，气质是娱乐圈少见的甜美清纯又有点儿勾人那一挂的，所以之后就有了些热度。
　　不过在那以后她的资源一直都不太好，所以到现在她都还只有《娇弱》这个成名作品拿得出手。
　　她知道自己没什么名气，但是这个名叫温棠的alpha救了她两次不说，还很照顾她，她想着也许这个温棠是她的粉丝也说不定。
　　不然为什么认识几天了，她都没问过自己叫什么名字呢？还对自己很熟稔的姿态……
　　温棠不知道在穿鞋的叶攸宜想了这么多，她点了点头，将原身和她的关系说了出来：“高中时候，我在你隔壁班。你路过我们班的时候，我看到过你几次，知道你叫叶攸宜。”
　　说到这儿，她想起以前原身悄悄包场为叶攸宜贡献票房的事，又为原身顺嘴提了一句：“后来你进了娱乐圈当了演员，演了电影，我还去捧过场。”
　　这话让叶攸宜更加肯定了温棠是喜爱自己的粉丝，她穿好鞋慢慢站了起来，眼神灼灼地看着温棠：“原来我们是高中同学？竟然这么有缘分！”
　　可能是膝盖太疼了，她站起来后就有些站不稳了，刚说完话就要倒了，惊慌失措的样子让温棠也揪起了心。
　　还好叶攸宜离她不远，她一挥手就拉住了她，随后惯性将她往叶攸宜那边靠了一下。不过好在她是alpha，体力上佳，一瞬间就站稳了。不过她用力太大，叶攸宜被她拉到了怀里……
　　女孩儿瘦弱的娇躯一贴近，温棠就闻到了一股似有若无的馨香，让她脑袋晕了一瞬。
　　随后低头看向女孩儿，却没想到一眼就看进了她羞涩又茫然的眼眸里。
　　温棠耳朵悄悄爬上了红晕，她不敢随意放开她，两只手还放在她细软的腰肢上，动也不敢动，“你……还好吧？”
　　叶攸宜慌忙移开视线，白皙的脸上飞速染上了红霞：“还好……谢谢你……”
　　她的声音原本就清甜动人，这会儿带着少女般的娇羞，就更加软糯诱人了。
　　温棠想着，叶攸宜膝盖有伤，恐怕是真的不好走路，便忽略了脑海中系统疯狂的警告声，朝叶攸宜温柔地安抚道：“你的膝盖伤得不轻，要不……要不我抱着你走？”
　　待看到叶攸宜红的滴血的耳朵时，温棠再次想起她是alpha，而叶攸宜是omega。她忙解释道：“我不是想占你便宜……我只是想帮你，毕竟咱们算是老同学……”
　　听到她如此直白地说出‘占便宜’这话，叶攸宜再次不争气地羞赧了起来。她的小手推了推温棠，想让她放开她。然而却不小心碰到了温棠的胸口，柔软的触感让她心底一惊，手中的力道下意识地变大，她慌忙往后退开。
　　被触碰到禁地的温棠脑海中一片空白，也下意识地放开了她。
　　然而叶攸宜刚往后退了两步，就摇摇晃晃得差点跌倒。
　　见此，温棠没再顾及其他，一把抓住她的小手，将她重新带进了自己怀里。
　　她看着像是被吓坏了的叶攸宜，刚才心中的那点儿旖旎全都消散了。她拍了拍她的后背，轻柔地说道：“别逞强，特殊情况特殊处理。”说着一弯腰另一只手就穿过了叶攸宜的腿弯，将她抱了起来。
　　omega身上的馨香萦绕在她的鼻尖，裹挟着丝丝缕缕的奶香，让温棠心里一阵悸动。她收紧了力道，大步朝外面走去。
　　靠在alpha的怀中，叶攸宜低下头，双手环住了她的脖子，不知是有意还是无意，她温热的指尖擦过温棠颈后还贴着抑制贴的腺体……
　　生理反应让温棠呼吸重了一些，她眼尾泛起了红晕，唇也紧紧抿着，似乎在压抑着什么。
　　最后她还是克制着，低哑着声音说了一句：“那个，要不你放松点？”不要抱得那么紧，那个腺体搅得她很难受……
　　叶攸宜这才抬头看向她。
　　alpha绷紧的下巴让她心底发笑，但面上仍旧羞红一片，她娇娇弱弱地说道：“对不起……是不是我抱得太紧了……”没等温棠回答，她又低下了头，似乎很难为情：“我这是……第一次被alpha这样抱着……我没注意到，对不起……”
　　温棠哪里会因为这个生气，她快步走到车边，将叶攸宜放进副驾驶。等萦绕着周身的馨香消失后，她这才松了一口气。
　　坐到车里，握紧方向盘，温棠脸上的红霞终于消失得无影无踪。她启动车子，飞快地瞥了一眼叶攸宜，“你住哪儿？”
　　叶攸宜悄悄打量着目不斜视的温棠，忍着笑意报了地址。
　　车子平稳地行驶在路上，两个人再也没有说话。
　　温棠是觉得今天自己有点奇怪，对着叶攸宜竟然会害羞。虽然她知道在这个书中世界，她们性别不一样，但之前她二十六年的生活让她没办法完全把她和叶攸宜当成是两种性别的女生来看。
　　而且虽然以前她没喜欢过谁，但她应该是直女吧？
　　所以她怎么会因为叶攸宜不小心碰到了她的胸就脸红害羞呢？！
　　察觉到她想法的系统呵呵一笑：“你觉得你自己是直女，那你以前也没喜欢过男的啊！”随后又十分鄙夷地继续说道：“还有，人家omega一点点撩拨就害羞成这样，你别说没有原身的冷漠了，就连正常alpha的霸气都没有！”
　　温棠在心中翻了个白眼：“我本来就不算是alpha啊！”吐槽完后，她想起刚才系统的警告，又问道：“你刚刚不是还不让我和叶攸宜亲近吗？怎么这会儿又嫌弃我没有拿出身为alpha的魄力来了？”
　　系统十分臭屁：“你现在是我的人，刚刚那个样子太丢我的人了。记住啊，以后不管怎么样，身为alpha的气势不能丢了！还有，人家原身是高傲冷漠的，你能不能……”
　　系统后面的唠叨被温棠自动屏蔽了。至于alpha的气势？那是什么东西？
　　只想躺平的温棠扯了扯嘴角，敷衍地应了下来。
　　叶攸宜不知道此刻温棠脑海中的天人交战，不着痕迹地打量了几眼温棠，看着她挺翘的鼻尖下薄唇紧抿，又想起了刚才她隐忍着燥热的模样，还挺好玩的。
　　有多久没有遇到过这么纯情又好骗的alpha了呢？
　　叶攸宜漫不经心地想着，虽然温棠没什么利用价值，但看在她这么好玩的份上，和她接触一下也可以打发打发无聊的日子。
　　车上的两人各有心思，谁也不知道对方在想什么。
　　一阵铃声响起，温棠瞥了一眼叶攸宜，见她拿起了手机点了几下，接了电话。
　　身为alpha，耳力出众的温棠听出了电话里的女声是那晚前来接叶攸宜的助理。
　　大约两分钟后，叶攸宜挂断了电话。她好看的眉毛微微皱起，似乎在烦恼什么事。
　　温棠虽然已经听完了叶攸宜和她助理说了什么，但她还是假装不知道。不过脑海中的系统这时候跳了出来：“诶，叶攸宜没人照顾很惨的，要不你去照顾她吧？”
　　温棠有点震惊系统居然能说出让她去照顾叶攸宜的话，“你不是说，尽量不要靠近叶攸宜吗？要在背后高冷的帮她吗？我记得你之前可是说过这些话的啊！”
　　系统沉默了一瞬间，叹了一口气：“你都说那是之前说过的话了。那现在就不能变吗？要不是你三番四次不听我的劝告，老是在叶攸宜面前崩人设，那剧情肯定是需要你按照原身性格来走啊！”
　　“你的意思是？”听到系统提到了剧情，温棠慎重了一些。
　　“意思就是，你现在可以在叶攸宜面前适当做自己，别高兴太早！你在其他人面前的时候还是得保持好原身的人设。别再给我捅娄子了，知不知道？！”
　　听到这话，温棠很高兴，没想到在完成剧情之前，自己还能有不按照原身人设来的时候！这多半是系统帮她争取来的吧？
　　“谢谢你啊，二缺。虽然只能在叶攸宜面前适当放松，但我还是很满足了！”
　　系统傲娇又生气地说道：“行了行了，你还是快点帮叶攸宜吧。”
　　交涉一番后，温棠脸上也带上了轻快的笑意，她看了一眼叶攸宜，装作不经意地问道：“怎么了？是发生什么事了吗？”
　　叶攸宜捏着手机，看了一眼自己受伤的膝盖，声音小小的，里面充满了难为情：“我的助理要回家几天……”
　　她也没想到秋秋会突然回家，可能是她家里有什么事。
　　想到自己的腿上还有伤，接下来几天恐怕很难熬了，叶攸宜的脸上便带上了一丝真切的烦恼。
　　温棠也顺着她的视线瞄了一眼她的膝盖，想到刚才她站都站不稳的样子，就斟酌着提议道：“除了你的助理外，还有别人能照顾你吗？要是没有的话，看在同学一场的情分上，我来照顾你，怎么样？”
　　听到她这话，叶攸宜目光惊讶地打量着她。
　　温棠怕自己的话吓到她，放低了声音解释着：“你的伤在腿上，做很多事都不方便，得有人照顾你。”随后想起人家即使没有助理，应该也会有家人照顾才对，她又问道：“你家里人呢？要是他们能照顾你，那就更好了。”
　　听到温棠再次提起家人，叶攸宜脸上的表情僵了一瞬，她调整好状态，别过了头：“妈妈在忙，我不想打扰她。而且就只是一点儿小伤，我一个人也可以的。”
　　温棠还想再说什么，叶攸宜的手机又响了起来，打断了她的话。
　　一接通，里面就传来了女人愤怒的声音：“你怎么回事？！看看几点了，放我鸽子？你还想不想要《月灵录》女三号了？”
　　叶攸宜脸色一下子变得苍白，她握紧了手机，强忍住眼里的泪水：“敏姐，我不是故意的……”
　　她的话还没说完，周敏就冷笑一声：“我不管你是有意的还是无意的，既然你自己都不上心，那《月灵录》的女三号你也不必去试镜了，反正你去了也不一定能拿下！”
　　说完就啪的挂断了电话。
　　听到手机里‘嘟嘟嘟’的声音，叶攸宜没忍住，一滴晶莹的泪溢出了眼角，顺着脸颊滚落了下来。
　　余光瞥见在小声啜泣的叶攸宜，温棠抿了抿唇，将车停靠在了路边。她拿出纸巾，递给叶攸宜，“……怎么了？”
　　然而女孩儿好像沉浸在自己的难过中，没有接过纸巾。
　　温棠轻叹一声，解开安全带，侧身靠近了她，拿着纸巾轻轻擦掉了她脸上的泪珠。
　　alpha指尖的温度透过细软的纸巾传到叶攸宜的脸上，这种单纯的温柔让她神情一顿，随后又恢复到了柔弱无助的模样：“今天下午我是去找我的经纪人，但是却……所以错过了时间。敏姐她很生气，说不要我再去参加《月灵录》女三号的试镜了……”
　　说到最后，她也不知道是因为什么，心底竟然真的生出了一丝委屈，眼里的泪也不受控制地往下掉。
　　柔弱的女孩儿不知所措的样子让本就心善的温棠心疼极了，她不由自主地揉了揉她的脑袋，声音柔和地安慰着她：“《月灵录》这部剧我也知道，之前我陪我的老板去参加过女二的试镜，当时我看到有好些没有预约的演员也去了，黎筝导演也都没有拒绝。”
　　“所以，就算你的经纪人没有帮你在黎筝导演那里事先留下你的名字，但到时候试镜开始，你也可以去的，说不定那天没有预约的人会更多。”
　　作者有话说：
　　晚安。


第七章
　　叶攸宜本就打算到时候直接去试镜场地，就算没有经纪人的引荐，她也要靠自己争取一次。
　　只不过今天膝盖受了伤，秋秋又回了家，让她的计划出现了一点儿偏差。
　　不过嘛……
　　她抬眼看着身边拿着纸巾为自己轻柔擦拭着眼泪的alpha，觉得自己的运气还不算太坏。
　　这个有点蠢的alpha不正好能让她利用一下吗？而且这人也说了，她们是老同学了，是心甘情愿要帮她的……
　　“可是……”叶攸宜轻轻抚上自己缠着纱布的膝盖，眼里的泪花闪烁着无助的光，“可是，两天后就要去试镜了，我这个样子……”
　　“人家都这样说了，你就照顾一下她了呗！毕竟她要是没法去试镜了，可能就错失了一个在娱乐圈往上爬的机会！”系统看着已经有些变化的剧情，开始一本正经地劝着温棠。
　　不过它的话只在温棠脑海中一闪而过，因为此刻她的心神都被叶攸宜小鹿一般澄澈的眼睛吸引了，她没再忍住，抬手揉了揉她的脑袋，“如果你的朋友家人不方便照顾你……你要是不介意的话，就让我帮你吧。”
　　感受着头顶传来的温度，叶攸宜觉得自己好像是被这个alpha当成是小孩儿来哄了吧？
　　她轻轻咬住唇，身子往温棠那边靠了靠。
　　她选择了一个最能展现自己柔弱娇美的角度，长颈纤细，鸦羽轻颤，还未干的眼角氤氲着淡淡的媚意。
　　看着叶攸宜一点点靠近自己的温棠，在下一瞬就听到了她用娇柔得像是刚舔舐完蜜糖的嗓音问自己：“那，你要怎么帮我？”
　　！！！
　　温棠不由自主捂住胸口，她觉得自己有点无法抗拒叶攸宜这软软糯糯的声音。
　　“我现在什么都做不了……你又不能时时刻刻照顾我……”叶攸宜嘴角微张，一点一点地引诱着。
　　温棠想了想，这确实是个问题啊。叶攸宜伤在腿上，站都站不稳，恐怕也没办法一个人生活。
　　如果她要时时刻刻照顾叶攸宜，那就要和她一起住一段时间？
　　温棠摸了摸自己颈后贴着的抑制贴，虽然她是alpha，但她觉得自己应该是直女，所以对叶攸宜应该是不会有什么想法的。就是不知道叶攸宜介不介意她是alpha了……
　　“你要是不介意的话，我可以和你住一起，照顾你起居。等你助理回来后，我再离开。”温棠生怕自己吓到叶攸宜，她又继续说道：“你别担心，我不会对你怎么样的。我是喜欢男生的。”
　　alpha的狐狸眼里满是真诚，叶攸宜顿了顿。她歪着头，想着她这话是真是假。
　　要是alpha说的是真的，她只喜欢男omega或者是男beta的话……那之前自己猜测的岂不都搞错了？
　　意识到这一点，叶攸宜心里涌出一丝不自在。
　　她有些不信这个处心积虑接近自己，一心只想帮助自己的alpha不喜欢她。
　　没有人会无条件地对一个人好，除非是有利可图，又或者是愚蠢的人妄想用真心打动爱慕之人。
　　叶攸宜知道自己现在只是个小演员，所以她哪里来的价值能让温棠这么无底线地对她好。
　　而且之前温棠自己也说了，在高中时候，她见过自己几次。可见过自己几次就能打听到她的名字，要是她对自己没有想法，她才不会信。
　　叶攸宜已经被温棠‘欲拒还迎’的姿态完全勾起了戏弄的心思。她眉心微微皱起：“可是我现在住的地方是我和秋秋一起合租的，你一个alpha不好去那里住吧……”
　　温棠没想到还有这一说。不过之前她那个世界里也有男女之别，所以这里有AO之别也是正常的。
　　既然她不方便去两个omega的家里，那么omega去她家里，应该可以吧？
　　“我的房子宽敞，不如你去我那里住吧？”温棠说出这句话时，没有一丝想歪的心思。
　　叶攸宜自然也听出来了。
　　她在心里笑了笑，面上迟疑了一瞬间后，点了点头：“好像也只能这样了。”
　　……
　　温棠的房子是原身之前攒钱买的，两室一厅改成了一卧一书房，不算大也不算小，住两个人完全没问题。
　　她搀扶着叶攸宜进了客厅，将她扶到了沙发上，从鞋柜里拿出了一双没穿过的拖鞋放在了叶攸宜面前：“我没穿过的，可能有点大，你先将就一下，待会儿我下去给你买合适的。”
　　叶攸宜的视线从拖鞋上面移到温棠身上，她抿了抿唇，乖巧地笑着：“不用那么麻烦，穿这个就可以了。”
　　温棠点了点头，转身打开了空调，随后从冰箱里拿出两个杯子摇了摇：“你想喝些什么？”
　　alpha爽朗笑着的样子让叶攸宜眼前一晃。
　　她好像很久没有看到过这样单纯真诚、没有掺杂着其他东西的笑了。
　　回过神后，她脑海中浮现出之前在银光洗手间里的画面。
　　不知想到了什么，她目不转睛地盯着身高腿长的alpha，舔了舔嘴角：“我想喝冰糖雪梨，可以吗？”
　　温棠点了点头，转身朝厨房里走去了。
　　原身虽然是个阴暗冷漠的人，但却也是个吃货，冰箱里长年累月塞满了各种食物，也包括各类饮料。
　　按着脑海中的记忆，温棠走到厨房另一个冰柜里，翻找了一会儿，才找到一大罐冰糖雪梨。
　　拧开瓶盖，倒出一大杯后，她想到现在叶攸宜毕竟是受了伤，不知道能不能喝冰的。
　　走到门口，她朝客厅的叶攸宜说道：“你喝冰的还是热的？”
　　叶攸宜没想到这么小的细节，温棠都来询问她的意见。她脸上保持着得体的笑：“热的吧。”
　　随着alpha的身影离开，叶攸宜皱着眉头靠在沙发上，她有些心绪不宁地闭上眼睛，但眼前却又浮现出alpha那张清冷却又洋溢着真诚的脸。
　　她不得不承认，她长这么大，还是第一次有alpha对自己这么好。而这些枝叶末节处的好，不是以前那些只想泡她的alpha拿钱砸出来的好能比的。
　　她捂着心口，自嘲般笑了笑。
　　可这些却是最没用的。在娱乐圈里，无论做什么都是讲究‘利益’这两个字。
　　真心，有什么用呢？
　　想明白后，她重新坐了起来，眉眼舒展开来，看了一眼厨房后，便打量起周围来。
　　温棠将装着冰糖雪梨的杯子放进微波炉后，就听到了脑海中系统似乎有些不确定的声音：“喂，你觉不觉得，刚刚叶攸宜说想喝冰糖雪梨的时候，有点勾引人的感觉？”
　　温棠看着微波炉里亮起的灯，愣了愣，“勾引谁？”
　　系统砸吧着嘴：“还能是谁，那肯定是你啊！你别忘了，你的信息素就是雪梨味的……”
　　嗯？自己的信息素的雪梨味的？她之前怎么没闻到过？
　　温棠抬手，拿鼻子四处闻了闻。
　　“蠢死了！除了易感期之外，只要你不主动散布信息素，那就闻不到的。而且你现在还贴着抑制贴，就更没有信息素溢出来了。”
　　系统看着她跟狗一样闻这儿闻那儿，嫌弃地翻了个白眼，“你之前没闻到，那肯定是因为你当时一心都在扑倒omega上，才没有注意到的……”
　　“你仔细想想，刚才她说想喝冰糖雪梨的时候，是不是直勾勾地看着你？那水灵灵的眼睛里就跟有勾子一样，恨不得将你的魂儿都勾过去！”
　　温棠回忆了一下，当时叶攸宜是在看着自己，但也没有直勾勾的吧？
　　“你可别胡说了。人家就是一个不谙世事的小女孩儿，怎么可能会勾引人。而且人家看着我，那也是出于礼貌。总不能和别人说话的时候，你还到处乱瞟吧？”
　　系统想了想，觉得好像也是这个道理，那可能就是它真的感觉错了。毕竟它只知道剧情走向，但是里面人物是什么样的性格就不清楚的，嗯，除了原身温棠。
　　叮——
　　温棠端出温热的冰糖雪梨，回到了客厅里，将杯子放在了叶攸宜面前的茶几上：“不烫，现在就可以喝了。”
　　叶攸宜捧起杯子，小小地抿了一口，顿时雪梨味的清甜在她的嘴里蔓延开来。她抬眼看着温棠，娇滴滴地说道：“很好喝，谢谢你。”
　　女孩儿又一次对自己道谢，温棠有些不好意思了，“我们是同学，说谢谢太客气了。”
　　叶攸宜心领神会：“好，那以后我都不说了。”
　　说完，脸上绽放出一个明媚娇艳的笑容，如弯月一般的双眼清澈见底，让人见之难忘。
　　温棠忙移开视线，看到窗户外已经有些暗沉的天色，这才掏出手机看了看。
　　“都快七点了！”看到了时间后，温棠就感受到了一阵饥饿，“你晚饭想吃什么？”
　　说着，她点开了外卖，往下划拉着。
　　叶攸宜想到刚才温棠打开冰箱时，里面塞满的食材，有点疑惑：“要点外卖吗？”
　　温棠抬头看到了叶攸宜放在冰箱上的视线，顿了顿，随后神情自然地说道：“你要是不想吃外卖也行。那我看看有什么可以做的。”
　　起身走到冰箱后，她看着里面满满的食材，有些头疼。
　　原身自己会做饭，而且还做的很不错。可她在以前那个世界活到二十六岁，都没有做过一次饭啊……
　　她的脑海里有原身做饭的记忆，可她不知道自己能不能搞定。
　　但现在不做也不行了。冰箱里这么多东西，要是告诉叶攸宜她不会做饭，那叶攸宜肯定会觉得很奇怪。
　　要不就做些简单的吧……
　　温棠拿了几样食材，瞥了一眼靠坐在沙发上眼巴巴望着她的叶攸宜后，迈着沉重的脚步踏进了厨房。
　　叶攸宜看着她走进厨房的背影，有些不明白为什么会显得这么的……视死如归？
　　直到她被温棠扶到餐桌旁坐下，看到桌上摆放的两个看着有点奇怪的菜时，她才有点明白了过来。
　　敢情这人不会做饭啊？！
　　那她还买那么多食材放在冰箱里？
　　虽然心里有些诧异，但叶攸宜的脸上并没有显露出来。她拿起饭碗旁边的筷子，夹了一小块番茄先放入了温棠碗里，“第一块儿给做饭的大厨~”说着才重新夹了一块放到嘴里。
　　作者有话说：
　　第一章见面，第二章抱抱，第三章同居，第四章买可乐，第五章三年抱俩！
　　完美！！！


第八章
　　叶攸宜在看到卖相不好看的番茄炒鸡蛋和凉拌黄瓜时，就觉得味道可能会不太好。但她一向不爱把心思放在明面上，所以她觉得只要不是太难吃，她都可以闭眼无脑吹捧一番。
　　可等到这一小块番茄放入嘴里，她多年来的从容淡定差点就破了功。
　　这味道……已经不是能用‘难吃’可以形容的……这味道真的是太奇怪了！叶攸宜发誓，自己从来没吃过这么奇怪的番茄炒鸡蛋，咸得很，还有一大股焦味儿……
　　“味道怎么样？”温棠坐在对面，看着将番茄放进嘴里后就一直保持着一个表情的叶攸宜，心里有点忐忑。
　　叶攸宜没敢细嚼，强迫自己努力咽了下去。随后她一言难尽地看向温棠，默默地又夹了一块放进了她的碗里，“你尝尝就知道了。”
　　温棠不知道到底是好吃还是不好吃，好奇地将碗里的番茄夹进了嘴里。
　　一秒钟后，她搁下碗筷，站起身来，大步走到了厨房，将嘴里的番茄全都吐了出来。
　　目睹了全过程的叶攸宜心里舒坦了，扶着椅子站起来后，她一瘸一拐地走到厨房门边，看着正弯着腰喝水漱口的温棠，笑弯了眼睛：“怎么样？”
　　漱完口，温棠直起身子，用纸巾擦着嘴角：“很难吃。”说着转头看过去，却被叶攸宜还未来得及收起的笑脸吸引住了全部神思。
　　女孩儿柔顺的长发盘在脑后，两侧有几缕细碎的青丝被撩在耳廓后面，露出了圆润可爱的耳垂，小巧的鹅蛋脸笑成了肉肉的小圆脸。此刻她像是偷了腥的小猫一样，笑眯眯的样子可爱极了。
　　温棠心口一震，她总觉得，女孩儿的这个笑和之前她看到过的都不一样，但哪里不一样，她也说不出来。
　　忽然好想走过去一把抱住娇小的女孩儿，再揉一揉那颗毛茸茸的小脑袋。嗯，手感一定很好……
　　叶攸宜见温棠愣在那儿，直愣愣地盯着自己，她下意识地收敛了脸上的笑，扶着门框，湿漉漉的眼里也适时地带上了歉意：“刚刚我不是故意的，你不要怪我……”
　　这会儿温棠嘴里已经没有了那股又咸又焦的怪味儿，而且她也不会因为这点小事就生气，即使叶攸宜刚刚确实是想要捉弄她。
　　“是我做的太难吃了。”温棠现在考虑的是晚饭怎么解决的事，那两个菜肯定是不能吃了，“要不咱们还是点外卖吧？”如果叶攸宜腿上没有伤的话，倒是可以去外面吃。
　　想到这儿，温棠忙走到叶攸宜身边，搀扶着她的手腕：“你腿上有伤，别站太久。”
　　叶攸宜低头看着她的修长的手指正好圈在了自己的手腕处，热意自她的掌心涌入，再蔓延到了全身。她忽的身子一软，斜斜地靠在了温棠身上：“我……我好像有点走不动路了……”
　　说着，另一只手慢慢攀上了温棠的脖颈处，仰着头娇娇弱弱地说道：“有点疼呢……”
　　听到这话，温棠不敢大意，一弯腰将女孩儿抱了起来。长腿一迈，走到了客厅里。
　　这会儿外面的天色已经完全暗了下来，客厅的灯光没有开完，稍微有点昏暗。
　　她走到沙发旁，将女孩儿小心翼翼地放在了上面。然而不知道是不是女孩儿第一次在不熟悉的环境里，有些害怕，被放在沙发上后，环在她脖子上的双手还未松开。
　　她没站稳，就着女孩儿手中的力道差点倒了下去。
　　还好身为alpha，反应够快。她忙双手撑在女孩儿身后的靠背上。只是靠背柔软，一下子就撑到了底，她也不由自主地往前倾去。
　　一张娇艳精致的小脸在她面前一瞬间放大，就连那清浅的呼吸声都清晰无比。随着温热的气息洒在她的脸上，淡淡的馨香让她彻底红了脸。
　　夜色撩人，昏暗的灯光下，像是在拥抱的两道人影静默了许久。
　　面前的女孩儿双眼映衬着暖色的光，正出神地望着自己，那张樱粉的小嘴微微张开，水润Q弹，看起来很软很甜的样子……
　　“叮叮叮——”
　　忽然响起的手机铃声惊醒了两人。
　　温棠一下子从沙发上直起身子，待站稳后，拿起桌上一直在响的手机看了一眼，见是老太太打来的，她胡乱朝叶攸宜那边看了一眼：“我接个电话。”
　　说完，便拿着手机快步走到了阳台，合上推拉门，她深呼一口气，强迫自己冷静下来后，才按下接听键，“奶奶。”
　　“你不是说，今天晚上回来吗？”温老太太的声音里含着一丝愠怒，“你是越来越有本事了，把杨家小子打伤了还不告诉家里？你的眼里还有没有温家，还有没有我这个奶奶？”
　　这会儿温棠已经彻底收住了所有旖旎的心思，她静默了一会儿，放低了声音说道：“没有告诉奶奶，只是不想让奶奶担心。”
　　听到这话，温老太太心里好受了一些，她本来就不是因为温棠在外惹事而生气，她气的是温棠惹了事都不与家里人说，只想着自己一个人解决。
　　这哪里是把自己当成温家人的样子？
　　所以听到温棠说是不想让她担心，就舒坦了一些。
　　“既然知道奶奶会担心，就不要一个人闷声处理。”温老太太说到这儿，声音也沉了下来：“杨家那边奶奶已经打过招呼了，那小子不会再出现在你面前。还有那个小明星，你也不用再管了，奶奶都已经处理好了。”
　　温棠看着远处的灯火辉煌，对温老太太说道：“知道了，谢谢奶奶。”虽然她觉得依靠自己和系统，也能躲过后续杨家人对她的报复。但既然老太太帮她处理好了，那也挺好的，省了她再多费心思在杨家人身上。
　　城市的繁华巍峨在她眼前展开，她呼出一口气，觉得果然背靠大树好乘凉，直接免去了许多麻烦。
　　“今天怎么没回家？又去你那个小房子里住了？”温老太太听到她真心实意的道谢，最后一点儿气也没了。
　　温棠扭头看了一眼坐在沙发上捧着杯子的叶攸宜，“嗯。想在这儿住几天，等重新工作后再回去。”
　　温老太太想着她这几天可能也在心烦，便同意了：“那你自己照顾好自己，有什么需要的就告诉你梅姨。”说到最后又叮嘱了一句：“你的工作过几天奶奶再给你安排，你到时候回到家里后，和昕昕好好相处，知道了吗？”
　　和温昕好好相处？温棠觉得有点好笑，不过还是随口应了下来：“知道了。”
　　挂断电话后，她又拨通了另一个号码。
　　“白家的事，你做的很好。”原身手底下是有些心腹的，之前温棠在系统的提醒下，找到了原身手底下能力比较强的温七，让她收集了一些白家在暗地里干得一些勾当。
　　这些大家族，哪个在背后是干干净净的？所以没多久，温七就查到了一些不大不小的事，够他们折腾几天了。
　　现在白家忙着处理自己的危机，已经没有功夫再关注白玉清的小事了。
　　想着下午叶攸宜说的话，温棠又吩咐了温七几句：“两天后，《月灵录》二次选角，你把参选女三号的演员名单列一份来。”
　　处理完这些事，温棠重新走进了亮着昏暗暖光的客厅。
　　“刚刚你在忙，我太饿了，就随便点了一些外卖，应该快到了。”她一进屋，叶攸宜就举起手机让她看一看。
　　她坐到叶攸宜旁边，随意看了一眼：“吃什么我不挑的。”
　　……
　　两人吃完饭收拾好后，就已经快十点了。
　　温棠看着小小地打了个呵欠的叶攸宜，擦干净手上的洗碗水后，走到了她的身边：“要是困了的话，我先抱你进屋。”
　　叶攸宜无力地睁着圆溜溜的眼睛，有点难为情：“可是，不洗澡的话，我会睡不着的……”
　　温棠已经蹲下了身子，伸出去的手在听到她这话的时候，顿时往前伸也不是，往后退也不是，尴尬的很。
　　叶攸宜不好走路，她可以抱她。但她要洗澡的话……总不至于自己还要帮她吧？
　　别说现在她们一个是alpha，一个是omega，就算不是，那她也不好意思去帮另一个女孩子……洗澡吧……
　　叶攸宜看着越来越纠结的温棠，缓缓凑近了她，一双小鹿般澄澈的眸子藏着无人可见的戏谑：“不如你把我扶到浴室，让我先洗漱了再睡觉，可以吗？”
　　“嗯？你说什么？”温棠被她湿热的呼吸声拉回了跑偏的思绪。
　　她看着离自己不到十公分的叶攸宜，咽了咽口水，悄悄往后退了一点。
　　“我说，我可以自己洗。但是需要你帮忙把我扶到浴室，可以吗？”叶攸宜瞧见了她的动作，歪了歪头，神情单纯地又将刚才的话重复了一遍。
　　温棠在心里松了一口气，只要不是让她帮忙洗澡就行，“没问题。”她轻松地把叶攸宜抱了起来，往浴室那边走了过去：“你洗的时候小心膝盖不要沾水。等你洗完了我再帮你换药。”
　　浴室里没有亮光，温棠感受到叶攸宜圈住自己脖子的双手夹紧了一些，想到刚才到客厅的时候也是这样，她笑道：“你不会是怕黑吧？”
　　叶攸宜顿了顿，随后将温棠抱得更紧了，整个脑袋也缩在了她的肩窝处，声音柔弱的像是小奶猫低声轻唤：“是啊，我很怕黑的。”
　　顿时，温棠内心就燃起了强烈的保护欲，她将叶攸宜轻轻放在地上，一手摸索着打开灯，另一只手紧紧地抱在她的腰间，“别怕，马上就开灯了。”
　　暖黄的灯光一亮起，温棠就低头看向还窝在自己怀里的叶攸宜：“我帮你放热水。”
　　作者有话说：
　　我已经迫不及待想上高速了！！！
　　（各位小可爱看的时候可以帮我捉捉虫吗？我晚上码字的时候看不清楚，所以有些错别字不能及时发现。各位帮我捉了虫，我有空的时候就修改~嘤嘤嘤可以吗可以吗）


第九章
　　……
　　热水放好后，温棠拿手试了试水温。现在正值盛夏，太热了不好，太凉了也不好。
　　感觉温度差不多后，她站起身来，扶着靠在洗漱台上的叶攸宜，有点不放心：“你真的可以自己洗吗？”
　　叶攸宜轻轻咬着下唇，目光软绵绵地黏在她的身上：“要是不可以的话，难道你要帮我……？”
　　温棠：“……”
　　耳尖爬上绯红的她低头轻咳了两声：“你自己小心一点，有什么情况记得叫我。”随后她有点心慌地走到了门口，“我就在客厅。”说完便急忙关上了门。
　　浴室里的水汽被隔绝在里面后，温棠拿手擦了擦额上的水珠，她想也许是水汽弥漫温度有点高，让她浑身都有点热了。
　　而门后看着那道有些落荒而逃的背影，叶攸宜抿嘴笑了起来。
　　不得不说，这蠢alpha调戏起来实在是太有趣了。
　　她看了一眼自己的膝盖，慢慢走到了浴池边。其实她现在已经没有一开始那么痛了，自己是能慢慢走的。不过为了在alpha面前表现得柔弱一点，还是继续装一装吧~
　　……
　　客厅里，温棠坐在沙发上，目不转睛地盯着对面播放着的电视剧。然而耳边响起的阵阵水声，让她心思慢慢飘远了。
　　反应过来自己在想什么后，温棠忙拿起遥控器将电视剧的声音调大了一些，似乎想将那些哗啦啦的水声掩盖下去，顺便一同把心里泛起的旖旎心思也全都压下去……
　　不过，好像作用不大。
　　她的脑中总是不自觉地出现女孩儿软糯的小脸、纤细的脖子……她心口跳的很快，一下一下地，让她浑身又燥热了起来，后颈也慢慢跳动了着，扯得她头脑发晕，呼吸声渐沉。
　　“二缺！我好像有点不对劲！”温棠着急地唤醒了系统。
　　听到她这话，系统为她扫描了全身，而后语气很是复杂：“……这是alpha正常的生理反应，你克制一点就行……”
　　随后它感受到温棠已经不由自主地在往外散发着信息素，它觉得又无语又好笑，“你快去打抑制剂，不然信息素要跑出去了。到时候叶攸宜闻到你的味道，有什么后果你自己知道啊！”
　　温棠到这个世界不久，关于AO的知识她还了解的不多，但alpha的信息素会引发omega发情，随后AO交合，这一点知识她还是知道的……
　　她没等系统说完，就已经大步走进了房间里，摸出了抑制剂。
　　冰凉的抑制剂让她翻涌的气血稍微平息了下来，感受到理智彻底回归后，温棠心累地躺到了床上，“这感觉太难受了……我以后不会经常这样吧？”
　　系统哈哈大笑：“都说了，你这是属于alpha的正常生理反应，就算没在易感期，偶尔也会出现的……不过，你要是不想那么难受，有个方法可以避免……”
　　温棠支楞了起来：“什么方法？！”
　　系统贱兮兮地说道：“找个omega，就不会难受了~”
　　听到这话，温棠二话不说屏蔽了系统。
　　还以为它作为高智能系统，有什么好的方法能帮她呢，结果尽出些馊主意！
　　重新躺回床上后，温棠叹了一口气。她现在还在为续命躺平努力，怎么可能找omega。
　　但是，等到任务完成以后呢？她总不能一直一个人吧？
　　虽然没谈过恋爱，但温棠还是挺想试一试的。毕竟甜甜的恋爱，谁不想拥有呢？
　　不过，她现在是alpha，按照这个世界的性别来看，她好像可以找beta或者是omega？
　　温棠有点心累，捞起一个枕头蒙在了脸上。她觉得这太复杂了，她还是暂时不要想这些了。现在还是先把这间房间收拾一下吧，等会儿叶攸宜好在这儿睡。
　　刚换完被套，她就听到客厅里传来开门的声音，随后叶攸宜清甜的声音响起：“温棠，我没有换洗的衣服……”
　　温棠这才想起，刚刚都忘了给叶攸宜擦拭的浴巾和换洗的衣物。
　　她将换好的枕头放好，走到了衣柜旁边，“你等等，我马上给你送过去。”
　　从衣柜里翻找了一会儿，她才找出一件原身没穿过的吊带睡裙。
　　睡裙是真丝质感，两条细细的带子几乎可以忽略不计，下面开得比较深的领口有一些褶皱，只是这尺寸感觉有点大了……
　　温棠拎着细长的肩带，看着这条略有点性感的湖蓝睡裙，陷入了沉思。
　　一个omega在alpha面前穿这样一条性感睡裙，似乎有点不合适？
　　她摇了摇头，将这条裙子扔回了衣柜里，又在衣柜里翻找了起来。
　　最后，她拿着一件长袖衬衫和黑色长裤走到了客厅里。
　　站在浴室门外，她轻轻敲门：“我把衣服给你送来了。”
　　门锁响动，她忙别过头，将手中的衣服递了过去。
　　门后只露出一个脑袋的叶攸宜看着她这副‘正人君子’的样子，咬了咬唇，伸出纤细的手臂，接过了她手里的衣服。
　　不知道是有意还是无意，拿走衣服时，她的指尖轻轻划过温棠的手心，刚沐浴完的水珠带着阵阵清香遗留在了那温热的掌心里。
　　温棠瞬间头皮发麻，浑身一震。她忙收回手，正想说什么，却看到浴室的门已经重新关上了。
　　她松开紧握的掌心，上面残留的水痕提醒着她，刚才的触碰并不是幻觉……
　　她赶紧用另一只手将这些水渍擦干，看不出任何痕迹后，她松了一口气。
　　还好没有被叶攸宜看到自己差点失控的样子，不然她恐怕就要想自己是不是个变态的alpha了……
　　一个小小的触碰就让自己这么躁动，真是丢人呐！
　　果然这个世界的alpha真是不好当，难搞哦……
　　在她出神的时候，门锁转动。
　　浴室门打开后，一身长袖长裤的叶攸宜披散着一头湿润的长发走了出来。
　　不知怎么的，温棠总觉得她看向自己的眼光有些……幽怨？
　　她没多想，看着她还在滴水的长发，指着卧室说道：“屋里去吹头发吧。你就在那儿睡吧，我已经把被套枕头都换成新的了。”
　　叶攸宜捏着衬衣的袖口，看了温棠好一会儿，才走近了卧室，“知道了，谢谢你。”
　　随着房门关上，温棠绷紧的神思终于松懈了下来。囫囵洗漱完后，她躺在了书房的小床上，看着窗外升起的弯月，将系统的屏蔽取消了。
　　“二缺，你真的不能帮我把那个所谓的alpha的正常生理反应弄没吗？”温棠总觉得自从穿到这副alpha的身躯里后，她都变得不像自己了。人家小女孩儿无意的触碰都能把她撩拨得浑身燥热，真是太难为情了。
　　系统对于她的这个要求有点头疼：“你不要以为我是万能的好不好？你已经成为这个世界的温棠了，你就是她，她就是你了。所以我没办法帮你把你的正常生理反应咻得一下就变没，知道了吗？”
　　温棠听它这么说，也知道它是真的没办法了。
　　……
　　两日后。
　　一大早，温棠就起床了。看着时间还早，她还溜下楼去买了些早点回来。
　　刚摆好盘，就看到叶攸宜穿戴整齐地走出了卧室。
　　“来吃早饭了。”这几天，基本上都是她下去买吃食上来照顾她的，所以这会儿叶攸宜也没跟她客气，就着她拉开的椅子坐了下去。
　　她笑眯眯地为温棠夹了一个包子放在了她的碗里，“这两天辛苦你啦！”
　　“待会儿我就要去试镜了，希望这两天的幸运能一直延续下去~”
　　听到她这么说，温棠反而很不好意思：“这两天害得你只能和我一起吃外卖，哪里能算是幸运……”
　　叶攸宜歪着脑袋看着她，没一会儿，她放下筷子，轻轻捉住温棠放在桌上的另一只手，眼里像是倒映着漫天星河：“遇见你，我就是很幸运啊。”
　　女孩儿眼里虔诚的星光闪烁着，似乎在一点一点地洒进她的心里。
　　温棠感觉到自己心口又不争气地疯狂跳动着，她忙不着痕迹地收回左手，轻咳两声：“我们是同学，互帮互助是应该的……”
　　随后低头端起了面前的粥，不敢再看对面巧笑嫣兮的叶攸宜，“快些吃吧，待会儿我送你去试镜。”
　　叶攸宜见此，也低头抿了一口碗里的粥，只是那双晶莹的眼眸一直流转在对面的alpha身上，从未移开。
　　……
　　《月灵录》在业内不算是大制作，但因为黎筝导演在圈里的好名声，很多人也到了试镜场地，想要试一试。
　　要是真的选上了，那凭借着黎导拍一个红一个的玄学，说不定下一个顶流就是自己了呢！
　　抱着这样的想法，许多人都默默打量着一起等候的人，想要看一看，谁会是自己的对手。
　　而楼下大厅里，叶攸宜刚对前台说明自己是前来参加《月灵录》试镜的演员，就被前台拒绝进入了。
　　她心里很着急，面上维持着柔弱的姿态：“请问，为什么我不能上去？”
　　前台小姐脸上带着官方的笑：“不好意思，具体是什么原因，我也不清楚。”
　　叶攸宜抿了抿唇，朝她哀求着，语气好不可怜：“可是，黎筝导演不是说了无论是谁都可以来参加试镜吗？为什么我不可以上去？”
　　前台小姐仍旧是那副标准得体的笑容：“不好意思，我真的不知道。”
　　一旁的温棠见此，拉住了叶攸宜的手臂走到了角落里，朝她小声说道：“恐怕是有人要针对你。”随后又看着其他前来试镜的演员一个一个地都被领着上去了，“不然为什么其他人都能去，就你不能去？”
　　“你想一下，娱乐圈里，谁跟你有过节？”
　　作者有话说：


第十章
　　谁会跟自己有过节呢？叶攸宜想不到。
　　她自认为自己在娱乐圈一直谨小慎微，从不轻易得罪谁。即使是之前勾搭过的alpha，也没有哪一个是有对象的。所以她想了一圈，也不知道是谁会这么针对她。
　　温棠看着她茫然无措的神情，知道以她这柔弱的性子，应该也不会主动去招惹别人。
　　那就是别人看她不顺眼了吧。
　　果然，叶攸宜的话证实了她的猜想，“我没有和谁有过冲突，我也很少和圈里其他人打过交道……”
　　温棠抿了抿唇，想起了之前《月灵录》定下的女三号，白玉清。
　　会是她吗？
　　可是她为什么会针对叶攸宜？今天来参选女三号的人应该不只是叶攸宜一个人才对。
　　“你先别管是不是白玉清，我们得抓紧时间让叶攸宜上去了。不然错过了时间，女三号就真的没了！”系统的声音忽然在她的脑中响起。
　　温棠看了一眼时间，发现已经快十点了。
　　系统察觉到她的内心活动，啧啧两声：“你急什么？要想帮叶攸宜上去，那还不简单！”
　　温棠挑了挑眉：“你有办法？”
　　系统嘿嘿一笑：“你不知道这座大厦是温氏的吗？你直接给温七发个消息，知会她一声，那个前台就不敢拦你了。”
　　就这么简单？！
　　温棠有些咋舌，这就是家大业大的感觉吗？
　　“你还愣着干嘛？！抓紧时间啊！”系统看着她这不争气的样儿，嫌弃得很。
　　回过神来，温棠摸出手机，朝叶攸宜说了句“我打个电话”便朝另一个角落走了过去。
　　看着她高挑的背影消失在绿植后面，叶攸宜愣了一瞬。随后收回了视线，没再等她，重新走向了电梯口。
　　她已经尽量低下头了，可还是引起了那名前台的注意。
　　再一次被拦下后，叶攸宜三分真七分假地红了眼眶，她抓住前台的手臂，一副泫然欲泣的娇柔姿态：“你放我上去好不好？我真的很需要这一次机会……”
　　女孩儿语气低微，十分可怜。
　　可是这一次她对面的是一名闻不到信息素的女beta，所以对于她这对付alpha惯常用的手段根本就没什么反应。
　　叶攸宜见她这油盐不进的样子，气得差点破功。余光瞥见电梯门再次打开后，她咬了咬牙，甩开前台的手臂，想要朝电梯靠过去。
　　她一定不能再失去这次机会了，一定不能！
　　可是beta虽然是普通人，但体力也比omega好太多了。她刚小跑两步，就被前台拉住了手腕，再也不能往前进一步。
　　她眼睁睁看着电梯门在她面前重新缓缓合上，就像是将她往上爬的路途全都封死了一般。
　　“放开她！”温棠刚挂断电话，一扭头就没看到叶攸宜的身影了。她往电梯口这边赶来，果然找到了她。
　　看到她纤细的手臂被前台紧紧拉着，温棠心里顿时涌上了一阵气恼。
　　她大步走过去，拉过叶攸宜的手，将她护在了自己身后：“告诉你背后的人，别像个阴沟里的老鼠一样，耍小手段来恶心人！”说完，温棠便牵着叶攸宜的手，朝里面的专用电梯走了过去。
　　前台看她走的方向，心里一紧，正想叫保安来把她们拉出去，就听见了口袋里的手机响了起来。
　　她指挥着保安过来，顺便接通了电话：“谁？”
　　不过一会儿的功夫，前台的脸色就变了又变，原本还趾高气昂准备让保安把温棠两人拦下，这会儿就已经慌忙拦下了正要过去的保安。
　　她战战兢兢地收起了电话，面如死灰地打发了安保队长。
　　……走进空无一人的电梯，叶攸宜还没缓过神来。她目不转睛地盯着身前的人影，想不明白这人怎么就拉着自己冲进了电梯，甚至刚刚她的余光还瞧见那名前台硬生生停下的脚步。
　　太怪异了！
　　那前台不是还针对她，不让她上去试镜吗？怎么到最后反而还眼睁睁看着温棠拉着自己走进了电梯？
　　温棠感受到女孩儿微微挣扎，她忙放开了她的手，转头朝她笑了笑：“别担心了，咱们已经上来了。到时候你好好试镜，其余的交给我就行。”
　　叶攸宜心下一惊，重新不着痕迹地打量着她。
　　能在背后暗中针对她的人肯定不是她这种小明星能对付的人，可温棠却说，交给她就行？
　　难不成，这温棠其实是什么了不得的人物？
　　可为什么以前她从来没有听说过有这么一号人呢？
　　温棠看着她欲言又止的神色，大约猜到了她在想什么。她低头想了想后，朝叶攸宜解释道：“我之前的老板是左小娇，她的经纪人是王霖。我和霖哥之间有点儿交情，刚刚我是找他帮忙了。”
　　叶攸宜听她提起王霖，心下了然。
　　这王霖虽然只是一个经纪人，但他还有另一个身份——宁家三公子宁玮的经纪人兼男朋友。
　　所以有着这么一层身份，他在圈里一向很吃得开。
　　倒是没想到温棠还能和这样的人有交情，看来以前是她低估她了。
　　温棠不知道女孩儿在想什么，只看她低垂着头，似乎被刚才的事打击到了的样子，浑身散发着可怜无助的气息。
　　她心里有些疼惜，抬手摸了摸女孩儿的小脑袋，轻声安抚着：“娱乐圈里就是这样的。你不主动招惹别人，别人可能也会看你不顺眼。所以，做好自己就行，不用因为别人的刁难而伤心，好吗？”
　　被人拿手如此揉着脑袋，叶攸宜下意识地想要躲开。可是alpha的声线太过温柔，像是和煦的春风拂过她的心头，带走了些许失意。
　　愣了片刻后，叶攸宜重新整理好表情，乖巧地朝温棠点了点头。
　　……
　　《月灵录》的第二次试镜，黎筝导演很是重视。女一女二已经定了下来，所以今天的重头戏是女三号的选拔。
　　快一个早上了，一连试镜了好几个人，黎筝导演都不是很满意。
　　女三号仙若是一名不食人间烟火的神女，一直以朋友的身份在女一身边，将自己对女一满腔的难言爱意默默掩藏在心底。
　　无论女一做什么，她都坚定地站在她的身边支持她、帮助她，即使是女一号求到她面前，让她救一救女二，她也不忍心拒绝，取了自己的心头血，救下了女一的心上人。最后更是用自己的神魂俱散换得女一活下来……
　　所以，说起来仙若这个角色性格并不复杂，但最难诠释的是她至纯至善的真性情和对女一坚定不移的爱和守护。
　　只是现在的演员在娱乐圈浸染了太久了，心里早就没有了单纯。即使那些演员再怎么刻意地表现，那双眼睛里也并不全是仙若不食人间烟火的纯洁。
　　黎筝坐在椅子上，看着台上表演痕迹十分明显的女人，摇了摇头，打断了她的表演：“好了，可以了，下一位。”
　　她无奈地捏着鼻梁，想着之前一直觉得也许那名演过《娇弱》女一少女时期的叶攸宜可以诠释出仙若的清雅高贵，但最后这个角色却被白玉清盯上了。
　　她还以为这个角色就要被毁了，没想到峰回路转，白家现在已经忙的焦头烂额了，也撤了资，所以本来就不满白玉清的她立马拍板换下白玉清，重新选人。
　　只是都这会儿功夫了，她还是没有看到叶攸宜的身影。
　　难道是她有别的戏邀约了吗？
　　“导演好，制片人好，各位老师好。我是演员叶攸宜，准备试镜《月灵录》女三号仙若。”
　　台上一道柔弱清婉的声音拉回了黎筝的思绪，待反应过来后，她立马抬头看了过去。
　　是叶攸宜！
　　她心目中最完美的仙若人选！
　　看着台上已经换上一袭淡青色长裙的女人身姿轻盈，肌肤莹白细腻，淡粉的樱唇轻轻抿起，似蹙非蹙的柳叶眉为她平添了几分仙子的婉约清丽，就连微风吹起的裙摆也恰到好处的飘然若仙。
　　很好！这扮相简直就是她心目中的仙若！
　　不过形象上是过关了，还得看看经过这些年，叶攸宜的演技有没有退步了呀。
　　要是演技上也能表现出仙若的纯善和干净澄澈的一腔爱意，那就更完美了！
　　黎筝放下剧本，朝叶攸宜说道：“演仙若面对琉月求她救浣烟那一幕，可以吧？”
　　这一幕的剧本，叶攸宜已经读过了，之前也和秋秋一起揣测过该怎么来诠释。
　　所以现在听到黎导要求她演这一幕，她底气又足了一些。
　　……
　　高大巍峨的神殿外，仙若看着一身狼狈求到了自己面前的琉月，忙上前去将她扶了起来。
　　可是她刚触碰到她灼热的手腕，就被她轻巧地避开来。她心下一阵失落，将那只手收了回去，掩在了宽大的衣袖里，似乎连同着她那不能言说的情意一起掩藏了起来。
　　“……只有你能救她了，我知道这很难……但……我没有办法了……她就要魂飞魄散了……”琉月语气死寂，可看向仙若的眼光里仍然闪烁着希望的光。
　　仙若定定地看着面前自己深爱的女人，看着她从前的意气风发不再，看着她眼里全是祈求，她就知道，自己根本无法拒绝她……
　　作者有话说：
　　我好像上了一个假榜呜呜呜，你们好矜持呜呜呜


第十一章
　　神殿的风拂过仙若的脸，可她却觉得吹向心里的风更加寒冷，让她犹如置身寒冰炼狱……
　　她才不久就听说了，那浣烟仙子中了妖界至毒断魄散，性命攸关。
　　虽然和浣烟没什么交情，可她仍然为她感到惋惜，甚至想亲自去往下界为她瞧一瞧，看看能不能救下她。
　　然而这会儿，她还没去呢，她的挚爱之人就求到了她的面前，哀求着她，让她去救浣烟……
　　原来……原来琉月当真和浣烟有情意啊……以前听到一些流言，她都没有在意，因为琉月从未在她面前提起过有这么一个人。所以她以为，浣烟只是个无关紧要的人而已。
　　可是，现在她好像没办法自欺欺人了。
　　她闭了闭眼，随后无比认真又祈求地看着琉月：“你可知……若要救她，我要如何做……？”
　　琉月不敢看她复杂的眼神，低下了头：“……我知道。”
　　世人皆知，神界的琉月和仙若两位神女，生于混沌，神力无边。一人主战，一人擅医，配合默契，感情甚笃，是众人眼中最为般配的神仙眷侣。
　　可无人知晓，两位神女并不是众人所想的那种关系，只不过是一方单恋，一方佯装不知罢了。
　　如今，琉月心中挚爱是身份低微的浣烟，而她为了自己受了重伤，就要魂飞魄散了。所以她只能求到仙若面前，即使她知道要救浣烟，仙若要付出的是她珍贵的心头血……
　　仙若心里痛极了，可她仍要维持着神女的体面和矜贵，将所有的难堪和难过都掩埋在了心底，她轻轻抬起头，声音悠远：“好，我救她。”
　　……
　　“好！很好！”看完这一段表演的黎筝直接站了起来，她鼓掌了一会儿后，朝着台上走去，眼里满是惊喜：“就是你了！由你来演仙若，大家才能体会到她身处高位的孤寂和不得所爱的绝望痛苦……”
　　听着黎筝导演毫无保留地夸赞自己，叶攸宜微微红着脸，娇羞地说道：“谢谢导演！我会尽最大的努力演好这个角色的。”
　　“你将这个角色理解得很到位，最后那个抬头的动作是你自己想的吗？”黎筝现在看叶攸宜是一百个满意。
　　“是……”叶攸宜不好意思地咬着下唇，解释道：“仙若是高贵的神女，她心里再难过绝望，也不会在别人面前掉下眼泪，即使是在她深爱的人面前。”
　　黎筝哈哈一笑：“我果然没有看错你！”
　　随后扭头朝其他人看去，郑重地定下了叶攸宜，“女三号就是她了。”说着又将后续给叶攸宜交待了一下：“你回去后，剧本会发到你的邮箱。十天后进剧组……”
　　其他人对于这个结果也是很满意的，毕竟刚才仅仅只是在台下看着，他们就被带入到了仙若的情绪里，被她隐忍的痛苦和失望生生揪起了心。
　　拍板定下女三号后，众人也放松了不少，接下来只需要再把其他配角选好就行了。
　　……
　　慢慢朝外走去，叶攸宜心里一片轻松。
　　幸好，她终于还是得到了这个角色！
　　扶着墙壁拐了个弯，她一抬头，就看到了倚靠在墙上等待的温棠。
　　alpha身高腿长，宽松的衬衣没有扣上面两个扣子，领口微微敞开，一些没有被扎上的卷发落在了精致的锁骨上，衬得她的皮肤愈发白皙，气质清冷禁欲。
　　她好像还是第一次这么认真地打量温棠，也是第一次觉得……这个alpha除了性格有点蠢以外，长得好像还挺合她胃口的？
　　她摇了摇头，将脑海中不切实际的想法抛在了脑后。
　　听到耳侧的动静，温棠睁开了眼，侧头看了过去。
　　见叶攸宜扬着欢喜的笑脸慢悠悠朝她走来，她就知道《月灵录》女三号一定被她拿下了。
　　她大步走过去，十分自然地扶着她的手腕：“恭喜了！”
　　叶攸宜看着她脸上真情实意的笑，抿了抿唇，随后不经意地握住了她的手，神情自然，嗓音甜美：“今天还好有你在，不然我就要和这个角色错过了。为了表达我对你的谢意，待会儿我请你吃午饭吧……”
　　手心的温度逐渐升高，温棠低头看了看被她抓住的手，一时有些怔愣。
　　叶攸宜抿嘴笑了笑，另一只手在她面前挥了挥：“怎么样？你想吃什么？”
　　温棠回过神来，及时抽离了被omega握住的手，别过头，没敢再看她，“你决定吧，我不挑食的。”
　　被她躲开后，叶攸宜也不恼，反而更加想逗一逗这个纯情的alpha了。
　　她抬起手，伸在了温棠面前。
　　温棠顺着这只细嫩的小手看过去，“嗯？”
　　叶攸宜轻咬着唇，又将小手往前伸了伸：“我膝盖疼，你扶着我，可以吗？”
　　女孩儿眼里似乎在说‘拜托拜托了’，温棠垂下眼眸，握住了女孩儿纤细的手腕，强迫自己尽量忽视手心灼热的温度后，她小心翼翼地搀扶着她往前走去。
　　……
　　最后叶攸宜选择了位置不远的一家中餐馆，坐在包间里，她拿过菜单看了看，似乎不知道点些什么。
　　她看向坐在她对面的温棠，小声说道：“温棠，你过来，我们一起点吧。”
　　看到温棠眼里的纠结，她朝她晃了晃手中的菜单，语气软绵：“我不知道点什么好。”
　　温棠是真的无法拒绝甜妹的撒娇，她二话没说，走到了她的身边，重新坐了下去。
　　一坐下，omega就娇娇弱弱地靠了过来，那张菜单也被推到了她们两个人中间。
　　温棠坐直了身子，把所有注意力都放在了菜单上，和叶攸宜商议着点了几个菜后，就悄悄往旁边靠了靠。
　　叶攸宜察觉到了她的小动作，心里止不住地想笑。她抓住她的手，佯装委屈地问道：“你是在躲我吗？”
　　女孩儿语气十分低落，温棠有些招架不住，她轻咳两声，想抽回手腕：“我是alpha，你是omega，咱们得注意点儿距离。”
　　叶攸宜失望地看了她一眼，随后放开了她的手：“可是，我以为我们是朋友……原来，不是啊……”
　　最后这一句话已经带上了哭腔，温棠瞬间就心疼了起来。她也松了一口气，也对，就算性别不同，那也是可以做朋友的。朋友之间互相关心互相帮助是很正常的事。
　　她按捺下心底翻涌着的奇异心思，朝低头小声啜泣的叶攸宜柔声哄道：“我是怕你介意，才和你保持距离的……你别难过，我们以前是同学，以后就是朋友了。”
　　叶攸宜抬起了头，眼角还挂着晶莹的泪：“真的吗？”
　　温棠点头，语气慎重：“以后，你就是我的好朋友了。”这样想想也不错，到了这个书中世界，竟然还交到了朋友，以后她也不至于太过孤单了。
　　叶攸宜破涕为笑，朝她伸出手，声音是从未有过的欢快：“那你抱抱我。”
　　？！
　　温棠睁大了双眼，似乎以为自己耳朵听错了。
　　叶攸宜拉着她的袖口摇了摇：“朋友之间拥抱一下，不是很正常的事吗？而且之前你不是也抱过我吗？”
　　那能一样吗？温棠有些不确定。她在脑海里朝装死的系统问道：“二缺，作为朋友，alpha和omega拥抱是很正常的事吗？”
　　系统轻轻咳了咳，一本正经地肯定了她的话：“是的，用拥抱来交流感情，这是很正常的事。”
　　原来是这样啊！
　　那温棠就没有心理负担了，她张开双臂，一把将娇小的omega揽入了怀里。
　　熟悉的淡淡清甜梨香涌入叶攸宜的鼻尖，她整个人靠在温棠胸前，感受着她身上温柔的气息，贪恋地闭上了眼。
　　温棠觉得女孩儿实在是太柔弱了，一言不合就求抱抱，她许久没有出现的少女心再一次被女孩儿勾了出来，她轻轻拍着她瘦弱的背，柔声说着别的事，想转移转移她的注意力：“之前撞你的那个司机已经被抓住了，过几天就会进去吃牢饭了。”
　　听到这话，叶攸宜懒懒地睁开了眼：“不需要我出面吗？”
　　温棠摇了摇头：“不需要。”
　　叶攸宜深深呼吸着alpha身上的梨香，浑身放松：“你找了王霖前辈吗？”不然为什么都不需要她出面，就直接判了那个人的罪？
　　果然，过了一会儿，温棠肯定了她的猜测：“没错，霖哥打过招呼了。”
　　那就好。
　　……
　　最近wb非常热闹，关于《寻仙记》和《月灵录》的热搜一直不断。
　　可能两部电影都属于是仙侠题材，所以很多人都习惯把它们放在一起比较。
　　不过《寻仙记》投资很大，主角又是有很多cp粉的晓冉情侣，所以热度更大，讨论的人也更多。
　　叶攸宜刷完wb后，关掉了手机。今天早上刚刚围读了剧本，下午就要拍定妆照了，她还得抓紧时间研习一下剧本。
　　她刚坐下，拿起剧本，就被不远处的导演叫了过去。
　　“小叶，剧本熟悉得怎么样了？”黎筝看着她手中拿着的剧本，随口问道。
　　叶攸宜谦虚地笑了笑：“有些地方揣摩地还不够……”
　　“有什么不懂的可以问我，也可以问张导，不要一个人埋头苦读，明白吗？”
　　听到‘张导’这两个字，叶攸宜嘴角的笑淡了淡，随后点了点头：“谢谢黎导指点。”
　　作者有话说：
　　其实小叶子很可怜的（小声bb：这不算剧透吧？）


第十二章
　　黎筝对她满意得很，也没看出来她那一瞬间的不自然，“先去吃饭吧，吃了饭就要做妆造了。”
　　叶攸宜十分乖顺地应了下来，准备去拿盒饭，却在拐角处被一个女人拦了下来。
　　女人仗着自己alpha的身高优势，将叶攸宜的路堵住了。她上下打量着她，眼神轻蔑：“我说呢，你怎么就被选来演仙若了，原来是和黎筝勾搭上了啊。”说着，还凑近叶攸宜，嗅了嗅她的味道：“你和她，睡了几次啊？”
　　这话十分不客气，但叶攸宜不想和她多说什么，她后退几步，深吸一口气，露出一个不咸不淡的笑：“张副导演，不是所有人都像您一样喜欢潜规则。黎导是个什么样的人，我想大家都清楚，你以为你随意污蔑几句话，别人就会信你了吗？”
　　“还装呢？”张瑗目光露骨，直勾勾地盯着叶攸宜那张明艳精致的小脸，啧啧两声：“就是不知道，这个消息放出去，你在娱乐圈还有没有立足之地咯~”
　　看着叶攸宜的脸色有了一丝变化，她语气暧昧地说道：“不如，你陪我几晚，我就不把这个消息放出去了，怎么样？”
　　叶攸宜觉得十分好笑：“没有证据的污蔑而已，我会怕？”这个时候，她已经不想在这个恶心猥琐的alpha面前装样子了，她抬起头，眼里是堆砌着冰山一般的冷漠，“倒是你，圈里那么多omega都被你潜规则过，你就不怕哪天这些人一起联合起来指控你吗？”
　　omega收起平日里的乖巧，一副冰冷漠然的神情，周身散发出的气场让张瑗心里更加想要将她征服，“你还是太年轻了。”她继续张扬地笑着：“我和那些人不过是互相利用而已，我喜欢她们的身体，她们就用身体来换取她们想要的东西，这是很公平的事。”
　　“我知道，你也想往上爬，不然也不会为了女三号去勾搭……”
　　张瑗的话还没说完，就被叶攸宜不耐烦地打断了：“既然，你自己也承认了，曾经潜过很多omega，那你好自为之吧。”说着，她摇了摇手中开着录音的手机，“我只想好好拍戏，不想跟你的破事掺和在一起，你最好离我远点儿，别再招惹我。”
　　丢下这句话，她没再多说，收起浑身不合时宜的冷漠，转身离开了这里。
　　张瑗脸色难看极了，她没想到这个该死的叶攸宜竟然还偷偷打开了手机，套了她的话录下来！
　　她恶狠狠地看着叶攸宜远去的背影，往地上啐了一口：“妈的！什么玩意儿！你总有一天会后悔的！”
　　……
　　温棠没想到自己竟然又被指派给了星华娱乐旗下的明星当助理。不过好在，林霜是一个脾气比较温和的人，事儿也不多，不像之前那个左小娇那样可恶。
　　今天林霜要进剧组了，所以她接下来就要忙起来了，也不知道分开几天后，叶攸宜的腿伤痊愈没有……
　　将林霜送去做妆造后，温棠在外面打量着场地。她想着，今天好像也是叶攸宜进剧组的日子，也不知道她怎么样了。
　　“你干嘛这么想叶攸宜啊？舍不得她啊？”感知到她脑海中的想法，系统忙窜了出来找存在感：“才分开不到三天，就这么依依不舍了？喂，你不会是喜欢上人家了吧？”
　　温棠听到这话，差点跳起来，“你在胡说什么！好歹现在她是我在这里唯一的朋友，我还不能关心关心她吗？”
　　“是是是，你们是朋友，互相关心是正常的事，行了吧？”系统贱嗖嗖地笑了起来：“既然想关心叶攸宜，那你干嘛不去看看她？”
　　温棠翻了个白眼：“她进剧组了，我也有工作，哪儿还能像之前那样随时都能见到？”
　　“嘿嘿嘿，难道你不知道林霜进的就是《月灵录》剧组吗？”系统老神在在地透露着：“林霜饰演女四，你不知道吗？”
　　什么？！
　　她还真不知道这回事儿！
　　温棠是昨晚被温老太太告知继续在星华娱乐做小助理的，所以她根本没来得及询问她的‘老板’最近在赶什么通告，只知道今天一早就要将‘老板’林霜送来片场。
　　所以林霜要参演的是《月灵录》女四号这事，她是真的不知道。
　　既然这样，这是不是意味着，接下来她就有很多时间能看到叶攸宜了？
　　身后的门吱呀一声打开了，还沉浸在自己思绪中的温棠下意识回头。
　　就看到挽着一头青丝，身着淡青纱裙的女人缓缓走了出来。
　　女人一身素净，头顶挽着一个简单的发髻，插着一根玉兰发簪，余下的墨发披散在身后，随风飘摇。额边有两缕青丝垂下，恰好落在单薄的肩上，随着步伐轻移，两缕发丝也随之摇曳，衬得白皙如雪的肌肤愈发莹白剔透。
　　温棠眨了眨眼，待看到女人拎着裙摆走到她面前，歪着脑袋看着她时，她才回过神来：“叶攸宜？”
　　她刚刚还在想叶攸宜，没想到这会儿就见到她了？她不会是在做梦吧？！
　　“温棠？你怎么在这里呀？”叶攸宜眼里闪过一丝惊喜。
　　温棠看着唇红齿白的她，咽了咽口水，悄悄往后挪了两步后，朝她说明了自己来这儿的原因：“我现在是林霜的助理，和她一起进剧组了。”
　　刚刚叶攸宜已经在化妆间见到了林霜，还随意客套了几句，没想到温棠竟然成为了她的助理呢……
　　“原来是这样啊。”想到刚才看到的那名漂亮的omega，叶攸宜心里一时有些不舒服。但现在她更加高兴温棠和她在一个剧组，毕竟这样的话，以后她还能时不时见到温棠了呀……
　　“小叶子，准备拍定妆照了，快过来。”不远处打点好一切的秋秋朝叶攸宜这边喊了两声。
　　叶攸宜看了一眼朝她招手的秋秋，不敢耽误了拍定妆照的时间，目不转睛地看着温棠，娇声说道：“我要去拍定妆照了，以后再见……”
　　侧身走过，她袖口长长的丝带飘起，轻轻擦过温棠的指尖。
　　待香风拂过，温棠悄悄握住了手，默默看着那道娇小的身影远去。
　　叶攸宜走到秋秋面前，脸上是秋秋极难见到的喜色，她瞥了一眼远处还看着这边的女alpha，眯起了眼睛：“怎么回事啊？你不会又勾搭那个alpha了吧？”
　　叶攸宜拍了一下秋秋的手背，“别乱说！她就是之前我和你说过，救过我的alpha。”
　　秋秋‘哦’了一声，随后吃味地问道：“见到她，你就这么高兴吗？”
　　作者有话说：
　　我觉得我还是说一下吧。关于剧情的问题，有些小可爱之前好奇为什么温棠作为继承人还被派给小明星当助理，说觉得不合理。其实关于这个问题的剧情是在后面的，但是因为有小可爱问了，我没有顶住压力，最后把大纲改了一下，把温老太太为什么会让温棠去做小助理的原因改到了前面来（后面几章已经描写得很清楚了）。
　　还有渣A这个，原身的渣不是对叶攸宜，而是在原剧情里原身娶了宁絮后，对她不闻不问，一心扑在叶攸宜身上，最后还为了帮助叶攸宜，把宁家搞垮了……这个我也是有描写的…
　　所以原身的渣是对婚姻的不忠诚，对妻子的不负责。


第十三章
　　高兴吗？
　　叶攸宜下意识地摸了摸自己的脸，微微上扬的嘴角提醒着她，好像心里是有那么一点儿……欢喜？
　　意识到这一点，她忙调整好表情，将心里的情绪压了下去。
　　“不是见到她高兴。”她朝摄影棚走去，低声对秋秋解释了起来：“拿到仙若这个角色后，我一直很高兴。”
　　秋秋看着她走向摄影棚的背影，摸着下巴，摇了摇头，有些不可置信地低喃道：“天要下红雨了？你竟然学会解释了？这也太不像你了啊……”
　　棚内，摄影师正在为女一和女二拍摄双人照，叶攸宜被工作人员引导到了另一边等候。
　　她看着不远处深情对视着的两人，将她们的姓名履历都在脑海里过了一遍。
　　饰演女一号的是最近靠着综艺火起来的许昭，人设是爽朗大方那一挂的，不过背地里是什么样的，就不知道了。
　　至于女二号嘛……叶攸宜倒是比较熟悉。
　　于绵月，算是老相识了。在《娇弱》里面，她和于绵月饰演的是同一个人，不过她演的是女主角少女时期，而于绵月演的是成年后。
　　当初电影《娇弱》上映后，有很多观众因为对成年后的女主角大失所望，还将她和于绵月拉踩对比呢。导致于绵月一度看她十分不顺眼，明里暗里地搅黄了她许多资源。
　　这一次她们又在一个剧组了，也不知道之后会不会闹出什么事呢……
　　摄影师看着满意的照片，点了点头，又对身边的黎筝说道：“女一号和女三号也有很深的羁绊，我觉得可以也为她们拍一组双人照看看效果。”
　　这也正好是黎筝的想法。她扭头看到一旁等候的叶攸宜，笑着朝她招了招手：“仙若快过来。”
　　叶攸宜走到黎筝和摄影师身边，脸上挂着娇柔的笑：“导演好，孙老师好。”
　　“待会儿你拍完个人定妆照后，再和琉月一起拍一组双人照。”黎筝将许昭叫了过来，为她们两人互相介绍了一下。
　　两人含笑打过招呼后，叶攸宜就被摄影师孙曜指挥着去了幕布前面。
　　“……左手再往上抬一点，对对对，嘴角稍微压一压……”孙曜看着镜头中笑得有些不自然的叶攸宜，抬起了头，眉心紧皱：“仙若是高贵典雅的神女，你脸上的笑容不对，你调整一下……”
　　黎筝也发现了叶攸宜似乎有点不在状态。不过心里相信叶攸宜，她没说什么，只是站在摄影师旁边，静静看着。
　　温棠刚陪着林霜走进摄影棚内，就听见了摄影师有些不满意的话。抬头看过去，就望进了叶攸宜幽深的眼眸里。
　　女孩儿似乎在克制着什么，深呼一口气后，便别过了头。
　　可是不知道为什么，叶攸宜还是不在状态，神态一直不对。
　　一旁看好戏的于绵月浅浅笑了起来：“之前还听别人说她是个灵气十足又演技细腻的顶级演员呢……怎么现在连个最基本的定妆照都拍不好了……”
　　周围的人听着她这挖苦的话，顿时想起了这不正是几年前网上拉踩她吹捧叶攸宜的话吗？
　　好家伙！于绵月竟然能记这么久！看来以后在剧组里面，有好戏看咯！
　　“仙若，现在你这一身是隐藏身份前往人界为浣烟送心头血的服装，剧本你都熟读了，应该知道此时此刻仙若心里是什么感受。你就按照你的理解来拍……”
　　周围人的议论声渐渐大了起来，黎筝轻咳两声，点拨了一下叶攸宜。
　　大家的话都进了温棠的耳朵里，她朝前走了两步，想要为她分辨几句，可是袖口被人拉住，她回头看去，是林霜拉着她，对她摇着头。
　　“导演已经发话了，我们这些小虾米还是不要掺和了。”林霜声音小小的，但手中的力道却不小。
　　这一幕被叶攸宜看在了眼里。
　　她看着omega拉着温棠的袖口，抬起的眼眸水润清澈，里面装着的是真正的乖巧柔弱。
　　她顿时有些不舒服。
　　“诶！对对对！就是这样！”孙曜看着镜头里的叶攸宜，不知道为什么她的表情一下子就对味儿了，忙抓拍了下来。
　　黎筝也松了一口气，不愧是她一眼看中的演员。没一会儿的时间就把仙若去往人界时那种伤心欲绝和不甘心的心态表现了出来。
　　“去换另一套服装。”黎筝笑得温和，指挥着叶攸宜去换衣服后，将女四号林霜喊了过去：“好好拍。”
　　不太明亮的棚内，温棠看着和秋秋离开的叶攸宜，总觉得她好像不高兴了。
　　她犹豫着，叶攸宜作为她的朋友，她是不是应该去关心一下她？
　　不过，林霜去拍照了，她拿着林霜的东西，倒是不好走开。而且人家叶攸宜是去换衣服的，她一个alpha跟过去好像也不太好吧？
　　收回视线后，她决定还是在这儿等着吧。
　　林霜饰演的女四号清然是个乖顺可爱的树精，这性格倒是她本色出演了，所以拍摄过程还挺顺利的，没出什么差错。
　　随着孙曜满意地点了点头后，林霜笑着朝工作人员鞠了躬后，朝温棠走了过去。
　　“谢谢你啦。”她接过温棠递给她的水杯，打开小小地喝了一口。
　　换好了另一套妆造的叶攸宜一进入棚内，又看到了omega缠在温棠的身边。
　　顿了顿后，她和秋秋从温棠身边擦身而过。
　　这一次，她手腕上的飘带从温棠手背拂过，没有一丝留恋。
　　众人看着一身淡金色华服的叶攸宜缓缓走来，那通身的冷傲气质让她们觉得似乎真的看到了从天而降的神女。眉眼精致，唇红齿白，肌肤莹白胜雪，像是山巅上绽放的孤傲莲花，让人只敢远观，不敢细看。
　　黎筝点着头，满意得很。
　　她朝看呆了的许昭挥了挥手：“琉月过来，先试试双人照。”
　　许昭眼里露出惊艳，走到叶攸宜面前，毫不吝啬地夸道：“别人都说人靠衣装，我看你不需要靠衣装，就已经是神女了的样子了，真是太美了！”
　　叶攸宜脸上挂上了得体的笑，疏离又冷淡：“谢谢。”
　　“去吧，先拍一组。”黎筝拍了拍手，让她们两个人站在了幕布前。
　　被指挥着做好了动作后，叶攸宜侧头，余光瞥向了远方。
　　拍了几张后，孙曜抿了抿唇，对黎筝商议了几句后，朝叶攸宜和许昭说道：“两位再靠近一点，背贴着背，对，就这样。”
　　说着他又抬头看向叶攸宜：“仙若的余光不要飞远了，你应该把目光落在身旁的琉月身上，想象一下，她可是你最爱的人。”
　　叶攸宜深吸一口气，视线移到了身旁的许昭身上，随后不知透过她看到了谁，眼神一瞬间变得温柔，充满了隐忍的爱意。
　　咔嚓咔嚓拍了几张后，孙曜高兴得眉毛都要飞起来了：“太棒了！就是这个感觉！”
　　……
　　夜幕降临，所有主角的定妆照终于都拍完了。
　　叶攸宜领着秋秋准备回到化妆间卸掉身上繁杂的妆容。
　　没想到刚走到门口，就看到了靠在墙边在等着谁的温棠。
　　alpha仍旧冷漠禁欲，一副拒人于千里之外的姿态。她淡淡看了两眼，拉开门，准备走进去。
　　“叶攸宜？”洒下的月光落在周围，温棠睁开眼，就看到了描着精致妆容的omega，她朝她走了两步，语气里有些欢喜。
　　正要开门的叶攸宜手停了下来，她咬了咬唇，调整好表情后，望向了温棠：“你叫我，有什么事吗？”
　　面前的omega还是娇娇弱弱地模样，可温棠总觉得她不像之前那样了……可到底是哪里不一样了，她一时之间也说不出来。
　　“……没什么事，就和你打个招呼……”她瞥了一眼已经走远的秋秋，摸了摸头顶，找着话题说道：“你今天很漂亮，就像是真正的仙女。”
　　听到alpha这生硬的夸赞，叶攸宜一整天的低气压一下子就散完了。她看着alpha，抿唇笑了起来：“你的意思是，以前我不漂亮吗？”
　　作者有话说：
　　小叶子：可恶！她才是真正的柔弱，我这种装出来好像比不上啊！


第十四章
　　夜色昏沉，月光柔和。
　　omega低头浅笑着，月光为她披上了一层轻纱，衬得身姿纤弱的她更像是误入凡尘的仙子，一颦一笑之间，散发着清雅高洁的光晕。
　　温棠捂着胸口，脸上泛起了莫名的绯红。
　　叶攸宜眼里盛满了狡黠的笑，身子微微前倾，凑在了温棠面前，歪了歪头：“你不会是……看呆了吧？”
　　扑面而来的清香让温棠回过神来，她看着与她只有一指之隔的叶攸宜，心口处跳的更快了。
　　女孩儿雾蒙蒙的眼里蕴着星光，樱粉的唇瓣像是软糯可口的果冻，看起来又香又甜的样子。温棠的双眼不由自主地移到那处，悄悄咽了咽口水。
　　“我……”
　　她刚要说什么，就被叶攸宜伸出的一根手指挡在了嘴边。
　　温热的触感让温棠呼吸一滞。
　　“真看呆了啊？”叶攸宜凑到她的耳边，声音清甜又娇媚。
　　软玉温香在怀，温棠立马僵直了身子，一动也不敢动，“你……你怎么离我这么近……”
　　叶攸宜抬起头，目光直勾勾地粘在她身上：“不可以离你这么近吗？”随后目光里闪过一丝幽怨，声音也低了下来：“明明今天，林霜也离你很近啊……”
　　听到这话，温棠一愣：“什么？”
　　叶攸宜的话是什么意思？什么叫‘林霜也离你很近’？
　　系统默默围观了一会儿，啧啧两声，对温棠的脑回路有些无语，“你没闻到好大一股醋味儿？”
　　系统这话让温棠似乎明白了什么，“你是说，叶攸宜在吃醋？”
　　是她理解的那种吃醋吗？？？
　　温棠愣了两秒，总觉得不太可能吧？！
　　她收回神思，微微低头，一瞬不瞬地看着面前的女孩儿，犹豫着开了口：“你是说……”
　　要说的话就在舌尖打转，最后还是没有说出来。
　　一时之间，周围静默一片。
　　“你们……怎么站在门口啊？”化妆间的房门从里打开，卸了妆的林霜披散着头发走了出来。
　　暧昧的气氛像是被戳破的泡泡，一瞬间消散了。
　　叶攸宜往后退了两步，看向了一脸惊疑的林霜，笑容完美自然：“我和温棠是同学，在这儿碰上了，就随便聊了几句。”
　　说着又转头朝温棠笑了笑：“就不打扰你的工作了，回见。”
　　化妆间的门重新关上，温棠才收回了视线。她低头看着欲言又止的林霜，淡淡地说道：“走吧。”
　　带着林霜到达剧组定下的酒店后，温棠一路将她送上了楼。
　　“这一层住的都是主要的演员，安全问题不用担心。”温棠把之前拿到的房卡递给了她，“明天一早有你的戏份，到时候我来接你。”
　　交待完后，她转身就走。
　　不过袖口被人拉住了，她回头就瞧见了林霜眉心微皱的可怜模样。
　　不知道想到了什么，她不着痕迹地挡开了她的手，“还有什么事？”明明林霜和叶攸宜一样，柔柔弱弱的，可看到她这副模样，心里总觉得不对味儿。
　　林霜不知道她心里在想什么，犹豫了一会儿，还是开了口：“公司安排，你要一直跟着我，所以……所以你要和我一起住……”
　　说到最后，她的声音已经低得就像是蚊子叫。
　　可耳力出众的温棠仍然听得一清二楚，不过她怀疑是自己听错了，“你说什么？！”
　　林霜被她突然放大的声音吓了一跳，她紧紧抓着门把，深吸一口气，将刚才的话又重复了一遍：“公司安排，你要和我住一起……”
　　温棠这回听得十分清楚了。
　　她知道主演的房间都是套房，里面有两个卧室。所以林霜说让她和她住一起，肯定不是说要和她睡……一张床上。
　　但即使是这样，也足够让温棠心生不喜了。
　　她理了理袖口，抬头冷漠地看向林霜：“虽然我是你的助理，但并不意味着我就要无时无刻不跟着你。更何况，你是omega，我是alpha，同住一个套房，这不合适。”
　　说完，没再理会林霜，她就转身朝电梯走了过去。
　　林霜的视线一直落在她高挑的背影上，眼里充满了委屈和难过。
　　……
　　一身冷傲的温棠抬脚走向前台，“请问《月灵录》剧组安排的房间有哪些？”
　　前台看着面前矜贵淡漠的alpha，忙为她打开系统查看着《月灵录》剧组包下的房间。
　　没一会儿，温棠就听她报完了房间号。她拧着眉心问道：“剧组不是给演员的助理也安排了房间吗？为什么没有温棠这个名字？”
　　前台闻言，又仔细地帮她查了一遍，她摇了摇头：“确实没有登记温棠这个名字。如果女士您要入住的话，我可以为您办理。”
　　温棠抓了抓脑后的长发后，从包里摸出一张卡放在了台面上：“开一间房。”
　　……
　　终于躺在床上后，温棠掏出了手机，拨了个电话。
　　“温七，去查一下星华娱乐里面，是谁安排我和林霜住同一间房的。”
　　挂断电话后，她看着天花板，在脑海里问系统：“二缺，我怎么觉得，这个剧情走向越来越奇怪了？书里有林霜这一号人吗？”
　　系统犹豫了一下，还是对她说明了情况：“剧情确实有了一点儿变化，但影响不大。你最终目标还是要继承温家，并且帮助叶攸宜在娱乐圈站稳脚跟。大方向没变，一点儿小变化而已，你没必要太在意这个。”
　　“……林霜的出现就是一个小变化，你只要警醒一点儿，对你没什么影响的……”
　　听完系统的话，温棠闭上了眼，有气无力地回道：“知道了。那你能透露一丁点儿消息吗？比如到底是谁想让我和林霜住一起的？”
　　系统无语望天：“我不知道。”随后又对她轻哼了一声：“你不是找温七去查了吗？以温七的能力，应该要不了多久，就能给你查出来。”
　　也是，反正温七已经去查了。
　　温棠没再纠结这个问题，蒙上被子睡了过去。
　　……
　　《月灵录》剧组已经开工十来天了，周围的人也都慢慢熟悉了起来。
　　今天要拍的是比较宏大的场景，剧组大多数人都到了片场。
　　道具都布置的差不多了，主演们都换好了这一场的妆容服饰，等待着开机。
　　嘈杂声中，突然一道惊喜的欢呼传入了众人的耳朵里：“快看啊！咱们剧组上热搜了诶！”
　　众人忙点开wb，准备瞧一瞧是什么热搜。
　　#《月灵录》服化道简直绝了#这一词条跃入了所有人的眼帘。
　　点进去一看，原来是早上放出去的定妆照让大家一致好评呢！
　　摘星星的人：我好久没有看到这么精美华丽的古装了！一把子期待住了！
　　我的姐姐最迷人：这服装精细度和配色感觉都比《寻仙记》的好得多诶！真的太漂亮了！
　　诶嘿诶嘿：许昭穿古装好好看啊，而且她和于绵月看起来好般配呀！这对cp我先磕为敬……
　　评论大多都是对主演妆造的夸赞以及对许昭和于绵月cp感的吹捧。
　　然而没一会儿，一条和之前的热评迥然不同的评论被顶了上来。
　　一颗草莓屁屁：……大家不觉得许昭和女三号的cp感更强吗……那张双人照真的好美，而且两个人的眼里满满都是对方啊！我好想磕她们的cp啊啊啊啊啊！快！我要搜一下女三号是谁演的！
　　这条热评被顶上来后，许多人也在下面留评了，最后竟然被顶到了第一条。
　　秋秋关上手机后，嘴角的笑一直都没有压下来。她凑近叶攸宜，声音激动得很：“没想到剧还没播，你的人气就要来了！就刚刚十几分钟的时间，你的wb就涨了几万粉丝了！”
　　叶攸宜紧握着手机，轻抿嘴角：“这只是第一步，别激动。”
　　“对对对！我要稳住，我要沉住气！”秋秋抬手深呼一口气，压住了欢喜的心情。
　　片场越来越热闹，工作人员对黎筝比了个ok的手势后，她拿起大喇叭看向四周，“准备开始了。”
　　人群渐渐安静了下来，各就各位的准备好了。
　　场记打板后，演员们一瞬间进入了剧情……
　　九重天上，雷罚将至。
　　无力制止的众位仙君仙子只能把期待的目光放在了神殿前，那里站着的是与天同寿的琉月神女和仙若神女。
　　站在高台上，琉月望着头顶的昏暗，缓缓伸出了手。
　　手中泄出数道金光，然而却被浓云全都吞噬了。
　　她收回手，闭了闭眼，“还是不行。”
　　仙若侧头看着眉头紧锁的琉月，轻轻地握住了她的手腕。
　　琉月转头，想要将手挣脱开来。
　　然而这一次，一向柔弱的仙若没有像以往那般放开。
　　她眷念地看着琉月的眉眼，像是要将她的模样深深烙印在脑海里一般。她朱唇轻启：“琉月，这雷罚是主神降下的。就算我们散尽了神力，也不能阻止。”
　　这一点，琉月知道，下面的众仙也知道。正因为知道，所以才会如此无力、如此绝望。
　　只是所有人都不知道的是，如果以上神的神魂献祭，再散尽神力广施三界，那么三界可保，众生可保。
　　而如今，神界仅存的上神就只有琉月神女和仙若神女了……
　　此刻，琉月使劲甩开了仙若的手，脸上带着神女的高傲清贵：“三界存亡之际，你莫要如此。眼下要紧的是，我们要怎么保全三界众生……”
　　天雷滚滚，劫难降下。
　　琉月再没看身旁的仙若，重新抬手，一身神力全数涌出。
　　然而下一瞬，身旁金光闪烁，直冲向天际。
　　众人绝望又充满希望地看着这道神光，期盼着奇迹能出现。
　　琉月余光看着空无一人的身旁，随后诧异地看向了那道金光。
　　炸开的硕大光晕里，仙若回头看了一眼，晶莹的眼里满是温柔和决绝。
　　世界白光一闪，周围安静了下来。
　　雷罚消失了，头顶密布的浓云也散去了。
　　神界的仙若神女也……消失了。
　　……
　　“好！”黎筝视线从镜头中移开，看向吊着威亚慢慢降下来的众人，脸上的笑藏也藏不住：“非常好！一条过！”
　　大家听到黎导这话，纷纷松了一口气。
　　秋秋忙小跑上去，接下解开威亚的叶攸宜，给她擦了擦额上的汗珠，又将水杯递到了她的手中，“辛苦了辛苦了！今天的戏拍完了，待会儿去吃好吃的吧！”
　　叶攸宜低头喝了一口温水，一抬头就看到了不远处给林霜递水的温棠。
　　alpha脸上的表情淡淡的，似乎对她面前娇俏可人的omega并不在意。
　　叶攸宜嘴角轻轻勾起了一个几乎看不见的弧度。
　　……
　　因为今天的大场面直接一条过，高兴的黎导大手一挥，“今晚我请客，去迎客居搓一顿！”
　　迎客居是剧组不远处的一个名气很大的中餐馆，里面菜品多，而且味道还非常不错，包间也大，极大地保障了隐私和安全。
　　大家兴致高昂，纷纷到达了黎导定下的包间里。
　　觥筹交错之间，人声鼎沸，好不热闹。
　　温棠坐在角落，埋头吃着饭。没一会儿，她的手肘好像被人碰了一下。
　　她抬头看去，原来是去上了个洗手间回来的林霜朝她举起了酒杯。
　　“之前我好像惹你生气了，这一杯酒就当作是我给你赔不是的……”林霜声音小小的，手也有点抖。
　　温棠瞥了她一眼，笑了笑：“你想多了，你并没有哪里惹我生气。”
　　然而林霜却依然举着酒杯，脸上有些委屈：“你要是不喝的话，那就是没有原谅我。”
　　omega声音软软的，温棠最受不了这种委委屈屈的声音了，她叹了一口气，接过了林霜手里的酒杯，一饮而尽。
　　随后将杯子倒翻过来，示意自己一滴没剩。将杯子放在桌上后，她淡声说道：“我只是你的助理，别搞得好像我欺负了你一样。”
　　亲眼看着她喝完酒的林霜没注意她在说什么，只是慌乱地别过了头。
　　作者有话说：
　　这一章节评论区有红包掉落~~~


第十五章
　　灯火辉煌，一片热闹。
　　尾声时，许多人没有了一开始的拘谨，纷纷端起酒杯你来我往地喝了起来。
　　有些晕的许昭余光瞥向面色红润的叶攸宜，挣扎了一会儿后，端着酒杯朝她走了过去。
　　“嗯？”叶攸宜正和秋秋说着话，一只端着杯盏的手就伸到了她的面前。抬头看去，竟然是许昭。
　　许昭目不转睛地看着她，有些羞涩：“这几天和我搭戏，让你多费心了。”
　　那双眼里含着淡淡的爱慕，叶攸宜自然看出来了，不着痕迹地打量了面前这人几眼后，她笑容得体地婉拒了：“实在是不好意思，我这几天头有些痛，喝不了酒。”
　　被拒绝后，许昭神情淡了下来，她捏了捏酒杯，收回了手：“好，那就不打扰了。”
　　秋秋看着离开得心不甘情不愿的alpha，凑近叶攸宜，说起了悄悄话：“人家许昭最近路人缘好得很，有大爆的趋势，你怎么还这么直白地拒绝她啊？”
　　许昭前不久靠着一档综艺慢慢火了起来，人缘挺不错的。而且现在又成为了黎筝导演新剧的女一号，恐怕剧一播出，没多久就要跻身顶流行列了。
　　按照以往叶攸宜的性子，对这样前途一片光明的alpha的示好，她应该是会若即若离地不回应也不拒绝才对。
　　可是没想到，这会儿她竟然明明白白地拒绝了人家。
　　秋秋表示自己有点看不懂了。
　　叶攸宜抿嘴笑了笑，十分随意地说道：“剧都还没拍完，你就这么确定她会是大爆的那个人吗？说不定是于绵月呢？”
　　秋秋瘪了瘪嘴，还想说什么，就见她忽然站了起来，不知道她看到了什么，丢下一句“我去一下洗手间”后就朝着包间的门走了过去。
　　“什么情况？”秋秋看着她快步走了出去，有些丈二和尚摸不着头脑：“怎么慌慌张张的？”
　　……
　　暮色已至，仲夏的夜晚，朗月星稀，夏风清爽。
　　在霓虹灯的照耀下，人行道的一道高挑的身影被拉的很长。
　　温棠甩了甩越来越昏沉的头，继续朝着酒店的方向走去。
　　她也不知道自己这是怎么了，吃了饭没多久就感觉脑袋有些晕，身体也慢慢发了热。还好迎客居离酒店不远，她准备先回去躺一会儿。
　　踉踉跄跄地走近酒店的电梯，门还没关上，就被一只小手挡住了。随后走进来一位个子不高的女孩儿。
　　温棠靠在电梯旁边，拿手揉了揉有些胀痛的眉心，也没有注意到跟进来的女孩儿是林霜。
　　“叮——”电梯门打开了。
　　温棠抬头，见是自己那一层楼，她抬脚走了出去。
　　长廊十分安静，灯光也调的很昏暗。
　　温棠摸出房卡，准备打开房门。
　　一只柔若无骨的手伸了过来，轻轻贴上了她的手背。
　　她顿时惊地往旁边退了两步，费力睁开双眼，就看到林霜捡起她掉在地上的房卡，嘀得一声开了门。
　　“我看你好像有些不舒服，所以就不放心地跟了过来。”林霜将房门推开了一些，示意温棠进去。
　　“你看起来好像在发烧，你还是先休息一会儿吧。”林霜的声音轻轻柔柔的，温棠心里的警惕少了一些。
　　她拿起林霜摊在手心的房卡，“我没事，躺一会儿就好了，你回去吧。”
　　然而她的手刚挨着房卡，就被omega握在了掌心里，随后omega紧咬着唇朝着她贴了上来。
　　火热的身躯一靠近，温棠就被一阵淡淡的荔枝味包裹住了。
　　香味清甜，但来势汹汹。
　　温棠浑身燥热了起来，颈后的腺体也像是被什么惊醒了一般，开始慢慢跳动着，扯得她的头更迷糊了。
　　她靠着仅存的理智想要将贴过来的omega推开，但omega双手紧紧抱在她的腰间，一股又一股更加浓郁的信息素溢出来，让她升起了占有omega的欲望……
　　omega的手开始不老实的摸上了温棠的背，她一下子惊醒，再也没有顾忌林霜是娇弱的omega，使劲将她推倒在了地毯上。
　　她扶着身后的墙壁，重重喘着气：“滚！”
　　就算此刻她再神志不清，也明白林霜的心思了，她竟然想勾引自己！
　　而且自己突如其来的不适，说不定和她脱不了干系！
　　不过现在被她的信息素刺激了许久，她的腺体在跳动着、叫嚣着，内心深处的渴望逐渐涌出……她必须将林霜打发走，不然她怕自己会抵挡不住alpha的生理本能……
　　林霜没想到被omega信息素调动了欲念的alpha还能保存一些理智，还把她狠狠地推开了。
　　她脸上有些难堪，不过她并没有离开。站了起来后，她既委屈又难过的又走向了温棠：“你现在……需要我……”
　　她的手缓缓伸向温棠，然而下一瞬，就被人紧紧地拽住了。
　　她慌乱地回头一看，顿时瞪大了双眼。
　　“她叫你滚，你没听到吗？！”
　　此刻，叶攸宜的脸上早就没有了外人面前的柔弱，她黑沉着脸，一把将林霜扯到了后面：“滚开！”
　　林霜踉跄着倒退了好几步，她震惊地看着已经扶着温棠进入房间的叶攸宜，眼里的泪终于止不住地掉了下来。
　　……
　　搀扶着不安分的alpha走近屋里，叶攸宜腾出一只手抓住了她乱摸的爪子：“再动，我就不管你了。”
　　温棠在看到叶攸宜出现的那一刻，浑身都放松了下来，脑海中紧绷着的弦一松开，汹涌而来的欲念就将她吞噬了。
　　所以，现在她根本听不到叶攸宜在说什么，alpha的本能让她紧紧地将娇软的omega抱在怀里，一颗脑袋低了下去，像只大狗一般在omega的肩窝里嗅来嗅去。
　　十分生气的叶攸宜抓着她走向床边，用力一扔，将她扔在了床上。
　　看着仰躺在床上皱起了眉头的alpha，叶攸宜冷笑道：“现在知道难受了？之前怎么就对林霜一点儿防备都没有？”也还好她看到了温棠前脚刚走，林霜就鬼鬼祟祟地跟了上去。
　　omega的直觉告诉她，林霜恐怕是要做什么坏事，所以她才不放心地跟了过来。
　　没想到一出电梯，就看到她们两个人抱在一起的场面，她也不知道自己为什么会很生气，刚想扭头就走，不打扰她们两个人，就听到身后的alpha声音虚弱但又十分果决地喊林霜滚。
　　听到温棠声音里的难受，她才反应过来，可能是林霜对她下了黑手。
　　还好，温棠还有一些理智，推开了林霜。
　　不过，这会儿她似乎又没有理智了？
　　叶攸宜看着在床上蜷缩成一团的alpha，听着她难受的哼唧声，有些担心地跪坐在了床上，俯身推了推alpha：“喂，你怎么了？”不会林霜真的做了什么吧？那还是先把她送去医院吧。
　　叶攸宜正要起身打电话，手腕就被alpha捏住了。随后alpha用力一拉，她就毫无防备地倒在了柔软的床上。
　　“你干嘛？！”她的话还没说完，alpha就翻身压住了她。
　　清淡的雪梨味充斥着房间，叶攸宜忙捂住口鼻，然而alpha的信息素仍然萦绕在了她的鼻尖。她紧咬着唇，双手抵在温棠的胸前，想将她推开。
　　但手心的柔软让她脸颊绯红，眼看着alpha迷迷糊糊地就朝着她靠了过来，她又羞又急地朝她说道：“温棠……你别这样……”
　　熟悉的娇媚声音让温棠理智稍微回归了一点儿，她晕乎乎地盯着身下眼含春色的叶攸宜，看着她湿漉漉的眼眸里倒映出她的影子，看着她白皙细腻的肌肤泛起了娇软的粉嫩，看着她湿润饱满的樱唇微微张开，心中的欲望顿时又翻涌了起来……
　　她手肘撑在两边，捧起了叶攸宜绯红的小脸，慢慢靠了下去。
　　叶攸宜不知道是不是alpha的动作太温柔，还是她已经被alpha的信息素影响到了，她睁着眼睛，看着alpha一点一点地往下……
　　暖橘的灯光下，alpha温热的薄唇轻轻贴上了omega的嘴角……一瞬间，叶攸宜只觉得脑海中烟火盛开，周围一片宁静，天地间好像只剩下了她和温棠两个人。
　　作者有话说：
　　七夕来个亲亲活跃一下气氛~


第十六章
　　晚风从半开的窗户外吹进来，吹淡了屋内清幽的雪梨味和淡淡的奶香味，差点沉沦下去的叶攸宜回了神，她强迫自己忽视唇上的温度，微微侧过了头。
　　躲开了alpha炽热的亲吻，却不想alpha竟顺着她偏开的头吻在了她敏感的脖子上。
　　细密的吻落在肌肤上，沿着纤细的脖颈一路往下。
　　从未有过的异样感觉让叶攸宜浑身一颤，她忙抬手挡住alpha火热的唇，却被温热柔软的舌尖舔舐着手心，酥麻感瞬间传到了全身……她涨红着脸，费力推开alpha的头，声音又娇又软：“温棠……你清醒一点……”
　　温棠迷迷糊糊似乎听到了叶攸宜甜软的声音，她微微半睁开眼，湿润的眼角泛着欲望的春色。
　　她瘪了瘪嘴，像只可怜的大狗哼唧道：“难受……头疼……脖子……也疼……”
　　说着又想窝进omega香软的肩窝处，却被omega死死地撑着脑袋。她可怜巴巴地撅起嘴，一副求安抚的姿态：“想要亲亲你……”
　　叶攸宜有些被alpha的信息素影响到了，这会儿又听见alpha近乎于求欢的话语，一时之间面色更加潮红。
　　她紧咬着下唇，迫使自己不要失去理智，随后软言细语地安抚着躁动不安的alpha：“乖，你现在需要看医生，等看了医生，再给你亲亲好不好？”她想着，现在的温棠早就没有了神智，这会儿恐怕也记不住她说的话。
　　还好，alpha眨巴着眼睛，盯了她一会儿，就乖乖地点了点头：“好，等看了医生，再和你亲亲。”
　　叶攸宜目不转睛地看着眼神清亮的alpha，怀疑她是不是故意装作失去理智的样子占她便宜。看了好一会儿，才发现alpha虽然眼眸闪亮，却没有焦距……
　　那就好，看来不是她想的那样。
　　“那你乖乖的，先起来，好不好？”叶攸宜哄小孩儿似的哄着她。
　　温棠迟钝两秒，两手撑在床边，废了好大的力气才翻了个身，仰躺在了床上。
　　失去桎梏的叶攸宜揉着手腕坐了起来，侧头看着又蜷缩成一团的alpha，忙摸到手机打了医院的电话。
　　挂断电话后，她伸出手指戳了戳alpha瘦削的背脊，探头看去：“你再忍忍，救护车快到了。”
　　脑子不清醒的温棠可怜兮兮地侧过身子，又扯了扯自己胸前扣着的扣子，难受地说道：“热……”
　　随着她手上的动作，一大片雪白的肌肤暴露在了叶攸宜的眼前，眼看着再往下就要露出圆润的柔软了，她忙伸出手制止了温棠的动作，“好了好了，不热了，再解开就要感冒了。”
　　谁知被她死死抓住手的温棠嘴一瘪，眼里一片通红，清冷的声音变得又委屈又可怜：“……你欺负我。”
　　叶攸宜看着似乎在撒娇的alpha，顿时手足无措了起来。
　　看着那克制着欲望的眼神好不可怜，她心神晃荡，下意识地抬手摸了摸alpha的脑袋，顺毛一般继续安抚着：“乖，不欺负你，你最乖了……”
　　alpha抓住她的手，轻轻揉捏着：“想要抱抱……”
　　要不是叶攸宜确定她此刻没有了理智，听到她这话，恐怕还以为这混蛋alpha是在调戏她呢！
　　“温棠，你是在耍流氓吗？”她将自己的手从温棠的掌心抽出来，瞥了她一眼。
　　但她不知道此刻的自己有多么的娇美可人，那双眼里流露出来的不是警告，而是无边的春情，像是勾人的猫儿，惹得温棠心里又是一阵悸动。
　　眼看着欲求不满的alpha舔舐着嘴角，又要往她这边靠，叶攸宜拿手抵在她的额头，不让她凑过来：“平时也没见你这么急色，怎么被别的omega的信息素一撩拨，就这么受不住了？”
　　好在没多久，门外就响起了敲门声。
　　叶攸宜估摸着是医护人员，忙将温棠推倒在床上，立马站了起来，小跑着去开了门。
　　……
　　夜色渐深，空旷的病房里，医生为温棠挂上了镇定剂后看向了等候在一旁的omega，脸上带着淡淡的不赞同：“她是服用了诱导进入易感期的药物才会这样的，你们年轻人花样玩的再多，也最好还是不要碰那种东西，万一用量过度，恐怕就不只是像今晚这么简单了……”
　　说着又继续数落道：“虽然现在给她用了药，但她没有和omega结合，所以之后几天她会有些虚弱，你要好好照顾她。”
　　交代完后，他摇了摇头，走出了病房。
　　随着房门关上，叶攸宜还听到他的感慨：“现在的年轻人哦……真是一点儿都不节制啊……”
　　被误会的叶攸宜深吸一口气，走到了床边，坐在了凳子上，打量着昏睡着的温棠，愤愤不平地低声说道：“都怪你，现在别人还以为是我给你用的药。”
　　睡梦中的alpha似乎睡得并不安稳，眉心微微皱起。叶攸宜本来还想继续控诉她的，但看着她这副虚弱地样子，到底还是没再说什么了。而且现在说再多，人家也听不见啊。
　　她抬手，摸向温棠皱起的眉心，轻轻地给你抚平开来，“经过这事儿，以后要长点心了，别又傻乎乎地被别人骗了。”
　　说到这儿，她情绪低落了下来。
　　林霜哄骗了温棠，可她何尝又没有骗她呢？
　　整日在她面前带着乖巧可怜的面具，利用她的同情心为自己做事……她觉得恐怕自己比林霜还可恶……
　　想到这儿，她抚摸着温棠光洁嫩白的脸颊，声音里有一丝惆怅：“以后你要是知道我是个表里不一的人，你对我还会不会这么好？”
　　算啦，以后的事以后再说吧。
　　说不定等《月灵录》一拍完，她就和温棠再也没有交集了呢？所以今晚发生的事，就把它忘了吧。反正温棠醒了以后，她也不会记得的。
　　……
　　温棠是被一阵鸟雀的叽喳声吵醒的。
　　她缓缓睁开眼，白日的光亮让她揉了揉眼睛，随后才逐渐看清了周围环境。
　　一股消毒水的气味儿萦绕在周围，她看着周遭的陈设，明白自己是在医院了。
　　房门半掩，叽叽咕咕地说话声从门外传来。
　　耳力出众的她听到是叶攸宜的声音，另外一个男声应该是为她诊疗的医生。
　　没一会儿，房门被推开，一脸倦容的叶攸宜走了进来。
　　她看见床上的alpha睁着双眼直勾勾地看着自己，下意识地抿了抿唇，脑海中浮现出了昨晚alpha亲吻自己的场景，她心跳极快地搅着手指走了过去。
　　“你醒啦？”
　　温棠看着脸颊泛红的叶攸宜，眨巴着眼睛，“是你送我来医院的吗？”
　　看来昨晚的事，她真的忘了。
　　不知怎么的，原本还有些羞赧的叶攸宜心里涌出一阵烦躁。她看着头顶快要输完的镇定剂，点了点头：“你服用了诱导进入易感期的药，回到酒店时，林霜对你动手动脚的，我正好路过，就帮你赶跑了她，顺便把你送来了医院。”
　　温棠捂着还有些昏沉的脑袋，慢慢想起了昨晚她吃完饭回到酒店时，好像确实遇见了林霜。后来叶攸宜帮她喝退林霜后，发生了什么，她却是怎么也想不起来了。
　　可能自己昏迷了过去？
　　温棠没再纠结，对叶攸宜表达了自己的感谢：“昨晚麻烦你了。”又看到她眼底淡淡的青色，她心里有些愧疚：“你照顾了我一整晚吗？你今天有没有戏份？会不会影响你拍戏啊？”
　　alpha语气里的关心不是假的，叶攸宜心情好受了一些。
　　她静静看着她，忽地凑近了她。
　　温热的呼吸扑在温棠的鼻尖，她下意识地往后一仰，有些惊讶：“……你……你干嘛？”
　　作者有话说：
　　小叶子：今晚的alpha比我这个omega还omega……


第十七章
　　“真的，想不起来了吗？”
　　温棠的下意识地动作让叶攸宜心里划过一丝失落。
　　她好像不喜欢看到alpha不愿意亲近自己的样子。她还是……喜欢昨夜搂着她求亲亲求抱抱的那个动情的alpha。
　　听着叶攸宜的问话，温棠仍然有些懵：“想起来什么？”
　　她应该想起来什么吗？莫不是昨晚……她忘了什么重要的事？
　　温棠看着叶攸宜晶亮的眼眸里闪过一丝幽怨，她赶忙唤醒了系统：“二缺！我昨晚到底做了什么事？”
　　系统冷哼一声：“哟！这会儿想起来我有用啦？昨晚你不是嫌我太吵了，就把我屏蔽了吗？”
　　夹枪带棍地怼了温棠几句，它又傲娇地回了句“所以昨晚你做了什么事，我也不知道”后就继续装死了。
　　温棠有些尴尬。昨天饭桌上，系统一直在脑海里叽叽咕咕的，她嫌它话太多，就把它屏蔽了……
　　所以自己昨晚到底做了什么事啊？
　　叶攸宜看着alpha脸上懵然不知的模样，就知道她是真的一点儿印象也没想起来。
　　她忽视心底的失落感，站起身来，摆出一副不甚在意的脸色：“想不起来就算了。反正……也不是什么重要的事情。”
　　看着头顶的镇定剂快没了，她语气淡淡地说道：“这个输完了，就可以离开了，我去叫护士来。”
　　温棠看着叶攸宜离开的背影，总觉得她好像有些不太高兴？可是，为什么？
　　她直觉和昨晚忘记的事有关系。
　　安静的病房里，温棠从床头拿起了自己的手机，迅速拨了一个电话。
　　“温七，之前让你查的事情有结果了吗？林霜背后是不是有人？”
　　这会儿她已经完全清醒了，对于昨晚自己为什么会突然失控，她第一时间想到的就是林霜。
　　刚刚叶攸宜不是说了吗？昨晚她是服用了引导进入易感期的药物才会那样。
　　而她自己确定自己没有吃过这种药，所以也就只有昨天饭桌上……林霜坚持要自己喝下的那杯酒有问题了。
　　而且之后林霜还偷偷摸摸跟着她回了酒店，又释放出信息素来勾引她……
　　恐怕她背后还有人在指使她这么做呢！
　　电话那头的温七看着收集到的资料，朝温棠回了话：“已经有眉目了。安排大小姐您做林霜的助理，是星华的执行总裁下的令。而他背后还有谁，暂时没有查到。”
　　说道这儿，温七顿了顿，还是说出了自己的猜测：“不过……能让星华执行总裁办事的人肯定也是温家的人……”
　　温棠扯了扯嘴角，“知道了。”这会儿她已经猜到是谁在背后搞鬼了。
　　无非就是温昕这个温家的正经大小姐。
　　温昕看不惯她已经不是一日两日了，不过碍于温老太太的情面，之前她也只是嘴上讥讽她几句。
　　她没跟她一般见识，竟然让她以为自己好欺负，现在就按捺不住搞些小动作来恶心自己了！
　　“这件事情你不用再管了。”温棠低声吩咐起了另一件事：“查一下昨晚林霜跟着我进酒店后，发生了什么事。”
　　听到屋外响起的脚步声，温棠叮嘱完后就挂断了电话。
　　房门被推开，一名年轻的护士走了进来。
　　温棠又看向护士的身后，但却没有看到叶攸宜的身影，忙朝着为她取下针管的护士问道：“请问刚才出去的小姐去哪儿了？”
　　“哦！那位小姐说她待会儿还有事，不能耽误，所以先走了。”护士整理着托盘，看着气色好了很多的温棠说道：“你已经没事儿了，休息一会儿就可以走了。”
　　听到这话，温棠掀开了被子，动作极快地穿上了鞋，“多谢了。”拢上外套，她朝着门外大步走了出去。
　　看来叶攸宜是真的生气了。
　　她想起今天叶攸宜的戏份是在晚上，所以现在她提前走，不是为了赶回去拍戏的。
　　她可能只是不想看到她？
　　意识到这一点，温棠加快了脚步。
　　她要问清楚，叶攸宜为什么会对她生气。
　　走到大厅，温棠看着人来人往的门口，没有看到那道娇小的身影。揉了揉后脑勺，她大步跨了出去。
　　终于，在医院门口她看到了叶攸宜，不过她刚坐上出租车，她来不及叫住她，出租车就已经关上门开走了。
　　跑到叶攸宜上车的地点，她看着渐渐消失在视野里的出租车，无奈地抬手揉着额头。
　　怎么就突然生气了呢？！而且连她到底为什么惹了叶攸宜生气，她都不知道！
　　真是头疼！
　　系统看着温棠眉心紧皱，小声问道：“为什么看到她生气，你这么着急啊？听到她走了，就这么急着出来了？”
　　温棠本来就已经有些烦躁了，这会儿听到系统一连串的问题，就更加心烦意乱了，“我怎么知道？我连她到底为什么生气，我都不知道！”
　　系统被她呛了几句，非但没有生气，反而笑了起来：“温棠啊，你不觉得现在你这样子很反常吗？”
　　温棠伸手打了一辆出租车，坐进去后，听到系统这话，她有些不明白：“反常？哪里反常了？”
　　“以前温昕对你各种阴阳怪气的嘲讽，你都置之不理，根本没有放在心上。”系统啧啧两声，继续说道：“可是，现在叶攸宜到底是不是真的对你生气了都还不确定呢，你就已经急成这样了！”
　　“你就这么重视她这个‘朋友’吗？”
　　听到系统语气暧昧地加重了‘朋友’这两个字，她心口忽地一跳，随后一股难以言说的奇异感觉充盈着她的内心，就像是有什么东西留在了她的心里，让她不得不正视了一般……
　　她忙捂住乱跳的心口，“……当然了，她是我在这儿的第一个朋友，说不定也是最后一个朋友。所以我不想看到她生气难过的样子……对，就只是这样而已。”
　　最后这句话也不知道是说给系统听的，还是说给自己听的。声音低缓又含着一丝不确定在里面。
　　系统听着她砰砰直跳的心，叹了一口气。它也不知道温棠是真的这样想，还是不敢面对自己的心，所以要这样来掩盖她面对叶攸宜时的异样感情。
　　“好吧。既然你这么重视她这个‘朋友’，那你还是问清楚吧。如果人家没有生气，那就皆大欢喜。如果她是真的生气了，那你就好好问问为什么生气，然后再哄一哄她。”
　　温棠低头想了一下：“哄她？那我要怎么哄？”
　　系统翻了个白眼：“你不会哄人？你身为一个alpha，连怎么哄omega你都不知道，那你还是打光棍吧！”
　　温棠不太能理解：“哄人和打光棍之间，有什么关系吗？”怎么一下子就说到她要打光棍这个话题了，这也太跳跃了吧！
　　系统很想捶开她的脑袋看一看她立马都装了些什么，随后一想，自己本来就在她的脑海里……
　　它觉得自己一定是跟温棠待久了，都快被她一根筋的单纯懵懂给传染了。
　　它轻咳两声，准备再忽悠一下温棠：“你身为一个alpha，总是要找个omega的。但是你看你现在，连怎么哄叶攸宜这个omega都不知道应该怎么做，那以后你的omega生气了，你不会哄，她肯定就越来越不喜欢你了，到时候说不定别的alpha一勾搭，她就跑路了呢！”
　　“没有omega，那你不就是要打光棍了吗……”
　　温棠琢磨着系统的话，有点不赞同：“可是，爱情不是需要两个人一起经营的吗？如果全都只是一个人付出，那得多累啊。”
　　系统对于她这话表示很赞同：“你说的没错。”话锋一转就继续忽悠了起来：“不过只是让你哄人，也并不是让你一个人付出啊。就拿你和叶攸宜来说吧，你对她很照顾，帮她做了很多事。但你看看，昨晚你被林霜下了药，人家可不就帮了你吗？”
　　“把你送到医院，还照顾了你一整夜。你们之间，就不存在单方面的付出了呀，都是你们一起共同经营感情的。我说的没错吧？”
　　好像还真是这样！温棠摸着下巴，点了点头：“她昨晚确实辛苦了。那你教一下我，要怎么哄她呢？”
　　看着被自己饶了进来的温棠，系统憋着笑意：“那简单，你先确定她是不是真的生气了，到时候我再教你。”
　　……
　　回到酒店，温棠上了主演那一层楼，站在叶攸宜的房门外，她心里又有些犹豫了。
　　她觉得一定是昨晚自己做了什么让叶攸宜生气了，可她想不起来，所以待会儿敲开了门，她要怎么表达自己的歉意呢？要是没说对话，让叶攸宜更生气了怎么办？
　　对于温棠的犹犹豫豫，系统看不下去了：“你考虑这么多干嘛？都说见面三分情，叶攸宜也不是那种小肚鸡肠坏心眼的人，难道你还怕她打你啊？”
　　这倒也是。
　　叶攸宜是个脾气温和又柔弱的omega，对她生气也只是一个人默默离开……
　　想到这儿，温棠心里有些心疼。
　　她没再多想，伸出手，准备敲响房门。
　　敲了一会儿，却没人应声，屋里似乎也没有动静。她琢磨着可能叶攸宜不在里面？
　　她正要再敲一次，隔壁的房门吱呀一响。
　　她扭头看去，竟然是林霜。
　　想到昨晚这个omega对自己下了药要投怀送抱，温棠脸色就冷了下来。
　　“……你怎么在这儿？”看着温棠转身就要走，林霜忙跟了上去。
　　温棠拂开她伸过来想拉住自己衣袖的手，语气冷漠：“你知道羞耻这两个字怎么写吗？”
　　林霜默默收回手，紧咬着唇，心里很委屈：“对不起……昨晚是我不好。我不应该看到你不舒服就跟上来……还有，还有我不是故意要抱住你的……是因为你的信息素影响了我，我才会失态……对不起……”
　　作者有话说：
　　小棠子：老婆生气了！怎么办？在线等，挺急的！！！


第十八章
　　都到这个时候了，温棠没想到林霜还在装无辜。
　　“你是不是故意的，你自己心里清楚。”此刻的温棠对于这个心怀鬼胎的omega没有一丝好感。
　　林霜很怕今天要是不把温棠对她的怀疑打消掉，那以后她也许就没办法再接近温棠了。
　　她深吸一口气，小跑着跟在温棠身后：“对不起，我真的不是故意的。你不要走好不好？进剧组我只带了你一个人，你要是走了，我一个人要怎么办啊……”
　　对于她这话，温棠很想说一句“你怎么办关我什么事”，但她转念一想，林霜不承认对她下了药，还一副害怕自己离开她的样子，恐怕要图谋的事不小啊。
　　她想了想，既然林霜是温昕刻意安排在她身边的人，那么昨晚对她下药的事没有结果，就算自己辞了林霜助理一职，说不定后面温昕还会给她安排人。
　　既然这样，不如就继续将林霜留着，反正自己已经知道了林霜背后的人是温昕，那就看看温昕的目的到底是什么。
　　毕竟明面上的棋子总好过阴沟里的老鼠要来的好防备一些。
　　她神色冷淡地看着林霜，随即勾了勾嘴角：“既然昨晚的事，你只是想帮我。那为何最后要释放出你的信息素？你不知道，alpha被omega信息素影响后有什么后果吗？”
　　林霜见她终于肯正面说起昨晚的事，忙努力解释着：“你的信息素太霸道了……我抵抗不住，所以才会……总之我不是故意的，请你原谅我，好不好？”
　　她的眼角已经挂上了泪珠，我见犹怜得很。
　　但温棠心里毫无波动，甚至想继续看她演下去。
　　“知道了。”温棠终于收起了浑身散发的冷气，语气不咸不淡：“以后再有这种事，离我远点。”
　　听到她这话，林霜便知道温棠算是将昨晚的事揭过去了。她有些欣喜，但心里却涌起了一丝不安。
　　也不知道昨晚叶攸宜将她扶进房间后，发生了什么……而且她不知道温棠知不知道昨晚她信息素□□是因为她给她下了药的缘故……
　　不过看她现在原谅了自己的样子，想来应该是不知道的。
　　但……昨晚温棠和叶攸宜有没有……？
　　她视线粘在温棠身上，想问一问她和叶攸宜之间是什么关系。但转念一想，她们是什么关系重要吗？只要她将温棠勾搭到手，那么她的任务也就完成了啊……
　　“我记住了，谢谢你原谅我。”林霜脸上露出一个由衷的笑。
　　应付完林霜这个烦人精后，温棠下了楼，朝着片场的方向走了过去。
　　……
　　布置的十分宽阔的绿布前，高处的亭台上，落花纷纷，清幽淡雅。
　　一身月白色镶金边华服的叶攸宜正端坐在古琴前，素手微抬，指尖轻动，一曲渺渺仙音随风传来。
　　温棠刚进片场，就看到这么一副赏心悦目的美景。
　　她看着进入了戏中的叶攸宜和许昭，走向了不远处拿着手机对着高台拍照的秋秋。
　　这些日子，她也和秋秋认识了，说过几句话。
　　她走过去，低声问道：“叶攸宜的戏份不是在晚上吗？怎么这会儿在拍？”她还想着和叶攸宜好好说清楚，没想到这会儿她在忙着拍戏。
　　秋秋被她突然出现的声音吓了一跳，她默默往旁边挪了挪：“于绵月请了两天假，所以这两天基本上是拍许昭和小叶子的戏份。”看着温棠的目光一直流转在高台处，她拧紧眉心：“怎么？你找小叶子有事？”
　　昨晚小叶子从饭桌上离开后，就再也没有回来了。要不是收到她给她发的消息说有事情耽搁今天才回来，说不定她就要去寻她了。
　　可是今天小叶子回来后，也没跟她说昨晚到底是被什么事给耽搁了，就火急火燎地被叫来了拍戏。
　　现在看着身边这alpha眼里的急切，她总觉得昨晚小叶子是和这个alpha一起度过的……
　　这个想法一冒出来，秋秋看温棠的眼神就越来越不善了。
　　不过视线从未移开的温棠并不在意，她淡淡点了点头：“我找她有事。”
　　听到这话，秋秋瘪了瘪嘴，轻哼一声，扭头不再看温棠了。
　　随着导演喊了“咔”，入戏的演员们迅速出了戏，各家助理也纷纷上前去。
　　叶攸宜昨晚几乎一夜没睡，今天没休息多久就被喊来拍戏，所以这会儿她早就有些头晕目眩了。
　　拎着长长的裙摆，她慢慢站起身来，随着前面的许昭走下亭台。
　　刚下到一半台阶，她忽然一阵头晕，眼前一黑，就要栽倒下去了。
　　危机突发，所有人都来不及反应！
　　眼看着叶攸宜一头栽倒，众人揪紧了心。亭台安置在十米高处，这会儿她从五六米高的地方掉下来，恐怕会有危险啊！
　　然而大家都离得比较远，一时半会儿也赶不过去。
　　许昭听到身后的动静，她忙回头，见叶攸宜半个身子已经掉在了外面，她两步并做一步跨上去，一挥手拽住了叶攸宜的手腕。
　　还好拉住了！可是这会儿叶攸宜已经整个人都悬在了半空中，她两只手拽住也十分吃力。
　　就在她感到快力不从心时，身边忽地跑来一个人，随后伸出手，和她一起拉住了叶攸宜的手腕。
　　她侧头看去，觉得有些面熟，好一会儿才想起来这人是林霜的助理。
　　“这样下去不是办法，不如我们合力把她拉上来。”她咬紧牙关，费力地对温棠说道。
　　底下众人也已经回过神来，忙四处寻找着垫子。
　　温棠看着眼眸半睁似乎很难受的叶攸宜，担心她等不及底下的人寻来垫子，便朝许昭点了点头。
　　她探出半个身子，抓住了叶攸宜另一只手，朝许昭看了一眼：“可以了。”
　　没一会儿，两个alpha费了好大的力才将悬在半空的叶攸宜拽了上来。
　　一身狼狈的叶攸宜紧紧皱着眉头，面色惨白，微微张着嘴，却是一句话也说不出来。
　　许昭想要抱起她，却不想身边的alpha动作更快，早就将人搂在了怀里，大步走下了台阶。
　　叶攸宜还有些意识，她难受地窝在温棠胸前，轻轻抓住了她的领口，闻着她身上淡淡的雪梨味，觉得自己似乎好受了一些。
　　温棠察觉到怀中人越发靠近她的动作，忙柔声宽慰着：“别怕别怕，已经没事儿了。”
　　作者有话说：
　　emo了，晚安。


第十九章
　　众人看着被她抱在怀里的叶攸宜，忙领着她朝外走去。黎筝也面色凝重地说道：“先带她去医院看看，快去！”
　　秋秋一脸急色，凑了过来，“我去开车！快去医院！”
　　还好离剧组没多远就是医院，秋秋开着车二十几分钟就到了。
　　温棠拉开车门，抱着叶攸宜稳稳地下了车。
　　……
　　检查结果一下来，秋秋就走到了旁边，给十分关心叶攸宜的黎筝导演打了个电话，“黎导，攸宜她没事儿，就是太疲累了，加上今天没吃饭，有些低血糖。没有大问题的，您不要担心了……”
　　这会儿输上液，叶攸宜已经渐渐清醒了过来，只不过整个人还是十分虚弱。
　　她看着房门被推开，拎着个保温桶的温棠走了进来。
　　“医生说你今天还没吃过东西，所以才会低血糖。我就下楼去给你买了点粥上来，你先将就着吃点儿。”
　　温棠看到叶攸宜半睁着眼看向她手里的保温桶，便将它放在了床头柜上，又拿出一个小碗盛了些粥。
　　热粥粘稠，还冒着热气，袅袅的轻烟笼在低头吹凉的alpha脸上，让她清冷禁欲的面容上沾染了些许烟火气息，迷人极了。
　　叶攸宜默默看着这一幕，心口处莫名地觉得被烫了一下。
　　等到alpha将吹凉的粥递到自己嘴边，她才缓过神来。垂眸看向温热的汤勺，她忽然很难受。
　　见叶攸宜并没有喝下她喂过去的粥，温棠还以为是自己买的粥不合她的胃口，又看到她眼圈泛红，眼眶里湿漉漉的，似乎很难过的样子。
　　一下子，她就心软得不得了。
　　她忙放下汤勺，将粥碗放在床头柜上，扯了张纸巾轻轻擦向叶攸宜的眼角：“怎么了？是我买的粥不喜欢吗？”
　　alpha语气温柔，神态紧张，一双狐狸眼里倒映着叶攸宜的小脸。
　　不知怎么的，叶攸宜觉得，温棠对她越好越温柔，她的心里就越梗的慌。
　　这一刻，她没再掩饰内心的感受，放任自己在温棠面前流露出她真正脆弱的一面。
　　“你为什么……要对我这么好？”
　　一开始，她以为温棠是她的粉丝，对她有滤镜，所以才会事无巨细地帮助她、照顾她。
　　可是相处了一段时间后，她觉得温棠对她的感情不算是喜欢，更多的是照顾小妹妹的那种感觉。
　　即使自己捉弄了温棠几次，温棠心里应该也有数。可是即使这样，她对自己的好也从未变过。
　　甚至好得她觉得这一切就像是梦境一般，很不真实。
　　可是，现在她越来越习惯温棠对她的温柔，对她的呵护。甚至，她私心里不想温棠对别人也和对她一样好了……
　　温棠不知道叶攸宜为什么会突然问自己这个问题，她想了想，自己是穿书的身份肯定不能告诉叶攸宜，系统也不能暴露，所以她又继续用了这个理由：“因为我们是同学啊。”
　　alpha眼里有着淡淡的笑意，放松的姿态让叶攸宜觉得，她说的是真心话。
　　所以，在温棠眼里，就因为自己和她是高中同学，所以才会对自己这么照顾吗？
　　也就是说，如果自己不是她的高中同学，那么她对自己和对别人也会是一样的冷漠？
　　意识到这一点儿，叶攸宜心里堵得慌。
　　活了快二十年，她第一次对一个alpha这么得不甘心。
　　过了好一会儿，她氤氲着雾气的眼眸一瞬不瞬地看着alpha，忽地扬起了一个甜甜的笑。
　　既然alpha对她只有同学之情，那就慢慢来吧。只要alpha像现在这样，那双眼里只看得到她一个人，就可以了。
　　“是啊，我们还是朋友。”叶攸宜收起了心里复杂的心思，顺着温棠的话说了下去，“所以昨晚我帮了你，今天就换你帮我了。”
　　本来看到叶攸宜神情舒展后，温棠就端起了粥碗准备继续喂她喝粥的，这会儿听到她说起了昨晚的事，她手中的汤勺顿了顿。
　　看到叶攸宜清甜的笑，她试探着问道：“昨晚是发生了什么事吗？昨晚我晕乎乎的，有些记不太清楚了……”
　　见温棠神情微动，叶攸宜咬了咬唇，眼里也带上了一丝娇羞，随后低了下头，声音小小的：“其实……其实昨晚……”
　　没有说完的话就像是猫爪子一般挠在了温棠的心上。说起来，对于昨晚发生了什么事，她心底隐隐有过猜测。
　　那个时候她已经被林霜下的药挑起了欲望，信息素涌出，而叶攸宜是omega，在闻到了她的信息素后，也许……
　　正因为猜测了这些，她才不敢继续深想下去。
　　深怕自己真的对叶攸宜做了不好的事，才会惹得她那么生气。
　　“……我赶走林霜后，你就抱住了我……你力气太大了，我没挣开……”
　　听到这话，本来就很紧张的温棠脑海中的那根弦一瞬间就断了。
　　她听到脑海中一直装死的系统疯狂重复着：“你竟然欺负了叶攸宜！你竟然欺负了叶攸宜……”
　　她不敢呼吸，拿着汤勺的手也不知道该放在哪儿。她听着自己跳得飞快地心跳声，紧抿着唇。
　　这一刻，她想了很多。alpha的信息素会影响omega，而当时她又浴火缠身，叶攸宜身娇体弱，被她抱住后肯定挣脱不了，那最后肯定就……
　　既然昨晚她欺负了叶攸宜，那她得对她负责。
　　“我不知道自己会对你……对不起……”想了很久后，温棠放下汤勺，一把握住了叶攸宜的小手，郑重地对她道了歉，随后说了自己的打算：“错误已经造成了，我只能尽力弥补。如果你……你不介意的话，那……”
　　最后的话在舌尖打转，温棠涨红着脸，就是说不出口。
　　她从来没有想过有一天自己会因为‘药后乱性’而对一个女孩子求婚，她怕自己会照顾不好女孩儿，会承担不了自己该承担的责任……
　　叶攸宜看着她绯红的脸，眼里溢满了压抑不住的笑意，她捏了捏温棠的手，嘴角飞扬：“我是说，昨晚你抱着我一直在撒娇呢。后来到了医院，你都还抱着我的手一直不放开。”
　　嗯？？？
　　听到这话，温棠下意识地问道：“什么？我没有对你做那种事吗？！”
　　alpha蠢萌的样子取悦到了叶攸宜，她目光暧昧地盯着她，语气软糯娇媚：“嗯？你是说哪种事？”
　　作者有话说：
　　我好想快点把民政局给她们搬来，然后晚上直接摇床！！！
　　可恶，本来这本我是为了开车才写的，结果我根本不敢开嘤嘤嘤


第二十章
　　omega的呼吸洒在了温棠的脸上，让她本来就涨红的脸愈发白里透红了。
　　叶攸宜收起脸上的暧昧的笑，适时地带上了一丝惊讶：“你不会是以为我们……我们……”说到这儿，她娇俏地斜了温棠一眼，似乎有些不好意思地低下了头：“你是个好人，并没有标记我，所以你不必放在心上。”
　　温棠没有看到她眼底深处的戏谑，听到她说自己并没有标记她，顿时就松了一口气，压在她心头的大石也消失了，整个人都轻快了不少。
　　“那就好……”不过她想到早上叶攸宜似乎生气的样子，又有些不自在地问道“那早上，你是生我气了吗？”
　　“你说呢？”叶攸宜睨了她一眼。
　　温棠摸了摸后脑勺：“我到现在都不知道为什么……”
　　叶攸宜笑得欢快：“你自己好好想想。”
　　这……这要怎么想？！温棠一脸茫然。
　　看着alpha迟钝的目光，叶攸宜心里想让她想起来又不想让她想起来，很是矛盾。
　　房间里静默了许久。
　　一道急切的铃声响了起来。
　　温棠忙摸出手机，按下了接听键。
　　“今晚回家一趟，不要又因为别的事不回来，知道了吗？”电话那头是温老太太平和的声音。
　　温棠想了想，答应了下来：“知道了，我会按时回家的。”
　　温老太太又絮絮叨叨地说了些无关紧要的话后，才慢吞吞地挂了电话。
　　叶攸宜看着温棠这会儿不太好看的脸色，小声问道：“怎么了？你家里人有事情找你吗？”
　　温棠点了点头，脸色趋于平静：“今晚得回去一趟。”
　　听到温棠要走，叶攸宜心里涌出一阵失落。她咬着下唇，晶亮的眼眸里蕴满了淡淡的不舍，“那你什么时候回来啊？”
　　不知怎么的，温棠一下子就看到了叶攸宜眼里的失落感。她的心为之一振，似乎有什么在生根发芽。
　　下意识之间，她抬手缓缓抚向了叶攸宜细腻白皙的脸庞：“很快就会回来的。”
　　待看到叶攸宜呆愣的目光，她才反应过来自己在做什么。她想要将手收回，却却觉得这样太明显也太尴尬了。
　　索性慢慢向上，摸了摸叶攸宜的脑袋后，她绽放出一个由衷的笑：“你会想我吗？”
　　叶攸宜：“……”
　　这个问题她该怎么回答呢？！
　　她听到了自己砰砰的心跳声，知道自己沉浸在alpha给予的温柔中有点不能自拔，所以她私心里是舍不得alpha离开的。但是现在alpha对她并没有那种感情，她还不能明明白白地告知她自己内心的想法。
　　她必须要占据主导权。
　　“那你会想我吗？”叶攸宜移开视线，有些娇羞地问道。
　　温棠有些不知所措。
　　其实从她刚刚问出那个问题开始，她就有些后悔了。
　　系统看着极限拉扯的两人，摇了摇头：“怪不得其他伙伴都说人类的感情是最复杂的，我现在终于体会到了。喂，你不会真的喜欢叶攸宜了吧？竟然会问这么奇奇怪怪的问题……”
　　温棠本来就心乱得很，听到脑海里系统叽叽喳喳的声音，忙将它屏蔽了。
　　就在两人沉溺在暧昧的气氛中时，房门突然被推开。
　　“医生说小叶子你没什么大碍，休息一会儿就好……”推门而入的秋秋一进来就看到了房中你看着我、我看着你的两人，一下子觉得自己好像进来的不是时候。
　　好在温棠忙站起身来，理着袖口，努力维持着正经冷漠的人设：“既然你没什么事，那我就先走了。”
　　说完，也不敢再看叶攸宜，快速地转身离开了房间。
　　秋秋看着那道逃离的背影，瘪了瘪嘴：“我有这么吓人吗？还没进来呢，她就跑了……”
　　床上的叶攸宜压抑着嘴角的笑：“也许她怕的不是你呢？”
　　秋秋没有听清楚：“你说什么？”
　　叶攸宜抿了抿嘴:“没什么。”
　　……
　　奢华低调的庄园里，落日的余晖洒下，为精心布置好的场地铺上了一层淡淡的光晕。
　　温棠一回到温家，看到家里装扮了一番的场景，有些摸不着头脑，换了衣服下楼，碰上了梅如，她唤住她问道：“梅姨，今天家里有什么客人要来吗？”
　　梅姨脸上带着和蔼的笑：“是啊，昨天下午宁家夫人递了帖子来，说想要拜访一下老夫人。为了表示咱们温家对宁家的重视，所以老太太就吩咐咱们好好将家里修整一下，迎接客人。”
　　原来是这样啊。
　　温棠点点头，表示自己知道了。
　　去往温老太太小院的路上，她想着这几年老太太没有公布自己的身份，那为什么今晚要叫自己回来。
　　宁家也是四大家族之一，影响力颇大。她不相信按照老太太对她的态度，会把自己的身份介绍给宁家知道。
　　既然如此，那老太太叫自己回来的目的会是什么呢？
　　对于这个问题，温棠想了好久也没想明白。问系统吧，它又说涉及到剧情走向，不能透露。
　　所以带着这个问题，她走进了温老太太的小院里。
　　一进去，她就被佣人领着到了老太太的书房里。
　　满头白发的温老太太还精神奕奕，看到坐在了对面的温棠，她放下了手中的放大镜，淡淡笑道：“知道为什么叫你回来吗？”
　　温棠老老实实地摇了摇头。
　　温老太太不着痕迹地打量着对面的温棠，随后叹了一口气：“当年你祖母还在的时候，为你们这一辈的alpha定下了一门婚事，对象就是宁家的omega小姐。不过在你没回来之前，家里就只有昕昕一个孙女，她又是omega，自然不能履行婚约。”
　　“好在，你回来了。”
　　随着温老太太低缓的声音响起，温棠的眉心就皱得越来越紧。
　　婚约？宁家？！
　　系统在她脑海里适时地提醒道：“原身的未婚妻确实就是宁家小姐宁絮，后来她们结婚后，原身为了叶攸宜，还一直冷落了宁絮，导致宁絮和本书的男主相识相知相爱……”
　　这会儿，温棠才知道这竟然还是一个重要的剧情！
　　原剧情里，温棠为了获得温老太太更多的信任，最后同意了和宁家联姻。但是她又忘不了叶攸宜，所以婚后对宁絮一直都没有好脸色，甚至最后掌权后，还为了捧叶攸宜，不顾多年妻妻情分，在暗地里用温家的势力搞垮了宁家……
　　回忆起这些大概的剧情，温棠头疼得很。
　　一来她肯定是不愿意按照剧情走，同意和宁絮联姻的。但要是不联姻的话，她还能让温老太太信任她吗？
　　作者有话说：
　　还有前面有些小可爱对于温棠为什么会被安排成为艺人的助理很疑惑，这个问题会解释的，只不过现在还没有到那个时候~之后会写到原因的哦~


三合一
　　本来她就知道其实自己的存在让温老太太很是生气,只不过是因为温家这一辈里没有alpha来作为名正言顺的继承人，所以以往见不得光的她才会被接回温家。
　　而且在回了温家后，老太太也并没有公布自己的身份，所以到现在,别人都不知道温家还有一个大小姐的存在。
　　温棠神色平静,但内心里却觉得有些好笑。
　　虽然她才穿到这个世界不久,没有经历过原身曾经的遭遇过的一切,但这不妨碍她为她感到不平。更何况，来到这个世界没一个月的时间，温家人的态度,就让她知道了温家无非就是将她当成工具人。
　　她听着对面温老太太絮絮的叮嘱，漫不经心地点着头,然后再脑海里敲了敲系统：“原身和宁家小姐结婚是必须要走的剧情吗？”
　　说实话,她心里并不愿意和宁家小姐联姻。
　　不管是因为这是受人摆布的标志，还是因为她内心深处的排斥。她都不愿意做这件事。
　　系统沉默了一会儿,给了个似是而非的答案：“这个嘛……得看你自己怎么想了。原剧情原身和宁絮结了婚,但从来没有认真对待这段婚姻，也就导致了宁絮在之后邂逅了男主。”
　　“如果你觉得要按照原剧情走，那你就答应联姻。如果你不想按照原剧情走，那如果宁絮没有结识男主的话，你就会彻底消失。总之你自己选吧……”
　　这二选一让温棠差点翻了个白眼。
　　她觉得温家不靠谱，这个系统就更不靠谱了！
　　“涉及到生死,你觉得我还有其他选择吗？”温棠质问着系统。
　　系统轻咳了两声：“反正,我刚刚说的话也就是个参考，最后的选择权是在你手上。”
　　这话怎么感觉有点意思呢？温棠琢磨着系统怪异的语气,试探性地问道：“那如果我选择不联姻,最后是不是不一定会消失？”
　　系统嘿嘿一笑：“我不知道,别问我，你自己做决定。”
　　听到这话，温棠稳住了心神。
　　面对着对面说了许久的温老太太，她坐直了身子，语气恭敬但不失强硬：“奶奶，如果你是想让我和宁家联姻，那么我是不会同意的。”
　　刚抿了一口清茶的温老太太闻言一顿，她看着对面目光平静的温棠，缓缓放下了手中的茶盏。
　　“嘭”得一声，十分清脆。
　　随后便是冗长的静默，就像是暴风雨来临前的安静一般。
　　好在温棠本来就对温老太太没什么好感，所以对于她突如其来的怒火，她并没有分毫退缩和动摇。
　　“你，刚刚说什么？”温老太太满是皱纹的嘴角动了动，冷漠又压抑的话传了出来。
　　温棠又重复了一遍：“和宁家小姐联姻，我不同意。”
　　原本十分和蔼可亲的老人这会儿早已经黑沉下了脸，耷拉着的眼角就像是堆满了怒火，显得很可怕。
　　“你知道你在说什么吗？”温老太太没想到以往在她面前很是乖顺的温棠会在这一件重要的事情上违逆她的意思。
　　原本她是打算等温棠和宁家那个小姑娘结婚有了孩子后，再对外公布温棠是温家曾经‘寄养’的孩子，把她记在温昕妈妈的名下，以正经的温家血脉来继承温家。
　　但她竟然不知好歹，不愿意和宁家联姻！
　　温老太太看出了温棠是真的不愿意联姻，她慢慢笑了起来，打断了温棠想要说的话，“你别忘了，你的爸爸还在疗养院。如果你不同意联姻，那你就永远也别想见到他了。”
　　什么？！
　　原身的爸爸？！
　　对于原剧情记得并不详细的温棠忙问系统：“老太太这话什么意思？原身的爸爸在她手上？！”
　　系统也才想起这茬儿来，它立马将原身爸爸的资料整理好塞进了温棠的脑中。
　　一瞬间，关于原身爸爸的事情就以温棠记忆的形式呈现了出来。
　　原来，原身的omega爸爸和她的alpha父亲年少相识相爱，但因为家庭背景差距太大，温老太太强行分开了这对有情人，逼迫着她的父亲娶了温昕的妈妈。
　　那个时候她的爸爸发现有了她，但因为对于心爱之人娶了别人这事儿太过伤心，便没有告诉她的父亲，而是一个人默默离开了京城。
　　然而，她的父亲放不下她的爸爸，明里暗里地找寻了他多年。最后还在寻找的路上出了车祸，就此离开了人世。
　　原身出生后，就和她的爸爸相依为命，过着十分艰苦的日子。后来温昕分化为了omega，她分化为了alpha，温家才派了人找到她和她的爸爸。
　　为了挟制温棠，温家强行将她的爸爸送到了一个她不知道的地方，只说是让他好好疗养，等她继承了温家后，就能再见到他……
　　将所有的记忆回忆了一遍后，温棠差点冷笑出声。想必在原身爸爸怀着原身离开京城时，温家就在暗中跟着了，一直等到原身分化为了alpha，才出现将其带回。这还真的就只是把原身当成是工具人啊！
　　现在还用原身的爸爸来威胁她，真是可恶！
　　“你的爸爸精神不是很好，我想你也不希望他停止治疗吧？”见温棠一直抿着唇不说话，温老太太继续说道。
　　温棠深吸一口气，平静的眼眸里终于有了一丝变化。她低垂下了头，似乎很无可奈何：“好，我同意。”
　　她到底是占了原身的身体，如果因为她的缘故而让原身的爸爸没了性命，那她就算是能好好活下去，以后也会寝食难安的。
　　而且，现在就只是见一见，以后宁家小姐是否真的要嫁给她，那还不一定呢！
　　毕竟，世事难预料，也许宁家小姐看到她第一眼就反感呢？
　　所以，先稳住温老太太，至于联姻这事，就只能之后再慢慢图谋了。
　　得到了肯定的答复，温老太太满意了，神情也和缓了一些：“这才是奶奶的好孙女，温家名正言顺的继承人。你放心，你的爸爸会被照顾的很好，等你以后接手了温家，你就能见到他了。”
　　“又在画饼！”系统都看不下去了，直接在温棠脑海中吐槽了起来：“老太太要是真的想让你接手温家，至于到现在都还没有公布你的身份吗？”
　　对于这个，以往温棠并不在意。但如今知道了原身爸爸的事，那她倒是多了些慎重。
　　“……宁家那丫头我之前也见过，模样是不错的，性格也好。等你们结了婚，有了孩子，你就能稳重些了，到时候奶奶也能放心把温家交给你了……”温老太太看着低着头的温棠，心里很是舒坦。
　　祖孙两人在书房里又聊了一会儿，才下了楼。
　　……
　　精心打理过的花园里已经挂满了暖色的灯，光晕洒在四周，像是一层淡淡的薄纱，高贵又优雅。
　　四大家族里说的上话的人都领着自家的omega小辈到了布置一新的花园里。这会儿主人家还没露面，他们便也都各怀心事的有说有笑。
　　“……这次宴会的目的你是知道的，到时候在温大小姐的面前好好表现，要是能给她看中，那咱们郑家就能更进一步了……”花丛旁，一名姿态雍容的贵妇人端着酒杯，轻声嘱咐着身边一身嫩黄色抹胸长裙的omega。
　　不过omega撇了撇嘴，有些不高兴：“可是妈妈，以前从来没有听说过温家除了温昕小姐外，还有一个alpha大小姐啊……恐怕她就只是个私生……”
　　她的话还没说完，就被贵妇人喝止了：“说话不要失了分寸。温家老太太说她是刚找回来的大小姐，那她就是。不管她以前是什么样的身份，她现在都是温家正正经经的大小姐，甚至还有可能是温家未来的掌权人。你要明白这代表着什么，知道了吗？”
　　虽然四大家族在京城都是名门望族，势力不可小觑。但各家族之间也并不都是一样的。郑、宁、杨三家都算是平起平坐的，互相多有牵制。
　　而剩下的温家则是最神秘低调的存在了。其势力到底有多大，底蕴有多深厚，几乎没人知道。但所有人都知道的是，一旦惹了温家，那么最后一定不会有好果子吃。而和温家交好，就算是温家露的一丁点好处，也够他们各家受用很久了。
　　所以对于这样一个低调的庞然大物，他们不敢得罪，只能与之交好。
　　今天的小宴是温家放出了风声，他们知道温家有意为刚接回来的大小姐选妻子，所以就递了帖子来，想着要是选中了自家的omega小辈，那可就真是太好了……
　　就在众人低声攀谈着的时候，一名中年妇人笑着走了过来，她看向大家，微微低了低头：“感谢各位赏光来温家，今天的宴席是我们大小姐请的，大家不要拘束……”
　　没一会儿，梅如说完了话，便拍了拍手，随后端着美食佳肴的佣人鱼贯而入，将手中的托盘放在了布置好的餐桌上。
　　……
　　一切就绪后，花园入口处，温老太太拄着拐杖，领着一身浅灰色女士西装的温棠走了进来。
　　三个家族的人忙站了起来，纷纷热情地打起了招呼。
　　温老太太嘴角含笑，和缓地对他们抬了抬手：“都坐下，不要太拘束了。”
　　温棠就着佣人拉开的凳子刚坐下，就听到了身旁的老太太笑着说道：“这是我的大孙女，温棠。以前她身子弱，就放在了外面寄养，最近才把她带了回来……”
　　后面就是一群人的恭维声，温棠虽然不愿意来这个小宴，但已经坐下了，她还是要保持着得体的姿态。
　　系统悄悄对她说道：“在你对面那个穿浅粉色抹胸短裙的就是宁絮，老太太中意的孙媳妇儿人选。”
　　温棠淡淡看了一眼，就收回了视线。
　　“她应该是不会喜欢你的，毕竟后面她可是会和男主相爱的，所以你也不用太担心，说不定她心里也不愿意和你联姻呢……”系统这话倒是点醒了温棠。
　　也对，宁絮不一定就会同意联姻，所以只要她们两个人拒绝包办婚姻，说不定老太太就不会勉强她了？
　　不过这件事还是得认真想一想要怎么做才行，不然冒冒失失地找上宁絮，说不定反而不好。
　　……
　　对于温棠这个突然出现的‘温家大小姐’，其他家族的omega小辈都十分好奇。
　　这会儿亲眼看到了她的模样，倒是都忘记了一开始对她的不屑。
　　alpha面容清冷，长发微卷，披散在身后，红色的唇微微抿着，瓷白的肌肤在暖光的映衬下显得柔和了一些。
　　浅灰色的西装敞开，里面的衬衣扣着所有的扣子，纤长的脖颈被包裹着，随着她的吞咽，喉咙上下微动，竟有一股禁欲的气质散发着，让她们差点移不开眼。
　　好不容易等到晚膳结束，长辈们都心照不宣地离开花园后，她们才敢走到温棠的旁边。
　　在和缓地音乐声中，一身嫩黄色长裙的omega拎着裙摆，娇羞地走到了温棠身侧，眨巴着眼说道：“请问，我可以邀请你一起跳一支舞吗？”
　　温棠抬眸，淡声拒绝了：“抱歉，我不会跳舞。”
　　在这么多同辈面前被拒绝，郑怡有些挂不住脸，她忍着脸上的臊意，压低了声音又问了一遍：“真的不能和我一起跳吗？”
　　“抱歉。”温棠礼貌地继续回绝了。
　　这下子，羞愤的郑怡不敢再看周围人的眼光，捂着嘴跑了出去。
　　在一旁看了许久的宁絮忙捂住狂跳的心，她还是第一次见到这么清冷禁欲的alpha，这个温家大小姐完完全全就长在了她的审美上……
　　不过看着她拒绝郑怡，宁絮有些担心。她怕自己也会被她拒绝。
　　毕竟这场小宴温家已经和他们家通过气了，就是让温棠和她见一面的。只不过为了有个由头，所以其他两家人也才受邀来了这里。
　　按理说，温棠应该是知道的，但是从她进入宴席一直到现在，她都没有正眼看过自己……
　　宁絮踌躇着，到底是没有迈开脚步。
　　没一会儿，一名佣人喊住她，说是自家的长辈叫她过去。
　　宁絮离开花园一会儿，又有一个佣人前来叫住了温棠：“老太太在书房，说是有事情找大小姐。”
　　想到刚刚离开的宁絮，温棠就猜到了温老太太要做什么。但她之前才在温老太太面前假装同意了联姻，这会儿再不想去，也得过去露个脸了。
　　宽大的客厅里，落地窗前的纱幔被放了下来，遮挡住了屋外清淡的月光。
　　屋内冷气开的很足，温老太太坐在沙发上，腿上搭了一条毯子，满头的银丝梳得一丝不苟，此刻她正慈眉善目地拉着坐在她身侧的宁絮，低声说着什么。
　　温棠一走进去，就看到沙发上的几人兴致高昂的说着话。
　　听到她的脚步声，几人转头看了过来。
　　宁家夫人是宁絮的omega妈妈，她虽然对于温棠的身份有些不是很满意，但到底是温家下一任家主，她觉得这就够了。
　　温棠忽略了宁夫人打量的眼光，走到了温老太太另一侧。
　　“来，坐这儿。”温老太太指着她身侧的位置，示意温棠坐那儿，随后又侧头笑着对宁夫人说道：“这就是我的大孙女了，今年刚满二十岁。”
　　宁夫人忙夸赞着：“不愧是您老的孙女，气质和您当年一样呢！也不知道这以后哪家omega这么有福气了，能嫁给您的孙女哦……”
　　说着伸手悄悄捏了捏宁絮的手腕，示意她跟温棠打个招呼。
　　宁絮心领神会，抬眼羞答答地看了一眼温棠：“你好……”说着又害羞地低下了头。
　　她不太敢看温棠太久，这个alpha太漂亮了，完全就是按照她喜欢的类型来长的……她怕自己看太久会看入神，跌了份。
　　温老太太看着羞红了脸的宁絮，一副过来人的姿态，慈祥地拍了拍她的手背，而后看向温棠，对她说道：“这是宁家小姐，宁絮。她比你小几个月，算是你的妹妹。”
　　说到最后，她的眼神带上了一些警告，温棠明白了她的意思，在心里冷笑一声后，朝宁絮点了点头：“你好。”
　　不咸不淡的态度让在座的几人都愣了一下。
　　尤其是宁夫人，本来她就很在意温棠的身份，总觉得她不是正经的温家血脉，有些配不上自己的女儿。但架不住人家是温家这一辈里唯一的alpha，会是以后的温家掌权人，所以也就对于她的身份没有太介意了。
　　哪知道她这态度，好像并没有把自己的女儿放在眼里？！真是太可恶了！
　　她心里很不高兴，但在温老太太面前还是收敛着。
　　温老太太淡淡横了温棠一眼：“宁家小姑娘第一次来家里，你陪她去逛逛。”
　　宁絮心里还有些期盼，悄悄看着温棠。
　　宁夫人瞥见自家女儿这少女怀春的样子，就知道她肯定很中意温家这个所谓的大小姐。她在心里叹了一口气，想着既然自家女儿喜欢，那就随她去吧。
　　客厅里的冷气似乎更足了一些，陡然降下的温度让几人都静默了一会儿。
　　最后，温棠理了理衣袖，站起身来，长腿一迈，径直走了出去。
　　温老太太忍着心里的怒火，朝着宁絮宽慰道：“她自小独处惯了，性子比较冷淡，你不要往心里去。她这就是答应要陪你逛逛了，好孩子，快去吧。”
　　宁絮乖巧地笑着，在温老太太的叮嘱下，起身跟了上去。
　　待两个小辈一走，客厅里的温度似乎又上升了一些。
　　宁夫人看着自家女儿欢快的背影消失在庭院中，才转头朝着温老太太开门见山地说道：“不知大小姐这是什么个意思？是不愿意和絮儿相处吗？我这女儿性格单纯，要是大小姐看不上我的女儿，要不联姻的事就算了吧……”
　　“怎么会？和宁家联姻的事是一早就定下的，不会有差池的。”温老太太淡淡说着：“小棠性格就是这样，对谁都冷冷的，并不是针对小絮。其实等她们结了婚，小棠这样的性子，你就不用担心她会在外面拈花惹草了，你说对吧？”
　　宁夫人的alpha丈夫就是一个喜欢在外面拈花惹草的人，对于这种遭遇她心里是十分抵触的。听到温老太太这样说了，便也觉得挺有道理。
　　只要温棠对她的女儿好一点，不在外面乱搞，那她也就可以接受了。
　　……
　　温棠不知道屋内的两个长辈说了些什么，但觉得也不难猜，无非就是她和宁絮的事。
　　想到这儿，她心里更加抵触了。
　　月光柔和，为夜色蒙了一层纱。空寂的水池边，灯光昏暗，水面波光粼粼，倒映着修长的身影。
　　宁絮跟在温棠身后，悄悄看向她身高腿长的背影。合身的西装被她敞开，宽松地搭在身上，那一双笔直的长腿纤细却似乎不失力道，往前走的每一步仿佛都踩在了她的心上。
　　‘咚咚咚’，一下又一下，带起来了她心底羞涩的少女情怀……
　　察觉到身后的人一直跟着自己，温棠停下了脚步。就着月光，她看着脸颊泛红的宁絮：“已经很晚了，我要回房休息了。”
　　alpha清淡的声音一下子击破了宁絮心底冒起的粉色泡泡，她手足无措地说道：“可是……可是温奶奶让你陪着……陪着我啊……”
　　说到最后，她的声音已经在alpha冷淡的目光中渐渐低落了下来。
　　温棠心底忍着气，没再理会宁絮，转身径直走开了。
　　……
　　月上中天，一整晚的闹剧就这么结束了。
　　主楼书房里灯火通明，听着佣人回报的话，温老太太的眉心皱了起来。
　　“……后来，大小姐和宁小姐说了一会儿话后，就离开了小院，回了她的小楼里，再也没有下来了……”
　　听到这话，温老太太沉下了脸。看来温棠是真的不喜欢宁家小姑娘。可是她的心意是最不重要的，她的存在就是老老实实听从自己的安排联姻，再生下下一代温家小辈。
　　温老太太沉默一会儿，准备让佣人把温棠叫来。
　　她身边站着的梅如见此，低下了身子，“老夫人别生气，大小姐她还年轻，不明白您做的这些都是为她好。”随后又将袖口往上提了提，露出了手上的表：“现在都已经十二点了，大小姐恐怕都已经睡下了，今晚还是不要让大小姐过来了……”
　　见温老太太神情趋于平和，她转头朝佣人摇了摇头，让她们下去了。
　　没一会儿，书房内就剩下了主仆两人。
　　“大小姐刚得知联姻这件事，有些脾气是正常的，老夫人可别因为这件事而伤了和大小姐之间的祖孙情份啊……”她悉心劝说着，也不知道温老太太听进去没有。
　　“祖孙情份？”温老太太摇了摇头：“她到底不是在家里长大的，对咱们哪里有什么情份。回来这三年，她和昕昕的矛盾，你是知道的。可她从来没想过要对昕昕好一些。她啊，其实根本就没把自己当成是咱们的家里人啊！”
　　说到这儿，温老太太眼光一瞬间变得犀利：“她有野心，有叛逆心，我怎么会不知道。既然她反骨未清，我也就不用为她多考虑了。”
　　听到这话，梅如知道老太太说的是什么意思，“您是说昕昕小姐安排大小姐在星华娱乐当小助理的事？”
　　这也难怪了。
　　温棠大小姐都回来快三年了，却一直没有被老太太对外公布身份，还被指派给了小明星当助理，甚至今天这场宴会最后老太太还侧面叮嘱了其他三家的人，对于大小姐的身份不要太过宣扬……
　　看来老太太对温棠小姐并不在意吧。想到老太太一定要温棠小姐和宁絮小姐结婚，梅如觉得自己好像猜到了老太太的心思。恐怕老太太要的，就只是温棠小姐和宁絮小姐结婚后生下的温家血脉吧？
　　“你是跟着我多年的人了，问一两句也是应该的。”温老太太肯定了梅如的话：“既然昕昕安排了她当助理，那我就当做不知道吧。反正昕昕心里有气，权当让她出这口气好了。”
　　梅如嘴上应声说了句是，心里却有点为温棠感到不平。不过这又怎样，她只是一个温家的佣人而已，什么事都帮不了。
　　……
　　是夜。
　　换下一身休闲衣衫的温棠来到了车库，取了车后，趁着夜色离开了温家。
　　温棠觉得自己已经很久没有这么憋屈气愤了，连恋爱都没谈过的她竟然要被逼着和一个素不相识的女孩儿结婚，真的是荒诞又离谱！
　　眼看着温棠驾驶着车往剧组酒店的方向开过去，系统悄悄冒了个泡：“其实你也没必要这么生气，毕竟现在就只是和宁絮见了一面，以后会发生什么事，谁又说的准呢？”
　　说到这儿，它犹犹豫豫地问了一直想问的疑惑：“而且……你这么生气，不仅仅是因为宁絮吧？你是害怕和宁絮订婚了，你就没办法再以‘朋友’的身份陪在叶攸宜身边了吗？”
　　红灯亮起，温棠一个急刹停了下来。
　　看着被城市喧嚣染得透亮的天空，温棠下意识地捏紧了手中的方向盘：“和叶攸宜没有关系。”
　　说完下一秒，转换为绿灯这一瞬，她踩下油门，车子如箭一般向前蹿了出去。
　　……
　　回到酒店，她倒在床上躺了许久，然而心里一直很烦躁，根本睡不着。
　　她起身，拿起搭在沙发上的外套，转身走了出去。
　　夜里的风很凉，吹散了白日里的热气和燥热。她漫无目的地走在街上，看着旁边一排排亮起的路灯，思绪放飞了很远。
　　在之前的世界，她是一个孤儿。从小没有感受过亲情的她其实来到这个世界的时候，一开始是有一瞬间对温家人的期盼的。只是剧情是真，温家所有人的冷漠也是真，她只能放下期许，用着前世躺平的心态继续过日子。
　　可是今天，她觉得自己还是很难受。大概是在为原身感到不甘心吧。
　　虽然原身有亲人，可是和前世的她又有什么区别呢？有着血脉关系的人的伤害，才是最难受的吧。
　　也怪不得原身在之后掌了权，就把温昕赶了出去，囚禁了温老太太。
　　今晚好像没有星星，只有一颗亮闪闪的月亮挂在天上。
　　温棠慢慢走着，心里的气渐渐消散了。
　　“嗯？温棠？”
　　一道清甜的声音拉回了温棠放空的思绪。她抬眼看去，是叶攸宜。
　　“这么晚了，你怎么在这儿？”温棠想到早上叶攸宜还在医院，仔细看了看她的脸色。还好，比早上的苍白好多了。
　　叶攸宜拢了拢身上的外套，小跑着到了温棠身前，抬起头眼眸亮晶晶地看着她：“我刚刚拍完夜戏回来。倒是你，怎么这么晚了，还在外面？你不是回家了吗？”
　　温棠神情顿了一秒，随后稀松平常地点了点头：“家里没什么事，就回来了。还是工作要紧啊。”
　　叶攸宜歪了歪脑袋，拿手轻轻抓住了温棠的袖口。她笑得很甜，两个眼睛像弯月一样迷人：“反正也睡不着，不如一起去走走？”
　　大概是omega眼底闪烁着的星光太过耀眼，鬼使神差般，温棠点了点头：“好，那咱们去哪儿？”
　　“离这里二十公里的地方就是海滩，晚上海风凉爽，咱们去那儿吧~”说着，叶攸宜就拉着温棠的袖子，拿出手机打了车。然后左右看了看，见不远处的一家便利店还亮着灯，她拽紧了温棠的手腕，拉着她往那儿小跑了过去。
　　便利店的老板娘坐在柜台后面，台面上放着一部手机，正放着连续剧。老板娘打了呵欠，看到了走进店里的两人。她来了些精神，对她们笑了笑：“随便选啊，选好了在这里结账就可以了。”
　　叶攸宜眯着眼睛笑着回应：“知道啦，老板娘~”随后便拉开了冰柜，对着里面的饮料酒水挑选了起来。
　　看着她拿了四五听啤酒，温棠睡意都去了一大半，她睁大了双眼，似乎有点怀疑自己看错了：“要……要喝酒吗？”
　　叶攸宜拿着啤酒去结了帐，见温棠还站在冰柜前，又走过去握住了她的手腕：“海风配啤酒，这可是绝配哦！”
　　……
　　一直到海滩上，温棠才从刚才的冲动中反应过来。但很显然，这个时候她已经不能退缩了。
　　一屁股坐在细碎的沙滩上，她看着叶攸宜朝她递过来的啤酒，低头笑了笑，抬手接了过来。
　　轻柔地海风吹拂在脸上，远处海浪的声音清浅入耳。这一刻，温棠觉得自己躁动了一晚上的心，好像平静了下来。
　　她一手拉开拉环，朝叶攸宜抬了抬手，便仰头大口大口地喝了下去。
　　冰凉的感觉从嘴里一直蔓延到胃里，喝完一整罐，温棠打了个酒嗝，“原来一口气喝下一整罐啤酒是这种感觉！”
　　叶攸宜抿了一口，听到她这话，忙按下了她还要再拿一罐的手：“你之前不会没有喝过酒吧？”
　　“喝过，但没有一口气喝这么多。”这会儿温棠听着耳边呼呼的风声，整个人都畅快了不少。
　　月光温柔，她侧头看着唇红齿白的叶攸宜，浅浅笑了起来：“今天你怎么没有休息？”她还以为叶攸宜回了医院会好好休息一天呢。
　　叶攸宜咽下啤酒，说起了今天的事：“诶，因为咱们得女二号还没回来啊，就只能先把我和许昭的戏拍了。不过明天于绵月就回来了，所以明天我没有戏，可以休息。”
　　看着她眼底的青色，温棠这才想起来叶攸宜好像已经一天一夜没睡觉了。这会儿还陪着自己在海边散心，借着酒劲，她伸手揉了揉叶攸宜的脑袋：“今天是不是很累？”
　　alpha的神情似乎比月色还要温柔，低垂的眼角堆满了关切。
　　叶攸宜下意识地咬了咬唇，随后慢慢扬起了嘴角：“还好。我喜欢拍戏，就不会觉得累。”
　　头顶的大手轻轻抚摸着她的脑袋，叶攸宜浑身放松地凑了过去，抓起了手边的啤酒对温棠说道：“如果觉得累的话，我就会喝些酒，然后再好好睡一觉。第二天就又是新的一天了~”
　　对于这话，温棠觉得很有道理。她也拿起旁边的啤酒，拉开了拉环，对着叶攸宜的罐身碰了碰：“那就干杯！”
　　广袤的沙滩上，哗啦的海浪声中夹杂着欢笑声，随着海风在海面上传得很远很远。
　　……
　　约摸已经快凌晨五点了，海天相接处，浓浓的夜色慢慢散去，淡淡的霞光羞怯地露了脸。
　　叶攸宜抱着膝盖，半睁着眼，被晨时的冷风一吹，不由自主地打了个冷颤。
　　沉浸在海上日出美景中的温棠听到身侧的动静，转头看去。见叶攸宜紧紧拢着衣领，便将自己身上的外套脱了下来，披在了她的身上。
　　被清甜的梨香包围，叶攸宜一瞬间红了脸，她害羞地低下了头：“你把衣服给我穿了，你怎么办？”
　　温棠揉了揉还有些昏沉的脑袋，笑道：“我不冷。”
　　天边云霞绚丽，一瞬间，朝阳跃出了海平面，细碎的光铺满了整个海面。
　　美景当前，叶攸宜看向身旁的alpha，小嘴微张，“这是我第一次和你一起看日出。”
　　被海浪声影响的问温棠没有听清楚她在说什么，转头问道：“你说什么？”
　　“我是说日出很美。”你也很美……
　　余下的话叶攸宜藏在了心里，只是一瞬不瞬地盯着沐浴在朝阳下的alpha，最后借着酒劲，她缓缓伸手牵住了她的手。
　　察觉到手心的温度，温棠低头看去，见叶攸宜握住了自己的手，她有片刻的失神，随后抬头有些不自然地问道：“怎么……牵着我了？”
　　这会儿被alpha发觉了，叶攸宜大着胆子牵得更紧了，还握着在温棠面前晃了晃，声音娇弱得很：“当然是因为昨晚陪你喝酒，现在头还很晕啊。不牵着你，我怕自己走不动路~”
　　见alpha面色不自然，耳尖红红的，叶攸宜凑了过去，盯着她细腻绯红的脸，轻轻呼着气：“喂？你不会是害羞了吧？”
　　omega调皮欢快的声音让温棠心底更加躁动了起来。本来酒劲还没过，她就还有些晕，这会儿随着omega的靠近，她觉得自己好像被泡在了酒罐子里，浑身都酥麻了。
　　好巧不巧，omega还靠在了她的肩上，小手也顺势环住了她的脖颈。她忍着心底的欲望，一动也不敢动。
　　“诶呀……我头好晕啊，怎么办啊……”叶攸宜靠近了温棠纤长的脖子，似乎无意识地在周围呵兰吐气。
　　温热的气息洒在脖子上，温棠后颈的腺体猛地开始跳动，小腹不可忽视的异样感觉也传到了全身，她捏着膝盖，强迫自己平静下来，“你……你靠的太近了……我……”
　　听到这话，叶攸宜抬起了头，让温棠稍稍松了一口气，但下一瞬，叶攸宜就贴近了她的脸，她看着那张樱红的唇半开半合，什么话都没听进去了。
　　alpha的本能让她抬起了手，捧起了叶攸宜的小脸。
　　看着那双璀璨的眸子里迸发出闪闪的星光，温棠慢慢靠近了她，柔软的唇就在一指之外，她咽了咽口水，继续往下。
　　随着alpha的靠近，叶攸宜平缓的心跳忽地极快地跳动着。她睁大着双眼，呼吸声渐沉，心底涌出了一种名叫雀跃的感觉。
　　然而就差一厘米两人就亲上的时候，温棠忙侧过头，随后往后一仰，避开了omega灼热的视线。
　　“对不起……我刚刚不是故意的。”她的声音里有一丝慌乱。
　　坐在原地的叶攸宜掩下蜂拥而来的失落感，轻咬着唇，柔弱地说道：“我知道，你不用道歉。”
　　时候已经不早了，在酒精的催眠下，叶攸宜的激动褪去后，只剩下了源源不断的疲惫。
　　她看着不敢看自己的alpha，朝她伸出了手：“可是，我好像走不动路了，你抱我去坐车好不好？”
　　omega的声音一如往常那般清甜，温棠这才转头，犹豫了一会儿后，才抬手将omega揽入了怀中。
　　“我好困哦，先睡一会儿，到了你再叫我吧。”窝在温棠温暖的怀中，叶攸宜放松了身子，找了个舒服的姿势后，慢慢合上了眼睛。


第二十二章
　　omega毫无防备的姿态让温棠心中一片柔软。
　　听到她渐渐平稳的呼吸声,温棠低头温柔地小声说道：“谢谢……”她猜，也许昨晚叶攸宜看出了自己的失落，才会拉着自己到海边散心吧。
　　经过一夜的宣泄，她确实好受了很多。
　　浅梦中的叶攸宜听见溪水般清冽的声音,无意识地嘤咛着,将自己的头埋进了温棠的肩窝,继续沉沉睡了过去。
　　女孩儿像个小猫一样蜷缩在自己怀里,温棠的心软成了一滩水，她不由自主地拿下巴蹭了蹭女孩儿毛茸茸的脑袋，轻笑着往前走去。
　　……
　　《月灵录》已经拍摄快两个月了,因为一开始大家对于剧组服化道的好评，导致很多代拍争先恐后地在剧组周围偷拍,一些照片还被传到了网上,引起了好几波热议。
　　不过大多都是期待的好评言论，只有极少数是拉踩几位主演的评论。
　　秋秋坐在凳子上,等着叶攸宜过戏的时候,百无聊赖地刷着wb，看着一些踩仙若捧浣烟的评论，立马化身为护花使者帮着仙若怼了回去。
　　就在她在网上怼天怼地时，忽地一条极为显眼的消息冒了上来。
　　她定睛一看，标题是‘震惊！某待播剧女三号竟然是勾搭导演上位的！’，她心里一惊,忙点开图。
　　模糊的图片上面依稀能看出是一名披散着头发的女子站在了酒店长廊里,正抬起手敲着房间的门。
　　还好女人的脸被一些头发遮挡着，只露出一个小巧的鼻尖。
　　然而秋秋还没缓过气,就看到配图的文案是‘清纯小花为博上位,连夜赶赴名导房间幽会。据说小花进入名导房间后,缠绵了整整一夜才在天亮的时候悄悄溜走……’
　　她瞪大了眼，又往下划拉了几下，热评第一就这么出现在了她的眼中。
　　冬天不穿棉裤：照片上的人看着好像叶攸宜啊……
　　秋秋忍着不安，继续往下划，却看到下面的评论也都在说照片里的人像叶攸宜。
　　没一会儿，这条#清纯小花叶攸宜疑似勾搭名导上位#的消息就被顶了上去。
　　秋秋忙站起身来，握紧了手机，走向了刚拍完戏的叶攸宜旁边。
　　被工作人员解着威亚，叶攸宜整理着衣袖，一抬头就看到了秋秋焦急的神情。
　　“怎么了？”身上的威压被解开，叶攸宜揉着手臂准备离开片场，却见周围人的目光好像有些不对劲？她又扭头问身边的秋秋：“发生什么事了吗？”
　　秋秋拉着不明所以的叶攸宜走出了片场，一片树荫下，她将手机打开递给了叶攸宜，“你好像被盯上了。”
　　那张照片那么模糊，就连侧脸都看不太清楚，但是评论里面却清一水的全是说像叶攸宜。评论一边倒，恐怕是有人看小叶子不顺眼，准备搞她了……
　　快速翻看了热搜后，叶攸宜重新点开了那张图片。
　　背景确实是剧组定的那家酒店，那身衣服看起来也和她的一件衣服很像，头发长度也和她一样刚到背心，就连微微露出来的鼻尖也和她的很像……
　　怪不得评论里面全都是在说这人是她了。
　　要不是她知道自己并没有去敲过什么名导的房门，单看这张照片，她恐怕也会以为是她自己了。
　　“嘀嘀嘀——”叶攸宜的手机响了起来。
　　她打开一看，是她的经纪人，周敏。
　　她闭了闭眼，按下了接听键。
　　果不其然，周敏看到了热搜。“我就说，你的名字都没有报上去，怎么还能拿到女三号这个角色，原来是勾搭了导演！现在事情爆出来了，你自己说，要怎么办？！”
　　叶攸宜深吸一口气，强迫自己软下来。过了一会儿，她语气中带着哭腔：“敏姐，我没有……我没有勾搭导演，那张照片里面的人不是我……”
　　周敏打断了她的话：“是不是你并不重要，重要的是现在舆论都说是你。有着这么一个黑料，谁还敢用你？！”
　　叶攸宜抿了抿唇，低声问道：“那我该怎么办？”
　　然而没想到身为她的经纪人，周敏根本没有替她着想，竟然让她后天开个发布会道歉澄清，把影响降到最低。之后舆论走向怎么样，她说她就管不到了……
　　叶攸宜捏紧了手机，知道自己不能靠她这个混账经纪人了。
　　“后天发布会，别迟到了！”周敏丢下这句警告，就急匆匆地挂断了电话。
　　秋秋一脸气愤：“这个周敏真的是太可恶了！就因为吴俊柏对你比较关心，她就这么的看你不顺眼。连这些黑料都不想着好好得帮你解决，真是恶心死了！”
　　叶攸宜揉着眉心，想着接下来要怎么做才能撇干净。
　　她随着秋秋走到片场外，却见到一大波狗仔蜂拥而来。秋秋吓得连忙挡住她的脸，拉着她转身朝另一方向跑开了。
　　身后的狗仔不遗余力地跟在她们身后，嘴上还大声问着早就拟好的稿子：“叶小姐，请问对于今天的热搜你有什么看法？”
　　“请问叶小姐你真的被潜规则了吗？”
　　“《月灵录》仙若一角你是否真的是通过不正当手段得到的？”
　　一连串犀利的问题此起彼伏，吓得秋秋的脚步都加快了不少。她和叶攸宜不敢回头，只得用尽全力往前跑。
　　眼看着就要跑到马路上了，来往的车流仿佛是一道高山，横亘在了两人面前，左右看了看，都是商铺，没有可以藏身的地方了。
　　身后狗仔的声音已经渐渐靠近，秋秋觉得她们真的是倒霉透顶了，被前后夹击，完全没有退路了。
　　就在两人想着要不干脆躲进商铺里期盼希望来临时，身前一道喇叭声让她们侧头看了过去。
　　随着副驾驶的车窗摇下，温棠的脸出现在了她们眼中。
　　“上车。”温棠扭头，示意她们快上去。
　　秋秋激动坏了，一把拉着叶攸宜钻进了后排。车门关上，温棠一脚油门，将差点追上来的一众狗仔甩在了后面。
　　眼见着危机解除，秋秋大口大口喘着气，朝温棠真心实意地道了谢：“今天真的是太谢谢你了！要不是你，恐怕我们就不能脱身了……”
　　温棠从后视镜中看向捂着胸口喘气的叶攸宜，“是因为热搜的事，那些狗仔才追着你们的？”
　　叶攸宜顿了顿，随后抬眼看着她圆润饱满的后脑勺：“你看到了？”不知怎么的，对于温棠看到热搜这件事，她心里有些不痛快。
　　她怕温棠会相信评论里面说的话，会以为她真的勾搭了导演……
　　“看到了。”温棠时不时地看一眼叶攸宜，待见到她的脸色有些难堪时，她担心她受不了这种污蔑，忙宽慰着：“你别急，没有确凿的证据，大家都会相信那不是你。”
　　一旁的秋秋也收住了沉重的呼吸声，附和道：“对！那个人诬陷你的手段也太低级了，那张照片那么模糊，还敢光明正大地碰瓷你，到时候咱们拿出证据来，看不啪啪打他们的脸！”
　　这会儿在温棠的车里，叶攸宜已经平静了下来。她在脑中思索着，她记得之前在试镜时，旁边是有摄影师的。
　　想到这儿，她忙给黎筝导演打了个电话。
　　“喂，小叶啊！你是不是看到热搜了？”黎筝一开口就是关心的话：“你别急啊，我已经发微博帮你澄清了……只是底下那些评论都在说不是我，而是张瑗……我让张瑗帮你澄清，但是却打不通她的电话……总之你别着急，这件事会帮你处理好的……”
　　叶攸宜心理涌出一阵暖意，她忙表达了自己的谢意：“谢谢黎导，谢谢你信任我！”
　　“不过，黎导，光是这些恐怕不够……”没一会儿，她说出了自己的想法。
　　最后几个人商议了没多久，就大致定了下来。
　　……
　　随着网上舆论的发酵，许多叶攸宜的黑粉冒了出来，一股脑地输出着她所谓的‘黑料’。
　　夜的光：3y本来就不是个安分的omega，她其实私底下玩的可花了……
　　3y一生黑：这还不算什么，还记得当年那部《娇弱》吧？上映没多久，她就雇了水军黑于绵月，踩着于绵月上位的呢！总之她根本就不像表面上看起来的那么单纯无辜……
　　……
　　许多‘黑料’涌了出来，很多路人都被带偏了节奏，觉得叶攸宜就是一个心机重靠手段上位的人。
　　在这么一溜儿的‘黑料’中，《月灵录》官方微博上传了一段大约十几分钟的视频，并且艾特了叶攸宜和黎筝导演等。
　　许多人抱着看戏的姿态点开了视频。却没想到是叶攸宜试镜时拍摄的视频。
　　视频中，叶攸宜一身仙气飘飘的衣裙，长发半束在脑后，清雅高贵的气质扑面而来。随着她入戏，脸上的表情无一不呈现出了仙若的模样。心上人的哀求让她难堪又不忍，最后心痛地答应后那抹失望又可怜的模样当真是让所有人都揪紧了心。
　　短暂的视频播完，众人才从被带入了戏中的情绪里走了出来。


第二十三章
　　没多久,已经陆陆续续有人评论说‘这样震撼的演技，真的还需要靠勾引导演上位吗？’
　　‘是啊是啊，只是试镜就演的这么好，我都被她的情绪感染了……这样好的演技,没必要靠不正当手段去竞争吧？’
　　‘其实以前在《娇弱》里面的时候,我就觉得叶攸宜演的比那谁好,比她灵动得多了……我觉得这是事实,不算拉踩吧。’
　　……
　　没一会儿，网上的风向就偏了些，说叶攸宜不好的和说叶攸宜好的都占了一半一半,甚至开始互撕了起来。
　　到了晚上，网上已经乌烟瘴气了。但没想到这事情出来后,叶攸宜的wb粉丝竟然不跌反涨,比之前多了几十万的粉。
　　秋秋有些激动，抱着手机快步跳到了站在窗前的叶攸宜身边,不过看到她眉心微蹙的模样后,秋秋嘴角的弧度收敛了一些，随后又忙把亮起的手机屏幕晃在了叶攸宜面前，“自从你试镜的视频发出去后，现在网上已经没有一边倒地说你了。”
　　“而且现在有很多人都在自发地帮你反黑，经过这件事，你已经涨了几十万粉丝了！”
　　说到这儿,秋秋抑制不住内心的喜悦：“以前人家都说‘黑红黑红,黑也是红’，今天咱们也算是体验了一把这种感觉了！”
　　叶攸宜被她激动欢喜的情绪感染,终于收起了一些烦躁,嗔怪地瞪了她一眼：“那就有你说得这么夸张了。而且这件事到底是个隐患,不好好解决，以后总是会是我的一个黑点。”
　　而且她总觉得，这件事来势汹汹，但又很奇怪。如果真的是针对她，那么为什么会放一张异常模糊、根本看不清人脸的照片呢？让她们反击地太简单了，只是单纯地放了一个她试镜的视频之后，舆论就立马变了。
　　感觉太奇怪了。
　　就在叶攸宜思索着这件事的时候，房间门被人叩响了两声。
　　秋秋跑到门口，“是谁呀？”
　　门外传来一道压的很低的声音：“是我。”
　　叶攸宜一下子就听出了这是温棠的声音，她看到秋秋准备开门，下意识地顺了顺自己的头发，又将自己穿得松松垮垮的外套重新整理了一下。
　　收拾好自己后，她一抬眼，就看到了站在门口的温棠。
　　秋秋瞥了眼身后的小叶子，又看了一眼门口目不转睛盯着小叶子的温棠，不知道为什么，她忽然有一种自己很多余的感觉。
　　最后架不住这两个人之间暧昧的气氛，她握了握拳头后，很识趣地侧身走出了房间，待看到温棠大步跨进屋里去后，她撇了撇嘴，很有眼色地把门重新关上了。
　　房间里空调开的很足，叶攸宜拢着外套，看着走了进来的温棠，眼里闪着欣喜的光晕。
　　“你怎么来找我了？”她小跑着走向温棠，仰着头看着她。
　　湿漉漉的眼眸忽闪忽闪的，像是春日里五彩斑斓的蝴蝶翻飞，美好又迷人，勾得温棠差点沉迷其中。
　　“有点担心你，就想着来看看你。”温棠嘴角扬了扬，说着又低头看向叶攸宜长裙下的腿，拉着她走到了沙发上，“今天送你回来的时候，看到你的小腿上黑了一块，可能是甩开狗仔的时候，你在哪儿不小心碰到了。”
　　“你好像没有注意到。”
　　果然，叶攸宜将裙摆提到膝盖后，侧头就看到了左脚小腿肚那儿黑紫了一块儿。
　　可能是今天一直在想网上那件事，她竟然都没发现。
　　她拿手碰了碰，痛意一下子传到全身，‘嘶——’她忙拿开了手。
　　温棠蹲下身来，看着她皱在一起的五官，笑了笑，“现在知道痛了吧？身体最重要，你再担心那件事，也要照顾好自己的身体，知道吗？”
　　alpha轻柔的声音安抚着她，像是春风拂面般柔和，叶攸宜心尖一颤，下意识地咬着唇，随后点了点头。
　　温棠又看向身后，待看到角落里的冰箱后，她又站起身来走了过去：“你等我一下。”
　　打开冰箱后，里面冷气扑面而来。她弯下腰找了找，拿出了一小块冰块用塑料袋装了起来。
　　确保没有冰水流出后，她走到了叶攸宜面前重新蹲下。
　　“你……你干嘛啊？”叶攸宜看到她手上的简易冰袋，猜到了她要做什么，心里一阵害羞。
　　“你忍一下。”温棠将手放在了叶攸宜的小腿肚一侧，滑嫩的触感让她差点失神，来不及多想，她忙将冰袋敷在了黑紫的地方。
　　“唔……”叶攸宜不由自主地发出了一声轻吟，清甜的声音带上了一丝婉转娇媚。
　　温棠浑身一震，手一滑，冰袋差点从她手里掉落下去。
　　她抬眼看向涨红着脸的叶攸宜，轻咳两声，掩饰着自己刚才汹涌而至的悸动：“是我弄痛你了吗？”
　　alpha的耳尖已经泛红，叶攸宜软绵绵的目光黏在了她的脸上：“没有……”
　　美人娇软如花，白里透红的脸颊粉嫩细腻，让人很想伸手揉一揉……温棠忙低下头，强迫自己专心为她敷冰袋。
　　房间里安静了下来，两人轻微的呼吸声都听的一清二楚。叶攸宜看着耳尖越来越红的温棠，悄悄抿嘴一笑，随后抬手伸到了她的面前，轻轻地将她耳边的一缕长发撩到了耳后。
　　发丝柔软清香，让人舍不得放开……但害怕引起温棠的反感，她还是收回了手。
　　然而，温润的指尖也不知道是有意还是无意的，十分不小心地擦过了温棠灼热的耳廓。
　　惊得温棠往后一仰，不可置信地看着含羞带怯的omega。
　　“嗯？你怎么了？”叶攸宜娇滴滴地问道，水润晶亮的眼眸里满是无辜，似乎刚才拿手撩拨的人不是她……
　　温棠忙在心里安慰自己，也许刚刚叶攸宜不是故意的，说不定她都没发觉撩拨了自己……
　　“没什么。”她平复着气息，转移了话题：“就是想问一下，你是不是和张瑗导演有过节？”
　　怎么突然提起那个人了？想到那个人恶心的嘴脸，叶攸宜心里一阵抗拒，她抿了抿唇后，别过了头：“你问这个干嘛？”
　　低头仔细敷着冰袋的温棠没有看到叶攸宜一下子变得难看的脸色，她说起了自己的猜测：“网上的舆论都在说，那张照片里的人勾搭的是张瑗导演，但是过了这么久了，张瑗都没有在网上发消息澄清，就让人觉得她是默认了这件事一样。所以我觉得她可能和你有过节，所以才不为你澄清一下。”
　　“毕竟你是女三号，这样的黑料不管是对你还是对剧组都会有影响。”
　　听到温棠这样说，叶攸宜的脸色好看了一些。刚刚她还以为……温棠是想问自己是不是真的勾搭了张瑗呢……
　　“我确实得罪过她。”叶攸宜不想再说谎话欺骗温棠，想了想后，便将之前的事简短地说了一下：“之前《月灵录》第一次试镜之后，张瑗……约我去银光。我很想得到仙若这个角色，所以不敢得罪她，就去赴约了。”
　　说到这里，她忍着心里的恶心，继续讲了下去：“但是，她想让我……陪她。说陪她几个月，仙若的角色就直接给我了。我没有同意，她还想强迫我……最后我踢了她一脚，就逃走了……”
　　omega的声音很轻很轻，不像以前那样泛着少女般的欢快气息。
　　温棠抬头看着她，女孩儿脸色很不好，脆弱得像是易碎的瓷娃娃，让人忍不住疼惜。
　　她放下了手中的冰袋，坐到了女孩儿身边，轻轻揉了揉她的头：“是在银光和我遇见的那天吗？”怪不得那天一看到了叶攸宜的时候，她就眼圈红红的，像是在哭的样子。
　　之后温七只查到叶攸宜的角色没了，却没想到还有这些细节在里面。
　　想到那天差点被伤害的叶攸宜还忍着难受帮自己躲过搜查，她就更加心疼了。
　　alpha温暖的手揉着自己的脑袋，温柔的气息将自己团团包裹着，叶攸宜忽地就更难受了，许久不见的委屈感也涌上了心头。她忍着眼里的泪意，由着自己的心意，轻声问道：“你……不会觉得是我太功利了吗？明知道可能会发生那样的事，但还是去了银光赴约……”
　　女孩儿小心翼翼又满是期盼的眼神当真是让人舍不得说一句重话。
　　温棠觉得现在的叶攸宜好像和以前的叶攸宜不太一样，这样的她太脆弱了，也更加……真实了……
　　温棠轻叹一声，没再顾忌其他，抬手将女孩儿揽入了怀里。
　　“怎么会呢？是张瑗有坏心思，不是你的错。”她轻轻抚着女孩儿瘦弱的背脊，一下又一下，温柔地安抚着她。
　　“很多人都追求向往着高处，并且为了攀上高处，会用一些小手段，但这都是正常的。没有人会是无欲无求的大善人，只要没有泯灭良心，就不用去管别人会怎么想。”
　　叶攸宜听到这儿，微微挣扎着抬起了头，看着她瘦削的下巴，张了张嘴，最后还是没有说什么。
　　温棠低头一看，见她红着眼圈，像个小兔子一样可怜，她终于抬手捏了捏她的脸蛋，嫩滑的手感让她心底一片柔软：“你很好，不要因为别人的坏心而觉得是自己的问题……”
　　听着alpha轻声宽慰，叶攸宜现在满脑子都是‘你很好’这句话，她反复咀嚼着，随后娇娇怯怯地问道：“我……真的很好吗？”
　　女孩儿缀满星星的眼眸让温棠差点失神，她忍着心底的颤动，重新将她抱在了怀里，脸颊蹭着她毛茸茸的脑袋，一字一句地说：“在我心里，你一直都很好。”
　　作者有话说：
　　我觉得我还是说一下吧。关于剧情的问题，有些小可爱之前好奇为什么温棠作为继承人还被派给小明星当助理，说觉得不合理。其实关于这个问题的剧情是在后面的，但是因为有小可爱问了，我没有顶住压力，最后把大纲改了一下，把温老太太为什么会让温棠去做小助理的原因改到了前面来。
　　还有渣A这个，原身的渣不是对叶攸宜，而是在原剧情里原身娶了宁絮后，对她不闻不问，一心扑在叶攸宜身上，最后还为了帮助叶攸宜，把宁家搞垮了……这个我之前也是已经写了的。
　　所以原身的渣是对婚姻的不忠诚，对妻子的不负责。
　　……啰啰嗦嗦说了这么多，其实还是因为心里有点点难受吧。怕自己写得很烂，让大家觉得看得很费力很费解……
　　还有最重要的一点是……这本小说主角人设的设定是按照现实里的一个朋友来的。我对她的感情很复杂很复杂，所以就把她写成了叶攸宜，只是想着让温棠去好好守护叶攸宜，给她带去温暖……
　　害，不知不觉写了这么多，呜呜呜要是我码字的时候能有这个手速就好了！！！
　　最后~晚安啦，做个好梦吧~


第二十四章
　　日子过去一两天后,网上关于叶攸宜的消息渐渐消沉了下去。
　　然而就在大家都以为这件事会这么不明不白地沉下去的时候，一张高清的照片被传到了网上。
　　照片里，叶攸宜的侧脸清晰无比，让众人为之一振。
　　看到照片里的叶攸宜抬手敲着房间的门,大家又开始议论了起来。因为这张照片的配文上说的很清楚了,那个房间是《月灵录》副导演张瑗的房间,当晚凌晨一点狗仔刚好就拍到了叶攸宜进入张瑗的房间……
　　大概是有了之前的爆料,这条消息刚出没多久就引起了轩然大波。好多人跑到了叶攸宜wb底下去破口大骂，还有一些之前帮她说过话的人也都觉得自己受到了欺骗，纷纷脱粉回踩了。
　　一下子叶攸宜的wb就被搞得乌烟瘴气的。
　　刚拍完戏份的叶攸宜卸了妆出来,就看见了周围人不着痕迹打量的目光。她心底一惊，总觉得又有不好的事发生了。
　　甚至她刚要往外走,迎面而来的林霜还小心翼翼地走到了她的身边,小声问道：“叶姐姐，网上说的都是真的吗？”
　　没等叶攸宜问是什么事,林霜就被跟在她身后的温棠一把拉到了后面：“你的戏份马上就要开始了,你还不去换衣服？”
　　林霜被温棠的冷漠语气吓到了，她捂着胸口小声‘嗯’了一声就跑进了化妆间。
　　周围的人看到温棠领着叶攸宜走了出去，没了好戏看，便都散了。
　　这会儿的阳光已经不大了，天边的晚霞舒展着，露出了艳丽明媚的一面。
　　但叶攸宜没有心思欣赏,她看着前面那道高挑的背影,有些难过地问道：“刚刚林霜说的是什么？是不是……又爆出了我的什么黑料？”
　　从刚才那些人眼里淡淡的轻蔑和林霜话语里的嘲弄，她大概就猜到了发生了什么事。只是她不明白,到底是谁会这么不遗余力地黑自己？
　　在圈里混了几年,虽然她有时候会为了获得资源而用一些小手段、耍一些小心机,但她自认为从来没有得罪过谁，就连于绵月，当初那些拉踩的通稿也不是她买的，就算如此，当年她也已经在wb上向于绵月说清楚了的。
　　她真的不明白，她只是想认真拍戏，然后一步一步往上走，怎么就这么难？
　　温棠转身，看着沐浴在朝霞下楚楚可怜的omega，并没有瞒她：“刚刚网上又放出了那张照片，只是照片更清晰了。”
　　更清晰了？！
　　叶攸宜再不复平静，拿出手机点开了wb。
　　映入眼帘的就是#叶攸宜勾引导演上位实锤#的热一。点进去一看，那张照片明晃晃的就是她的模样！
　　看到这儿，叶攸宜的心都凉了半截。她放大照片，仔细看着周围的环境，房间号也确实是张瑗住的套房号码……一切看起来都那么得合情合理，也怪不得会引起这么大的风波了！
　　可是她很确定自己没有去敲过张瑗的房门。别说去找她了，就连在路上碰上她也会忍不住转身躲开，就怕自己走慢了，沾上了恶心人的晦气。
　　“这不是我！”她慌忙抬头，却见温棠正一瞬不瞬地盯着她，她手脚冰凉，无尽的恐慌蔓延到了全身：“你不相信吗？”
　　“我巴不得离她远远的，怎么会还会去找她？”叶攸宜害怕温棠也信了这个所谓的‘实锤’，“你真的不相信吗？”
　　女孩儿无助的样子不是假装的，眼里的慌乱和逐渐涌出的水光也不是假的。温棠不想看到这样脆弱又倔强的她，她宁愿她一直在她面前使着小女孩儿心性佯装柔弱地逗她。
　　长久的沉默让叶攸宜觉得自己像个小丑，竟然会控制不住自己的心，有了一丝可笑的期盼。
　　她不愿在温棠面前流露出可怜的样子，毫不犹豫地转身就要走。
　　但手腕却被拉住了，她咬着嘴唇，抬头看了一眼天边的晚霞，努力不让自己发出一丝哭腔：“出了这样的事，我得回公司一趟。你还有什么事吗？”
　　没有等到身后alpha的声音，叶攸宜仰着头，想要把手腕挣脱出来。然而下一秒，一个温暖的怀抱将她紧紧包围。
　　她停下了动作，低头看向alpha环在她腰间的手，终于没忍住泪意，小声啜泣着：“你要干嘛？不是不信我吗……”最后一句话说的很小声，但是温棠还是听见了。
　　“没有不信你。”温棠将她抱得更紧了：“这件事交给我吧，你只管做你想做的，其他的不用管，好吗？”
　　叶攸宜被两种情绪冲击着，又哭又笑地问道：“那你……那你为什么刚刚不说话……”
　　“因为我在想，这件事要怎么处理才能对你没有一点儿影响。”
　　叶攸宜破涕为笑，在温棠的怀中转了个方向，与她面对面，眼里又恢复了以往璀璨的星光：“那你是要找王霖前辈吗？”
　　温棠顿了顿，自然地点了点头：“他一向有门道。”
　　知道了温棠的打算，知道了她并不是不相信自己，叶攸宜沉寂的心一阵雀跃，这会儿才反应过来自己刚刚哭了，脸上满是泪痕，肯定不好看了。
　　她环住温棠的腰，忙一头埋进了她的胸前，不想让她看到自己哭兮兮的样子。
　　温棠身体一瞬间僵硬，胸前的柔软被人压住，窜到全身的酥麻感让她涨红了脸。她将手搭在叶攸宜肩上，轻轻推了推她：“再哭就成小花猫了。”
　　叶攸宜听着她奇异的打趣声，在她胸前狠狠磨蹭了两下，待觉得眼角的泪被抹干后，这才抬起头。
　　然而alpha绯红又不自然的脸，让叶攸宜呆了呆。随后想到什么，她的眼神一瞬间变得火热，踮起脚尖凑到了alpha面前，声音清甜地说道：“我是不是不小心碰到了……”
　　说着眼珠往下一瞟，说的是什么不言而喻。
　　女孩儿似乎又回到了以前娇娇怯怯惹人怜爱的模样，温棠压下心底的蠢蠢欲动，低声笑了起来，双手捧起了女孩儿娇小的脸，语气是以前从没有过的低哑：“是啊，还挺疼的。你是要补偿我吗？”
　　alpha的转变让叶攸宜有些接不住，但她知道怎么做会让alpha受不了。她目光又娇又软地黏着温棠身上，又抬手搭在了温棠胸前，指尖轻轻地转动着：“你想要怎样补偿呢？”
　　燥热席卷全身，温棠咽了咽口水，到底是没受住撩拨，刚才拿捏omega的气势一下子就破功了。
　　她抓住omega乱动的小手，投降了：“好了好了，我就是说说而已。”
　　但omega哪里就会这么简单地放过她，另一只手已经在她的后腰乱摸了一通，小手所到之处，无不点起了燎原之火。
　　温棠看着还没有暗下来的天色，怕周围有人看见她们这抱在一起的样子，忙将叶攸宜打横抱起，快步走向了停在路边的车。
　　叶攸宜双手环在温棠脖子处，羞红了脸：“你干嘛？你要带我去哪儿啊？”不会……不会是那什么适合那什么的地方吧……？
　　omega娇媚的声音就在耳边，让温棠差点腿一软。
　　她目不斜视地看着脚下的路，轻咳两声：“该吃晚饭了，今晚我请你。”说着便朝着晚霞明艳的光晕大步走了过去。
　　……
　　用过晚饭，温棠将叶攸宜送回去后，刚回到房间躺下，就接到了温老太太打来的电话：“这周末陪宁家小姑娘吃个饭，别迟到了。”将时间地点告知给温棠后，温老太太又问了些‘关心’的话，但大多都是关于和宁絮的进展如何的话。
　　温棠敷衍了过去后，看着挂断的电话，将它扔在了床尾。
　　“要我说，你要是真的不想和宁絮订婚，要不就趁这次机会跟她说清楚吧。我觉得依照宁絮的性子，应该也不会对你死缠烂打。”这时候，系统悄咪咪地上线了，一副过来人的语气。
　　温棠被它气笑了：“你觉得现在是我和她同不同意的问题吗？那老太太一心把我和宁絮绑在一起，就为了得到温家下一代的正经血脉。”说到这里，温棠也是很无奈：“你觉得没有宁絮，就没有其他她安排的omega了吗？”
　　这些弯弯绕绕系统不懂，便也没有反驳温棠，“那你说怎么办？难道你要学原来那个温棠一样，娶了宁絮又不管她，只顾着叶攸宜吗？”
　　温棠没想过这个，也不会想到这个。
　　“我不会娶宁絮。”
　　系统冷笑一声：“我知道，你想娶的是叶攸宜，对吧？”
　　温棠下意识地反驳：“别胡说，我和她是朋友。”
　　听到这话，徬晚围观了全过程的系统叽叽咕咕嘀咕着：“是是是，现在的AO朋友都是会黏糊糊地抱在一起，还你侬我侬地调情……我懂得我都懂得……”
　　话刚说完，它也没再管温棠，自我屏蔽后，装死了。
　　似乎被戳穿了心事的温棠这下子没法回怼了，一口气梗在胸口，闷得慌。
　　最后想到正事，她俯身将床尾的手机拿了过来，拨通了温七的电话：“之前让你查的事怎么样了？知道是谁在背地里搞鬼了吗？”
　　随着电话那头的声音传来，温棠揉了揉眉心，原来还真是她，也怪不得会有这么大的手笔雇了那么多水军和黑叶攸宜的通稿了……
　　“……白玉清的指令很清楚，就是要把叶小姐的名声搞臭。传来的资料显示，要是这一次的热搜还是没有彻底将叶小姐打压下去的话，她们就会重新雇人发通稿，引导舆论以为这一切都是叶小姐为了火而自导自演的……”
　　听到温棠轻笑了一声，温七默默问道：“接下来，我们要怎么做？”


第二十五章
　　“她这么小心眼,那就以其人之道还治其人之身吧……找到她诬陷叶攸宜的证据，再找个合适的时机放到网上，也让她感受一下热一是什么滋味……”
　　温七领了命，默默挂断了电话。
　　……
　　这几天网上风波不断,关于叶攸宜勾引张瑗导演上位的消息已经闹得乌烟瘴气了。不过好在剧组里面大家都忙着拍戏,还有黎筝导演的发话,大家倒是都没有舞到叶攸宜面前来,只跟私底下八卦。
　　只是于绵月和林霜很烦人，一个只要看到叶攸宜就各种阴阳怪气，一个是装着一副懵懂无知的样子对叶攸宜问东问西的。
　　温棠已经和叶攸宜说了背后是白玉清在搞鬼,也跟她说了在查找证据，只等火焰燃烧到最旺的时候再一盆水浇下去,让所有人都措手不及。所以虽然剧组其他人的目光不善,于绵月和林霜语气阴阳怪气，到底也没有让温棠和叶攸宜有多在意。
　　不过为了不让白玉清起疑心,叶攸宜在片场的时候,时常流露出孤寂无依、无奈绝望的神情……这让不知道内情的秋秋好不担心，一到叶攸宜的戏份结束就赶紧拉着她回酒店，不让她忍受周围人怪异的眼光。
　　……
　　两天后，还在睡梦中的温棠被急促的铃声吵醒，她将枕头按在头上，试图将吵闹的声音隔绝在外面,但一连串的声响仍然让她彻底清醒了。
　　她甩开枕头,一把拿起手机，待看到是温老太太打来的时候,心里就更加烦躁了。
　　平复着气息后,她接通了电话。
　　“怎么这么久才接电话？你还没起床？”一接通,那头就传来了温老太太略带不喜的声音：“你忘了今天和宁家小姑娘还有约吗？”
　　温棠使劲揉着头发，尽量放低了语气：“知道了。”看来今天这是逃不了了，也还行，到时候好好跟宁絮说清楚，要是她那边能说动宁家放弃，那她就能多些时间喘口气了……
　　“你知道就好，晚上七点，不要忘了时间。”温老太太听出了温棠声音里的冷淡，又叹了口气，说起了掏心窝子的话：“你早点结婚生孩子，奶奶也就不用像现在这样担心你了，也能放心让你去历练了……”
　　后面的话温棠自动屏蔽了。
　　敷衍过去后，好不容易才挂了电话。她重新躺回床上，很是心累：“二缺，你说如果我不管这些了，不接受温老太的安排联姻生孩子，她会怎么办？”
　　“还能怎么办？恐怕是把你踢出温家，让温昕招一个赘A进门延续温家血脉吧。”系统没有说那些安慰人的话，把最直观的事实说给了温棠听。
　　这一点，其实温棠自己也想过。要是真的不管不顾地拒绝，她就会被温老太太踢出温家，那她也就没法从里掌控温家了，她的小命也就不保了……
　　选择自由，还是选择小命，这是一个难题。
　　“去看看吧，你刚刚不是也想过和宁絮好好说清楚吗？既然想好了，就不要犹豫，遵从你的内心去做。”系统丢下这么一句话就自我屏蔽了。
　　也对，事情还没有到最坏的地步。那就走一步看一步，总能找出解决办法的。
　　暮色已至，沉浸在渐浓夜色中的京城亮起了霓虹灯，映的天边火红一片。
　　俯瞰整座城市的旋转餐厅里，灯光昏暗静谧。
　　绿植遮挡的一角，穿着女士西装的温棠坐在落地窗前，无视着餐厅里时不时看向她这边的眼光。
　　温老太太也不知道抽的什么风，把这顶楼的旋转餐厅都包了下来，今晚就只接待她和宁絮，真是让她无语得很。
　　“诶？你们说她到底是谁呀？竟然能包下咱们星月一整晚……”
　　“不知道啊，以前没有看到过她来。”
　　“难道她不是京城的人？”
　　一些服务员悄悄交换着眼神，看来大家都对眼生的温棠很感兴趣。
　　经理朝她们使了个眼色，让她们不要乱说话，免得被顾客听到，坏了兴致，一怒之下再也不来了。
　　收拾好这几个嘴碎的服务员后，经理整理了一下西装，待觉得没有哪里有不妥之处后才走向了落地窗前那一桌
　　她站在温棠身侧，微微倾身，脸上是职业化的微笑：“请问女士您想好要点什么了吗？”
　　温棠被她的声音拉回了神思，看了一眼她后，将桌上的菜单挪到了一旁：“先不急，我等人。”
　　得到回复的经理笑着点了点头，不敢过多打扰温棠，自觉地走开了。
　　又过了一会儿，窗外的天色已经彻底暗了下来。
　　温棠抬起手腕，看着时间已经七点半了，可是宁絮都还没有来。
　　她挑了挑眉，想着难道宁絮自己就想明白了？觉得和一个不认识的alpha结婚是会不幸福的，所以就爽了这个约？
　　要真的是这样，可就太好了。
　　她重新看向窗外。闪烁的星光让她觉得很像是叶攸宜那双晶莹的眸子，美丽又迷人……
　　约摸又等了十多分钟，快八点的时候，宁絮依然没有来。
　　温棠心里一阵轻松，站起身来，朝着门口走了过去。
　　经理看到她的脚步，忙跟了过去：“请问有什么需要帮忙的吗？”
　　温棠摆了摆手：“我等的人没有来，不用准备菜品了。”
　　经理心下一惊，以为是她们星月哪里没有做好：“不需要用晚膳了吗？可是厨房都已经备下了今天需要的食材，您真的不用了吗？”
　　“今晚按照之前谈好的包价来，不会少你们的。至于那些食材，你们有兴趣的话就自己用吧。”温棠没再多说，解开西装扣子后，长腿一迈，走向了电梯。
　　身后的星月服务员看着她离开的背影，猛地一阵欢呼。顾客埋了单却没用晚膳，那就说明今天的食材都是她们的了！
　　从电梯里出来，一阵喧闹声吸引了温棠的注意。她侧头看去，另一道电梯门口堵了好些人不知道发生了什么事。
　　她没多看，继续往前走了出去。
　　坐进车内，她刚系好安全带，手机就响了起来。
　　居然是一个陌生号码，她点开了接通键：“谁？”
　　“温棠，我是何意秋！小叶子不知道出了什么事，到现在都还没有接我的电话！你能不能帮我联系一下她啊？”电话那头竟然是秋秋的声音。
　　听到叶攸宜可能不见了，温棠忙问道：“她去哪里了吗？是什么时候不见的？”
　　秋秋急切地声音传来：“她回了公司，说是因为之前她没去发布会，敏姐找她去谈一谈。她是下午三点过回去，但是到现在她都没有接我电话，也没有回我消息。我怕她被敏姐……”说到最后，她声音渐渐小了。
　　本来她是不想让小叶子去的，可是小叶子不想在这些事情上得罪敏姐，就忍着心里的不痛快赶回了公司，为着不让她看见周敏心烦，小叶子还让她留在了酒店。可没想到，小叶子这一去就没了消息……
　　现在已经八点了，离叶攸宜回公司已经过去了五个小时。这五个小时里，她不可能一次手机都不看，所以没接秋秋的电话、不回消息，这确实太不正常了。
　　温棠不敢多想，问了更多的细节：“你确定她是回了公司吗？在离开酒店后，她是不是就没有再联系过你？”
　　“我确定，她除了我之外没有什么朋友，平时也就是学校公司剧组三点一线，基本上不会主动去其他地方……”
　　得到了这些消息后，温棠安抚了秋秋两句，就挂断了电话。再次拨通温七的电话后，她没有多废话：“现在，立马找到叶攸宜的位置。”
　　紧迫感随之而来，温七忙领命，调动着手底下的信息网，查探着叶攸宜的下落。
　　她可是知道这位主儿在自家大小姐心里有多重的份量，所以对于这件事，她根本不敢懈怠分毫。
　　约摸二十分钟后，她将收集到的资料发到了温棠的手机里。
　　看着手机中的资料，温棠眉眼冷了下来。她踩下油门，朝着手机里显示的地址赶了过去。
　　夜色中的银光低调奢靡，黯淡的灯光下，温棠走了过去。
　　内门站立着的安保人员看着她走进来，抬手拦下了她：“女士，请出示您的会员卡，谢谢。”一般来说，对于那些眼熟的会员，他们是不敢拦的。但对于眼生的人就会拦下查看会员卡，免得混进去不是会员的人，打扰贵客的兴致。
　　上一次温棠来银光是跟在左小娇身边进去的，没想到这会儿要什么会员证了。
　　在她愣神的一秒内，系统在她脑海中狂喊着：“你包里有，快拿出来给他看！”
　　温棠立马翻着包，从夹层里摸了一张黑金色的卡出来。
　　安保看着她这张黑金色的卡，一下子变了脸色，忙恭恭敬敬地将她送了进去。
　　温棠收起了卡，朝着包间走了进去。然而她刚走到大厅，就看到一名穿得人模人样的alpha朝她走了过来。
　　“尊贵的客人，您好！我是银光的经理，专程为您服务，请问今晚您想去哪个包间呢？”
　　温棠忽略经理语气里的谄媚，拧着眉心问道：“不管哪个包间，我都能去？”
　　经理不知道她这话是什么意思，但还是点着头：“没错，只要您想，我们都能为您安排好！”
　　听到这话，温棠便明白可能是自己刚刚展示的那张会员卡惊动了银光的工作人员。
　　她不知道这张卡的服务范围有多大，但现在时间紧急，她没再试探，直接说出了自己的目的地：“带我去白家小姐包的包间。”


第二十六章
　　这话一出,经理顿了一下。他搓了搓手，试探性地问：“请问贵客您是已经和白小姐约好了吗？”
　　昏暗的灯光下，温棠似笑非笑：“刚才你不是还说不管是哪个包间我都能去吗？”
　　这语气让一向八面玲珑的经理知道了面前这位贵客恐怕是和白小姐有恩怨啊！他低着头，眼珠转了转。到底还是侧过身,领着温棠朝着里面走了过去：“白小姐在里面,到时候我就不和您一起进去了……”
　　走到一间紧闭大门的包间外,经理本想先敲门,但温棠冷冷的眼神直视着他，里面的警告让他放下敲门的手。随后他很有眼色地摸出了几乎没有用过的备用钥匙，从外面打开了房门。
　　随着大门被推开,经理悄摸摸地闪到了另一边，目送着温棠抬脚踏了进去。
　　他抹掉额头上的汗,心想着这都是些什么事啊？！
　　他们银光只发过两张黑金卡,都是直接送到温氏的。所以那个气势凌人的alpha恐怕就是温家人。
　　温家人和白家人不对付，只希望这两位大佬不要把他们小小的银光当炮灰就好……
　　房门的声响惊醒了里面的人,原本还异常吵闹的房间顿时安静了下来。众人纷纷抬头,震惊地看着门口。
　　一名身形高挑的女alpha走了进来，微卷的长发披散在身后，一两缕发丝落在额边，衬得她那双狐狸眼邪肆却又透露出高不可攀的清冷。
　　众人被不请自到的alpha惊地愣在原地，像被按下了暂停键一样，十分可笑。
　　温棠看着屋内的混乱,眼底的冷意又深了几分。待看到被几人围在一起的女孩儿手脚都被绑住的时候,她捏紧了拳头，快步走了过去。
　　可是她还没靠近,就被回过神来的一名女alpha拦住了：“你是谁？你要做什么？”
　　女alpha瞥见温棠身上全球限量版的女士西装,语气不由自主地放缓了一些。
　　周围其他人也被她的声音从震惊中拉了出来。几个没什么见识的beta走了出来,紧紧皱着眉头：“你是怎么进来的？！”
　　一开始和温棠攀谈的女alpha忙拦在了那几个beta面前，朝他们使着眼色。
　　然而温棠没有理会他们，径直朝着捆绑在叶攸宜的地方走了过去。
　　大约是alpha身上冰冷的气场镇住了周围的人，看着她逼近，竟然没有一个人拦下她。
　　娇小的omega手脚被束缚着，嘴上也粘着胶布，身上的衣裙竟然被撕扯坏了好几处，手臂小腿的地方还有很多青紫……温棠忙脱下外套，搭在了叶攸宜的身上。
　　她看着女孩儿那双原本清澈透亮的眼眸此刻充满了恐惧，就连她蹲下身子，靠近女孩儿时，她竟然都下意识地往后一缩，好似害怕极了。
　　omega的反应让温棠放下了刚要解开她绳索的手，她眉眼冰凉，语气却十分低缓，带着往日的温柔：“乖，是我，别怕。”
　　听到熟悉的声音，处于万分惊恐中的叶攸宜愣愣地看着面前的人。
　　温棠朝她伸出手，又温柔地说道：“是我。”眼看着叶攸宜似乎终于认出了自己，她没再顾忌，迅速解开那些绳索，弯腰将女孩儿抱了起来。
　　她冷眼朝外走去，却被不长眼的那几名beta拦住了。
　　“你什么人啊？！招呼都不打一声，就想把她带走？！”
　　这会儿的温棠早就没了耐心，她不多废话，直接一脚踹飞挡在她前面的人，继续朝着门口走了过去。
　　“慢着。”身后一道邪气的女声响起，“谁给你的胆子，当着我的面就想带走这个小贱人？”
　　温棠被这句‘小贱人’气笑了，她停下脚步，侧头看了过去。
　　一名脸上带着娇纵的女omega从沙发上站了起来，朝两边打了个响指：“不许她走出这个包间一步。”
　　看来这个女人就是白玉清了。温棠记住了这张脸，在她面前又一脚踢飞了一名朝她扑上来的alpha，转身朝着门口大步走了过去。
　　白玉清看着这名嚣张的女alpha，一把摔碎了桌上的酒瓶，拿起碎片就朝着她的背影冲了过去。
　　然而还没到门口，一群银光的工作人员就一股脑地涌了进来，堵在门边。
　　随着那道背影消失，一脸讨好的经理走了进来，看到白玉清手上拿着的碎片时，夸张地夺了过去：“哎哟！这种危险的东西，怎么能劳烦白小姐亲自拿啊！还是我来帮大小姐您保管吧……”
　　白玉清被他的声音搞得心烦，一巴掌拍在了经理的脸上：“那个人，是谁？！敢这么嚣张地带走我要折磨的人，她是不想活了吗？！”
　　平白无故挨了一巴掌的经理扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地敷衍着：“那个人我们也不知道啊，刚刚就是看到她走进来，还以为是大小姐你的朋友呢，就没拦住她……”
　　“别让她跑了！赶紧把她给我抓回来！”气急了的白玉清又摔了一个酒瓶，吓得在场众人纷纷低下了头。
　　……
　　包间里的人仰马翻，温棠没空理会。她抱着瘦弱的女孩儿一路走出了银光。
　　外面灯火如昼，映的女孩儿的小脸更加苍白没有血色。
　　被夜风一吹，叶攸宜缩紧了身躯，她靠在温棠的胸前，贪婪地呼吸着她身上熟悉的梨香，咬紧了嘴唇，不让自己发出一声哭声。
　　温棠察觉到了女孩儿的动作，像以前那样拿下巴温柔地蹭了蹭她的脑袋：“别怕了，咱们出来了。”
　　走到车门前，她想将女孩儿放进副驾驶，但女孩儿只是抱紧了她的腰，根本没有松开手。她侧头在她耳边宽慰着：“你身上好像有伤，让我送你去医院，好不好？”
　　女孩儿的手依然紧紧地抱住她的腰，不让她离开，“我不要！我哪里都不要去！你不要丢下我……”
　　温棠听到她害怕地声音，心都碎了。她忍住喉咙的哽咽，轻轻地拍了拍她的后背：“好，我陪着你。”
　　重新将女孩儿抱进怀里，她用脚关上了车门，走到另一边，拦下了一辆出租车。抱着她坐进后排后，温棠报出了原身小区的地址。
　　一路上，夜色交织着灯红酒绿，城市里的喧嚣都被温棠隔绝在外面，她搂着还在颤抖的女孩儿，一路轻声安抚着她。
　　过了许久，车停在了小区门口。
　　再次回到这个房子里，温棠看着满屋的黑暗，想起叶攸宜很怕黑，忙打开了所有的灯。
　　她将叶攸宜放在沙发上，然而女孩儿的手仍然紧紧地扣在她的腰上，整张脸也深深地埋进她的肩窝，一动也不敢动。
　　“我们回来了，乖，让我看看你的伤，好不好？”温棠舍不得对她说一句重话，生怕让女孩儿更加害怕。
　　叶攸宜在她的怀里摇了摇头，一开口就是压抑不住的哭腔：“我不要离开你！”
　　“不离开，我不离开……”温棠尝试着捧起女孩儿的小脸，待看到她满脸的泪痕时，心疼极了。
　　那大颗大颗的泪珠像是滑落在了她的心里，看得她心口绞得痛。她用大拇指指腹缓缓擦过那些泪珠，慢慢地安抚着女孩儿：“不哭了，不哭了……”
　　叶攸宜被她温柔的声线安慰着心底的伤，慢慢平静了下来。在熟悉的环境里，熟悉的柔情中，她这会儿才慢慢感知到身上的伤痛。
　　她抬起手看着手臂上的青紫，又低头看着腿上的伤，晚上那些被欺凌的场面又从她的脑海中涌了出来。
　　她闭了闭眼，眼泪又顺着脸颊滚落了下去。
　　温棠为她擦去眼泪，“我去拿医药箱来，给你处理一下伤口，好吗？”
　　叶攸宜睁开眼，从闪烁泪光中看着她，点了点头：“你快点回来……”
　　走进房里拿出医药箱后，温棠不敢多停留，大步跨了出去。重新回到叶攸宜的面前后，她拿出酒精棉签，沾湿后看了一眼眼圈红红的叶攸宜，撩起了她的裙摆。
　　只见她的小腿上全是伤痕，一些地方还沁出了血，凝结在了一起。
　　她小心翼翼地拿着棉签挨了上去，待听到叶攸宜轻呼出声后，她再次放轻了力度。
　　……
　　过了许久，温棠才将叶攸宜身上的伤简单处理了。她看着手臂上的那些青紫伤痕，很是不放心：“你真的不去医院看一看吗？”
　　叶攸宜低着头，哀求地看着她：“我哪里都不想去，我只想待在你的身边……”
　　温棠的心一阵悸动，不由自主地抬手轻轻抚向女孩儿的脸颊：“好，我陪着你。”
　　温棠记得女孩儿很爱干净，不洗澡是不会睡觉的。她在卫生间放好了热水后，向以前那样，抱着女孩儿走了进去，“还好伤口都不大，你洗完擦干净后，我再给你涂点药。”
　　女孩儿看着她要走的身影，一把拉住她的手，晶莹的眼里有着一丝期盼：“我……我害怕……”
　　温棠看着离不开人的omega，揉了揉她的脑袋：“我就在门口，你要是害怕，就和我说说话，好不好？”
　　关上门后，温棠听着屋内的动静，轻叹一口气，背靠在了墙边，默默守护着女孩儿。


第二十七章
　　时间一分一秒地过去,哗啦作响的水声终于停了下来。
　　“温棠……你好像没有给我拿换的衣服……”里面响起了女孩儿娇弱的声音。
　　温棠拍了拍额头，竟然忘了这回事！
　　“好，我马上给你拿来。”
　　她刚要去房间拿，就听见女孩儿忙说道：“你能不能不要给我拿长袖长裤了,晚上虽然凉快,但穿长袖长裤还是很热啊……”
　　女孩儿的声音有一丝控诉,温棠想起怪不得上次叶攸宜穿着那件衣服和裤子走出来的时候会那么哀怨地看着她……
　　“知道了。”她走进房间,在衣柜里翻找了起来。
　　但原身是个不喜欢穿短裤的alpha，所以衣柜里这么多衣服裤子，却找不出一条短裤给叶攸宜穿。她纠结了一瞬,把视线放在了睡裙那一排。
　　看着那些布料极少的睡裙，温棠只得一件一件拿出来比对。最后终于选了一条布料稍微多些的淡紫色裙子。一指宽的肩带比那些像是一根丝带的肩带要好些,而且胸口开得也不低,瞧着刚刚好的样子。
　　温棠继续往下看，皱了皱眉。觉得这裙摆好像稍微短了点,若是她穿的话可能只能将臀部包住。叶攸宜比她矮一头,穿上可能在大腿的位置？
　　她有些犹豫。
　　“温棠，你拿好了吗？”卫生间里面传来了叶攸宜的询问声。
　　看着衣柜里其他的睡裙千奇百怪，温棠没再犹豫，选了这条淡紫色的裙子。
　　敲响了卫生间的门后，温棠侧过头，避开了自己的视线。没一会儿,感受到手中的裙子被拿走,她忙顺手带上了门。
　　脚步还没移开，她就听到了身后女孩儿小小的惊呼声：“只有这条裙子吗？”
　　温棠以为女孩儿是觉得那条睡裙太裸露了,在问有没有其他裙子的意思。
　　“这条是最保守的了,其他的不太行……”她说着说着,有些不自在地摸了摸鼻子。
　　然而女孩儿的下一句话让她更加不自在了起来，甚至浑身都似乎烧了起来。
　　“我是说……你没给我拿内……内什么啊……”女孩儿的语气也忸怩了起来，不难想象，此刻她应该也羞红了脸。
　　温棠抓了抓脑后的发，手足无措得很：“我不知道你放在哪儿……”她只记得之前叶攸宜在这儿住的时候网购过东西，似乎就有那些贴身衣物。但自从叶攸宜住到她的房间后，她后来就很少进那个房间了。
　　最后，叶攸宜小声说了放置的地方，温棠又重新进了房间。
　　按着叶攸宜说的位置，她摸出了一个不算大的盒子。打开后，里面装的东西让温棠再一次红了脸。她捏了捏手，快速拿了出来。
　　像是手中拿着千斤火药一样，她大步走到了卫生间，将东西递进了叶攸宜虚开的一条缝里。
　　刚被拿走，她就捂着咚咚咚直跳的胸口，走到了另一边。
　　房门再次打开，洗漱一新的叶攸宜走了出来，温棠偏头看了过去。
　　裙子还挺合身的，就是……咳咳，温棠从来没想过原来叶攸宜的身材这么好，胸口处竟也饱满圆润……她不敢再看那处，视线往下移了些，果不其然，裙摆在叶攸宜的大腿处，剩下的长腿露在外面，像是刚倒出的牛奶，莹白嫩滑，惹眼得很。
　　就是上面一些青青紫紫的痕迹有些碍眼，把温棠心底涌出的异样心思压了下去。
　　只看了一眼，温棠就极快地收回了视线。
　　不过，女孩儿却是走到了她的身边，抓着她的手腕，鸦羽轻颤：“我还是……很害怕……今晚……今晚你可以陪着我吗？”
　　什么？！
　　温棠怀疑自己听错了，她低头看向女孩儿。
　　大约是刚洗完澡，被热水蒸汽熏染过的女孩儿肌肤雪白透亮，脸颊粉嫩可人，一头湿发被包在头巾里，显得她的脸更加小巧，眉眼更加精致了……
　　这样一个清纯又有些勾人的美人小嘴微张，又娇怯地重复着：“温棠……你可以陪我吗？”
　　温棠觉得自己有些抵挡不住，她忙别过头：“你是omega，我是alpha，要……要注意距离。”这句话是说给叶攸宜听的，也是说给她自己听的。
　　“可是……我一个人，我好害怕……”女孩儿说到最后，似乎又想起了银光发生的事，声音里有一丝战栗。
　　难过的哭腔让温棠的心不由一跳。她重新看向女孩儿，到底是被女孩儿泛红的眼眶给打败了。
　　她轻叹一口气，反握住了女孩儿的小手，带着她走进了房间：“你先吹头发，我洗漱完了就来陪你，别急，很快就来。”
　　看着alpha离开的背影，叶攸宜咬了咬唇，跟了上去。
　　卫生间里，脱掉衣服，迅速冲洗着的温棠敲了敲系统：“在omega受到伤害很恐惧的情况下，alpha能陪着omega睡觉吗？”
　　系统直接吐槽道：“你都已经答应叶攸宜了，现在才来问我，你没事儿吧？”
　　温棠翻了个白眼：“快回答，不要这么多废话。”
　　“特殊情况特殊处理嘛……现在叶攸宜跟个小白兔一样红着眼睛，担惊受怕的，你陪着她也好。”系统冷笑两声，丢下这么一句话就自我屏蔽了。
　　那就是可以嘛！
　　温棠迅速洗完，擦干净后，穿上睡裙，打开了房门。
　　刚走出卫生间，她就瞥见了靠在墙边的叶攸宜。
　　女孩儿正一瞬不瞬地看着她，眼里有片刻的……惊艳？
　　她低头看了看自己的睡裙……嗯，好像是有些露，和她平时穿的衣服不是一个风格……
　　“你怎么没在房间里？”她看着女孩儿朝她走了过来，轻咳两声后，极为自然地牵起了她的手。
　　“我害怕……”女孩儿另一只手抱住了她的胳膊。
　　温棠没辙了，只能佯装平静地陪着女孩儿走进了屋内。随着房门被关上，她的心口莫名地又开始咚咚咚地跳了起来。
　　她拉着女孩儿坐在床边，语气克制地说道：“那你睡这边，我睡那边。”说着站起身来，准备重新抱一条薄被子来：“我去抱我盖的被子，你先吹头发吧。”
　　将衣柜上方打开，拿出了一条薄被，温棠将它铺在了自己的那一边。
　　看了一眼正乖巧安静地吹着头发的叶攸宜后，温棠坐在了床上，靠在床头，拿出了柜上的一本书，心不在焉地看了起来。
　　过了一会儿，没翻过一页书的温棠听见呼呼的风声消失，随后一阵脚步声靠近，床的另一边往下塌陷了下去一些。
　　她手一抖，手中的书差点掉了下去，随后自然地合上，放在了柜上。
　　躺到床上后，她这才侧头看向叶攸宜，却刚好和她的目光对上……
　　“要关灯吗？”她头脑发热，忙说着其他话转移注意力。
　　叶攸宜看着两个人之间隔了一些距离，她主动朝温棠靠了过去，待两人只有十厘米左右的距离后，她停下来，又伸出玉臂，拦住了温棠的手腕。
　　“关了吧。”她心满意足地说道。
　　温棠知道她怕黑，将头上透亮的灯关了后，开了柜上的床头灯。
　　灯光暗了下来，密密麻麻的黑色充斥着房间，只能将身旁的人看个大概。在夜色的掩盖下，温棠那颗悸动不已的心终于平静了下来。
　　女孩儿似乎累极了，熄了灯没多久呼吸声就平稳了下来。温棠小心翼翼地侧头看过去。
　　幽微的光让她没法看清女孩儿的脸，但她知道，这一刻的女孩儿一定不会再因为银光里的事而害怕了。
　　她慢慢翻了个身，头枕在手臂上，目光温柔地看着睡梦中的女孩儿。她放肆自己的贪恋，抬手抚摸着女孩儿柔顺的发丝，轻声说道：“晚安。”
　　带着无尽的柔情合上眼，温棠慢慢陷入了睡梦里。
　　房间静谧，时间好似慢了下来。依偎在一起的两人在昏暗灯光的映照下，显得格外相配……
　　温棠睡得迷迷糊糊的，不知道过了多久，她察觉到身旁的人微微动了动，还没等她睁开眼看一看，温热的气息就靠了过来。
　　她脑中一片泛白，随后一阵奶香味儿扑面而来，嘴角似乎被什么轻轻碰了一下……
　　柔软的触感在唇上传开，蔓延到了身体的每个角落，清甜的呼吸扑在她的鼻尖，像是在她身上点了一把火，顿时就滚烫了起来。
　　但她不敢动，只得继续装睡。
　　在温棠的唇上辗转许久，叶攸宜才缓缓抬起头，她看着沉睡在夜色中的温棠，抬手抚向她的脸，由眉心慢慢往下，擦过高挺的鼻尖，又落在柔软的薄唇处。
　　“你对我太好了……好得让我觉着……我好像离不开你了……”她低声轻语，在黑暗中不再掩饰自己：“温棠……我好像开始喜欢上你了……”
　　睡梦里的alpha无法给她回应，让她有了勇气在黑暗中说出自己的心意。她想起今天被那群人欺凌的时候，温棠犹如天神降临一般，出现在自己面前，她那颗不平静的心告诉她，她不能再欺骗自己的内心。
　　她重新躺下，又往alpha的身边靠了过去，将头枕在alpha的肩窝处后，她才安心地睡了过去。
　　而听到刚才那番话的温棠努力压抑着心里起伏的情绪，整个人也清醒了不少。她抿了抿唇，上面似乎还留着omega清甜的香味，让她久久不能忘怀。
　　她轻叹一声，待确定omega这次是真的睡着后，她小心地动了动，从床上站了起来，回头看着蜷缩在被子里的女孩儿，她抬脚走出了房间。
　　--------------------
　　


第二十八章
　　客厅里没有灯,周围一片漆黑。
　　温棠走到穿过客厅，走到阳台。
　　夜晚的城市灯红酒绿，时而吹过的微风凉爽无比，渐渐抚平了温棠起伏不定的心。
　　刚才女孩儿的低语还萦绕在她的耳边,嘴边似乎也还残留着那抹清甜的气息。她不由自主地抬手,抚向嘴角。
　　内心的感觉好像没办法再欺骗自己了啊……
　　“对不起……”也不知道她是在对原身说,还是对叶攸宜说。
　　她揉着额头,敲醒了系统：“二缺，刚刚叶攸宜对我说，她……喜欢我。”
　　“她不是以前就很喜欢你了吗？”系统冷笑着,“怎么？人家主动捅破那层隔膜，你反倒犹犹豫豫了？还是不是个alpha了？”
　　温棠轻叹一口气：“你不懂。”
　　系统啧啧两声：“我哪里不懂了？以前你们两个人心照不宣,都没有光明正大地讲出来,所以你就可以借着‘朋友’的名义和她暧昧。现在听到人家表白了，你那点儿道德又回来了？觉得无法面对了？”
　　被怼得说不出话来,温棠觉得自己好像无法反驳。她看着远处的车来车往,心境到底是不复从前了。
　　正如系统所说，以前她可以将内心的情意压下去，忽视面对叶攸宜时心口的悸动，以‘朋友’的身份和叶攸宜相处，用着做任务的借口帮助她、疼惜她。
　　可是……当听到叶攸宜那一句话后，她的心跳到现在就一直没有静下来。她知道那是什么……那是对叶攸宜暗中告白的回应,是发现两心相知的欢喜……
　　但……她不是原身,不是这个世界纯正的土著。在与叶攸宜相处的过程中，她总是忽略她们两个人性别的不同。在她的认知里,她和叶攸宜一样,都是女生啊……
　　在她那个世界,同性之间的爱情往往不会被人允许，没有法律的保护、还有世人的冷眼，让这条路难上加难了。
　　而且……她怕自己对叶攸宜的所有感觉都是原身意识的残留，是脑海中那些磨灭不掉的执念。
　　她从来没有谈过恋爱，更别说照顾一个柔弱的女孩子，呵护她、爱护她、让她在以后的日子里幸福快乐……这些她都不能保证自己能做到。
　　系统察觉到温棠没有关闭连接通道，在她思绪放远的时候，将她所有的想法都探知了。
　　它没想到原来温棠是有这些顾虑啊。
　　“其实，我觉得你想的太多了。”它小声开了口，说出了自己的想法：“你的心里有点接受不了和叶攸宜在一起，你又害怕你对她的感觉是假的，对不对？”
　　温棠没想到刚刚竟然忘了屏蔽这个二缺，心思被发觉，她正想将系统屏蔽，就听见它急急忙忙地说道：“你别急啊！你就说对不对嘛？你现在是当局者迷了，你不想有个旁观者为你分析分析吗？”
　　温·当局者·棠：“……”
　　见温棠没把它屏蔽，系统语气兴奋地继续说着：“在我看来，你这些考虑都是多余的。”
　　“为什么这样说？”温棠不解。
　　系统一副世外高人的姿态：“刚刚叶攸宜是不是以为你睡着了，才对你说那些肉麻的话的？”
　　温棠有些无语：“哪里肉麻了？”
　　“你不要歪题！”高人表示不许打断它的话：“你想想，人家肯定也是怕被你知道她真正的心思，才会在以为你睡着的时候表白啊。我看啊，你明天就假装什么都不知道，还和以前那样对她，就行了。其他的事，你想那么多干嘛？你们人类不是有句话说‘船到桥头自然直’吗？”
　　“以后你们会如何，感情发展有什么走向，那都不是现在考虑的事情。”
　　温棠还是第一次听到这样的见解，她有些疑惑：“所以在我不知道怎么办的时候，我就假装没听到刚刚那些话？把一切交给时间？”
　　系统哈哈一笑：“就是这个意思。总之，珍惜当下才是最重要的。”
　　温棠将刚才系统的话从头想了一遍。她不知道这个法子好不好，但她确实又不知道该怎么去面对和她表白的叶攸宜。
　　她闭了闭眼，觉得自己太懦弱了。面对无法承担的事实后，她只想逃避。
　　系统现在也算是摸清了这个温棠的性子，没有alpha的魄力，也没有alpha该有的果敢。但没办法，这是它的宿主，只能尽力帮她了。
　　它默默叹着气，提醒了温棠另一件事：“感情的事先放一边吧。今晚叶攸宜被欺凌的事比较重要。温七那边应该已经收集了很多白氏的资料了，要怎么处理，你自己看着吧。”
　　没错，现在最重要的是把欺凌了叶攸宜的人收拾了。
　　温棠摸出手机，拨通了温七的电话。
　　响了好一会儿，电话才被人接了起来，“大小姐？”
　　温七睡得有些迷糊了，她看了看时间，快凌晨两点了。她有些欲哭无泪，这么晚了大小姐都是不睡觉的吗？
　　“白氏查的怎么样了？”
　　温七一秒清醒：“都查的差不多了，大小姐现在就要吗？”
　　温棠语气冷漠：“明天一早放出去，再趁白氏慌不择路的时候暗中吞下他们旗下的产业，能吞多少是多少。”
　　温七琢磨着，试探性地问道：“不让温老夫人知道吗？”
　　温棠轻笑了两声：“你觉得呢？”
　　“明白了。”温七被温棠语气中的寒意惊住了，她忙打起十二分精神：“请问大小姐还有其他吩咐吗？”
　　想到叶攸宜身上那些伤，温棠淡漠地说道：“查出今晚白玉清是怎么对待叶攸宜的，将她绑了，以其人之道还治其人之身。”
　　将事情交待完，温棠挂断了电话。看着渐渐沉寂下来的城市，她抬脚走进了屋内。
　　回到收拾好的书房里，她看了一眼对面的房间后，默默合上了门，睡在了书房里。
　　……
　　第二天中午，暖阳高悬。
　　叶攸宜是被房间外面的声响吵醒的，她慢慢睁开眼，先是看了一眼自己的身侧，见没有人，她揉了揉眼睛，从床上坐了起来。
　　逐渐清醒后，她伸手摸了摸旁边床榻的温度。
　　很凉。
　　她忍着身上的疼痛，穿上鞋，打开了房门。
　　宽阔的客厅里，温棠刚摆好点的外卖，就听到身后开门的声音。她侧头看去，穿着睡裙的叶攸宜披散着头发走了出来。
　　刚睡醒的女孩儿还没梳洗，柔顺的头发有些杂乱，被她拿手往耳后撩了一下后，整张小脸就露了出来，在缕缕发丝的衬托下，显得愈发的白皙清透了。
　　温棠不敢继续再看，收回视线后，把碗筷摆放好了，“还想着去叫你，没想到你倒是先醒了。”
　　叶攸宜走到温棠身边，看了一眼桌上的饭菜，就着她拉开的凳子坐了下来。她看着走到对面坐下的温棠，咬着筷子，小声问道：“你今天起的很早吗？”
　　温棠盛汤的手一顿，随后面色自然地说道：“是啊，想着你今天没有戏份，可能会起的很晚，就先起来把房间收拾了一下，又点了外卖等你起来一起吃。”
　　听到这些解释的话，叶攸宜总觉得不大相信。
　　而且……今天的温棠好像哪里有些奇怪。
　　她夹着菜，悄悄看着对面的温棠。看了好一会儿，才终于知道是哪里不对劲了。
　　今天的温棠对她好像……好像过于冷淡了？
　　可这是为什么呢？明明昨天还好好的啊。
　　叶攸宜吃着饭，心不在焉地回想着。忽地，她脸颊一瞬间变得通红。她想着，难道是昨晚她亲温棠的时候被她发现了？那些表白的话也都被她听见了？！
　　这个猜测让叶攸宜的心紧张了起来。她拿脚轻轻踢了踢一门心思扑在饭碗里的温棠，旁敲侧击地问道：“你昨晚几点睡的呀？”
　　腿边的触感让温棠愣了愣，随后察觉到是叶攸宜那腿蹭着自己，她红着脸将腿往后挪了挪。不过叶攸宜的话让她收了些旖旎的心思，她刨着饭，随意自然地回应了：“不记得了，好像是躺下没多久就睡了。”
　　在她说完这句话后，两个人都默默用着午饭，谁都没有再问昨晚的事了。
　　一瞬间，原本还你侬我侬地暧昧气氛就消失不见了。
　　叶攸宜食不知味，吃了两口就放下了筷子：“我吃好了。”
　　温棠抬头，看着她碗里还剩了很多的饭，皱起了眉头：“你都这么瘦了，怎么不多吃一点？”
　　女孩儿别过头，低声说道：“不吃了，已经吃饱了。”
　　温棠还想再说什么，叶攸宜放在桌上的手机响了起来。
　　“秋秋？”叶攸宜拿起手机站了起来，走到了沙发旁坐了下来。
　　“小叶子你猜，今天的爆炸大消息是什么？”秋秋的语气十分激动。昨晚在得知是白玉清掳走了小叶子后，她就恨不得教训白玉清一顿。可没想到美梦还没做，今天一早起来就看到白氏企业出现危机、白家大小姐失踪的消息。
　　真是让她痛快得很啊！
　　“你快去看！白家要倒大霉了！欺负你的那个白玉清也失踪了哈哈哈……我真的要笑死了，你快去看看……”


第二十九章
　　网上关于白氏被查的消息铺天盖地,叶攸宜一点进wb就看到了一连串的热搜都是这个事。
　　随便点进一个词条里，白氏疑似不正当商业竞争的内容就映入眼帘，甚至有些‘知情人’在悄悄爆料说，白氏不正当竞争这一点之前就已经查出来了,只是影响不大,才没有搞得这么严重。
　　因为这一次闹出来的事其实比不正当竞争还要更严重,牵扯太大,所以没敢公布在wb上……
　　一时之间，议论纷纷，连白氏大小姐失踪这一消息都被众人忽视了。
　　叶攸宜仔仔细细地看完所有热搜,握着手机偏头看向了还在吃饭的温棠。
　　不知怎么的，她总觉得白氏被查、白玉清失踪,和温棠有关……
　　灼热的视线落在身上,温棠没一会儿就发现了，她抬起头,一眼就看进了叶攸宜复杂的眼神里。
　　“怎么了？”她刚刚听到了秋秋和叶攸宜说的话,猜到了此刻叶攸宜可能在想什么。
　　叶攸宜朝她扬了扬手机：“你看热搜了吗？”
　　温棠想了想，点了头：“看到了。”
　　见温棠一副早就知道的表情，叶攸宜心底莫名有了一丝雀跃。她忘了刚才的不高兴，小跑着到了温棠对面坐下，拿手撑着下巴，眼眸闪亮地问：“是不是你让王霖前辈做的？”
　　温棠愣了一下,随后嗯了一声。既然叶攸宜以为是她找王霖帮的忙,那就不需要再费心解释了。
　　“可是王霖前辈在娱乐圈地位高不假，但白氏好歹也是除了四大家族外排的上名号的名门世家啊……王霖前辈是怎么做到的啊？”
　　温棠瞧见了叶攸宜眼底淡淡的探究,顿了顿后,笑道：“他找了宁家帮忙吧。”
　　宁家大少爷进入娱乐圈,和自己的经纪人王霖谈起了恋爱，这件事很多人都知道。
　　叶攸宜觉得也对，靠王霖一个人肯定是不能对抗白氏的，而宁家那可是四大家族之一的顶级世家啊，要对付白氏肯定也是轻轻松松的事。
　　“这一次又麻烦了王霖前辈，你说咱们要不要请他一起吃个饭，给他送点礼物啊？”这些人情世故的事叶攸宜倒是很清楚，但她和王霖到底不认识，一直都是温棠请他帮的忙，所以要请他吃饭，还得先问问温棠的意见。
　　温棠想起叶攸宜那个不负责的经纪人，心里有了一个想法。“也好，就请他吃个饭就行，送礼就不用了。”
　　叶攸宜不解：“不送礼吗？”
　　温棠笑了起来，一副打趣的姿态：“因为他只收他男朋友送给他的礼物啊。”
　　原来是这样啊！叶攸宜默默记了下来。
　　……
　　两个人吃完饭，收拾好了后，没再这里多留，趁着时间还早，赶回了剧组。
　　今天叶攸宜没有戏份，所以她就没去片场。和温棠打了招呼后，就回了酒店房间。
　　趴在床上刷wb的秋秋听到门口的动静，一下子跳了起来，跑了出去。
　　看到叶攸宜走到了沙发旁倒了杯水喝，她忙上下打量着她，见她身上披着宽大的外套，上面还残留着alpha的味道，她眯起了眼睛：“昨晚为什么不回来？而且听温棠说你受了伤，怎么回事啊？”
　　喝下一小口温水，感觉到舒坦的叶攸宜坐到了沙发上，把长裙撩到了膝盖处，露出了腿上那些青青紫紫的鞭痕。
　　“周敏为了不得罪白玉清，就把我哄到了银光去。然后白玉清就拿鞭子抽了我几下……”甚至之后若是温棠没去救她，也许白玉清还会让那些alpha欺辱她……
　　她从来不想得罪任何人，但却是架不住别人总是怀揣着恶意。
　　这一次是温棠找了王霖帮忙，白玉清才会被抓起来受她受过的折磨。但她还是有一些不甘心，如果她在娱乐圈说得上话，她必定要让王霖把白玉清送到她这儿来，好让她亲自处理伤害自己的人……
　　秋秋看着她身上被处理过的伤势，还是很生气：“白玉清失踪了，也真是便宜她了，她们白家的人都被控制了起来，就她悄无声息地失踪了。之前我还以为她是被别人抓了起来呢，现在一想，说不定是她提前的到了消息早早就跑路了呢！”
　　“怎么可能。”叶攸宜很是佩服秋秋的脑洞，“她要是真的提前的到了消息，你觉得她不会告诉自家人吗？总之对于她的下落，你就放心好了，已经有人收拾她了。”
　　秋秋一脸懵懂：“谁会收拾她？”
　　过了一会儿，叶攸宜才把昨晚的事完完整整地告知了秋秋，也把王霖找了宁家帮忙的事说了出来。
　　听到这些，秋秋兴奋地眉毛都要飞起来了：“你是说，温棠找了王霖前辈帮忙，然后王霖前辈又找了他背后的宁家？”
　　得到再次肯定后，秋秋高兴极了。
　　“那可真是太好了！有了宁家这一层，白氏别想再翻身了！还有那个混蛋白玉清，她那么喜欢折磨人，以后就是她被人折磨了！想想都觉得真是太高兴了啊！”
　　说着，她想到什么，忙问叶攸宜：“那你打算怎么谢宁家和王霖前辈，还有牵线搭桥的温棠，你打算要怎么谢他们？”
　　“宁家肯定是接触不到的，温棠说可以请王霖前辈吃个饭，至于温棠她嘛……”
　　叶攸宜竟然不知道要怎么谢她才好。
　　之前温棠就对她说过，不用对她说谢谢。但当真什么都不做的话，好像也不好，而且认识温棠几个月来，她一直在帮自己，可是自己好像真的没有为她做过什么？
　　秋秋看她这样子，就知道她没有头绪。想到之前小叶子和温棠之间那奇奇怪怪的氛围，她眼珠一转，朝叶攸宜招了招手：“来，我教你怎么做……”
　　叶攸宜对秋秋这个经常掉链子的闺蜜不太相信，但看着她眼里闪动着的光，到底还是俯身侧耳听了进去……
　　……
　　白氏的事在网上发酵了十多天后，正式的通报就下来了。
　　白家人被抓了进去，白氏在风光了多年后就这么摧枯拉朽地轰然倒塌了，旗下的产业也被收购的收购，破产的破产。
　　名门世家里面，已经再也没有白氏一席之地了。
　　至于失踪的白玉清，大家就更没有在意了。只是今天一早放出的一条消息，让她再次出现在了公众视野里。
　　#陷害叶攸宜勾引导演上位的幕后主使竟然是她！#的词条被顶到了热一。
　　之前因为白家的事闹得太大，大家都快忘了叶攸宜这件事，只是还有很多黑粉仍然不遗余力地每天在叶攸宜的wb围攻她。
　　这个词条一出，让众人再一次想起了这件事，纷纷点了进去。
　　结果里面的内容让她们大吃一惊。里面不仅将白玉清找人偷拍叶攸宜的证据放了出来，更把她找人雇水军轰炸叶攸宜的通话记录还有转账消息发了出来。
　　随后《月灵录》剧组所住的酒店也放出了一段视频：白玉清雇的狗仔正在酒店拐角处偷拍正在敲门的叶攸宜，然后放大了房间号，并不是那张照片上的号码。
　　这下子，所有证据摆了出来，众人才知道原来之前冤枉了叶攸宜。
　　好些辱骂过叶攸宜的账号纷纷注销了，带过节奏的营销号也默默装死了。
　　叶攸宜的粉丝扬眉吐气了，但在叶攸宜发了一条消息后，她们也都安静了下来，没有再去回怼之前那些嘴不干净的黑粉。
　　演员叶攸宜：在光明没有到来之前，只能在黑暗里默默忍受。还好，正义虽然会迟到，但不会不来。感谢剧组，感谢找出证据的所有人，感谢你们相信我。这件事就让它到此为此吧，我不想再因为这件事而伤害其他人。最后，再一次谢谢柚子们，谢谢每一个在背后鼓励我、支持我的人！
　　这个消息一发出来，很多人都对叶攸宜改观了不少。
　　没多久，秋秋看到叶攸宜的wb粉丝数量极快地往上涨，喜极而泣：“还好真相被爆了出来，还好你的形象没有因为这件事毁掉……”
　　叶攸宜抿嘴笑了笑，为她擦着眼泪：“算是因祸得福吧，更多的是温棠的功劳。”
　　想到之前两个人商议的事，秋秋又兴奋了起来：“谢她的事，就交给你了啊！”
　　……
　　《月灵录》拍摄三个多月了，已经快要杀青了。
　　叶攸宜剩下的戏份已经不多了，这些戏份都是要去实景地点拍的，所以现在她已经回到了京城，等着剧组前往选定好的宣城拍摄时才会继续跟组。
　　好在林霜饰演的树精是她的侍女，所以她的戏份和自己的差不多，所以林霜也回到了京城。
　　这会儿快入秋了，下午的京城已经不热了，可能晚上还会更冷一些。
　　洗完澡的叶攸宜看着床上的几条裙子，觉得都不太满意。
　　今天温棠约好了王霖，要一起吃饭，而吃了饭后嘛……
　　想到刚才秋秋说已经订好了位置，她脸上就感觉烫的很，还挺难为情的。
　　叶攸宜拍了拍脸蛋，强迫自己尽量忘掉晚上的打算，又从衣柜里抱了些裙子出来。
　　挑来挑去，最后选了一条过膝的长裙，外面搭了一件宝蓝色的长袖外套，穿好了后，她站在全身镜前转了个圈，见镜子里的自己脸颊绯红，她捂着脸跑到了妆台前，开始整理头发和上妆了……
　　过了许久，将自己收拾好后，她又走到镜子前面，左右照了照，没什么问题后，她拉开门走了出去，到了秋秋面前让她看看怎么样。
　　“哎呀我的叶大美人！你就别磨蹭了，人家温棠都在楼下等了很久了，你就快点去吧！”秋秋看着光彩夺目的叶攸宜，拉着她走到门口，将她推了出去：“已经很美了，我保证温棠一看到你，就会眼睛都移不开！放宽心去约会吧！”


第三十章
　　傍晚的京城已经被朦胧的夜色笼罩,慢慢暗沉了下来。
　　夜风吹来，有点凉意。叶攸宜将敞开的外套拢上，朝着马路边走了过去。
　　喧闹的夜生活才刚刚开始，霓虹灯四处亮起,路上人来人往,光鲜亮丽。
　　叶攸宜将头上的帽子往下拉了些,将自己的半张脸都遮挡住了。没办法,自从《月灵录》很多路透图爆出来，再加上之前那件事，现在她的模样已经有很多人都记得了。
　　路边停着一辆大众,朝她按了一下喇叭。
　　叶攸宜将额边的头发撩到了耳后，脚步轻快地走了过去。
　　刚走近,副驾驶的车门就打开了。她眉眼带着笑意,坐了进去。
　　一阵香风拂过，温棠侧头看着摘下帽子的叶攸宜,化着淡妆的她肌肤雪白,湿漉漉的眼眸像是小溪般清澈，挺翘的鼻尖小巧可人，涂着唇釉的樱唇微张，看起来柔软Q弹，十分诱人。
　　不知怎么的，温棠忽然想起了之前那个叶攸宜亲吻她的夜晚。当时她大脑一片空白,整个人动也不敢动,竟然都没感受到那是什么感觉……
　　一只小手在她眼前晃了晃，温棠回过神来,见叶攸宜正目不转睛地看着她,小嘴微张,声音软糯：“你在想什么啊？怎么还不开车呀？”
　　还好夜色将至，车内的灯光也没开，温棠泛红的脸，倒是没被叶攸宜发现。
　　她佯装镇定地启动了车子，打着方向盘正要离开停车位，就听见车辆提示音响了起来。
　　是安全带没系，温棠侧头看向叶攸宜，她还没开口提醒，叶攸宜就睁着那双清澈无辜的大眼睛，小小声声地说道：“刚刚化妆的时候，手举了好久，现在还有点儿不舒服……你帮我系安全带，好不好？”
　　温棠很明确自己听出了叶攸宜语气里的魅惑勾人……她有些沉迷，捏了捏方向盘后，她在叶攸宜软绵的目光下，解开自己的安全带，身子朝她那边探去。
　　清幽的气息近在咫尺，温棠觉得只要自己一低头就能看到女孩儿长长的睫毛，她抿着唇，伸手拉过另一边的安全带，在一团清甜的香味中，快速地将它系好了。
　　重新靠在自己的位置上，她神色平常地将自己的系好后，转动方向盘驶向了车流中。
　　车子平稳地行驶着，叶攸宜悄悄侧头。
　　路灯映照下，alpha平静的脸上竟然有一抹绯红。
　　她咬着唇，低头默默笑了起来，娇娇弱弱地朝她说道：“记住了哦，待会儿少吃些，吃完饭后我再带你去个地方……”
　　这事儿之前叶攸宜就提醒过了，温棠一直记在心里的。虽然很好奇叶攸宜要带自己去哪儿，但叶攸宜一直说保密，她也就没再过问了。
　　这会儿，她也是认真地点了点头，表示自己记着的。
　　……
　　一品居内，低调奢华的包间里，已经坐了两个人。
　　一身休闲的宁玮拿着面前的葡萄，仔细地去了皮后，递到他身边的王霖嘴边。
　　抬头又看了一眼门口，他再一次向王霖求证：“你说，那个人真的叫温棠？”
　　吃着葡萄的王霖点着头：“她以前是左小娇的助理，后来左小娇乱来，被上头封杀后，她就被派给了林霜当助理。我跟她交情不深，只是觉得她这个人还可以，就多照顾了她一点儿。”
　　说到这儿，王霖到底是说出了自己的猜测：“你不会是吃醋了吧？”所以才会听到有alpha约自己吃饭，就推了今晚的杂志拍摄……
　　宁玮将剥好的一颗葡萄塞进了王霖嘴里，“吃什么醋？”
　　随后解释道：“还记得之前跟你提过的，我的小妹可能要和温氏的大小姐联姻，那个温氏大小姐的名字就叫温棠。”其实这件事目前也就只有他们一家四口知道，不过王霖是他的omega，让他知道也没关系。
　　不过，这倒是让王霖很是吃惊，“你是说，温氏大小姐的名字就叫温棠？！”
　　真的假的？！
　　不会是巧合吧？毕竟姓温的也有数不清的人，重名的可能性也是有的……
　　“也许是重名的。待会儿我试探一下，你就假装什么都不知道就行。”宁玮刚说完这话，房门就被人敲响了。
　　随后传来了服务员的声音：“您好，打扰一下，温棠小姐到了。”
　　门被打开，服务员领着两名女子走了进来，而后退了出去，重新将门合上了。
　　走到餐桌边，温棠拉开椅子，让叶攸宜坐下，“霖哥，这位是？”她坐在了叶攸宜身侧，一抬眼就看到了对面打量着自己的男alpha。
　　王霖还没从刚才宁玮对他所说的猜想中回神，眼下看着气质清冷的女alpha，他总觉得她好像跟以前比起来，有气势多了！
　　不过记得刚才宁玮让他假装什么都不知道，所以他压下心底的惊涛骇浪，和以前那样淡淡笑了起来：“给你介绍一下，这是我的男朋友，宁玮。”说着又看向了她身边模样乖巧的omega，“这就是之前你提到过的大美女叶攸宜吧？比电视上漂亮多了，不愧是温棠看中的人……”
　　温棠挑了挑眉，重新看向王霖，总觉得今天的他和以前的他有些不一样啊？！
　　而叶攸宜脑海中只剩下了‘不愧是温棠看中的人’这一句话，她没想到温棠竟然是这样对王霖前辈提起她的……
　　她羞怯地笑着，但还是大方得体：“谢谢王霖前辈夸赞。”
　　几人慢慢熟络了起来，点了些菜后，就在饭桌上谈起了事。
　　“你之前说想让小叶到我手底下来，是什么个情况？”
　　之前温棠就隐隐朝王霖透露了这个想法，但也没详细说清楚，只说等见了面再详谈。
　　本来王霖觉得这个想法有点不切实际，因为叶攸宜签的公司不是星华娱乐，所以要让她带叶攸宜的话，首先就要让叶攸宜解约，再签在星华娱乐旗下才行。
　　所以一开始他其实是有点不愿意的，毕竟要挖人，就要帮她付解约费。他觉得以叶攸宜的资历，星华娱乐还不至于冒着得罪欢悦娱乐的风险帮她解约。
　　但现在嘛……温棠有可能是温氏大小姐，而星华娱乐属于温氏企业，如果当真要帮叶攸宜解约，也许也就是温棠一句话的事……
　　所以对待这件事，王霖也有了几分慎重。
　　“不满霖哥你说，叶攸宜她是我的高中同学，也是我的朋友。看了几次她的经纪人不负责任后，就想着帮她换个公司、换个经纪人。”温棠嘴角含着淡淡的笑意，继续说着：“至于解约的事，我会处理好的。”
　　这件事，温棠和叶攸宜之前就讨论过了。所以这会儿听到温棠和王霖两人的对话，叶攸宜没什么惊讶的表情。只是对于解约这事，之前她们就没有谈清楚，所以这会儿听到温棠提起解约，她倒是认真了几分。
　　“那也行，如果解约的事能解决，把小叶签在星华倒是不错的选择。”王霖很有眼色地没有继续问怎么解决解约的事。
　　这件事谈的差不多后，王霖身边一直默不作声的宁玮终于开了口，他端起酒杯朝温棠遥遥一敬：“你叫，温棠，是吗？”
　　温棠没想到宁玮会单独cue她，神情微讶，随后拿起酒杯回敬了回去：“你好。”
　　在饭桌上已经观察了好一会儿了，所以宁玮早就看出了温棠对叶攸宜的不一般。但现在他不知道此温棠是不是彼温棠，到底不能替自己的妹妹分辨什么。
　　温棠见宁玮打量的目光在叶攸宜身上转了一圈，她微微皱起了眉头。
　　“不知道温小姐有没有omega？”宁玮莫名其妙地问了这么一句。
　　叶攸宜听到这话，下意识地揪住了袖口，转头看向温棠。
　　她当然知道温棠没有omega，但她总觉得宁玮问这么一句话很是奇怪。宁玮可是宁氏的公子，怎么会对温棠这么关心呢？
　　温棠放下筷子，余光瞥见了神情莫名的叶攸宜，她另一只手在桌下轻轻抓住了她的手，将她心底的不安驱散着。
　　她抬头看着宁玮，猜想也许他知道了自己的身份？
　　“现在还没有。”
　　宁玮看到了温棠和叶攸宜两个人之间亲密无间的气氛，笑了起来，直接问道：“我知道一个人，也叫温棠，不知道你和她是什么关系？”
　　听到这话，叶攸宜整个人都呆住了。
　　宁玮认识的人，除了娱乐圈里的那些腕儿，也就是世家名门里的那些对她来说遥不可及的大人物了……
　　他说，他也认识一个叫温棠的人……
　　叶攸宜不敢深想，侧头看着面色平静的温棠，张了张嘴，想问什么。但这个场面下，她选择了继续保持沉默。
　　温棠低声笑了起来：“那我可就不知道了。我只是一个小小的助理，以前从来不认识宁公子。”
　　alpha波澜不惊的神色和时而流露出的清贵让宁玮心里的猜想又肯定了几分。
　　但这个温棠到底是不是自己未来的妹婿，现在看来还确定不了。
　　他也没继续谈论这件事，随意聊了几句就岔开了话题。
　　作者有话说：
　　之后几天要回家一趟，不知道能不能保持更新哦……


第三十一章
　　……
　　这顿饭吃了约摸两个多小时才结束了。
　　目送着王霖和宁玮离开,叶攸宜悄悄拉了拉温棠的袖口。
　　温棠侧头，“怎么了？”
　　alpha的神色如常，没有一丝不自然。让叶攸宜觉得刚才宁家公子说的那个人不是她……可能是自己多想了？
　　毕竟宁家公子后来也没有说什么了……
　　但这个猜想实在是太令人震惊了，叶攸宜咬着唇,试探性地问道：“温棠,刚刚宁公子说的那个人,你认识吗？”
　　温棠没想到叶攸宜会问出来。
　　现在她在温家是个很尴尬的存在,温老太太也从来没有对外公布她的身份，甚至默认了让她在星华娱乐当助理。
　　也许现在并不是对叶攸宜说清楚的时候。
　　她嘴角含笑，摸了摸叶攸宜的脑袋：“不认识。我只是一个普通人,怎么会和四大家族之一的宁家有关系？”
　　虽然叶攸宜觉得温棠说这话的时候语气十分平常，但她总觉得哪里不对劲。
　　只是,温棠都这样对她说了,那她便信她吧，就像以前温棠信自己一样,去信她。
　　叶攸宜将这件事抛在了脑后,接下来的事才是更要紧的。
　　她放开温棠的袖口，轻轻牵起了她的手。
　　接触到她掌心那一瞬，她带上了灿烂的笑容，“那现在不管其他了，和我去个地方吧？”
　　温棠低头看了看她们紧紧相握的手，轻声应道：“好,都听你的。”
　　就这样,在刚刚饭局上没吃几口的两个人就这么手拉着手，一前一后地朝着远处跑开了。
　　夜晚的风已经有些凉意了,随着两人的奔跑,带着寒意的风吹拂在脸上。不过温暖的风却似乎吹向了心里,烘得她们心里暖暖的。
　　从心口的暖意涌向全身，相握的手心滚烫的让人无法忘记。
　　温棠看着随着女孩儿奔跑时随风飞扬的发丝，闻着散发出的清甜气息，她加快速度，与叶攸宜并肩，随后转头看着她：“冷不冷？”
　　十月的京城已经入了秋，叶攸宜只穿了两件衣服，在晚上恐怕会有些冷啊。
　　叶攸宜的速度慢了下来，停在温棠身侧，她双手撑在膝盖上，大口大口地呼气，眉眼却很是闪亮：“不冷。”
　　呼着气，她直起身子，又主动牵上了温棠的手，纤细的手指微微磨蹭着。
　　趁着夜色迷人，她靠近了温棠，在她耳边轻声说道：“你看，你这么暖和，和你牵着手，我也就不冷了啊……”
　　omega的声音又娇又软，呼出的气扑在温棠的耳廓，让她忍不住想要往后仰。
　　但下一刻，omega就已经拉开了两人的距离，仿佛刚才撩拨她的人不是她一样。
　　“咱们快走吧。”她轻咳两声，掩饰着自己内心的悸动，大步朝前走去。
　　身后的叶攸宜看着似乎是落荒而逃的alpha，低头笑了起来，而后小跑着跟了上去。
　　……
　　约摸十点过的样子，叶攸宜领着温棠走进了电梯里。
　　周围的环境有些熟悉，温棠左右看了看，猛地想起这不是之前老太太给她和宁絮订的旋转餐厅的电梯吗？
　　她看着叶攸宜按下的楼层数目，一种不祥的预感在内心深处涌出。
　　“你是要带我去……顶楼的旋转餐厅吗？”
　　温棠低缓的声音传入了叶攸宜的耳朵里，她有些惊讶温棠竟然知道，但都快到地方了，她也就不卖关子了：“是啊，顶楼的旋转餐厅西餐味道还不错，就想请你来尝尝，好答谢你帮我做了那么多的事呀……我知道一顿饭换不了你帮我的情谊，但这也是我的心意……”
　　听着叶攸宜的话，温棠愣了愣。
　　“不是跟你说了吗，咱们之间不需要说谢谢的。”
　　叶攸宜听到‘咱们’这两个字，心里欢喜得很。她是不是可以以为其实温棠也已经把她放在了心里？
　　“不只是答谢你……”还有要和你约会的意思……
　　最后这句话，叶攸宜没有说出来。她含羞带怯地低下了头，也就错过了温棠眼底转瞬即逝地挣扎。
　　“叮——”
　　到了顶楼，电梯打开了门。
　　叶攸宜拉着温棠的手腕，脚步轻快地朝着餐厅门口走了过去。
　　服务员看到了两人，脸上带着职业化的微笑接待了她们：“您好，请问两位小姐，预约地是哪一桌呢？”
　　“你好，我姓叶，预约了8号桌。”叶攸宜报上了预约留下的电话号码。
　　随后，服务员确认完毕，领着她们走了进去。
　　走到桌边坐下，温棠侧头看着落地窗外的风景，一时有些不自在。
　　这竟然是那天她等宁絮时坐的位置……
　　真的会有这么巧的事吗？这是什么死亡剧情啊……
　　温棠拿手摸了摸鼻子，继续看着窗外的风景。
　　直到点好了餐的叶攸宜将菜单递到了她的面前：“你想吃什么？别客气哦，今晚我请客~”
　　浑身不自在的温棠低头看着菜单，随意点了几个，就将菜单放在了服务员的面前。
　　接过菜单的服务员将她们点的菜品确认了一遍，带着官方的笑离开了。
　　她将点菜单放到餐柜上后，拿肩膀悄悄碰了碰身边对账的同事，随后小声说道：“刚刚那个女alpha好眼熟，有点儿像之前包了咱们星月一整晚的那个富婆诶！”
　　对账的服务员立马放下了手中的表格，伸着脖子朝窗那边看了看，不过有绿植遮挡，她看得并不完全。
　　“真的假的？那个富婆又来啦？那她怎么没像那天一样包场啊？”
　　“这我哪儿知道啊！不过我看到她今天带了个omega来，看样子就是她那天等的人了，还挺漂亮的，跟个明星一样……”
　　听了大半八卦的经理在她们身后咳嗽了两声，吓得她们立马收了声。
　　“不许随意议论顾客。”路过她们的身边，经历整理着领口的蝴蝶结，一本正经地训了她们两句：“好好干活，不要偷懒！”
　　随后她跟着端着托盘的服务员一起，朝着落地窗边走了过去。
　　……
　　美景当前，叶攸宜却没有观赏窗外难得一见的夜色盛景，只是眼神专注地看着坐在她对面的alpha。
　　可能是星月的灯光有些昏暗，暖橘的光洒在alpha的身上，让平日里看着十分冷淡的她看起来平易近人了一些。
　　室内的空调暖气开的很足，在逐渐升温的气氛中，温棠抬起胳膊，解开了袖口的扣子，往上提了一些，露出了劲瘦有力的手腕。外套也敞开了，里面的衬衣被她解开了上面两颗扣子，平日里正经且禁欲的她这一刻竟然有些斯文败类的感觉？
　　叶攸宜顺着她解开的领口看了下去，精致的锁骨若隐若现，白皙的肌肤像是堆积在山巅清冷的积雪，引得她很想尝一尝……
　　她头一次感到浑身燥热，忙扭过头，试图借着无边的夜色来消火。
　　“打扰一下。”服务员将托盘上的碗碟放在桌上，摆放好后，又默默退了下去。
　　跟在她们身后的经理看了看明艳动人的omega，又看向气质清冷的alpha，微微笑着：“您好！”
　　这道声音让温棠脑中警铃大震，她忙侧头看着经理，轻咳两声，用眼神朝她示意着不要乱说话。
　　“您好，请问有什么事吗？”她的声音压低了一些。
　　还好，这个经理很有颜色，看懂了她的意思。
　　“……想问一下，两位需要点音乐吗？”正准备热情寒暄的经理硬生生地收住了要说的话，甚至脸上的表情都没有一丝变化。
　　温棠在心里默默给这个经理点了个赞。
　　随后她看向对面的叶攸宜，“你请我吃饭，我请你听音乐，怎么样？”
　　叶攸宜没想到一向犹豫的温棠今晚竟然会这么主动……难道她知道了自己约她吃饭的心思？
　　远处的小提琴优雅的琴音传来，给朦胧的夜色又增添了几分暧昧。
　　叶攸宜咬着唇，害羞地点了点头。
　　桌上的Omega点了头，经理立马拍了拍手，招呼着琴师过来。
　　悠扬的琴声包围着两人，在昏暗的烛光中，叶攸宜端起高脚杯，朝温棠举了举。
　　温棠看着满眼欢喜的女孩儿，不自觉地扬起了嘴角，端起酒杯轻轻和她碰了碰。
　　杯子发出了一声轻微的声响，像是传进了两人的心里，带起了一阵战栗。
　　温棠抿了一小口，将心里的躁动压了下去。对面的女孩儿似乎也有些不自在，白皙的脸上泛起了红霞，在烛光的映照下，显得更加娇俏可人了。
　　……
　　一顿约会的晚餐就在两人心照不宣的暧昧氛围中结束了。
　　走下楼梯，被夜风一吹，叶攸宜觉得自己好像有些晕了。
　　她拿手轻轻揉了揉眉心，看着前面去取车的alpha，小声喊道：“温棠，我有点晕诶……”
　　刚掏出车钥匙的温棠转过身子，朝她走了过去，看着两颊脱红的女孩儿，有些惊讶：“你不会是醉了吧？”
　　说着，便伸手扶住了她。
　　女孩儿顺势靠在了她的怀里，她拍了拍她的肩膀：“真的醉了？”
　　女孩儿仰起头，蕴满星河的双眼直勾勾地看着她：“没有哦，就是有点头晕。”
　　一阵风吹来，凉意侵袭。
　　叶攸宜朝温棠怀里钻了钻，两只小手紧紧抱着她清瘦的腰，声音软绵绵的，像是香甜的棉花糖一般：“好冷哦，你快带我回去吧……”
　　作者有话说：
　　咳咳，明天要不要上个高速呢？


第三十二章
　　夜色醉人,温棠只觉得女孩儿娇软的声音让她更沉醉。
　　她抓住女孩儿乱动的手，紧紧攥在手心。
　　“乖，别动。”
　　红酒后劲上来了，叶攸宜除了脑袋发晕外,还觉得自己浑身滚烫。
　　alpha身上清淡的梨香让她十分舒坦,她用脑袋蹭了蹭alpha的肩窝,“温棠……你快带人家回去嘛……好不好嘛……”
　　肌肤相贴的地方,细密的酥麻感传遍全身，温棠忙将怀中柔若无骨的女孩儿扶正，“能自己走吗？”
　　她怕自己被女孩儿这样意乱情迷地撩拨,会控制不住自己。
　　然而女孩儿却又想往她身上靠，在没有闻到梨香后,十分委屈地咬着唇,泫然欲泣地看着温棠：“你嫌弃我……”
　　温棠：“……？”
　　怎么就扯到她嫌弃她了？？？
　　喝晕了的人脑回路这么清奇的吗？
　　眼见着女孩儿大大的眼眸里已经蕴满了泪光，好不可怜的样子,温棠招架不住了：“没有嫌弃你,怎么会嫌弃你？你这么可爱，我怎么舍得嫌弃你啊……”
　　听到alpha哄她的话，叶攸宜一下子就欢喜了起来，又扑进了她的怀里：“你刚刚惹我生气了，就罚你抱我过去～”
　　这时候，温棠怕叶攸宜再闹小脾气,只得尽量忽视怀中女孩儿柔软的身躯和滚烫的温度,以及萦绕在她周围似有若无的淡淡奶香味儿……
　　她摸了摸女孩儿的小脑袋，轻叹一口气,随即弯下腰,将她抱了起来。
　　快步走到车身旁,她打开车门，小心地将女孩儿放进了副驾驶。
　　半眯着眼的女孩儿眼神已经开始迷离了，她轻轻为她撩开脸颊上的发丝，又仔细地把安全带给她系好。
　　……
　　车子平稳地行驶在路上，未免叶攸宜更难受，温棠的速度没开多快。
　　不一会儿，耳边传来女孩儿低低的声音：“温棠……”
　　温棠侧头看了她一眼，语气温柔：“我在。”
　　“今晚我可以去你家吗……？”
　　这话一出，惊得温棠差点一个急刹。
　　她不敢转头看叶攸宜，“你说什么？”
　　alpha的语气有些不确定，还有一丝犹豫在里面。叶攸宜靠在靠背上，侧着头，半睁着眼，一瞬不瞬地看着下巴都绷紧了的温棠。
　　“我说……我可以去你家吗……”她压低了自己的声音，显得有些柔弱可怜。
　　这一次，温棠听得很清楚了。她紧抿着唇，好一会儿，才开了口：“你家秋秋还等着你回去，你不要让她担心，好不好？你要是想见我，明天一早我就去找你，好吗？”
　　逐渐迷糊的叶攸宜脑海里浮现出了秋秋的脸……
　　“……你要是想确定她喜不喜欢你，很简单啊，去她家，和她睡一张床，再撩拨她一下，要是你感受到她很激动很想标记你，但是最后还是克制住了，那就说明她一定很在乎你……”
　　秋秋对她说的话似乎还在耳边，让有些退缩的她又鼓起了一些勇气。
　　“秋秋回家了，不在那里……我一个人……很害怕……”
　　叶攸宜低落的声音传入温棠的耳朵里，让她说不出拒绝的话。
　　看了好一会儿戏的系统在温棠脑海里突然出声：“你们之前不就一起睡过了吗？你怕什么？难道怕人家一个柔柔弱弱的omega把你吃了？！”
　　温棠有些无语：“这能一样吗？你没看到今晚她喝多了吗？”
　　系统啧啧两声：“酒后乱性这个词我听说过，但喝多的是人家omega，又不是你这个alpha，难道你控制不住自己吗？”
　　被质问了一通的温棠没回答，她觉得要是叶攸宜一直撩拨她的话，也许……她真的会把持不住……
　　“就算你送她回去了，那她一个人在家里，难道你能放心吗？”
　　这确实是一个问题。
　　温棠悄悄看了一眼已经半眯着眼昏睡着的叶攸宜，挣扎许久后，觉得带她回家也好。
　　至少自己能照顾照顾她，而且她现在都快睡着了，也许到了床上，她恐怕都睡得醒不来了呢……
　　想清楚后，温棠转动方向盘，掉转了方向，朝着自己住的小区驶了过去。
　　到了车库，停好车后，温棠走到副驾驶，打开车门，看着熟睡的叶攸宜，轻柔地将她抱了下来。
　　锁好车后，她一路抱着她回到了屋内。
　　不敢吵醒女孩儿，温棠轻手轻脚地将她放在了床上，又将床头灯打开，看着睡梦中都皱着眉头的女孩儿，轻轻抚向了她的脸。
　　静静看了一会儿，想起女孩儿很爱干净，不洗澡绝不睡觉的。她走到卫生间接了一盆温水，拿了一张干净的毛巾，重新回到了房间内。
　　打湿毛巾，又拧干后，她慢慢地为女孩儿擦了脸，又擦了手，最后将她的小巧的脚也擦干净了。
　　女孩儿的眉心舒展了一些，侧过身子，抱住柔软的被子嘤咛了一声。温棠轻声笑了笑：“你还真是个爱干净的小猫呢……”
　　不由自主地揉了揉女孩儿的后脑勺后，她弯下腰，轻轻地端起水盆，走了出去。
　　客厅的灯光很昏暗，洗漱好了的温棠走到卧室门口，见女孩儿睡得很安稳，她轻声说道：“晚安。”
　　正要关上房门，女孩儿低声喊了一句：“温棠……”
　　“嗯？”温棠把房门打开了一些，仔细听着，看看她是不是在梦呓。
　　结果没听到回应的女孩儿又唤了两声：“温棠……”
　　身子也动了动，翻过身来后微微睁开了眼，看着门边的一丝光亮，她哭哭唧唧地低语着：“温棠……我害怕……”
　　温棠连忙打开门，走了进去，轻轻握住女孩儿的小手，“别怕别怕，我在这里。”
　　女孩儿虽然半梦半醒，但手上的力道却很大，紧紧拉着她，不让她离开半步。
　　“你可以……睡在我旁边吗？”她的声音里充满了哀求。
　　温棠沉默了一会儿，应道：“好。”
　　直到躺在床上后，温棠这才反应过来，自己竟然又对女孩儿的祈求妥协了……
　　她刚盖好被子，被窝中的女孩儿就慢慢靠了过来，一只小手还朝她摸了摸。
　　温棠僵硬着身子，默默往旁边靠了靠。
　　然而女孩儿却又跟着靠了过来，甚至那只小手还极快地摸上了她的腰，紧紧地圈着她……
　　女孩儿清淡的奶香味儿又萦绕在了她的笔尖，引得她浑身燥热，颈后腺体一阵跳动。
　　就在她以为女孩儿抱着她就能安分守己地睡觉时，脖颈处似乎被什么舔舐了一下。
　　温热的触感让温棠一下子就知道了那是什么……
　　她脑海一片空白，身子动也不敢动一下。
　　随之而来的是，女孩儿更加细密的亲吻，沿着脖颈一路往上，吻在了她的下巴上，湿润柔软的舌尖轻轻擦过，最后停在了她的唇边。
　　“叶……叶攸宜？！”有着上一次被叶攸宜亲吻的经历，这一次温棠怀疑叶攸宜其实没睡着，甚至可能没有喝醉……
　　但回应她的是女孩儿低低的嘤咛。
　　她头皮发麻，心里波涛汹涌，正想将女孩儿轻轻推开，却被她的小手抱着了头，随后在暧昧的灯光下，女孩那抹柔软又吻在了她的唇上……
　　不同于上一次的短暂相贴，这次女孩儿微微张开了樱唇，十分不熟练地在她唇上辗转了许久。
　　清淡的奶香味儿和女孩儿嘴里的红酒味儿让温棠逐渐沉迷，直到女孩儿羞羞怯怯地伸了舌头，轻轻扣了扣她的牙关，她才回过神来。
　　她赶忙侧过头，双手抱着女孩儿，掉转了体位，将不安分的女孩儿紧紧固定在床上。
　　借着幽暗的光，她低头看着脸色已经潮红的叶攸宜，声音地缓地问道：“叶攸宜，你知道你在做什么吗？”
　　叶攸宜双眼迷离，索不到吻的舌尖轻轻舔过唇瓣，眼角眉梢都蕴满了无边春色：“温棠……为什么……不亲我……”
　　女孩儿半眯着眼，娇媚的声音配上她欲求不满的模样，显得愈发勾人了。
　　温棠悄悄咽了咽口水，压下心底的燥热，她低声说道：“你喝醉了，我不能欺负你。”
　　“乖乖睡觉，好不好？”女孩儿这样子不像是装醉，让温棠松了口气。
　　“你亲亲我……亲亲我……然后我……我就睡觉嘛……”叶攸宜抬起头，挨近了温棠的唇。
　　温棠闭了闭眼，她真的无法拒绝叶攸宜对她撒娇，也无法拒绝……自己内心的那抹期盼……
　　她睁开眼，看着挨着很近的女孩儿，视线移向了她软软的樱唇。
　　幽微的灯光下，拥抱在一起的两道人影慢慢贴近。
　　吻在柔软的唇瓣上时，温棠脑海里已经没有了其他的顾虑，她全身心都投入在了这个吻里，轻轻地、慢慢地、温柔地一点一点地描绘着女孩儿的唇型……
　　撬开牙关，更加深入的吻让两个人的呼吸都微微一滞。
　　温棠听着女孩儿娇媚的低吟，越来越沉迷其中。离开女孩儿的唇，她吻在了她纤细的脖子上，细腻的肌肤触感让她心神震动，吻了一遍又一遍……
　　“唔……”
　　受alpha本能的驱使，温棠慢慢吻向了女孩儿的后颈，触碰到omega的腺体后，她的尖牙痒了起了，很想一口咬下去。
　　！！
　　女孩儿低低嘤咛一声，唤回了温棠最后的理智。
　　作者有话说：
　　简单亲吻，没有脖子以下的内容，没有引导不良风气的内容，审核别锁哦！


第三十三章
　　温棠呼吸沉重,全身的细胞都在叫嚣在将身下的omega标记了。
　　她强迫自己抬起头，离开了omega灼热的肌肤。
　　“唔……”叶攸宜正是情动的时候，感知到alpha的吻没有落下，她微微扭着身子,低声哼唧了两声。
　　一点一点的信息素溢出,奶香味儿一下子就将温棠彻底包围。
　　温棠呼吸一滞,汹涌而来的欲望差点将他淹没,她挣扎着起身，却被叶攸宜抓住了手。
　　omega红唇微张，散发着诱人的光泽,“别走。”
　　温棠的脑海里欲望和道德的两个小人在极限拉扯到她一面是alpha的本能让她毫无保留地将身下的omega占为己有，一面是她内心的道德底线在警告她不许胡来……
　　在她脑中天人交战之际,叶攸宜抬起了身子,紧紧贴着她，一双玉臂也紧紧地圈在了她的脖子上。
　　这糟糕的姿势让温棠下意识地举起了双手,一动也不敢动。
　　“想要喝冰糖雪梨汤……”omega意乱情迷,在温棠的颈间蹭了蹭。
　　冰糖雪梨……？！
　　温棠想起自己的信息素似乎就是雪梨味的……
　　那这句话的意思是不是……在求欢？！
　　温棠沉重的呼吸一下子就乱了。
　　“温棠……你的味道……好好闻……”没有得到回应的叶攸宜蹭向了温棠的下巴，娇柔的声音软得像是一滩水，将温棠包裹在了其中，带着她一起沉迷……
　　“叶……叶攸宜……你喝醉了，你克制一点……”天知道温棠使用了多大的意志力才将自己控制住，不让自己被欲望驱使。
　　叶攸宜感受到温棠僵硬的身躯,美目含笑,伸出舌尖，轻轻舔在了她的耳垂处：“我没有……喝醉呢……”
　　温棠浑身一颤,脑海似乎有烟花炸开。
　　她一把将作乱的叶攸宜禁锢在怀里,随后低头,眼眸愈发深邃：“你真的，知道你在做什么吗？！”
　　叶攸宜小嘴有些红肿，半眯着的眼散发出迷离又魅惑的光，一看就还在酒醉中。
　　omega这副不清醒样子让温棠心中升起了一股羞愧，她刚刚竟然差点控制不住自己，想趁机就这么把她标记了……
　　她用尽最后一丝理智，将叶攸宜推倒在床上，按住了她乱摸的小手，低声说道：“你不清醒，我不欺负你。乖乖睡觉，好不好？”
　　alpha的神色十分认真且克制，隐忍着欲望的额头满是汗珠，很是痛苦的模样。
　　酒劲褪去，叶攸宜越发清醒了。
　　她的目光紧紧粘在温棠身上，好一会儿，到底是点了点头：“好。”
　　温棠终于松了一口气，没看到女孩儿眼底的不舍和淡淡的欢喜，便立马起身，离开了床边。
　　一下子走到门口，她喘着气，平复着气息。
　　抬手握住门把手，她合上了门：“晚安。”
　　将所有的奶香味儿关在门后，她快步走到卫生间，脱掉衣服，打开了冷水淋浴。
　　约摸一个小时后，她才彻底平静下来，清清爽爽地走出了卫生巾。
　　昏暗的客厅里，她看了一眼卧室门，抬脚走进了书房。
　　如今这情形，她不敢再进卧室了。好不容易才把alpha本能的欲望反应压下去，她不想再感受一次那种磨人的感觉了。
　　躺在一米宽的床上，翻了个身，她看着窗外的夜色，准备入睡了。
　　“滴滴滴——”
　　手机铃声响起，还没睡着的温棠摸到手机，看了一眼时间，没想到都这么晚了，温七找她还有事？
　　“什么事？”
　　电话那头的温七听到自家大小姐冷冷的声音，心里一下子就爽了。看来大小姐在大晚上被人吵醒，也是会有脾气的嘛！
　　忍着心底的幸灾乐祸，她语气严肃地说起了正事：“白家产业收购的差不多了，但是有一些如果需要吞下的话，会有点难……对于这些产业，不知道还需不需要强制收购？”
　　“不用。”说到正事，温棠也正经了起来：“白氏不重要，能吞就吞，其他比较危险的产业就不用碰了，免得被老太太发觉这件事。”
　　温七明白了：“好的。”随后看着手上的另一份资料，她犹豫着开了口：“还有……之前大小姐您让我找的人，有下落了。”
　　这个消息让温棠更加严肃了起来，她从床上坐起，低声问道：“他在哪儿？”
　　自从知道原身的爸爸被温老太太拿捏在手里后，她就暗中命温七悄悄打探着他的消息。
　　没想到过了一个多月，就有了眉目。
　　“卫先生被关在了国外一个小岛上，虽然那个岛是温氏的，但因为我没有上岛的权限，所以卫先生现在情况怎么样，我没有查探到。”
　　温七知道那个卫先生是大小姐什么人，所以对于自己能力不足查不到卫先生的情况而有些自责。
　　“岛在哪个位置？上面有多少人在看管？”只要知道了原身爸爸在什么位置，知道他还活着，那就还有希望，所以温棠倒也不急。
　　温七将查到的所有资料发到了温棠手机上。
　　温棠看着小岛的具体位置，以及有哪些人在岛上看管着原身爸爸。
　　“里面的人，有你认识的吗？”
　　温七报出了名单上的一个名字：“……这个人和我有几分交情，如果大小姐有需要，我可以走她的门路，但她的权限也不高，所以我暂时没有联系过她。”
　　温棠看着那个人的详细介绍，点了点头：“你做的很好。先把小岛周围摸清楚，等我吩咐后，你再和她联系。”
　　将这件事处理妥当，温棠浑身都轻松了不少。
　　还好，至少现在，原身爸爸不能再作为她的软肋，让温老太太再一次威胁她了。
　　带着这个好消息，温棠心情愉悦地陷入了沉睡。
　　……
　　第二天一早，温棠刚起床，打着呵欠走出房门，就看到了和她一样刚开门的叶攸宜。
　　刚看到她的时候，女孩儿眼底还有些迷茫，随后才慢慢清醒。
　　“温棠？”
　　她往前走了几步，抬起头，仔细看了温棠几眼：“昨晚是你把我送回来的吗？”
　　说着，她揉了揉有些发痛的额头：“我喝了很多吗？头有点痛。”
　　温棠不敢看她，微微侧头，轻咳两声，试图掩饰着自己内心的慌乱：“你昨晚喝醉了，说秋秋回去了。我想着没人照顾你，就把你带回来了。”
　　alpha眼神飘忽，让叶攸宜很想笑。她踮起脚尖，偏着头，朝温棠轻轻吹了一口气：“那你把我带回来后，做了什么吗？”
　　温棠：“……？！”
　　难道她记得昨晚的事？！不会吧？？？
　　“你……想起来了？”温棠下意识地开口，语气有些怂。
　　叶攸宜抓住了她的手腕，轻轻摇晃着：“是啊……想起了某人抱我回来……想起了某人给我洗手洗脚……还想起了某人亲了我……”
　　温棠大惊失色：“我没有！我没有要亲你……是你……你要我亲的……”说到最后，她的声音有些底气不足。
　　虽然是叶攸宜的要求，但到底是她主动亲上去的……那也是她欺负了人家omega啊……
　　“可是我那个时候都醉了，你竟然都不拒绝……”叶攸宜眼神幽怨，眼底一瞬间却闪过了一丝戏谑。
　　“我……我……我……”温棠“我”了半天也没说出个什么来，涨红的脸让她看起来比平时多了些人情味儿。
　　“……对不起，我没有控制住自己……”最后，她真诚地向叶攸宜道了歉，没再推卸自己的责任。
　　叶攸宜盯着alpha红的滴血的耳尖，想起自己昨晚为了撩拨她，还咬了她这个地方，让她差点失控……
　　“没关系……”叶攸宜轻声说道，“其实……其实我很欢喜……”
　　说完这句话，她就红着脸跑开了，到了卫生间，她忙关上了门，靠在了门后，轻轻呼着气，然而因为那句近乎于表白的话仍然让她的心砰砰直跳个不停。
　　她想，也许温棠心里也是有她的。
　　所以昨晚任她怎么撩拨，温棠都没有因为alpha的本能而欺负“酒醉”的她……
　　开心了一整晚，但现在她还是很开心。
　　尤其是刚刚看到alpha那像是做错了事的愧疚模样，让她好想一把将她抱住……
　　她捂着心口，想着温棠能明白自己那句话的意思吗？她能听懂自己的心意吗？
　　她走到镜子前，看着镜中脸颊绯红、一副小女儿害羞姿态的自己，忙捧起一捧水浇在了脸上。
　　……
　　走出卫生间，她看着坐在沙发上等待的温棠，慢慢走了过去，拍了拍她的肩：“我好了，你去吧。”
　　温棠抬起头，看了一眼叶攸宜，“好。”
　　直到alpha走进卫生间，叶攸宜才皱起了眉头，刚刚alpha的神色好像太自然了一些？难道她没有听懂自己的意思？！
　　而卫生间里的温棠快速地用冷水给自己降温。
　　她还是不太冷静啊，明明之前就知道了叶攸宜对自己的感情，但刚刚听到她清醒着说出那句近乎于表白的话时，内心还是一阵悸动，欢喜、隐忍、不知所措全都一股脑儿地涌到心头……！


第三十四章
　　冷水让温棠稍微冷静了一些,她回到客厅，看到穿戴整齐的叶攸宜正握着手机，脸色有点难看。
　　怎么就一会儿的时间，叶攸宜一下子就这么不高兴了？她看了一眼她手机刚挂断电话的界面,想着难道是有人给她打了电话说了什么？
　　“怎么了？”想了一会儿,她走到叶攸宜身边,犹豫着,最后到底是没在她旁边坐下。
　　“黎导刚刚跟我说，去宣城拍摄可能要延后一段时间。”
　　温棠看着女孩儿眼底的焦虑，有点不明白延期为什么会让她这么担心。
　　“延期拍摄不好吗……？你可以多休息几天。”温棠试探着说道。
　　叶攸宜放下手机,抱着抱枕，有些无助：“黎导透露说,是资金预算不足了,所以现在她一直在忙拉投资的事……”
　　叶攸宜没想到自己好不容易能出演一个女三号，却生出这么多波澜来。
　　一开始的选角争斗,后来的wb造谣风波,再到现在的剧组资金短缺……
　　她心里堵得慌，觉得自己是不是是个不祥的人，所以一直都是被厌弃的那个人……
　　她只是想要用作品来证明自己，证明自己也可以在自己喜欢的领域里闪闪发光，证明自己也是一个独立完整的人啊。
　　可是，怎么就这么难呢？
　　难道就因为她背弃了她妈妈的愿望,没有走她给她安排的舞蹈道路,所以上天也要这么惩罚自己，让自己这么多年来一事无成吗？
　　叶攸宜心里浮现了很多,她越想越难过,一股难言的哀伤紧紧包裹着她。
　　温棠一直看着她,没想到却被她流露出的无助给击中了内心。
　　“你别担心，黎导在圈里的口碑很好的，资金应该不是问题。”温棠知道，她是在为这件事焦虑。
　　叶攸宜朝她笑了笑，将自己一瞬间的脆弱收了起来。面前这个人是她喜欢的人，她不想在她面前将自己狼狈的一面展现出来。
　　但温棠脸上的担忧，让她恍惚想起，以前自己对她感兴趣的时候，似乎自己还挺喜欢在她面前装可怜的……
　　她茫然地想着，自己是从什么时候，开始不愿意在温棠面前演戏了呢？
　　她想不起来了。可是这也并不重要了。
　　她虽然喜欢温棠，但温棠对她似乎也只是有好感，谈不上喜欢罢了。
　　因为不够喜欢，所以才会退缩，是吧？
　　想了很多的叶攸宜看了一眼温棠，从沙发上站起来，拿起自己的包：“我还是先回去等消息，就不打扰你了。”
　　温棠看着女孩儿离开的背影，猛地站起来，大步跟了上去，一把拉住女孩儿的手腕后，她看着她转过身来盯着自己的手，她忙放开了她的手腕。
　　“……不吃了早饭再走吗？”温棠张了张嘴，憋出这么一句不痛不痒的话来。
　　叶攸宜轻轻笑了笑：“不了，昨晚已经很麻烦你了。”随后走出了房门，头也不回地走进了电梯。
　　直到女孩儿的身影消失，温棠才烦躁地收回了手，她揉着脑后的长发，心烦意乱地叫了系统出来：“我怎么感觉她好像是在对我生气？！”
　　系统默默点了点头：“我也有这个感觉。”
　　得到回应的温棠愈发想不明白了：“可是为什么？她不是在焦虑剧组资金的问题吗？！”
　　明明叶攸宜是接了黎筝的电话后，才一副怅然若失的样子。她担心地宽慰了她一句，但好像反而让她心里更加不舒坦了？！
　　系统也不清楚叶攸宜心里在想什么，所以对于温棠的疑问，它表示爱莫能助：“也许这就是omega吧？心思太难猜了……还是你好，想什么我都知道。”
　　温棠有些无语：“别说风凉话了。”
　　将系统屏蔽后，她自己又默默揣摩了好久，但还是不知道自己哪里又惹得叶攸宜不高兴了。
　　索性掏出手机，给温七打了个电话：“去查一下《月灵录》剧组资金短缺是怎么一回事。”
　　既然不知道叶攸宜为什么生气，但剧组资金问题是个开头，也许将这个问题解决了，叶攸宜就不会生气了？
　　“滴滴滴——”
　　刚放下的手机响了起来。
　　温棠还以为温七效率这么高，才几分钟时间就查清楚了呢。结果一看手机，显示的是梅姨。
　　那就是老太太找她有事了。
　　“梅姨？”她接起了电话。
　　“大小姐，老夫人让您今天下午回来一趟，您有时间吗？”
　　温棠在心里默默叹了一口气，而后答道：“好，我今天下午回去。”
　　温家的氛围让她很不喜欢，她在原身买的这个小区里一个人住的很舒心，根本不想回到那个感觉身心都会被禁锢的地方。
　　但现在她还只是个什么都没有的私生女，原身爸爸的消息也才刚刚打探到，白氏那一丁点儿的肉沫也还没完全吃下……所以她现在还没有资本对老太太说不。
　　……
　　回到温家，梅姨就领着她去了老太太的书房。
　　一进门，温老太太就神情慈爱地让她坐下。
　　“最近在忙工作的事？”
　　温棠不喜欢和老太太寒暄，随意答了两句：“还好，不算太忙。”
　　温老太太也并不是真的要关心温棠，聊了几句后就说起了正题。
　　“前几天和宁家小姑娘的约会，是不是等了很久？”
　　温棠抿了抿唇，心里想着要怎么回答比较好。
　　但在她沉默的时候，老太太又叹了口气，“我也是前不久才知道的，听说那天宁家小姑娘已经到了星月，但坐的电梯出了故障，将她吓坏了。被救出来后，她就在家里休养……”
　　听到温老太太的描述，温棠想起来，那天她等不到人后下了电梯，似乎确实是看到了另一个电梯外面围了很多人。
　　没想到是出了故障啊。
　　“……听星月的经理说，你当时等了宁絮很久，奶奶很高兴。”温老太太神情愈发慈爱了：“既然你对她有心，要不你就去宁家看看她？”
　　其实之前温老太太在知道宁絮在电梯里出了事故后，就打算让温棠去看一看宁絮的。但当时她听说宁家将宁絮送到了江南老宅养着，便也没有去打扰宁家。
　　这会儿听说宁絮已经回到京城了，她就又起了让温棠去看望一二的心思。
　　“奶奶，我觉得这不太合适。”
　　温棠话还没说完，温老太太慈爱的脸就沉了下来，她赶忙说道：“我觉得要是当时就去看望她会比较好，可能宁家本来没觉得不妥当，但现在都过去了几天了，我才去的话，也许宁家就会觉得我们温家很敷衍……”
　　温棠绞尽脑汁，想了很多借口，到底是把拒绝的理由编得饱满了一些。
　　温老太太有些被说服了。
　　“好吧，现在去确实不合适。omega都喜欢在alpha面前漂漂亮亮的，现在她还在休养中，肯定不想用病容见你。”温老太太想了一会儿，继续说道：“那就等她好了，你再去看望她，好好陪一陪她……”
　　后面的话，温棠自动屏蔽了。
　　将温老太太敷衍了过去后，她再一次离开了温家。
　　走出小楼，就看到了迎面而来的温昕。
　　温昕也看到了她，脸色一下子就变得十分难看。
　　擦肩而过的时候，温棠听到温昕低声说道：“小助理当的怎么样？”
　　语气很是轻蔑，让温棠停下了脚步。
　　她本来就对温家人越来越厌恶，刚刚又被温老太太连哄带威胁地警告了一番，她心里正窝着火了，没想到这个可恶的温昕还来招惹她。
　　“当的怎么样，你不是最清楚吗？！”温棠也没掩饰自己已经知道了是温昕将她安排给了林霜当助理这件事。
　　果不其然，温昕还有些诧异。
　　但没一会儿就咯咯咯地笑了起来：“哟？！你知道了？可是那又怎么样呢？奶奶是偏向我的，温家也是我的，你只是一个活在臭水沟里的私生女而已，就别痴心妄想着温家会到你的手上了！”
　　“时间还早，别说的太绝对了。”温棠不想看到温昕，也不想跟她这种没脑子的脑残多费口舌。
　　她冷冷地瞥了一眼温昕，便紧抿着唇头也不回地离开了温家。
　　温昕看着她离开的背影，嗤笑两声，便没再理会了。
　　……
　　刚过去一天，温七就将《月灵录》剧组资金短缺的详细资料发到了温棠的手机上。
　　原来之前《月灵录》剧组比较大的投资方是杨氏和白氏，但因为杨氏公子在银光被人揍了之后，就夹紧了尾巴做人，杨氏也将所有的投资都撤了回去。
　　白氏就更清楚明白了。
　　现在都已经破产倒闭，白家的人也都被抓进了里面，投资早就没有了。
　　本来《月灵录》一开始预算靠着其他投资，应该能把整部戏拍完，但没想到只剩下宣城最后一点儿戏份了，资金却不足了。
　　温棠看着这些资料，给温七去了个电话。
　　“我手底下现在能动用的资金有多少？”
　　因为很多人都不知道内幕，只以为《月灵录》剧组得罪了杨氏，所以一些其他企业都不敢给《月灵录》投资。
　　但温棠依稀记得这部剧后来因为制作良心、全员演技在线，大爆了。
　　所以她觉得可以投资这部剧……好吧，其实更主要的原因是，杨家公子是她揍的，杨氏是温老太太为了她去警告的，白氏也是她在暗中搞垮的……
　　是因为她，《月灵录》剧组才会资金短缺。
　　要是不帮她们渡过难关，她肯定会良心不安的。
　　而且，她也不希望看到叶攸宜那副无助难过的样子……


第三十五章
　　在得知自己手底下能用的资金可以给《月灵录》投资后,温棠直接跟温七嘱咐道：“能用的资金投给《月灵录》剧组，你知道该怎么做。”
　　温七作为温棠的心腹，一下子就明白她的意思。
　　白氏吞下的那些产业还在整合中，动不了。也就只能从温氏动用一些资金了。
　　领了这道命令后,她便挂断了电话,将温棠的嘱咐实施了下去。
　　……
　　在黎筝导演四处碰壁,焦头烂额的时候,一个她从来没有听说过的企业找上了她。
　　而且还雪中送炭地表示会投资她的剧……
　　经历了很多次被拒绝后，黎筝都有些绝望了，她也隐约知道那些资方为什么会拒绝她。
　　所以对于现在有人主动找上她,她还有些慎重，没有一下子就答应下来。毕竟,她也不知道这会不会是杨氏的把戏,故意给她希望，最后再让她彻底绝望呢？
　　“……你放心,你的担心是多余的……”
　　然而那边给她的回复是因为她们家总裁很欣赏剧组里的一个演员,不想看到她梦想破碎的难过样子，所以才会决定投资的。
　　最后还二话不说地就直接注入了资金。这下子，黎筝彻底放心了。
　　这种为了博美人一笑而一掷千金的大佬可太多了，在娱乐圈里是十分常见的。
　　为了表达对资方大佬的感谢，黎筝决定好好对待那位“美人”。
　　可是没想到这位资方大佬却与众不同，没有告诉她那一位“美人”是谁,只说是让她好好把戏拍完好好宣传就行。
　　黎筝一拍大腿：“简直是好人啊！”
　　没想到竟然还有如此清新脱俗不走寻常路的资方,真的是长见识了！
　　拿到资金的第二天，黎筝就一改之前的颓废,立马通知了每一位演员,准备出发前往宣城拍摄最后的戏份了。
　　在知道有了资方投资后,每一位演员都激动得很。在这儿之前，一连几天都没接到通知，甚至只听说黎筝导演为了拉资金到处求助……他们还以为这部剧会没法拍了呢！
　　……
　　经过几个小时的飞机，剧组到达了宣城。
　　这座城市是内陆城市，经济不算发达，有很大一片连绵群山，青葱翠绿得就像是一块碧玉，美丽得很。
　　最后的戏份主要就是剧中人界的故事了。因着人界修真大宗门基本上都在灵山上，所以拍摄的地点也就定在了被很多仙侠剧取过景的宣城了。
　　演员们被安排在了一处山下的酒店里，还好这里也算是接待了很多剧组的酒店，所以环境倒还不算太差。
　　在经历了资金短缺的问题后，黎筝到了宣城没多废话，就马不停蹄地开始了拍摄，生怕再耽搁下去，新得的资金又耗完了。
　　原本预计要拍摄一个月的时间，结果在黎筝导演紧赶慢赶地拉进度后，只用了半个月的时间，就把剩下的戏份都拍完了。
　　杀青那一日，黎筝导演终于将收紧的腰包放开了些，大手一挥，请了所有人吃大餐。
　　觥筹交错间，每个人不管之前有多少心眼，有多少勾心斗角，这一刻也都暂时放下了，一起迎接着杀青的喜悦。
　　吃到最后，好些人都喝晕了过去。
　　角落里默不作声吃着饭的温棠终于放下了筷子，看了一眼离她比较远的叶攸宜后，她端起了桌上的酒杯，倒了些酒在里面，默不作声地走了过去。
　　“杀青快乐。”
　　秋秋很有眼色地把位置让给了温棠。
　　这段时间来，她也不知道小叶子和这个温棠是怎么了，像是闹了别扭一样，总感觉小叶子一看到温棠就有些不高兴。
　　她脑补着可能是情侣间有了小矛盾，正在冷战中，所以这会儿便把空间让了出来，好让她们好好处理一下感情问题。
　　温棠如愿坐在了叶攸宜身边，朝她举着酒杯，但叶攸宜只是拿着筷子的手顿了顿，却没回应她。
　　“是还在生气吗？”温棠放下了酒杯，低声问道。
　　听到这话，刚才还没有反应的叶攸宜也放下了筷子，扭头看向了温棠。
　　这还是这么多天来，叶攸宜第一次正面看着她，温棠立马坐直了身子。
　　alpha的小动作被叶攸宜看在了眼里，她仔细看着她的脸，忽然觉得自己好像很久没有这么近距离地看她了。
　　原本心里那股莫名其妙的气也散了不少。
　　“没生气。”
　　温棠不理解：“那你为什么这么多天都不和我说话？”甚至有时候都看到她了，都假装没看见，扭头就走。
　　alpha的语气不像是平常那般的冷漠清冷，然而夹杂着丝丝缕缕的委屈在里面，像是一只可怜的大狗，正要求主人的怜爱。
　　叶攸宜一下子心就乱了。
　　其实这些天，她自己也想了很多。温棠喜不喜欢她，其实不重要。她只是有点不甘心自己竟然是先一头扎进去的人而已。
　　以及……在想到以后温棠会真正喜欢别的omega后就会把对自己的所有好都收回时，心里那种难以言说的难受罢了……
　　只是，现在想想，这又算什么呢？她就不信以她的手段，她不能把温棠的心收到自己的身上来。
　　所以在想了很多后，她觉得与其为了纠结温棠以后会不会喜欢上别人，不如现在就慢慢将她诱捕在自己编织的网里……
　　“这几天，你也看到了，黎导为了赶进度，每个人都白天连夜的连轴转，我已经很久没睡好觉了。”叶攸宜撑着下巴，似乎很是疲惫：“所以有时候可能脑袋里全都是戏份，没有注意到你……”
　　温棠看着女孩儿眼底下淡淡的青色，原本还很难受的情绪一下子就转变了，除了心疼就没有别的了。
　　“还好，已经杀青了。可以休息一段时间了。”她听着女孩儿没有活力的声音，心里又有些愧疚了。
　　前几天她只顾着帮林霜处理事情，都没有真正关心叶攸宜。
　　alpha眼底满是心疼，叶攸宜很是受用。刚才的一丁点怨气也没了，她终于朝温棠绽放出了这么多天来的第一个笑容：“喂，你是在为我心疼吗？”
　　女孩儿笑容一如往常的清甜，也有了一丝以前对她的淡淡依恋。
　　这一刻，温棠很想忘掉自己心底的顾虑，对温家的顾虑、对原身执念的顾虑、对自己心意的顾虑……
　　许久，她由着自己的心意，低声开了口：“是啊，我在心疼你。”话音刚落，她觉得浑身都轻松了许多。
　　四周喧闹中，灯火辉煌处。
　　叶攸宜眨巴着眼睛，静静看着面前的alpha，最后她脸上带上了羞怯的笑，轻咬着下唇：“你这句话，是我理解的那个意思吗？”
　　温棠沉默了一会儿，轻声说道：“是。”
　　一瞬间，周围的喧闹似乎都消失了，恍如空寂的房间里只有叶攸宜和温棠两个人。
　　叶攸宜紧紧捂着快速跳动的心，抬起头时，眼波流转：“我明天一早的飞机，你要不要和我一起回去？我……请你看电影啊……”
　　温棠低头笑了笑，抬手摸了摸叶攸宜的小脑袋：“好啊，明天机场，我和你一起回京城。”
　　对视良久，害羞的两人不由自主地笑了出来，而后羞怯地转过了头。
　　原来，有时候，爱意不用说出来，彼此都能懂。
　　……
　　第二天一早，宣城机场。
　　人来人往的候机场，秋秋和叶攸宜拿着行李，坐在凳子上，时不时望向入口处。
　　“小叶子，那温棠真的要和我们一起回去吗？”秋秋在第三十二次看向入口后，有些不耐烦的问道。
　　叶攸宜拉着她坐在了自己身边，神情轻松又欢喜：“那是自然了！我和她约好了，今天一起回京城，然后晚上我就请她吃饭看电影……”
　　秋秋听着她甜蜜蜜的语气，歪着头打量着她：“真陷入爱河了？”
　　叶攸宜忙捂住了她的嘴，嗔怪地看了她一眼：“……还没有正式在一起。”随后又轻声笑了起来：“可能今晚后，就能在一起了？”
　　秋秋嘿嘿一笑：“那就提前恭喜你抱得美人归了！”
　　两人嘻笑打闹等待的时候，剧组定下的酒店内。
　　温棠收拾好了行李后，去敲了敲林霜的房门，想告诉她，自己要先离开了，剩下的事情她自己去处理了。
　　但敲了一会儿，也没见林霜出来开门。
　　温棠耸了耸肩，既然她出门了，那就在电话里跟她说好了。
　　随后便回到了自己的房间，准备拿上行李就出发去宣城机场和叶攸宜汇合。
　　然而，刚打开房门，就看到了房间里站着三个穿着西装的alpha。
　　她看到他们身上温氏的标志，脸一下子就沉了下来。
　　“大小姐，老夫人让我们请您回去。”领头的西装男站了出来，朝温棠伸了伸手。
　　温棠握紧了门把手，拧着眉心：“现在？！”
　　“是的，有一些事，老夫人说，现在就要和您谈一谈。”
　　温棠在脑海里想了一遍，都不知道老太太能和自己谈什么。
　　难道又是宁家那个omega的事？？？
　　因为自己没有去看望她，所以老太太生气了？
　　还是说……之前她吩咐温七的那件事，被老太太发现了？！


第三十六章
　　直到坐上回京城的专机,温棠看到那三个alpha没再无时无刻地看着自己，才掏出了手机，给叶攸宜发了个消息。
　　也不知道叶攸宜是不是还在机场等她，不知道她看到这个消息的时候会不会生气……
　　……
　　眼看着时间越来越晚,却迟迟没有看到温棠的身影,叶攸宜有些焦急了。
　　她看了一眼入口,正要拿出手机给温棠打电话,就看到了她发来的一条消息。
　　“抱歉，家里有点事，我先回去了。这次是我不好,没有履行我们的约定……等见到你，我再给你赔不是。”
　　看到这条消息,叶攸宜的心顿时凉了半截。
　　温棠她……放她鸽子了？
　　她将这条短信翻来覆去看了好多遍,确定自己没看错后，她闭了闭眼,关掉了手机,站起身来，对秋秋说道：“走吧。”
　　秋秋看着她有点泛红的眼圈，下意识地问道：“啊？走了吗？我们不等温棠了吗？”
　　“不用等她了。”
　　秋秋看着叶攸宜离开的背影，摸了摸后脑勺，小声嘀咕着：“怎么回事啊？刚刚不是还很期待的吗？怎么一下子就这么失落了……难道是小两口吵架了？”
　　可是她走到叶攸宜身旁，见她眼圈红红的,想问的话一下子就憋在了嘴里。
　　飞机上,窗外白云朵朵，天高地阔。
　　叶攸宜却没有心情欣赏。
　　她出神地看着窗外,想着这会儿温棠是不是已经到家了？她是有什么重要的事吗？
　　虽然看到那条短信的时候,叶攸宜的心里一开始确实很生气,但这会儿再多的气也消了，只剩下淡淡的失落。
　　毕竟温棠说了，她是因为家里有事，才急着先回去的。
　　想来多半是很重要的事，才会让她爽了自己的约吧。
　　这会儿想明白后，心里还是有那么一丁点儿堵得慌。
　　这可是自己第一次正式约温棠啊！本来还想着今晚郑重向她……表白的，可是看来，今晚怕是没机会了。
　　……
　　另一边，温棠直到下了专机，坐在回温家的车上，她都没有收到叶攸宜的回复。
　　紧紧握着手机，她看着和叶攸宜的聊天界面，依旧没有等到她的消息。
　　眼看着马上就要进入温家宅院了，温棠拧着眉心，重新打了一行字：“抱歉，是我不好，等我处理完家里的事，再去找你，好吗？”
　　点击发送后，车子停了下来。
　　一位壮硕的男alpha为温棠开了门，微微低着头：“大小姐，请。”
　　温棠理了理衣袖，抬脚走了下去。
　　一路走来，不知是不是温棠的错觉，她觉得家里的气氛太安静了，像是……暴风雨来临前的平静？
　　她摇了摇头，迈着长腿走进了温老太太的书房里。
　　“奶奶。”身后的门合上，温棠走到了温老太太书桌对面。
　　然而过了许久，她都没有听到老太太的声音。
　　她默默抬了头，却看到了老太太黑沉的目光紧紧盯在她的身上。
　　“奶奶？”她又唤了一声。
　　这一次，老太太终于开了口。
　　“温棠，你的胆子越来越大了。”
　　温棠听着她低缓的声音，在脑海里过了一遍，最近自己背着温家做的所有事。
　　难道……老太太知道自己动用温家的资金了？
　　她低着头，保持着沉默，没有应声。
　　温老太太盯着她看了半天，顺了顺气：“为什么要私底下挪用资金？”
　　这会儿，老太太的脸色已经没有一开始的黑沉了，可还是冷漠无情的样子。
　　“你老实交代，企业里除了云沁，还有谁是你的人？！”然而说到这儿，老太太没压住心底的火，一下子将桌上的资料掀翻在了地上。
　　温棠看着地上密密麻麻的资料，只依稀从上面看到了“注册资金”、“云沁”等字眼。
　　她脑海里快速过了一遍，不知道温七是哪里出了纰漏，竟然让老太太查了出来。
　　但这会儿她说再多也没用了。还不如就这么把事情摊开了说。
　　“奶奶，资金确实是我动用的。至于您说的云沁，我不认识，我只是让她不要讲这件事告诉您。她知道我的身份后，不敢违令，才帮了我的。”
　　温棠将事情揽在了自己头上，想着这个云沁可能是温七底下的人，能保就保。
　　听着温棠没多狡辩，温老太太有些惊讶，她看着面色平静的温棠，耷拉着嘴角：“你是不是觉得，家里只有你一个alpha，以后温家就一定是你的了？！”
　　温棠低着头：“不是。”
　　“那你说，私下挪用那些资金，是用来做什么的？”
　　对于这些，温老太太早就查的一清二楚了，她现在问温棠，只是想亲口听她说而已，看看她老不老实。
　　“林霜刚拍完的那部剧，资金出现了短缺。我觉得那部剧很有投资的价值，就动用了家里的资金投资了。”
　　很好，没有一丝隐瞒。
　　憋了一口气的温老太太心里打开了一个出气的口子，她靠在椅背上，上下打量着温棠。
　　“那你说说，那部剧有什么投资价值？”
　　温棠抬起了头，看着面色平静下来的老太太，猜测难道她知道自己是想帮助叶攸宜？
　　不会吧？！
　　她抿了抿唇，斟酌着说道：“跟了那部剧几个月，我看得出来导演的认真，对每一位演员要求都极高，而且之前这部剧就上过好几次热搜了，几乎没有负面消息。只要剪辑没有问题，这部剧一定会大爆。”
　　听着温棠分析地头头是道，老太太一时之间心里不知道是什么滋味。
　　一开始她很是看不上这个生长在边远地区的小辈，但碍于孙辈里没有alpha继承家业，她只得吩咐人将她带回了温家。
　　可是看着她那阴暗冷漠的脸，她这心里就很不舒坦。所以即使知道了昕昕私下里吩咐星华执行总裁让温棠去当明星的小助理，她也睁一只眼闭一只眼，没多过问。
　　不仅是给昕昕出口气，也是因为她心里很看不上温棠。
　　所以她一直想的就是等温棠大学毕业后，就让她和宁家那个小姑娘结婚，生下温家血脉后，再好好培养。
　　只是，现在的温棠好像越来越不受她的控制了。
　　“温棠。”老太太想了许久，决定不追究这件事，但是……
　　“做了错事，就要承担责任。”她冷声说道：“你那份小助理的工作不用再做了，奶奶会把你安排给各大家族认识……”
　　温棠听着这些话，挑了挑眉。老太太不过问动用资金的事了？还要把她的身份公布出去？
　　真的会有这么好的事？！
　　温棠直觉不可能。
　　果不其然，接下来她就听到了温老太太强硬地说道：“不过，我要你立马和宁家小姑娘订婚，明年你们毕业后，就直接结婚。”
　　温棠立马就拒绝了：“不行。”
　　温老太太斜了她一眼，似乎没将她放在眼里：“你觉得这件事我是在和你商量吗？”
　　“你别忘了，你要是还想继承温家，还想再见到你的爸爸，你就得听我的！”
　　这些威胁的话让温棠握紧了拳头。
　　继承温家这事儿关乎着她的性命，解救原身的爸爸关乎着她的处事原则。
　　可是如果真的同意了和宁家联姻，那么她和叶攸宜呢？
　　她恍惚想着，昨晚叶攸宜还双眼明亮地对自己说今晚要约她一起看电影……她还兴致勃勃地看了今晚有哪些好看的电影上映，还想着到时候多买些爆米花小零食，和叶攸宜一起边看电影边一起吃……
　　她忽然很难受。
　　为什么又是这样的选择？！
　　“温棠，你心里怎么想的，就怎么做吧。”忽然，她的脑海里响起了系统的声音。
　　温棠愣了愣，“你说什么？”
　　“我说，遵从你内心的选择。”系统将这句话重复了一遍后就自我屏蔽了，任温棠再问什么，它都没有出来了。
　　过了一会儿，温棠喃喃道：“遵从……我的内心？”
　　她的内心吗？她当然是不想联姻。不想和一个只见过一次面的陌生人结婚，不想一直唯唯诺诺被老太太摆布，更不想……辜负等待她一起看电影的叶攸宜啊。
　　那继承温家和解救原身的爸爸呢？
　　之前温七说已经查探到了原身爸爸的下落，只是没有权限，所以不敢轻举妄动。而那个小岛是在国外，经过这些日子的部署，温七那边应该也差不多了。
　　所以原身爸爸的安危一时半会儿不用着急。
　　那么，继承温家呢？
　　温棠决定赌一把。
　　既然之前系统说过剧情已经有了一些变化，现在又对自己说让自己遵从内心的选择。那她便赌一把吧！
　　“对不起，我想我还是不能答应您的要求，和宁家联姻。”温棠再一次明确了自己的态度。
　　老太太气极反笑：“你知道你在说什么吗？！”
　　见温棠神色认真，不像是在赌气的样子，她再一次沉下了脸：“不听我的话，那你就滚出去！滚出温家！以后不许再用温家继承人的身份行事！”
　　听到这些话，不知怎么的，温棠心里反而一身轻松。她看了一眼老太太，朝她鞠了一躬后，毫不留恋地走了出去。
　　脚步踏出温家，温棠彻底放松了下来。她回头看着身后低调奢华的庞然大物，耸了耸肩，转身离开了。
　　这会儿已经是下午了，头顶的太阳也没那么大了。
　　走在街上，温棠摸出了手机，点开了叶攸宜的头像。看到她还是没有回自己的消息，她拨通了她的电话。
　　“……喂。”
　　听着电话那头轻柔的声音，温棠内心的怅然被抚平了一些，她低声开了口：“不是说请我看电影吗？怎么一整天都不回我消息？”
　　。
　　听到电话那头的沉默，她轻轻笑了起来：“那要不，我请你？”


第三十七章
　　初秋的风很凉,枯黄的落叶打着旋儿飘落在地上，树下铺了金黄的一层，一踩在上面，便有枯叶被踩碎的咔咔声响。
　　温棠默默走到旁边,停下了脚步。
　　待没有那些恼人的枝叶响声后,她静静听着手机里传来的沉默。
　　难道……叶攸宜真的生气了吗？
　　在她胡思乱想的时候,电话那头终于有了声音。
　　“那你就只请我看电影吗？不再请我吃个饭吗？”
　　女孩儿声音里有着淡淡的撒娇意味儿,这让温棠眉眼舒展，“好，那你想吃什么？”
　　“诶……那我得好好考虑一下,要不要赏脸和你一起吃饭了～”叶攸宜傲娇地说道。
　　温棠挑了挑眉，低声笑着：“那我先去接你？你在路上好好考虑？”
　　“那你来吧,别让我等太久哦～”
　　温棠不知道早上叶攸宜在宣城机场等了她多久,但这会儿她一定不会再让她等太久了。
　　打了个车后，她没再耽搁时间,直奔叶攸宜住的小区赶了过去。
　　……
　　还好这个时间点不是下班高峰期,路上不算太堵。约莫半个小时，就到了。
　　站在叶攸宜家门口，温棠理了一下长发，又将外套扣子扣好，袖口翻了下去……待收拾好后，她才按响了门铃。
　　一阵脚步声响起,没一会儿,门被打开了。
　　叶攸宜的小脑袋探了出来，见到是温棠,她将门拉开了,“你怎么这么快？”
　　“路上没堵车,所以来的比较快。”温棠走了进去，将门带上了。
　　她闻到屋内淡淡的幽香，又看着叶攸宜有些湿润的头发，“怎么这个时候洗头？”
　　叶攸宜重新拿起了毛巾，擦拭着半干的发丝，嗔了温棠一眼：“和你约会，怎么能不好好打扮一下”
　　听到这话，温棠轻咳两声，有些不好意思了。
　　所以接下来她和叶攸宜一起吃饭看电影……就是约会的意思吗？
　　咳咳……怎么感觉更期待了……
　　她脸上泛起了丝丝红晕，眼神也不敢看向叶攸宜那边了，便端正地坐在沙发上，等着叶攸宜收拾好自己。
　　过了一会儿，叶攸宜擦干了头发，她正要走到房间里穿衣服，不知想到什么，她走到了叶攸宜身边，拉起了她的手，娇羞地说道：“要不要帮我选衣服……”
　　温棠看着女孩儿眨巴着雾蒙蒙的眼眸，里面闪烁着期盼的光晕，她咽了咽口水，“好。”
　　被叶攸宜拉着走进她的卧室后，她才反应过来，自己刚刚好像又被叶攸宜蛊惑到了……
　　被安排到床边坐下，温棠闻着屋内属于女孩儿的馨香，心底又开始悸动了起来。
　　她强迫自己转移注意力，视线一直跟随在叶攸宜的身上，看着她走到衣柜旁边，在里面扒拉着各式各样的衣服，又看着她拿起这件比划一下，又拿起那件比划一下。
　　纠结的眉毛都要皱在一起了。
　　最后她拿出五六条裙子走到了她的身边，铺在了床上，求助地问道：“诶，你说我穿哪件好看啊？”
　　女孩儿靠得极近，温软的奶香味儿一下子就扑进了温棠的鼻尖。
　　脑袋有些发懵的温棠看着女孩儿刚沐浴完细嫩白皙的肌肤，忽然觉得有些口渴，浑身也热了起来。
　　她下意识地回应着：“你穿什么都好看……”
　　alpha夸赞的话和涨红的脸颊取悦到了叶攸宜，她扭动着身躯，更加贴近了alpha，随后声音娇媚地继续问道：“是吗？我穿……什么都好看吗？”
　　不知道为什么，温棠总觉得叶攸宜这话有些不对劲，就好像……就好像在问她是不是不穿最好看一样……？
　　想到这儿，温棠浑身一震，立马收起了旖旎的心思。
　　她怎么会想着叶攸宜不穿衣服的样子呢？！
　　别人就只是简单问了一句，她就脑补了这么多……一定是alpha的本能作祟，她不可能这么急色！一定不可能！
　　“嗯？你怎么不说话啊？”叶攸宜娇笑着，拿手抬起了alpha瘦削的下巴，让她看着自己的眼睛。
　　“你都没有看我穿，怎么知道我穿什么好看啊？你又在敷衍我对不对……”叶攸宜娇娇弱弱的声音里有一丝幽怨：“就像今天早上，你放我鸽子一样，一直在敷衍我，对不对啊？”
　　听她提起今天早上的事，温棠忙解释道：“今天早上我不是故意的。我行李都收拾好了，准备去机场找你的，但没想到家里人有急事找我，所以我就先赶了回去……你是不是还在生气啊？”
　　再次听到温棠急切的解释，叶攸宜最后一点儿怨气也没了。
　　现在她只想撩拨戏弄一下她，让她记住这个教训……
　　温棠见叶攸宜似乎还是有些不高兴的样子，不知道要怎么哄她了。
　　却没想到，下一瞬，叶攸宜就靠在了她怀里，还……还跨坐在了她的腿上？！
　　温棠僵硬着身子，想要低头看着叶攸宜，却不想她的睡裙领口太低，她一下子就看到了她精致的锁骨和白嫩的肌肤。她忙抬起头，想要将脑海里的画面抛在脑后。
　　脖颈处又传来一阵温热，是叶攸宜的一双玉臂搭在了她的肩上，环住了她的脖子……
　　“你……你在干嘛……”她不敢乱动也不敢乱看，身子又慢慢热了起来，简直是一种煎熬。
　　叶攸宜看着温棠红的滴血的耳尖，忍着笑意，凑了过去，轻轻呼着气：“你为什么都不看我？你果然一直在敷衍我，对不对？”
　　“哪……哪有？！”温棠很确定自己有些忍不住了，后劲的腺体似乎苏醒了，开始慢慢跳动着……
　　“你……你坐好……我有点难受……”她不敢推开叶攸宜，只得闭着眼睛央求着她离开。
　　然而这个时候，叶攸宜还没撩拨够呢。她拿手捧起温棠的脸，让她看着自己，神情里带上了一丝惆怅：“和我在一起，你就这么难受吗？”
　　听到叶攸宜曲解着自己的意思，温棠想死的心都有了。
　　“不是心理上的难受，而是……是生理上的难受……”她咬着牙，很想让叶攸宜理解自己说的是什么意思。
　　“啊？真的难受吗？你怎么了吗？”然而女孩儿似乎没听懂，咬着下唇又往前靠了靠，温热的呼吸扑在鼻尖，淡淡的奶香味在翻涌着，让她额上青筋跳了跳……
　　随着女孩儿靠近，温棠脑海中的那根弦彻底断了。
　　她眼底猛然变得深邃，一把将女孩儿抱住，放在了柔软的床上。
　　“唔……”女孩儿发出一声轻呼，让温棠愈发难耐了。
　　“……你要做什么啊？”叶攸宜晶亮的眼眸紧紧粘在温棠身上，感受着她手心禁锢自己的力度，她咬着唇，低声问道。
　　那张小嘴开开合合，柔软地像是在对自己发出盛情邀请。温棠盯着那张樱唇，很想将它堵住。
　　但她闭了闭眼，用尽全身力气克制住心中的邪念。只是后颈的腺体一直在疯狂跳动，渴望着omega的爱抚。
　　温棠呼吸着女孩儿身上淡淡的奶香味儿，脑中一片空白，她将女孩儿抱得更紧了，头也深深地埋在女孩儿的肩窝处，大口大口呼吸着她身上溢出的丝丝馨香。
　　“……叶攸宜……不要这样……我真的会很难受的……”
　　她紧紧贴着女孩儿嫩滑的脖子，轻轻蹭了蹭，随后抬起头来，目光一瞬不瞬地看着眼尾泛起了红晕的叶攸宜。
　　“不要……撩拨我了……下一次我真的不会再克制了……”她低低的声音里有一丝警告。
　　但叶攸宜却笑了起来，眼神妩媚：“我哪有撩拨你啊……你不要乱讲哦……”
　　暧昧的声音让温棠心神颤动，她将女孩儿看了许久，忽地俯身而下，激烈地含住了女孩儿微张的薄唇。
　　像是狂风暴雨来临一般，温棠的吻又急又猛，技艺生疏的她好几次用牙齿碰到了叶攸宜的唇瓣，疼得叶攸宜微微皱起了眉头。
　　甚至在她轻呼出声的时候，温棠的舌尖顺势而上，探进了她的嘴里，似乎尽力掠夺着她嘴里的空气……
　　激烈的吻没持续多久，温棠的动作便慢慢轻柔了许多。
　　“唔……”
　　温棠不满足于唇齿间的羁绊，灼热的吻落在了叶攸宜的脸上、脖颈上，温柔缱绻。
　　她一手抓住女孩儿纤细的手腕，按在了女孩儿头顶，她的吻沿着脖颈移向了omega后面的腺体处，所到之处点起了燎原之火。
　　薄薄的睡裙皱在了一起，女孩儿纤细笔直的长腿暴露在了空气中。
　　颈后腺体被alpha触碰到了，叶攸宜心底一颤，惊呼一声后，一把将alpha推开了。
　　看着被推开的温棠躺在床上重重的喘着气，叶攸宜立马起身，将身上的睡裙整理好。
　　她微微喘着气，脸上是还没有消散的红晕。
　　“我……我去换衣服了……”她看了一眼一直盯着她的温棠，抓起了床上的一件衣服后，便跑到了房间外面。
　　在卫生间里换下衣服后，她一抬头就看到了自己满面春情的模样，她拍了拍自己的脸颊，“怎么差点就跟着她一起沦陷了……”
　　她浇着冷水，将自己脸上的热度降下来后，才慢慢走了出去。
　　……
　　温棠也已经整理好了衣服，一言不发地坐在了沙发上。


第三十八章
　　听到身后的动静,温棠侧过了头，眼眸深沉地看着叶攸宜。
　　还没完全平静下来的alpha眼神还有些情.欲在里面，领口也未全部扣上，敞开的衣领里露着白皙精致的锁骨,跟平时清冷禁欲的她完全不一样。
　　叶攸宜呆住了。
　　温棠微微喘着气,看着站在离她一米远的叶攸宜,声音低哑地说道：“抱歉,刚才吓到你了。”
　　叶攸宜也没想到这一次竟然把温棠撩拨地这么难受……甚至自己也差一点栽进去……
　　本就是她挑起的，这会儿听到温棠跟她说抱歉，她有些不自在。
　　涨红着脸,她没敢再看和平时完全不一样的alpha，低着头走进了房间：“时间来不及了……你在等我一会儿吧。”
　　回到房间里,她靠在门后,捂着快速跳动的心好一会儿，她快步走到妆台前,拿出了一张抑制贴,贴在了自己的腺体上。
　　刚刚就差那么一点儿，自己的发情期就要被温棠的信息素给引诱出来了……
　　坐在凳子上，叶攸宜看着镜子中眼含春色的自己，缓缓拿起了眉笔。
　　她想着，要是刚刚自己没有推开温棠，那么现在她是不是就进入了发情期,然后被温棠给标记了？
　　想到这儿,她心中忽然一阵……期待？！
　　好吧，其实她应该是不排斥被温棠标记的,只是她是第一次……有点害怕而已,才会下意识地推开温棠。
　　不过以后还是少撩拨温棠了,不然自己难受，她也难受。
　　叶攸宜甩了甩脑袋，准备把这件羞人的事抛在脑后，好好迎接她和温棠的，嗯……第二次约会吧？
　　本来还想着今晚看电影的时候对温棠表白的，但经过这件事，她倒是不好意思了。
　　打扮好后，叶攸宜对着镜子转了个圈后，又看了看自己的脸，眨巴着眼睛。
　　不管了，反正表不表白也无所谓，现在就当作是确定关系之前的暧昧期好了。
　　想通后，叶攸宜最后又补了一点口红，漂漂亮亮地出了门。
　　“我们走吧。”走到温棠身边，想要拉着她的手，但想到刚刚才说要少撩拨温棠，便又将手默默地放下了。
　　温棠站起身来，囫囵看了一眼连头发丝都在发光的叶攸宜，轻咳一声，主动牵起了她放下的手。
　　见叶攸宜错愕地抬起了头，她牵着她往门口走去，声音很是一本正经：“外面风大，我怕你手冷。”
　　走到外面，看着她们紧握在一起的手，叶攸宜抿嘴笑了起来。
　　……
　　温棠没开车来，所以她们打了车去电影院。
　　两人在车上选好了要看的电影，到了电影院后，温棠去取了票，又牵着叶攸宜一起去买了一桶爆米花、两杯饮料和其他吃的。
　　“我帮你拿着。”温棠低头看向身边戴着帽子的叶攸宜，把票塞到了她的手里，抱起了小零食。
　　还空出一只手来，她自然而然地又牵上了叶攸宜。
　　检了票，两人走到安静的影厅找到位置坐下，叶攸宜就趁着幽暗的灯光，摘下了帽子。
　　刚把帽子放好，低头一看，两颗爆米花就被人送到了自己嘴边。
　　她感觉脸上有些热意，但一想到现在四周都很暗，大家都看不到，便也羞红着脸，微微张开嘴，含住了那两颗爆米花。
　　然而她可能是太害羞了，竟然一起将温棠的手指也含住了……
　　温棠感受到指尖湿润，内心一阵悸动，她靠了过去，将手指缓缓拿了出来，看着上面的晶莹，她顺手抬起了叶攸宜的下巴。
　　不知怎么的，她觉得这又是叶攸宜在勾引自己。
　　女孩儿水润的眼眸里闪烁着羞怯的星光，温棠挑了挑眉，由着自己的心意，朝她柔软的薄唇印了下去。
　　辗转几瞬，直到听到女孩儿轻声低喘，温棠才放开了她。
　　她看着女孩儿红肿的嘴唇，舔了舔唇，低声说道：“不要调皮了，我自控力很不好。”
　　说着便侧过身子，靠在了自己的椅背上，慢慢平复着躁动的心。
　　……
　　她们选的电影是悬疑类型的，烧脑又有点惊悚那种。
　　看到后面，周围好些人都吓得惊呼出声，甚至成双成对的一些人还紧紧抱在了一起。
　　没一会儿，影厅里，到处都是狗粮。
　　温棠看着她们前面抱在一起的一对情侣，亲吻的声音都清晰可闻，她轻咳两声，放在腿上的手悄悄摸向了叶攸宜，待触碰到女孩儿柔软的小手后，她继续摸了过去，与她十指相扣。
　　叶攸宜低头看了看alpha不老实的手，又看向一本正经盯着大屏幕的她，低声笑了笑，指尖蹭了蹭她的手心。
　　温棠浑身一颤，将女孩儿的手紧紧握住，不让她再乱动了。
　　……
　　两个半小时的电影没一会儿就看完了，走出电影院时，天色已经一片漆黑了。
　　温棠看了看时间，快九点了，肚子也有点饿了。
　　“想好吃什么了吗？”
　　叶攸宜看着周围的热闹，眼尖地看到了一家火锅店。她侧头看向温棠：“要不要吃火锅？”
　　吃什么对于温棠来说无所谓，只要是叶攸宜想吃的，她都会陪她一起。
　　“那走吧。”
　　叶攸宜扬起一个明媚的笑，拉着温棠朝着火锅店走了过去。
　　广场上人来人往，一个小孩儿拿着一朵花跑到了两人身边，笑眯眯地要将玫瑰花递到叶攸宜的手中，对着温棠说道：“小姐姐，你的女朋友这么好看，送她一朵花让她笑一笑，会很好看哦！”
　　温棠闻言，嘴角扬了起来，准备掏出手机付钱。
　　却被叶攸宜拦住了，她将手里的花还给小孩儿，笑容很是甜美：“谢谢你，不用哦！”
　　说着便拉着温棠快步朝前跑开了。
　　温棠回头看了一眼那朵玫瑰花，有些不解：“你不想要吗？”
　　一路跑到火锅店门口，叶攸宜才停下来，上下打量着温棠，似乎第一次认识她一样，“你不知道那是套路吗？一朵花能卖你二三十块钱呢！你好蠢哦！”
　　温棠摸了摸后脑勺：“啊？这么贵吗？”
　　“是啊，她们就是专门挑情侣下手，把花塞给omega，再让alpha掏钱，很会坑人的！”
　　叶攸宜认真地给温棠科普着这个常识，却发现面前的alpha似乎有些不对劲？
　　她偏头问道：“你在笑什么？”
　　温棠牵起了叶攸宜的手，靠近了她一些，低声说道：“……我们是情侣？”
　　听到这话，叶攸宜嗔了她一眼，又将alpha牵住自己的手拿了起来，在她面前晃了晃：“都牵过手，又亲亲抱抱过了，不是情侣是什么？”
　　温棠温柔一笑：“嗯，你说得对。”
　　……
　　自从确定关系后，温棠和叶攸宜就几乎天天黏在一起，这段时间刚好叶攸宜没有通告，便也陪着温棠到处玩了玩。
　　一晃年关将近了，《月灵录》也即将在大年初一上映了。
　　预告片一放出来，网上的热度就一直没降下来。对于剧组的服化道很期待的观众发现似乎剧情也很不错的样子，便自发地四处推荐。
　　倒是让《月灵录》未播先火了，比《寻仙记》的热度都还要高的多。
　　大年初一首映礼那天，黎筝导演和一众主演一起宣传了一波。
　　底下的记者对最近大火的许昭和于绵月很感兴趣，一连问了好几个问题。许昭和于绵月这对荧幕cp也很给力，撒了好些糖。
　　看了直播的好多cp粉都直呼磕到了。
　　等到采访叶攸宜时，因着她在娱乐圈一直不温不火，倒是有些冷场。好在叶攸宜平时也习惯了，并不在意。
　　倒是许昭看到记者对叶攸宜敷衍的态度，皱了皱眉，主动挑起了话题，cue了一波叶攸宜。
　　叶攸宜有些烦躁，但现在在摄像机面前，她只得保持着得体的笑容，和许昭不咸不淡地互动着。
　　顿时观看直播的其他观众一下子嗷嗷叫了起来。
　　原来是因为很多路透照曝光后，许多粉丝都觉得许昭和叶攸宜的cp感更强，互动也更甜一些。
　　所以昭宜cp粉反倒是比昭月cp粉多得多，这倒是个稀罕事儿。
　　……
　　好不容易采访完后，叶攸宜准备从后台离开，刚拐了个弯，就听到身后有人在叫自己。
　　她停下脚步，回头一看，是许昭。
　　“今晚的事，你不要放在心上。等这部剧一播出，你一定会大爆的，到时候她们想采访你还来不及呢！”
　　许昭露出一个笑来，走进了叶攸宜：“现在有点晚了，要不要我送你回去？”
　　叶攸宜往后退了几步，淡淡笑着：“不用了，谢谢你。”
　　眼看着自己又被这个omega给拒绝了，许昭心里很是不痛快，她伸出手，想要拉住她的手腕，却被她往后躲开了。
　　“大晚上的，你一个omega回去，恐怕不安全。”
　　她还是不死心，又朝叶攸宜靠近了一些。
　　“不劳你担心了，我的女朋友自有我陪着。”从黑暗中，走出来一个高挑的人影。
　　许昭沉着脸，看了过去。
　　借着微弱的月光，她觉得眼前的alpha有点眼熟，但一时半会儿又想不起来她是谁。
　　“女朋友？！”她回头看向叶攸宜，有些不敢相信：“她是你的女朋友？”
　　叶攸宜走到温棠身边，牵起了她的手，朝她甜甜一笑后，又看向许昭：“是啊，她是我的女朋友。所以我可不是一个人回家哦～”
　　说完这话，她们没再理会许昭，牵着手转身离开了。
　　走在路上，温棠低头看着明艳动人的叶攸宜，有一点点吃醋：“她好像对你有意思，而且，你们有好多cp粉哦。”
　　作者有话说：
　　在一起啦！
　　有奖竞猜：小叶子是什么时候喜欢上温棠的？
　　第一个猜对的小可爱发一个小红包哦～


第三十九章
　　即使是在黑暗的夜色中,叶攸宜也能借着微弱的月光，看到温棠脸上淡淡的哀怨。
　　“吃什么飞醋啊？”叶攸宜抱住她的手臂，轻轻摇晃，含笑着说道：“我又不喜欢她,你都不知道我有多烦她,在片场的时候,她就老是献殷勤,我拒绝了好几次她都无视……”
　　之前在片场林霜的戏份和叶攸宜的戏份交叉得不多，所以温棠除了一开始经常看到叶攸宜外，后面倒是很少在片场看到她了。
　　没想到那许昭竟然还做过这种事,死缠烂打什么的最讨厌了！
　　“以后你再看到她，离她远一点。”温棠紧紧握着叶攸宜的手,语气还是有些醋意。
　　叶攸宜偏头看着她,忽地拉下她的脖子，在她唇上轻轻啄了一口,“好啦好啦,我的眼里只有你，容不下其他人了，对自己有点信心好吗？”
　　温棠舔了舔唇瓣，一把搂住她的细腰，将她带进了自己怀里，俯下头,深深地朝着她樱红的唇吻了下去。
　　许久,两人轻喘着气分开。
　　“哎呀，还在外面呢！会让人看见的……”叶攸宜羞红了脸,扑到温棠胸前。
　　温棠一下子僵硬着身子,“你……”
　　叶攸宜感受到脸颊处的柔软,咬了咬唇，“不好意思哦，我不是故意碰到的……”
　　女孩儿眼里闪过一丝狡黠，温棠无奈地笑了笑，一把将她抱了起来，大步朝前走去。
　　“你不要乱动了，乖……”
　　“哎呀，你怎么又脸红了……”
　　“还不是因为你撩拨我啊……”
　　“人家哪有啊……是你自己太敏感了哦……”
　　夜色昏沉，打闹的小情侣慢慢消失在了夜色中。微风拂过，所有的喧嚣都安静了下来。
　　……
　　《月灵录》上映半个多月，票房就一直极速攀升，比同期一起播出的《寻仙记》的票房都还要好。
　　这让很多人始料未及，毕竟《寻仙记》的主演是流量很大的晓冉cp，而且剧方投资也比《月灵录》多了数倍不止。
　　一开始，众人都以为大爆的会是《寻仙记》，《月灵录》可能就是小范围爆火而已。
　　但现在这个结果让很多人都扼腕叹息，尤其是当初《月灵录》剧组出现资金短缺后，黎筝导演亲自拜访过请求投资的一些资方，悔的肠子都青了。
　　黎筝看着手上的数据，脸上的笑怎么都止不住。
　　又点开了wb，看着热搜上观众对《月灵录》的评价，大多都是赞扬惊叹，她看着好些人都在议论女三号仙若演得很好，那种清淡出尘又高洁孤芳的气质真的是很少见到。
　　别抢我的姐姐：老实说，我一开始是冲着于绵绵去的，但是看完电影后，我反而觉得那个仙若更好，这种爱而不得又无私奉献的人设我真的爱死了！
　　爱吃冰淇淋的小流氓：不得不说，仙若真的太令人心疼了！浣烟有时候总感觉她好茶，总是在装可怜获得琉月的心疼……我还是抱紧我的仙若吧！
　　我的cp锁死了：呜呜呜我好磕琉月和仙若啊！明明是青梅竹马一起长大的神女，但是却被下界的小仙子给插足了，我真的好生气啊！
　　yxcpszd：啊啊啊啊啊啊！为什么浣烟要出现啊！仙若真的太可怜了！但我相信，琉月内心应该是爱着仙若的，只是一时新鲜，被迷住了眼睛而已！她一定是爱仙若的！
　　……
　　黎筝看着这些评论，倒不觉得惊讶。
　　在拍摄时，她就觉得叶攸宜比于绵月有灵气得多，能一秒入戏就算了，还能精准地把握住仙若的性格特点和内心活动，从而完美地展现出来。
　　只是没想到观众会不磕官配，而磕女一号和女三号的cp。
　　她想了想，觉得这也是个热点，便让剪辑把一些许昭和叶攸宜在片场的花絮多剪点出来，放到网上去。
　　将这件事嘱咐下去后，她拨通了叶攸宜的电话。
　　“喂？黎筝导演？”
　　电话那头的叶攸宜有点懵，她不知道黎导现在给她打电话是要干嘛，很是好奇。
　　“是这样的，因为在拍《月灵录》的时候，我觉得你太有灵气了，而且对于角色的把握很到位，所以想要邀请你里参演我的下一部电影，你看怎么样？档期合适吗？”
　　什么？！
　　听完黎筝的话，叶攸宜一下子呆住了。
　　她以为是自己听错了，沉默了一会儿，却又听到黎筝导演问道：“怎么样？”
　　这会儿，她才确定这件事是真的！！！
　　她有些激动，这还是第一次有名导亲自向她邀约，她一时之间有些手忙脚乱……
　　“可以的！我的档期没问题！”她捂住跳的极快得心口，忙说道：“请问黎导，您想要我参演哪个角色呀？”
　　黎筝淡淡一笑：“我下一步电影准备拍现实向的题材，名字叫《放生》，想请你演女一号……”
　　叶攸宜紧紧握着手机，仔仔细细地听到了“女一号”这三个字。
　　“没问题，我的档期没问题的！随时可以进组！”
　　黎筝听出了叶攸宜语气里的激动，哈哈哈地笑了起来：“不用着急，暂时还没确定拍摄时间，但最晚四月份就会开机。到时候我会提前把剧本发给你的，你先揣摩揣摩……”
　　挂断电话后，叶攸宜激动地手足无措，她咻得站起身来，跑到秋秋的房间，打开了房门，对着打游戏的她说道：“秋秋！我……我要演女一号了！”
　　正在打一波团战的秋秋没听清楚，“你说什么？”
　　叶攸宜跑到她的身边，眼里满是欣喜的光：“黎筝导演邀请我参演她下一部电影的女一号！”
　　这下子，秋秋听清楚了。
　　她瞪大了双眼，一下子丢开了键盘和鼠标，跳了起来：“你说真的？！”
　　“刚刚黎筝导演亲自打的电话，我确认了好几遍！”
　　秋秋一把拉住叶攸宜的手，又掐了一下自己的手臂。很痛！那就是没在做梦！
　　“呜呜呜你终于要演女一号了！我等了四年啊，整整四年了啊！我们终于要熬出头了！”
　　叶攸宜替她擦了擦眼角的泪珠，柔柔一笑：“只是要演女一号了而已，能不能熬出头还另说呢。咱们先别抱太大的希望，免得到时候我演砸了，岂不是要让你失望了……”
　　秋秋一下子捂住了她的嘴，“呸呸呸！别瞎说！你的演技，我可是很看好的哦！你看着一次《月灵录》大爆，大家都在夸你演的仙若啊！”
　　说到这儿，叶攸宜刚刚激动的心也慢慢平静了下来，她摇了摇头：“可是，于绵月怕又要看我不顺眼了。”
　　“管她呢！反正她本来就看你不顺眼。娱乐圈里勾心斗角的事情多了去了，难道你还想和以前那样谁都尽量不得罪吗？”秋秋轻叹一口气：“这也就是红的代价咯，不能再像以前那样低调了。”
　　叶攸宜点了点头，从她决定争角色开始，她就已经做好了心理准备。
　　“诶，你要把这个消息告诉给温棠听吗？”秋秋拿肩膀碰了碰叶攸宜，笑眯眯地问道。
　　叶攸宜摇了摇手中的手机，“在来和你说之前，我就已经给她发短信了哦～”
　　听到这话，秋秋捂住胸口，一副黯然神伤的样子：“完了，我已经不是你最爱的小可爱了……我好伤心好难过啊！”
　　叶攸宜被她这搞笑的样子逗笑了，拍了拍她的手：“我准备回家一趟，也让她知道我现在当演员也很好……”
　　秋秋收起了搞怪的模样，有些迟疑：“你还是对她抱有希望吗？你不怕她又把你给……”赶出来吗？
　　说起来，叶攸宜的omega妈妈曾经是一名极为出色的舞蹈家，但因为被自己的师妹陷害，搞得腿上受了伤，一辈子都不能再跳舞了。
　　所以她便把跳舞的梦想寄托在了年纪小小的叶攸宜身上，但叶攸宜却自小对跳舞不感兴趣，反倒是喜欢在镜头面前表现自己。
　　但叶母经历了腿伤和心理的创伤后，一改以往的温柔，变得极端又自私，一直强迫着叶攸宜学习舞蹈，并要她为她拿下国际舞蹈大赛第一名。
　　很显然，叶攸宜做不到。
　　所以在她渐渐长大后，她和她妈妈的矛盾也越来越大。尤其是在知道叶攸宜偷偷参演了电影《娇弱》后，叶母就恨不得将叶攸宜打死。
　　后来，等到叶攸宜上了大学后，便很少再回家里去了。她的妈妈也开了一家舞蹈学院，彻底将叶攸宜放弃了。
　　……
　　想了许多后，秋秋再一次劝她：“她都不想见你了，你又何必呢？”
　　还记得有一年，叶攸宜生日时，回到家里，想和她的妈妈一起过生日，但她的妈妈却因为要帮学院的一个女孩儿补课，把她一个人扔在了家里，让她孤孤单单的一个人吹蜡烛吃蛋糕……
　　叶攸宜低着头，语气平静：“总得要让她知道，我的选择没有错。”
　　秋秋哪里不知道，正是因为要让叶母知道她选择演员这条路没有错，所以小叶子才一直想要往上爬。
　　这已经是她的执念了。现在好不容易开始在娱乐圈里发光了，她肯定想要在叶母面前证明自己。
　　“那你准备什么时候回去？”
　　“十天后吧，正好……是我的生日。”
　　秋秋摸了摸她的脑袋：“需要我陪你一起吗？”
　　叶攸宜摇了摇头：“不用，我自己一个人回去就行了。”
　　“你一个人？”秋秋啧啧两声：“不让你家那位一起回去见见丈母娘？”
　　“说什么呢！”叶攸宜捂住秋秋的嘴，脸上慢慢爬上了红晕：“哪儿就这么早见家长了……”
　　作者有话说：
　　准备什么时候见家长呢？（摸下巴）


第四十章
　　深冬的季节里,鹅毛般的大雪从天上飘落，寒风拂过，簇拥着漫天飞舞，给整座城市都裹上了一层厚厚的雪白外衣。
　　街角一家西餐厅里,播放着柔和的轻音乐,将街道上的嘈杂都隔绝在外。
　　温棠靠坐在沙发上,看着落地窗外的絮絮飞雪和漫步街头的人们,忽然很想念回了家的叶攸宜。
　　正巧，她刚拿起手机，叶攸宜就给她打电话来了。
　　“在干嘛？有没有想我？”
　　一接通,叶攸宜甜甜的声音就传了过来。
　　温棠低头轻轻一笑：“正在想你。”
　　“真的假的？”叶攸宜轻哼一声：“那接到我的电话，有没有很开心？”
　　“很开心,但更想见你。”温棠能想象得到现在叶攸宜是怎样一副表情,一定是眉眼晶亮、小嘴微张，又羞又娇的样子。
　　要不是因为叶攸宜说她要一个人回去,她真的就想和她一起了。
　　处于热恋期的小情侣,恨不得无时无刻都黏在一起。
　　“你什么时候能回来啊？”温棠记得，再过没几天，就是叶攸宜二十岁的生日了。这是她们在一起后，她过的第一个生日，她想好好为她庆祝。
　　电话那头的叶攸宜笑眯眯地回道：“还不急，大概再过四五天的样子就回去。你不要太想我哦,好好吃饭好好睡觉哦～”
　　还要等四五天吗？
　　温棠掰着手指头算了算,应该能赶上叶攸宜的生日。
　　“好，我等你回来。”
　　两人又腻歪了一会儿,才磨磨蹭蹭地挂断了电话。
　　在旁边等了许久的温七见自家大小姐已经挂了电话,才走了过去。
　　坐在温棠对面,她先打了个招呼，然后拉开了带来的手提包，从里面拿出了一沓资料放在了温棠的对面。
　　“大小姐，吞并下来的企业详细资料都在这儿了，您看看。”
　　温棠拿起文件夹打开，一目十行地看了过去。
　　没一会儿，这些资料都看完了。她又拿起另一个文件夹，打开细细翻阅着。
　　温七忙解说着：“这些都是……卫先生的资料。目前我们掌握的信息已经比较全面了，都记录在里面了。”
　　吞并白氏这件事对于温七来说比较简单，所以没惊动温氏的人，她就已经在暗中把这件事搞定了，以后再有人来查，都查不出来白氏剩下的企业去哪儿了。
　　然而，关于卫先生的事，她却觉得有点棘手。
　　不仅是她没有上岛的权限的原因，更因为自从大小姐脱离温家后，温老太太那边又命人在岛上加了足足一倍的看守。
　　所以她悄悄打探了好几个月，也才将岛上的情况查了个大概。但现在也还不敢轻举妄动，把卫先生给救出来。
　　许久，温棠将原身爸爸的资料看完了。
　　她眉心微蹙，指尖轻叩桌面，“如果让你认识的那个朋友配合的话，救出他的概率有多大？”
　　这个“他”指的是谁，温七心里明白。
　　她在心里保守估计了一下，“要在不惊动所有人的情况下，把他救出来，只有七成把握。”
　　七成把握吗？
　　温棠想了一会儿，问道：“把吞并下来的资金拿去打通关系，能不能增加一成把握？”
　　温七点了点头，“有，这样的话，至少有八成成功的把握。”
　　“好。”温棠对于刚到手的白氏资金没有一丝犹豫，让温七全部拿去打通岛上的关系。
　　“这件事宜早不宜迟，你知道该怎么做。”
　　温七明白卫先生的份量有多重，郑重地点了点头：“是，我会将卫先生完好无损地带到您的面前来。”
　　温棠笑了笑，对走廊上路过的waiter打了个响指。
　　“您好，两位要点什么？”
　　温棠把菜单递到了温七前面：“你点吧。”
　　温七不敢自己先点，又把菜单放到了温棠面前：“您先点。”
　　“难得约你出来吃个饭，你不用这么拘束。”温棠勾了勾嘴角，清冷的面容柔和了不少。
　　既然自家大小姐都这么说了，温七也不好太谨慎了。接过菜单，高高兴兴地点了些菜品。
　　……
　　小镇的街道上，来来往往的人们还沉浸在年节的喜庆里，热闹非凡。
　　叶攸宜裹着齐膝的羽绒服，走在回家的路上，听着周围人竟然在讨论还在上映的《月灵录》，隐约还听见了仙若这个名字，她默默地拉低了头上的帽子，将自己的脸遮了个大半。
　　走了没多久，她看着熟悉的小楼，心绪一时有些复杂。
　　还记得，当年她父亲还没去世，妈妈的腿也还好好的，那时候她们一家三口也是很幸福的。
　　妈妈喜欢跳舞，父亲就帮妈妈联系了京城最出色的舞蹈家，将妈妈送了过去，让她能更好地学习舞蹈。
　　而他就在老家好好照顾她，每天晚上等妈妈训练完后，就给她开视频，她们一家三口就通过手机屏幕来诉说着一整天快乐或是烦恼的小事……
　　虽然很平凡，但那已经是此刻，叶攸宜最不敢想的过往了。
　　在门外站了许久，叶攸宜终于拿出钥匙，打开了大门。
　　一推开门，熟悉的花园映入眼帘，角落的池塘里还游着越长越大的锦鲤，白雪落下，四周安静地只听得见雪落的声音。
　　她走过石板路，站在了客厅外。
　　屋内静悄悄的，暖气也没开。她的妈妈应该不在家里。
　　她咬了咬唇，走了进去，将门合上，打开了暖气。
　　待身上暖和些后，她将外套脱了下来，放在了以前自己住的房间里。
　　看着屋内的一事一物，她微微红了眼眶。
　　明明，在回家之前，她就已经跟妈妈发了消息。
　　然而今天她还是没有等她……大概又是在学校里给她的学生补课吧……
　　在床上坐了许久，她看了眼手机，已经快六点了。
　　她收起所有情绪，站起身来，准备去做晚饭，等妈妈回来一起吃。
　　一打开冰箱，里面只有几瓶矿泉水和几个鸡蛋，竟然什么蔬菜和肉都没有。
　　想到以前妈妈醉心舞蹈，十指不沾阳春水，她叹了口气。
　　出了小楼，去了菜市场买了好多菜回来。
　　等到做好了饭菜端上桌的时候，已经快七点了。
　　刚拿出两双筷子摆在桌上，叶攸宜就听到了外面的脚步声。
　　她顿时手足无措地站在原地，紧张地看着门口。
　　没一会儿，门外出现了一个熟悉的人影。
　　叶攸宜看着她走了进来，低低唤了一声：“妈妈。”
　　门口的人影听到她的声音，顿了顿，随后继续走了进来。
　　“回来了？”
　　来人是一名极为漂亮气质也出众的omega，就算是眼角有了一些皱纹，也挡不住她通身的气度。
　　只是她的眼角眉梢中，阴郁之气太重，生生把她的美丽打了点折扣。
　　她走到饭桌前，看了一眼桌上摆满了丰盛的菜品，淡淡说道：“我已经在外面吃过了，这些你自己吃吧。”
　　闻言，叶攸宜一下子握紧了袖口，紧紧拉扯着。
　　她看着已经转身离去的那道背影，到底是忍住了眼泪。
　　低头看着桌上的饭菜，她嘲讽地笑了出来。
　　随后一盘一盘地端起，默默地倒在了垃圾桶里。
　　……
　　在家里的几天，叶攸宜和她的妈妈几乎没怎么说话，从一开始她每天做好饭等妈妈回来，到现在她已经准备收拾行李不想在这里继续待下去了。
　　小镇上的人都在讨论着《月灵录》，也有很多街坊邻居已经认出了仙若的扮演者是她，甚至有些人都敲过门和她的妈妈问起过她。
　　但她的妈妈却好像完全不在意，就像是不知道她已经被提名了最佳女配角……
　　收拾好所有行李，她拉着行李箱，默默地下了楼。
　　看到沙发上坐着的人影，她愣了一瞬，随后继续走了下去。
　　“要走了？”
　　叶攸宜没想到妈妈会主动和她说话。
　　“是，该回去了。”
　　听到她的回答，叶母终于转过身子，看着她，“回去拍戏？”
　　想到黎筝导演约她参演下一部剧，而且剧本也已经发到了自己的邮箱，她点了点头：“是。”
　　然而叶母的反应却出乎叶攸宜所料，她嗤笑了两声：“今天出了这个门，以后你也不用再回来了。”
　　叶攸宜脸色一下变得煞白，她的妈妈……又要将她赶出门吗？
　　“为什么？”
　　叶母上下打量着她，随后收回了视线：“我嫌你脏。”
　　叶攸宜愣在原地，半晌，她嘴唇哆嗦地问道：“妈妈……你说什么？”
　　明明客厅的门紧紧关着，屋内的暖气也开得足足的，但叶攸宜却觉得身上越来越冷，连同着她的心，也慢慢冷却着。
　　叶母没再看她，淡声说道：“为了能往上爬，你都能做出勾引导演的事了，还怕我说吗？”
　　这下子，叶攸宜听得一清二楚了。
　　她捏紧了行李箱的拉杆，强忍着眼眶里的泪：“妈妈，你觉得我是那样的人吗？”
　　“你是怎样的人，已经和我没有关系了。”叶母十分冷静，抬手指向门口：“你走吧，以后也不用再回来了。”
　　叶攸宜看着那道冷漠的人影，看了许久，低落地笑了笑，没再说话，拉着行李箱，走向了门外。
　　作者有话说：
　　浪费粮食是不好的习惯，大家不要学小叶子哦！


第四十一章
　　一路上,叶攸宜想了很多。
　　她没想到在自己妈妈的眼中，她是那样的人。
　　她承认自己会为了获得资源而昧着心和那些alpha走的近，但她从来没有为了往上爬就不知羞耻地勾搭导演……
　　叶攸宜嘲讽地笑了笑，所以即使后来网上已经澄清了,但她的妈妈依然不相信,是吧？
　　直到下了飞机,叶攸宜还是很难受,自从爸爸去世，妈妈腿受伤后，幸福好像就离自己越来越远了。
　　坐在出租车上,看着一排排路过的街灯照耀着漫天飞雪缓缓落下，路边来往的人们喜笑颜开。
　　她觉得这些欢笑,好像从不属于她。
　　刚好十二点整,路过的一个广场上空忽然绽放出了绚丽夺目的烟花，点点星光在夜空中炸开,一切美好似乎近在眼前。
　　叶攸宜下意识地喊了一声“停一下”,出租车便利落地停在了路边。
　　等到拿着行李站在路边，叶攸宜才想起，今天好像是自己的生日？
　　远处的情侣成双成对，依偎着抬头看着天上的烟火。玩闹的小孩儿调皮地拨弄着新买的玩具，身边还站着一直悉心看护着的大人……
　　孤寂感传遍了叶攸宜全身，她走到一处花坛边坐下,出神地看着这一幕幕充满烟火气息的画面。
　　“滴滴滴……”
　　手机铃声唤醒了她的思绪,她拿起手机一看，是温棠给她打来的。
　　她按下接听键,“喂。”
　　“生日快乐！”电话那头传来了温棠欢喜的声音。
　　叶攸宜一下子没忍住,眼眶湿润了起来。
　　“你怎么知道今天是我生日？”她咬着唇,压低了声音，没让自己发出一丝哭腔。
　　温棠听着手机里女孩儿低低的声音，怎么觉得她好像是……在哭呢？
　　“我问了何意秋，她和我说的。”温棠想起何意秋还跟自己提过一嘴，说叶攸宜的妈妈对她有些不好。
　　她想着，难道是叶攸宜回家后，受了些气吗？
　　女孩儿久久没有出声，温棠不放心地问道：“你现在在哪儿？回京城了吗？”
　　alpha轻柔的声音落在了叶攸宜心里，抚平着她起伏不定的失意。
　　她低低应了一声：“嗯。”
　　随后她抬头看着周围，认出这儿是哪里后，对温棠报了位置。
　　“好，我马上过来，你就在那里等我。”温棠拿起沙发上的外套穿上，拿起钥匙，以最快的速度出了门。
　　……
　　年节还没过完，一路上都是喜气洋洋的氛围。
　　温棠踩着油门，在车流里穿梭。
　　一个红灯前，她刚停下车，手机就响了起来。
　　她以为是叶攸宜给她打的，刚接通却听到里面传来的是温七的声音。
　　“什么事？”
　　温七顿了顿，她怎么觉得自家大小姐声音里有一丝丝的失望呢？
　　她摇了摇头，把这些奇奇怪怪的想法抛在了脑后，“对不起，大小姐，白玉清被人带走了……”
　　原本白玉清被她们的人带走后，为了让她亲眼看着白家破败，她命人就将她看守在白氏老宅里的。
　　毕竟最危险的地方就是最安全的地方……所以那些一直在查找白玉清下落的人，应该也不会想到其实白玉清一直就在她的家里。
　　温七一直很自信能好好将白玉清看着，然而今天晚上下面的人却跟她说，白玉清在他们眼皮子底下失踪了……
　　她不明白，一个败落的白氏千金，还有谁会费心费力去将她救出来？
　　因着这件事不算小，所以一接到消息，温七就急忙很自家大小姐汇报了。
　　但，此时此刻温棠心里只想赶紧去叶攸宜身边，再加上她并不觉得一个小小的白玉清还能成什么气候，所以她眉眼都没有皱一下：“既然她凭本事出去了，那就不用再理会了。”
　　忽然想到了什么，她问温七：“看守着她的时候，你手底下的人没有暴露身份吧？”
　　这是肯定的。
　　温七点了点头：“是，白玉清不知道是谁关着她的。”
　　“嗯，她不知道就好，留在白氏老宅的人手就撤了吧。”
　　将这件事处理完，温棠挂断了电话，朝着叶攸宜的方向赶去了。
　　许久，终于到了地方。温棠停好车，迈着长腿走到了那处广场上。
　　头顶的烟花让群星失色，但她没有心思抬头看，边打着电话边寻找着那抹熟悉的倩影。
　　“喂。”叶攸宜接通了电话。
　　“你在哪儿？”温棠穿过人群，四处寻找着。
　　叶攸宜看了一眼身边硕大的红色气球，“我好像在一个红色气球门旁边……”
　　凌晨的温度越来越冷了，温棠另一只手在拿手机的手上搓了搓。走到一个花坛旁边，一个红色的拱形气球出现在了她的眼中。
　　随后她便看到了一个穿着嫩黄色羽绒服头上戴着帽子的人影。
　　她大步跨过去，站在了她的身后，拿手拍了拍她的肩。
　　叶攸宜下意识回头，嘴角含着笑的alpha就站在了她的旁边。
　　她一下站了起来，扑进了温棠的怀里。
　　温棠紧紧搂着她的腰，又拿温热的手在她脸上碰了碰，“你怎么在这儿？晚上很冷的。”
　　叶攸宜将脸深深埋在温棠胸前，闻着她身上清淡的梨香，又听到她温柔的声音，忽然鼻子一酸，眼泪就怎么也止不住了。
　　等了许久，温棠也没有听到女孩儿的回应。她揉了揉她头上的帽子，“怎么了？”
　　叶攸宜轻声回应着：“有点冷啊，所以想要你抱着我。”
　　温棠低头笑了笑，拿下巴蹭着她的脑袋：“那你想抱多久呢？”
　　“多久都可以吗？”
　　“嗯，多久都可以。”
　　叶攸宜慢慢收起了崩溃的情绪，她想着，她还不至于太过孤单啊。
　　她已经有温棠了，有她的呵护，有她的温暖……她又何必再去强求那个女人的关爱呢？
　　想明白后，她缓缓抬起头来，看着alpha瘦削的下巴，柔声说道：“今天坐飞机好累哦，你可以带我去你家休息吗？”
　　温棠低头看着她，一下子就看到了她泛红的眼圈和眼角还没有落下的泪。
　　她抬手轻轻为她拭去眼泪，“好，我带你回家。”
　　看着女孩儿脸上绽放出来一个笑，温棠牵起了她的手，又接过她拖着的行李箱，带着她一起回了家。
　　……
　　温棠将屋内所有的灯都打开了，灯光明亮，照耀着整个房间的每个角落。
　　她将叶攸宜的行李箱放好，走到了她的身边，帮她拿掉了头上的帽子，拉着她坐在了沙发上。
　　为她将手暖了一会儿后，她看着女孩儿出神的眼睛，侧头问道：“肚子饿不饿？”
　　叶攸宜回过神来，朝她点了点头。从小镇回到京城，一直到现在，她都还没有吃过饭。
　　闪耀的灯光映在alpha清冷的眉眼上，只见她眉眼一弯，笑了起来：“那我去给你煮点吃的？”
　　想到之前，第一次来这里，温棠做的那些吃的，叶攸宜有些害怕。
　　“你别担心，这一次我保证能吃，你在这儿等着，看温大厨给你做个什么好吃的来！”温棠摸了摸叶攸宜的小脸，笑眯眯地走向了厨房。
　　她的身影消失在门口，下一秒又探出半个身子来，朝叶攸宜眯着眼睛：“不许偷看哦！”
　　说完便将厨房的门关上了，这倒是让叶攸宜起了好奇的心思。
　　一瞬间，原本的难过伤心失落都没了，她现在只想看看温棠会给她做什么好吃的来。
　　她乖巧地坐在沙发上，眼睛一瞬不瞬地看着厨房的方向，安静等待着。
　　……
　　约摸快半个小时后，厨房的门被打开了，一身烟火气息的温棠端着一个碗走了出来。
　　看着碗上冒着的热气，和似有若无的香味，叶攸宜的肚子叫了两声，她摸着饿瘪的肚子，有些不好意思地走到了温棠身边。
　　随着她走到餐桌旁坐下，叶攸宜才看到那是一碗香喷喷的鸡蛋面。
　　她看着卧在上面爱心型的煎鸡蛋，一下子笑了起来：“这个爱心都歪了！”
　　温棠摸了摸后脑勺，轻咳两声：“这是我煎得最好的一个了。”说完便拉着叶攸宜坐下，将面推到了她的面前：“你快吃，味道应该不会像以前那样难以下咽了。”
　　面条清爽，面汤清淡，几张菜叶被摆在碗边，一看就是静心准备好的。
　　叶攸宜拿起筷子，夹了一口面慢慢放进嘴里。
　　她一下子瞪大了双眼，待这一口吃下去后，她惊讶地问道：“你怎么做的？竟然很好吃哦！”
　　温棠咧嘴一笑：“好吃的话，那你就快吃吧，不然冷了就不好吃了。”
　　看着女孩儿秀气地一口一口地吃着这碗长寿面，温棠默默想起之前为了做好这样一碗面，她练习了好几遍的狼狈样子……
　　当然了，给叶攸宜的生日礼物肯定不止是这碗面……她站起身来，走到房间里，拿出早就准备好的礼物，重新回到了餐桌旁。
　　待叶攸宜将一碗面全都吃完后，她一下子就将手里拿着的盒子放在了她的面前：“给你的生日礼物，打开看看喜不喜欢。”
　　叶攸宜看着出现在桌面上的礼盒价值不菲的样子，她又抬头看了一眼对面眼中含着期待的alpha，咬了咬唇后，将盒子拿在手中慢慢拆开了。
　　作者有话说：
　　小可爱们，你们emo的时候都做什么缓解情绪的呢？


第四十二章
　　打开层层包裹的礼盒,一条菱形的钻石项链卧在中间，在灯光下闪闪发光，闪耀着光和影的魅力。
　　叶攸宜不是没见过奢华璀璨的钻石项链，但此时此刻她看到这条项链时,心里仍然被欢喜给填满了。
　　这是温棠送她的啊……
　　她拿起项链看了看,满眼都是掩藏不在的欣喜：“你什么时候买的？”
　　“你回家后买的。”温棠握住她的手,接过项链,走到了她的身后，温柔一笑：“我帮你戴上？”
　　叶攸宜害羞地两手交握，轻声“嗯”了一声。
　　温棠撩开她身后的长发,为她戴上了项链。
　　叶攸宜低头看着胸口处的钻石，拿手摸了摸：“我很喜欢,谢谢你……”
　　女孩儿的喜悦溢于言表,温棠摸了摸她的脑袋，走到了她的身前,低头看着她晶亮的眼眸,由着自己的心意，朝着她的薄唇吻了下去。
　　好一会儿，气喘吁吁的两人难舍难分，叶攸宜抬手推了推温棠，声音娇媚：“我……我困了……”
　　抱着她娇软的身躯，温棠轻喘着气,好一会儿,才压下浑身燥热。
　　“我去给你放水，你去拿睡衣。”她放开了叶攸宜,摸了摸她的小脸,走到了卫生间里。
　　……
　　《月灵录》上映接近两个月,票房大卖，成为了新岁的爆火电影，而里面出演仙若的叶攸宜成为了最被观众喜爱的演员。
　　因着仙若的人设，让好多观众都为她心疼不已，纷纷在她的宣传wb下面留言评论。
　　一下子，叶攸宜的wb粉丝数量都破千万了。
　　对比以前她那一百多万出头的粉丝数量，这一次，她可真正是火出圈了！
　　而众人还在讨论着她仙若一角的时候，黎筝导演发的一条wb一下子又点燃了整个热搜。
　　导演黎筝：经过《月灵录》的拍摄，惊觉小叶是个很有灵气和天赋的演员，遂邀约小叶@叶攸宜参演我的下一部电影《放生》的女主角，期待她更多的惊喜呈现！
　　没一会儿，#叶攸宜即将参演电影《放生》女主角#这一词条就被顶上了热搜。
　　看到这条消息的众人都惊讶极了。
　　那可是《放生》啊！好几年前就听说了黎筝导演准备好好拍一部现实向题材的电影，准备冲击国际大奖的。
　　酝酿了多年，没想到女主角竟然会让新晋的流量小花叶攸宜出演！
　　看来黎筝导演是真的很看好叶攸宜啊！
　　这一消息放出来，叶攸宜的火爆程度又上升了一个档次。
　　最近王霖都快忙不过来了。
　　自从叶攸宜解约后签在星华娱乐旗下，他都没怎么操心过她。但没想到她会忽然一夜爆火，各档综艺、杂志拍摄、代言等等纷至而来，让他忙的晕头转向的。
　　还好他是个专业的经纪人，在这一大波的饼里，为叶攸宜量身选了两三个合适的出来，放在了她的面前。
　　“……这个是一档恋爱综艺的邀约，最近热度很大，下一期的嘉宾拟邀了你和许昭，你如果和她一起上的话，热度会更大……”
　　“……这个是护肤品的代言，酬劳很高，而且这个品牌名气也很大，口碑也很好，你要是代言的话，也能给你增加一些路人缘……”
　　“……这个是时尚博莱的杂志拍摄邀约，她们家很会拍omega，销量也很不错，这个也可以选择……”
　　叶攸宜看着摆在她面前的三个资源，自动把第一个恋爱综艺给略过了，仔仔细细地看着另外两个。
　　“霖哥，你觉得，这两个哪个更适合我呢？”她没有直接决定，而是问了一下她对面的王霖。
　　看着她手指的两个资源，王霖顿了顿，随后问道：“恋爱综艺你不考虑吗？”
　　其实对于王霖来说，和许昭一起上这个恋爱综艺的收益是最大的。
　　一来最近叶攸宜和许昭在网上的cp很火，cp粉越来越庞大，这是一个很大的市场。
　　二来这档恋爱综艺本身就很有热点，很多明星甚至还靠着这档综艺再次翻红，可见它的热度有多高。
　　所以综合来看，王霖其实是属意于让叶攸宜参加这档综艺的。
　　不过，叶攸宜的态度很明确：“不打算和许昭一起上这个综艺。”
　　她看到王霖的眉头皱了起来，她极快地说出了自己的理由：“虽然炒cp确实会很有热度，但要是cp捆绑得太过了，对我以后的发展会很不利的。”
　　好吧，她其实是不想再和那个许昭碰面了，就更别说和她一起“甜甜蜜蜜”的上一档恋爱综艺了。再说了，她已经有女朋友了，而且她的女朋友还是个小醋缸，她也不想做出让温棠难过的事。
　　王霖眉头依旧皱在一起，对他来说，这倒不是问题。以他炒作的手段，他是不会因为cp捆绑而让叶攸宜发展不好的。
　　他深深看了一眼叶攸宜，随后想起将叶攸宜托付给自己的那个人——温棠。
　　她到底是不是温家大小姐，他目前还不清楚，但就凭她能帮叶攸宜解约，把她签在星华，他就觉得她很有可能就是那个神秘的温家大小姐。
　　而且嘛……他看得出来，温棠和叶攸宜之间亲密的氛围，只怕她们关系不普通啊！
　　所以想到这一点，王霖便也没再劝叶攸宜接下恋爱综艺，转而指向了时尚博莱的拍摄，“既然恋爱综艺不行，那就这个吧，会更好一些。”
　　确定下这个资源后，叶攸宜就又闲了下来，就等着签了合同后拍摄了。
　　三天后，时尚博莱就把合同的事搞定了，将拍摄时间定在了下周一下午三点。
　　到了拍摄时间后，温棠开着车，将叶攸宜和秋秋送到了时尚博莱。
　　大约过了两个小时，叶攸宜才做好妆造走进了摄影棚。
　　在外等待着的温棠一抬眼就看到了一身黑红抹胸鱼尾裙的叶攸宜缓步而来。
　　女孩儿的长发卷成了大波浪，全部盘在了脑后，只留下几缕青丝飘落在额角，将她暗黑的妆容增添了一丝妩媚。
　　温棠还从来没见过叶攸宜化浓妆，她一直以为像叶攸宜这样清纯的女孩儿应该不适合浓妆，却没想到涂着大红唇的她却这么惊艳！
　　就像是暗黑地狱里盛开的一朵曼珠沙华，神秘却又引人注目……
　　叶攸宜看着似乎是看呆了的alpha，路过她身边的时候，朝她眨了眨眼。
　　一个娇媚的wink一下子又击中了温棠的心。她转身看着女孩儿的背影，根本舍不得移开视线。
　　秋秋站在她身边，看着她们悄悄眉来眼去，瘪了瘪嘴，朝温棠问道：“你不会是被小叶子惊艳到了吧？！”
　　在温棠还没回答之前，她又啧啧两声：“你们不是都在一起几个月了吗？你怎么还跟才认识她一样？”
　　温棠轻咳两声：“无论什么时候看到她，我都会感到惊艳。”
　　这肉麻的话让秋秋浑身起了鸡皮疙瘩，她搓了搓手臂，翻了个白眼：“得了得了！你别给我撒狗粮了！你还是继续把心思放在小叶子身上吧。”
　　温棠轻哼一声，没再理会秋秋了。
　　叶攸宜镜头感很好，很会配合摄影师，在摄影师的指导下，一连拍了好几组照片。
　　过了许久，完成拍摄的摄影师看着镜头里美艳绝伦的omega，不由得点了点头：“很好，不愧是黎筝导演亲口夸过的演员，每一张照片都很完美！”
　　收起了拍摄表情的叶攸宜低头轻轻一笑：“谢谢，我还有很大的进步空间，今天麻烦您了。”
　　互相恭维一番后，叶攸宜提着裙摆走了出来。
　　她快步走到温棠面前，仰着头看着她，笑容明媚：“我今天表现怎么样？”
　　画着暗黑妆容的女孩儿一脸笑意，让她看起来比平时更加惹人心动了。
　　温棠抬手摸了摸她的脑袋：“很不错！大家都在夸你！”
　　一旁看着两人的打情骂俏，秋秋重重咳嗽了两声，待见到她们的视线落在自己身上后，她一本正经地说道：“快去卸妆吧，我要饿死了……”
　　现在已经快八点了，三人都还没吃晚饭，倒真是有些饿了。
　　温棠和叶攸宜对视一眼，便拉着她到了化妆间，守着她卸了妆。
　　收拾完一切后，三人便离开了大厦，兴致高昂地吃火锅去了。
　　……
　　没过多久，时尚博莱的杂志就先在网上发行了，紧接着《放生》剧组也官宣了一众演员。
　　叶攸宜的热度一下子就达到了一个前所未有的高度。
　　秋秋看着叶攸宜的wb又涨了好多好多的粉丝，笑得见牙不见眼了：“我从来没想过，咱们还有这一天呢！小叶子，你真的是要火了啊！”
　　叶攸宜正看着黎筝导演给她发来的《放生》的剧本，听到秋秋这么高兴的话，也被她的情绪感染着，不过她还保留着一丝警惕：“人红是非多。你看现在粉丝多了，但黑粉也多了。”
　　。
　　秋秋瘪着嘴：“那些黑粉翻来覆去也就是说觉得你是靠不正经手段上位的嘛！但这件事之前就已经澄清了，他们也是找不到黑点了才会抓着这件事不放，咱们不理他们就是了。反正网上的人也不会相信他们的……”


第四十三章
　　“嗯……”叶攸宜也沉浸在喜悦里,仔仔细细地翻看着那些粉丝给她的留言评论。
　　正如秋秋所说，这一次她是真正感受到了爆红是什么滋味了……
　　不过她心里一直有一个疑影，如今她已经在王霖前辈的手底下过得很好，资源也都不缺了。但当初她解约的事……其实她一直不太清楚她的老东家欢悦是怎么同意解约的。
　　没到合约期之前解约,会赔付一大笔解约费。但当时秋秋她说她提出解约后,上面的人并没有要解约费,很爽快地就同意了……
　　只不过当时她只想着赶紧逃离欢悦,逃离那个可恨的经纪人，所以她没多想，直接就解约了。再后来就和王霖前辈联系,也是很轻松地就进了星华。
　　不会……和温棠有关系吧……
　　不知道为什么，叶攸宜一下子就想到了温棠。毕竟当初在饭局上她对王霖前辈说解约的事交给她就行……
　　叶攸宜出神地想着,温棠真的只是个无权无势的明星小助理吗？她很想问一问,但她好不容易才和温棠在一起，她怕多问这件事会让温棠反感。
　　毕竟,如果温棠真的不止是一个小助理,那她为什么不告诉自己？恐怕是她有她不能说的原因吧。
　　……
　　在时尚博莱大卖的时候，叶攸宜接到了黎筝导演通知进《放生》剧组的消息。
　　现在已经快四月初了，天气慢慢变得暖和了。秋秋给她整理好了行李后，便和她一起乘飞机去了剧组。
　　因为《放生》是现实向的题材，讲述的是一个从小不被重视的omega少女被贫穷的家人卖掉后发生的一系列故事，所以这部电影的取景地就选在了比较偏远的山区地区,清河闵县。
　　坐了快三个小时的飞机,才到达清河，然后又坐了四个小时的班车,才到达这个小县城。
　　因着剧组在之前就已经做了准备,所以县城里的人也都知道了接下来几个月会有明星在这里拍戏,而且剧组还说了，可以来当群众演员，一天一百块钱。
　　所以县里好些闲下来的人都报名当群众演员了。
　　秋秋和叶攸宜刚到达县城里面，就看到了正在指挥着布置场景的黎筝导演。
　　“黎导好！”秋秋看到黎筝导演转过身，似乎看到了她们，忙朝她挥了挥手。
　　随后便拉着叶攸宜一起走了过去。
　　黎筝这会儿才看到了她们两个人，一下子就笑了起来：“怎么来的这么早？”后天一众主演才全部到这儿围读剧本，她倒是没想到叶攸宜会来的这么早。
　　“想先来熟悉一下环境，找找感觉。”叶攸宜轻抿着唇，腼腆一笑。
　　黎筝点了点头：“这样也好！你们先去住的地方休息休息，我让小刘带你们过去。”说着便把不远处的助理小刘叫了过来：“带小叶和小何去和顺旅馆。”
　　小刘殷勤地笑着：“好嘞！”便领着叶攸宜和秋秋一同前往和顺旅馆了。
　　过去的路上，小刘笑嘻嘻地介绍道：“小县城里面没有五星级酒店，只有这家小旅馆，刚好能住下我们这群人，所以就把它包了下来。”
　　说到这儿，他打量了一下叶攸宜的神色，赔笑道：“虽然环境比不上五星级酒店，但叶小姐可不要嫌弃啊！如果有哪里不满意的，可以找我！”
　　叶攸宜脸色没有一丝变化，仍旧挂着得体的笑容：“怎么会嫌弃？大家都住那儿，都是一样的呀。”
　　听到这话，小刘倒是愣了愣。他看着叶攸宜脸上真诚的笑意，没想到这个看起来娇滴滴的omega竟然不像以前那些明面上柔软暗地里却各种矫情的人。
　　小刘对她的感观好了不少，后面也没再多话，默默地带她走到了旅馆前台处，他扣了扣台面，对刚抬起头的女omega笑道：“春妹妹，给哥一把309房间的钥匙。”
　　这个叫春妹的接待看到他，眼睛一下子亮了起来，磨磨蹭蹭地从抽屉里摸出了一把钥匙，放在了小刘的手上：“刘哥，这两位就是主演吗？”
　　小刘接过钥匙，伸出一根手指放在嘴上，嘘了一声：“要保密哦！”
　　说完，便带着叶攸宜和秋秋上了三楼。
　　到了309房门外，他把钥匙递给了秋秋：“因为房间有限，所以每个房间都是住两个人，接下来这段时间，就只有委屈两位了。”
　　秋秋拿着钥匙，“小事儿，不委屈的。”
　　安顿好两个人，小刘便功成身退了。
　　打开房间门，秋秋和叶攸宜拿着行李箱走了进去，环顾着四周。
　　还好，虽然房间不大，但放了两张床，周围也很整洁。
　　秋秋拉开了窗帘，打开了窗户，看到后面居然是一片竹林，她惊讶地朝叶攸宜招了招手：“小叶子快过来！你看这里竟然这么漂亮！”
　　叶攸宜将行李箱放好，走了过去。
　　放眼望去，竹林幽深静谧，微风轻拂，便带起一阵波澜，清幽的自然气息让整个人都神清气爽。
　　秋秋看着她闭着眼深呼了一口气，拿肩膀碰了碰她，挤眉弄眼地问道：“你家那位不是粘你粘的紧吗？之前在京城的时候就时不时去我们那儿找你，怎么这次她没一起跟过来啊？”
　　叶攸宜睁开眼，拍了拍秋秋的手臂，眉眼舒展：“她说她要处理一些工作上的事，所以要先忙一段时间。”
　　秋秋“哦”了一声，随后又有些疑惑：“可是她不是已经辞了林霜助理的工作了吗？她闲了好几个月了，怎么一下子就找到工作了？她找的什么工作啊？”
　　这些问题倒是问到了叶攸宜。
　　说实话，她其实也不清楚温棠要忙什么工作。温棠没详细说，她也就没仔细问。
　　“我也不清楚，反正她说这段时间她有点忙。”她伸出一根手指，点了点秋秋的额头，“而且我是来拍戏的，又不是来度假的。带着女朋友一起来，像什么样子。”
　　不过这个县城的风景确实不错，以后拍完了戏，倒是可以拉上温棠一起来好好玩一玩。
　　……
　　几天后，《放生》剧组的一众主演都到齐了，拍摄了定妆照和围读了剧本后，便正式开机了。
　　这边叶攸宜将全部心思都放在了拍摄上，而京城那边的温棠却十分焦虑。
　　前不久她接到去了国外的温七的消息，说是营救原身爸爸的计划出了一点差池，导致最后原身爸爸没有被救出来。
　　好在营救失败这事倒是没有惊动岛上看守的人，不然现在原身爸爸可能就要被转移了。
　　所以现在准备第二次营救的时候，她们得慎重再慎重了。
　　再加上吞并白氏后许多后续需要她签字，所以这些事情加在一起，她确实是忙得脚都不沾地。
　　不过，即便再忙，每晚睡觉前她都会和下了戏的叶攸宜视频一会儿，不管是说一些今天发生的趣事还是说说早中午吃的什么……等等小事，她都觉得很满足了。
　　虽然没办法将叶攸宜抱在怀里，但能这样说说话，看着她的小脸，也能解一解相思之苦了……
　　这天，她刚签了一份资料，正想给叶攸宜发消息，手机就响了起来。
　　她拿起来一看，竟然是许久没有联系过的梅姨给她打来的。
　　她挑了挑眉，许久，才按下接听键，“梅姨，有什么事吗？”
　　“大小姐，您最近过得还好吗？”
　　温棠不想和她多寒暄，淡笑两声：“梅姨，我过得挺好的。不过你给我打电话，不会就只是问这个吧？”
　　电话那头的梅如也笑了笑，“实不相瞒，其实是老夫人让我打给您的。老夫人她……其实还是很在意您的……”
　　听到这话，温棠内心毫无波动：“有什么事儿，梅姨你就直说吧。”
　　梅如顿了顿，随后说出了打这通电话的目的：“老夫人有些想您了，不知道大小姐您有没有时间，回来看看老夫人？”
　　温棠礼貌地笑了笑：“实在是不好意思，最近有点忙，可能抽不开身了。”
　　这便是拒绝了。
　　梅如知道以前大小姐在家里过的是什么日子，所以听到她拒绝，倒也没继续劝她了，只是轻声叹息了一下：“那好吧。大小姐在外面好好照顾自己……等你有时间了，就回来看看老夫人吧，她很想念您……”
　　怀着复杂的心情挂断电话后，温棠唤醒了脑海中的系统：“二缺，你说老太太现在是个什么意思？她怎么会让梅姨给我打电话，还说……她想念我了？”
　　“确实很稀奇。”系统琢磨着，不确定地问道：“难道等你离开后，她才发现其实你挺不错的？然后就后悔把你赶出来了？但是又拉不下脸来，所以等了几个月后，才叫梅如给你打电话叫你回去？”
　　温棠翻了个白眼。
　　“你觉得依照老太太那性子，这可能吗？”
　　系统心虚地笑了两声：“好像也是哈。”
　　“算了，不管她现在是什么想法，总之我回不回去也不重要。现在最重要的是，卫先生的事啊……”温棠没多纠结，便又把心思放在了营救原身爸爸的事情上。
　　温家宅院里，等私人医生检查完身体后，温老太太在梅如的搀扶下坐了起来。
　　“您别担心，只是高血压而已，好好养一养就没事的。”私人医生给她开了些药，安抚了她几句，便在她的示意下离开了。
　　待屋内只剩下她和梅如后，温老太太虚弱地说道：“不行了，年纪大了，身体已经不行了。”
　　梅如轻轻给她按摩着，“老夫人别这么说，您还康健着呢，刚刚胡医生也说了，您只是有一点高血压的小毛病而已，不打紧的。”
　　闻言，老太太闭着眼摇了摇头：“我自己的身体，我自己清楚。”
　　沉默了一会儿后，她开口淡淡地问道：“你刚刚给她打电话，她怎么说？”
　　梅如一时有些语塞，不知道怎么跟老太太说大小姐她拒绝回来这件事。
　　而她的沉默也让温老太太明白了温棠的意思。
　　“你说，当时我是不是做的太过了？就那么把她赶了出去？”
　　梅如笑了笑，宽慰着她：“老夫人您别这么想，其实我知道，您让大小姐出去，是想锻炼锻炼她而已，并不是真的要将她赶出温家……”
　　“……她身上反骨未清，到底是个隐患。我只是希望她在外面，经历了外面的风雨后，能明白家里的好……”
　　温老太太有自己的思考量，她一直觉得温棠太过孤僻阴郁，没有把她和温昕当成是家人，所以当日把温棠赶出去，其实也是有想要让她吃一下苦头的意味在里面。
　　作者有话说：
　　今天是小叶子和温棠分开的第一天。
　　……


第四十四章
　　房间内灯火通明,梅如却觉得老夫人像是隐在了阴暗中一般，脸色沉沉。
　　她想为大小姐说些什么，但她到底只是个服侍老夫人的佣人而已，动了动嘴唇后,便将要说的话咽了下去。
　　沉默了一会儿,温老太太拍了拍梅如的手,低声问道：“那个人,怎么样了？”
　　这嫌弃的语气，让梅如一下子就明白了老夫人问的是谁。
　　她手掌下意识握成拳，随后又赶紧放开,低眉顺眼地说道：“卫先生还是老样子，精神恍惚,不会认人……”
　　“那就好。”温老太太点了点头,表示很满意：“让那些人好好看着他就行。别让他死了，以后他总会有用处的。”
　　梅如忙应了个是。
　　见老夫人转移了话题,她悄悄抹了一下额头上的冷汗。
　　其实之前岛上就传来了消息,说有一股不知名的势力在岛的周围逡巡，甚至有一次还试图将卫先生救出去。
　　只不过被发现了，没成功而已。
　　这个消息，是她梅如自行瞒下来的，没有第一时间告知老夫人……
　　现如今，她也不想再对她说。
　　毕竟想要将卫先生救出去的人,也只有大小姐了。
　　而她这么做,无非是想帮一帮大小姐罢了。
　　不仅是她觉得大小姐太过可怜，她动了恻隐之心。更重要的是……老夫人已经年老,身体大不如以前了,以后迟早是要退下去的……虽然大小姐离开了温家,但以后温家恐怕会是大小姐来掌管……
　　所以她总要为自己打算一二。
　　老夫人对大小姐打压得太狠，难保等到大小姐成为家主后，不会对老夫人算账。
　　到那个时候，没了权力的老夫人恐怕就只能任由大小姐宰割了……
　　也许大小姐为了名声，不会对老夫人下什么狠手，但她们这些小虾米难保不会成为出气筒。
　　所以在温氏权力交接之际，她还是要为自己铺好后路啊！
　　等到大小姐救出卫先生后，她也还能再为她瞒一阵子。只希望以后大小姐能看在这些事情的份上，能对她宽厚些。
　　……
　　《放生》已经开机十来天了，作为一番的叶攸宜这几天可真是忙得晕头转向的，可把秋秋心疼坏了。
　　今天的戏份是要去山里拍，一行人到达了闵县下面的一个小山村里。
　　还没通路的村庄坐落在起伏连绵的山脚下，一条不大的小河将村子一分为二，让本来就不多的人烟显得更为稀少了。
　　之前剧组的人已经到过村庄和村长交涉过了，所以她们一到村子，就被安排到了几户人家里住下，大约拍两三天后，就会重新回到闵县。
　　叶攸宜和秋秋被分在了小河左边村尾的一户人家里，后面就是一片幽深的树林，两边都种着竹子，没什么邻居。
　　跟主人家热情地打了招呼后，叶攸宜和秋秋就拿着行李走进了安排给她们的房间里。
　　秋秋看着还算干净的房间，一屁股坐在了床上，摸了摸上面的棉被：“还好剧组提前来安排好了，换了新的被褥，不然盖别人盖过得被子，我肯定会睡不着的！”
　　说着又帮叶攸宜一起将带来的行李整理好，“还好咱们到这儿来只拍两天，后天拍完就能走了。不然这里冷森森的，总是让我觉得不自在。”
　　收拾好行李后，叶攸宜也和她一起坐在了床上休息，“今晚好好休息休息，明天一大早就要起来呢。”
　　在这个山村里的戏份都是女主角果子在被卖之前的戏，主要讲的是女主角悲惨的出身遭遇，为她后来的阴狠毒辣做个铺垫的。
　　还好这些戏份基本上都是女主角的回忆，所以这一戏份不算太多，按照正常拍摄进度，拍个两三天就能拍完。
　　剧组一行人去了安排的人家后，都疲累地好好休整了一晚，第二天一大早就开工了……
　　……
　　灯红酒绿的京城里。
　　温棠坐在书房里，刚签了一份资料后，她捏了捏眉心，仰靠在了椅背上。
　　经过这些日子的忙碌，她们吞下的白氏企业总算是处理得差不多了，已经完完全全归属于她温棠的了。
　　说不高兴那是假的，这会儿虽然她已经很累了，但还是依照惯例摸出了手机准备给叶攸宜打个视频。
　　但刚点开她的头像，她就想起昨天叶攸宜跟她说，这两天要去山里拍戏，会没有信号，所以就会没办法视频了，而且连电话也打不了。
　　她忍着思念，放下了手机。
　　但下一秒，手机却响了起来。
　　心里期盼着是叶攸宜，她欢喜地接了起来：“喂？”
　　温七沉浸在极大的兴奋里面，没有听出温棠语气里的期待，“大小姐！卫先生……卫先生他已经被我们救出来了！”
　　温棠被这个突如其来的消息搞得愣了愣。
　　在知道岛上又加派了一些人手看守着原身爸爸后，其实她对于立马救出他是不太抱希望的。
　　但没想到，这一次温七她们出手，竟然就把原身爸爸救出来了？！
　　“现在他人在哪儿？”温棠也为这个意料之外的消息感到高兴，立马问了后续。
　　“卫先生已经被我们带到了安全的地方，但为保万一，我没有将他带回国内。大小姐您看，是要现在就将卫先生送回您的身边吗？”
　　温棠想了想，回道：“暂时不用。既然他在安全的地方，那就让他先不要回国，等我处理好了温家的事后，再去接他。”
　　现在她还不清楚温老太太对她到底是个什么意思，所以原身爸爸现在就待在国外比较好。
　　至少，没了原身爸爸这个牵绊，温家对她的威胁就又少了一些。
　　温七听她这么说，刚刚的兴奋一下子就散了一些，语气犹豫地说道：“大小姐……虽然我们救出了卫先生，但他……他……”
　　难道出了什么变故？
　　温棠皱起了眉头：“他怎么了？”
　　“卫先生他……他的精神好像出了些问题……”
　　温棠的眉心紧锁，什么叫“精神出了点问题”？！
　　她的记忆里，关于原身爸爸的一切，从没有他精神有问题这个记忆啊！
　　原身可是他亲手拉扯大的，他虽然有时候会情绪低落，但可从来没有没出现过精神问题。
　　难道是温老太太把他带到国外后，对他做了什么？！
　　想到这些，温棠闭了闭眼：“他……到底是怎么了？”
　　唯唯诺诺的温七生怕惹火了大小姐，声音都小了一些：“卫先生他沉浸在自己的世界里，不认识人了，也不会对外界影响做出反应……”
　　这一定是温老太太做的孽！
　　明明她的记忆里，原身爸爸是个坚韧善良的omega，虽然对于被心爱的人抛弃这件事很伤心绝望，但因为有了原身的存在，他一直都在积极努力的生活着啊……
　　又怎么会精神崩溃，不再认识人了呢？！
　　可是这些她现在还不能去找温老太太算账，她现在还没有足够的底气站在她的面前，讨要说法。
　　靠在椅背上，温棠冷淡地开了口：“吩咐人好好照顾着他，尽力为他医治。务必要保证他的安全……这些就拜托你了。”
　　温七忙回道：“是，我会为大小姐处理好这件事的。”
　　挂断电话，温棠闭了闭眼后，又抬头看着夜色旖旎的窗外。
　　有人在热闹喧嚣处肆意妄为，活得洒脱恣意。但也有一些人，在黑暗里踽踽独行，奋力挣扎着啊……
　　……
　　这天天刚擦黑，处理完事情的温棠洗了澡出来，门口就响起了一阵敲门声。
　　以为是外卖到了，她走到门边，打开了房门。
　　却没想到站在门外的是许久没见的梅姨。
　　她将房门敞开，礼貌地对梅姨打了个招呼：“梅姨怎么会来我这儿？”
　　梅如看着她身后的房间，含笑着摇了摇头：“我就不进去坐坐了，待会儿还要回去给老夫人煎药呢……”
　　听到这话，温棠便明白梅姨来她这儿的目的了。她揣着明白装糊涂，笑了笑：“既然这样，那我也就不勉强了。”
　　梅如看着大小姐脸上淡淡的笑意，只觉得她嘴在笑，但眼睛里却只有冷漠。
　　她犹豫了一下，才说道：“老夫人她病了，大小姐要不要回去看看老夫人？”
　　又来了！
　　温棠忍着心底的烦躁，脸上的笑容没有一丝变化：“还是不必了，老夫人本来也不待见我，我要是回去看她了，说不定她一不开心，病情就要加重了。”
　　在梅如还要开口之前，她忙又说道：“今天太晚了，我就不送梅姨你回去了，路上小心，晚安！”
　　梅如见大小姐是铁了心不愿意回去，也就只好愣愣地和她道了晚安，眼睁睁地看着她关上了门。
　　……
　　一合上房门，温棠整个人都冷了下来。
　　她才知道原身爸爸被温老太太下了手，害的他精神出了问题，她现在又怎么可能觍着脸回温家去对她嘘寒问暖？！
　　“你别这么生气嘛！反正现在原身爸爸已经被救出来了，等以后还愁把他治不好吗？”她脑海里的系统跑了出来，尽心安慰着她。
　　温棠的脸色好了一些：“我生气的是，老太太太不把原身和我当人看了！”
　　系统看着她这副已经完美融入小说剧情人物的模样，觉得比以前看起来有烟火气多了，“那你就好好完成任务，一定要把温家握在手里，以后就可以把现在遭受过的痛苦还给老太太了……”
　　温棠走到沙发上坐下，接了一杯温水喝下：“以后的事以后再说。”
　　她平复着心情，就看到手机屏幕亮了起来。
　　看到是秋秋打来的，她疑惑地按下了接听键：“何意秋？”
　　电话里传来秋秋断断续续的抽泣声，温棠皱着眉心，只听到她说道：“温棠不好了！小叶子她……她失踪了！”
　　作者有话说：
　　本章评论区有红包掉落，截止到下一章发布前～
　　给你们比个心嘿嘿嘿


第四十五章
　　溶溶夜色中,一切肮脏都掩埋在了黑暗底下。
　　一处不知名的别墅内，灯光幽微，安静幽寂。
　　一脸笑意的温昕坐在书桌后面，听着底下人报上来的消息,舒坦地往后一靠。
　　“……现在大小姐她已经知道叶攸宜失踪的消息了……”
　　听到这话,温昕皱了皱眉：“温棠只是个低贱的私生女,她算什么大小姐？！”
　　下面穿着黑色西装的男人忙低下头：“是,温棠她现在知道了这个消息，但她还没有下一步动作……”
　　温昕满意地点了点头。
　　“好好盯着她的一举一动。”
　　今日这盘棋呢，主要是有两个目的。
　　第一,试探一下那个叶攸宜在温棠心里是不是挚爱。
　　第二，看看白氏破产后那些企业是不是被温棠给吞下了！
　　温昕看着一切都进行的有条不紊,舒心地摸着刚做的指甲,漫不经心地对旁边角落里尽量降低存在感的人说道：“你还算有点用处。”
　　那个娇小的女孩儿闻言，忙抬起头,身体止不住地颤抖。
　　温昕斜了一眼林霜,笑了笑：“如果温棠真的对那个什么叶……叶攸宜很上心的话，那你没有成功勾引温棠的事，我也就不追究了。”
　　当初把温棠安排给小明星当助理，可不仅仅是为了羞辱她，更重要的目的是想要那些明星将她勾搭到手。
　　只可惜一开始那个左小娇阳奉阴违，看不上温棠,反而想把她献给杨家。
　　所以再后来将温棠安排给林霜当助理后,温昕就亲自对林霜下了令，务必要勾引成功,不然的话就把她卖到黑三角去……
　　虽然现在林霜没有勾引成功,但她及时上报的这个消息还算有用。
　　如果温棠真的喜欢上了叶攸宜,那么她的计策也不算失败。毕竟她的初衷就是要搅黄温棠和宁家联姻。
　　所以虽然事情有点出乎她的意料，但结果还算不错。
　　“你下去吧。拿了钱就好好把嘴闭上，不该说的就不要泄露一个字，不然我有的是法子让你生不如死！”
　　温昕轻蔑地看了一眼颤抖着身子的林霜，嗤笑一声，将她赶了出去。
　　随后站起身来，按下了身后书架上一个按钮，顿时书架缓缓移开，露出了一个仅够一人进出的通道。
　　她慢悠悠地走了进去。
　　暗室里虽然四周没有门窗，但环境还算不错，灯火通明，一应洗漱用品都应有尽有。
　　床上躺了个消瘦的女人。
　　温昕走到床边，低头看着她：“现在感觉怎么样了？”
　　女人侧过身子，露出一张脸来，赫然是白氏千金，白玉清！
　　白玉清脸色苍白，不复以往的风采，她虚弱地说道：“好了很多。”
　　之前她被一股不知名的势力掳走，就关在了她家老宅的地牢里面。为了不让她逃走，有专人日日喂她喝下药物，让她浑身都使不上力。
　　在她几近绝望之际，好在被温家大小姐救了出来。
　　将她安置在这个暗室里后，温昕还派了医生来为她看诊。
　　后来温昕跟她说了为何会救她，她的疑惑才消失。
　　如今她们白氏已经没有了，她只能依靠着温昕。
　　温昕对她说，她怀疑是她们家的私生女搞得白氏家破人亡的，想要和她连手试探一番。
　　所以她便告知了温昕一些白氏才会知道的密辛，以及白氏旗下一些暗地里的企业，好协助她试探一二。
　　“事情进展得怎么样了？”
　　温昕耸了耸肩：“她暂时没有举动，不过叶攸宜已经被我的人抓住了，只要温棠动用了你们白氏的势力，我这边就能知道。”
　　一旦抓住温棠动用了白氏势力，那就说明白氏当真是被她搞垮的！那么这样一来，她就能把这件事告知给奶奶，让她知道温棠这个不安分的人心有多大有多野！
　　到那时，奶奶一定会忌惮温棠，再加上她不与宁家联姻，看奶奶还要不要把温家交给她！
　　算计好一切的温昕心里很是舒畅，已经在想象被温家彻底抛弃的温棠趴在她腿边求饶的狼狈样子了……
　　……
　　京城。
　　温棠拿起外套，走了出去。
　　到了地下车库，她快步走向车边，坐了进去。
　　朝着机场方向赶过去，她随即拨通了温七的电话。
　　“大小姐？”
　　“叶攸宜失踪了，去查一查她的下落。”
　　温七惊讶地瞪大了双眼：“叶小姐怎么会失踪？！”
　　温棠眉眼冷静沉着，她简短地描述了一下刚才秋秋跟她说过的叶攸宜失踪的详细情况，最后补充道：“天亮之前，我要知道她的下落。”
　　知道事情的严重性后，温七点了点头：“明白了。”
　　挂断了电话，温棠一脚油门，在车流里极快地穿梭着。
　　用了不到一个小时，她就赶到了机场，买了去清河市最近的机票。
　　坐在候机大厅里，她在脑海里问系统：“二缺，我记得原书剧情里，并没有叶攸宜失踪的剧情……这到底是怎么回事？”
　　系统砸吧着嘴，神神叨叨地回道：“之前就跟你说过了，剧情有了一些变化，所以原书里没有的，现在也可能会增加，比如这一件。但大致走向没有变动，你不要太紧张……”
　　温棠琢磨着系统的话，“那你能透露一下叶攸宜现在在哪儿吗？有没有生命危险？”
　　“她在哪儿我也不知道。”系统眼见着温棠眉心拧了起来，忙安抚着：“但应该暂时没有生命危险。”
　　看来这个突然出现的剧情还算是个大变故啊，不然系统也不会顾左右而言他地东扯西扯了。
　　温棠闭了闭眼，把系统屏蔽了。
　　她把所有人都想了一遍，却不知道会有谁能对叶攸宜下手。
　　快要登机了，她站起身来，准备前往登机口，却听到手里的手机响了起来。
　　她一看是温七打来的，立马按下了接听键：“是不是有叶攸宜的下落了？”
　　温七擦了擦额头上的冷汗，犹犹豫豫地回道：“大小姐……我动用了我最大的权限，却还是没能找出叶小姐的位置，也没有查出是谁把她掳走的……”
　　白氏的势力大多被她带到了国外来救出了卫先生，所以国内能动用的白氏势力太少，她索性动用了她在温家的权限。
　　但没想到，还是没能查出来。对于这样一个结果，她心里隐隐约约有了一丝猜测，但事关重大，她不敢乱猜。
　　温棠听完温七的话，停下了脚步。她捏紧了手机，问道：“那把国内白氏能用的势力加上我们在温家的势力，能查到吗？”
　　温七在心里预估了一下，最后她摇了摇头，告诉了温棠这个残酷的事实：“即使这样，也查不出来……除非……”
　　“除非什么？”温棠心里又燃起了一丝希望。
　　温七沉默了一会儿，又挣扎了一会儿，最后说道：“除非大小姐你回到温家，以你的权限，能用的势力一定比我多……”
　　温家势力太大，要找出一个人简直是轻而易举。如果温棠回到温家，以温家大小姐的身份动用底下的势力，一定能查出叶攸宜的下落。
　　听到这话，温棠静默了许久。
　　挂断电话后，她站在登机口，看着上面的显示屏，闭了闭眼。
　　一边是心爱的女孩儿的安危，一边是一旦踏入就难以逃脱的桎梏。
　　面临这样的选择，温棠苦笑着。
　　终究还是只能向现实低头吗？
　　不回温家，就无法拯救叶攸宜，可回到温家，她又会被温老太太摆布……
　　最后，她没有再询问脑海中的系统。
　　从兜里摸出了机票后，她看了一眼，便缓缓转身走到了门口，将它丢在了垃圾桶里。
　　一旦做出了选择，她就再没了一丝犹豫。
　　一路疾驰回到温家，她看着夜色中气势磅礴的宅院，捏紧的拳头又松开后，抬脚走了进去。
　　已经是晚上了，白日里来往的佣人少了许多。温棠一路上没有碰到什么人，她走到温老太太的小楼外，扣了扣门。
　　是梅如开的门，她眨了眨眼，有些不敢置信：“大小姐？！这么晚了，您怎么回来了？”
　　温棠就着她拉开的门走了进去，“奶奶呢？”
　　“老夫人刚喝了药，还没睡下，您找她有事吗？”
　　温棠扯了扯嘴角，神情平和：“之前是我太过叛逆，现在我想通了，所以想来见一见奶奶。不知道她还愿不愿意见我？”
　　梅如没想到之前还一脸冷漠不愿和温家扯上关系的大小姐这会儿露出一张笑脸，似乎很是恭顺的样子，心里惊讶极了。
　　“怎么会不愿意见您？！老夫人盼天盼地，可盼了您好久了！”
　　她忙领着温棠上了楼，走到老夫人的书房外，敲了敲门：“老夫人，您在忙吗？”
　　里面传来了温老太太苍老的声音：“进来。”
　　梅如缓缓推开门，朝神色不安的大小姐点了点头后，就目睹着她的身影走了进去。
　　她悄悄带上了门，想着依照老夫人那强势的性子，说不定大小姐对她低一低头，她就会顺着这个台阶下来，让大小姐重新回到温家呢！
　　书房里没什么声响，温老太太抬起头，却看到许久没见的温棠站在了她的面前。
　　她放下了手中的书，上下打量着她，慢慢靠在了身后的椅背上。
　　“回来了？”
　　看着老太太眼神中的厉色，温棠拢在衣袖里的手握成了拳，她不想泄露自己的情绪，便低下了头：“听梅姨说，奶奶您生病了，所以回来看看您。”
　　“还有呢？”温老太太也是个人精，对于这套说辞她没全信。
　　毕竟这都晚上十一点过了，要是温棠当真只是想回来看望看望她，怎么会在这个时候来？


第四十六章
　　夜晚静谧得像是一潭死水,没有一丝嘈杂的声音。
　　温棠低着头，放缓了声音：“……离开温家后，才知道外面的日子有多么不好过……我很后悔那天顶撞奶奶，没听奶奶的话……但又怕奶奶不想再见我,所以一直没敢回来。”
　　说到这儿,她抬起头,眼神孺慕地看向温老太太,“不久前，梅姨跟我说，奶奶您生病了,很想念我……所以我今晚才能鼓起勇气回来看您……”
　　温棠现在的声音有多和顺，心里的难受就有多汹涌澎湃。到底她还是要走上原身攀附老太太的老路了……
　　对于温棠这番话,温老太太半信半疑,她盯着她的眼睛，待看到里面藏着些失意寥落时,她抬了抬下巴,示意温棠坐下。
　　“现在觉得还是家里好了？”
　　“是。”温棠眼含期待，似乎很害怕温老太太会再次把她赶出去，“出去后，才知道原来奶奶做的一切，都是……为了我好。”
　　温棠的低眉顺眼最终打动了温老太太，她还是喜欢看着曾经桀骜不驯的人如今卑躬屈膝的可怜样子。
　　“既然回来了,那就好好在家里吧。”温老太太心里舒坦,满意地继续说道：“你也知道奶奶是为了你好，所以以后就要乖乖听话,知道吗？”
　　一切尘埃落定,温棠的声音里没有了起伏：“是,以后，我都听奶奶的。”
　　“你的院子一直都有人打扫，你便回去吧。”
　　说了好一会儿，温老太太也有些疲累了。
　　看着温棠的身影走到门边，她补充道：“后日去宁家看看小絮，前不久宁家派人来说小絮似乎还是很不好，你记得好好安抚一下她。”
　　温棠知道一旦回来，就意味着她又要被迫和宁家的小姐联姻了，但这个时候的她，已经没有说不的权利了。
　　她死死地抓着门把手，低声应道：“是。”
　　直到温棠的背影离去，温老太太才满脸疲惫地揉着眉心。
　　要不是感知到自己的身体越来越不行了，再加上前不久宁家表示想要尽快联姻，她也不会就这么轻易地让温棠回来。
　　刚站起身来，她就感到一阵晕眩。
　　她忙唤了梅如进来，让她搀扶着自己。
　　回到二楼的房间里，温老太太被梅如伺候着洗漱后，佝偻着身子躺在了床上。
　　“刚刚温棠的话，你听到了吧？”
　　梅如为她捶腿的手顿了顿，“是。”
　　“你觉得，她的话，能信几分？”温老太太闭着眼睛，话家常一般地开了口。
　　梅如悄悄打量了一下老太太的神色，见她面上平和，便斟酌着说道：“大小姐已经过惯了锦衣玉食的日子，之前离开温家后，恐怕也是受了很多苦……”
　　“所以说，有欲望的人，才更好掌控。”
　　……
　　温棠踏着夜色回到她的宅院里，上了楼后，她第一时间给温七打了个电话。
　　这会儿温七刚抵达京城，她快步走出机场，“大小姐。”
　　“马上动用我能用的势力，查出叶攸宜的下落。”
　　温七一下子就明白了，大小姐她选择回到温家了。
　　“明白。”她知道叶攸宜对于大小姐来说，意味着什么，也知道大小姐选择回到温家，意味着什么。
　　领了命的温七用了温棠的名义，在不惊动温老太太和温昕的情况下，动用了温家的势力全力寻找叶攸宜的下落。
　　……
　　已经凌晨一点了，月亮已经挂在了天上。
　　月光洒向四周，似乎让所有黑暗都无所遁形。
　　幽寂的周围仿佛空无一人，被捆住了手和脚的叶攸宜慢慢清醒过来，她费力地睁开眼，浓浓的黑夜却让她无法看清。
　　她试探着动了动手脚，一阵痛意袭来，她不敢再乱动了。
　　到底是谁绑架了她？
　　她还记得在失去意识之前，她刚拍完戏准备回到她和秋秋暂住的那个小屋子里。
　　但临近夜晚，那儿也没有路灯，她就和前一晚一样，打开了手机的灯光勉强照着路回去的。
　　却在快要走到的时候，后面忽然出现一个人拿着一张毛巾捂在了她的嘴上。
　　一股浓厚的药味涌入了她的鼻尖，她心下一紧，想要屏住呼吸时已经来不及了，下一瞬便失去了意识……
　　这会儿她察觉到自己身上的衣服都还在，身体也没有不适，只是手脚被绑住了……那便说明绑架她的那人不是为了劫色……
　　这会儿迷药的药性还没完全过去，叶攸宜头脑还有些发晕，她现在无法思考是谁会害她，她只得继续靠在身后冰冷的墙壁上，慢慢恢复着精气神。
　　背在背后的两只手也靠在了墙上，一点一点地摩擦着，试图将手上的绳索给慢慢磨开。
　　过了许久，一阵脚步声在外面响了起来。
　　叶攸宜忙闭上眼，佯装还没醒来的样子。
　　这儿似乎是一间密室，没有窗户，也不知道门在哪儿，她只能依靠着外面的脚步声来判断。
　　听到脚步声在她的左边停了下来，她缓缓往那边移了移，仔细听着那儿的动静，想要判断一下外面有几个人。
　　却听到一个男声低低地说道：“……我刚刚看到里面那omega还挺好看的，皮肤是真的白嫩，那小腰软得就像是能掐出水来……反正她现在被我们看着，要不要进去爽一爽？”
　　听到这话，叶攸宜浑身一颤，她死死咬着嘴唇，不敢发出一丝声响。
　　“……可是上头吩咐了，要咱们好好看着她。”另一道低哑的女声似乎有点犹豫。
　　男声继续劝道：“上头也只是说别让她跑了，也没说不能玩，对吧？”
　　见女alpha面上还有些迟疑，男alpha已经慢慢走到了门边，“这样一个极品omega，都是上头才能享用的。咱们好不容易有这个机会玩一玩，你还怕什么？！”
　　女alpha一想，好像也是这个道理！
　　况且刚刚她也看到了里面那个omega的样子，就算是昏迷着，那也是娇媚得很啊！
　　如此一想，她内心火热，搓了搓手，趁着夜色和男alpha一起悄悄地摸了进去。
　　随着门口的开合，叶攸宜半睁着眼，总算是在那一瞬间月光的照耀下看到了门的位置。
　　可下一瞬，门重新合上，屋内多了两道沉重的呼吸声。
　　黑夜中无法看清，所以嗅觉就变得灵敏了许多。
　　叶攸宜闻到了进来那两人身上淡淡的alpha信息素的气息，整个人都慌了起来。
　　可是手上的绳索还差一点才磨开，她不得已加快了速度。
　　但弄出的声响大了些，那两个alpha都听到了。
　　男人从怀中摸出手机，开了手机的灯光。
　　借着这幽暗的光，他看到了靠在墙边的omega，一头青丝已经散开，几缕碎发落在脸颊处，衬得她的肌肤更加白皙胜雪，尤其是那张一嘴，樱红软糯，极为诱人……
　　然而待看到她背在身后的手臂左右摩擦着，他一下子就看出了她的企图，“她想解开绳子！”
　　说完，他一个箭步冲上去，想要抓住叶攸宜。
　　千钧一发之际，叶攸宜终于将手上的绳子勒断了，借着昏暗的光，她看到了朝她扑来的男alpha，吓得往旁边一滚，随后在她们两个人还没反应过来之前，她弓着身子极快地解着脚上的绳子。
　　女alpha看到同伴扑了空，也看到了叶攸宜的手已经没了束缚，正在解开脚上的束缚。她立马跑过去，抓住了叶攸宜的手腕。
　　冰冷的触感穿到手臂上，叶攸宜只觉得似乎是一条蛇缠在了她的手上。
　　她忍着恶心，低头一口咬在了这名女alpha的手背上。
　　牙齿狠狠地刺破了女alpha的皮肤，叶攸宜的嘴里涌进了一股血腥味儿，可她觉得还是不够，又继续深深地咬下去。
　　终于，吃痛的女alpha放开了叶攸宜的手臂，可她眼里发了狠，另一只手抓住了叶攸宜的长发，随后掐住了她的脖子，将她抵在了墙上。
　　“竟然敢咬我？！”
　　女alpha低头看着手背上的咬痕，以及上面流出的血迹，她掐在叶攸宜脖子上的手更加用力了。
　　那男alpha见此，立马走过来，拿手搭在了女alpha的手臂上，脸上还有一丝欲望：“别把她弄死了！上头可说了，不能让她跑了或者是搞死了！”
　　听到这话，女alpha狠狠将叶攸宜摔在了地上。
　　“砰”地一声，叶攸宜只觉得自己浑身都要散架了，痛得她蜷缩成了一团。
　　“我已经没兴趣了，你要玩的话就自己慢慢玩。”女alpha擦拭着手背上的血痕，打量了一眼地上似乎已经没有反抗能力的omega，叮嘱了男alpha一声“小心些”后便走了出去。
　　门打开，一瞬间的月光照了进来，叶攸宜看着外面的月色，挣扎着想要站起身来，可是浑身实在是痛得厉害，她根本就使不上力。
　　月光随着门关上而再次消失，身边的男alpha沉重的呼吸声传到了她的耳中。
　　随着男人的脚步声靠近，无法动弹的叶攸宜心里一阵绝望。
　　作者有话说：
　　怎么感觉写着写着，要完结了？是我的错觉吗？


第四十七章
　　男alpha舔舐着嘴角,一把拽住了叶攸宜纤细的手臂，察觉到她的挣扎，他索性直接把她的双手禁锢在头顶。
　　随着身上衣服被撕扯，叶攸宜彻底慌了神：“滚开！别碰我！”
　　然而男人已经开始慢慢释放出烟草味的信息素,将她团团包裹住,让她头皮发麻,一阵晕眩。
　　男人被她的挣扎搞得有些心烦,一巴掌甩在了她的脸上，被狠狠打懵了的叶攸宜眼冒星光，差点晕死过去。
　　“没人会来救你的！你最好给我老老实实的,还能少遭些罪！”
　　美人眼角带泪，淡淡的信息素渐渐溢出。已经迫不及待的男人使劲嗅了嗅,随后伸出手拍了拍她的小脸,让她侧过了头，露出了她后颈微凸的腺体……
　　“你的信息素真迷人……”
　　无法动弹分毫的叶攸宜已经被alpha信息素包裹住了全身,烟草气息扑面而来。可是她闻着这股气味,只觉得恶心无比。
　　她很想逃离，逃离这处人间炼狱，可是alpha越来越近的喘息声让她知道……她恐怕真的要被标记了……
　　她心如死灰，颤抖着身子，想要做最后的抵抗。
　　男人却看出了她的意图，手肘狠狠地抵在她的侧脸上,死死压着她：“老实点！”
　　惊恐万分的叶攸宜再也动不了了,被压住的头侧向一边，只能看着门口的方向,眼里那道期盼的光在慢慢消散……
　　“砰！”
　　忽然门口传来一阵喧闹,门随即被打开,柔和的月光洒了进来。
　　叶攸宜泪眼模糊，只能看到一个高挑的人影站在月光里，逆着光朝着这边走来……
　　还没反应过来的男人被一脚踹开，跌在地上，重重喘着粗气，爬都爬不起来，随后两眼一翻彻底晕死了过去。
　　叶攸宜趴在地上，无法看清走到自己身边的是什么人。
　　但下一瞬，一股清淡的雪梨味涌入鼻尖，她心底一酸，将脸埋进了臂弯里，无声地哭泣。
　　。
　　温棠就着月光，看着衣衫破烂发丝凌乱的女孩儿，一瞬间双眼通红。
　　待听到屋外的温七领着人就要进来时，她把身上的外套脱了下来盖在了叶攸宜身上，随后冷声说道：“温七，这里有我，你去处理尾巴，别让一个人跑出去！”
　　屋外的脚步声消失，温棠看着止不住颤抖的女孩儿，小心翼翼地朝她伸出手，忍着哽咽，她声音轻柔，像是在呵护她的珍宝一般：“别怕，我来了……”
　　轻轻抱起女孩儿，她才发现她似乎周身软弱无力，虚弱地靠在了她的怀里。
　　待察觉到胸口的衣服一片湿润后，她哽咽着，摸了摸女孩儿的头，将她的头发一点一点地理顺，“我带你回家。”
　　叶攸宜浑身难受，极低地嘤咛了一声，刚才那男alpha的信息素已经把她的发情期给勾的提前了，这会儿她明显感觉到自己的身体热了起来。
　　在闻到满屋的烟草味信息素时，温棠就知道叶攸宜恐怕已经进入发情期了。
　　她将叶攸宜抱了起来，用着她的信息素一点一点地滋润着她，让她稍微缓解一下。
　　走到门边，她看着一身黑衣朝她走来的温七，冷着眉眼：“我要先带她去医院，接下来的事就交给你了。”
　　不远处的停机坪上正停着一架直升机，温棠迈着长腿走了过去。坐进直升机后，她吩咐道：“去医院。”
　　随着机身起飞，温棠侧头看了一眼下边灯火通明的白氏老宅，眼眸越来越冷。
　　倒是没想到居然把叶攸宜掳到这个地方来，看来当初她就不应该放白玉清一条生路，竟让她和温昕勾搭上了，两人合伙伤害了叶攸宜！
　　怀中的女孩儿有了些力气，似乎很难受，双手搭在了她的脖子上，轻轻扭动着身子。
　　温棠抱着她纤弱的腰肢，不敢使太大的力气，怕再次伤到她。但若是不将她抱紧，她又慢慢攀附上来，细软的身躯紧紧贴住她，让她也十分难受……
　　没一会儿，她的额头上已经满是汗水。
　　可她再难受，当看到女孩儿潮红的脸以及脖子上那一圈勒痕时，她所有的旖念都消失殆尽了，只留下对温昕和白玉清以及林霜的厌恶和憎恨。
　　……
　　已经日上三竿了，春日里的阳光从窗户落了进来，温柔得像是母亲的双手，在轻轻抚摸着她的孩子……
　　在这一片温柔中，叶攸宜缓缓睁开了眼。
　　一片白色映入了她的眼帘，她的意识还没完全清醒。
　　随即周身的疼痛传来，她慢慢想起了之前发生的事……她……她差点就被一个恶心的alpha给……标记了……
　　想到这儿，她心里一阵反胃，不顾身上的疼痛，翻了个身朝着床边的垃圾桶干呕了起来。
　　在外面和医生沟通着的温棠听到了房间内的声音，知道是叶攸宜醒过来了，她打断了医生的话：“我先进去看看她。”
　　这家医院是温氏开办的私立医院，这医生也知道温棠的身份，见温棠如此重视里面那个omega，她摇了摇头，但也没再说什么。
　　大小姐和宁家即将联姻的事已经在温家和宁家传开了，但看大小姐那样，恐怕在意的人根本就不是宁家那个小姐吧……
　　打开房门，温棠走进了病房。
　　看着女孩儿附身干呕着，她快步走了过去，轻轻拍了拍她的背：“怎么了？”
　　眼见着女孩儿身子颤抖了一下，便止住了干呕，随后缓缓抬起头，眼眶湿润地看着自己，温棠心里就十分不好受。
　　她拿纸杯接了一杯温水，坐在床边，扶着叶攸宜漱了个口后，将她脸上的发丝撩开，温柔地安抚着她。
　　可是女孩儿眼里的惊恐后怕却没有消失，晶莹的泪也顺着她的脸颊滚落了下来。
　　温棠轻叹一口气，拿手擦掉她的眼泪后，将她搂进了怀里。
　　叶攸宜被温棠满身的梨香味包裹住，一点点地驱散了她心底的恐慌，她小声啜泣着，小手环住了温棠的腰，紧紧抓着她的衣角，似乎在寻求着依赖与安慰。
　　没一会儿，渐渐放下心防的女孩儿哭累了，在温棠的怀里沉沉睡去。
　　听着她平缓的呼吸声，温棠慢慢将她放在了床上，她看着女孩儿安静的睡颜，用指腹小心翼翼地擦去了她眼角的泪。
　　准备起身时，却发现女孩还紧紧地抱着她的腰，像是害怕被丢弃的小兽一般，朝着她的方向挪了挪。
　　温棠知道她怕极了，此刻的她需要的是陪伴。
　　便将她轻轻往旁边移了移，顺势躺在了她的旁边，将她揽进了怀里。
　　……
　　过了许久，叶攸宜陷入了深眠中，温棠放在桌上的手机就响了起来。
　　她侧过身，一下子挂断了电话。回头看到叶攸宜没被惊醒，她才动作极轻地起了身，拿起手机走出了房间。
　　看到是梅姨打来的，她拧着眉心拨了过去。
　　“大小姐？您是在忙吗？”
　　温棠声音冷淡：“什么事？”
　　“……老夫人知道您昨晚出去了，到现在还没回来，她想问问您什么时候有空去看望一下宁小姐……”
　　说着，她捂着电话和嘴，四周看了看后，小声地说道：“您昨夜的动静太大，差点惊动了老夫人……不过您放心，这件事我帮您压了下来。老夫人暂时还不知道您昨晚做了什么……”
　　闻言，温棠挑了挑眉，沉默了一会儿。
　　她就说呢，老太太怎么一点儿反应都没有，原来是梅姨在暗中帮了她啊！
　　昨夜温七在查出是温昕联合了白玉清以及林霜劫持了叶攸宜后，她便让温七切断了温昕的通信网，免得她去救叶攸宜的时候，被她发现。
　　但在白氏老宅里营救叶攸宜时，还是不小心让一个女alpha将消息放了出去。
　　她还以为温昕在知道她动用了家里势力后会第一时间去告知给老太太呢！
　　也不知梅姨是用了什么法子，竟让温昕不去告她的状。
　　不过温昕告不告状，对温棠来说都不重要。
　　她动用的是她权限内能用的势力，并没有逾矩。就算让老太太知道了，那最多也就是让老太太知道她回温家的目的没那么单纯而已，以及……会暴露叶攸宜是她的软肋罢了……
　　但她不会再让任何人伤害叶攸宜了，即使是老太太，也不行。
　　而绑架叶攸宜的始作俑者温昕……
　　温棠已经想好，待成功掌控温家后，她一定会给她一个教训，让她为昨晚的事赎罪！
　　“……刚刚老夫人问起了您，所以您还是赶快回来一趟吧……”梅如觉得，她真是为大小姐操碎了心，帮她抹去尾巴，又要帮她安抚住老夫人……希望大小姐能多念着她的好，以后当了家主，能待她宽和些……
　　温棠就着门缝看了一眼病床上熟睡的女孩儿，知道这一刻她不得不和她再次分开了，“好，我马上回去。”
　　挂断电话，回到病房内，她看着女孩儿的容颜，低头轻轻在她额头上吻了下去，随后抬起头，目光缱绻地看着她，低声说道：“等我。”
　　等她处理好所有事，她会再次将女孩儿拥入怀中，再也不放开。
　　……
　　回到温家，温棠将车停在了车库里，朝着老太太的宅院走了过去。
　　一路上看到她回来的佣人都纷纷朝她低了低头，看来她们都知道她已经正式回到温家了啊。
　　梅如远远地就看到了温棠高挑的身影，忙迎了出去：“大小姐您回来了！老夫人刚和宁家太太用了下午茶，正在后花园里浇花，我带您过去吧……”
　　温棠朝她低头致意，算是承了她帮她的情。
　　一路走到后花园，百花丛中，温老太太和宁家夫人正坐在遮阳伞下面，笑着说着什么。
　　温棠走了过去，一副乖顺的姿态：“奶奶，宁夫人。”
　　温老太太上下打量着她后，朝她指了指旁边的椅子：“坐下吧。”
　　待温棠坐好，她笑着说道：“刚刚还在跟宁家夫人说起你和小絮的婚事，你就来了，这不赶巧了吗？”
　　作者有话说：
　　有时候看你们锁的地方，真的一下子就笑出了声


第四十八章
　　婚事……
　　这两个字眼让温棠心里一阵烦躁。
　　“宁家夫人的意思是,你和小絮最好尽快订婚……”
　　温老太太很满意温棠的低眉顺眼，絮絮叨叨地嘱咐了很多。
　　温棠只是低着头，没有搭话，她还在想着等叶攸宜醒来看到自己给她发的消息后会不会很失落。
　　毕竟现在她是最需要陪伴的时候,她却不能好好陪着她。
　　一想到这些,温棠就对温老太太更加厌恶了,也对此刻自己的无能感到更加心烦意乱。
　　……
　　而另一边医院里。
　　睡了一个安稳觉的叶攸宜悠悠转醒,周围淡淡的消毒水气味让她一下子清醒过来。
　　她环顾四周，却没发现温棠的人影。
　　随后她看着手机提示灯一直在闪烁着，她拿起来点开了屏幕。
　　温棠给她发了消息。
　　“家里有急事等着我处理,我先离开了。秋秋已经在赶回京城的路上了，应该下午就能去医院陪你。你什么都别担心,好好养伤,其余的事都会给你处理好的……”
　　叶攸宜怔愣了一瞬，温棠是什么时候走的？她什么时候再回来呢？
　　而且……昨晚是温棠把自己救出来的,那她是怎么知道自己被关在哪儿呢？若是她记得没错的话……昨晚的温棠似乎和平时完全不一样,逆光而来的气势太盛，不像是平时的她……
　　还有，她既然能救出自己，那她是不是知道是谁绑架了她？
　　叶攸宜脑袋里像是缠绕着万千丝线，理也理不清，一会儿想起昨晚的事,一会儿想起温棠抱住她的场景……
　　她捂着脑袋,面容有些痛苦。
　　“叩叩叩——”房门被人敲响。
　　随后门被打开，一个omega护士探了探头：“叶小姐,有一位叫王霖的先生来看望您,您要见他吗？”
　　王霖前辈？他这个时候来看她恐怕是为了《放生》剧组的事。
　　“让他进来吧。”
　　得到回复,王霖推开门走了进来。
　　他将手里抱着的花放在了桌上，摘下墨镜后，坐在了床边的凳子上：“还好吗？”
　　叶攸宜签在星华娱乐旗下后，他们也算是接触了一段时间，对于这样一个不骄不躁的演员，王霖对她其实是很欣赏的。
　　所以在知道她失踪后，还担心了好久。为了这件事不拖《放生》剧组的后腿，他第一时间通知了黎筝，让她先拍其他演员的戏份。
　　并且在网上传言说叶攸宜耍大牌离开剧组时，及时发布了叶攸宜是因病需要暂时休养的消息。
　　还好，网上那些人竟然没抓着这件事不放，倒是让他松了口气。
　　这会儿亲眼见到叶攸宜安全无事的样子，他便问起了失踪的事。
　　“……所以到底是怎么回事？你怎么会忽然失踪？又怎么会出现在京城里？”王霖身为宁玮的男朋友，对于世家的一些事也有了解。
　　据他所知，这家医院可就是温氏旗下的……
　　而且今早上，他还听到宁玮对他说什么“她果然是温家大小姐”的话。
　　当时他就知道了恐怕温棠就是温家大小姐，所以和温棠十分亲密的叶攸宜才出现在了这家医院里面……
　　叶攸宜不知道王霖想了这么多，对于他的这些问题，她都不想回答。
　　昨夜的事，她不想再回忆一遍。
　　但王霖前辈又是她的经纪人，所以又不得不对他说明清楚，她就只好简单描述了一下事情经过。
　　女孩儿此刻还有些虚弱，王霖听到她低低的声音，听到她是被人绑架后，深深皱起了眉头。
　　等到叶攸宜说完，他开口问道：“你知道是谁绑架了你吗？”
　　叶攸宜摇了摇头，她想起刚才脑海中浮现的思绪，想说也许温棠知道，但最后还是没说出来。
　　不知道是谁，把这件事就难办了。如果那个人一直躲在暗处，伺机而动，说不定以后叶攸宜又会受到伤害，可能就不只是失踪了……
　　王霖想了想，觉得叶攸宜已经是自己手底下的人了，那为了她的安全，到时候回去后和宁玮说一声，让他去查一查。
　　至于温棠嘛……也许也有这个想法，但两家一起行动，多重保险嘛！
　　绑架的事暂时没有结果，王霖倒是对另一件事有了疑虑。
　　之前宁玮对他提起过，他的小妹宁絮要和温家大小姐联姻。
　　如今他知道温棠就是温家大小姐，那么也就是说，温棠就要和宁絮订婚了。
　　而温棠又和叶攸宜关系十分亲密……
　　想到这些，王霖轻咳一声，低声说道：“小叶，现在你在温家私人医院里，是比较安全的。所以现在我不担心是谁绑架了你，倒是很担心……”
　　叶攸宜见王霖似乎面有难色，“什么？”
　　经过这段时间的相处，王霖猜也许叶攸宜恐怕是不知道温棠的身份的。
　　但要是他不说，等到温棠和宁絮订婚后，叶攸宜又算什么？被包养的小三吗？
　　这个名头要是被人知道啦，那么对于叶攸宜的前途发展可是致命的！
　　作为她的经纪人，他还是决定以叶攸宜的前途为重。
　　“……你知不知道，温棠就是温家大小姐？”
　　这话一出，叶攸宜愣了愣，“霖哥，你说什么？”
　　什么叫“温棠就是温家大小姐”？！
　　温家？温家？！
　　是……那个四大世家之首的温家吗？？？
　　那个无比低调却又无处不在势力庞大的温家？？？
　　温棠是……是温家的大小姐？！
　　叶攸宜脑海中一片空白，随后她慢慢回忆起之前的一些枝叶末节。
　　在陈浩雨举办的宴会上，温棠第一次救下她后，陈浩雨没有找过她的麻烦……
　　在她被拒绝上楼去试镜《月灵录》时，温棠一把拉着她走进电梯，而那个前台面露难色停下了脚步……
　　以及……她和欢悦解约时，欢悦没有一丝为难，十分爽快的态度……
　　所以温棠她……一直在背后帮她处理着这些极为注意不到的事吗？
　　原来……原来她是温家的大小姐啊。
　　怪不得以前在圈里没有听过她的名字。
　　温家人都极为低调，从不在网上露面，也就从不踏足娱乐圈了。
　　这会儿叶攸宜的心里没有一丝欢喜，若是以前，在知道自己的女朋友是这样一名世家继承人，她一定会好好勾着她。
　　但此时此刻，她的心里却只有……苦涩？
　　她一直以为自己的女朋友是普通人，却没想到忽然有一天，有人来告诉自己，其实她的女朋友是她以前从未妄想接触的人……
　　王霖看她失神的样子，便叹了口气：“我要跟你说的不仅是这件事。”
　　还有其他的事？！
　　叶攸宜看着王霖，努力维持着面上的平静，手心却紧紧地拽着被子。
　　“……你知道宁玮的身份吧？”见叶攸宜点了点头，王霖继续说道：“他有个妹妹叫宁絮，宁家和温家在前不久打算联姻了，而据我所知，温家就只有一个alpha，就是温棠。也就是说，温棠马上就要和宁絮联姻了……”
　　什么？！
　　叶攸宜觉得自己听错了，她轻笑了一声：“霖哥，你说，温棠要娶别的omega了？”
　　王霖知道叶攸宜心里一定很难受，但他不得不让叶攸宜轻醒过来：“她今早是不是离开了医院，没有陪你。那是因为她要回去和宁家的人商量婚事了……”
　　“小叶，我知道你和温棠的关系不一般，但你要为以后考虑。她是温家大小姐，她有她自己的责任和担当，如果以后她和宁絮结婚了，你也要这样没名没分地跟着她吗……”
　　王霖还在劝说着，叶攸宜却什么都听不见了。
　　明明都四月天了，春风都吹绿了大地，怎么她还会觉得浑身发凉呢？
　　温棠她……她要娶别人了啊……
　　今早离开她的身边……是为了回去商议婚事的……
　　原来是这样……原来是这样啊！
　　王霖看到叶攸宜神情恍惚，心里有些不是滋味。他倒是没想到叶攸宜对温棠的感情会这么深。
　　棒打鸳鸯的事，他做起来心里也很愧疚。
　　但叶攸宜确确实实应该知道事情的真相，必须早做决断。
　　这样对她未来前景发展有好处，而且宁絮也算是他的妹妹，他也不希望她未来的夫人心里还有别人……
　　“你自己好好想想吧。”王霖站起身来，准备离开了：“作为演员，我相信你的梦想一定是登上顶峰，而不是作为顶级世家的金丝雀被一辈子包养，没名没分又受人白眼……”
　　说完这些，王霖拍了拍叶攸宜的肩膀：“我先走了，你做好决定后告诉我，我好为你安排以后的路线。”
　　等到房间里只剩下叶攸宜一个人后，空寂的四周让她内心一片荒芜。
　　许久，她将头埋进了枕头上，一点一点地想起温棠和她相处的画面。
　　她想，温棠对她的感情不会是假的。那样明艳火热的眼神，是装不出来的。
　　可是，她到底是欺骗了她。
　　在一起后这些日子里，她有很多机会对自己坦白，可是她都没有。
　　以至于到了今天，还是王霖来对她说了这件事，还……那样劝说她，让她既难受又难堪啊……


第四十九章
　　……
　　下了出租车,秋秋抬头看着这家医院，一路小跑到门口，却被安保拦了下来，询问她是来做什么的。
　　她着急的很,只说着是来看望一个朋友的。
　　那安保皱着眉头,继续询问着她的身份信息,直到听到她说是温棠让她来这个医院的,才将她放了进去。
　　秋秋着急去看叶攸宜，没多想就朝着医院住院部跑了过去。
　　在护士的指引下，她终于站在了病房外。她想直接进去,却被护士拦住，虽然看到护士敲了敲门,轻声细语地问叶攸宜是否能让她进去……
　　秋秋无语地抬头望天,在听到小叶子同意后，她一把拉开房门走了进去。
　　待坐在床边,看到脸色苍白的小叶子时,她才狠狠地松了口气。
　　随后拿起桌上的纸杯接了杯水咕噜咕噜地喝了下去。
　　润了润嗓子后，她才重新看向叶攸宜，“还好你没事，你不知道昨晚可要把我吓死了！”
　　说着又掀起被子，握着叶攸宜的手腕细细检查着：“没受什么伤吧？”
　　可在看到叶攸宜的手腕上有一些青紫的痕迹后，她皱起了眉头,随后又看到叶攸宜抬起下巴后,脖子处有一圈勒痕。
　　她有些不敢问了。
　　“……昨晚……到底发生什么事了？”
　　叶攸宜的脸色很不好看，原本樱红的唇瓣也没有了血色,看起来像是一朵被风吹散的花一般,可怜又无助。
　　“有人绑架了我,把我关在了一间黑屋子内……然后温棠及时出现，把我救了。”
　　叶攸宜简单几句就说清楚了事情来龙去脉，平淡的脸上已经看不出情绪起伏了，却是让秋秋心疼不已。
　　她也不想再让叶攸宜继续沉溺在昨夜的事情里，便极快地转移了话题：“你先好好休养，剧组的事不用担心。王霖大哥已经和黎导打了招呼了，让剧组先拍摄其他演员的戏份……”
　　秋秋还在絮絮说着剧组的事，叶攸宜神情恍惚，忽然开了口：“我想先回去拍戏。”
　　“所以你就……啊？你说什么？”
　　叶攸宜不想在秋秋面前伪装，眼圈一下子就红了，像是小兔子一般，看起来又委屈又无助：“我……我不想待在这儿了……”
　　秋秋很久没有看到叶攸宜哭泣了，这会儿看到她眼泪止不住地滚落，她又惊讶又心疼：“怎么了？怎么不在医院好好休养啊？拍戏的事不用着急，黎导说了，你的安危最重要……”
　　秋秋以为是叶攸宜着急拍戏，怕耽误了剧组进度。
　　可这样的安慰却没有起到作用，叶攸宜泛红的眼圈里蕴满了泪光，泫然欲泣的模样叫人心碎。
　　“……秋秋，我不想在这儿了……”
　　秋秋哪里见过如此脆弱伤心的小叶子啊，她架不住她的哀求，咬了咬牙，同意了带她离开。
　　她叹了口气，拿纸巾将她眼角的泪擦干：“那我现在去帮你办出院手续。”
　　……
　　大厅里，秋秋没想到办个出院手续会这么难，她拧着眉心：“为什么不能办？”
　　“……叶小姐的伤还没有痊愈，需要留院观察……”
　　秋秋看着里面的护士眼神闪躲，眯了眯眼后，便没再提办出院手续的事，径直回到了病房里。
　　“奇了怪了，办出院手续竟然还不让，这医院也太奇怪了吧！看那护士那样，就跟害怕你走了似的！”一进入房内，秋秋就开始吐槽了。
　　闻言，叶攸宜神情一顿。
　　随后掀开被子，自己将输液管给拔了，穿上了鞋。
　　“那就不办手续，直接走吧。”
　　秋秋看着叶攸宜铁了心要走，也很诧异。
　　怎么感觉一个要走，一个要留的意思呢？是她的错觉吗？
　　避开巡视的护士，叶攸宜和秋秋两人走出了住院部。
　　来到大门口，看到门边的安保，叶攸宜问秋秋：“刚刚你进来的时候，有没有说是来看我的？”
　　秋秋不明所以：“没有，不过那个人问了我，我说是来看朋友的，他就把我放进来了。是有什么问题吗？”
　　叶攸宜没回答秋秋，深吸一口气，往大门的方向走了过去。
　　安保看到了走过来的两个人，见一个人穿着病号服，另一个还是刚刚才放进去的人，他脑子转的飞快，一下子就知道了穿病号服的是昨晚大小姐亲自送来的人。
　　他忙迎了上去：“请问有什么需要帮助的吗？”
　　叶攸宜看了他一眼：“我要出去。”
　　安保愣了愣，上头可是叮嘱过的，要让这位小姐好好休养，他又怎么敢把她放出去呢？！
　　“是这样的，如果没有出院手续的话，是不能出去的。”
　　叶攸宜只想离开这个地方，她闭了闭眼，声音狠厉地威胁道：“我知道你们为什么不让我走，但要是你继续拦着我，我就和温棠说，你们虐待我！”
　　安保一听大小姐的名讳，又听她这样威胁，一时拿不定主意了。
　　“让开。”叶攸宜从安保身边擦身而过，拉着秋秋的手快步走了出去。
　　直到走在大路上，打了辆出租车，坐了进去后，秋秋才一脸茫然地看向叶攸宜，“你刚刚在说什么啊？什么叫告诉温棠，他们虐待你啊？我怎么听不懂？”
　　从温氏的私人医院里出来，叶攸宜浑身都放松了不少，可随之而来的却还是如刀割一般的痛。
　　秋秋见叶攸宜闭着眼，像是在隐忍着什么，便也没再多问了。
　　……
　　回到两人合租的房子里，秋秋扶着叶攸宜躺在了床上。
　　回到自己的小窝，叶攸宜神情黯淡，忍着心痛，把一路上做好的决定告诉了秋秋，“秋秋，我要和温棠分手了。”
　　“什么？！”秋秋不敢置信。
　　怎么会突然说分手呢？！
　　虽然一开始小叶子和温棠在一起时，她其实看温棠很是不顺眼。但后来看到温棠对小叶子的细心呵护，看到她们两个人无时无刻都很甜蜜的样子，她就慢慢认可了温棠。
　　她还以为，依照她们两个人之间的感情，以后会结婚呢……
　　却没想到小叶子会突然这样说。
　　可是在看到小叶子难掩心碎的样子，秋秋试探性地问道：“温棠知道你要和她分手吗？”
　　叶攸宜轻咬下唇，“她还不知道。”
　　听到这话，秋秋心想，看来这是小叶子自己下的决定了。
　　“可是，你们不是好好的吗？怎么会想要分手啊？”
　　叶攸宜忍着哭腔，一字一句地说道：“她是温家大小姐，她……她要和宁家小姐结婚了……”
　　……
　　过了许久，秋秋才从震惊中缓过神来。
　　没想到一个明星小助理竟然会是四大世家之首的大小姐！
　　秋秋好不容易才把这个事实给消化掉，可想起小叶子说温棠要和别人结婚了，她又拧着眉心：“这些事情你都是怎么知道的啊？”
　　按理说，像温家这样的世家，婚嫁的事应该会办的很低调才对啊，小叶子又是从哪儿得到的消息？会不会是那个宁家小姐知道了小叶子的存在，所以才来告诉她，就是想让她知难而退的？
　　“你知道王霖是宁家公子的男朋友吧？是他告诉我的。”叶攸宜又想起了早上的难堪，语气十分低落。
　　秋秋想了想，王霖算是宁家的人，那他来告诉小叶子这件事，肯定没有安什么好心。
　　虽然他是小叶子的经纪人，可她们才相处不到半年，在王霖心里，小叶子肯定是比不上他夫家小妹的。
　　“小叶子，那你有问过温棠吗？”
　　叶攸宜听到温棠的名字，神情很不是滋味：“没有。”
　　“这不就对了嘛！你都没有问温棠，那你怎么就确定温棠会娶那个宁家小姐呢？”
　　这话让叶攸宜心神颤动，是啊，她都还没有问过温棠，怎么就信了王霖的话了呢？
　　大概是……一听到温棠要娶别人了，她的心就揪的痛，让她根本没办法多想……
　　秋秋叹着气：“爱情最忌讳猜疑，最需要的就是坦诚相待。我知道你心里很难受，但你要学着坚强些，不能因为别人的话就动摇，就否定了温棠对你的感情啊！”
　　其实秋秋明白小叶子心里在想什么。
　　她从小孤独惯了，除了自己以外，也没什么朋友，所以她表面上看起来很坚韧，可是对于很多无法面对的事，她总是会选择像只乌龟一样缩进壳里逃避。
　　可是感情的事，一旦逃避，不仅会伤害自己，也会伤到另一个人啊。
　　“寻个时机，把温棠约出来，你们好好谈谈，不要因为别人的话，就舍弃掉你们之间的感情……”
　　……
　　温氏宅院里。
　　送走了宁家夫人后，温棠就被梅如带到了温老太太的面前。
　　“坐。”对于今天温棠的听话，温老太太表示很满意：“明天去宁家看看小絮，多培养培养感情，以后你们结了婚，好好过日子……”
　　温棠垂下脑袋，默默听着，不发一言。
　　“……小絮是宁家精心教养的，以后会是个好太太……还有，宁家夫人最见不得小三小四，结了婚后，你要好好待小絮，别在外面乱搞，不然的话……我会亲自收拾那些不三不四的omega，你记住了吗？”
　　老夫人的脸上没有一丝笑意，耷拉着的嘴角让她看起来很是可怕。
　　温棠闭了闭眼：“知道了。”
　　回到自己的小院内，她还没想着刚才老太太的威胁，猜测她是不是知道了什么……是不是知道了叶攸宜的存在……
　　“滴滴滴……”
　　电话响了起来，温棠皱眉：“什么事？”
　　医院的负责人语气恐慌得很：“大小姐……叶小姐她……她出院了！”
　　温棠担心叶攸宜的身体，挂断电话后就直接出了门，走在车库里，她拨通了叶攸宜的电话。
　　“你在哪儿？”
　　电话那头是长时间的沉默，温棠又轻声问道：“听医生说，你出院了。你现在在哪儿？”
　　“温棠，我们见一面吧。”叶攸宜捏紧了手机，神情黯然：“有些话，我们当面说吧。”
　　随后温棠便听到了电话里的忙音，她一手握着方向盘，一手点开手机屏幕，看到了叶攸宜给她发的位置。
　　她心里有些慌乱，总觉得有什么事即将超出自己的掌控了。
　　一脚油门后，她朝着叶攸宜发的定位赶了过去。
　　半个小时后，她停好了车，坐上电梯，按下了顶楼的数字。
　　没一会儿，她站在了星月门口。
　　这会儿临近傍晚，人还不算多，她一眼就看到了坐在窗边的叶攸宜。
　　她快步走了过去，坐在了她的对面。
　　看到女孩儿恬静的容颜，温棠心里总算踏实了一些：“你的伤还没好，怎么就出院了？”
　　。
　　然而女孩儿没有回答她，只是静静地看着她，随后她听到女孩儿轻声低语：“温棠，你是温家大小姐，对不对？”
　　作者有话说：
　　要说分手了。


第五十章
　　餐桌中间摆放着瓷花瓶,里面放着几朵正在盛开的白色小花，在灯光的映照下，摇曳生姿，与这幽雅清静的四周搭配得十分和谐。
　　omega娇娇柔柔的目光落在温棠身上,但她却没来由得觉得心底的恐慌越来越大,一下子就提到了嗓子眼。
　　她屏住呼吸,许久,轻声问道：“你知道了？”
　　亲口听到温棠承认，叶攸宜的心一下子就揪紧了。她承认了自己的身份，那联姻的事……是不是也是真的？
　　这个问题,她忽然不敢问了。
　　叶攸宜放在腿上的手紧紧握着，努力压制着内心的翻涌情绪。
　　“其实,我不是想要瞒着你。”温棠不知道叶攸宜是怎么知道这件事的,但既然她已经知道了，那就干脆直接坦白好了：“主要是,我在温家的身份很尴尬。”
　　对于这话,叶攸宜咬着唇，继续一言不发地听着她解释。
　　已经都决定坦白了，那便全都说了吧。温棠抿了抿唇，将原身的身份简单地交代了：“我……是私生女，是在高中后分化为alpha时，才被接回温家的。但家里长辈不太认可我,所以这三年来,一直没有公布我的身份。”
　　“我知道我不受待见，所以在外面往来,就没有用温家的背景……”
　　简单几句话,叶攸宜就明白了温棠在温家的身份信息,知道她原来也是身不由己。
　　毕竟，私生女这样一个身份，在这个世道上，总是见不得光的。
　　叶攸宜想起之前听说温棠是温家唯一的alpha，想来温棠如果不是alpha的话，也许就不会被接回温家了……
　　可回到温家，她也就要担起温家的重任，恐怕……联姻就是其中最重要的一件事吧？
　　想到这些，叶攸宜的情绪已经比刚才平和了很多。她想，如果温棠真的要和宁家联姻，那么她们之间还是早些结束的好。
　　她不想当……没名没分又被人轻贱的第三者。
　　叶攸宜深吸一口气，眼神落在温棠身上，隐忍又决绝：“既然你是温家大小姐，那么……温家要和宁家联姻的事，是不是真的？”
　　女孩儿的声音像是飘雪，打着旋儿地落在了温棠心头，一下子冻得她浑身发凉。
　　刚才叶攸宜问她是不是温家大小姐的时候，她其实就猜到了，也许叶攸宜也知道温家和宁家联姻的事。
　　可这会儿亲口从她的嘴里听到这个问题，温棠却还是不知道该怎么回答，脑海里一片空白。
　　她张了张嘴，却什么话也没说。
　　温棠的神情被叶攸宜看在了眼里，她死死拽住裙摆，想让自己看起来没那么伤心失望，“原来，你真的要和宁家小姐结婚了啊……”
　　“那我们，还是分手吧。”
　　分手……？
　　这两个字眼一下子刺激到了温棠，无边的恐慌感席卷了她全身，让她如坠冰窖，心口冷得像是被插上了寒冰一般……
　　“你……说什么？”
　　叶攸宜别过头，紧咬下唇：“我们分手吧。”
　　“你都要和宁家小姐结婚了，难道还要吊着我，让我给你当……见不得光的地下情人吗？”
　　这话说得有些难听。
　　温棠却浑不在意，她忍着心痛，闭了闭眼，想着要如何才能挽留叶攸宜。
　　可是她想了很多办法，都无法圆满地留住叶攸宜。
　　她回到温家，就已经知道了会有这么一天，她只是想着，先将联姻的事解决掉，再好好向叶攸宜坦白一切。
　　却没想到，在她还没有解决之前，叶攸宜就已经知道了。
　　到底，是她太过自私了。
　　一边妄想着将叶攸宜一直留在自己身边，另一边又在温家和老太太虚与委蛇，筹谋解决联姻的事。
　　可是这世上，哪有什么事能两全其美，总要舍弃掉什么啊……
　　温棠深深看着女孩儿还有些苍白的面容，她不敢回想她们之间的甜蜜，怕自己会忍不住挽留。
　　“好。”
　　她终于开了口。
　　一颗心像是被人生生撕碎了一般，疼得温棠额上青筋冒起，浑身冷汗。
　　她恍惚说道：“你的伤还没好全，要多休息，拍戏的事不用急，黎筝那边已经安排好了……还有，以后出门要保持警惕，最好和何意秋一起，不要独身一人。如果……如果遇到了什么困难，可以找我，我帮你解决……”
　　温棠一瞬不瞬地看着叶攸宜，不复往日的清冷淡定，絮絮叨叨地叮嘱了很多话。
　　似乎只要她的话没说完，叶攸宜就不会离开她一般，让人看得怪难受的。
　　叶攸宜低声自嘲地笑了笑，打断了温棠的话：“就这样吧。”
　　“祝你，新婚愉快。”叶攸宜脸色苍白，压抑着哭腔，丢下一句“我先走了”便起身离开了。
　　女孩儿孱弱的身影渐渐消失在了温棠的视线里，像是一轮明月沉入了海底，所有的光，都消失了。
　　温棠麻木地收回视线，看着空荡荡的对面，一下子捂住了刺痛的心口。
　　“您好，刚刚那位小姐点的餐已经都在这儿了，请慢用。”经理见温棠是老熟人了，喜笑颜开地将菜品放在了桌上，看着另一边没有人了，她轻声问道：“请问这位小姐是不是去洗手间了？需要把一些菜品保温等她吗？”
　　温棠摇了摇头，声音沙哑：“她不会回来了。”
　　是啊，她那么高傲别扭的人，在知道自己欺瞒了她这么多事后，又怎么会回到她的身边呢？
　　温棠闭了闭眼，站起身来，神思恍惚地离开了星月。
　　“这……”徒留在原地的经理丈二和尚，摸不著头脑，她目送着温棠离开，又回头看了一眼满桌的菜品，一下子笑了起来，随后便招呼着其他服务员将这些收走……
　　……
　　已经是初春时节了，街上的人们早已换上了春装，沐浴在春风下。热闹的场景落在温棠眼里，让她显得格外寥落。
　　她看着欢笑的人们，深吸一口气，准备回到温家——这个她接下来的战场。
　　车身行驶在马路上，温棠拨通了温七的电话。
　　“你去查一下，是谁将温家即将和宁家联姻的事透露给叶攸宜的。”
　　温棠不是圣人，对于别人提前把消息透露给叶攸宜一事，她怎么可能不气愤。
　　明明只要再过一段时间，她把婚事解决掉，就能毫无包袱地向叶攸宜坦白了啊……
　　一路疾驰，回到温家，温棠就接到了温七的电话，并且收到了她发来的资料。
　　“……是宁公子的男朋友，也就是叶小姐的经纪人王霖，把联姻的事告知给了叶小姐……”温七的声音十分小心，她现在已经知道自家大小姐和叶小姐分手了。
　　她怕得要死，生怕大小姐一不顺心，就拿自己撒气。
　　“……王霖知道了大小姐你的身份后，怕叶小姐再和你纠缠下去，会影响她的星途……而且他作为宁小姐哥哥的男朋友，也不想宁小姐未来的夫人在外面拈花惹草……”
　　听完温七的话，温棠浑身散发着冷气。她没想到会是王霖把这件事给她捅出来的！
　　她浑身无力地瘫倒在床上，重新对温七下了令：“去查一下，宁絮如今是什么情况？”
　　事到如今，温棠只能加快事情进度，早点把联姻的事给解决了，不然有这件事在，她永远也没有底气找叶攸宜……
　　而解除婚约的关键就在宁絮身上了。
　　在系统的提醒下，她总算是想起了原书剧情。
　　书里的温棠早早就和宁絮结了婚，只是她并不承认宁絮是她的妻子，一直冷暴力，从不回家里。
　　这让一开始还对婚姻抱有期望的宁絮逐渐冷了心，在一次意外后，结识了原书男主程烨，几番相处后，和程烨坠入了爱河。
　　在温棠为了叶攸宜而搞垮宁家时，一直默不作声的宁絮拿到了温棠窃取商业机密的证据，和程烨一起，联手将温棠送进了局里……
　　只是现在温棠没有按照原书剧情早早和宁家联姻，她便以为程烨还没出现。
　　但系统提醒她，程烨其实已经出现了，只是她不知道而已。
　　温棠想，既然系统特意提醒她这件事，那么说不定宁絮早已经和程烨结识了……那联姻的事，说不定马上就能解决了。
　　……
　　一直到第二天，温棠一直没有等到温七查探的结果，就被温老太太指使着去了宁家。
　　坐在加长版林肯里，她看着左右身形健壮的alpha，歇了趁机溜走的心思。
　　而且温七那边还没有消息，那她去宁家看一看，见到宁絮后，说不定会有意料不到的惊喜呢？
　　宁家宅院坐落在城郊，风景倒是很好，是个养病的好地方。
　　温棠一下车，就见到了门口迎接的侍女仆人，倒是没看到宁絮的身影。
　　被领着走进一处雕梁画栋的小楼里，她见到了一脸笑意的宁夫人。
　　“宁夫人。”温棠轻轻颌首，算是打了个招呼。
　　“好孩子，到这儿来坐。”宁夫人对于温棠的到来很惊喜，她觉得这也算是温家对她家小絮的看重。
　　一番寒暄后，温棠说明了来意：“听说宁絮妹妹自从上次遭遇险境后，身子就一直不太好，不知道我能不能去看望看望她？”
　　“当然可以，只是小絮刚刚喝了药才睡下，不如等她醒了，你再去看她？”
　　温棠虽然现在只想解决这件事，但也不急在这一时，便点头同意了：“那我等宁絮妹妹醒了再去。”
　　之后的两个小时里，温棠面上一直保持着平淡的笑，安静听着宁夫人的唠叨。
　　就在她快绷不住的时候，佣人来报说宁絮醒了。
　　作者有话说：
　　中秋团圆夜，就浅浅加更一章吧～


第五十一章
　　温棠松了一口气,总算不用继续听宁夫人的各种试探了。
　　她站起身来，和宁夫人打了招呼后就随着佣人离开了客厅。
　　身后的宁夫人满意一笑，待看到佣人给自己比了个ok的手势后，她终于放下了心。
　　走进一处小院里,粉白相间的颜色搭配看起来十分少女,温棠直到这就是宁絮的小院了,准备在客厅里等候,却看到佣人继续往前走。
　　她皱了皱眉：“怎么宁小姐不在客厅见我吗？”
　　看佣人准备上楼的脚步，温棠猜想这人恐怕是要把自己带进宁絮的闺房里啊！
　　她一个alpha，怎么能随便进入omega的卧室呢？！
　　圆脸的佣人听到温棠的疑问,停下了脚步，侧过身子,恭敬地回道：“我家小姐身子不好,夫人怕小姐出门受了风，便让小姐一直在卧室里养病。”
　　“您是小姐未来的夫人,自然不用讲那些繁文缛节……”
　　温棠拧紧了眉心：“我和宁小姐还没有结婚,这样不太好。”
　　“可是夫人已经吩咐了，不让小姐下楼……”佣人也有点为难，她还以为这个温家大小姐对自家小姐很上心呢，还亲自来看望她。
　　“或者，您就在门口看望一下，也可以……”
　　温棠想了想,自己都已经来了,要是不把戏做全套，到时候回去老太太又要念叨威胁自己了。而且看一眼宁絮,瞧一瞧有没有什么不对劲的,对于解除婚约一事说不定也有帮助。
　　“那便走吧。”她抬脚上了楼。
　　楼上静悄悄的,安静得很，只有温棠和佣人的脚步声在回荡。
　　被领着站在一间房门前，温棠看着佣人轻轻敲了敲门。
　　“小姐，温小姐来看您了。”
　　房间里没有回应声，静默了一会儿，佣人又敲了一遍门：“小姐，夫人说了，温小姐是您未来的夫人，您不用害羞……”
　　这话一出，屋内响起了一道虚弱的声音：“进来吧。”
　　门被推开，温棠站在原地，一眼望去，就看到了宽大的床上正侧卧着一个曼妙的身影，她冷眼别过了头，先打了招呼：“宁小姐，奶奶说你身体一直不好，让我来看看你。”
　　宁絮慢慢从床上坐了起来，看向了门口那道高挑的人影。
　　以前她有多期待和温棠的婚事，现在她就有多厌恶这门婚事。
　　她轻声笑了笑，声音仍旧十分虚弱：“哦？你来看我啊？”
　　见温棠没搭话，她又重新躺回了床上，重新闭上了眼：“你已经看过了，那你就走吧。”
　　温棠按捺住内心的激动，点了点头后，将宁絮的房门带上了：“你好好休养，我走了。”
　　……
　　一离开宁家宅院，温棠就闭上了眼，在脑海里和系统说了起来：“……我看宁絮那样，恐怕也不想联姻，她是不是已经提前认识了原书男主程烨？”
　　刚刚宁絮那副提不起兴趣的样子，一看就不想见到自己。和以前粘着她，让她带着她逛园子的模样可一点都不像啊！
　　如果不是以前认识了男主程烨，并且和他相爱了，那她也确实想不到还有什么原因能让宁絮变化这么大！
　　而且之前老太太也说了，宁家着急联姻，也和一开始平等和谈的样子不大像。
　　说不定宁家人也知道程烨的存在，为了把宁絮和程烨分开，便想着让宁絮早早结婚，断了心思？
　　不得不说，温棠的猜想确实八.九不离十了。
　　系统知道了温棠的猜想，摸着下巴肯定了她的话：“是啊，其实宁絮很早就已经和程烨认识了。就是那次，你在星月等她，但她没去的那次，她就已经见过程烨了！”
　　这么早？！
　　温棠想起那天之后，她就听说宁絮没去的原因是因为遭遇了电梯险境，差点被摔死……
　　“没错，那天宁絮刚上电梯，电梯就停运了，在半道上上不来下不去，中途还差点坠落……宁絮受了惊吓，被一同乘电梯的程烨护着，直到被救出来的时候，他们都还抱在一起……”
　　原来是这样啊！
　　怪不得，从那天之后，宁絮就再也没来过温家，而宁家也沉寂了一段时间，没再提联姻的事。
　　“……后来宁絮和程烨悄悄有了联系，一来二去就按照原书剧情看对了眼，不过被宁家的人给发现了。”
　　系统翻看着已经发生过的剧情，把前因后果都给温棠讲的清清楚楚：“宁家人看不上作为小演员的程烨，也想要继续攀附温家，就把宁絮给关了起来，断了她和程烨的往来。”
　　“你刚刚看到宁絮，有没有觉得她很虚弱，像是没什么力气的样子？”
　　温棠回想了一下，她刚刚也只是虚虚看了一眼宁絮，就移开了视线，倒是没注意到她什么脸色。
　　不过想起她说话时那确实比较虚浮的声音，点了点头：“她是有些不对劲。”
　　系统翘起了二郎腿，啧啧两声：“她也很惨的！被棒打鸳鸯后，就被家里的人灌了药，让她没有力气逃跑，所以她也是个可怜人啊……”
　　这一点倒是出乎温棠意料。
　　原来宁絮为了不联姻，也被家里人这么逼迫了啊，还被灌了药……看来世家大族，为了权势，确实是什么都能舍弃……
　　这样说来，她和宁絮倒是同病相怜了。
　　她对宁絮印象不算坏，这会儿又知道了她也不想联姻，所以对她也生出了几分同情。
　　“那你知道，现在程烨在哪儿吗？”
　　温棠默默想着，脑海里已经出现了一个计划的雏形。
　　系统两手一摊：“这个我就不能说了。”在温棠冷声挖苦之前，它忙笑嘻嘻地说道：“你家温七那么能干，一定会找到程烨的下落。”
　　温棠挑了挑眉，心里有了猜测。
　　这件事有了进展，温棠原本的压抑都散去了不少。
　　只是一想到叶攸宜，她仍旧会感到难以抑制的痛楚。不过这会儿那些痛楚已经掺了些期待在里面。
　　她想着，等婚约一取消，她就去找叶攸宜，将所有的事都告诉她，再……问问她，还愿不愿意和自己在一起……
　　回到温家，温棠去向温老太太请了安后，又听她询问了一些宁絮的情况，温棠按照先前就组织好的语气对答如流。
　　温老太太便满意地放温棠离开了。
　　回到自己的小楼里，温棠刚要拨通温七的电话，就看到她已经给自己打了过来。
　　她立马接通：“你说。”
　　听到大小姐语气里的急切，温七忙将查探的消息告知于她，“宁小姐认识了另一个alpha，但宁家人不许他们来往，就把宁小姐关了起来……”
　　这些都和系统告诉她的话一模一样，此刻温棠更关心的是程烨的下落：“你可有查到那名alpha的下落？”
　　温七看着资料，详细检查了一遍，都没有那名alpha的只言片语，“这个，我们没有查。”
　　“那就去查，越快越好。”温棠想起叶攸宜被绑架的事，便又嘱咐道：“盯紧温昕，别让她再生事。还有，白玉清和林霜，你处理得如何了？”
　　温七心里一紧，忙回道：“二小姐现在一心只想抓住您的错处，已经把目光从叶小姐身上移开了。倒是……白玉清和林霜，暂时被我们的人看守着，没有处理……”
　　温棠低声笑了起来：“要怎么处置，还要我教你吗？”
　　温七吓得浑身一个哆嗦：“属下知道了，属下马上就去办！”
　　……
　　日子一复一日，转眼就五月了。
　　早已回到剧组的叶攸宜整日都沉溺在拍戏中，对外界发生的事并不过多探知。
　　这天，秋秋看着幕布前行云流水演着戏份的叶攸宜，再一次叹了口气。
　　这些日子，她将叶攸宜的认真拍戏看在了眼里，也将她夜里忽然的神情恍惚看在了眼里，又哪里不知道她还忘不掉温棠，只想着靠拼命演戏来麻痹自己呢？
　　唉……感情总是这么让人心碎啊……
　　就在秋秋第三百二十一次叹气时，忽然听到了旁边有人在兴致勃勃地嘀咕着：“诶诶诶！你们看！白玉清竟然疯了！被关进疯人院了啊！”
　　另一个人也很惊讶：“怪不得之前好久没有听到她的消息了，原来是疯了啊！”
　　“也难怪了，曾经的世家小姐，万众瞩目的明星，一下子跌入泥潭，这样大的落差，不疯才怪呢！”
　　秋秋耳朵动了动，将这些话都听了进去。她忙点开手机，一进wb就看到了#白玉清因家族破产而失心疯了#的词条悬挂在了热搜第一。
　　她仔细看完里面的内容，忍不住笑了起来。
　　这个混账之前还联合周敏那个贱人折磨小叶子，现在终于遭到报应了，真是叫人痛快得很呐！
　　而所有人都没注意到的是最下面的一条消息#新生代小花因家庭原因决定无限期退出娱乐圈#，里面的内容便是出演过《月灵录》树精的小花林霜退出了娱乐圈，彻底消失了。
　　不过她名气并不算大，也许有人看见了，也并不在意。毕竟和白玉清疯了的消息比起来，这个消息哪里有什么值得讨论的？
　　夜幕降临，叶攸宜总算拍完了今天的戏份。
　　她接过秋秋递给她的水杯，小口小口地喝着，待看到秋秋那满眼的高兴时，她后知后觉地问道：“怎么了？”
　　秋秋见她喝完水，拿过水杯后，拉着她回到了化妆间卸妆。
　　重新走出化妆间后，她又拉着叶攸宜上了保姆车。
　　这时，她才难掩兴奋地说了刚才看到的消息：“白玉清疯了！彻底疯了！已经被关进疯人院了嘿嘿嘿，你之前被她设计折磨，这下子总算是出了一口恶气了！”
　　作者有话说：
　　中秋快乐！
　　今年中秋过得太特别了，没有吃到月饼，又还在封控，我真是太难了！
　　不过多码了些字，希望大家能快乐！！！


第五十二章
　　白玉清疯了？！
　　听到这个消息,叶攸宜面无表情地勾了勾嘴角。
　　正如秋秋所说，倒是出了口恶气了。之前白氏鼎盛，白玉清因嫉恨自己拿到了《月灵录》仙若一角，就连同周敏欺辱自己！
　　叶攸宜点开了wb,将热一仔仔细细地看了一遍,在亲眼看到“白玉清已经被送往疯人院”的字眼后,多日来的低气压终于散了些。
　　她还在想着是不是老天开眼了,能让那个疯婆子彻底失心疯的时候，就看到了最下面的消息。
　　#新生代小花因家庭原因无限期退出娱乐圈#
　　她下意识地点开，却看到是林霜要退出娱乐圈的消息。
　　林霜……不就是之前勾引过温棠的那个小丫头片子吗？
　　她不是凭着《月灵录》小树精的角色涨了一大波粉吗？发展前景还挺好的,居然会宣布退出娱乐圈？
　　虽然有些疑惑，但林霜勾引过温棠,叶攸宜对她还是比较讨厌的,所以也没多深究，就关上了手机。
　　……
　　日子一天天过去,网上的消息更新换代得极快,白玉清疯了的消息便如投进水里的一颗小石子，在一开始冒了点水花后就再没人在意了。
　　今天下了初夏第一场雨，淅淅沥沥的，落在树叶上吧嗒作响，地上的雨水汇成几股潺潺的水流，将路过的行人裤脚染的湿润。
　　头顶的雨伞也挡不住哗啦啦的雨,站在车外的一众黑衣人仍旧默默地守在原地,等待着车上大小姐的命令。
　　车窗被摇下，温棠那张瘦削精致的脸露了出来,她那双狐狸眼微微看向旁边古朴的宅院里,薄唇轻启：“人呢？”
　　温七打着伞,弯了弯腰：“人已经被我们救出来了，只是还是惊动了宁家……”
　　之前温七奉命查探与宁小姐相爱的那名alpha的下落，在经过一些日子的追查下，她们终于确定了那名男alpha是被宁家给藏在了这处宅院里。
　　不过因为之前宁家二当家都一直在这儿，她们不好下手，所以在摸清楚这里的情况后，她们并没有打草惊蛇。
　　万事俱备，只欠东风。
　　今日她们就趁着宁家二当家被叫回宁家时，动作迅速地将这里给控制住了。并且救出了已经被折磨的不成人形的那名男alpha。
　　“无事。”温棠抬了抬手，“把他带去白氏老宅，找个靠得住的医生给他看看。”
　　重新摇上车窗后，她示意司机出发。
　　虽然白氏破产了，但白氏老宅因为地理位置有些偏僻，也有可能是因为大家都觉得白氏比较晦气，所以并没有拍卖出去。
　　温氏家大业大，温棠如今也正式回到了温家，所以打了声招呼后，白氏老宅便在暗地里被划在了她的名下。
　　倒不是她喜欢那个地方，而是她需要一个地方来做自己的事，比如像今日收容程烨，那便是个最好的地方。
　　最危险的地方就是最安全的地方，之前温昕把叶攸宜绑到了那里去过，想来她应该也想不到自己也会把人带到那儿去……。
　　这样既不会惊动家里的老太太和温昕，也没人会知道程烨是在她的手底下……
　　现在已经找到了程烨，但他身上伤势比较重，还是让他先养伤比较好，至于其他的事，之后再找他筹谋。
　　……
　　一路回到温家，雨势小了许多。
　　她打着伞，往老太太的宅院走了过去。
　　老太太的身体越来越不好了，竟也慢慢地给自己放了些权，现在温氏一些高层也已经知道了自己的存在，只不过大多数人对自己都不是很信服，只是碍于自己是温家唯一的alpha，才在面上比较尊重她罢了。
　　今日她是被老太太派出去开一个会议的，完事后顺道去温七那儿看看情况如何，必要时直接出面保下程烨，并且还能拿程烨的事反将宁家一军，拖延甚至是直接取消联姻一事。
　　不过营救一事很顺利，倒是不用她出面了。
　　那就还是按照一开始的计划吧。
　　来到客厅里，她看到坐在落地窗前拿着喷水壶浇花的老太太，身躯佝偻，安静平和，看起来就像是一个普通又和蔼的老人家。
　　但温棠知道，这都是表象而已。
　　她看了一眼，便走了过去，“奶奶。”
　　温老太太抬眼看着温棠：“回来了？感觉怎么样？”
　　温棠知道她是在问第一次参加温氏比较大的会议是什么感觉。
　　她想到一些高层的刁难，也没隐瞒，直接说道：“感觉不太好。有好几个分公司的执行总裁都对我不信服，给我难堪。奶奶，你说我该怎么办？”
　　温老太太一愣。
　　她还以为依照温棠的性子，就算是受到了刁难，也会自己咬牙吞下去呢！
　　没想到居然会像个受了委屈的小朋友一样给她告状？！
　　其实在之前，温老太太熟知那些高层的性子，早就料到了可能有几个人会给温棠来个下马威，但她想看看温棠会如何处理，便也没有提前提醒她。
　　这会儿……温老太太看着面上似乎有些难堪的温棠，看了好一会儿，她觉得她这委屈应该不像是装的。
　　反正都已经让温棠慢慢接触家里的产业了，也没必要再对她过多猜忌。反正就温棠这性子，难道她还拿捏不住她吗？
　　“是吴老、刘老和钱老对你不信服吧？”温老太太让温棠坐在了她的对面，简单跟她说了起来：“吴老和刘老其实比较好说话，你只要让他们看到你的能力，她们就会对你改观。倒是钱老嘛……她脾气比较大，也最喜欢昕昕，所以对你有些意见……这个奶奶就没办法帮你了，得要你自己去想，该怎么让她对你改观……”
　　温棠在心里悄悄翻了个白眼，这老太太说了一大堆，全是废话！
　　看来老太太是不打算亲自出面，帮她立威了。
　　那没关系，既然老太太现在不愿出面，那也正好让她能放开手脚去收拾温氏那些高层。
　　好在在之前，温七就已经帮她联络了几名高层，所以现在她也并不是在孤军奋战，要在老太太眼皮子底下，彻底掌控温家，也是有几分胜算的。
　　“……所以，一切都是要看你的能力。”
　　说了许多话，老太太端起旁边的茶杯，润了润嗓子，见温棠神情莫名，她问道：“知道了吗？
　　温棠忙点了点头：“知道了，多谢奶奶教诲。”
　　又听老太太啰嗦了几句后，她便提出了这次来找老太太的目的：“奶奶，我想明天去看望一下宁絮妹妹，你看可以吗？”
　　闻言，温老太太有些惊喜：“当然可以！那明天的安排都先取消，你就安安心心去看小絮……”
　　温棠就知道，只要自己提出去看宁絮，老太太就一定不会反对，并且会让她对自己更加放心。
　　定下了明天去宁家的时间后，温棠便离开了客厅，告知宁家自己要去看望宁絮的事，老太太一定会帮她安排好的。
　　已经是晚上了，雨已经停了很久了。
　　温棠走在回自己小院的路上，看着周围经过雨水洗涤后格外青翠的草植花叶，见月光笼罩其上，分外好看，她微微抬起头，看到了天上悬挂着的圆月。
　　淡淡的愁绪涌出，她忽然觉得自己好想叶攸宜。
　　不知道这会儿她在做什么？拍戏累不累？有没有吃晚饭？有没有看到今晚的月亮？有没有……也在想她？
　　思念就像是开了闸的洪水，奔涌而出，止也止不住。她捂住那颗快速跳动的心，忽地转了个身，朝着车库的方向走了过去。
　　眼见她坐进车内，系统丈二和尚摸不著头脑：“你要去哪儿？”
　　“我想见她。”
　　她是谁，已经不言而喻了。
　　系统头一次见温棠这么得……嗯，怎么说呢？这么得不顾一切？
　　明明明天下午还要去宁家看望宁絮，她怎么还想着去清河市啊？！
　　这真的是沉稳的温棠吗？
　　“喂喂喂！你明天还有要紧的事，你现在去清河，万一赶不回来怎么办？”系统忙提醒她，“而且，叶攸宜在拍戏，你去见她，说不定她根本就不想见你呢？！”
　　不想……见到自己吗？
　　温棠握着方向盘，抿了抿薄唇，随后踩下油门，将车开出了温家。
　　叶攸宜不想见她也没关系，她只要远远地看她一眼，看一眼便足够了。
　　“唉！”见温棠义无反顾，只想着叶攸宜，系统默默叹了口气。
　　它知道这些日子以来，温棠一直在用忙碌转移自己的注意力，让自己忙起来，就不会有时间去想叶攸宜了。
　　没想到思念压抑了这么久，她到底还是忍不住了。
　　不过，温棠应该会明白明天的事情有多重要吧？不会被叶攸宜吸引后，赶不回来吧？应该不会吧？
　　……
　　到了机场，温棠买了最近的票，拿着这张去清河的机票，她抬头看着显示屏，直到检票时，她长腿一迈，走了过去。
　　上了飞机，经过几个小时的飞行，温棠终于在十二点前抵达了清河市。
　　站在月光下，她忽然不知道自己就这么来清河，到底是不是对的。
　　作者有话说：
　　快要标记了嘿嘿嘿。


第五十三章
　　凌晨的清河没有京城那么热闹,笼罩在夜色里，路灯散发着幽暗的光，给整座城市填了一点静谧在里面。
　　温棠对清河市不熟悉，便打了一辆出租车,让司机带自己去市中心。
　　好在司机还算有良心,并没有因为看出她是外地人就宰她,大约半个多小时后,温棠站在了清河市的步行街上。
　　这里倒是还灯火辉煌，人来人往。
　　她环顾四周，陌生的一切让她感到一丝孤寂。
　　旁边路过了几名衣衫清凉的omega,飘过的淡淡幽香让温棠往旁边靠了靠。
　　不过一名穿着浅灰色吊带和热裤的女omega挑着眉倒退了回来，她看着面前的alpha长发微卷,长眉入鬓,一双狐狸眼里流露出淡淡的忧郁，薄唇轻抿,紧绷的下颌让她看起来清冷禁欲又迷人。
　　“美女,怎么一个人？要不要和我们一起去玩一玩啊？”omega涂着指甲的手伸向了温棠。
　　温棠下意识躲开，又往后退了几步。
　　“诶？一起去玩玩嘛！”omega觉得眼前这个alpha实在是合她的胃口，忍不住娇笑了起来。
　　“没兴趣。”温棠再一次拂开omega柔若无骨的手，皱着眉赶紧离开了这处地方。
　　街角很是热闹，但温棠不知道该去哪儿。
　　拿出手机看着那个熟悉的号码，她看了许久,还是没有将它按下去。
　　她不知道叶攸宜此时此刻是在哪儿,就算知道，她也不敢去打扰她。
　　系统看不过去了：“我就说吧,你刚刚那么上头,到了清河肯定会退缩的！”
　　温棠做到了长椅上,看着周围的灯红酒绿，听着她们的欢声笑语，不发一言。
　　“你明明知道以叶攸宜的性子，她现在肯定不想见到你。你还这么不顾一切来找她，我看你真的是越来越像原身了，被美色迷住了眼睛哦！”
　　温棠静静听着系统的话，笑了笑：“那你说，我现在去哪儿？”
　　系统翻了个白眼：“刚刚让你想清楚了再决定来不来清河的时候，你怎么不听我的？”
　　被一通说教后，温棠彻底从刚才的冲动中清醒了过来。
　　是啊，她明天还有重要的事做，居然就这么不管不顾地来了清河……
　　不过时间还早，坐飞机也就几个小时就回京城了，只要她赶得上去宁家的时间，也耽误不了事情。
　　温棠看着不远处昏暗的酒吧，起身朝那儿走了过去。
　　“你要去喝酒？”系统问道。
　　温棠解开领口上的第一颗扣子，“怎么？不可以吗？”
　　系统两手一摊：“行啊！反正你也见不到叶攸宜，那你就好好宣泄一下呗！免得之后你又神志不清不顾大事！”
　　屏蔽掉系统，温棠走进了酒吧。
　　里面灯光几近于无，昏暗的灯光飘忽不定，映照着盛着液体的酒杯五光十色。
　　温棠穿过人群，来到吧台，点了杯比较烈的长岛冰茶。
　　周围的音乐轻缓暧昧，起伏的音调让心脏为之一颤。
　　温棠将喧闹的人声隔绝在外，端起酒杯喝了一口。
　　今夜的月色太美，让她对叶攸宜的思念一发不可收拾，也不知道自己是不是受了原身的影响，她现在真的，好想好想见到叶攸宜，想要抱着她，对她诉说着自己这些日子以来的思念……
　　……
　　月色下，听到黎筝导演一喊“咔”，秋秋就拿着外套小跑上前，披在了叶攸宜身上：“总算拍完了！今天的夜戏搞定，你明天也能休息了。”
　　叶攸宜任由秋秋帮她扣着扣子，疲惫地闭着眼睛：“想要好好睡一觉。”
　　但她的话还没说完，旁边就走过来了几个人。
　　她睁开眼睛，看到是几名比较熟悉的主演，柔和一笑：“今天辛苦了，让你们陪我拍了好几遍。”
　　今天她不知道为什么，老是不在状态，NG了好几次，也多亏了黎筝悉心指导和与她对戏的主演们脾气好，一直让她好好调整状态，一遍一遍地陪她拍了几遍。
　　在剧中饰演买下女主果子的人是个身高腿长的女alpha，叫孙潇。
　　因为在剧里孙潇是叶攸宜的老婆，所以她们会有一些比较亲密的戏份。经过这段时间的相处，孙潇觉得自己不仅是在戏中爱上了果子，更是在剧外，被叶攸宜被吸引了……
　　她看着月光下面容恬静的omega，眼珠子都不会转了：“不辛苦，大家都有状态不好的时候……”
　　叶攸宜早就知道这个alpha对她的心思，她不想和她有什么纠缠，便默默往后退了几步：“那还是要谢谢你们对我的照顾。”
　　omega卸了妆的脸蛋精致嫩白，一双扑闪扑闪的大眼睛水灵灵的，上面轻轻颤动的睫毛长而翘，像是煽动着翅膀的蝴蝶，一下子就飞入了孙潇的心里。
　　她顺着叶攸宜的话说道：“不如这样，我们一起吃个宵夜，就当是大家辛苦了一晚上的犒劳？”
　　有些疲倦的叶攸宜对这个提议并不热衷，但孙潇拿她让大家陪她拍了好几遍才过的事来做理由，她觉得要是自己不去的话，那好像也不太合适。
　　“那好吧，今晚我请大家，感谢大家今天对我的包容……”叶攸宜拉住了秋秋的手，招呼着一起拍戏的几名主演。
　　看到黎筝导演还在和副导演讨论，叶攸宜走了过去，准备拍一拍她的肩。
　　就见黎筝转过头来，柔和地笑着：“怎么还没回去休息？”
　　“是这样的，我们几个人准备去吃个宵夜，导演你们要一起吗？”
　　两位导演还有事情要讨论，就笑着拒绝了：“你们去吧！”
　　……
　　一行七八人就呼啦啦地去了市中心，准备好好玩一玩，今晚他们都是夜戏，明天都是休息，所以不用担心玩的太嗨会耽误拍戏。
　　坐在保姆车里，秋秋凑到叶攸宜耳边，小声说道：“那孙潇对你好像有点意思，你最好离她远点。”
　　叶攸宜本来也没打算在戏外和孙潇有过多接触，她现在看见别的alpha对自己献殷勤，心里就很烦躁，才不会像以前那样吊着她们。
　　“……我听说，她很会玩omega，不仅是圈内的，圈外的她都玩……总之她风评不是很好，你不要被她骗了……”
　　叶攸宜闭眼假寐，点了点头：“知道了。”
　　到达市中心时，已经快凌晨两点了。
　　街道上只有一些夜生活丰富的年轻人还在说说笑笑。
　　下了车，叶攸宜尽力降低了自己的存在感，但还是被孙潇给叫住了：“叶叶，听说前面有家酒吧很出名，要不一起去那儿吧？”
　　叶攸宜默默搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，随意地答道：“好啊。”
　　酒吧坐落在街道尽头，昏暗的灯光洒下，映照在里面AO脸上，将他们的肆意欲望放大到了极致。
　　因着里面比较幽暗，孙潇几人对这儿也比较熟悉了，便没遮掩，坐进了卡座里。
　　点了些酒，又点了些吃食后，孙潇往叶攸宜旁边靠近了一些：“叶叶，听说你有女朋友？”
　　叶攸宜往秋秋那边挪了些距离，语气冷淡了下来：“你问这个做什么？”
　　她简直快烦死这个alpha了，一点距离感都没有，都恨不得贴到她身上来了。
　　“你们分手了？”这些日子，孙潇见叶攸宜脸上没有了以前那种浸泡在爱情滋润里的甜蜜模样，心里便有了猜测。
　　然而她不知道这句话有多惹叶攸宜厌恶。
　　“这跟你有什么关系吗？”
　　叶攸宜的声音一如往常那般轻轻柔柔的，但孙潇总觉得她从中听出了丝丝冰冷。
　　“我……”孙潇扬起了一抹自认为很潇洒的笑，自信地说道：“我对你很欣赏，要是你不介意的话，这段时间我可以陪着你……”
　　这话的意思是……给她当床伴？？？
　　叶攸宜想起秋秋跟她说孙潇很会玩，一下子就犯了恶心。
　　她蹭地一下站起身来，待看到大家都抬头看着她时，她极力挤出一个得体的笑容：“我去一下洗手间。”
　　随后便拉着秋秋的手，离开了卡座。
　　按着指示到了洗手间外面，叶攸宜打开水龙头，洗了洗自己的手和脸，她觉得自己跟孙潇挨了一会儿，整个人都沾满了细菌一样。
　　“我说吧，她肯定会骚扰你的！”一旁的秋秋一路上已经听过了叶攸宜跟她说孙潇找她当床伴的事，也觉得很恶心。
　　“那些alpha都是靠信息素思考的动物，一个比一个恶心！”秋秋尽力吐槽着，忽然觉得这句话有点误伤别人了，又补充了一句：“不过还是有比较好的alpha的，比如温棠……”
　　这个名字一出口，秋秋看到叶攸宜身子一瞬间僵硬，她忙捂住了嘴。
　　随后忙说了句“诶，我进去上个厕所，你在这儿等我啊”便捂着嘴快速走进了女O卫生间里。
　　作孽啊！怎么就跟小叶子提起温棠了呢！
　　这些日子她好不容易才多了些笑脸，怎么就哪壶不开提哪壶呢？！
　　秋秋拍了拍自己乱说话的嘴，叹了一口气。
　　外面的叶攸宜愣神了好久，正神思恍惚时，听到了旁边越来越近的声响。
　　“……唔，不要拒绝我好不好……你看你这么难受……”
　　随着凌乱的脚步声越来越近，叶攸宜很明显地听到了两道轻.喘，她忙关上水龙头，准备把这个地方给那两个人腾出来。
　　一转头，她便看到了一道高挑的身影，她愣在原地。
　　是……温棠？！
　　另一个衣着暴露的omega正抓着温棠的手，准备往她怀里靠，却被她再次推开。
　　叶攸宜胸口不断起伏，她看到温棠迷离的眼眸，以及那歪歪斜斜的脚步，便知道，她怕是醉了。
　　“滚开。”她怒从中来，立马上前，一把推开了那名omega。
　　作者有话说：
　　终于又见面了！


第五十四章
　　女omega被推得往后仰倒,踉跄几步，靠在了墙边。她脸上描着夸张的妆容，再配上此刻她顿时瞪大的双眼，看起来有些瘆人。
　　叶攸宜可没空理会她,紧紧抓着温棠皓白的手腕,心里五味杂陈。
　　她没想到会在这儿看到温棠。
　　“喂！她是我先看上的！你这人也太不要脸了吧？！”被推到墙边的女omega冷眼看着叶攸宜,想要上前拉开她。
　　叶攸宜抓住温棠的手很紧,被女omega一拉，她仍旧没有放开温棠，倒是带着温棠往旁边打了个趔趄。
　　眼看着就要站不稳,温棠一手撑在墙上，另一只手一捞,就扶在了她的腰间,让她免于摔倒。
　　“你嚷……这么大声……嗝……做什么？”温棠扶着叶攸宜，把她拉到了自己的身后。
　　omega看到两人那亲密的模样,很是吃味：“你们认识？！”
　　“不……不认识啊！”温棠眼神迷离,她下意识地想要保护身后的omega，总感觉她香香软软的，有点熟悉。
　　叶攸宜愣了一会儿，随后轻咬下唇，目光复杂地看着温棠的后脑勺，拽着她袖口的手也越来越用力。
　　温棠竟然说……不认识她？
　　看来她是真的醉了,连自己的模样都没认出来。
　　“喂！她说她不认识你！你还快放开她！”omega知道alpha醉了,也没跟她多计较，直接转头看向了她身后那个看起来很柔弱的omega。
　　叶攸宜本来心里就不舒坦,听到温棠说不认识她,又见这个对温棠拉拉扯扯的omega厉声质问自己,所以对她便也没太客气：“她认不认识我，好像和你没关系吧？！”
　　剑拔弩张之际，晕晕乎乎的温棠牵着叶攸宜的手，整个人靠在了她的身上，用力嗅着她身上好闻的奶香味，“你……你的味道……嗝……好熟悉啊……”
　　“你清醒一点！”叶攸宜推开她，又拍了拍温棠的脸，“看清楚我是谁了吗？！”
　　“嗝……你……你好像……我的宝贝小叶子……”
　　叶攸宜：“？？？”
　　之前她们交往了几个月，从来没听过温棠叫她宝贝，没想到分手了，现在却又对着她喊宝贝……
　　在她失神时，温棠又凑近了她，在她肩窝处拱来拱去。
　　alpha身上的梨香味清甜，让叶攸宜恍惚了一会儿，她们好像很久没有这样拥抱过了。
　　她侧头看着人事不省的alpha，在心里叹了一口气，便扶着她往外走了。
　　旁边犹豫了很久的omega只得眼睁睁看着她们两人离开。
　　没办法啊，看那alpha的反应，她们一定是认识的，自己虽然觉得那alpha还不错，但有主的花，她才不会要呢！
　　走出酒吧，叶攸宜打了一辆车，便给秋秋发了个消息，让她先回去，不用等她了。
　　到了最近的一个酒店，叶攸宜费力地将温棠扶下了车，给她开了一间房后，又带着她上了电梯。
　　alpha神志不清，整个人的重量都压在了叶攸宜身上，让她累的很。
　　好不容易到了房间内，看到柔软的大床近在咫尺，叶攸宜呼着气，一把将温棠扔在了床上。
　　但alpha的手还搂在她的腰间，竟然带着她一起跌到了被褥里。
　　叶攸宜推开身侧的温棠，差点累的虚脱。
　　她缓缓坐起身来，侧头看向在说着热的alpha，又附身帮她把领口的扣子解开了一颗：“这样不热了吧？”
　　清甜的声音仿佛就在耳边，温棠迷迷糊糊地半睁开眼，在看到omega的小脸就在她面前时，她下意识地抓住了她的手。
　　“我……我是……在做梦吗……”
　　刚说完这句话，在叶攸宜还没反应过来时，温棠就抓着女孩儿的手腕，翻了个身，将两人的位置调换了一下。
　　她双眼没有焦距，却仍然目不转睛地看着身下女孩儿娇媚的面容。
　　叶攸宜被温棠压着，想要起身，却发现alpha的力气太大了，她根本就动不了。
　　“温棠！你别耍无赖啊！”她看着alpha靠得越来越近的唇，顿时涨红了脸。
　　下一瞬，她所有的话都被温棠的唇给堵住了。
　　柔软的触感让叶攸宜睁大了双眼，她没想到，她们都分手了，温棠竟然还会来清河找她……甚至还借着酒醉亲了她……
　　就在她以为只是个简单的亲吻的时候，alpha略带侵略性的气息便一下子包裹住了她，极尽缠绵，似乎要将她嘴里的空气都吸完似的，叶攸宜有些招架不住了。
　　以往她们还交往时，温棠总是很克制，从来没有过这么凶悍地挨着过她。她以为温棠是很温柔的人，没想到她还有这么……A气十足的模样？
　　灼热的吻从她的嘴边移开，一点一点地落在了她的脖颈处。
　　叶攸宜压抑不住，低呼了一声。
　　这让头脑昏沉的alpha似乎更加欢快了，原本还抓着叶攸宜的手也轻抚过她的手腕处，随后越来越多的梨香涌出，将整个房间都铺满了……
　　叶攸宜被alpha的信息素影响了，腺体微动，脸颊也越来越红。
　　她拿小手推了推温棠：“温棠……你……你快起来……”
　　可是，她呼出的温热气息尽数扑在温棠的鼻尖，这让温棠轻颤了一瞬，随后，更多的渴望便出现在了温棠迷离的眼中。
　　……
　　没有了束缚后，温棠被本能驱使，探身到了叶攸宜的颈侧，在闻到越来越多属于omega的信息素后，她印在了omega的腺体处。
　　顿时，叶攸宜大脑一片空白，竟不知身处何处了，眼前也开始变得模糊，有些看不清身边之人是何神色了。
　　迷糊的温棠伸出了尖牙，用着本能碰了碰omega。
　　随后，毫无意识的她将自己的信息素慢慢注入其中，完成了一次临时标记。
　　“唔……”第一次被alpha标记，叶攸宜觉得自己好像插上翅膀，来到了天上。周围都是柔软的云朵，让她身心都十分舒畅……
　　可等到温棠的尖牙收起，汹涌而来的疲惫感让她手都抬不起来了。
　　她双眼含泪，眼眶红润，像是沾染了凡俗的神女，让温棠移不开眼。
　　温棠再一次挨了上去，她的指尖微动，与她十指紧扣。
　　清晨，屋外的鸟雀隐隐开始叫唤，天色开始方亮。
　　眼见着温棠沉沉睡去，叶攸宜将自己的衣服裹在身上，又将被子盖在了温棠的身上，一瘸一拐地走进了浴室里。
　　洗了个热水澡后，她裹着浴巾走了出来。
　　一抬手，就看到了自己浑身的痕迹，她咬着唇，走到了床边，她坐在温棠旁边，轻轻捏了捏她的脸：“混蛋，你是不是故意来清河的？是不是早就想要做坏事了？！”
　　可惜已经熟睡的alpha听不到她的声音，对她的抚摸也毫无知觉。
　　叶攸宜忽略身上的酸痛，出神地看着她：“你是不是想我了？”
　　所以才会来到清河……
　　可惜，她们之间，还是不可能的。
　　温棠以后会娶别的omega，会和别的omega过日子。
　　她们之间不可能的。
　　而今晚，就当作是一场梦吧。
　　一场美丽又难忘的梦。
　　叶攸宜默默穿上自己的衣服，打开窗户通了会儿风，待屋内没有自己信息素的气味后，她拿起桌上的手机，准备离开了。
　　走到门边，她忍不住回头看了一眼床上熟睡的alpha，轻声低语：“再见。”
　　……
　　阳光透过窗户照射到了床边，被阳光刺到眼睛的温棠终于从睡梦中慢慢醒了过来。
　　一醒来，她就觉得浑身都不太对劲，尤其是右手，感觉好像没有力气了一样。
　　她慢慢从床上坐了起来，揉了揉胳膊：“怎么回事……”
　　随后她看向陌生的四周。
　　洁白的墙面，半透明的磨砂玻璃，雪白的被褥……无一不在告诉温棠，这里是一间酒店的房间……
　　她瞬间清醒，低头看向自己的身上。
　　见自己光着脖子，似乎没穿衣服……？
　　说不震惊那是假的！她忙撩开被子一看，竟然真的没穿衣服！
　　而且……而且她身下似乎还有一抹暗红……？！
　　那是什么？！
　　联想到自己一醒来就觉得右手无力，温棠神情呆滞地慢慢伸出手，待看到指缝里有丝丝红色的痕迹时，她整个人都愣住了。
　　昨晚……昨晚……
　　昨晚她做坏事？！
　　她对谁做坏事了？！
　　温棠闭上眼，努力回想着昨晚发生了什么事。
　　但却什么都不记得了…………
　　！，？？！？？？？！


第五十五章
　　头痛欲裂,温棠揉了揉额头，裹着被子进了浴室。
　　她仰起头，被温热的水冲刷着脸庞，一直在想着,昨晚她到底对谁做了坏事。
　　她唤醒系统,语气有些犹豫：“二缺,你知道……昨晚发生了什么事吗？”
　　系统有点惊讶于温棠居然有些……害怕？
　　“我不知道啊！昨晚是有什么大事发生吗？！”
　　系统在昨夜被温棠屏蔽后,就陷入了休眠状态，直到刚才被她唤醒，才和她有了联系。
　　所以昨夜一整晚,它都没有记录。
　　不知道为什么，听到二缺说它也不知道时,温棠心里竟然会觉得有些松了口气？
　　她再次将系统屏蔽,任由温水落在自己脸上，不算高的温度让她逐渐清醒。
　　她依稀只记得昨夜在酒吧喝多后,准备去洗手间,却被一个omega给拦住了，她不想被那个人接触，便一直在费力挣脱她。
　　只是……到了最后，她到底有没有将那omega挣脱，她却怎么也想不起来了。
　　那这样看来，昨夜她很有可能是和那个omega到了这家酒店……
　　想到这儿,温棠忙搓了搓自己的脸,深吸一口气后，她决定不再想了。
　　反正……反正那个omega也已经走了,想必也是不想和她有更多纠缠……
　　裹着浴巾走出浴室,温棠看着凌乱的床铺,眉心深深拧起。
　　这个是非之地，她还是早点离开吧。
　　坐在床上，她准备换衣服，手却摸到了搭在床尾的另一条浴巾。
　　淡淡的奶香味飘了过来，温棠下意识地拿起浴巾，放在鼻子下嗅了嗅。
　　还真的是奶香味？
　　这浴巾应该是被昨夜那个omega用过了，所以才会沾上一点儿她的气息。
　　可是，那个omega的信息素也是奶香味吗？
　　而且……温棠总觉得这股信息素的味道有些熟悉……
　　她摇了摇恍惚走神的大脑。
　　叶攸宜怎么会出现在这儿呢？不可能的。
　　所以……昨夜的omega也不会是她……
　　慢慢穿上衣服，温棠拿起手机，心情沉重地离开了酒店。
　　……
　　经过几个小时的飞行，温棠终于在中午到达了京城。
　　她没多耽搁，回到了温家，洗了个澡，换了身衣服，就去看望温老太太了。
　　老太太如今身体越来越不好了，精气神差了很多。
　　“奶奶已经跟宁家那边打过招呼了，你现在就去吧。”
　　见温老太太神色并没有不喜，温棠便知道昨夜她离开的事，老太太怕是不知道。
　　恐怕又是梅姨帮自己瞒下来的。
　　这样的念头转瞬即逝，温棠没与老太太多说，就准备去宁家了。
　　因着联姻的事基本上已经定了下来，温棠又主动来了宁家两次，所以对温棠越来越满意的宁家人都出现在了客厅里，迎接着温棠的到来。
　　alpha高挑的身影出现在门口，宁夫人就笑了起来，朝温棠招了招手：“小棠，快过来！”
　　温棠面上淡淡的，坐到了宁夫人指的沙发上。
　　见alpha通身气韵上佳，一举一动十分克制，看起来不像是个会在外面拈花惹草的alpha。
　　宁家主满意地点了点头，拿出了老丈人的气势来：“温老夫人已经与咱们商议过了，你和小絮先订婚，到时候咱们就是一家人了，你要是想来咱们家，不用先派人来告知……”
　　宁家主后面的话被温棠自动屏蔽了。
　　她脑海里只剩下“订婚”两个字了。
　　看来接下来的事要抓紧时间了。
　　一通寒暄后，温棠辞别了宁家人，被佣人带到了熟悉的宅院外。
　　这一次，她没有什么顾忌，径直上了楼。
　　敲了敲门，没听到里面的回应，她又敲了门：“宁小姐，我是温棠。”
　　等了一会儿，里面才传来宁絮低低的声音：“你自己开门吧。”
　　转动门把手，温棠打开了房门。
　　omega不像上次那样靠坐在床上，而是站在了窗边。
　　瘦弱的背影看起来像是要随风而去了。
　　温棠在佣人的注视下走了进去，将门关上了。
　　看到佣人笑弯了的眼睛，温棠无声嘲讽一笑。
　　这样也好，只让宁家人以为她对这桩婚事并不排斥，甚至还有些期待。
　　听到佣人悄悄下了楼，温棠直到，这房间周围已经没有其他人了。
　　她走到窗边，在宁絮一米远的地方停了下来。
　　看到宁絮出神地看着窗外，她也顺着她的视线看了过去。
　　楼下是宁家的后花园。
　　初夏的时节里，已经盛开了许多娇艳欲滴的花儿，枝繁叶茂中，朗朗日光下，看起来美不胜收，吸引着好多好多的蝴蝶在里面翩跹飞舞，真是好一处令人向往的风景。
　　看了好一会儿，宁絮才察觉到身旁站了个人，她缓缓侧过头，见是温棠，本就满是愁绪的眉心一下子就拧了起来：“你怎么进来了？”
　　“自然是为了避开其他人。”
　　温棠也知道宁絮现在对自己看不顺眼，就直接长话短说了：“我知道你也不想和我联姻，但因为程烨被你家里人控制着，你只能听从你家里人的安排。”
　　听到程烨的名字，宁絮的眼里终于有了一丝光，她看起来有些激动：“你怎么会知道阿烨？！”
　　她眼里充满了紧张，她怕温棠也要拿程烨威胁自己。
　　温棠抬起手，示意她冷静下来：“我不会对他做什么，你别担心。”
　　在宁絮逐渐清醒的神态中，温棠说出了来找她的目的：“我和你一样，也不想联姻。但我也因为被家里人胁迫，所以不得不先答应了下来。”
　　“你也……不想联姻？”宁絮想起之前温棠对自己的不冷不热，便也明白了，她们原来是同病相怜的人。
　　“那你为什么要扯上阿烨？”
　　温棠把自己已经将程烨救出来的事简单说清楚了：“程烨已经被我救了出来，他现在不在你家里人手里。所以我需要你陪我演一场戏，让温宁联姻取消。”
　　现在……阿烨在温棠手里？
　　宁絮心情很复杂。
　　“你要我做什么？”
　　温棠看出了宁絮眼底的畏惧和嫌恶，笑了起来：“我不是在拿程烨威胁你。只是我把他救了出来，又派了医生去为他治疗，你们总要帮我做些事吧？”
　　其实温棠也不喜欢拿这些去邀功，让宁絮为了这份人情帮自己。
　　但她必须要这么做，只有让宁絮和程烨陪自己演一出戏，她才能彻底解除掉联姻，并且以弱者的姿态出现在温老太太面前，让她不至于对她起疑心。
　　“那你说，我需要做什么？”
　　温棠见宁絮眼底的猜疑散去，才慢慢靠近了她，低声说起了她的计划。
　　……
　　大约半个小时后，温棠从宁絮的房间里出来。
　　她辞别了一直笑得十分满意的宁家人，离开了这处老宅。
　　还好，事情进展地非常顺利。
　　看来宁絮和程烨是真的相爱啊，连她那么无理的请求都答应了下来。
　　温棠心里一整天的阴霾消散，终于欢喜了起来。
　　不过一想到昨夜的事，她还是会觉得有些难堪。
　　恐怕自己就算解除了婚事，自己也没有再去找叶攸宜复合的底气了……
　　想到这儿，温棠刚才的欢喜雀跃的心又平静了下来，她无力地捶了捶方向盘，一脚踩下油门，赶回了温家。
　　……
　　经过大半个月的商议，温家和宁家的联姻终于确定了下来。
　　订婚日期定在了七月初三，选在了温家旗下的一家大酒店里举办。
　　随着请帖发了出去，一些上层圈子的人都知道了温家和宁家将要促成好事的消息。
　　但这件事倒是没引起过多讨论，让大家感到意外的是，温家的大小姐，温棠。
　　据说她从小因为身体原因被放在了乡下养着，等到年岁大了，身体也好了许多后，才被接回了温家。
　　大家对于这个说法都不甚在意，因为即使温棠不是温家嫡女，但她是温家唯一的alpha，以后很有可能就是温家的掌权人，而这一点才是最重要的。
　　所以接到请帖的人也没推辞，都纷纷表示会盛装出席。
　　……
　　温家和宁家联姻的事已经定了下来，但叶攸宜却还不知道，还是王霖特意告诉了她这件事。
　　刚化完妆准备去拍戏的叶攸宜，就被匆忙赶来的王霖喊住了：“小叶，要去拍戏了吗？”
　　叶攸宜和秋秋同时回头：“王霖前辈？你怎么来清河了？”
　　王霖笑了笑：“来看看你的戏拍的怎么样了，现在应该快尾声了吧？这个月月底杀青是不是？”
　　这部戏不算是王霖给叶攸宜接的，而且他手底下还有其他艺人，所以对于叶攸宜的日程只了解个大概。
　　叶攸宜点了点头，笑得很是乖巧：“六月底就会杀青了。”
　　那这个时间还真是有点巧了，到时候叶攸宜杀青了，肯定就会回京城了，那到时候说不定她还能看到温棠和宁絮订婚？
　　想到这儿，王霖搓了搓手，示意秋秋先走远一些。
　　随后他动了动嘴皮，将这个消息说了出来：“我来清河，其实还有另一个事要和你说。”
　　作者有话说：
　　订婚要取消了，小叶子和温棠又要见面了，马上就要复合了，故事就要结尾了（有没有觉得进展好快哈哈哈）


第五十六章
　　不知道为什么,叶攸宜总觉得王霖要说的事又会让她感到难堪……
　　她神情稍微变了变，有些不想听。
　　可王霖选择性忽略了她微变的神色。
　　“阿玮的妹妹小絮，就要和温棠订婚了，订婚宴就在下个月初三,你到时候回到京城……要去看看吗？我可以给你准备一份请帖。”
　　叶攸宜沉默了一会儿,随后平静地说道：“就不去了,我和温棠就只是高中同学而已,也不算很熟，所以她的订婚宴我就不去了。”
　　她朝王霖淡淡笑了笑，“我去拍戏了。”
　　转身离开,叶攸宜拢在长袖里的手握成了拳。
　　她觉得自己像个小丑一样，明明已经知道了温棠和宁家小姐的婚事了,却还是不自量力地对温棠抱有期待。
　　可事实再一次打了她的脸。
　　王霖那番话,实在是让她感到难堪……
　　她仰头望天，擦了擦湿润的眼角,平复着心情。
　　和秋秋一起走入片场,叶攸宜深吸一口气，将方才的事抛到了脑后，准备好好拍戏。
　　黎筝没看出叶攸宜有什么不妥，各方打点好后，便打了板。
　　这场戏算是整部电影的重头戏。
　　傍晚时分，女主角果子刚洗完衣服,端着盆准备离开河边时,她的alpha红梅喝得醉醺醺的，到了她的身边,想要在这儿对她实施暴行。因为果子早就忍受不住这样的折磨,所以一时失手,将红梅推入了河里。
　　而不会游泳的红梅在河里挣扎了许久，最后还是慢慢沉了下去。
　　第一次目睹一个人在自己面前死去，果子吓坏了，端起盆就跑回了她和红梅的家里。
　　这段戏份最重要的是表现出果子在推红梅入水前的心里阴暗却又恐惧，以及将人推入水中后，那一瞬间的畅快、解脱和后怕。
　　挑战性很大，但经过这几个月的拍摄，大家对叶攸宜都十分有信心，相信她一定会表演的很出色。
　　果子将所有衣服都洗干净了，擦了擦额头上的汗珠后，她端起盆站起身来，却被身后走来的人一把拉住了手，她吓得一哆嗦，盆都掉到了地上。
　　“咔！”
　　随着导演皱着眉头喊道，大家都停了下来。
　　叶攸宜轻咬着下唇，神情很不自然。
　　“小叶，你怎么回事？刚刚那个表情是惊吓，不是恍惚……重新再来一遍！”黎筝又对叶攸宜重新讲解了一遍，便通知各单位继续。
　　果子刚站起身来，一只手就伸了过来，抓住了她纤细的手腕。她害怕地直打哆嗦，手上也没拿稳盆，咣当一声掉到了地上……
　　“咔！”
　　黎筝从机位后面站起身来，拧着眉心走到了叶攸宜和孙潇面前，打量着她们，“小叶，你今天怎么回事？怎么感觉你不在状态？还有，孙潇你也是，醉态确实很难把握，但你看果子的眼神应该是飘忽却又志在必得的那一种，而不是像现在这样，完全被小叶的情绪带着走……”
　　黎筝将两个不在状态的人都训了一遍，重新回到机位后面，“再来一遍，好好发挥！”
　　黎筝看着镜头里的人，见她们的状态都比前两遍好了一些，但依然没有达到她想要的水准。
　　她及时喊了“咔”。
　　片场所有人都等在原地，黎筝坐在机位后面，捏了捏内心，长叹一口气：“今天小叶和孙潇的戏份就暂时拍到这儿，你们先回去好好调整一下状态，明天再来拍刚才的戏。”
　　在场众人都知道黎筝导演是个精益求精的人，只有一场戏拍了三遍还不满意的话就会换另一场戏。
　　所以在听到她的这些话后，其他人习以为常，并没有异议。只是他们没想到的是，叶攸宜竟然有一天会NG3次！
　　按照以往她经常一条过，偶尔两条过的状态，今天确实是太诡异了些。
　　叶攸宜不知道其他人在想什么，她抓着衣袖，向黎导表达了自己的歉疚和谢意后，便和秋秋一起离开了片场。
　　一出去，抱着水杯外套的秋秋就问叶攸宜，“小叶子，刚刚……王霖前辈是对你说了什么吗？”
　　在进片场前，她就觉得小叶子的神情有些不对劲了，但马上就要开拍了，她也就没多问。
　　可现在小叶子的状态明显已经影响到她拍戏了，她必须得过问一二了。
　　叶攸宜抿着唇，一言不发。
　　直到上了保姆车，叶攸宜才一下子扑进了秋秋的怀抱。
　　她隐忍着哭声，一字一句地说道：“秋秋，温棠她……她真的要和别人结婚了……”
　　直到听到温棠和别人的婚期确定，叶攸宜才发现自己对温棠的感情似乎并不浅。
　　当初她以为自己对温棠只是单纯占有而已。
　　只想让她对自己一个人好，只想让她眼里只看得到自己一个人……
　　所以在知道她其实是温家大小姐，并且即将要和其他人订婚后，她心里虽然难过，但她的自尊和理智告诉自己，必须要体面的离开……
　　她一直以为在时间的冲刷下，自己能慢慢放下温棠。
　　可是那晚她在酒吧里看到温棠时，她很确定自己的心狠狠一颤，随之而来是无穷无尽的欢喜。
　　那一刻，她才知道自己原来对温棠有多思念，有多放不下。
　　所以……在知道自己和温棠几乎没可能的时候，放任自己和她一夜缠绵……
　　七月初三啊。
　　温棠和别人订婚的日子。
　　她真的好难过好难过，心口像是被狠狠刺了一剑一般，血流不止，又钝痛不止。
　　秋秋很久没有见到这样的叶攸宜了。
　　只依稀记得，刚上高中时，叶攸宜因为被她妈妈赶出来，而哭成了泪人。
　　可是从那以后，她好像就再也没有见过叶攸宜哭的这么伤心了。
　　她知道叶攸宜心里不好受。
　　可是感情的事，她不知道该怎么去安慰她。
　　尤其是，在这样一众情况下。
　　她摸了摸叶攸宜的脑袋，忍住哽咽，劝道：“不如，你就忘了她吧。”
　　也许忘了温棠，叶攸宜就不会再因为听到她的消息，而这么难过了……
　　“她既然要和别人结婚了，你们之间……唉……”
　　秋秋没再说话，陪着叶攸宜一起黯然神伤。
　　……
　　第二天一早，秋秋正在刷牙，就听到了门口的脚步声，她探个脑袋出去，看到是叶攸宜。
　　“你怎么起这么早？”
　　黎导已经说了，昨天的戏份放到今天下午拍，所以叶攸宜还可以再睡会儿。
　　而且昨晚叶攸宜一个人在床上坐了许久，凌晨才入睡，怎么会起这么早？
　　叶攸宜走进洗手间，拿出牙刷，边挤牙膏边对秋秋扬起一个笑脸：“昨晚黎导给我发了语音，私下里又给我讲解了一遍那场戏，我待会儿再自己走一遍。”
　　叶攸宜脸上的脸虽然极淡，但眼底却没有了昨晚的消沉失意。
　　秋秋有些意外：“你……不难过了？”
　　听到这话，叶攸宜咬了咬下唇，“就像你说的，我和她也没可能了，何必再徒添烦恼。”
　　“我还是好好拍戏吧，不能辜负了黎导对我的栽培。”
　　秋秋看到一扫消极的叶攸宜，满意地点了点头：“你能自己想明白就好啦！免得大家都担心你。总之我们越来越好，说不定你还能凭借《放生》获得最佳女主角提名呢！咱们要以事业为重！”
　　秋秋越说越激动，眼里满是对未来的向往。
　　她没看到的是，叶攸宜眼底一闪而过的压抑和克制。
　　调整好状态的叶攸宜很快就入了戏，没像昨天那样NG了好几次，很顺利得一条过了。
　　日子一天天过去，《放生》也终于在六月底拍完了所有的戏份。
　　杀青宴上，黎筝拿着酒杯，朝叶攸宜笑道：“幸好我是选了你做女主角，以你的演技，一定会获得最佳女主角的！”
　　她旁边的副导演拿手肘碰了碰她，笑着打趣道：“喝醉了就少说话，咱们的小叶算是个新人，你别把她捧太高，免得到时候颁奖礼上小叶不是最佳女主角，小心她来找你麻烦哦！”
　　这便是再让黎筝别乱说话了。
　　一来免得这话被传出去，让外面的人以为最佳女主角被内定成了叶攸宜。
　　二来不要给叶攸宜太大的希望，免得失望越多，反倒会结了仇。
　　叶攸宜自然能听懂这话的意思。
　　她举起酒杯，朝两位导演敬了敬，神色很是认真：“黎导对我多有栽培，我感激不尽。正是因为有了您的举荐，我这样一个新人才能演女主角……”
　　客套一番后，所有人都高兴了。
　　纷纷提议着要不去KTV唱个歌，黎筝捂着脑袋，对其他人摆了摆手：“我就不去了，有点醉了，你们去你们去！”
　　叶攸宜在桌下拽了拽秋秋的袖子，秋秋立马会意。
　　她站起身来，朝其他人举起了酒杯，爽朗地笑着：“实在是不好意思，我已经给叶攸宜定下了明天一早回京城的机票，今晚就不陪大家了，你们好好玩～”
　　这几个月的相处，其他人都知道叶攸宜是个喜欢安静不喜热闹的omega，所以对于她的缺席，都表示理解。
　　……
　　回到住的地方，将所有行李都收拾好了后，叶攸宜坐在了床边，看着窗户外面的那轮弯月。
　　还有四天，温棠就要和宁家小姐订婚了。
　　她拍了拍自己的脸，让自己不要再想这件事了。
　　秋秋将行李箱拖到了门边，走到叶攸宜身边坐下，见她神情淡淡，一把拉起她的手甩了甩，撒娇一般说道：“哎呀！终于拍完了《放生》，你应该高兴才对啊！别愁眉苦脸了！不然到时候上台拿奖，难道你也要瘪着嘴去吗？”
　　叶攸宜被她逗笑了：“拿奖哪有你说的这么容易了。”


第五十七章
　　经过一整晚的休息,第二天早上，秋秋就和叶攸宜带着行李坐上了回京城的飞机。
　　最近因为《月灵录》的后劲很大，所以一直热度不减。其中最出圈的就是女三号仙若了。
　　很多人都一致认为仙气十足又爱得卑微的仙若神女才是最让人心疼的，比女二号浣烟更有仙女的气质。
　　所以饰演仙若的叶攸宜也出圈了,wb涨到了千万粉,算是新晋流量小花了。
　　再加上《放生》官博之前就官宣了叶攸宜将出演女一号,所以很多人都对叶攸宜抱有期待,猜测如果她在《放生》里面的演技不输《月灵录》里的演技的话，那么她很有可能会被提名白兰影后。
　　因着越来越多的人熟悉了叶攸宜那张脸，她和秋秋一下了飞机就把口罩戴了个严实,又把帽檐压低了一些，让人看不出她的脸。
　　幸好她很少会拍什么机场照,所以这会儿穿了常服,又做了准备，所以没有被周围的人认出来。
　　回到和秋秋一起租的房间里,叶攸宜摘下口罩和帽子,将行李放到了屋内。
　　杀青后一直到电影上映，她暂时没有通告，所以她想趁这段时间好好休息一下。
　　和秋秋在家里躺了两天后，叶攸宜忽然出现在秋秋房门口。
　　刚打完游戏的秋秋伸了个懒腰，就看到了门边的叶攸宜，她吓了一跳：“你站那儿干嘛？！”
　　叶攸宜抓着门框,看起来神采奕奕：“秋秋,我想去旅游，你要不要一起去？”
　　秋秋：“？”
　　这算是一时兴起吗？
　　在看到叶攸宜期待的眼神中含了一丝哀求后,秋秋好像明白了什么。她放下鼠标,叹了口气：“唉,既然你都这样求我了，那我就勉为其难陪你一起去吧。”
　　随后她问道：“你有想好去哪儿了吗？”
　　“长礁岛。”叶攸宜目光变得悠远，语气低了下来：“我想去长礁岛。”
　　秋秋虽然不知道叶攸宜为什么会想出国去玩，但既然她想去，那就陪她吧。
　　两人动作迅速，没一会儿就拖着行李箱坐上了去长礁岛的飞机。
　　这座岛屿在国外，这个时候正是沐浴阳光的好时候。
　　在叶攸宜出国时，京城一家顶级奢华的大酒店里已经在布置着场地了，为明天的温宁两家订婚宴做好准备。
　　……
　　阳光慵懒的午后，温棠看着送来的定制女士西服，在温老太太的催促下将它带上了楼，准备试穿，看看合不合身。
　　温棠一边换衣服，一边听着脑海里系统的吐槽：“这有什么好换的，不就是按着你的尺寸做的吗？老太太也真是的，就喜欢靠着指使你来彰显她说一不二的尊贵！”
　　听系统说完，温棠默默笑着：“反正也耽误不了什么大事，就让她还以为我在她的控制里吧。”
　　这段时间她除了和宁絮以及程烨密谋了解除婚约的事外，更是让温七在暗中为她拉拢温氏其他高层。
　　经过这些日子明里暗里的拉拢，温氏现在有一大半的权力在温棠手里了。
　　但她觉得还不够，还得再等一个时机，才能彻底掌控温家。
　　眼下还不急。
　　温棠换好衣服下了楼，出现在了温老太太面前，看起来谦逊有礼又贵气十足，让温老太太十分满意：“好，不愧是我的孙女，穿什么都有模有样的。想来小絮见到你这模样，肯定会更喜欢的……”
　　温老太太又叮嘱了好些话，才在梅如的搀扶下离开了温棠的小院。
　　屋内重新安静了下来。
　　温棠摸出手机，分别给宁絮和程烨发了个消息，叮嘱他们明天一定要按计划行事，不能出一丝错漏。
　　将一切都准备妥当后，温棠洗了个澡，换了睡衣，躺在了床上，掰着手指头数着时间一点一点过去。
　　“……你要是很紧张的话，不如给叶攸宜发个消息、打个电话？”
　　系统见不得温棠这副要死要活的样子，突然冒了个泡。
　　它和温棠的脑海连接在一起，只要温棠没屏蔽它，那它就能知道她在想什么。
　　刚刚它就察觉到温棠脑海里那逐渐清晰的面容，不正是叶攸宜吗？
　　也亏得这些日子温棠一直在忙着和宁絮、程烨商议解除联姻的事，以及盯着温七收拢势力的事，不然就像她现在这么闲的话，说不定又要和那晚一样神志不清地跑去清河找叶攸宜了。
　　“话说，你解除婚约后，打算什么时候去找叶攸宜复合啊？”见温棠似乎还在出神，系统问出了它很好奇的这个问题。
　　复合吗？
　　温棠闭眼想了想，她觉得自己已经没有了再去找叶攸宜复合的底气了。
　　那一晚，她到底睡了谁，她都还不知道。
　　如果就这么去找叶攸宜复合的话，万一哪天一个omega大着肚子来找她，并且要她负责，那岂不是又要伤害叶攸宜第二次？
　　那场景，温棠不敢细想。她现在只想着像原身那样在暗中默默保护叶攸宜就好。
　　“我和她，大概是没有可能了。”
　　系统表示一头雾水：“你之前不是都还很期待解除婚约后去找叶攸宜吗？怎么现在又说这样的话？”
　　系统摸了摸后脑勺：“难道……你不喜欢叶攸宜了？！”
　　温棠本来还有些低落的心情，被系统这么一搅和，一下子就无语了起来：“不是不喜欢了……反正一时半会儿也跟你解释不清楚。”
　　那晚的事因为温棠屏蔽了系统，而且之后温棠也从未对系统提起过，所以系统是不知道的。
　　当然，以前没告诉它，之后也不会告诉它的。
　　系统这二缺这么八卦，要是知道她睡了别人，恐怕要整天在她脑海里念叨了！
　　……
　　一整晚的时间悄悄过去。
　　黎明来临之际，温氏宅院也迸发出了浓重的喜气。
　　从温棠的小院到大门口，从百花盛开的后花园到每一处细微的角落，都被布置得焕然一新，圆圆的小灯笼高高挂起，随处可见的囍在晨光下熠熠生辉，好一派喜气洋洋的景象！
　　温棠被温家的私人化妆师早早叫了起来，上好了妆，换上了那套据说是名家手工制作的女式西装，走出了小院。
　　一看到周围的红色，温棠额角差点抽了筋。
　　她没想到老太太会这么离谱，只是订个婚而已，就搞得和正式结婚了一样！
　　说不定老太太吩咐这样搞，也是想着无声催促自己订了婚赶紧结婚吧……
　　温棠摇了摇头，在管家的带领下坐进了加长林肯里。
　　温家向来低调，几乎从不在媒体前露面。
　　所以这一次温家和宁家订婚，没有请任何一家媒体。
　　只是当看到加长林肯以及后面跟着的一长串豪车时，很多不明真相的群众都在八卦发生了什么事。
　　随着好奇的人越来越多，竟然还真有一些猜对了的人。
　　“据说，今天是豪门联姻的好日子，两大顶级世家强强联手呢……”
　　“真的联姻啊？那些豪门不是最喜欢公开直播婚礼行程吗？能增加曝光量不说，还能拉好多赞助！”
　　“诶！你说的那些不算是真正的豪门！顶级豪门很低调的，很少会出现在媒体面前，甚至媒体都要看他们的脸色办事呢！”
　　……
　　随着一小段豪车车队驶过的视频曝光在了网上，讨论的人一下子又多了起来，甚至#疑似顶级世家举办婚礼现场图流出#的词条都被顶上了热搜。
　　网上很多人都对这个莫名其妙的热搜感到好奇，但更多的人都不相信上面所说的什么顶级世家。
　　不过没一会儿，这个词条就莫名其妙的消失了，甚至搜索相关内容也搜不出来。
　　国外一处海滩上，晚风习习，无比凉爽。
　　叶攸宜看着手机上再也搜不出来的内容，沉默了一会儿，直接将手机丢在了旁边，看着海浪翻涌，她轻轻抚摸着胸口上的项链。
　　长礁岛和国内有时差，所以现在京城还是早上，她这儿已经是晚上了。
　　天边星星闪烁，海浪一潮接着一潮，在朦胧的夜色中哗哗作响。
　　很像是那一晚，她和温棠一起看日出的时光。
　　海浪依旧，夜色依旧，可是现在温棠却没有在她身边，而是在地球另一端，和另一个omega举办着隆重瞩目的订婚宴……
　　果然，所有的爱，只要不能被光明正大的接受，那么终究不会长久。
　　……
　　订婚宴内，灯火辉煌，衣着光鲜亮丽的人们时而互相攀谈着，时而端着酒杯寒暄着，不约而同的是，大家的余光都在默默关注着旋转楼梯上的二楼。
　　等了许久，终于到了时间，二楼楼梯上终于出现了这一次全场的焦点。
　　满头白发，面容和蔼的温老太太被梅如搀扶着，慢慢走到了楼梯口，她含笑地打量着下面参加宴席的人：“让各位久等了。”
　　被下面的人恭维着，温老太太和梅如走下了旋转楼梯，她抬了抬手，示意全场安静一下，“今天是我的孙女小棠和宁家小姑娘的订婚典礼，很感谢各位能赏脸参加……”
　　说了一大通客套话后，温老太太终于提起了今天的主人公。
　　“这是我的孙女，温棠。”温老太太朝隐在人群中的温棠招了招手，又对被宁夫人牵着的宁絮招了招手：“这便是我的孙媳妇，小絮了。”
　　从温老太太的笑容里，所有人都看的出来她很满意这个孙媳妇。
　　她一手牵着温棠，一手牵着宁絮，说了些叮嘱的话后，准备将她们的手放在一起。
　　却被两人都同时挣脱了。
　　温老太太愣了一下，随后面容自然地收起了手，重新搭在了梅如的手臂上。
　　接下来就是订婚的两人交换订婚戒指的环节了。


第五十八章
　　温家低调,订婚宴只请了四大家族和其他几个家族的人来，也谢绝了媒体采访，所以宴会上宾客不算多。
　　在暖橘色的灯光下，一身淡粉抹胸纱裙的宁絮站在温棠身旁,脸上精致的妆容让她看起来比之前的气色好了很多。
　　一对小童将订婚戒指送到了她们的面前。
　　在所有亲朋好友以及来宾的注视下,温棠神色不变,缓缓拿起了戒指盒。
　　站在她对面的宁絮也将戒指盒拿了起来。
　　舒缓的音乐声萦绕在耳畔,万众瞩目这一刻，两枚戒指在灯光照耀下闪着晶莹的光。
　　在众人即将见证温家和宁家联姻时，宁絮啪嗒一声关上了戒指盒。
　　在场众人被惊了一瞬,宁家家主最先反应过来，他上前两步,嘴角含着笑,眼里却满是警告：“絮儿！我知道你很害羞，但是今天是你和小棠订婚的大日子,你要注意分寸！”
　　宁夫人也忙附和道：“絮儿,别胡闹，小棠还等着你给她戴上戒指呢！”
　　众人看着宁絮将戒指盒重新放回了小童捧着的礼盒中，神色变幻莫测，纷纷猜测这到底是怎么一回事……
　　难不成宁家小姐其实不想和温家小姐订婚？？？
　　一旁的温老太太已经沉下了脸，她被梅如搀扶着走了过去，正想说些什么,却被宁絮冷漠的声音打断了。
　　“我不能和温棠订婚。”
　　这话一出,全场哗然！
　　那可是温家啊！凌驾于所有世家之上的温家啊！
　　温棠还很有可能是未来的温家掌权人！单单这一层身份，就已经能让很多omega趋之如骛了呀！
　　没想到这宁家小姐居然说不想和她订婚？！
　　难不成,宁家小姐看不上温家小姐？？？
　　应该不至于吧……这温棠的身份虽然有点存疑,但人家那高挑的身姿和那瘦削清冷的脸,无一不是顶尖alpha标配啊！
　　尤其那一双alpha少有的狐狸眼，冷冷一眼，都能在她清冷的气质中带上一丝魅惑，让她看起来比其他alpha迷人得多……
　　就在大家都在猜宁絮不愿意订婚的原因的时候，宁家家主已经控制不住自己脸上的表情了，他冷下了脸，想要走上前再次低声警告宁絮，让她不要乱来。
　　却被大门口的一阵喧闹声打断了。
　　大门被打开，一道人影冲了进来。
　　跟在他身后的安保眼看着已经拦不住人了，又见所有人的目光都看了过来，他们知道自己要受罚了。
　　索性就站在了门口，降低了自己的存在感。
　　免得他们进去抓那名男alpha时，不小心冒犯到哪位家主夫人的，受罚更重！
　　众人被突然闯进来的男alpha惊呆了，眼看着他站在门口，一身正装，眉眼不像是凶恶之徒，就默默为他让开了一条路，想要看看他想做什么。
　　随着男alpha缓步而来，宁家人顿时瞪大了双眼。
　　居然是……程烨？！
　　他不是被自家关起来了吗？！怎么会突然出现在订婚宴上？！
　　宁家家主和宁夫人齐齐扭头，惊疑地目光放在了宁家二爷身上。
　　宁家家主咬牙切齿，小声问道：“怎么回事？！”
　　这个时候，宁家二爷已经不敢隐瞒了，神情看起来十分心虚：“……他……他前些日子就……不见了……我一直没敢告诉大哥您……”
　　宁家主很想抽自己这个弟弟一巴掌，但众目睽睽之下，他只得先忍耐下来，把程烨这个麻烦处理了。
　　他朝手底下的管家使了个眼色，管家立马会意，整理了一下袖口后，朝程烨走了过去，抬手止住了他的脚步：“这位先生您好，本宴会需要有请帖才能参加，您恐怕得先出去……”
　　宁管家的话还没说完，程烨就挥开了他的手：“滚开！我是来找絮儿的！”
　　什么？！
　　他的话让场上众人再次吃了一惊，眼里也迸发出了看好戏的光。
　　这不请自来的alpha唤宁家小姐这么亲密，他们之间的关系恐怕不简单啊！
　　众人朝宁絮那边看去，只见她已经热泪盈眶，抑制不住地流下了眼泪，神情也极为触动，一看就是认识这个alpha的样子！
　　这让其他人更加振奋了。
　　温老太太眼看着事情发展脱离了自己的掌控，脸色完全黑沉了。她气得胸口上下起伏，脑海一阵钝痛。
　　“阿烨！”宁絮甩开了宁夫人抓着她的手，拎着裙摆朝程烨跑了过去。
　　暖橘色的灯光下，一身淡粉纱裙的少女满眼欣喜地朝高大俊朗的alpha跑去，这样的画面怎么看怎么都觉得很美好。
　　可惜这是在少女和温家alpha小姐的订婚宴上，这幅画面就注定了是温家的笑柄。
　　宁絮不管不顾，一下子扑到了程烨怀里，紧紧抱着他，似乎要将这些日子的思念全都诉说与他听。
　　但现在还不是时候，她牢记着在这之前温棠对他们的叮嘱。
　　从程烨怀中离开，牵起了他的手，眷念的目光从他身上移开，看向了对面的父母亲以及温家人。
　　“我和阿烨相识相爱，所以我不会嫁给温棠的。希望父亲母亲能成全我们……”
　　这话一出，周围顿时安静了下来，似乎所有人都愣住了。
　　宁家主冷冷地瞥了一眼身旁的宁夫人，似乎在说“这就是你教的好女儿！”
　　他知道当宁絮在众人面前说出这句话后，他们宁家就已经彻底失去了和温家联姻的资格。
　　他努力维持着面上的镇定，先朝差点气晕过去的温老太太表示了歉意后，朝安保挥了挥手，准备让他们先把那两个丢人玩意儿带回去。
　　“各位，实在是不好意思，小女被这个alpha蒙骗了，所以才会说出这么大逆不道的话。”宁家主准备让各大家族的人离开，免得闹出更大的笑话：“今天的订婚宴就取消了，我们还有要事处理，就不招待各位了……”
　　其他家族的人眼看着好戏也看的差不多了，也就打算顺着宁家主的话告辞离开了。
　　温老太太靠在梅如身上，浑浊的眼里含着冷厉的警告：“今天的事，我希望除了在场的人之外，不会再有别人知道。”
　　大家虽然畏惧温老太太的气势和温家的底蕴，但还是忍不住在心底吐槽，但没办法他们对抗不了温家，便也只得应了下来。
　　待所有人都离开后，温老太太才示意安保把两人带进来。
　　程烨将宁絮护在了自己身后，一人面对着温家和宁家的怒火，“我与絮儿先相爱的，你们不能拆散我们……”
　　宁夫人想要上前去护着自己的女儿，却被宁家主拽住了。
　　静默了一会儿，温老太太开了口：“但你们让温家丢了脸面，让温家成为了一个笑柄！”她冷眼看向一旁努力降低自己存在感的宁家主，冷笑两声：“你们宁家，很好！”
　　“老夫人别生气！”宁家主急忙辩解着：“我们也不知道宁絮会和他认识，要是知道的话，我就不会同意联姻了……”
　　然而在气头上的老太太已经不想再听宁家人的解释了。
　　对于这样一个坏了温家颜面的男人，她决定亲自处罚。
　　眼看着安保就要将这对苦命鸳鸯分开，温棠站了出来。
　　她神情淡淡的，但在其他人眼里，就显得十分落寞和隐忍。
　　“奶奶，这件事，也和我有关，您可以听我一句话吗？”
　　温老太太没想到温棠会出面，她想了想，这件事里最受伤的莫过于温棠了，她也就准许了温棠出来说几句。
　　“现在温家的脸面已经没了，但咱们的名声却不能再丢了。”温棠字字恳切，听在温老太太耳朵里，就是一副为了温家打算的样子。
　　“你继续说。”温老太太已经决定给温棠放权了，这件事又涉及到她，听她说得头头是道，便也想着若是她处理得当的话，就放手让她去做了。
　　温棠的视线落在了那对苦命鸳鸯身上，眼里无悲无喜：“其他人已经亲眼见到宁絮和这个人在一起，那我们何不成全了他们。”
　　在场众人一惊！
　　“你说什么？！”宁家主很是不赞同，但温棠的身份让他不敢大声质问，只得咬紧了牙齿。
　　温棠轻叹一口气，将自己失意的模样展现的淋漓尽致，“如果真的处置了她们，那刚才在场的其他家族的人一定会议论我们心胸狭隘，为了面子就容不下一对有情人……”
　　“可若是我们成全了他们，让他们光明正大的在一起，那么其他家族的人一定会感叹我们两家的心胸开阔，有容人之量。”
　　说着，她看向了温老太太，眼底到底是泛了红，慢慢湿润了：“在这么多人面前，我被拒婚，但我还是愿意成全他们……奶奶，和温家的名声比起来，我一个人的荣辱不算什么……”
　　这话说得又可怜又哀怨。
　　温老太太想起之前自己还强迫着她与宁家联姻，却不知道今日会为她招来这么个祸事。看着她眼底的湿润，温老太太的心里顿时也很不是滋味。
　　这件事说到底温棠是最难过的。
　　想到这儿，温老太太妥协了：“既然你不想追究，那奶奶就依你的意思。”
　　这句话一出，给了在场众人一个讯号：温棠在温家很有话语权了。
　　宁家人一听温老太太不打算追究他们的过失了，一下子振奋了起来，忙朝温棠谢了又谢：“温小姐不愧是温家培养的alpha，性子沉稳大气又心胸宽广……我们宁家会记住温家的恩惠的……”
　　宁絮和程烨对视一眼，眼里满是激动的泪光。
　　还好！还好温家大小姐说话算话，出面保下了他们！


第五十九章
　　这场不被期待的订婚宴就在闹剧中取消了。
　　宁絮和程烨虽然让两家成为了笑柄,但温老太太叮嘱了其他家族的人不许透露出去，而且又有温棠出面保下了他们，所以他们两人只是被训斥了几句，就一起被打包送出国了。
　　再也不会回来,免得惹得温老太太心烦。
　　而在经历了订婚宴上的闹剧后,本来就身体不好的温老太太在当天深夜就病倒了。
　　连夜请了温家私人医生来,忙碌了大半夜,温老太太才好转了一些，在梅如的陪伴下睡了过去。
　　清晨时分，刚安静下来的温家宅院被一阵吵闹声惊醒了。
　　刚得知消息赶回来的温昕着急忙慌地就冲进了温老太太的院子里。
　　听到动静的梅如披上外套走到客厅,看到是二小姐，她忙对她比了个手势,让她小声点,“老夫人刚睡下没多久，二小姐您要不先回去,等老夫人醒了,您再来看望她。”
　　温昕没听梅如的话，一把将她推开。
　　见此，梅如也不敢多拦，走到客厅门口，朝赶来的佣人低声吩咐道：“去告诉大小姐，二小姐回来了。”
　　佣人会意,匆匆朝温棠的小院赶了过去。
　　而梅如则回到老太太的房里,看着老太太还沉沉睡着，二小姐也只是坐在床边握着她的手,顿时松了一口气。
　　还好老夫人没醒着,不然还不知道二小姐又要怎么编排大小姐呢！
　　温昕从床边站起来,准备离开，她看到门口的梅如，打算问她一些事。
　　带着梅如到了客厅后，她开门见山地问道：“昨天的订婚没有完成？”
　　自从之前她和白玉清合伙绑架了那个小明星后，她得知温棠回到了家里，哄骗了奶奶，用得到的势力就下了小明星。
　　她真是快恨死温棠了！
　　她还以为逼急了她，她就会用白氏残余的势力呢！没想到她居然能低三下四地回来哄骗奶奶！
　　她发誓一定要抓住温棠的把柄，再放到奶奶面前，让奶奶看清楚温棠的真面目。
　　但自从那次绑架事件后，她就发现自己手底下能用的势力越来越少了，但因为有些实力她是背着奶奶用的，所以她又不敢把这件事告诉给奶奶。
　　导致现在她在外面读书，好些消息都不知道。
　　就连这一次奶奶病重，还是梅姨给她发了消息，她才知道！
　　刚回来就听说了温棠和宁絮的订婚取消了，她憋了许久的气终于散了一些。
　　看来奶奶也不算是看重温棠嘛！这门婚事最后还是黄了，就不知道在奶奶眼里，只是个生育工具人的温棠以后还能不能继续留在家里了哦～
　　但梅如接下来的话，打碎了温昕的美梦。
　　“二小姐，是这样的，昨天……”因为涉及到温家颜面，梅如三言两语地把事情经过讲清楚了，最后补充道：“……所以老夫人觉得大小姐受了委屈，决定听大小姐的意见，暂时放过了宁家和那两个人……”
　　温昕有些怀疑自己听到的：“梅姨，你是说，奶奶听了温棠的意见？！”
　　在看到梅如点头后，温昕顿时不淡定了。她急得跳脚，怒气冲冲地准备去找温棠，就见一身寒意的温棠从小道边走来。
　　她讥讽一笑，像以往那般开口讽刺：“没有奶奶的同意，你一个阴沟里的私生女是怎么敢走进来的？！还有，你竟然敢左右奶奶的想法，你是怎么敢的啊？！你别以为奶奶同意了你重新回来，就是同意了让你接管温家的意思！你别做梦了！奶奶是我一个人的，温家也是我一个人的！”
　　温昕叫嚣的声音很大，似乎她声音越高，她的气势就越足，就能将温棠踩在脚底下。
　　而初阳曦光中，温棠缓步而来，对于温昕的辱骂没有多余的表情，似乎根本没将她的话听进耳朵里。
　　这个反应让温昕觉得自己就像是一拳打在了棉花，显得自己就跟个跳梁小丑一样。
　　她握紧了拳头，眼眸里的厌恶越来越盛：“你不许去看奶奶！滚出去！”
　　说着便要将温棠推开，却被她轻巧躲过了，反倒是她手中力道没收回来，打了个趔趄，差点摔倒。
　　温昕快要气死了！
　　“奶奶在昏睡前，已经让我全权处理温家的事，你如果觉得不合理，可以等奶奶醒了之后去告诉她，而不是在她的屋外大吵大叫，影响她休息。”
　　温棠整理着有些凌乱的衣袖，声音波澜不惊，让温昕气得牙痒痒，却又拿她没办法。
　　“哼！别以为你这样讨好奶奶，就能成为继承人！我们走着瞧！”
　　温昕知道，现在奶奶还在昏睡，没办法给她撑腰，她不能强行对上温棠。
　　还是先离开，等奶奶身体好些了，再跟她告状！
　　日光逐渐耀眼，温棠看着温昕气冲冲的背影远去，侧头对梅如说道：“今天的事，多谢梅姨了。”
　　梅姨既然选择了让人来告诉她，温昕回来的事，又帮她拦下了温昕，没有让温昕在老太太面前多嘴，也算是省了她不少事。
　　“大小姐哪里的话，以后家里都要靠大小姐，我只是提前为大小姐做一些小事而已……”
　　温棠低头笑了起来：“梅姨的人情，我都记下了。”
　　这话让梅如心里很是满意，忙喜笑颜开地回道：“老夫人那儿，我会帮衬着大小姐的……”
　　……
　　温老太太再次醒来，已经是第二天中午了。
　　这一次病倒后，她气色大不如以前，整个人的精神都快垮掉了。
　　她一醒来，见到守在她床边的温棠，愣了一会儿，随后很是感慨。
　　她伸手拍了拍温棠的脑袋：“小棠，小棠。”
　　过了一会儿，温棠揉着眼睛，略有些迷茫地看向温老太太，“奶奶，您终于醒了！您……感觉怎么样？”
　　看到温棠眼底的关心，温老太太很触动。她没想到，自己生病后，却是温棠守在她床边。
　　“我很好。”温老太太见温棠眼底有着淡淡的青紫，想来她应该是没睡好，便让她先回去休息：“你在我这儿守了很久了吧？奶奶没事了，你快回去好好休息。”
　　温棠乖顺地点了点头：“那我去叫梅姨来。”
　　走出房间，温棠脸上的担忧和欣喜散去，朝候在一旁的梅如招了招手：“奶奶醒了，你进去吧。”
　　最后低声嘱咐道：“奶奶可能会要见温昕，有些事，就麻烦梅姨了。”
　　走到花园里，温棠没回她的小院。
　　现在她要出门的话，已经不用像以前偷偷摸摸的了，直接出去，也不会再有人拦下自己。
　　昨夜她确实没睡好，但不是因为在老太太床边陪护的原因。
　　这段时间她忙着接管温氏，又要盯着温昕的行踪，所以她挺忙的，昨夜是处理温氏旗下一些刺头的事情，到了半夜才睡下的。
　　今早私人医生说老太太可能快醒了，她才装模作样地到了老太太屋里守着。
　　就是不知道她刚才的模样会不会让老太太对温昕产生不满呢？
　　她动身去了温氏总部，决定亲自处理那些不听话的刺头。
　　……
　　温昕被叫回温家时，已经是下午了。
　　她看到靠坐在床头，看起来很虚弱的温老太太，正想和她哭诉自己被温棠欺负了，就听到老太太问道：“怎么这会儿才回来？”
　　温昕忙解释道：“奶奶，我昨天就回来过了，只是您当时还睡着，我就没打扰您……”
　　而温老太太已经提前问过梅如了，听梅如说温昕根本没有回来，所以这会儿她还是很失望：“昕昕，你知道奶奶是最疼你的，但是你也不能说谎来骗奶奶啊……”
　　温昕有些不明白：“奶奶，我骗您什么了？”
　　温老太太不愿和她多谈这件事。直接跟她说了她这些日子下定决心的事：“奶奶老了，身体不行了。但是温氏不能倒下去，所以奶奶已经决定过段时间公布小棠是我们温家继承人的身份……”
　　“什么？！”
　　温昕没想到奶奶竟然真的要把温氏给温棠那个贱人！
　　她气得抓狂：“奶奶！您之前不是说，温棠她有反骨，您并不看好她吗？！还说……还说以后会给我招个alpha赘婿，让我继承家业啊！”
　　此刻，温昕满是不甘心的恶毒姿态落在温老太太眼里，就像是充满了恶意的疯子一般，她训斥道：“温昕！这是我做的决定，你是觉得我这样做，是亏待了你吗？！”
　　“还有，你是温家二小姐，是我一手带大的，你要注意说话的分寸，别冒冒失失的，丢了温家和我的脸面！”
　　温昕不可置信地看着面前这个曾经最疼爱自己的老者，不敢相信她会对自己说出这么重的话：“奶奶！你是不是被温棠那个贱人灌了什么迷魂汤啊？！竟然不帮我，反而帮着那个贱人！你明明说过会把家业给我的！你怎么能骗我？！”
　　“温昕！”温老太太大声呵斥着，却一口气差点没喘上来，连着咳嗽了好几声。
　　最后她头晕目眩，一下子躺在了床上，昏迷了过去。
　　这把温昕吓了一跳，她看着倒在床上一动不动的奶奶，浑身发着抖，不敢上前去查看就怕自己把奶奶给气死了……
　　她没了刚才叫嚣的气焰，哆嗦着嘴唇，怪叫一声，慌忙跑了出去。
　　在听到身后的人仰马翻时，温昕驾着车，再没回头，直接冲了出去。
　　……
　　温老太太再次病重，身体更是差到了极点，已经不能坐在床上了，只能躺在床上，无法动弹，任由佣人服侍。
　　她说话也不利索了，在看到出现在她面前的温棠时，不知道她想要说什么，张了张嘴，却什么话都没说出来。
　　作者有话说：
　　晚安。


第六十章
　　温棠看着躺在床上张大嘴却什么话都说不来的老太太,神色平静，过了一会儿后，她淡淡说道：“奶奶，温昕她把您气成这样后,已经跑的没影儿了……您看我要不要把她带回来,给您赔不是？”
　　温老太太心里很不是滋味,对温昕又气又爱,到底还是摇了摇头。
　　“好吧，既然您原谅她，那我就当做不知道她的存在,不会找她麻烦的。”温棠说完这句话后，两手插兜,头也没回的走了。
　　温老太太看着她离开的背影,浑浊的眼里满是泪水。
　　她是不是看走眼了？！
　　温棠这副样子，像是可以托付的人吗？
　　然而这个时候她已经没有任何反驳的权力了。
　　在她对外公布了温棠继承人的身份后,温家就交到了温棠的手上。
　　现在她病重,只能像个废人一样躺在床上，已经不能再像以前那样对温棠颐气指使了……
　　过了一会儿，梅如走了进来。
　　她端着药碗，坐在了凳子上，像以前服侍温老太太一般贴心地为她垫高了枕头，让她好喝下药。
　　“老夫人,药已经不烫了,我为你喝下吧。”
　　梅如边喂温老太太喝药，边叹了一口气,说道：“诶！老夫人,有件事我怕您知道后生气,所以一直没敢告诉您……”
　　温老太太一怔，闭上了嘴，示意梅如把事情说给她听。
　　“是这样的……前些日子，宁家那边派人来传过话了，说是他们已经查出了是谁将那个叫程烨的人放进订婚宴……但事关重大，我一直没敢告诉老夫人您……”
　　温老太太看出了梅如脸上神色不安，似乎那个人是她不想得罪的人。
　　顿时她脑海里闪过了温棠的名字。
　　也难怪了！之前温棠还不想订婚，怎么后来又同意了，甚至在订婚宴上受了那么大的羞辱，还提议放过那两个人……
　　原来是她搞的鬼！
　　竟然让温家丢了这么大的脸面！
　　温老太太挣扎着想坐起来，眼里露出了凶光。
　　却听到梅如纠结地说出了她意想不到的名字：“老夫人，是二小姐……宁家说其实程烨一直都在二小姐的手上，是二小姐故意将程烨放进订婚宴里，让她搅黄了大小姐和宁家的联姻……”
　　温昕？！
　　温老太太从来没有想过，居然是她最疼爱的昕昕害的她们家这么丢脸！
　　她不敢相信，“她……她……为为什……么……？”
　　失望至极的温老太太居然一把抓住了梅如的手，眼睛瞪的老大，用尽全身力气，吐出了这么几个字。
　　梅如服侍了老太太多年，一听她着断断续续的话，就知道她想问什么。
　　“二小姐她一直都看不上大小姐，这一点老夫人您一直是知道的。”梅如看着温老太太脸色一下子变得难看，又继续说道：“二小姐不想大小姐娶宁家小姐，怕她得到宁家的助力后，会真的成为继承人，所以便在暗中做了很多是阻止大小姐和宁家联姻……”
　　“之前她说想磨一磨大小姐的性子，便指使了星华执行总裁把大小姐派给了小明星当助理。其实……其实二小姐是在暗中吩咐了那些omega小明星去勾引大小姐……想让她被美色所迷，让您对她心生不喜，从而将她赶出家门……”
　　“还有……下面的人来报说，二小姐悄悄笼络了超出她管辖范围的势力，所以她才能查出程烨的下落，并且把他看守起来，最后放在了订婚宴上……”
　　“……”
　　梅如一口气说了温昕这些年做的事，说的越多，温老太太的脸色就越不好。
　　“……前些天，您晕倒后，我看到二小姐慌慌张张地跑了出去，我担心您有事，就先来看看您，结果可把我吓了一跳……还好医生来得及时，您才脱离了危险……”
　　说到这儿，梅如小心瞥了一眼老太太的脸色，随后叹了一口气，“唉，不是我说，老夫人您疼了二小姐这么多年，但……但她看您晕倒，却连看您一眼都不敢，就那么跑了出去……看着可真是叫人寒心啊！”
　　听梅如说了这么多，温老太太颤抖着手，想要说什么，但哆嗦着嘴，却没发出声来。
　　梅如心领神会：“老夫人，您是想要我告诉大小姐一声，将二小姐处置了吗？”
　　温老太太沉默了好久，最后闭上眼，点了点头。
　　……
　　这段时间以来，温家老夫人病重，温家大小姐接手了温氏企业，一时之间，权力交接，十分动荡。
　　一开始还有一些温氏的高层对温大小姐很不满意，叫嚣着要让二小姐掌管温氏。
　　但在听到温老太太决定放逐二小姐温昕后，这些人被惊得一个屁也放不出来了。
　　随后在温棠的雷霆手段下，温氏剩下的一些刺头也被她收服得老老实实的，再也没有了一句反对的话。
　　温老夫人病重，卧床不起，温二小姐又被放逐到了国外，再也没有了回国的指望，所以这会儿接手了温家的温大小姐已经是众人眼中的温氏掌权人了。
　　接管了温家后，温棠比平时忙了不少，需要她决定签字的文件一茬接着一茬，永远都处理不完似的。
　　刚签下一份文件，温棠疲惫地靠在了椅背上，揉着眉心，缓解着周身的疲累。
　　“你要是太累的话，不如哪天出去放松一下嘛！反正你现在已经掌管了温家，谁也不敢对你指手画脚了！”
　　系统的语气有些兴奋。
　　温棠想了想，也对。
　　事情永远都做不完，而身体如果垮掉了，就再难回到以前的状态了。
　　她拿起桌上的座机，给温七去了个电话。
　　现在温七被她提拔了上来，在温氏已经算是一人之下万人之上的存在了。
　　“大小姐？”
　　温棠轻咳两声，问出了自己想问的话：“叶小姐的新电影，什么时候上映？”
　　听到这话，温七嘿嘿一笑：“好像还有十几天上映，到时候需要给大小姐包场吗？”
　　“不用，给我买一张首映那一场的票就行。”
　　挂断电话，温棠出神一会儿，摇了摇头后，又埋头投入到了办公桌上需要处理的文件里。
　　……
　　“快快快！小叶！孙潇！你们快点，首映礼马上开始了！”
　　化妆间里，叶攸宜刚化完妆，还没换衣服，就被催着上台采访了。
　　她在服装师的帮助下，换好了衣服后就提着裙摆赶了过去。
　　还好赶上了。
　　和其他主演一起上了台，下面的媒体就开始采访了。
　　在这之前，黎筝导演就给她提过了，会问到什么问题。
　　所以一开始大家都游刃有余，回答的天衣无缝。
　　但过了一会儿，一些记者表达了对黎筝导演启用叶攸宜当做女一号的疑惑：“请问你觉得黎筝导演选择你饰演女主角，是看中了你哪一点呢？因为大家都知道，你之前出演了一些电影，但从来没有担任过女一号，你觉得你身上有哪些闪光点吸引了黎筝导演的目光吗？”
　　这话其实问得有点不客气，甚至稍微有点露骨。
　　明里暗里都在问叶攸宜是不是通过不正当手段获得了女一号。
　　在场众人都沉默了下来，静静等着叶攸宜的回答。
　　叶攸宜握着话筒，脸上的笑意不变，颇为淡定地说道：“其实果子这个角色，是一个阴暗但又坚韧、可怜却又可恨的一个角色。她自小被家里人卖出去，寄人篱下，这样的经历……我曾经也有过。在小的时候，我的父亲很早就过世了，母亲陷在父亲去世的伤痛中，所以我自小便是自己照顾着自己长大的……”
　　“在看到这个剧本的时候，里面有一些对果子的心理描写，我很触动，并且能共情，在表演的时候，我觉得自己就是果子，果子就是我，她的所有喜怒哀乐，我都能感受到……”
　　“我想，这就是黎筝导演选择我的原因吧。因为适合～”
　　说到最后，叶攸宜俏皮一笑：“当然哦，我不是在卖惨，我只是把自己对果子这个角色的理解简单说了一下～”
　　这个时候，刚才的尴尬氛围消散了，黎筝导演也拿着话筒，说了几句：“小叶之前就出演了我的上一部电影《月灵录》，那个时候接触比较多，我能看得出来小叶是个很能吃苦又很有韧劲儿的演员，那个时候我就觉得她很适合演《放生》的女主角了。”
　　“果不其然，她没有让我失望！”
　　周围的记者也附和着恭维了几句。
　　但刚才那位提问犀利的记者又开了口：“还想再问叶小姐几句，相信你应该知道自己和许昭的cp在网上很火，现在在这部剧里，你和孙潇的有一些搂抱的戏份，不知道许昭看到了会不会吃醋呢？”
　　其他人：“……”
　　目瞪狗呆！！！
　　尤其是《放生》剧组的人，他们拍摄过程中和叶攸宜玩的比较好，这会儿听到这个记者问这么不客气的话，顿时摩拳擦掌，想要帮叶攸宜回敬几句。
　　但叶攸宜沉默了一会儿，拿起了话筒：“这个问题……我想不能算是一个问题。”
　　“因为我和许昭小姐之间并没有所谓的cp关系。”
　　这场首映礼算是在线直播，所以一听到叶攸宜说她和许昭没有恋爱时，弹幕全都是“我的cp居然be了！！！”
　　随后又听到叶攸宜脸上含笑、语气温柔地说道：“爱情这种事，只有和对的人绑定在一起，才会觉得开心。所以其实不管是许昭小姐还是孙潇小姐，我想她们应该都不想和我绑在一起，毕竟我们没有谈过恋爱，只是正常的同事关系呀～”
　　“那叶攸宜小姐，你有喜欢过谁吗？”那名记者直接抛出了重磅炸弹！
　　作者有话说：
　　迫不及待想完结了！！！


第六十一章
　　“比如像你之前一起合作过的许昭,又或者是这一次合作的孙潇，你说你们没有谈过恋爱，那你有喜欢过她们吗？”
　　记者的这个问题，让全场都安静了下来。
　　孙潇虽然对叶攸宜没有回应自己而感到气愤,但这个时候听到记者问得这么直白,她也皱起了眉头。
　　所有人都在想,叶攸宜应该会怎么回答。
　　台下坐在角落的温棠双手交叉,眸光在那个记者身上一闪而过，在看到叶攸宜沉默着的时候，她正想朝身后挥一挥手,就听到了叶攸宜清甜的声音：“抱歉，你的这个问题不在本次访问内。我有权不回答。”
　　就在那个记者又想开口的时候,叶攸宜淡笑两声：“不过关于我有没有喜欢过谁……我觉得这也没什么好隐瞒的。”
　　“我之前谈过一个女朋友,我很喜欢她，她也很喜欢我,就这么简单。”
　　叶攸宜的话一说完,不仅是在场的众人震惊极了，就连弹幕都在疯狂地飘过。
　　所有人在意的并不是叶攸宜有没有谈过恋爱，而是她谈过恋爱却还这么没有顾忌的讲了出来！
　　要知道，这可是在娱乐圈啊！
　　所有艺人都恨不得把自己标榜成一个无欲无求的小仙女、小仙男……
　　没想到叶攸宜居然不在意自己的清纯美人形象？！
　　坐在角落的温棠听到叶攸宜的回答，薄唇轻抿，眼眸一瞬不瞬地看着台上美丽夺目的她。
　　她说她很喜欢自己。
　　那么,现在呢？
　　会不会……现在也还很喜欢自己呢？
　　温棠紧握着手,目光一直留恋地落在叶攸宜的身上。
　　……
　　一场惊心动魄的首映礼终于完成了。
　　几位主演在黎筝导演的提议下，与台下的一些观众一起观看了《放生》首映。
　　昏暗的放映厅里,温棠和叶攸宜离得不远。
　　但她却只能看着她,不敢上前去。
　　接近三个小时的电影一放完,灯光亮起，温棠忙低下了头。
　　叶攸宜下意识地朝身后看去，却什么异样也没有看到。
　　刚刚，她总觉得有人一直在看着自己。
　　她摇了摇头，将脑海里不切实际的想法抛在了脑后。
　　随着袅娜的身影离开，温棠才从座位上站了起来。
　　她今天，见到了叶攸宜，虽然没有抱抱她亲亲她，但她已经很满足了。
　　……
　　《放生》已经上映一个多月了，凭借着里面所有演员都在线的演技以及影片中对社会底层omega处境的探讨，这部电影的热度一直不减。
　　在豆皮上的评分已经高达9.5分了，这让很多标榜走现实向最后却翻车的导演和演员都觉得被打了脸。
　　但《放生》的出圈趋势太过凶猛，任何人都挡不住。
　　甚至在上映两个月后，官媒点名表扬了《放生》不同于以往粗制滥造的剧情，以及演员们能将人迅速带入戏中并共情的演技……
　　这让《放生》再一次声名大噪，连同里面的演员也跟着火了一把。
　　尤其是女一号叶攸宜，没每个网站的讨论热度一直不减，且最让人羡慕的是，她几乎没有黑粉，就算偶尔有一两个黑粉出声，没一会儿也会消失在网络中……
　　……
　　令人期待的颁奖典礼即将到来。
　　早已收到了消息的叶攸宜和《放生》的一众演员们一起赶了过去。
　　走在万众瞩目的红毯上，叶攸宜面上带着淡淡的微笑，一步一步往前走去。
　　这是现场直播，她一出现在镜头里，弹幕全都在喊“老婆”，那密密麻麻的弹幕就能看出她现在有多火。
　　坐在椅位上，叶攸宜先是给黎筝导演打了个招呼，又和其他演员点头致意。
　　台上的颁奖嘉宾是娱乐圈德艺双馨的老前辈了，演正剧出身的，很受人敬仰。
　　一A一O打趣了一会儿后，便说起了颁奖的事宜。
　　两人拿着手中的卡片，看了又看，脸上也带着神秘的笑容，“猜猜今晚的最佳导演是谁呢？”
　　底下的人起了哄，台上的嘉宾也笑了起来，插科打诨了一会儿，便说出了黎筝两个字。
　　黎筝导演站起身来，很是谦虚地对大家打了个招呼，便上台说了自己的获奖致辞。
　　颁奖还在继续，终于轮到了最佳女演员。
　　台上的嘉宾还在吊着大家的胃口，叶攸宜紧紧握着手，虽然在来之前，举办方就已经提前给自己打过招呼了，说自己被提名了最佳女主角，但到底不是确定。
　　所以这会儿，她依然很紧张。
　　“……所以最佳女主角是……”alpha嘉宾停顿了下来，淡淡一笑，在大家的期待中，吐出了那个名字：“《放生》里饰演果子的叶攸宜！”
　　“让我们恭喜叶攸宜小姐！”
　　在这一刻，万众期待中，热闹的欢呼声里，叶攸宜喜极而泣。
　　她做到了！她真的做到了！
　　她擦了擦眼角的泪，腼腆地笑着，起身朝大家鞠了一躬，心中怀着万千感慨，走上了颁奖台。
　　“我们的叶攸宜小姐似乎很激动啊！”台上的颁奖嘉宾打趣道。
　　叶攸宜热泪盈眶，接过了嘉宾手中那块象征着荣誉的奖杯。
　　“今天，我很高兴，真的很高兴！”
　　叶攸宜没有按照秋秋给自己写的稿子讲致辞，而是由着自己的心意，握紧了话筒：“我很感谢黎筝导演能给我这样一个机会，也很感谢《放生》的每一位演员和工作人员的通力配合，因为又大家的支持，我才能拿到这个奖！”
　　“……最后，我还要感谢一个人，是她教会了我怎么真诚地去对待别人，怎么为自己的梦想去奋斗，也是她，在我很多次绝望的时候，把我拉出来深渊，爱护我，呵护我，指引我……”
　　“无论如何，我不会辜负大家的认可，会再接再厉，拿出更多优秀的作品！”
　　……
　　直到典礼结束，秋秋才见到下台的叶攸宜。
　　她的笑容遮都遮不住：“你太棒了！我们的白兰影后！”
　　“来来来，让我摸一摸这个奖杯！”秋秋将奖杯抱在了怀里，痴汉一般笑着。
　　她察觉到叶攸宜一言不发，那肩膀碰了碰她：“喂！你不会不高兴吧？！你都不知道在你上台的时候，观看直播的那些人有多疯狂！尤其是在你那一段深情表白的时候，弹幕全都在讨论你是在对谁表白！”
　　“影后大人！您看您都这么红了，怎么还不高兴啊？！”
　　听到这话，叶攸宜笑了笑。
　　“拿了这么大一个奖，咱们今晚要怎么庆祝啊？”秋秋领着叶攸宜往保姆车那边走去，思索着吃些什么好吃的来犒劳一下她们。
　　走着走着，她却发现身边的人停下了脚步。
　　“诶……？”
　　她一扭头，就看到了站在路灯下，一身风衣姿态慵懒的温棠。
　　她捂着嘴，悄悄往后退了几步，把空间和时间留给了这一对曾经的恋人。
　　温棠两手插兜，缓缓走向了目光微闪的omega面前。
　　“恭喜你，拿到了最佳女主角。”
　　叶攸宜紧紧咬着下唇，眼圈微红，所有的情绪都含在了眼里。
　　温棠抬手摸了摸后脑勺，自顾自地说道：“抱歉，今天看到你拿了影后，太高兴了，没忍住，就出现在了你面前。”
　　她再一次深深地看了一眼叶攸宜，想要笑一笑，却怎么也笑不出来：“抱歉，我现在就走。”
　　女孩儿依然保持着沉默，温棠喉头哽咽，头脑空白，默默转过身，准备离开了。
　　下一秒，她的手被人拉住了。
　　她愣在原地。
　　“别走。”是叶攸宜的声音。
　　温棠听到了她似乎隐忍着哭腔，心里泛起了疼惜，缓缓回过头。
　　“你就什么都不对我说吗？”叶攸宜眼角的泪泫然欲滴，挂在她白皙的小脸上，让她看起来像是一只可怜的小兔子，惹人疼惜。
　　温棠张了张口，随后在女孩儿那满是眷念的眼神中彻底失控，一把将她抱进了怀里。
　　“对不起，现在才来找你。”
　　温棠贪恋地闻着女孩儿身上的清香，侧头亲了亲她的头顶，语气充满了释怀和忍耐……
　　叶攸宜的小手也缓缓地圈在了温棠的腰上，将自己的脸深深埋进了她的怀中。
　　皎洁的月色下，昏黄的路灯里，相拥的人影被拉的老长，任谁都看得出，她们之间……谁也不能把她们分开……
　　叶攸宜红着眼眶，抬起头来，轻声说道：“你把你家里的事情处理好了吗？”所以才会出现在自己面前是不是？
　　温棠有些惊讶，揉了揉她的小脸：“你是指，我和宁家的婚事吗？”
　　叶攸宜扑闪着大眼睛，点了点头。
　　“婚约已经解除了。可是……”这会儿，温棠想起了自己在清河时，和一个omega有过……一夜情……
　　刚才的欢喜逐渐褪去，她忽然浑身发凉。
　　她不敢把这件事告诉给叶攸宜，可是如果不告诉她，那她要一辈子欺骗她吗？
　　温棠慢慢将叶攸宜从自己怀里拉开。
　　叶攸宜有些慌：“可是什么？不是说你们温家已经是你接管了吗？难道你还在受你家里人的胁迫，要和别人联姻吗？！”
　　在这之前，王霖就已经找到她，跟她提起了温棠和宁絮婚约接触的事，也跟她提过几句，之前温棠在温家过的很不好，经常受到温家长辈的刁难和胁迫……
　　温棠摇了摇头：“不是……”
　　这让叶攸宜很不理解，心里也很慌：“可是，你已经标记过我了，难道你想不负责吗？！”
　　温棠大吃一惊：“你说什么？！我什么时候标记过你？！”
　　随后她想起了清河那一晚……
　　她有些没反应过来……
　　叶攸宜咬住了下唇，余光看到周围没有人，她慢慢靠近了温棠，眼神暧昧又控诉地把她堵在了角落：“你不会忘了吧？那要不要我帮你回忆回忆……？”
　　作者有话说：
　　大概还有两三章就完结了。
　　到时候要不要写点带娃的番外呢（纠结ing）


第六十二章
　　温棠终于反应过来时,她已经被叶攸宜带到了她的家里。
　　看着陌生的环境，温棠还有些懵：“你怎么……带我到这儿来了？”
　　叶攸宜开了门，勾起了温棠的手指，食指在她手心画着圈,神色哀怨：“你不是没想起来吗？”
　　说着,她关上了房门。
　　“这里是我的房子,秋秋不在这儿住。”
　　omega的声音变得软软的,温棠一下子就走了神。
　　随后她被叶攸宜拉着进了卧室，她忙抓住房门，神色紧张地咽了咽口水：“你……你要干嘛？！”
　　叶攸宜上前来,双手环在了她的腰上，眼里带上了哀伤：“你离开我这么久,都不想抱抱我亲亲我的吗？”
　　“还是说……你介意我当初什么都不问,就毅然决然地提分手？”
　　说到最后，omega的声音已经有了一丝哭腔。
　　温棠一下子就慌了神,忙单手搂着她,另一只手轻轻擦拭着她眼角划落的泪。
　　“不是这样的！我没有怪过你，当初我受制于温家，不得不回去……我只会怪自己能力不够，不能反抗，又怎么怪你对我说分手呢？”
　　温棠温柔地抚摸着叶攸宜的小脸：“更何况，那个时候我离开你,也可以保证温家不会发现你的存在,也能让我放开手去处理温家的事……”
　　叶攸宜抓住温棠的手，紧紧握着,“那现在,你还要和我在一起吗？”
　　“当然。这一次,我不会再放手了。”温棠捉起叶攸宜的下巴，由着自己的心意，俯身吻了上去。
　　许久没有亲密接触，温棠这一次吻得无比温柔，一点一点地感受着怀中人软绵的樱唇。
　　没一会儿，叶攸宜推了推温棠，娇声说道：“去……去洗澡……”
　　温棠挑了挑眉，心底一片火热，看着女孩儿娇媚泛红的脸庞，长久的思念一瞬间爆发，她一把抱起女孩儿，往洗手间走去。
　　“你……抱我干什么？！”叶攸宜微微挣扎了两下，见挣脱不开，便环住了温棠的脖子。
　　颈后的腺体似乎被指尖擦过，温棠眼神变得幽暗，她啄了啄叶攸宜红肿的唇：“不是说，我已经标记过你了吗？可是我忘了，你要帮我回忆一下……”
　　走进洗手间，温棠长腿一伸，用脚勾着门，啪得一声将门关上了。
　　她没有开灯，客厅的灯光从磨砂的玻璃门照进来，给昏暗的浴室笼上了一层轻薄的纱，周围的一切若隐若现，增添了丝丝缕缕的暧昧。
　　温棠放下叶攸宜，手还搂在她的腰上，将她抵在门口，火热的唇再一次覆盖了上去。
　　她单手解开自己衣领的口子，脱掉繁杂的外套。
　　“唔……你……”叶攸宜的话还没说完，就被温棠尽数吞下了。
　　灼热的舌滑入叶攸宜的口中，温棠尽力攫取着她清甜的气息，舌尖缠绵地滑过每一个角落，探寻着每一寸地方……
　　叶攸宜手臂一阵微凉，随后胸口似乎有风拂过，她有些紧张，下意识地抬手环在胸前。
　　温棠搂着她，脚步移向花洒下面，温热的唇也移向了叶攸宜纤细的脖颈处。
　　淡淡的奶香味萦绕着鼻尖，带起温棠体内的气血翻涌，她搂着叶攸宜纤细的腰，另一只手摸向花洒，顿时，有些凉意的温水浇在了两人的头顶，水珠滚落，衣衫尽湿。
　　尖牙已经伸出，紧紧贴在omega微凸的腺体上，温棠伸出舌头舔了舔嘴角，感受到怀中人浑身无力，清甜的奶香味扑面而来，她才慢慢将尖牙刺入omega后颈的腺体里……
　　“唔……”临时标记后，叶攸宜咬住了唇，发出了一声极为压抑的轻呼。
　　随着梨香味的信息素释放到omega的腺体中，与奶香味的信息素纠缠在一起，温棠头脑发热，一片空白，只得紧紧抱着omega……
　　水流哗哗作响，淋湿了相拥着的两人。
　　叶攸宜手脚无力，只得娇娇柔柔地靠在温棠身上，她环住她的腰，咬着唇，小声抽泣着。
　　“抬头，看着我。”温棠声音暗哑，指尖划过omega泛红的肌肤，灼热的温度肆意蔓延，带起了一阵阵的酥麻感。
　　叶攸宜抽抽搭搭地抬起了头，眼里含着泪，在昏暗的灯光下娇弱得像是一朵任人采撷的花儿。
　　温棠低下头，含住了她红肿的嘴唇。
　　到了半夜，洗手间里的水声才停了下来，女孩儿压抑着的哭声也停歇了。
　　灯光打开，温棠拿起架子上的浴巾，将叶攸宜裹了起来，随后脱掉身上的湿衣服，也裹上了浴巾。
　　她看着怀里腿还在打颤的叶攸宜，低笑一声，将她打横抱起。
　　“以后还敢不敢撩拨我了？”
　　叶攸宜浑身没有力气，累得眼睛都睁不开了，整个人像是没有骨头一样软趴趴地靠在温棠身上。
　　听到这话，她抬起头，轻哼一声，朝着温棠红润的嘴角啃了下去。
　　“嘶……”
　　温棠快步走到卧室，关上门后，把叶攸宜放在了床上。
　　叶攸宜躺在淡粉的被子上，一头长发铺在身后，像是海上迷人的海妖一般，刚经历了风雨后，浑身散发着娇艳欲滴的盛情。
　　“你又勾引我。”温棠控诉道。
　　叶攸宜舌尖舔舐着嘴角，眼角含春，媚态横生：“我哪有啊……”
　　温棠没再多说，低头吻住了叶攸宜微张的小嘴，直接用行动表达了自己的控诉。
　　……
　　第二天一大早，温棠被窗外的阳光唤醒了。
　　她迷茫了一会儿，随后摸向自己的怀里。
　　触手便是细嫩柔软的肌肤，温棠侧头看向还在熟睡的叶攸宜，小心地翻了个身后，目光一瞬不瞬地看着她恬静的睡颜。
　　过了一会儿，叶攸宜心有所感，从睡梦中醒来，缓缓睁开眼。
　　便看到了温棠认真又专注的目光。
　　“早安～”叶攸宜满心喜悦，抱住了温棠的脖子，送上了自己的樱唇。
　　蜻蜓点水后就离开了温棠的唇瓣，叶攸宜想拉着温棠一起起床，却被她先一步按住了手臂，而后俯身探了过来，密密麻麻的吻就落了下来……
　　等到两人起床的时候，已经中午十二点过了。
　　刚甜蜜洗漱完，准备做午饭，叶攸宜就接到了秋秋打来的电话。
　　“秋秋？”
　　“小叶子！完蛋了！这下子真的完蛋了！”电话那头的秋秋语气焦急，像个没头苍蝇一般。
　　叶攸宜等她平复了一会儿后，试探性地问道：“发生什么事了？”
　　秋秋边抚着胸口边说道：“你昨晚和温棠见面，被人偷拍了！那照片一眼就能看出是你，只不过温棠只有个侧脸，又隐在光里，所以看不清楚……”
　　“但是你的脸清清楚楚啊！那么亲密的照片怎么就被人偷拍了呢？！”


第六十三章
　　新晋影后叶攸宜在颁奖典礼当晚与一神秘女alpha当街调情的消息一下子就冲上了热搜。
　　点进热搜后,里面的内容更是劲爆！
　　狗仔不仅拍到了叶攸宜清晰的正脸，更是拍到了她和神秘女alpha一同前往爱巢的照片！
　　这下子，全网震惊！
　　天上飞的鱼：怎么回事？！怎么回事？！刚拿了白兰影后啊！怎么就谈恋爱了啊！！！姐姐是不管自己的前途了吗？？？
　　叽咕叽咕：小叶儿竟然有女朋友！！！啊啊啊啊啊啊我失恋了！！！我的爱情没有了呜呜呜……没有了……
　　宜宜的小心肝儿：呜呜呜……你清醒一点啊！你的事业刚起步啊……怎么能在这个节骨眼谈恋爱啊，那些大猪蹄子alpha都是花言巧语的！你怎么能信她们的鬼话啊！你要努力啊,演员的正途是演戏啊呜呜呜……前途才是最重要的啊！！！
　　昭昭的小叶：这一定不是真的！这一定不是真的！这一定不是真的！！！明明小叶和昭昭那么甜！她们才是真情侣啊！现在的营销号都喜欢乱写乱爆料的,这肯定不是真的！小叶是昭昭的,小叶是昭昭的,小叶是昭昭的！
　　等月亮再圆：这拍的很清楚了……应该就是实锤了吧……虽然我也不理解为什么在事业上升期谈恋爱，但小叶在颁奖礼上面就说过了，有个人一直在背后支持她……说不定人家很早就相恋了呢……而且小叶也不是爱豆,其实谈恋爱也没什么的吧……
　　……
　　谈论的人有很多，但大家都保持着观望的态度。一些人觉得是有人故意在搞叶攸宜,毕竟她刚拿了最佳女主角,有人眼馋心热呗！一些人觉得这是合成的照片，不是真的,比如之前诬陷叶攸宜勾引导演上位的照片不就是合成的吗？还有一些比较理智的人觉得这件事大概率是真的,毕竟叶攸宜在颁奖礼上似乎就是在暗戳戳表白的意思……
　　但大家不约而同的都在等叶攸宜发布声明。
　　经纪人王霖已经把叶攸宜叫到了公司。
　　看着一同来的温棠，他脑袋都大了。
　　如今温棠的身份在各大家族里已经公开了，而且她现在也算是温氏的掌权人了。
　　所以王霖可不敢再像以前那样对待温棠了。
　　但这件事又涉及到她，如果不处理好，又会让叶攸宜的前途尽毁。
　　王霖走来走去，一直在想有什么万全之策。
　　温棠握紧了叶攸宜的小手,也在沉思着。
　　“不如,直接公开吧。”叶攸宜轻轻柔柔的声音传到了其余两人耳中。
　　王霖一下子停住了脚步，回头看着叶攸宜,眉头紧皱。其实他对于叶攸宜是有点愧疚的。当初为了阿玮的妹妹小絮,他还故意为难过叶攸宜。可没想到最后小絮自己跟别人跑了,把和温棠联姻的事彻底搞砸了。
　　这之前，他还一直在想，要不要告诉叶攸宜，温棠和小絮没有订婚的事。
　　结果今天一早就看到了那条劲爆的热搜。
　　既然她们两个已经和好了，那他也就不去过多干预了。
　　但现在事关叶攸宜的前途，所以这件事，他可要好好处理。不仅仅是为了在温棠面前留下好印象，更是为了自己心中那点对于叶攸宜的愧疚……
　　刚才他想了很多方法，直接公开恋情这个法子，他也想过。
　　但他总觉得这个方法是最不适合现在这种情况的方法……
　　“你知不知道，你现在正处于事业上升期，而且和许昭还有很多cp粉……”
　　王霖有些恨铁不成钢，但又不敢说太重的话。
　　温棠在旁边听了许久，最后眉眼认真地看着叶攸宜：“你知道现在公开的后果吗？”
　　叶攸宜笑了笑：“虽然我现在正处于事业上升期，但我是个演员，是靠作品说话的演员，不需要靠单身去吸引alpha粉丝。所以就算公开了，短时间内可能会掉一些粉丝，但在我拿出更多优秀的作品后，我相信到时候大家就不会在意我是否单身这个问题了……”
　　王霖摸着下巴点了点头：“是我想偏了。一心只想让你身上没有一丝黑料，倒是把重心搞错了。”他在脑海里已经想好了应对方法，便继续说道：“那就直接公开恋情，反正你也不是爱豆，只要能一直输出好的作品，就不怕没有前途和市场！”
　　“那就这么定了，我去和星华的公关部打个招呼。”
　　看到他们两人都决定公开了，温棠朝王霖看了一眼，后者心领神会，默默地退了出去，把空间留给了她们这对情侣。
　　“你确定要公开吗？你有很多粉丝都是你和那个什么昭的cp粉……要是公开了恋情，那这些cp粉肯定就会脱粉了……”温棠说到许昭的时候，语气有些醋意。
　　叶攸宜咬唇笑着，抱着她，亲了亲她的嘴角，“我正愁怎么和许昭解绑呢！你都不知道，那些cp粉有多疯狂，明明我是不想看到许昭，但在她们眼里我竟然是在害羞……那许昭也是不是发消息骚扰我，我可不想再和她扯上关系。”
　　说着，她捧起温棠的脸，大大的眼睛里满是炙热：“而且，你已经是我的人了，我要把你拴在我身边，让谁也抢不走！”
　　听到这话，温棠终于放下了担心，嘴角一勾：“那我这辈子就栽在你手里了。”
　　……
　　下午，在网上争论了许久的人们，终于看到叶攸宜发布了声明。
　　但众人点进去一看，发现并不是辟谣的消息，反而是公开恋情的声明！
　　这一下子，全网再一次炸开了锅，wb也直接陷入了崩溃。
　　一晚上的时间，叶攸宜的wb粉丝数就掉了数万人。甚至还有很多脱粉回踩的cp粉。
　　Zyszd：原来你真的和别人在谈恋爱，那为什么要和昭昭炒cp吃cp红利呢？！现在被偷拍了才公开，是不是觉得我们这些cp粉很可笑啊！
　　我的cp一定是真的：没话可说了。一直真情实感地磕你们的cp，结果现在你跟我说那都是假的……太恶心人了！心疼我昭昭，被捆绑利用这么久……
　　3y一生黑：可真是贱啊！明明有女朋友，却还和许昭炒cp！你咋这么贱呢？！看着我们这些cp粉磕你们的cp的时候是不是觉得我们很好笑啊？？？真是恶心坏了！
　　……
　　看着乌烟瘴气的评论区，秋秋直接关掉了wb，给温棠发了个消息：“现在小叶子受到了这么多攻击，你还不快帮帮她？！你和她分手这段时间来，她一直伤心难过，现在又因为你，被迫公开恋情，承受本不该承受的辱骂，所以你要帮她解决好！”
　　秋秋气糊涂了，所以这些话说的也很不客气。
　　温棠没怎么在意，回了个“知道了，我会处理好”。
　　煮好了早饭后，她就走到阳台，给温七打了个电话。
　　“处理地怎么样了？”
　　“已经处理地差不多了，那家杂志社已经删除了昨晚的爆料，网上也封停了一些水军账号，我们公关部也下场引导着舆论，大概下午风向就能转变了，对于叶小姐的攻击也会被抹掉……总之大小姐您放心，星华公关部那些人对于处理这些事，还是很有一套的，以后不会对叶小姐造成什么影响，这件事也不会成为叶小姐的黑料……”
　　温棠点了点头：“你好好盯着，别再出什么岔子了。还有那件事……准备好了吗？”
　　“大小姐放心，已经全部布置好了！晚上大小姐好好发挥就行~”
　　听到这话，温棠满意地挂断了电话，走进卧室。
　　穿着淡粉色睡裙的叶攸宜侧躺着，眉眼恬静，还在熟睡中。
　　温棠走到床边，蹲了下去，看着她柔软粉嫩的樱唇，悄悄凑了过去，薄唇吻了上去。
　　清甜的奶香味萦绕在周围，温棠沉醉其中。
　　没一会儿，她的脖子忽然被圈住，随后被带着跌到了床上。
　　她趴在床头，看着叶攸宜睁开了迷蒙的双眼，正想起身，却被她按住了。
　　她的唇还贴在叶攸宜的樱唇上……温棠有些不好意思，侧头亲了亲她娇嫩的小脸。
　　“怎么醒了？”
　　叶攸宜秀气地打了个呵欠，眉眼带着刚睡醒的慵懒妩媚：“你动静这么大，吵醒人家了……”
　　温棠耳尖悄悄泛红，看着身下娇媚的女孩儿，咽了咽口水，有些情动，“那要起床吗？我已经把早饭做好了。”
　　Alpha的声音低哑禁欲，叶攸宜舔了舔嘴角，拉住她的脖子往下压，吻在了她的嘴角，含糊地说道：“不吃早饭了……”最后侧头在她耳畔轻声说了另一句话，顿时温棠眉眼深邃，再也把持不住，掀开被子，钻进了被窝……
　　折腾到了下午，两人才从床上起来，洗澡的时候，温棠还想和叶攸宜一起洗，但累得快要虚脱的叶攸宜说什么也不让温棠进去了，“你老实在外面等着，别耽误时间了，晚上还要去看电影呢！”
　　……
　　收拾好了后，已经是傍晚了。
　　叶攸宜带着温棠去吃了晚饭后，便和她一起进了电影院。
　　检票的时候，检票员看了一眼又一眼叶攸宜，想不明白这个时节怎么会有人把自己裹得这么严实，帽子墨镜口罩一应俱全，像是生怕被人认出来的明星一样。
　　他摇了摇头，检了票后就把她们放了进去。
　　温棠抱着小零食，牵着叶攸宜，找到了座位后，凑到了她的耳边，小声说道：“刚刚那个检票员好像认出你是明星了。”
　　叶攸宜拿下墨镜，摘掉口罩，从温棠手上抓了几颗爆米花，“不管了，先看电影。这可是我主演的第一部电影哦，虽然拿了奖，但我还没看过剪辑后是什么样的。”
　　温棠看着她兴致高昂的样子，想说自己已经看过一遍了，但还是点了点头，满眼宠溺地说道：“你演的很好，我想大家都会很喜欢的。”
　　演员最高兴的就是自己出演的作品能获得大众认可，所以听到温棠这句话，叶攸宜也没掩饰自己的欢喜，眼眉弯弯地亲了亲温棠的嘴角，“你的嘴真甜~”
　　……
　　时间过得很快，温棠觉得没多久，电影就谢幕了。
　　她看着周围纷纷起身离开的人，拉住了叶攸宜的手。
　　“干嘛？”叶攸宜重新坐回了座位上，一脸疑惑地问温棠。
　　看着周围的人都离开得差不多了，温棠侧头，对叶攸宜温柔一笑：“电影看完了，有些话我想对你说。”
　　Alpha神情认真专注，声音轻柔和煦，让叶攸宜心口一跳，总觉得有什么要发生了。
　　周围的人都走完了，刚才亮起的灯光再一次黯淡了下去，一阵悠扬的轻音乐响起。
　　温棠牵着叶攸宜的手，从兜里摸出了一个小盒子，忽然单膝跪地，打开了精美的盒子。
　　里面躺着一枚璀璨晶莹的戒指，像是在安静诉说着温棠的隐晦爱意，钻石的绚丽夺目让叶攸宜失了神。
　　她忙捂住嘴，大大的眼睛里有惊讶、欢喜、激动，以及忽然汹涌的泪光。
　　“你愿意嫁给我吗？”温棠将戒指递到了叶攸宜面前，声音微微颤抖，却又饱含深情。
　　大屏幕上也适时地亮起，出现了“你愿意嫁给我吗？”几个大字。
　　光影闪烁，映照着叶攸宜泛红的脸颊。
　　“在遇见你的那一刻，我就被你吸引。一开始，我知道你在调戏我，但我甘之如饴。后来看到你被人欺负，我就在想，以前我没有保护你，但从今以后，我会是你避风的港湾。你在我的面前，不必戴着面具，不必做自己不想做的事，可以随心所欲，只要你想，我都可以为你实现……”
　　温棠的声音很温柔，一点一点地诉说着她对叶攸宜的感情。
　　“我爱你，很爱你。”
　　“我想一直和你在一起，永远永远。”
　　“虽然我不知道永远有多远，但我能肯定，我对你的爱，不会随着时间消散，因为我的目光终点，永远都是你。”
　　“嫁给我，好吗？”
　　清冷禁欲的alpha难得说出这么多动人的情话，叶攸宜心尖一颤，眼泪从眼角滚落。
　　她好像，真的找到那个满心满眼都是自己的alpha了。
　　她将手放在温棠面前，轻声说道：“好。”
　　顿时，周围似乎有烟花炸开。各色的气球升起，像是自由的爱，在汹涌澎湃。
　　温棠笑了起来，拿出戒指，缓缓戴在了叶攸宜的无名指上。
　　随后两手交握，她站起身来，将忍不住落泪的叶攸宜拥入了怀中。
　　感受到胸口处的湿热，温棠将叶攸宜的头抬起，轻柔地擦拭着她的泪，吻了吻她的脸颊后，低声说道：“乖，不哭了。”
　　叶攸宜咬着唇，“可是……你突然求婚，搞得人家忍不住……”
　　温棠笑了笑，大手用力揽住叶攸宜纤细的腰肢，侧头在她耳边说道：“以后我不会再惹你流泪了，除非……”
　　叶攸宜下意识问道：“除非什么？”
　　温棠压低了声音：“除非是你经不住我折腾……”
　　闻言，叶攸宜一把掐住她腰上的软肉，眉眼含嗔：“还在外面呢！你在说什么呢！”
　　“好好好，我不说了。”温棠牵起叶攸宜的小手，朝外面走去：“这么晚了，要不要吃个宵夜再回家？”
　　‘家’吗？
　　听到这个字眼，叶攸宜心底一热。
　　是啊，她也有家了。
　　和温棠的家。
　　“好啊，那吃了宵夜再回家~”
　　两人手牵着手，在朦胧的月色下，慢慢走向远方。
　　作者有话说：
　　完结了。
　　再写两个番外就差不多了。


第六十四章番外（大结局）
　　“老婆,吃晚饭了。”
　　正在书房里直播的叶攸宜听到外面温棠的声音，不由自主露出一个甜蜜的笑，随后对着镜头说道：“那今天就聊到这儿啦，我的夫人在叫我吃晚饭了～你们也快吃饭去吧～”
　　关闭直播后,直播间里仍然还有许多观众在嗷嗷叫。
　　亲亲我的叶叶：哇唔！好甜！磕到了！！！果然真妻妻就是最好磕的！！！
　　你别跑啦：话说大家有没有觉得叶儿她夫人的声音好好听啊！就是那种……又御又欲的声音……啊！！！她一定是个很好看的alpha！
　　小晓笑：就是就是！我也觉得！可是叶儿结婚三年多了,都没有让她的夫人出过镜,她一定是想好好保护她呜呜呜……太甜了……
　　……
　　叶攸宜走进厨房,看到一身休闲腰上系着围裙的温棠还在盛菜，眉眼弯弯走了过去，顺手接过她端着的盘子,闻到菜肴的喷香，她忍不住大赞：“哇！好香啊！”
　　随后凑到温棠旁边,在她脸上啄了一口：“你的手艺越来越好了！”
　　温棠盛上最后一碗汤,和叶攸宜一起出了厨房，坐在座位上,她看着叶攸宜,一脸意味深长：“你是夸哪方面的手艺？”
　　没听明白的叶攸宜：“？”
　　温棠脸上的笑让她反应了过来，她咬着唇，夹起一块排骨塞到了温棠嘴里，娇嗔道：“你坏死了！吃都堵不住你的嘴是不是？”
　　温棠慢条斯理地啃着排骨，吐出骨头后，她擦了擦手,一本正经地回道：“吃这个肯定堵不住我的嘴……”
　　叶攸宜：“……”
　　她算是发现了,以前的温棠有多清冷禁欲，现在结了婚后就有多流氓不正经！
　　腻腻歪歪地吃完了晚饭,温棠把厨房收拾好,走进了客厅。
　　这会儿叶攸宜在抱着手机一个一个的回复粉丝给她的评论。
　　温棠摘下围裙,走了过去，一把抱住她，将头埋进她的肩窝亲了亲：“老婆，你还要忙多久？”
　　感受到脖颈处的湿热，叶攸宜扭了扭身子，拍了拍温棠的头：“马上就好了。”
　　温棠抬起头，凑到叶攸宜旁边，看着她给粉丝的回复，有些吃味：“她们为什么也叫你老婆？”
　　看着叶攸宜点击了发送键，放下了手机后，她捧起她的小脸，朝着那张小嘴吻了下去，缠绵之际，她含糊说道：“你才是我的老婆……”
　　梨香味的信息素已经充盈了房间，叶攸宜轻呼出声，睡衣被撩开，圆润的肩头在灯光下瓷白如雪。
　　温棠灼热的唇慢慢移向纤细的脖子，后面微凸的腺体轻轻跳动着，缓缓溢出诱人的奶香味……
　　温棠伸出舌头，舔了舔omega的腺体。
　　叶攸宜浑身一颤。
　　在结婚后，她就已经被温棠永久标记了，她是温棠的omega，在她梨香味的信息素包裹下，轻轻撩拨，她就浑身无力……
　　就在温棠的尖牙伸出时，叶攸宜忽然感到浑身不适。
　　她捂着肚子，不自觉地推了推温棠：“唔……温棠……我……我有点难受……”
　　听到这话，还在情动的温棠强迫自己停下来，她深吸一口气，收回了尖牙，而后看着脸色由绯红变为苍白的叶攸宜，心里着急了起来。
　　“怎么了？哪里不舒服？是我弄痛你了吗？”
　　叶攸宜咬着唇，感受着小腹突如其来的痛意，额上冒出了一些冷汗：“肚子……肚子疼……”
　　温棠来不及多想，抓起旁边的衣服为她穿上，将她裹严实后，一把把她抱起，快步走了出去。
　　前往车库的路上，她看着听着叶攸宜隐忍痛意的声音，又心疼又着急：“再等等，马上就到医院了！”
　　将叶攸宜放到副驾驶，温棠一脚油门，朝着医院赶了过去。
　　打电话叮嘱温七安排好医生后，温棠边注意着叶攸宜的神色，边朝医院疾驰而去。
　　……
　　温棠病房外走来走去，许久，检查的医生终于推门出来了。
　　“她怎么了？！”
　　这家医院是温氏旗下的，医生自然认得温棠。
　　她看着自家老板慌慌张张的神情，笑了起来：“大小姐别担心。”
　　“她到底怎么了？为什么会突然肚子痛？！”温棠脑子一片混乱，但还保持着一丝理智，她握紧了拳头，一字一句地问道：“能治好吗？”
　　医生强忍着笑意：“大小姐先去看看夫人吧。她说这件事要让她亲口告诉你……”
　　听到这话，温棠手脚发凉。
　　她慢慢推开病房的门，看到躺在病床上脸色苍白的叶攸宜，喉间哽咽。
　　到底是什么病……要让叶攸宜亲口对她说……难道是……治不好的病吗？
　　温棠慢慢走了过去，坐在床边，缓缓握住了叶攸宜的小手，声音沙哑：“你还好吧？还疼吗？”
　　叶攸宜看着脸色比自己还苍白的温棠，愣了愣，随后点了点头：“刚刚医生给我检查过了，现在已经没那么痛了。”
　　“是……是什么病？”
　　叶攸宜被温棠的反应搞得越来越懵，但一想到刚刚医生告诉她的结果，她就忍不住弯了眉眼。随后抓着温棠的手，放在了自己的肚子上。
　　“医生说，我有宝宝了……”
　　什么？？？
　　温棠呼吸一滞，脑海一片空白。
　　“有宝宝了？”
　　叶攸宜娇羞地笑着：“是啊，医生说一个月了。”
　　温棠的手放在叶攸宜的肚子上，虽然隔着被子，但她总觉得那里似乎已经有了一颗小心脏在跳动着……
　　砰……砰……砰……
　　一下一下，让她手足无措。
　　“蠢啊！这个时候你怎么还在犯蠢啊！你老婆怀了你的崽，你没有一点表示的吗？！”窝在温棠脑海里的系统已经许久没有出过声了。
　　这突如其来的一句话将温棠的神思拉了回来。
　　她看着笑容甜蜜幸福的叶攸宜，心口一阵悸动，从未有过的感觉充斥着她的全身……她忽然一把将叶攸宜抱住，喜极而泣：“我们要当妈妈了！我们有孩子了！”
　　叶攸宜环住她的腰，轻轻笑道：“是啊，我们有孩子了……”
　　沉浸在喜悦里的温棠和叶攸宜腻歪了许久，她才反应过来，“那刚才你肚子痛，就是因为孩子的原因吗？”
　　叶攸宜眨巴着眼睛，有些不好意思：“是啊……医生说……孩子还小，进行标记会伤到孩子……所以……所以……”
　　懂了！是因为她刚刚差点和叶攸宜亲热，所以孩子不满了？就折腾叶攸宜？！
　　顿时，刚才还很期待的温棠对这个孩子就有点不满了。
　　她皱着眉看着叶攸宜的肚子：“还这么小，就和我争宠，以后肯定是个调皮的小崽子！”
　　叶攸宜摸着肚子，嗔怪地看着温棠：“什么争宠不争宠的？”
　　随后圈住温棠的脖子，在她的嘴角亲了亲：“就算有了孩子，你永远都是我的唯一啊……”
　　灯光明媚，一室静谧。
　　温棠轻轻搂着叶攸宜，温柔呵护着她此生挚爱。
　　“我爱你，你也是我的唯一。”
　　作者有话说：
　　全文完结！
　　就把温棠和叶攸宜故事停在这里吧。
　　感谢每一位陪伴着我的小可爱！爱你们！给你们笔芯！！！
　　（全书完）



