


　　《相亲，相爱》作者：红藕香

　　简介：
　　蒋奔奔与墨阳因相亲结识，相爱一生的故事
　　小暖文，甜甜的恋爱日常。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：蒋奔奔，墨阳┃配角：林因，弋瑶┃其它：
　　一句话简介：相亲认识，相爱一生
　　立意：一见钟情的爱恋也需要彼此的包容与信任


第1章居然是真的
　　“奔奔，起床，跟妈去公园转转，你这天天窝在家里，一点运动量都没有。快点。”
　　蒋奔奔迷蒙着眼睛，埋头裹紧了被子，大冬天的，被子就是最好的归宿，运动神马的，等天气暖和了再说吧。
　　见女儿越拉裹得越紧，又不想浪费时间，懒得跟她纠缠，叮嘱了一句：
　　“你爸去你陈叔叔家喝早茶了，我出去转悠一圈再回来，早餐给你放在电饭锅里热着，待会起来记得吃。”
　　周公早就拽着蒋奔奔跌跌撞撞的进入了美梦，她根本没听到妈妈说的话，被子里传来哼哼唧唧的声音，叶梅伸手拍了一下女儿的屁股，“小讨债鬼”，便出去了。
　　出门前顺便把女儿房间的空调给关了，毕竟，外面的阳光很好。
　　蒋奔奔感觉自己刚进入梦乡不久，她妈又旋风般的回来了。这次很强势的扯开她的被子，任由她怎么拽，温暖的被子却离她越来越远，蒋奔奔缩成一团，坚持了不到一分钟，终于被彻底冻醒了。
　　顶着乱蓬蓬的鸡窝头，蜷缩着爬起来，眯着眼睛盯着坐在床尾的妈妈，她妈正一脸兴奋将她的被子团在胸口紧紧的抱着，就等着她醒呢。
　　“母妃，儿臣昨晚三点才睡，您能不能让儿臣好好睡个早床啊？”说完嘟着嘴又去拽妈妈手中的被子。
　　“谁让你大半夜不睡觉的，怪我？”
　　“灵感来了，挡都挡不住！儿臣这次一定能写出一篇大作。母妃，母亲大人，您老先出去，让儿臣再眯一会儿，就一会儿。”
　　叶梅抱着被子丝毫不松懈。
　　“啊切，啊切！”蒋奔奔连打两个喷嚏，看来这次母后大人是铁了心了，“行吧，您说，啥事？”
　　“终于愿意好好听我说话了。”叶梅说着把被子扔回她身上。
　　蒋奔奔不敢躺下，用被子把自己裹得跟茧子一样坐在那里。
　　“女儿啊，你看，你妈可是捡到宝了。”说着从兜里掏出一张纸，小心翼翼地展开，“今天不是周六嘛，我又去公园角溜达了一圈，终于被我找到了一个，性别女，爱好女，真是难得啊！哎，女儿，你看你看，条件好着呢！”说着把纸张递道女儿面前，“我怕被别人抢去了，把整页资料都悄悄带回来了。”
　　蒋奔奔一听她妈又是给她介绍对象，头就开始痛了。“妈妈，您绕了我吧！”
　　以前吧，偷偷在学校谈了一个，可惜没隐藏好被家长知道了，双方家长的态度一样，不分手就寻死觅活，最终逼得两个孩子分手了。蒋奔奔那次是铁了心，趁机会向父母出了柜。他爸妈只觉得她生了病，觉得她年纪小，心智不成熟，肯定看了一些乱七八糟的东西，误入歧途，成熟一点就可以分清爱情和友情的区别。
　　可是，从此，蒋奔奔却铁了心一样，彻底与感情绝了缘。
　　开始几年她父母还各种物色男孩子，蒋奔奔不想伤她老父老母的心，委婉地拒绝了几次，后来看势头不减，干脆老老实实的跟她爸妈说：“如果我跟男生谈恋爱结婚，就是骗婚，不负责任。如果你们觉得我喜欢女孩子丢人，那我就一辈子一个人就好了。”
　　冷战了大半年，最终还是她父母想开了，毕竟是从小当宝贝一样疼到大的闺女，怎么忍心她一个人这样过一辈子，加上各种了解，也渐渐接受了女儿喜欢女生的事实。
　　于是乎，又开始张罗着找女生。可是社会风气还没那么开放，有这种性向孩子的家人，谁不是遮遮掩掩的。
　　叶梅没有别的途径，公园角的相亲市场仍然是她的战场和目标。这不，功夫不负有心人，总算让她逮到一个。
　　“你不是喜欢女孩子吗？怎么妈妈给你找女生你也不愿意，你真准备自己孤独终老吗？”
　　“妈妈，我怎么会孤独终老呢，我这不是还有妈妈和爸爸吗。再说我现在连个正经工作都没有，高不成低不就的，谁看得上我。您，就别为我操心了。啊！”说完裹着被子又准备倒下。
　　恰巧，客厅传来了开门声。
　　“蒋毕生，快管管你女儿。她不孝啊，准备孤独终老赖着我们一辈子。”叶梅真是演技派，话音刚落，眼角就渗出了泪水，与她当初逼着女儿与她的女朋友分手时的表演方式，如出一辙。
　　哎哟，我的妈呀！开始了，又开始了！
　　蒋奔奔吓得一个激灵又裹着被子坐起来了。
　　“父皇，儿臣没有啊。”蒋奔奔用祈求的眼神可怜巴巴的望着站在门口的爸爸。
　　蒋毕生假意咳嗽了两声，走进来说道：“赖着我们不好吗？我就乐意我女儿一辈子陪着我。”
　　“蒋毕生，你！你想活成王八精吗？他能陪你一辈子，你能陪她一辈子吗？你们两个是要气死我了。”说着把手中的资料纸用力摔在她老公身上。
　　蒋毕生带着疑惑从地上捡起那一页介绍资料，边看边念着：“墨阳，女，30岁，A大毕业，现在南柔集团担任运营总监，年入百万......咳咳”，老父亲被年薪给吓道了，“哎，女儿。你也看看，这女孩子比你大5岁，大是大了点，但是大一点好啊，能照顾人。嗯，工资也高，比你老爸我的工资还要高。哎，还是一中的，跟你是校友，你不认识吗？”
　　“爸！”蒋奔奔一声哀嚎，整个人都埋进了被子里。
　　蒋奔奔现在完全没有心思谈恋爱，她也不想整天赖在家里做一个米虫，所以她现在一心扑在创作上，偶尔也在各期刊杂志上投几篇搞，赚点生活费，节假日还能给爸妈买点礼物。
　　她想着有一天自己能自给自足了，就从家里搬出去，那之后再考虑感情的问题吧。
　　叶梅见老公站在了自己这边，连忙把女儿从被子里拽起来，“女儿，以前是爸妈不对，你还在记恨我们，是不是？我就知道，你肯定会恨我们一辈子。”说着，顿了顿，还不忘揪起被子的一角给自己擦了擦眼泪。
　　“妈，我没有。”她知道她妈妈在表演，可是字字泣血，声声带泪，她也不好意思揭穿。
　　叶梅一见女儿松口，一把抓住女儿的手，祈求道：“你爸和我是衷心希望你幸福开心的。你就看在爸妈的面子上，去见一面，好不好？”
　　爸爸口是心非，临时倒戈；妈妈又道德绑架，恨不恨的，时间都洗平了一切，校园懵懂的那一段爱情，也并没有那么深刻，她虽然还记得情为何而灭，但是却已经忘了当时情为何而起。
　　再说，相亲角的资料信息，几分真，几分假，又有谁知道。说不定，是谁恶作剧挂在那里寻开心呢。年薪百万，下次我也去挂一个，我也年薪百万，四层小别墅一栋，嗯，乡下的别墅也算别墅吧，吹牛谁不会吹呀。
　　想到这一点，蒋奔奔突然想开了，豁然开朗，反扣住妈妈紧拽着她的双手，“好，母妃，儿臣就勉为其难去见一面吧。”
　　叶梅的脸上立马由阴转晴，“乖女儿，这才是妈妈的乖女儿，我马上联系。”说着，招呼老公把资料递过去。
　　蒋奔奔心理嘀咕道：“打得通才有鬼呢？”
　　心中的话音还未落，她母后大人的手机响了几下居然就接通了，叶梅高兴得挤到女儿身边，把电话放在两人的耳边。
　　“喂，您好。”
　　轻柔带着点倦意的声音从话筒中传过来，蒋奔奔心里一惊，声音真好听，下一秒反应才是：靠靠靠，居然是真的。
　　作者有话要说：
　　宝宝们，新年快乐！
　　希望每个路过的宝宝都能帮忙点个收藏
　　么么哒


第2章装逼被雷劈
　　叶梅也听出对方的声音带着倦意，想着年轻人都喜欢睡早床，连忙道歉：“不好意思，这么早打搅你。我是在公园相亲角看到你的资料。我感觉我家女儿的条件跟你挺合适的......”
　　蒋奔奔脸红了一下，伸手拍了拍她妈妈的肩膀，什么配不配的，明明是看上了别人的条件。要是两人的条件掉个个，自己这样的肯定被她妈嫌弃死。
　　叶梅连忙示意她别闹。
　　话被女儿打断，对方也没有反应，便又问道：“你还在听吗？”
　　对方回答了一声：“恩，在听。您继续说吧。”
　　叶梅白了一眼在她身边捣乱的女儿，继续说道：“我女儿今年25岁，是职业作家。我也不是夸我女儿，虽然算不上沉鱼落雁、闭月羞花，长得还算可以，也是被左邻右舍夸着长大的，带出去也挺有面子的，个子也可以。宝贝，你164还是165？”叶梅说着扭头问了一下女儿，也不等蒋奔奔回答，接着说道：“还有啊，小墨，你们俩还是校友呢，都是一中毕业的。我也不知道还有什么介绍的，你有什么想了解的，随便问？”
　　什么职业作家？整天唠叨她不务正业。什么叫带出去也挺有面子的，敢情她在她老妈心目中就长得还可以。老妈，你就这么怕你女儿卖不出去吗？还小墨，见都没见着人，就这样亲昵的贴上去，生怕别人不知道自己的女儿多么愁嫁似的。
　　“嗯，差不多了解了。”
　　见那边又没话，叶梅连忙试探道：“要不，你们找个时间见一面？”
　　电话里传来了几声吸鼻子的声音，过了一会儿，那边才又说道：“阿姨，我想知道您女儿的想法，她想见面吗？”
　　蒋奔奔连连摆手，叶梅白了女儿一眼，连忙细声细语对着电话说道：“她肯定是想见的，只是我女儿有点害羞，电话还是她主动让我给你打的呢。”
　　这老妈撒起谎来怎么这么溜？蒋奔奔冲着她爸爸无奈地笑了笑，满头的问号，我是谁？我在哪？
　　“好的，阿姨，就让她先加一下我微信吧，我先单独跟她聊聊。”
　　“欸，好的好的，我马上让她加你。那我就不打扰你休息了，再见啊！”
　　“再见，阿姨！”
　　叶梅放下电话，长舒一口气，“多有礼貌的孩子啊！声音软软糯糯的，真好听。哪像你，整天咋咋呼呼。以后跟别人聊天，收着点，别整天像个皮猴一样，没个正经，把别人吓跑了！”
　　“妈，您都没见过别人呢，万一别人是个瘸子，或者满脸麻子呢？我可是颜控，不好看我可不要。”
　　“把你能的，还颜控。夸一句你漂亮，就飞上天了，我是王婆，我自己种出来的瓜，我不自夸一下，能卖的出去吗？别倒时被别人嫌弃，赶紧的，加别人微信，好好聊聊。”
　　蒋奔奔撇了撇嘴，不满道：“是，您是夸了，倒是我往别人面前一站，哟，不是职业作家吗？写了几本书？发了几篇文啊？不是一中毕业的吗？大学哪里毕业的啊？别人A大，我就是一三流院校毕业，您说我倒是在别人面前哪抬得起头。”
　　“现在知道后悔了，以前让你好好学习，整天只知道看小说，人都快钻到小说里面去了，我看你在这个态度，跟小说过一辈子，得了！”
　　蒋毕生眉毛都拧在一起了，低声呵斥道：“什么三流院校，好歹也是大学毕业。我蒋毕生的女儿，可不准这么贬低自己。”
　　叶梅呸了一声她老公，都是他给惯成这样的。
　　蒋奔奔决定不理他这个随风摇摆不定的芦苇老爹。裹着被子，把自己深深地埋了进去，本来你不闹这一出，我跟小说过一辈子，也没什么不可以的。不过她怕这句话甩出去又激起千层浪，便作罢，“老爸老妈，你们都出去，我困了，要睡个回笼觉。”
　　叶梅这才站起来，仿佛干完一件革命大事，拍拍屁股，恢复了平常的模样，“知道自己几斤几两就好。”
　　“女儿加油！”蒋毕生临走还不忘扔下一句。
　　被父母一通闹腾，蒋奔奔的睡意早没了。转身捡起身边的那张纸又仔细看了一遍，可惜没有照片。
　　可是声音那么好听，应该很漂亮吧。
　　呸呸呸，声音又好听，学校又好，工资又高，长得又漂亮，还轮得到我捡这个便宜。
　　可是要是从这几个条件中摘去一个，嗯，学校不学校的不重要，那得长得漂亮，声音好听，然后工资又高......吼吼吼，我是捡到宝了吗？
　　蒋奔奔裹被子里激动老半天，才发现自己忘了加微信。
　　反正第一件事先把照片骗到手再说。
　　激动的心，颤抖的手，期期盼盼地录入了电话号码，添加了微信好友。
　　一分钟......
　　两分钟......
　　三分钟......
　　一个小时......
　　蒋奔奔等睡着了，也没有收到微信添加成功地通知，难道我录错电话号码了？醒来后伸手又准备发一次申请，想了想，万一发成功了，再发一遍，别人还以为我多急迫呢？
　　算了！老娘这是怎么了？春天还没来呢，就开始发春了！
　　难道是因为那百万年薪！
　　“蒋奔奔，你真庸俗！呸呸呸。加油，以后你也可以的！绝对不做靠父母，靠爱人的米虫！”
　　妈也！别人连微信都不通过，都将对方幻想成爱人了，果然，我的想象力还是太惊人了。写小说写魔怔了。
　　咕噜噜地肚子叫彻底打断了蒋奔奔的胡思乱想。
　　想起来吃点东西，奈何一点动力都没有，睡意是没有了，可是身体还眷恋着床上的温度。
　　正在起还是不起中纠结，突然就来了信息。
　　“你好，我是墨阳。”
　　蒋奔奔缩在被子里，回了一句：你好，我是蒋奔奔。
　　一分钟......
　　两分钟......
　　三分钟......
　　一刻钟过去了，聊天就这样中止了。
　　好吧，好多相亲都是这样无疾而终的，因为礼貌加了微信，躺在通讯录里百年都不会有声响，然后终将在下一次清理不动户的时候，悄悄给清理掉了。
　　本来还憧憬来着，怪就怪思想太活跃，嘴上说着拒绝，思想却是诚实的，听到那诱人的声音，就已经开始了无止尽的脑补，再补两下就补到床上去了。
　　好吧，剧情嘎然而止。蒋奔奔同学，你是空窗太久了，一□□惑都受不了了吗？还是小说看多了，脑子给看坏了。
　　“对不起，刚开了个视频会议。明天有空吗？见个面。”
　　不是说先聊聊吗？怎么突然就要见面了？蒋奔奔可能是在家窝久了，社交能力下降了不少。一向主动的人，突然被动起来，居然有点畏畏缩缩。
　　都还没互相了解呢？怎么能见面。
　　对方见她半天没回信息，又来了一条，“要是忙的话，下次再约。”
　　蒋奔奔不知哪根经搭错了，居然手抖回了一句，“下次约吧。”拒绝后便去翻墨阳的朋友圈。
　　墨阳的朋友圈基本没发私人照片，但是背景墙却是一张抱着一只小博美的侧颜照片，长长的睫毛卷在眼睑伤，薄薄的嘴角微翘，露出一丝温柔的笑容，声音正好与美颜合上了，符合了蒋奔奔心中的一切幻想。
　　绝杀啊。妈妈，沉鱼落雁、闭月羞花的美女被你捡到拉。
　　她后悔了，等蒋奔奔返回对话框，想撤回时，对方已经回复了一个：“好的。你先忙！”
　　蒋奔奔，我让你装逼，装逼被雷劈。


第3章爱情原动力
　　带着想杀了自己的心情，蒋奔奔又陷入了沉睡中，这一睡就睡到了中午，孜孜不倦的电话声终于把她给吵醒了。
　　“怎么，还赖在床上，阿姨都在我家打了几圈麻将了。见你一直没找妈妈就知道你还在睡懒觉，以后你别叫蒋奔奔，你叫蒋躺躺好了。”
　　刚接通电话，就被好闺蜜弋瑶一阵怼，觉终究是睡够了，蒋奔奔成功脱离了温暖的被窝。
　　看到美食，蒋奔奔终于知道自己有多么饥饿了，两人在美食街吃了一路，虽然天气只有几度，但是周末，美食街依然热闹非凡，一个个裹得像个粽子一样，但是手上都捧着各种美食，就着寒冷的空气，将美味裹入腹中。蒋奔奔的胃口更是像开了闸门一样，见到什么吃什么。
　　“老板，来一份小龙虾。”
　　“奔奔，我可吃饱了。”弋瑶摸着吃得圆滚滚的肚子，实在吃不下了。平时她自己吃的也挺少的，但是跟蒋奔奔在一起，总是会胃口大开，平时不待见的吃食，也会觉得美味无比。
　　“嗯嗯，我就叫了单人份。”蒋依依用手套揉了揉冻得通红的鼻子，把想要打的喷嚏按捺了回去，眼巴巴地盯着一大锅鲜红的小龙虾。
　　弋瑶见她那眼馋的模样，伸手戳了戳她的额头，“饿死鬼投胎啊你。”
　　等到打好包，站在店的角落等了好一会才出来了两个座位，小龙虾不方便坐在外面吃，所以两个人就窝在热乎乎的小店里，蒋奔奔吃，弋瑶看着她吃。
　　“你妈说给你找了个相亲对象？”
　　蒋奔奔正吃着起劲，听到弋瑶的话，被呛到了，辣味呛到嗓子里，咳嗽的眼泪都流出来了。老妈也真是的八字都还没一撇呢，就开始到处宣扬了，真是。更重要的是，本来早上被自己作出来那颗后悔不迭的心情刚被美食掩饰过去，得，又提到嗓子眼了，莫名的堵的慌。
　　弋瑶急得又是给她拍背又是递水，“没人跟你抢。”
　　蒋奔奔捏着火烧火燎的嗓子，“你别跟我妈说啊，别人约我明天见面，被我拒绝了。”她表现得很坦然，一点也没露出后悔的小模样。
　　弋瑶瞪大了眼睛，“听阿姨说条件很不错啊，你干嘛拒绝了。”
　　蒋奔奔内心又开始扑腾，我也想知道我是哪根筋搭错了，现在可是后悔极了。“都不认识，见面多尴尬？”
　　“尴尬？你蒋奔奔字典里还有尴尬两个字。你不是常说只要老娘不觉得尴尬，尴尬的就是别人嘛。”
　　“这不一样。”蒋奔奔怯怯地说道。
　　弋瑶切了一声，“再说相亲不就是俩不认识的人找一都熟悉的地儿，你一言我一语的挖祖籍、赛财产，互相鄙视又互相吹捧，然后才慢慢认识嘛？要认识的人去见面，还叫相亲？”
　　蒋奔奔见弋瑶絮絮叨叨地说个不停，扰得自己的心更乱了，把手中剥好的小龙虾硬塞到弋瑶的嘴巴中，“堵住你的嘴。”
　　为了真的表现自己周日真的很忙，蒋奔奔一大早就拎着自己的背包出门了。为了提高写作水平，她在大学城报了一个文学系教授的课外辅导，已经好几次没去了。
　　天儿太冷。
　　她人大大咧咧，看似大胆，但是不敢开车，闲着无聊学了驾照后，第一次拿老爹的车练手，还是在无人的乡间，手脚发抖，战战兢兢，不小心碾到了一只死鸡，硬是觉得是自己碾死的，崩溃大哭，从此心里有了阴影，死活也不开车了。
　　所以，天冷了，坐公交车冷，打的士贵，便躲在家缩被子里，看辅导班的同学帮她偷偷录的视频自学。
　　不过从这周开始，她不能再偷懒了。毕竟，她也是个大忙人。
　　一大清早，蒋奔奔特意打扮了一翻，还画了一个淡妆，这对平时偷懒到连护肤品都懒得涂的人来说，真是破天荒的改变。
　　爱情就是原动力。
　　蒋依依把公交车牌作背景，自拍了一张，还拍了一张远去的公交车照片，配了一段很文艺的文字：冬日的微风，和煦的暖阳，承载着梦想的巴士载着我驶向远方，自信满满地PO在朋友圈。
　　说实话，蒋奔奔的妈妈还真没自夸，她女儿属于那种清秀型的大眼萌女，巴掌大的瓜子脸，鼻梁高挺，一双忽闪忽闪的大眼睛，头顶一顶贝雷帽，面对镜头，歪头微微一笑，笑得沉醉而迷人。
　　蒋奔奔的朋友圈对所有好友可见，毕竟真正的美女从不担心别人说她的美照是P出来的。没多久，就有了很多条留言，蒋奔奔无不感叹，原来睡懒觉的一直只有自己。
　　“哎哟，蒋大美女，终于舍得晒照了。别公交车啊，哥哥开着宝马来接你。”
　　“楼上的哥哥，宝马过时了啊，哥哥我的玛莎拉蒂是专门为蒋妹妹买的，只要蒋妹妹一声令下，人到车到花到。”
　　“蒋美女逆生长么，越来越美，还让不让人活了，哥哥我一毕业就胖了二十斤。”
　　“李华，你的玛莎拉蒂是纸糊的吧。”
　　“纸糊的？可别小看我，怎么也是正规厂家出的模型，结实着呢。”
　　一张照片，引发了好久没有联系的同学们的一场嬉笑怒骂的混战。大家都开玩笑呢，毕竟蒋依依当年的事情闹得沸沸扬扬，熟识的同学没有不知道的。
　　蒋奔奔的心情有点低落，一直没有等到那个人的评论，甚至一个赞也没施舍。
　　既然她约我，今天她应该很闲，既然闲都没空点赞我的朋友圈，那是因为我拒绝她，她生气了.......完了，当时真的是脑子秀逗了。
　　万千草泥马从蒋奔奔心尖尖踏过。
　　蒋奔奔也不知道自己怎么了，这几年老妈也拿过一些女孩子的照片回来，自己从来没有这么上心过。春天快要来了么？每当这时候，蒋奔奔就觉得自己像一只发了情的母猫。
　　这就叫一眼万年吗？还他妈是张侧颜照，那该死诱惑的容颜。
　　蒋奔奔思绪过重，乃至于她坐到了终点。于是，她又从终点坐回了家。
　　因为，她没有心情上课了。
　　“照片很美，今天忙什么？”
　　刚到家，信息到了。
　　激动的心，颤抖的手，蒋奔奔哆哆嗦嗦地回复到：“到A大上课。”
　　“哦，你今天在A大，刚好我也在。中午休息的时候一起吃个饭？”
　　蒋奔奔正在脱鞋的手怔在了那里，呆了三秒，马上反应过来，又重新收拾好东西冲了出去。
　　叶梅听到了客厅的动静，等她从房间探出头来，门已经轰得一声关上了。
　　哎哟，家里不会进贼了吧。
　　蒋奔奔飞奔出了小区，的士贵吗，不贵。不就南城到北城吗？哎哟，钱包在瑟瑟发抖，发抖的还有那颗激动的小心脏。
　　上了车坐定后，才发现自己没回信息，吓得连忙回了个，“好的。”
　　此刻，这两个字也颤抖起了涟漪。


第4章第一次见面
　　两个人一上午再没过交流，蒋奔奔缩在教室的最角落，心不在焉的在笔记本上写写画画。
　　真的要见面了哦。这两天心情像过山车一样忽上忽下。
　　“铃......”
　　一上午在发呆中度过，下课铃响了她还没回过神来，手里的手机震动吓了她一跳。一个陌生的电话号码。
　　“喂，您好。”蒋奔奔很礼貌的打招呼。
　　“蒋奔奔？”对方用了一个疑问的语气。
　　声音好熟悉，轻轻柔柔抓人心，虽然只听过一次那女孩的声音，可是却刻骨般留在了蒋奔奔的印象中，蒋奔奔把自己的声调也降了几分，温柔到：“是我，你是墨阳吗？”
　　“嗯。下课了吧。你在哪里，我过来接你。”
　　接...接我？蒋奔奔不想第一次见面就麻烦别人，连忙说道：“你在哪里，我来找你吧，我对A大挺熟的。”蒋奔奔没说谎，弋瑶就是这所大学毕业的，以前没少跑到她们学校来跟她一起瞎混。
　　对方也没有再坚持，说道：“那你直接到益园来吧，302房间。”
　　“好的，好的，我马上过来。”
　　蒋奔奔在东区南楼，益园在西区，在A大校园内算是最高档的餐厅了。
　　周末没有校内电瓶车，奔奔啊奔奔，你爸妈给你取得名字可真好。不知是为了对得起自己得名字，还是担心别人等太久，居然奔跑了起来。
　　修长的身影在安静的校园中留下一道亮丽的风景线。
　　快靠近益园时，蒋奔奔慢下了脚步，她对着转弯道上的提示镜整理了一下有点凌乱得发型，正了正有点歪斜的贝雷帽，这才缓步向益园走去。
　　302？靠近302的时候，蒋奔奔突然一阵莫名的紧张。要是被戈瑶知道她这胆小的样子，还不被笑话死。蒋奔奔深呼了一口气，敲了敲门。
　　“进来！”一个陌生的声音从屋内想起，难道我走错地方了，蒋奔奔狐疑的抬头看了一眼门牌上的数字。是302，没错啊。
　　管他的。蒋奔奔硬着头皮推开门，走进去几步，一看，傻眼了。原来是个大包厢，包厢里坐着一大桌子人，见她进来，眼神都望向她这边。吓得蒋奔奔连忙退了出去，“对不起，走错了。”
　　“蒋奔奔。”屋内传来一声熟悉的声音，蒋奔奔有点恍惚，这声音到底从哪里传出来的？
　　“你们收着点。”墨阳用眼神警告了一下她的同学，然后从座位上走了出来。
　　蒋奔奔正在翻手机核对门牌的信息呢，一个穿着黑白职业套装的美女从屋内走了出来，带着温柔的笑意，缓缓道：“你是蒋奔奔吧？”
　　蒋奔奔的目光落在美女的脸上，突然放大了眼眸，眼前的美女丹唇轻启，温柔挠人心肺的声音就如清泉般，环绕在她的耳畔。
　　“嗯。”蒋奔奔觉得自己耳根发烫，被美女这样看着，不知是刚才的尴尬，还是一路的期待，看到真人，比想象中有过之而无不及之处，她的心犹如小鹿乱撞般开始狂奔。
　　“进来吧，就是这里。不好意思，本来想单独请你吃饭的，可是今天刚好是同学聚会，也难得你在这边，凑到一起了。你不介意吧？”
　　墨阳一边在前面引路，一边解释。她这帮同学也是看热闹不嫌事大，听说她要约相亲对象吃饭，便嚷嚷着要一起帮她相看一翻。本来，他们班的大美女蹉跎到现在，已经让他们觉得唏嘘浪费。
　　见后面的人没有回答，墨阳突然停住了脚步，后面有点心潮澎湃的蒋奔奔没注意，一头撞进了墨阳的怀中，软软的。意识到心里在想什么，蒋奔奔涨红了脸，连忙后退了两步。
　　她刚就在想，跟一大桌人吃饭，是挺尴尬的，并且还是相亲对象的同学，可是自己单独跟她吃饭，也挺尴尬的，怕第一次见找不到话题。于是思考着思考着，都没发现前面的人突然停了下来。
　　“不好意思，我擅做主张了，要不然我们出去单吃？”
　　蒋依依用力想平静自己躁动的心，不敢抬头，怕自己的大红脸被人看了去，便连忙回道：“没关系的，人多热闹。”
　　墨阳见她低着头，伸出细葱似的手指将蒋依依的下巴抬了起来，“脸怎么这么红？是不是刚跑过来的？”
　　她，她撩我下巴！脸，脸更红了。
　　为了掩饰自己的内心活动，蒋奔奔连忙说道：“嗯，我从东区南楼过来的，怕你等，所以，跑了一下。”
　　墨阳嘴角扬了扬，伸手拽着她的小臂往里面走去，“早知道去接你。”
　　两人在门口磨蹭了好几分钟，里面的人早就翘首以待了，见到墨阳的身影，一个个连忙收了下巴，正经危坐，仿佛刚才一个个张着耳朵并且屏气偷听的不是他们。
　　墨阳也没介绍，拉着蒋奔奔径直走到自己的座位旁坐下。坐定后，墨阳才随口介绍了一下，“我朋友，蒋奔奔。你们刚聊什么，接着聊啊。”
　　还是墨阳开口打破了空气中的尴尬。大家刚聊什么？不就是聊她即将相亲的对象嘛，墨阳啥意思？本尊都来了，谁还敢聊。
　　“不就是在聊南林的婚礼吗？他说奉子成婚，让我们一次性给两次红包，太贪心了。不干不干。”一个女孩很识趣地接上了上上个话题。
　　“这不是为了省大家来回的车费吗？是吧，那么远，你们那么忙，去一次不容易，一年你们能抽出两次空吗？今天我可把话撩在这里了，我的婚礼你们可一个都不能少。生孩子嘛，我就不强求了，一次搞定，多好。”
　　“南林，生孩子我们去不了，等你抱着你的娃儿在我面前叫声干妈，我再给红包。”那女孩子继续跟他斗嘴。
　　墨阳笑着跟大家聊了几句，见蒋奔奔坐在旁边发呆，便凑到她身边，问道：“无聊吧。”
　　蒋奔奔笑着摇了摇头，“没事，听你们聊天挺好玩的。”
　　墨阳便介绍道：“就是那个要结婚的，叫南林，以前我们班的班长，这次难得出差过来深城一趟，所以就搞了一次班级聚会，那个跟她打嘴仗的是我们班的学委林因，已经是两个孩子的妈妈了。”
　　蒋奔奔惊讶的长大了嘴巴。墨阳看她吃惊的样子，笑了笑，毫不掩饰道：“毕竟我们都是奔三的人了，会不会觉得我很老啊？”
　　蒋奔奔这才发现自己刚才的失态让墨阳误会了，连忙摆了摆手，说道：“没有，我也快二十五岁了。四舍五入也是奔三的人了，所以我们是同龄人。”
　　墨阳见她歪着脑袋一本正经的解释的摸样，突然有一种想伸手揉揉她的冲动，不过还是刻意压制了下去，“哦，快二十五岁了，生日是哪天啊？”
　　蒋奔奔一提起生日就有点生气，气鼓鼓道：“十二月三十一日，就差一天，差一天哦，我就可以再小一岁了。我总说我妈妈怎么不多憋几个小时。”
　　墨阳噗呲一笑：“再多憋几个小时，大概就没有你了？”
　　“是啊，我妈也这样说，多憋几个小时，就把我的小命给憋没了。”
　　“你这么在乎大一岁小一岁么？”
　　蒋奔奔反应过来，突然想掌自己的嘴巴，干嘛一个劲的纠结年龄这个事情，“也没有啦，就是觉得有那么一丝丝遗憾。”
　　“墨大总监，跟朋友聊这么欢，都不理我们这些老同学了啊？”
　　虽然大家都聊的挺热火朝天的，但是眼光还是时不时会关注她们这边。毕竟他们的这位校花级学生会会长，当年也是震撼过整个校园的。当年追她的男生可以排一个连了吧。墨阳不堪其扰，直接宣布出柜，她高调出柜的贴子被顶到校园网的TOP1，常年霸占版首，毕业后她才删了贴。像她这么作风大胆不畏流言的人，不仅没有受到大家的歧视，反而更加崇拜她，她在学校也是混得风生水起，集样貌、能力与才华与一身的墨阳，一直是A大的传奇人物。
　　“是啊，是啊，你不是说你朋友是职业作家吗？小朋友，你出过什么作品啊，姐姐我最近刚好书荒，推荐给姐姐看看。”林因见有人起了头，也情不自禁地开始八这个相亲对象的卦。
　　哼，就怪妈妈，什么职业作家，自己还是个不入流的网文小说家。虽然自己有志于向文学方面发展，可是现在不还是完全没影儿吗。
　　“人家有名字的，蒋奔奔，记住啦。什么小朋友小朋友，你家的那两个才叫小朋友。”墨阳见林因调侃蒋奔奔，她看着似乎有点难堪，便试着转移话题。
　　蒋奔奔不好意思的笑了笑，“大家可以叫我奔奔。我还没什么拿得出手的作品，说好听点是自由职业者，说不好听点我现在还是个无业游民。职业作家是我妈虚荣心给我带的高帽子。这个，我可真当不起。”
　　老妈呀老妈，你可坑苦我了。蒋奔奔恨不得现在地上列个缝隙，她好土遁出去。
　　“没关系，你有什么公众号啊、文章啊，都可以推给我看，姐姐给你点赞，加加人气。”林因其实还挺喜欢这个女孩的，至少从她坐的直线角度，看对面的两位，配得一脸。墨阳这几年也是，一心扑到事业上，没日没夜的，做到总监又怎样，还不是孤苦伶仃一个人。
　　留在这个城市的同学，就她还算闲一点，她是深市一土著，家里好几套房，毕业工作了两年，就结婚生娃，最后留在家当起了全职太太。现在聚会的同学都是读书时关系特别好的，她跟墨阳一个宿舍，关系更亲近一点。她为墨阳的终身大事也是操碎了心，墨阳无心找，她就乘着溜娃的时候到处在相亲角挂她的简历，深市大大小小的相亲角大概被她挂了个遍。
　　功夫不负有心人呐。
　　“谢谢。”蒋奔奔对着林因甜甜地一笑。
　　妈呀，为什么我的心会酥得发麻，林因被对面的女孩电的一激灵，很久没见过这么纯纯的笑容了。林因连忙打开手机，在她们的群里艾特了墨阳，强硬地指示道：“阳阳，给我拿下她。”


第5章莫名的失落
　　手机里时不时蹦出大家对蒋奔奔的初印象：
　　“漂亮，虽然不及我们校花，但是重在般配啊。”
　　“没工作不要紧，我们墨大总监不缺钱，就缺个暖床的！”
　　“挺礼貌、挺温柔、不做作。”
　　“很乖巧的样子，墨大总监给她夹什么她吃什么，比较好养。”
　　手机震动了很久，墨阳担心下午的安排有变，才拿起手机看了一眼。结果居然是在坐的各位对她相亲对象的评价。
　　墨阳看完没有回复，将手机扣在桌上，横眼扫了桌子一圈，大家都往蒋奔奔那边努了努嘴，意味深长地看着她。
　　墨阳实在无奈，才翻开手机回复了一句：“我努力。”
　　于是群里一片欢呼。桌上的话题又转入了下一个。
　　酒过三巡，桌上的气氛越来越热烈。
　　其实跟我们同学聚会也没什么区别嘛。蒋奔奔的眼神跟着以茶代酒满场跑的墨阳四处转，这个女孩可比自己厉害多了，不仅长得漂亮，还很会说话，跟同学们的关系好像都挺好。也是哦，要是没能力，能当学生会会长，才三十岁就能做到南柔集团的市场运营总监吗。
　　墨阳敬一圈回来后，蒋奔奔碗里的食物就会堆满，几圈下来后，蒋奔奔这个大胃王也被喂饱了，连忙护着自己的碗说道：“我吃饱了，你自己也多吃点吧。”
　　墨阳笑了笑，便不再给她夹菜。
　　她吃的可真少啊。墨阳不是忙着陪她，就是陪同学们说话，她最多吃了几口菜而已。
　　蒋奔奔也学着墨阳，给她夹了菜放在碗里，墨阳没说什么，象征性吃了一口就没吃了。
　　一场饭局，持续了两个多小时。
　　“阳阳还要赶下午的飞机，咱们中午就到这，晚上有空的咱们继续约。”南林的一席话结束了饭局。
　　散场后，终于只剩下两个人单独在一起。
　　“你下午还有课吗？没课的话，我先送你回去。”
　　其实可以不上，上午也是心不在焉。不过她还是要继续坚持下去，毕竟，她也是个大忙人，她是要为她说出的话负责的。
　　“有课的。对了，你今天下午要出差吗？”
　　“嗯，去海市。”
　　“多久啊？”
　　“多则一个月，少者两个星期吧，看那边进展。”
　　“哦。”蒋奔奔都没有发现自己的语气有多么的失落。俗话说，凡事都得趁热打铁，这才刚认识，就一个月不能见，万一那啥，是吧，这人这么优秀，谁再介绍几个人给她认识，对于她这种除了长得还过得去一点，其他完全一无是处的人，比比，就知道自己多没竞争优势了。
　　蒋奔奔还想说什么，林因已经把车开到益园的门口了。问清了蒋奔奔上课的教室，顺便把她兜了过去，望着绝尘而去的车屁股，蒋奔奔突然一阵莫名的失落。
　　某人在这边失落，另外一个边有人正在用力的撺掇。
　　“就这个了，不要不当回事，事业重要，终身大事也重要，你要是铁了心单身一辈子，我什么话都不说，也会让身边的人闭嘴。既然你的心还没死，那就听我这一次。”
　　“小因，你真啰嗦，我不是说了我会努力试试吗？你也知道，我之前都是被人追，现在让我去追别人，还真是有点乱分寸。有点抓不住别人的点。”
　　墨阳又点开了手机，什么信息都没有，心里也有点不安。怕不是第一次见面就把人带到那么多人的场合，吓到她了吧。总感觉那女孩很腼腆，初印象很重要，是不是被自己给毁了。
　　“我不多啰嗦几句，等你自己的时候又处于自生自灭的状态。你在社会摸爬滚打了这么多年，还没看清吗？学校里多单纯，心中有爱就会大声呼唤出来，进入到社会了，谁还没那么点花花肠子。见你这么优秀，也得掂量掂量自己几斤几两才会行动。我干嘛觉得这女孩不错，一，漂亮，肯定入您老人家的法眼，二，单纯，是吧，没被社会这个大染缸洗礼，三，最最最重要的，是别人父母开明啊，这可是最大的一道难关。你之前谈的那个，你们也般配啊，我们也看好啊，可又有什么用呢，也是她追的你吧，可是最后别人父母不同意，还不是一拍两散。得不到父母祝福的爱情，最终都会以悲剧收场。除了这三点，你还有什么要求，没了吧，所以说，这个女孩绝对是你的不二人选，加油吧，过了这村可就没这店了。”
　　林因说得这些，她都懂，可是林因却忽略了最重要的一点，一定得是这女孩子自己愿意啊，还有更重要的一条就是：两情相悦。
　　要是蒋奔奔听到了墨阳的内心独白，肯定会撒着腿向她狂奔而来：我悦你，我可悦你呢。
　　林因见墨阳闭上了眼睛，知道她又开始晕车了，便不再啰嗦。
　　蒋奔奔努力平静了自己的心态，刚回过神来，才发现，居然没问墨阳几点的飞机，连一句分别平安的话也没送给她。
　　我真是社交障碍啊。
　　一个自诩社交障碍，一个自称不会追人，所以一个月期间，两个人在微信上的聊天少之又少，加上墨阳去推进的项目到了年底，离年初下达的考核任务还有一段距离，她这个总监也不得不协助当地的市场推广和策划，每天都加班加点没日没夜，也没时间分心在谈恋爱上面。
　　而见过墨阳后，自卑心理油然而生的蒋奔奔，在墨阳回复了几次在开会后，更是不敢骚扰她，于是两人在第一次见面后溅起了一星半点的水花之后便又趋于平静。
　　叶梅最近也盯着女儿，看她那种不温不火的态度，心也凉了半截，边在厨房忙活，边跟他老公抱怨：“老公，我们这女儿可真推销不出去了。”
　　蒋毕生不仅不安慰她，还大言不惭道：“推销不出去又怎么样，我女儿我自己养。”
　　“你就活成王八精吧你。”叶梅气不过，每次都用这句话来堵她老公。
　　“王八精就王八精，我为了我女儿也要修炼成精。汤炖好了没，我给我女儿送过去。”
　　“她没腿啊，整天窝在家里，吃个饭还不下楼。女儿都是被你惯成这样的。”叶梅说着用手指戳了一下老公的额头。
　　“写文章也要动脑子的，你可别说你炖的莲子猪心汤不是专门为她准备的，每天变着花样为女儿煮好吃的人可不是我。”蒋毕生边说着，边揭开锅，香气瞬间四溢。
　　叶梅一屁股掘开她老公，从碗柜里拿出一个碗，“在把她推销出去之前，可不得好好养着么，要不然年纪越来越大，以后谁还看得上。”
　　蒋毕生从老婆手中结果盛好的汤，“你就口是心非吧，要真是女儿跟别人跑了，第一个哭的准是你。”
　　叶梅撇了撇嘴，没说话，继续鼓捣她的晚餐。


第6章独角戏暗恋
　　弋瑶跟蒋奔奔的生日挨得很近，她是平安夜生的，每年生日都是奔奔陪她一起过，但是今年，她已经找了男朋友，生日这天早就被男朋友预定了，虽然那个男生蒋奔奔也认识，但是她不想做电灯泡，于是两个人约着一起过圣诞节。
　　两人的保留节目，吃饭、逛街、看电影。一路上，蒋奔奔都兴致缺缺，平时吃很多的她，这天也只吃了一点，逛街买好礼物后也不想继续走了，两个人窝在咖啡厅里等到电影开场。弋瑶笑出泪的圣诞大片，蒋奔奔也没有像平时一样那么没心没肺一起大笑。
　　走出电影院，抬头看天空，天上飘飘扬扬的下起了雪。蒋奔奔脱下手套，用手去感触雪的温度，抬头望着路灯下纷纷扬扬而下的雪花。弋瑶用手机抓住了最美好的瞬间，又凑过来，揽着蒋奔奔的肩膀，两人的头挨在一起，拍了一张自拍照。
　　“快，把这两张照片发朋友圈。”
　　“干什么？”
　　“让你发就发。”
　　见蒋奔奔没有发的意思，弋瑶一把夺过她的手机，帮蒋奔奔把照片发在朋友圈，然后写道：有你，真好！圣诞节快乐！
　　蒋奔奔看到弋瑶写的话，立马想删除掉，被弋瑶阻止了：“瑶瑶，你写的什么啊？会让人误会的。”
　　弋瑶伸手捏了捏蒋奔奔的脸颊，“你朋友圈就那几个朋友，谁不认识我啊。让人误会，不就是怕那个墨阳误会么？我说蒋奔奔啊，你干脆叫蒋缩缩好了，你平时大大咧咧的性格怎么碰到喜欢的人变得那么畏畏缩缩了。等了别人一天的信息了吧？现在已经快十二点了，圣诞节都快过完了，要是别人再不理你，你是不是会哭啊？”
　　“瞎说什么呢？哪有等。”
　　“哟哟，哪有等，是小龙虾不香，还是电影不好笑，瞧你一晚上都苦着一张脸，当我瞎子啊。真是活久见啊，没想到我弋瑶在有生之年还可以看到蒋奔奔像乌龟王八一样胆小的一面。喜欢别人，就主动去表白啊，你小说里面不都是女主追别人吗？你难道非得等别人来追你？都什么年代了，你脑子里想什么呢？”
　　蒋奔奔有点后悔给弋瑶讲她喜欢墨阳的事情了，本来就是自己唱独角戏的暗恋，无疾而终可以当什么事都没发生过，可是弋瑶时不时提起，让她觉得全世界都等着看她的笑话一样。
　　主动，还要怎么主动！她昨天已经给那人发了平安夜快乐，今天也发了圣诞节快乐，可是别人一句话都还没回呢。
　　没想到我蒋奔奔还有暗恋别人的一天呢，黯然伤神了这么久，蒋奔奔突然醒悟，“瑶瑶，我决定了，要是十二点之前，她不给我回信息，我就不喜欢她了。”
　　“只有不到五分钟了，你确定？”弋瑶疑惑的问她。
　　蒋奔奔郑重的点了点头。
　　“好吧。没关系的，再好的东西，不是自己的都不重要。别人不理咱，咱也不用上赶着倒贴上去。”
　　两人傻傻的，居然忘了找一个温暖的地方，就这样傻傻的站在雪中倒计时。当秒针一秒一秒地沿着轨迹归于0时，蒋奔奔期望的奇迹并没有像小说的剧情一样发生。
　　弋瑶一把将蒋奔奔拥在怀中，“奔奔，圣诞节快乐哈。别哭，你还有我呢。”
　　埋在弋瑶肩膀里的蒋奔奔，眼睛渐渐湿润了，泪水滴落在在弋瑶的肩膀上，融化了衣服上堆积的雪花，不一会儿，那里就晕湿了一大片，好几分钟后，蒋奔奔才重重地点了点头，“嗯。”
　　墨阳跟南柔集团海市分部的工作人员已经不眠不休奋战了三天三夜，市场调研、制定年末特别营销策划，方案推翻了一次又一次。
　　海市是南柔集团除深市外最重点的市场，按照年初制定的的计划，阳历年就能完成全部考核任务，可是今年突然冒出个同样做日用品牌的绿林集团，本来绿林集团主打高端品牌，对南柔集团的市场份额影响还不大，但是十月份却突然高调入驻中低端品牌，把南柔集团打得措手不及。
　　墨阳是市场运营总监，没有敏锐地捕捉到对手的气息，她的责任重大，如果这场仗没打赢，她也难辞其咎。更何况，年终冲刺只剩下圣诞、元旦和年关这几个点了，所以必须冲刺这几个点。墨阳不仅跟公司高层一起制定整体方案，白天更是走访各个卖场，时刻盯着市场动向。
　　圣诞节的活动昨晚，市场占有率慢慢有了回升，虽然进程比年初慢了点，但也只能想办法保住年底能达标了。
　　深市下雪的那天，海市也下雪了，墨阳从卖场忙完，出来的时候，天空中也正飘着雪。
　　“哦，今天圣诞节哦。”她才突然想起来，还有个刚认识的小朋友，应该发个节日问候。等她掏出手机，才发现私人手机已经黑乎乎一片。
　　回到酒店，连忙给手机充上了电。她来不及洗澡，疲惫地躺在床上，不一会儿就睡着了。不过没睡几分钟，就被苏醒过来的手机信息给吵醒了。
　　群里很热闹，平安夜、圣诞节，大家都在互道节日快乐。还有很多私信过来的节日祝福。墨阳机械般的一条条回复了。
　　那个小朋友也发了祝福，她回了。
　　随手翻了翻朋友圈，看到小朋友被一个女孩子拥在怀里，两个人靠得很近，笑得很高兴。那句，有你，真好！有点刺激到墨阳。墨阳疲惫地闭上了眼睛。
　　第二天一早，蒋奔奔看着手机上的回复，时间是一点三十分，那个时候她已经睡着了。
　　可是她回复了呀，她没有不理我，哪怕是半夜一点多，她也回复我了啊。
　　蒋奔奔怀着激动的心情迫不及待地把信息截图发给了弋瑶，：“瑶瑶，她回复我了。”
　　“那就再给她一次机会，看她表现。”弋瑶最懂蒋奔奔的心了，既然决定把信息发给她，就说明昨天的话已经不作数了，干脆顺水推舟，让她更坚定一点。这么多年了，难得对一个女孩有了好感，过个这个村，不知何时才会出现下一个店。
　　“看在瑶瑶的份上，那，我就再给她一次机会。”蒋奔奔抱着手机在床上打了好几个滚。镇定下来后，趴在床上，一字一句回复道：“事情忙完了吗？你什么时候回来呀？”
　　墨阳昨天累得澡都没洗，早上洗了澡就去公司继续开会，把所有得工作安排妥当之后，就要回深市了。
　　“今天。”墨阳出于礼貌还是回复了一句。
　　收拾行李时，一个精致的礼品盒引起了她的注意，她都忘了是什么了。打开一看，是一条魔羯座的铂金项链，这是在机场闲逛时买的，她知道到了海市肯定会忙得不可开交，又不知道会忙到什么时候，记得那小朋友说过，她十二月三十一日出生，还真是一个好记的生日。销售员推荐了星座项链，她觉得也挺有意义的，便买了下来。
　　这生日礼物还送的出去么？她脑海中又浮现出那张亲密的照片，或许只是朋友吧，她这样安慰自己。难道自己最近压力太大了，居然开始患得患失。林因只要发信息，都是提醒她有没有跟那个小朋友联系，平安夜圣诞节也有发信息提醒她给小朋友发祝福。
　　要是林因看到那张照片会怎么想呢？她把照片下载下来，发给了林因，“也许，别人根本不需要我的祝福吧！”
　　没两分钟后，林因的电话追了过来。“阳阳，你真是越活越回去了。一看就是好朋友啊。我俩没挤在一起拍过照？大冬天冷的时候还挤过一个被窝呢。怎么滴，一张暧昧的照片就让你退缩了。行行行，你不会追，我教你追，按我说的做就行，别一天到晚端着。信息发过没，电话打过没？”
　　“信息发了，电话没打！”墨阳老老实实的回答到。
　　“我的老天爷啊，你真是什么都等别人洗香香送上门啊。好好利用你的声音，真的，当年，就因为你的声音，我都差点被掰弯了。多找别人小朋友聊聊天。别人主动的时候，别爱搭不理的，回信息不要只说一个字，两个字，这样最让人讨厌了。时间不早了，你赶紧收拾东西，晚上我去机场接你，再好好修理修理你。”
　　还不等墨阳说话，电话那头传来了小孩的啼哭声，林因说完，就匆匆挂了电话。
　　墨阳翻着自己与蒋奔奔的电话，才发现自己居然真是林因口中那个被人讨厌的人。
　　——今天在干嘛？好冷啊
　　——开会
　　三天后
　　——今天阳光真好，晒了被子，被子上有阳光的味道。你在干嘛呀？
　　——开会
　　十一天后
　　——平安夜快乐
　　十二天后——圣诞节快乐
　　——同乐。
　　如果林因看见这些信息，会被她撕了吧。
　　“那你什么时候有空，我请你吃饭，上次你请我，这次我请你。”
　　蒋奔奔突然开始主动了。对，她有点害怕。她不想做弋瑶眼中的蒋缩缩。那个弋瑶太讨厌了，老是给自己起外号，什么蒋躺躺、蒋走走、蒋跑跑、蒋缩缩，反正跟她起外号，她总是信口拈来。
　　“好！”墨阳正准备发送，皱着疲惫的眉眼，又加了几个字，“回去联系你。”


第7章我们是校友
　　蒋奔奔哼着小调，像个小孩一样蹦蹦跳跳的从楼上下来。叶梅用胳膊杵了杵蒋毕生，“老公，女儿咋了？”
　　这些天，两夫妻第一次见女儿这么开心，开心到居然不用去叫她，主动下来吃饭了。
　　“儿臣给母妃、父王请早安！”说着还煞有介事地行了一个万福礼。
　　两夫妻面面相觑，“这是咋了？”
　　“女儿呀，这么高兴，是不是小说写的特别顺利啊。”
　　“小说？什么小说？哦，完了，居然忘了写。”说完，才想起自己已经好多天没有动笔了，完全没有心情嘛。伸手从桌上拿了两个包子转身又跑上楼去了。
　　“蒋毕生，你能不能别在吃饭这档口瞎说话。又不好好吃饭了。给她送上去。”说着把准备好的牛奶、蔬菜汁塞在她老公手里，“盯着女儿都喝掉。”
　　蒋毕生乖乖听话，把早餐给女儿送上楼，蒋奔奔不需要蒋毕生劝说，两口就把难喝的蔬菜汁灌了进去，喝完，又急急地把满脸狐疑的老爹从房间里推了出来。
　　虽然现在写文没什么成绩，但是蒋奔奔遵循着业精于勤荒于嬉的铁律，虽然没人监督她，平时制定的任务还是很认真的完成了，只是这几天实在是思绪不佳，半点灵感也没有，啥也写不出来，干脆放纵自己看了几天小说和漫画，不知不觉就堆积了一堆任务。
　　现在心情一好，居然文思泉涌。
　　心情为什么好，因为墨阳说她周末送她去学校陪她上课。虽然她不知道为什么墨阳突然这么主动，但是既然大家都向前前进了一步，剩下的九十八步，两人一起努力，应该很快就能站在一起了。
　　想到此，蒋奔奔开心的趴在书桌上，天哪！我，蒋奔奔，马上就要有女朋友了。开心的受不了，又贱贱的给弋瑶发了一条信息：“瑶瑶，墨阳周末送我去上课。”
　　弋瑶正在开会，手机响了后，她悄悄把手机拿到桌子下，没有任何附带的表情包来表达心情，但是信息里透露出来的开心与激动已经溢出了屏幕，弋瑶只是无奈的摇了摇头，这一哭一笑闹得，看来她已经被这个叫墨阳的女人吃得死死的了。
　　“蒋宝宝，第五十次了。”
　　“有么？”
　　“自己翻信息。”然后发了一个超级愤怒的表情包。
　　蒋奔奔翻了翻聊天记录，天啊，真的发了发了好多次啊。瑶瑶一定烦死我了。虽然这样想，但是后来还是陆陆续续发了好几条。弋瑶已经免疫了。
　　等待见面的日子是如此漫长，终于还是来了。
　　蒋奔奔起的比鸡还要早，衣柜里的衣服被翻腾出来，一件一件在身上比划，为什么每一件在身上显得自己都那么幼稚，清一色的粉红色系。上次年龄的话题让她心有余悸，她不想在墨阳面前表现的把减龄看得比什么都重要。
　　折腾了一大早，终于挑了一件蕾丝花纹比较少的粉色大衣，搭配一条浅米色纱裙，看着还算端庄大气。算了，就这套吧。
　　蒋奔奔下了楼是奔向公交站的，围在脖子上的丝质围巾，在风中飘舞了起来。没跑两步，蒋奔奔就看到公交车站下面站着的美女，墨阳今天穿着一件burberry新款大衣，蒋奔奔虽然平时不买这种奢侈品牌的衣服，但是经常跟着戈瑶逛。都是有钱人啊。
　　加上墨阳的身高，她的气质在人群中一下就凸显出来了。墨阳看见她，朝她迎了过来。
　　“对不起，让你久等了。”蒋奔奔看到墨阳说我到了的时候，还在对镜贴花黄。
　　“没事，没等多久，走吧。”说着便朝着公交车站的反方向走去。“公交车站附近不让停车，我停在前面的地方。”
　　“你怎么不在车里等我，外面怪冷的。”转进车里后，蒋奔奔脱下手套，捂着冻得冰冷的脸颊，她以为墨阳说得送她去学校，是两人一起坐公交，很自然的就把碰头地点定在了小区不远处的公交车站。
　　“不算太冷。怕你找不到地方。”墨阳的黑色大波浪遮住了半边脸，但是掩盖不住长而微卷的睫毛和英挺的鼻梁，嘴唇上图了淡淡的唇釉，衬得绝美的唇形更加有诱惑力。
　　诱、惑、力！蒋奔奔咽了咽口水，撇开了眼神。
　　“系一下安全带！”
　　“哦哦哦。”蒋奔奔连忙伸手扯身上的安全带，不知道是不是因为紧张，安全带居然卡住了，扯了两下没扯动，蒋奔奔有点尴尬，连忙低头研究起来，怎么跟老爸的车不一样啊，不是一扯就扯动了吗？
　　“我来。”
　　车不知何时停了下来，墨阳解开了安全带，俯过身来去帮蒋奔奔处理安全带，软软的头发从脸上划过，蒋奔奔心头一滞，呼吸都停了几秒，身体往椅背上靠了靠。
　　“你怕我？”墨阳突然扭过头，两人的鼻尖若有若无地轻轻擦过，蒋奔奔只觉得鼻头像被羽毛搔弄了般，痒痒的，一丝电流从心头划过，意识到两人的亲密接触，蒋奔奔的脸刷一下红了，如果不是帽子遮着，耳后根应该也红透了。
　　“没。”她梗着脖子摇了摇头。要死了，要死了，呼吸那么近。
　　墨阳笑了笑，很快帮蒋奔奔把安全带系好了。“拉不动的时候，先松一下就可以了。”
　　墨阳已经坐正，蒋奔奔这才松了一口气，心理暗暗骂自己，“蒋笨笨，你躲什么躲啊，看，又让别人误会了。”
　　不过，她的香水真好闻，香而不腻，闻起来特别舒服。
　　经过刚刚一段小插曲，车里的气氛有点尴尬。
　　“你用的什么香水啊？好好闻啊！”
　　“喜欢吗？下次送你一瓶。”
　　蒋奔奔连忙摇手道：“谢谢，不用了，我不用香水。”
　　“哦，那你身上怎么那么香啊？”
　　天哪噜！她也闻到我身上的味道了吗。蒋奔奔得意的说，“这是洗衣液的味道，有一种薰衣草香的洗衣液，洗出来的衣服有淡淡的薰衣草香味，特别好闻，我最喜欢了，所以每次我都让妈妈用用这种洗衣液给我洗衣服。”
　　“这么大了，还是妈妈帮忙洗衣服？”
　　咦，她的关注点怎么这么奇怪。蒋奔奔连忙吐了吐舌头，真是言多必失，要是她知道我现在还是饭来张口、衣来伸手，那不更得嫌弃我。便连忙解释道：“其实都是用洗衣机洗啦，内衣裤是我自己洗的。”蒋奔奔的声音越来越弱，哪怕是内衣裤，自己洗的次数十根手指也数得过来。
　　“现在是跟爸妈住一起？”
　　“嗯。”蒋奔奔弱弱的回复了一句，她不知道自己这么大还跟父母住一块，这个事情，会不会影响以后两人的发展。要不然明天去找房子，从家里搬出去。
　　正当蒋奔奔胡思乱想的时候，旁边又传来一声：“哦，那难怪，挺好的，不用自己一个人住在外面受苦。”
　　“那，你是一个人住吗？”
　　“嗯。我老家是州市一个镇上的，在A大读了书后就留在了深市工作。”
　　“那你父母会过来陪你吗？”
　　“不经常来，父母在小地方呆惯了，这里又没什么朋友，来了，最多玩一个星期就回家了，呆不住。”
　　“那你自己住苦吗？”蒋奔奔其实很想加一句，要是觉得苦的话，我去陪你？不过这都是她的心理活动，直接说出来，太唐突了。
　　“我？”墨阳转头看了一眼蒋奔奔，那小朋友正一脸真挚地盯着她，眼神中好像有那么一点点探索一点点关怀的意味，“还好，我从高中考到深市就一直一个人在外面。对了，上次你妈妈不是说我们都是一中的吗？当年深市一中扩招，周边地区的考生都划入深市招考范围，我就是那时考进来的。”
　　蒋奔奔心理暗暗佩服，自己的成绩能进一中，一是靠着本地户口的优势，二是老爹在教育局还能说得上几句话，高考没考好，砸了一点钱硬是把自己给塞了进去。
　　“这样说，我们还是校友哦。”
　　“嗯嗯，师姐好，请受师妹一拜。”蒋奔奔夸张的弯了弯腰，墨阳被她逗乐了，果真还是小孩子天性。


第8章要不要试试
　　墨阳好忙哦！到了教室就开始工作。
　　老教授在上面意气风发，慷慨激昂，恨不得把平生绝学都传授给这些热爱学习的莘莘学子，无奈，偏偏某人是打着学习的旗号来骗约会的。
　　蒋奔奔根本无心听讲，偶尔蹦到脑海几个字，她就在笔记本上涂涂画画，再时不时的观察一下身旁的人。工作好认真，仿佛自己根本不在她旁边，好气人哦。
　　“那我们请最后那位同学来说一说对这篇小说的理解和看法！”
　　蒋奔奔低着头不知在写些什么，墨阳敲了敲她的桌子，提醒她。
　　“啊！”蒋奔奔一脸忙然，突然发现前排的同学都扭头看着她这边。
　　“回答老师的问题！”墨阳又提醒道。
　　“这位同学刚才是不是走神了？”老教授很和蔼，并没有当着那么多同学发难，又重复了一遍问题，幸亏老师上次布置的作业她回去看了，是阅读分析马尔克斯的《百年孤独》。
　　蒋奔奔飞快的眨了眨眼睛，思索回顾了一遍，在心里组织了一下语言，才缓缓道：“《百年孤独》是一部魔幻现实主义文学，叙事精妙，将现实与虚幻巧妙地柔和在一起，没有宏伟的开篇巨制，却能以点带面，但是将神话传说、民间故事、宗教典故等神秘因素与布恩迪亚家族七代人结合在一起，将加勒比海沿岸小镇马孔多的百年兴衰，和拉丁美洲一个世纪以来风云变幻的历史栩栩如生地展现在读者面前......”
　　墨阳放下手上的工作，认真听蒋奔奔的发言，还不停的颔首表示赞同。她仰头而视，这小妮子在自己身边的局促感完全消失殆尽，一脸淡定从容自信的回答问题。是个有意思的人呢。
　　教授赞同的点了点头，“看来回去是有做功课的，很好。”
　　蒋奔奔坐下后马上长舒一口气，“吓死我了，幸好有准备。”
　　“说得很好，不过上课还是要好好听讲。秦教授是A大文学院最著名的老教授，他的课听一节少一节，好好抓住机会，你会受益匪浅的。”
　　蒋奔奔连忙点了点头，没想到墨阳也知道这位老教授的大名，不过自己的确已经浪费了很多课，她不想让墨阳觉得她是一个不学无术的人，后面的课投入了十分的精力。
　　一上午的课下来，蒋奔奔果然觉得自己收获颇丰。虽然之前的视频自己也有好好看，但是那是灌输型的学习。真正在课堂上听讲还是很不一样，平时自己想不通的问题，现在立马可以得到解决，还是能与老教师的思想碰撞出很多激烈的火花。
　　不过好久没这么认真上课，认真思考问题，蒋奔奔居然觉得有点累，下课铃响后，不自觉地伸了个大大地懒腰，不过一碰及墨阳的目光，马上收敛了身体的舒张，将自己变回淑女的模样。
　　“在我面前不需要这么拘束，做你自己就好。”墨阳的声音一如既往的好听。
　　可我在你面前就是紧张啊，我怕暴露我的缺点，我怕把你吓跑，你嗓音那么好听，我才不要你以后每天对着别的女孩说情话。想到此，蒋奔奔的脸颊又染上一阵红晕，情话，她说情话应该更好听吧。
　　蒋奔奔还是机械般地点了一下头。两人收拾东西去吃饭，还是上次的益园，还是同样的包间。
　　“就我们两个人，不用这么大的地方。”蒋奔奔知道益园的包间是有低消的，两个人坐一个包间，的确有点太浪费了。
　　墨阳没解释，把菜单推到她面前，“先点菜吧。”
　　“你点吧，我什么都爱吃。”
　　也是，上次真的是她夹什么，她吃什么，对什么都不嫌弃，是个好养的人呢。
　　“那我随便点了啊。”
　　蒋奔奔乖巧地点了点头。
　　墨阳点完菜后，给蒋奔奔看了一眼，她果然没有什么异议。
　　服务员出去后，包厢又陷入了一阵沉寂。
　　“奔奔，我可以叫你奔奔么？”墨阳边说着边将耳边的头发别到耳朵后面，整张脸庞清晰的展现在蒋奔奔面前。
　　她太吃墨阳的颜了，整张脸庞三百六十度无死角的精致和漂亮，仿佛上天雕刻的一件人间艺术精品，而此刻，她明媚的眼眸正看着自己，触及她的目光，被温柔的电了一下，蒋奔奔忍不住咽了咽口水，机械般地点了点头，“嗯，可以呀。”
　　“奔奔，你是不是觉得我这个挺无趣的？”
　　蒋奔奔连忙摆了摆手，头也摇地像拨浪鼓，举全身之力都在否认墨阳的说法，哪怕就能这样静静地看着你，我也不觉得你无趣啊。“没有啊。就是，就是觉得你工作挺忙的。”忙到她甚至觉得她对她完全不在意，忙到她整天在那里胡思乱想，谱写了一曲让自己黯然伤神的悲欢恋歌。
　　“嗯，工作性质如此，特别是到了年底，更忙。大学毕业后我也一心扑在工作上，这么些年，感觉喜欢人的能力都已经退化了。不过，奔奔，如果你不嫌弃我的话，要不我们两人试试！”
　　嫌弃？开玩笑，当然不嫌弃。哎，不对，她这算表白吗？她独自跨了剩下的九十七奔到我面前，等着我的答复吗？
　　蒋奔奔有点懵？剧情怎么发展的那么快。按照她的剧本，两个人应该再约几次会，一起逛逛街、看看电影，互相再了解了解，然后，突然发现大家还是那么对版，即使她不开口，我蒋奔奔，嗯，一定会大胆的示爱的。
　　墨阳以为她的主动吓到了小朋友，连忙解释道：“不急，你可以慢慢考虑。主要是接下来的时间我会很忙，我怕没太多的时间陪你。说试试，只是想把你先预定下来，如果不合适，我们可以马上分开，我就是怕这段时间，要是你碰到别的什么人，那我就半分机会也没有了。”
　　预定？你要预定我。老天啊，墨阳是怕我被人抢走了吗？原来我在墨阳心中这么重要。蒋奔奔心中窃喜。
　　“那就试试吧。”蒋奔奔轻咬嘴唇，压抑着心中的激动，缓缓吐出这句话。只要你不嫌弃我，我一分也不会嫌弃你的。蒋奔奔害怕自己继续沉默下去，墨阳会说出什么不可挽回的话，性质可跟上次拒绝她完全不一样。
　　第二次见面，我就收到了女神的表白，她还那么小心翼翼害怕我拒绝，这种快节奏的确定恋爱关系，她小说也不敢这么写啊。蒋奔奔说完话后，几乎不敢正式墨阳的眼睛，一时间无法掩饰自己害羞而又激动的心理，伸手拿起桌上的水，猛灌了几口。
　　“咳咳咳......”喝水也能呛住。
　　墨阳连忙伸手轻拍她的背，“很渴吗？慢点喝。”
　　我是渴，饥渴的渴。蒋奔奔顺势抬起涨红的小脸，对，我的脸是被水给呛红的。


第9章吻上你鼻尖
　　墨阳送她回教室的时候，在车里偷偷牵她的手了，还问她介不介意。真的是好有礼貌。墨阳的手指玉葱般的纤细，小拇指带着一颗铂金装饰戒指，她身上的每一处都很精致，搭配的恰到好处。
　　蒋奔奔放肆的捏捏她的手，软软的，滑滑的，不像自己，早上忘了涂护手霜，皮肤干瘪的都起褶子了。她偷偷的瞄了一眼墨阳，她嘴角泛着笑容，应该不太讨厌自己放肆的举动，大概也没有嫌弃，我粗糙的手掌吧。
　　“明天晚上的时间空给我，陪你过生日。”下车时，墨阳突然说道。
　　原来她记得我生日，其实在聊天的途中，蒋奔奔屡次想发出邀请，但是她说她很忙，今天也抽了半天时间来陪她，所以那个念头在脑海中盘旋了好久，又彻底被她打消了。
　　“没关系的，你要是忙，我可以跟朋友一起过。”
　　“朋友？”墨阳的语气好像不似平时那般柔和，挑眼看了一眼蒋奔奔。
　　“嗯嗯，我的好朋友弋瑶，每年生日我俩都是一起过的，她可好玩了，我们从小一块儿长大，是很好的闺蜜......”弋瑶是蒋奔奔生命中不可或缺的存在，所以说起她，语气和音调都轻快了很多。
　　“就是圣诞节你发朋友圈的那个女生吗？”
　　“嗯，很漂亮吧，她也是A大毕业的，这么说你们还是校友哦，好神奇啊。”
　　“比我还要漂亮？嗯”
　　“啊！”蒋奔奔这才发现墨阳的脸正在自己的正前方，柔和的眉间轻拧，散发着丝丝怒意，她不太懂墨阳的意思？她没有要拿弋瑶跟她比的意思啊。
　　她，不会，不会是吃醋了吧。是哦，车厢内隐隐弥漫着浓浓的醋意。
　　“当然是你，你比较漂亮。我跟弋瑶没什么的。她是直的，她知道我喜欢女孩子，虽然我也喜欢她，但是不是那种喜欢，就是朋友，好朋友的喜欢。”蒋奔奔这才发现自己越抹越黑，越说越有歧义，面前那张美丽的容颜离她只有五公分，近在咫尺，她能感觉她说话的气息全被眼前那个漂亮的鼻子吸了去，她情不自禁的凑上前，亲了一下那个精致的鼻尖，忐忑道，“不是这种喜欢哦。还有，他是有男朋友的，并且她很快就要结婚了.....”
　　蒋奔奔后知后觉地发生了什么事情，仓皇的开车门，逃也似的离开了。她怎么这么放肆，别人只是牵一下她的手而已，她却已经想着去亲吻别人，不是想，而是实实在在的付诸了行动。还说别人快，自己已经在爱情这条跑道上往前飞奔。
　　她不会觉得我很轻浮吧。蒋奔奔啊蒋奔奔，你脑子里面灌水了啊，想再多，也不能全部表现出来啊。妈呀，还说试试，这是试试吗，直接奔向自己真是太不矜持了。
　　墨阳看着仓惶而去的背影，轻柔了自己被吻过的鼻尖，嘴角挂上淡淡的笑容。原来追人一点儿也不难嘛。
　　“瑶瑶，我今天情不自禁、情难自控、一不小心地亲了墨阳，我们这才第二次见面，你说她会不会觉得我很不矜持啊？你说她会不会觉得我很轻浮啊？你说她会不会嫌弃我不知分寸啊？”
　　没过几分钟，弋瑶把电话打到她的手机上，她正在上课呢？挂掉电话，回了一句，“我在上课。”突然又想到墨阳说过，让她好好听课，她哀叹一声，关了手机，认真听起课来，只是偶尔还会心猿意马。
　　“怎么回事？咋就亲上了呢？她主动还是你主动。”
　　“哦，是你亲了她，什么情景啊，她有嫌弃吗？她有推开你吗？”
　　“喂，蒋飞飞，你还不给我从实招来，你快急死我了。”
　　等在下课时，已经无数条信息发到手机上，还有两个未接电话。
　　电话号码很熟悉，上次好像还没存墨阳的电话，慌忙打过去，电话很快接通了，“喂，是墨阳吗？”
　　“嗯，就是打电话告诉你，现在还在开会，没空去接你了。”
　　“没事，你忙你的，我自己回去就可以。”
　　“那好，我这边还在开会，你注意安全。”
　　蒋奔奔正准备挂电话，突然小心翼翼道：“明天，你还有空陪我过生日么？”她的内心独白是，明天你还会陪我过生日么？
　　她甚至能听到电话那端的浅笑，轻柔带有磁性的嗓音瞬间抚慰了她那颗忐忑的心灵：“嗯，我把明天的工作挪了一部分今天做，就是为了陪奔奔过生日。”
　　“好，拜拜，明天见。”
　　蒋奔奔挂了电话，把手机捂着胸口，小心脏慢慢平复了下来，她没嫌弃我。她加班加点上班就是为了陪我过生日。还有，奔奔这个名字从她嘴巴里叫出来，怎么就那么好听呢。就是弋瑶老是给她取外号，她都快烦死这个名字了，第一次有爱上自己名字的冲动。
　　还没缓过来，胸口的手机又剧烈震动了起来。
　　“喂，瑶瑶，正准备给你打电话的，晚上陪我逛街买衣服。”
　　“老实交代，撂下一句话就跑了，快点从头到尾，全部向我汇报。”
　　蒋奔奔看她急切地样子，自己反而不急了，“那你晚上陪我逛街，我就把所有的都告诉你。”
　　电话那头瞬间泄了气，“可是姐姐我今晚要加班啊，年末结算，好忙的。”
　　蒋奔奔才不管，威胁道：“好，你要是今天不陪我去逛街，以后休想我跟你说半个字。”
　　弋瑶看了看时间：“那你现在过来吧，最多等我一个小时。”
　　“这才像话嘛。”蒋奔奔挂了电话，坐上了开往弋瑶公司的公交车。
　　从郊区到市区本来就很远，加上是下班高峰期，等她折腾过去，已经花去了一个半小时，弋瑶还在埋头奋战。八卦的主角就缩在她旁边若无其事地刷小说，她也只能打起一百二十分精神，抓紧完成手头的工作。
　　等她从一堆报表中抬起头来时，蒋奔奔正怒气冲冲的看着她，冲她敲了敲手表表盘，“都快九点了。”
　　“好了，蒋宝宝，马上就可以走了。”弋瑶端起水杯咕咚咕咚喝了几口水，立马收拾好包，两人直奔附近的商场而去。
　　“干嘛要改变风格啊？你不一直都是小公主打扮嘛？洛丽塔、公主风，最适合你这种可可爱爱的小美女了，这些，这些，我觉得这些都不太适合你。”
　　弋瑶一手划过蒋奔奔拿过来的一堆衣服，全部给否决掉了。
　　“你得继续自己得风格。我觉得墨阳就喜欢你现在这个样子。要不然怎么只见过两面就迫不及待的想跟你试试。即使你捂不住你那颗狂躁骚动的小激情，别人也没嫌弃你不是。”
　　蒋奔奔嘟了嘴巴，不开心道：“我是让你提意见的，不是让你来打趣我的。”
　　“哎哎哎，蒋宝宝，收起你那卖萌的小嘴巴。姐姐不正在给你提意见嘛？好好的，干嘛改变风格呢，你这样突然改变，会让人不适应的。”
　　“可是，我怕她觉得我很幼稚。你不觉得她对年龄很敏感吗，其实我也没嫌弃她年龄大。”
　　“我没觉得，我觉得你对年龄很敏感。口口声声说着没嫌弃她年龄大，却要努力改变自己去迎合她。你说是她敏感，还是你敏感？”
　　蒋奔奔现在可听不进去弋瑶的劝告，毕竟她跟墨阳相处时的感觉，只有她自己最清楚，明天白天弋瑶肯定是没空陪她的，今天必须帮她选到合适的衣服，“我不管，我就是要改变一下。”
　　“行行行，你要改变就改变，要是变了，你的女神不喜欢你了，可别怪我没提醒你。”
　　“这些全部放回去。”她自己又转了一圈，选了几套给蒋奔奔试了试，最终选了一件素黑的长裙外搭一件驼色大衣。“这样够成熟，绝对成熟到你女神姐姐不认识你。”
　　蒋奔奔穿着衣服对着镜子看了又看，果然成熟了不少，这样，不会再让墨阳总觉得她自己年纪大了吧。
　　“那，就要这套了。”
　　其实弋瑶也又歪心思，她是照着自己的喜好买的，她百分之百肯定，她选的这套衣服，蒋笨笨的女神姐姐肯定看不上，蒋笨笨本身就不是这个style,所以这套衣服迟早要回到她的手中。
　　“这套衣服就当姐姐送给你的生日礼物，反正你明天也会放姐姐的鸽子，提前先送你了。”
　　蒋奔奔想起昨天墨阳吃醋的样子，她才不能穿弋瑶送的衣服去赴约，要是知道是别人送的，她那张漂亮的脸蛋上肯定会拧起几根褶子。
　　“别介，这个我自己买，礼物你好好挑，挑到不合我心意的我可不收。”
　　话虽这样说，可是几千大洋就这样从卡里划了出去，蒋奔奔还是心痛了几秒钟，谈恋爱可真烧钱啊。


第10章就这么喜欢
　　两个人逛完街才去吃饭，回到家已经快十二点了，叶梅听到动静，打着哈欠从房间里走出来，看着女儿大包小包拎着东西回来。
　　“宝贝，买什么了？”
　　蒋奔奔悄咪咪的把老妈拉到自己的房间，“请母妃帮忙看看儿臣买的新衣服可不可以？”
　　本来想明天早起试穿给老妈看的，但是现在看见老妈，实在有点忍不住，毕竟是要正式约会穿的衣服，还是多人提点意见比较靠谱。
　　蒋奔奔换了衣服，得意的在老妈面前转了好几个圈：“母妃大人，如何？”
　　叶梅皱着眉头，摇了摇头，“不好看。”
　　蒋奔奔的下巴都快磕到地上了，自己挑了一两个小时的衣服，居然被一句不好看给打发了。
　　“老妈，那里不好看了，你看多衬女儿的皮肤还有腰身。做工剪裁都很好啊，那里不好看了？”
　　叶梅围着女儿转了两圈，啧了几声，“太显成熟了，不适合我女儿！”
　　蒋奔奔听到这个评价才长舒一口气，她追求的就是这个效果，老妈的一句话终于让她吃了一颗定心丸，“好啦好啦，成熟就对了，母妃大人赶紧去休息吧。”
　　“哎，宝贝，你干嘛突然改变风格，你去找工作了？你知道爸爸妈妈很支持你的梦想的，你不需要出去工作，爸爸妈妈也可以养你的......”
　　蒋奔奔将絮絮叨叨的妈妈推了出去，关了门，又对着穿衣镜左看右看了好久，“嗯，成熟了。明天肯定会让墨阳大吃一惊的。”
　　蒋奔奔带着甜蜜的笑容进入了梦乡。
　　虽然是周一，但因为是生日，蒋奔奔特意给自己放了一天假，可以不用码字，毕竟，她今天得一整天憧憬晚上的约会，实在没心思做别的。
　　起床时，发现房间的桌上摆着一大束粉红色玫瑰花，还有一个包装精美的生日礼盒。不用猜，肯定是爸爸妈妈的杰作。哼，一点创意都没有。
　　蒋奔奔拆开生日贺卡，就连祝福语也是一成不变，“祝我们的乖宝贝，生日快乐，永远健康幸福。爱你的爸爸妈妈。”
　　蒋奔奔打开生日礼盒，一个新款香奈儿粉红包包，好几万呢。爸爸妈妈就是舍得在她身上花钱，虽然她平时大门不出二门不迈的，也没有什么社交圈，根本用不到这些奢侈品。可是她妈妈还是紧跟时尚潮流，每年都会送她一款奢侈包包，老爸呢，每年就是一捧精致的玫瑰花。
　　按照她父母的观念，给女儿最好的，她就不会那么容易被别人骗走了。
　　蒋奔奔打开衣柜，看着柜子里摆放的包包，从十八岁开始，每年生日都会收到父母送的奢侈品包包，到今年已经是第七个了。前两年弋瑶工作了，也用自己第一年的收入，给她们俩一人买了一个包包，她一个没工作的无业游民，现在也拥有八个正版奢侈品包包。
　　嗯，是够奢侈的，只不过今年收到的包包好像跟新买的衣服不搭配。老妈一如既往的，即使是奢侈品，她也能挑选出最粉嫩和最可爱的一款来。
　　左瞧右看都不太合适，只好把柜子里的包包一件件搭配在衣服旁边，拍了照发给弋瑶参考。
　　“我给你带了几个包包，你中午过来挑一下，你的那些包包只适合跟你自己的衣服搭配，跟现在这身完全不搭。”
　　“爱你哟。么么哒！”
　　蒋奔奔中午兴冲冲的冲到弋瑶办公室，其实弋瑶是怕她犹豫不决，所以多带了几个来，她的东西都偏成熟范，每一款跟那身衣服都很搭。
　　果然蒋奔奔犹犹豫豫的选了好久，才确定了一款，“你可真有眼光，这是我男朋友今年刚给我买的新款，看在你生日的份上，就借你背一次吧。”
　　“姐姐大人在上，受小妹一拜。”
　　“跪安吧，跪安吧。”戈瑶忙得只能抽空陪蒋奔奔吃了个简餐，就又投入到紧张的工作中去了。
　　蒋奔奔见弋瑶那么忙，墨阳也那么忙，自己像个大闲人一样，又油生一股自责，回家后，就把自己关在房间里，奋笔疾书起来。
　　投入创作中的蒋奔奔也容易废寝忘食，再抬眼已经天黑了。不过还好，因为是冬天，天黑得早，才刚六点而已。
　　两人约的八点在市区一家高档西餐厅见面，墨阳定的位置，蒋奔奔没好拒绝。想着，既然是自己生日，还是第一次请墨阳吃饭呢，奢侈一把也没什么，只是自己下个月要么多投几次稿，要么节衣缩食一点，应该就差不多了。
　　蒋奔奔换了衣服，画了一个精致的妆容。正准备出门时，爸爸妈妈下班回来了。
　　“宝贝，怎么不背妈妈今天送你的包包。”
　　“不搭！”
　　“什么不搭啊？”
　　“跟这身衣服不搭！”
　　“哎哟，妈妈买的包包都是百搭的啊。今天你生日怎么不背新包包啊？”
　　蒋奔奔扬了杨手中的包包，说道，“这也是新的。”
　　叶梅也是识货的，“弋瑶送你的？你背弋瑶送你的包包，也不背妈妈送你的？”
　　“妈妈，我明天就背您送的，好不好。我这不是为了跟衣服搭配嘛，那件蓬蓬裙跟您送的包包可搭了，下次搭给您看。妈妈，我时间来不及了，千万别生气啊。老爸，好好替女儿安慰安慰您的老婆大人。”
　　蒋奔奔看了看时间，不能再耽搁了，路上再堵个车，就来不及了。
　　女儿出门后，叶梅又赶了出去，“留点肚子，早点回来跟爸爸妈妈一起吃生日蛋糕，别跟弋瑶在外面疯太久。”
　　蒋奔奔吐了吐舌头，回道：“知道啦。”她到现在还没跟她妈妈说她跟墨阳的事情，毕竟按照妈妈那个咋咋呼呼的性格，没两天，她的阿姨圈就会都知道了。所以，等到尘埃落定，再说吧。
　　“奔奔，我刚开完会，你出门没，我来接你。”
　　蒋奔奔刚走到楼下，就接到墨阳的电话，“正在打车，你直接过去吧，你过来接我，又得耽误时间。”
　　“不耽误，你把定位发给我，我过来接你。”
　　墨阳不容置疑的挂了电话，蒋奔奔只好把自己的定位发了过去，虽然不知道南柔集团总部在哪里，但这个时点不管从哪里过来至少也要半个小时以上，蒋奔奔发完定位，便走到小区里面，边刷小说边等。
　　比预料的时间要快，不到半个小时墨阳就到了。
　　等人来接的感觉真好。蒋奔奔上车就送给墨阳一个甜甜的微笑。墨阳伸手揉了揉蒋奔奔的头发。这个动作她想做好久了，只是之前几次，蒋奔奔都带着帽子，不太方便下手。
　　被顺了毛的蒋奔奔小心脏突突的跳着。
　　墨阳收了手，转身从后座拿了一束包装精美的粉色玫瑰，递到蒋奔奔怀中，柔声道：“奔奔，生日快乐。”
　　“哇，真漂亮。谢谢你，墨阳。”
　　一大早见到老爸送的粉红玫瑰，丝毫没有感觉，但是女神送的玫瑰就是不一样，有一点心动的感觉呢。
　　“嗯，喜欢就好。”
　　蒋奔奔兴奋到又忘了系安全带，墨阳倾身过去，拉过安全带，蒋奔奔顺从的将玫瑰花举起来，没有要放开的意思，系好安全带之后，她又把玫瑰花宝贝似地抱在胸前。
　　即使进西餐厅，蒋奔奔也不忘把玫瑰花带着，生日就得有仪式感，这时她收到墨阳送的第一份礼物，珍视得像宝贝一样，可是一想到，养不了多久，花就会谢掉，便又觉得不太开心。
　　哎，蒋奔奔，你怎么突然这么伤春悲秋了。
　　“怎么了，突然不开心。”
　　蒋奔奔连忙摇了摇头，“没有不开心，就是觉得这玫瑰花挺漂亮的，可惜太娇弱了，养不了几天。”
　　“这么喜欢！”
　　蒋奔奔重重地点了点头。
　　“别担心，以后我每周都送。”


第11章不是酒醉人
　　蒋奔奔露出了吃惊地表情，亮晶晶地眼睛瞪得浑圆，“那倒不用，太奢侈了。”
　　“送女朋友花而已，不算奢侈啊。”墨阳的语调一如既往的平静。
　　女朋友，她说我是她女朋友。蒋奔奔的脑袋有点转不过来了，这是什么神仙称呼，妈呀，老娘的心脏要原地炸裂了，瑶瑶，快来救我。
　　“嗨，吓呆啦？”墨阳伸手在她眼前晃了晃。
　　“没没！”蒋奔奔发现自己又失态了，好像总会在墨阳面前失态。“你说我是女朋友，那我也可以说你是我的女朋友，是吗？”
　　“当然是啊。”
　　蒋奔奔小脸红了又红，她干脆鼓起勇气，跑到墨阳的身边坐下，“那，我们可以拍一张合照吗？”
　　“当然可以。”
　　蒋奔奔把相机调整到自拍模式，头稍稍往墨阳身边靠了靠，而她的腰间突然出现一只手，将她往她怀里搂更进了一点，脱了大衣，只有一件贴身的毛呢裙，手指间的力度压得腰间酥酥麻麻。
　　“等一下。”
　　墨阳看着相机里面，仿佛觉得少了点什么，她从随身的挎包里面拿出一个包装精美的盒子递给蒋奔奔，“生日礼物，看看喜欢吗？”
　　蒋奔奔收到玫瑰花，心情已经高兴的飞到了天空，没想到鲜花只是前菜，还有正餐等着自己。
　　蒋奔奔打开盒子，一条精美的项链安静地躺在盒子里，她再一次为墨阳的心思感动，“我的星座耶！”
　　那个销售员推荐的还挺靠谱的，说小女孩就喜欢跟自己的属相啊星座啊挂钩的礼物，看蒋奔奔看见星座图两眼放光，就知道礼物买对了。
　　“喜欢吗？”
　　此刻蒋奔奔已经无法表达自己激动的心情，只能重重地点头，小脑袋点的像啄木鸟一样，墨阳突然伸手就用食指撩住了她的下巴，“好啦，知道你喜欢了。点的头不酸么？我帮你戴上。”
　　蒋奔奔将修长的秀发撩起来，露出纤长细腻白皙的脖颈，墨阳呼吸一致，解项链的手顿在了半空中，半刻才回过神来，将项链带好。
　　“真漂亮。”蒋奔奔用纤细的指头抚着胸前的项链，对着镜头左看右看，爱不释手。
　　“还拍照么？”要不是墨阳提醒，她可能会看到天荒地老，又沉浸到自己的世界中去了。
　　“嗯嗯嗯，要拍的。”
　　同样的动作，她的腰身又被有力的揽了过去，她也干脆顺势靠在墨阳的肩头，“茄子。”拍了一张后就果断弹开了。
　　打开照片，蒋奔奔还挺满意的，墨阳也觉得拍得不错。
　　“那个，我可以发朋友圈么？”以往的生日也是必发照片，只是照片亘古不变的主角是她跟弋瑶。
　　“可以。”
　　蒋奔奔发照片的时候又突然犯难了，朋友圈对所有人开放，那爸爸妈妈不也就知道了，自己还想两人的关系更稳定点再跟他们说。她偷偷瞄了一眼身边的墨阳，谁知墨阳的目光也正轻柔的对着她。一时间觉得有点尴尬。
　　“怎么了？”
　　“没没没！”一慌张，落在发送键上的指尖落了下去，照片就发出去了。
　　一如既往的一句话：祝我生日快乐，永远十八岁！
　　蒋奔奔已经做好了回家被父母大人严刑拷问的准备了，她深呼一口气，把手机收好，放在一边。墨阳拿起手机看了一眼，回复了一句：“祝宝贝生日快乐，永远十八岁！”
　　上餐了，但是揽在蒋奔奔腰间的手却没放开，反正两人坐一边，位置也绰绰有余，蒋奔奔也没有回到对面，两人干脆就坐在一起了。
　　“这里的牛排是从澳洲空运过来的，味道非常不错。”
　　蒋奔奔砸了咂舌，味道当然不错啦，吓死人的价格，两人今晚最低消费可能高达四位数，因为墨阳还点了一瓶红酒。
　　虽然蒋奔奔跟弋瑶去大排档吃烧烤的时候，也会喝一瓶啤酒，但是她的酒量也仅止于此，一罐350毫升的量，喝了就晕，但是啤酒喝烧烤是标配，所以虽然会晕，她还是会陪着弋瑶喝一点。
　　“能喝吗？”倒酒时，墨阳问了一句。
　　蒋奔奔用手指比划了一下，“一点点就好！”
　　“好，那就少喝一点，应个景。”说罢，就真的只给蒋奔奔倒了两三口的量。
　　“来，碰一个，十八岁生日快乐！”此话一出，蒋奔奔的脸就红了，她知道墨阳已经看了她的朋友圈，只是，这句话只是应对以往，绝对没有对啥年龄的歧视。
　　“谢谢！谢谢你的鲜花，还有礼物！”
　　“奔奔，以后不用这么客气，你喜欢就好。”
　　酒杯相碰发出清脆的响声，杯中的红酒荡漾起涟漪，犹如蒋奔奔此刻的心情一样，起起伏伏，一只处于紧张和兴奋的状态，这是她过得最开心的一个生日，没想到此生还能碰到墨阳这样一个能让自己如此心动的人。
　　啊，是心动的感觉啊。
　　酒不醉人人自醉，只喝了一口，蒋奔奔已经觉得自己脸上烫的厉害。
　　墨阳已经很体贴将自己面前切好牛肉换到蒋奔奔面前，蒋奔奔虽然习惯被被人照顾，但是精细到如此地步还是第一次，她扬起娇俏的小脸，对墨阳说道：“墨阳，你对我太好了。”
　　墨阳微微一笑，“这就太好了，你也太容易满足了，快吃吧，冷了就不好吃了。”
　　蒋奔奔听话的乖乖的把牛肉塞进嘴巴里，果然好吃，肉质细腻，入口即化，有点像吃牛肉冰激凌的感觉，“嗯，好吃！”
　　蒋奔奔碰到美食，一向会失了形象，她在弋瑶面前从来不顾及形象，在父母面前更是肆无忌惮，本来平时前两次在墨阳面前保持地挺好的，但是今天喝了点酒，有点放肆了，拿出了吃大排档撸串的风格，风卷残云般把盘中的牛排给吃完了。
　　而坐在她旁边的墨阳才吃了两口。
　　“还要吗？”
　　蒋奔奔点了点头。
　　墨阳用叉子叉了一块牛肉，递到蒋奔奔唇边，蒋奔奔舌头一卷就卷入口中，边嚼边说：“真的好好吃哦。”
　　墨阳叫来服务员，又点了一份，而她碗里的那份牛排，也被蒋奔奔吃了一大半，还是被自己投喂的。
　　只是新点的一份上来时，蒋奔奔已经吃饱了，也喝晕了。今天有点HIGH，墨阳没看住，她自己还跟自己倒了一次酒，拉着墨阳要喝。明显看着醉了，墨阳夺走她的杯子，她就撒娇般的缠在她的腰上，求她让她喝一口。
　　就这样一来一往，蒋奔奔彻底醉了，双手环着墨阳的腰，歪在她的肩膀上就这样睡着了。墨阳吃了几口后，担心这样睡着的蒋奔奔着凉，便叫服务员过来买了单。
　　听说要回家，蒋奔奔一百个不愿意，“喝，继续喝。”双颊染满红晕，嘴唇也愈发娇艳，水灵灵的如果冻一般，让人很想咬一口。
　　墨阳咽了咽口水，压制了自己内心的欲望，她不能趁人之危。
　　其实蒋奔奔喝的酒全部加起来，也不过是一杯的量而已，没想到酒量真的如此差，看来，以后不能放任她到外面喝酒了。
　　算了，反正还有蛋糕没有吃，等她清醒一点，吃了蛋糕再送她回去吧。她示意服务员取来衣服，把大衣盖在蒋奔奔身上。自己也寻了个舒服的方式靠在椅背上。
　　打开手机，把蒋奔奔朋友圈的照片下载下来，发给了林因。
　　“这就成了？”
　　“嗯啊！”
　　“你可以啊！果然上道！”
　　“怎么样？可口吗？”
　　“想什么呢？今天小朋友生日，我们才第三次见面而已。”
　　“哟，小朋友，还不准我们叫，自己叫那么顺口。相爱容易相守难，继续努力，我看好你哟。”
　　墨阳转头看了一眼躺在她肩膀的小朋友，小朋友好像因为落在脸庞的头发有点不舒服，正在不安的调整姿势。墨阳连忙放下收起，伸手将她垂落下来的头发撩在一边，那人才停止了不安的蠕动。
　　手指落在脸庞就有点移动不开，指尖顺着额头，眉眼，鼻尖一直描摹到唇部，果然还是忍不住啊，墨阳伸手抬起小朋友的下巴，低头压了过去，终于触碰到了那诱人的两瓣薄唇。
　　可能是姿势不太舒服，怀中的小朋友睁开了惺忪的双眼，映入她眼帘的居然是白皙的脸庞，还有一丝略带粗重的呼吸，另人羞耻的是，她的唇瓣正在被细细的描摹，痒痒的，却很舒服。
　　可是她不敢回应，此刻的空气尴尬的快要冻结，连带她的呼吸也停滞。
　　“醒了？吃蛋糕？”
　　那人却像没事人一样，放开了她。蒋奔奔也无需再装睡了，内心即兴奋又觉尴尬，“我睡了很久吗？”
　　“还好！还晕吗？”
　　蒋奔奔扶了扶额，“还好，不怎么晕了。”心理却道，以后千万不能再喝酒了，不知道自己有没有在她面前出什么洋相。
　　墨阳便叫服务员取来蛋糕，点了蜡烛，许了心愿，只是一向酷爱甜点的蒋奔奔也吃不下去了，两人只是象征性了吃了一点，蒋奔奔又重新将蛋糕包装好，说是要带回去慢慢品尝。
　　最后蒋奔奔要叫服务员过来买单，才知道墨阳已经买过单了。
　　“怎么好意思让你又送礼物又请吃饭，礼物我都收了，吃饭还是我请吧，多少钱，我转给你？”
　　“今天你生日，当然我请你。”
　　“你这样不对，我跟瑶瑶一起过生，都是收礼物的请吃饭的。”
　　墨阳好像又有点不开心了，眉心一点点锁紧，“我跟她不一样，不是吗？”
　　蒋奔奔连忙点了点头。
　　“女朋友生日，我送礼物，请吃饭不是应该的么？”
　　蒋奔奔点了点头，又摇了摇头。这人怎么可以这样，即使是女朋友，也不能理所当然的又吃又拿的。“不对，这样对你不公平。”
　　见蒋奔奔如此坚决，墨阳便退让了一步，“下次我生日，你请我不就行了。”
　　对哦。蒋奔奔这才没有执着谁请客了，“那你生日是什么时候啊？”
　　“我啊，十一月十号！”
　　“啊，还要等一年啊。”


第12章人家不会嘛
　　蒋奔奔第二天睡到中午十二点多才醒过来，一睁眼就看见趴在她床边的弋瑶，正瞪着眼睛注视着她。
　　“干嘛呀，吓死人不偿命的啊。”蒋奔奔裹着被子往里面缩了缩。
　　“哟，终于醒了。叶阿姨担心你宿醉了胃不舒服，这不，差遣我给你送午餐来了。”弋瑶凑近她嘴边闻了闻，“这到底是喝了多少酒啊，能睡到现在。”
　　“也没多少！”蒋奔奔伸出手，往手上哈了一口气，闻了一下，好像也没酒味。
　　“那你就是故意装醉，好让墨阳送你回来，是不是？”
　　“啊，昨天是墨阳送我回来的？那她不是已经见过我爸爸妈妈了？”
　　弋瑶一看她就是完全懵掉了。“那是自然。你说你再瘦，怎么也有百八十斤吧，好意思让别人把你抱回来。哎，公主抱欸。”
　　一听说爸爸妈妈见过墨阳了，她的脑袋就嗡嗡作响，顷刻就从被子爬起来，用胳膊撑起身子，半倚在床头，“我妈没有问她奇怪的问题吧？”
　　“肯定该问的不该问的都问了啊！我叶阿姨你妈的风格，是吧......叶阿姨和蒋叔叔对她都挺满意的，说墨阳知书达理、温婉可亲、长得漂亮又会照顾人，反正好听的词都用上了，我是真难得听叶阿姨这样夸奖一个人。”
　　蒋奔奔一听心理就有点哆嗦，她都能想象她父母如何你一言我一句对墨阳轮番轰炸的。
　　头痛啊，现在两人才有那么一丢丢进展，被爸妈这么一吓，不会把人给吓跑了吧。想到这，蒋奔奔慌忙从床上爬起来，四处寻找手机，想探探口风。
　　弋瑶看她着急忙慌的样子，连忙把书桌上的手机递给她，顺便还逗了她两下，直到蒋奔奔的小脸上乌云密布，弋瑶才笑嘻嘻的把手机给她。
　　“起来没，头还晕么？”一条来自墨阳的信息。
　　还在关心自己，看来暂时还没被自己的爸妈吓跑，蒋奔奔长吁一口气，连忙回了一句：“嗯，刚醒。你在忙吗？”
　　盯着屏幕看了几秒中，弋瑶凑近想看一眼，蒋奔奔连忙把手机藏在身后，弋瑶撇了撇嘴，“切，谁稀罕。哎，我说蒋笨笨，你这节奏踩得有点不对啊，昨天你生日，又是跨年，我还以为，你们俩借机会就双宿双飞了......”
　　弋瑶正要往下说，蒋奔奔小脸一红，“你瞎说什么啊？”
　　弋瑶见她害羞的样子，凑近道：“难道就一点进展都没有？”
　　蒋奔奔双手捂了脸，小声说道：“她偷偷亲我了！”
　　“偷偷！”弋瑶的声音马上高了几个分贝，“你正儿八经的生日，还需要偷偷亲你？”
　　蒋奔奔印象也不是很深，依稀记得两人的嘴唇有过几秒的接触，后来就什么事也没发生了，“就是，我喝醉了，然后她把我给亲醒了。”
　　“然后呢？”
　　“然后就没有然后了啊！”
　　“蒋笨笨，就你这怂样。还写言情小说呢你。她亲你，你就不会回亲她，这么好的机会都不知道把握住。就凭你这丰富的想象力，在你脑海里，你俩床单都不知道滚了多少回了吧，真人在你面前的时候咋就这么怂呢。”
　　蒋奔奔的确有点后悔来着，可是那一刻脑子一片空白，加上酒精的作用，自己除了懵还是懵，尽剩下害羞了。平时不再她身边的时候，脑海里想的都是如何扑倒她，可是真到有机会的那一刻却莫名的矜持了起来。
　　“人家不会嘛？”
　　“嘛？神马不会？”弋瑶震惊。
　　“接吻。”蒋奔奔略带着一点不好意思小声的说道。
　　弋瑶憋笑，最后还是没憋住，扑哧一声笑出了声：“谁当初还指导我和陈束接吻来着，轮到自己，说不会。笨笨，你还真是人如其名。”
　　蒋奔奔呸了她一下，不悦道：“就知道你要笑话我，早知道不跟你说了。”
　　弋瑶连忙止了笑意，正经道：“蒋宝宝，你不能这样。说实话你当初给我讲的理论知识，其实一点用都没有。接吻就是情到浓时很自然的肢体接触而已，怎么舒服怎么来。她都主动吻你了，你都不抓住机会回吻回去，你说你下次怎么找机会下嘴。”
　　蒋奔奔长长得叹了一口气，要是昨天不喝酒，要是自己不是懵逼的状态，自己肯定能接住那个吻。为什么别人都是酒醉了干坏事，我怎么跟别人反着来呢。
　　“算了，我也不多说让你糟心的话了。陈束还在下面等我呢。你好好吃饭啊。”
　　蒋奔奔还想留住弋瑶陪着她多说会话，可是听说陈束在下面，想留的话到嘴边也咽了回去，“真讨厌，你早说他也来了啊，下次又说我缠着你不放。看你们多好，放假还可以黏在一起。”
　　“哟，还吃上醋了。我们家陈束可没这么小心眼，是你自己处处防着他。再说了，你家墨阳忙，她不能陪你，可是你可以去陪她呀。这点都想不到，真是笨。”
　　弋瑶一语点醒梦中人啊。蒋奔奔立马从床上蹦起来，“就是啊，反正我也没事，我给她送饭去。对了，饭够不够两人吃？”
　　“你还真开窍，说风就是雨，现在都快一点了，等你收拾好过去，可不得两点了。除了你，谁现在还没吃午饭啊！”
　　“我不管，她现在都还没回我信息，肯定还在忙。你赶紧走，陈束等你等急了，又得算我头上。”
　　弋瑶无奈地摇了摇头，她生命中这么重要的两个人怎么就那么犯冲呢，两人一见面就掐架，陈束宁愿缩在车里，也不愿上来，她也便随意了。
　　“我可真走了，反正你跟墨阳这事，你得主动点。发挥你黏死人不偿命的独门绝技，加油，拿不下她，不止我跟你急，叶阿姨蒋叔叔都不会放过你。”
　　蒋奔奔吐了吐舌头，对了，还有爸爸妈妈这关没过呢，他们居然这么早就见过墨阳了。感情的事一旦父母搅和进来，就更复杂了。不过能逃一天是一天，幸亏今天元旦节，按照以往的惯例，每年元旦节爸爸妈妈他们几个老朋友会聚会，这天也没空理她。
　　见墨阳还没回复，蒋奔奔又发了一句：“吃午饭没？等我过来陪你一起吃饭。”
　　发完消息，蒋奔奔检查了一下食盒，分量够足，便放心的去梳洗打扮。平时不涂抹胭脂水粉也能上街的她，现在即使赶时间，也要画一个淡雅的妆才会出门。
　　梳洗完毕去衣柜选衣服，看见昨天穿的一套衣服整整齐齐的挂在那里，原来还是我不够了解自己啊。想到昨晚缠着墨阳问她今天漂不漂亮，其实就是想墨阳夸一夸她为了见她精心挑选的衣服，没想到后来墨阳来了一句：你穿什么都漂亮，只不过这身衣服不太适合你。
　　跟妈妈和弋瑶的口气一模一样，蒋奔奔叹了口气，找了一套平日风格的衣服，一件素色打底裙，配上一条蓬蓬的粉色羽绒服，再搭配上妈妈送的生日礼物，对着镜子照了照，嗯，还是这样穿着舒服。
　　“好，等你。”
　　收到回复的蒋奔奔整颗心都飞了，拎上食盒，哼着小曲就出了门，只可惜，她这颗雀跃的心，被一路遇到的倒霉事折腾的无影无终。
　　好不容易赶到墨阳的公司，见到人才一扫一路的阴霾，好不容易高兴了一会儿，打开食盒的那一刻，蒋奔奔聚集的委屈化作泪水倾泻而出，梨花带雨的小声啜泣着叙述着一路过来的不顺：
　　“前桥那儿修路，堵了十几分钟，我都着急死了，后来公交车绕道走高架桥，可是又在高架桥上抛锚，路上过往的车不能在高架桥停车载人，然后我们就一路挨着桥边走下去，等到桥下面的站上车时，人又多，挤来挤去，我还以为没事的......”
　　墨阳伸手擦了擦她眼角的泪水，“没事啊，以后过来打车，我报销！”
　　“我，我不是这个意思。我有钱打车的，就是习惯了坐公交。”
　　“嗯，知道。不就漏了一点汤吗，都还好好的，你也没吃吧，再不吃，可就冷了。”
　　可不就冷了吗，肯定是蒋奔奔在家检查食盒的时候，没有拧好，所以汤才洒出来，然后有了缝隙，折腾了一路，冷空气早就灌进去了，饭菜汤都凉了。
　　“算了，别吃了。凉了吃了肚子痛。”蒋奔奔吃了两口，饭菜冷冰冰的，见墨阳还吃的津津有味的样子，连忙把她面前的食碟收了过来，垂首低眉道歉道：“对不起，我连这点小事也做不好。”
　　“奔奔，今天怎么了？这又不是什么大事，你不要这么自责。”
　　蒋奔奔红着眼圈，“墨阳，你昨天是不是见到我爸爸妈妈了？”
　　墨阳点了点头。
　　蒋奔奔继续道：“那昨天我爸爸妈妈是不是跟你说，我从小没受什么苦，一直饭来张口衣来伸手，家里的活儿从来没有让我干过，让你好好照顾我？”
　　墨阳点了点头，“嗯！是有这么个意思。”
　　蒋奔奔一听心就凉了半截，果然是她父母的风格，生怕不知道她们有多宝贝自己的女儿似得，“反正都说到这个份上了，干脆我就坦白了吧，我爸妈说得都是事实，其实我自己内衣裤也很少洗的，因为我从小到大没有住过校，一直是在家住的。弋瑶老是笑话我，说我是离不开家离不开妈妈的宝宝。我，我就是这样这样的人。不过，我可以一个人生活的，原本我就是想我经济独立了，就准备搬出去住的。不会做饭我会学的，没有洗过衣服我也可以自己洗的......”
　　蒋奔奔越说越没底气，她在家可是连衣服都不用自己动手晾的人，真的会像她自己说的那样，完全胜任一个人的生活？要是现在牛皮吹大了，自己一时半会又做不到自己描摹的形象，那墨阳会不会厌恶这样的她。想到这，头更低了，双手指尖不安地绕着衣服上的带子。
　　原来是为了这个事情。墨阳伸手牵过蒋奔奔不安的双手，握在手心轻轻地捏了几下，真是十指不沾阳春水的双手，十指纤细修长，白白嫩嫩。“没事，如果你愿意，你也可以做一个依赖我的宝宝，你不会不要紧，我都会的。”
　　蒋奔奔还以为坦白真实的自己之后，墨阳会嫌弃她，可是墨阳短短一句话让她异常的心安，终于鼓起勇气抬头，一脸无辜又天真的模样：“墨阳，你是传说中的霸道总裁么？”


第13章蒋小姐说的
　　墨阳被她逗笑了，刮了刮她的鼻尖，“我不是总裁，我是总监。”
　　被墨阳触碰的地方总有一阵酥麻的感觉，蒋奔奔用手揉了揉鼻尖，沉重的心思这才放了下来。可是，一直饿到现在的蒋奔奔，肚子一阵咕噜噜的抗议，打破了严肃的气氛，空气中瞬间充满了尴尬。
　　蒋奔奔红着脸揉了揉不争气的肚子，墨阳爱怜道：“傻瓜，为了给我送饭，饿到现在还没吃饭吧。”说着起身到办公桌接了外线，嘱咐秘书定餐。“奔奔，我马上得去开会，也不知道什么时候能开完，你可以在这里等我，要是无聊的话可以先回.....”
　　墨阳的话音还没落，蒋奔奔马上打断了她的话：“我不无聊的。”说完扬了扬手中的手机，解释道，“我可以看小说，一点也不无聊。”
　　墨阳见她小心翼翼着急忙慌解释的模样，不免皱了皱眉头，看来昨晚是完全断片了啊，清醒后的她为什么在自己面前表现的总是如此小心翼翼，丝毫没有醉后的大胆，想起昨日缠在自己身上索吻的模样......嗯，还是醉酒后更可爱，还跟自己掰扯了半天谁买单的问题，怕也是醉晕了吧。
　　“这台电脑没有密码，你可以随便用，没事可以上上网。”
　　“知道了，你赶紧去开会吧，别误了你的正事。”蒋奔奔想赖着这里，可是又不想打扰墨阳工作，见墨阳不放心的样子，半推着墨阳出了办公室。
　　墨阳工作，蒋奔奔也不想虚度时光，便开了电脑，开始构思她的小说。
　　十几分钟后，秘书送来了一份盒饭进去，秘书虽说也是个小美女，但是看到蒋奔奔用手支撑着脑袋、蹙眉沉思的样子，竟屏住了几秒的呼吸。秘书看蒋奔奔的眼神有点复杂，毕竟墨总监总是一副给人冷冰冰高高在上的感觉，大家都觉得这样高冷的人私下肯定是没什么朋友的。
　　可事实证明，人家不是没朋友，人家的朋友可也是人间极品。虽说她们营销部门也不乏美女如云，可都是被墨大总监的颜值实力碾压，如今来了个朋友，也是个粉雕玉琢的美人坯子。怕不是，颜值不够都不够格做墨大总监的朋友，果然物以类聚啊。
　　蒋奔奔正沉醉在自己的思考中，有人进来了也没注意，直到有声音在耳边响起。
　　“蒋小姐，这是墨总让我给您定的午餐。”说是午餐，已经快下午三点了。
　　蒋奔奔回过神来，便看一个女孩恭恭敬敬的把一个外卖盒放在自己身边，还伸出手势做了一个请的动作。蒋奔奔最受不得外人对自己恭敬的态度，她连忙站起来道谢，“不好意思，你们这么忙，还麻烦你。我叫蒋奔奔，你叫我奔奔就好了！”被人叫蒋小姐还真不习惯。
　　小秘书没想到墨总的朋友跟墨总的性格完全不一样呢，和蔼可亲这个跟墨总完全不沾边的词形容眼前这位美女正好。
　　蒋奔奔站起身，小秘书才发现两人的身高差不多，刚好可以平视，蒋奔奔的眼睫毛很长，应该是精心做了处理，微卷的程度恰到好处，把一双漂亮的眼睛修饰的更加透亮精致，白皙细腻的脸庞加上腮红的粉饰明艳动人，嘴唇应该涂着淡粉色的唇釉，细嫩Q弹像果冻。小秘书心中不免又惊叹一声，为什么我没有生得一副好皮囊，看着就赏心悦目。
　　“你叫什么啊？”直到果冻般的嘴唇翕动了几下，小秘书才发现自己居然沉醉在女人的美貌中了。
　　见眼前的美女并没有发现自己的异常，才稳定了一下悸动的内心，连忙回道：“奔奔小姐，叫我晓晓就好了。”
　　蒋奔奔扑哧一笑，“小姐去掉啦，我可不是什么大小姐。叫我奔奔就好了。对了，晓晓，墨阳吃了么？本来今天给她送饭来的，可是饭菜都凉了，害她等我这么久都没吃上饭。”
　　怪不得中午点外卖的时候，墨总说不用等她，敢情是有美女送饭啊。
　　可是不对啊，刚给这位美女定餐的时候怎么没想到墨总没吃呢？墨总的胃本来就有毛病，午饭没吃，刚还让她送了一杯咖啡进去......
　　“啊，完了。”小秘书惊呼一声，瞬间又反应过来自己有点失态，虽然自己有时会叮嘱墨总好好吃饭，好好吃药，墨总也会淡淡地答应一声，依旧我行我素。如果是眼前这个女孩去说，应该很有效果吧。
　　蒋奔奔被突然的惊叫也吓了一跳，还以为发生了什么大事，忙关心道：“怎么了？”
　　小秘书便顾不得，将墨阳有慢性胃炎的情况托盘而出：“奔奔，你是墨总的好朋友是吧，你可得嘱咐她好好调养一下胃，墨总太忙了，经常都是废寝忘食的状况，久而久之，胃就被折腾坏了，可是即使这样她也不太注意，生活习惯一点没变，照样不按时吃饭，酒局也一个不落，咖啡也是离不得手，有时痛起来全身痉挛，可吓人了。”
　　晓晓是墨阳的贴身秘书，也扮演助理的角色，算是与墨阳接触最多的一个人，墨阳的情况她最了解，有一次就曾看见墨阳痛得卷缩在沙发上，晓晓想送她去医院，她执意不去，因为下午还有一场很重要的会议。她吃了药，躺了半个小时，下午又神采奕奕的出现在会场，只有晓晓能感觉道墨阳眉间被胃病折磨的疲惫。
　　墨阳在公司的高冷形象是由内而外散发出来的气质，晓晓平时也很忌惮她的顶头上司，但是她知道墨总对下属还是挺好的，平时不会无故强制大家加班，反而是她自己经常在单位加班到很晚。今年是特殊状况，半路杀出个程咬金，墨总不得已才会元旦节还把大家抓回来加班。为了年末冲刺，大家可都鼓足了干劲。
　　“我得快点进去把墨总的咖啡换出来，她没吃饭，喝咖啡会更刺激胃的。”但是想到墨总对咖啡的挚爱程度，小秘书又有点犯憷。“奔奔，墨总不喜欢喝牛奶，我到时能说是您让换的么？”小秘书小心翼翼道。
　　蒋奔奔也不知道自己的话是否会有效，不过还是点了点头，说了声好。小秘书听完便跑了出去，到茶水间泡了一杯燕麦牛奶送进会议室。
　　牛奶养胃，墨阳却极不爱喝牛奶，对牛奶的味道也很敏感，她抬头瞪了一眼小秘书，小秘书直接回避了她犀利的眼神，附在她耳边解释道：“墨总，蒋小姐听说您还没吃饭，让我送进来的。”
　　墨阳怔了一下，小秘书便趁机把她手中拽住不放的咖啡杯给掰了下来，果然听了那句话后，护得没那么紧了，瞪着她的目光也柔和了不少。什么神仙友谊，小秘书内心惊叹一声。看来墨总有了朋友后，也没那么冰山了嘛？
　　蒋奔奔虽然不想打扰墨阳，但听了小秘书的话，还是不放心，犹豫了几分钟，发了一条信息：“要好好喝牛奶哦。”
　　墨阳平时开会是不会带私人手机的，但是今天蒋奔奔在这，她怕她有什么需要，便破例把手机带着，看见蒋奔奔发过来的信息，嘴角不由的向上翘了翘。
　　台上介绍完方案的下属正战战兢兢得等墨总发话呢，居然瞧见在公司从不展露笑颜的墨总露出了“满意”的微笑，压在胸口那股紧张的气息终于散了去，紧张的脸上缓和了不少，交叠不安的双手也很自然的垂到了身体两侧。
　　会议室安静了几秒，全会议室的人都在等。毕竟这版方案已经改了一天一夜，几个偷瞄墨总的人都看到了她嘴角那一抹让人震惊的微笑。
　　大概率可以过了吧！
　　“就这？还想夺回市场份额！绿林集团不到三个月的时间，就占据了海市三分之一的市场，势头直逼我们南柔；南柔在深市也算是根深蒂固，这不也被绿林撬了五分之一的市场走了。你们的解决方案是给蚊子挠痒还是给蚊子放血呢？给你们发了那么多绿林集团的调查报告，是全白看了吗？”
　　墨阳的声音很柔，语气也不强硬，但却掷地有声、气势逼人，台上那人刚刚垂下的双手，又因为紧张紧促的握到一起。
　　难道刚才的那一抹微笑是幻觉？会议室缓解了不到两秒的高压气氛，瞬间又凝固。


第14章我也很肤浅
　　“秦总，墨总还在开会，您请到旁边的会议室稍等片刻。”晓晓很礼貌的想迎秦颂去隔壁的小会议室，可是秦颂仿佛没听见一样，放在门把手上的手并没停滞，扭开门堂而皇之的走了进去。
　　他又不是外人，更何况，是她们的墨总亲自请他来的，好意思把他一个大老总安排在冷冷清清的会议室。
　　“哎，秦总。”晓晓来不及阻止，更不可能将人强制拉出来。别说平时墨总不喜欢别人单独呆在她的办公室，现如今里面不还有一个稀客嘛，这样放任两个陌生人呆在里面，好像更不妥。
　　这个秦总不能得罪，但是里面的那个人好像更不能得罪，晓晓只好硬着头皮亦步亦趋的跟了进去。
　　两个人进门的动静很大，蒋奔奔只抬头扫了一眼，见不是墨阳，又低了头，十根指头在键盘上飞快的敲击。
　　秦颂只扫了一眼办公桌后面的身影，便知不是墨阳，但是不应有人敢如此大胆地坐在墨大总监的工位上，一瞬间还以为自己进错的办公室，便转头疑惑地问身后的小秘书：“这不是你们墨总的办公室？”
　　“是墨总办公室啊，不过墨总有客人在。您看您在这也不方便，要不您移步到隔壁的会议室。”
　　哼，凭什么要我走，难道这人比我秦颂的面子还要大。
　　秦颂两条大长腿跨过沙发，一屁股跌坐下去，“没什么不方便的，这里的沙发很舒服，我躺一会儿。”说着便靠在沙发上闭上了眼睛，丝毫不顾忌浑身散发无助和尴尬的小秘书。
　　这算什么事儿啊？晓晓心里腹诽道，不过还是挺担心墨总的朋友被打搅，便走到蒋奔奔的身边解释：“奔奔小姐，不好意思。墨总的会议还没结束，他可能稍微在这里呆一段时间。”
　　蒋奔奔眼皮也没抬，“哎呀，晓晓，你别叫我奔奔小姐了，怪别扭的。要不然我也叫你晓晓小姐，好不好？”蒋奔奔虽然不是自来熟型，但是总是被人小姐小姐的叫着，浑身怪别扭的。
　　晓晓连忙道：“哦哦，那倒不用。就是那位在这不知道会不会影响你，要不然......”
　　蒋奔奔顺着晓晓的声音终于抬头看了一眼对面沙发上躺着的陌生男人，这么不把自己当外人，看来跟墨阳也是极熟的人，“没关系，就让他在这呆着，我没事。”
　　哼，我可是费了老大劲儿才留下来陪墨阳的。办公室的主人不在，两个陌生人这样呆着的确有点奇怪，但是蒋奔奔秉着老娘不尴尬，尴尬的就是别人的强大心理稳稳地坐在那里。他不走，难道还想让我走。
　　两人你一言我一语的对话全落入了秦颂的耳朵，这女人谁啊？那么堂而皇之的坐在墨大总监的办公椅上。
　　他眯起了眼偷偷打量起那个女孩，不睁眼还好，大家井水不犯河水，偏偏好奇心驱使，好死不死秦颂睁开眼睛的顺当正好迎上了蒋奔奔打量他的目光。秦颂的呼吸一顿，本来刚下飞机有点萎靡的他，顿时清醒了不少。
　　原来是个小美人啊！
　　秦颂装作无意般从沙发上坐起来，整了整着装，对着杵在小美人身边的晓晓道：“小秘书，去给我泡杯咖啡！难道这就是你们南柔的待客之道吗？”
　　这小秘书也忒没有眼力见了，客人到了，居然连杯水都不准备。他这个老总原来在小秘书眼中这么没地位，本不愿意计较这些的秦颂为了把人支开，只好摆出了大佬的架子。
　　晓晓这才觉得自己失态了，要是被墨总知道自己给秦总连茶水都没准备，肯定要被骂，丝毫不敢再懈怠，连忙小跑着出去给秦总准备咖啡。
　　不应该啊，想我秦颂也是一表人才、风流倜傥的钻石王老五。哦，不对，她应该不知道我是王老五。两人的目光对视了一秒之后，蒋奔奔再也没有抬起头，秦颂仿佛空气般存在，他有点被打击到，想他秦颂往酒吧一坐，不用亮出多金的身份，他的颜值也会吸引一众蝴蝶围着他偏偏飞舞。
　　迄今为止除了墨阳和没有眼力见的小秘书，还没人会对他视而不见，至少会被他的外貌折服一下下吧！
　　内心受了一万点伤害的秦颂踱步到办公桌前，用细长的手指轻轻地敲了敲桌面，“美女，如何称呼？”
　　蒋奔奔心想，刚晓晓不是叫过我吗？我就不信他没听见，这大叔撩妹的手段也太拙略了。所以并没打算理他，手指仍旧劈里啪啦的在键盘上飞快着敲击着，好不容易收集的一点灵感，害怕一分心下一秒就从大脑飞逝。
　　秦颂见小美女不理他，反而更激发了他的斗志。我就不信，亮出我的身份，她还会对我不理不睬。秦颂伸手掏出名片夹，取了一张名片伸过去，“自我介绍一下，鄙人秦颂，中鑫集团总裁。”
　　烦不烦呀！蒋奔奔脑中的思路彻底被打乱了，不免有点气恼。双手合上电脑盖，仰视着站在正前方那个陌生的男人，没伸手接名片，脸上带着愠怒，“大叔，你这是在撩我吗？”
　　咳咳咳，大叔，我有这么老吗？
　　秦颂没想到这个小美女会这么直接，还这么直白，捏着名片的手顿在半空中，不过几秒后便露出了狡黠的笑容，“这么容易就被看出来了，那美女赏个脸留个联系方式呗？”
　　蒋奔奔没想到这个大叔会如此没脸没皮，难道是自己与社会脱节太久了，现在大叔撩妹都这么猥琐了吗。蒋奔奔瞪了一眼秦颂道：“大叔，你也太肤浅了。”
　　对，我就是肤浅。蒋奔奔抬头的那一瞬，那精致的面庞跌入他的眼眸中时，秦颂就决定将肤浅进行到底了。秦颂从来也不是清高孤傲的人，舔着脸继续道：“如果被你的美貌诱惑算肤浅，那小美人，你就当我肤浅好了。”
　　油腻，太油腻了！蒋奔奔心里嗤笑，双手撑着办公桌站起来，懒懒地歪着头仔细端详了一下秦颂，娇声道：“对不起哦，大叔，其实我也挺肤浅的。”
　　毕竟她也是个颜控狗，别说她喜欢的是女生，即使关注男星，也没几个能长在她的点上。所以眼前这个男人，到底是什么给他的自信？
　　秦颂没想到眼前这个小美女丝毫不被他英俊的外貌折服，饶是他那个深城最大连锁超市集团总裁的帽子也没有让她有半分心动，这时候居然有一丝尴尬从头顶飘过：我这是被小女生鄙视了吗？
　　真是长得好看的人就能有恃无恐，持靓行凶，刀刀剜的都是心头血。心痛过后，秦颂反而对这个小美女更感兴趣了。
　　“秦总这么饥渴吗？追女生都已经追到我的办公室来了。”墨阳手中端着一杯咖啡，懒散得歪靠在门框上。
　　蒋奔奔转头，正好对上墨阳深邃的目光，脸刷的一下就红了，她不知道他跟这个陌生男人的对话她听去了多少。我是肤浅啊，可是我喜欢你可是不仅仅因为你的美貌，墨阳，你可千万别误会啊。
　　秦颂没理会墨阳的打趣，迎上去接过墨阳递过来的咖啡，正想送上一个法式拥抱，墨阳扭了一下身子，从秦颂身旁绕了过去，秦颂抱了个空气，也不恼，喝了一口咖啡：“啧啧，都凉了，你在门口站了多久？看来墨大总监很闲嘛！”
　　墨阳没理会身后的秦颂，径直走到蒋奔奔身边，蒋奔奔却没敢抬头正眼看她，她心里头正盘算着如何跟她解释此肤浅非彼肤浅。
　　“是不是很无聊？”墨阳的手轻抚着蒋依依落入腰间的秀发，蒋奔奔只觉得腰间收紧，痒痒的。
　　我怎么对她这么敏感了。呜呜！她抬起头正好迎上墨阳温柔注视的目光，邀功似地说道：“一点也不无聊，我今天下午码了五千字，超有效率。”
　　“那还不错哦。”
　　两大美女旁若无人的交谈，再一次让秦颂有一种被当空气的感觉，“墨阳，我这一下飞机连公司都没回就着急忙慌的赶到这里，你要是没事，我可先走了。”
　　“再等我一下，跟他开完会带你去吃晚餐。”墨阳轻轻拍了拍蒋奔奔的头发，蒋奔奔顺从的点了点头。
　　秦颂一直注视着两人的互动，嗯，这两人的关系肯定不简单，如果让墨阳从中穿针引线，应该会事半功倍。已经冷掉的咖啡突然变得香甜可口，秦颂咂摸出了甜甜的味道。
　　与蒋奔奔说完话，墨阳才把目光投射再秦颂的身上，“你别着急，我们俩的账慢慢算。”说完，蹲下身去办公桌下拿她早就准备好的材料。
　　“我帮你！”蒋奔奔跟着蹲了下去。
　　原来办公桌下暗藏玄机，脚踏两侧有暗格，墨阳把一些重要的研究资料都锁在下面，只可惜设计这个办公桌的人有点脑残，盖子要向上掀起来，幸亏蒋奔奔也蹲了下来，帮她扶着盖子，墨阳从暗格中拖出了一大叠资料。
　　这可是这三个月收集的全部卖场的资料，一半都跟秦颂相关，这笔帐当然要慢慢算。
　　“墨阳......”蒋奔奔声音怯怯，欲言又止。
　　“嗯！”墨阳嗯了一声，继续整理手中的资料，半响不见蒋奔奔继续说话。便伸手撩起蒋奔奔的下巴，将她低垂的头抬起来，柔声道：“怎么啦？不开心！”
　　蒋奔奔连忙摇了摇头，“那个我是很肤浅，但是对你绝对不只是肤浅。”说完，眨了眨无辜的大眼睛，因为担心，害怕被误解，委屈的语调带出了一丝氤氲的雾气，眼珠上蒙上一层薄薄的泪水：“那人很讨厌，所以.....”
　　“唔~~~~”
　　蒋奔奔的话还没说完，唇就被封住，解释的话语全被淹没在突如其来的吻中，整个唇都被包裹住，细细地吮吸，蒋奔奔的身体僵硬在原地，但是感觉小心脏快要从嗓子眼跳出来了。
　　“你干的很漂亮！”墨阳说道，见蒋奔奔呆滞的模样，长长的睫毛坠着似落不落的泪珠，让人怜爱不止，忍不住又凑上前去亲了一下，“其实我也很肤浅。”


第15章她可是墨阳
　　墨阳的吻很甜，安慰也很奏效，蒋奔奔手足无措地从地上站起来的时候，墨阳被她扭捏的样子逗得轻笑。
　　正当秦颂探头准备瞧瞧两人在办公桌底下干什么时，蒋奔奔红着脸站了起来，秦颂来不及问，一大叠资料已经落入他的怀中。
　　“秦总，请吧。”墨阳当了甩手掌柜走在前面。
　　秦颂捋了捋身上快要散落掉的资料，在背后抱怨道：“不知道的还以为我是给你跑腿的呢！”见墨阳转身作势要将他手中的东西拿走，他反而给捂紧了。
　　进到会议室，秦颂花了几分钟把厚厚的一叠资料大致翻了一遍，他回来之前就已经知道墨阳要跟他谈什么，但是没想到她居然做了这么详细的市场调查，他想打马虎眼也没办法。
　　“真的，绿林产品的入住也不是我一个人能拍板的，你也知道我出国好几个月了，这不刚回来就急不可待的来负荆请罪，不过你墨阳从来都是正面刚的人，怎么，一个绿林就把你吓倒了？以后要是在出个红林、蓝林、紫林的，墨大总监是要缴械投降吗？”
　　墨阳就知道秦颂不会那么容易服软，打开电脑的PPT投屏，一组组同比数据真是惊心动魄，绿林产品上线前，南柔的产品稳居第一，绿林上线后，虽然南柔还是排头第一，但是市场份额已经慢慢被绿林蚕食。
　　“你觉得这些数据好看么？秦总。”
　　秦颂摸摸了下巴，他终于知道他老爹临时把他抽调到国外的目的了，敢情在这里给南柔挖了这么大个坑，他不禁同情起墨阳来，市场份额掉了那么多，这些天压力应该很大吧。要不然，她墨大总监也不会亲自下场做那么多调查工作。现在对着墨阳，他心中只想到一个词：父债子偿。
　　“我调查了中鑫的十几个大卖场，南柔的产品都被绿林的商品挤到货架的最里面了，还不停的有推销员往我怀里塞绿林的产品。如果那是绿林自己派驻的促销员就算了，可偏不，是你们中鑫集团的卖场促销员。我不知道你们的人拿了绿林多少回扣，你们中鑫跟南柔合作的条款可写的一清二楚，南柔产品的展示永远在货架的前端。你们中鑫没做到，我可以拿着合同去告你们。我不要你们的回扣，更不要什么赔偿，我要的是市场占有率和流量。我拿赔偿什么用，短期利益而已，这种赔了夫人又折兵的买卖，我墨阳从来不做。”
　　秦颂静静的听完了墨阳略带愠怒的陈述，半响才出了声：“告诉我那个小美女的联系方式，我就帮你。”
　　墨阳气结，敢情他做了那么多工作，说了那么多话，他这人的心思全然不在这。也是，毕竟损失的只是她们南柔而已。卖谁的产品不是卖！
　　“秦颂，我们现在在谈公事，你不要公私不分。”
　　秦颂无所谓地耸了耸肩，身子歪在椅背上，手指有一搭没一搭地轻叩着桌面：“就是在谈公事啊。你可以去告，但你应该很清楚，打赢了官司你们也会输了市场。绿林的合约是老头子签的，他想怎么做我管不了。但是南柔的合同是我签的，既然我回来了，我怎么做，他也管不了。所以，你懂的。不过虽然我有点怵我们家老头子，但是我更怜香惜玉。”
　　墨阳随手拿起桌上的纸巾盒扔了过去，秦颂伸手在空中稳稳地接住了。“我又不是让你以身相许，你这么气急败坏干什么。再说只是让你给个联系方式，又不是马上将她就地正法。再说我秦颂差哪里了，你看不上，说不定你的女朋友就看上了呢？”
　　“你也说她是我女朋友了，怎么可能看得上你？”
　　秦颂不解，半响才反应过来，“你是说，你们俩......”
　　墨阳一脸淡然，不否认就是承认。聪明如秦颂，怎么可能不懂。
　　“草！”秦颂气急，一拳头捶桌上。“你说你们这些美女，搞什么不好去搞姬！”
　　“你愿意，你也可以。”墨阳一句话呛的秦颂说不出话来。墨阳工作之后便没大张旗鼓的出柜，秦颂虽然知道，但还是在她身边牵牵绊绊这么多年，墨阳一日不找女朋友，他便认为墨阳是在敷衍他。
　　他总说，弯的也可能变直的，他相信他的魅力。
　　但是墨阳却总说，直的可能变弯，弯的永远变不直，即使变直，那肯定是装的。
　　墨阳连装也不愿意在他面前装一下。
　　“挺好的，你把我叫回来是故意虐我的是吧。有女朋友了不起了是吧。你信不信，我分分钟就可以抓一大把女朋友过来。”
　　“秦颂，你别这样好不好。”墨阳不知道为什么秦颂还是那么偏执，从他表白的那一天开始，她就已经告诉他，他俩不可能，被纠缠多次之后，正式向他出了柜，他不信就算了，反而对她更殷勤。
　　现在她终于也寻到想好好走下去的女朋友，也很坦然的告诉了他，他居然还耍起了小孩子脾气。
　　“墨阳，你真的不是随便找个人敷衍我吧。”他还是不死心，毕竟这么多年，也没有看上比墨阳还要懂他人心的女人，人在花丛过，片叶不留身，他把自己混成了浪荡子的名声，空虚时还是会在墨阳这里寻找慰藉，只是，哥们般的喝酒、谈心。
　　“秦颂，我从没欺骗你过半分。今天是找你过来谈公事的，你若执意纠缠这个问题，看来只有换人继续跟你谈了。”
　　秦颂彻底投了降：“好好好，不纠缠也不纠结。不就是绿林吗，很简单。如果的确是卖场的问题，我会按合同解决，如果是产品的问题，那就是南柔和绿林之间的问题，你们自己看着办。我这样的答复你满意么？”
　　“不是如果，是确定！”墨阳纠正道。
　　“OK,OK，回去就整顿，满意了么？”
　　“满意，当然满意，你秦总金口玉言，我怎么会不满意。”墨阳得到了秦颂的口头承诺，也放了心，她相信秦颂一言既出驷马难追，这么多年工作培养的信任还是有的。
　　秦颂路过墨阳办公室时，蒋奔奔正准备出来喝水。刚还一直撩拨他的陌生男人，却神色复杂的盯着她看着，蒋奔奔只觉浑身一冷，那人的目光仿佛要将人千刀万剐了一般。刚对她献殷勤的时候可不是这样，这人怎么变的比变色龙还快。
　　此时的蒋奔奔已经不香了，秦颂哼了一声，双手插兜，吊儿郎当的走了。
　　墨阳也不留他，知道他的小心性，肯定又会别扭几天。
　　“啊！”墨阳用手揉了揉脖颈，一整天的会议，整个人都要僵硬了，“饿了吧，一不小心又六点多了。”墨阳满脸的歉意。
　　“我还好啦，三点吃过饭，倒是你，中午都没吃饭，胃有没有不舒服？”蒋奔奔关切的问道。
　　“没事，晓晓给我泡了两杯燕麦牛奶，我都喝了。所以也算吃了午饭。晚上有没有想吃的？”第二杯其实时蒋奔奔泡的，她担心墨阳饿，所以又泡了一杯让晓晓送进去，没想到她还真全都喝了。
　　蒋奔奔打开手机软件，“你看，我查到一家非常好吃的粥铺，喝粥养胃。我们晚上去这里喝粥好不好？”话音还未落，突然手机上闪出一条信息，虽然信息看不全，但是称呼却让墨阳脸上凝滞了半分。
　　蒋奔奔砸了咂舌，连忙把手机收回来，点开信息：“蒋宝宝，你怎么回事，需要人手把手的教吗”
　　而上一条信息是一个多小时前蒋奔奔发给她的：“瑶瑶，我又被亲了，可是我又忘记回亲了，怎么办啊？在线求助......”
　　蒋奔奔总是后知后觉者，自己只冲动的吻了一次墨阳的鼻尖之后，胆子就被狗吃了，再也不敢发起进攻，但是被吻时又总是呆呆地怔住，紧张的无法呼吸，根本不知道下一刻要干什么。
　　后悔，总是后悔。不在后悔中灭亡，便在后悔中爆发......爆发好像有点不可能。
　　“宝宝？”
　　“嗯！”蒋奔奔下意识抬头应了一声，突然回味过来墨阳只是一个疑问词而已？不免尴尬地又小脸一红，低下了头，咋这自作多情呢。
　　尴尴尬尬......手指挽着衣角的蕾丝花边，绕来绕去，绕来绕去。
　　“以后只有我能叫你宝宝，好么？”突然腰身一紧，被人搂在怀中。
　　“弋瑶也不能叫么？”蒋奔奔下意思就想到了弋瑶，虽然弋瑶给她起了很多外号，但是“蒋宝宝”却是最平时最常叫的，出现的频率比叫她的本名还要高。
　　“你觉得呢？”墨阳抬手轻捏着蒋奔奔的下巴，眼神让人咂摸不出深意。
　　我觉得，如果不让弋瑶叫我宝宝，她可能会跟我绝交。不过今时不同往日，友谊的小船不会那么容易翻吧。蒋奔奔内心只稍微作了一点小小的挣扎，便决定抛弃瑶瑶。
　　毕竟，眼前的她可是墨阳啊。
　　“好吧，那我就剥夺弋瑶叫我宝宝的权力，以后这项专属权属于你。”
　　墨阳揽着蒋奔奔的腰身，往怀中扯了扯，额头轻抵，像盖章认证一样：“一言为定。”
　　为什么她做这些亲昵的动作总是这么自然。蒋奔奔很喜欢这些肢体接触，但她又总是抑制不住的脸红，这让她的老脸，Oh,呸，小脸往哪里搁啊！可是低垂的脑袋又被墨阳修长的十指抬了起来，“为什么在我面前，总是这么害羞呢，嗯！”
　　还真是怀念你醉酒的模样呢！
　　“宝宝饿了，可以去吃饭么。”蒋奔奔扬起倔强的小脸，脸红的仿佛腮红晕化了满脸。不过也顾不得了，也许因为心中藏了太多的小心思，所以才会在被撩拨时异常的敏感吧。
　　“好，千万不能让宝宝饿着了！”
　　为什么弋瑶叫她宝宝，好像时刻都在提醒她的幼稚，而宝宝从墨阳口中交出来，却充满了宠溺的味道。
　　十指纤纤的两手不知何时很自然地交握在一起，蒋奔奔偷偷瞄了一眼身边的墨阳：我们会不会一直这样牵着手，一直一直......
　　作者有话要说：
　　今晚忙到好晚，不过还是决定完成今天的任务，呜，好困！
　　感谢在2020-12-2717:29:57~2020-12-2901:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白桦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白桦40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章怎么亲回去
　　蒋奔奔选的粥铺挺有名气，大冬天居然人满为患。
　　“啊，只有大包了啊，我们就两个人耶！那等小桌的话还要等多久？”蒋奔奔探着身子去看服务员的正在操作的电脑，服务员把显示屏稍稍转了一下，给她俩取了一个号，指着屏幕说道，“前面还有十桌，大概半个钟左右吧。”
　　“好吧！半个小时还好，墨阳，要不就等一下吧，你看人这么多，肯定很好吃的。”
　　墨阳微笑着默许了，两个人拿了号在走廊里找了空位坐下，粥铺提供了小食给等待的顾客，蒋奔奔的嘴巴从坐下来就一刻没停的吃着。
　　果真是好养啊，什么都能吃，还什么都吃的津津有味。看着她吃东西，也挺有食欲的，难得有了饿的感觉。
　　“你吃么？”蒋奔奔递了一颗爆米花给墨阳，墨阳张嘴，蒋奔奔便送了过去，指尖好像若有若无的被一阵湿热舔过，蒋奔奔红了耳尖，装作若无其事的将手拿了回来，夹了一颗爆米花放进自己的嘴巴里，眼神却不知道放在何处，假装四处张望了一翻来缓解内心的小悸动。
　　蒋奔奔的小表情全部落入墨阳的眼中，因为她是故意的。
　　墨阳发现蒋奔奔在别人面前都能泰然自若，在自己面前却特别腼腆，完全是另一副模样，腼腆而又害羞。所以逗她，是一件特好玩的事。
　　蒋奔奔怕还是没有发现墨阳的恶趣味，以为都是偶然，抑或是自己敏感，总是想努力藏着掖着，却不知道所有的反应都被某人收入眼底，并且乐此不疲。
　　半个小时不到两人就进去了，服务员递上菜单，墨阳接了过来，很礼貌的说了声“谢谢”，然后把菜单推到蒋奔奔面前，“看看，想吃什么？”
　　“你等等啊，我看看。”蒋奔奔连忙掏出手机，打开微信聊天记录，“参苓粥，额.......没有；薏米山药粥,额.....没有；大枣莲子粥，额......又没有。怎么都没有啊？”蒋奔奔边看边嘀咕。
　　“你喜欢喝的粥这里都没有吗？”墨阳探头过去问道。
　　蒋奔奔的眼睛还在继续扫视着菜单：“不是哦，我平时都不喝粥的，不过这些粥都是健脾养胃的，对胃好，特意带你过来试试。”
　　墨阳心中一阵暖流流过，刚来时，内心对这个嘈杂的粥铺还有点反感，但想着既然时蒋奔奔喜欢吃的，陪着也罢，并没有表现出来。没想到，竟然是为了自己。
　　有人陪着，挺好的。一瞬间，竟然对逗弄蒋奔奔有了一丝内疚。一想起她的各种小反应，又觉得很好笑。
　　越来越有趣了呢。
　　蒋奔奔将菜单翻了两遍，才确定的确没有她想要的粥。“服务员！”她举着菜单招呼，一个服务员应声而来，“为什么我要的这些粥都没有啊！”她又念了一遍她想要粥名。
　　“不好意思，我们这里是潮汕砂锅粥，主要以海鲜粥为主，您说得这些粥我们这里的确没有。”
　　“咦，潮汕砂锅粥？没写啊！”说着她又打开美食软件，仔细看了看，才发现是自己搞错了，不好意思吐了吐舌头，“怎么办，墨阳，我好像搞错了。”
　　“没事，你想在这吃吗？没有想吃的，我们就换地方，楼上有个私房素菜馆，味道还不错。”墨阳对潮汕砂锅粥也不太感兴趣，既然蒋奔奔也不爱喝粥，正好趁机离开这个嘈杂的环境。
　　蒋奔奔一想到自己连个粥铺都选不好，内心就开始自责。怪不得弋瑶总是叫她蒋笨笨，可不是笨么。靓靓粥铺——潮汕砂锅粥，后面那么大几个字，自己硬生生给忽略了，除了怪自己眼瞎，还能怪谁！
　　楼上的私房素菜馆安静多了，装修地淡雅别致，每个座位都有隔间，私密性也很好。
　　墨阳好像是这里的常客，服务员直接叫她墨小姐。墨阳微笑着接过菜单，递给蒋奔奔，“这家味道还不错，你看看。”
　　“你点吧，我都可以的！”蒋奔奔心理挺别扭，推了推递过来的菜单。下午时候专门给陈叔叔打电话，咨询了养胃的食物，本来想好好表现一把的，没想到被自己给搞砸了。
　　蒋笨笨，你除了会码字，还能干嘛！哦，码的文字都还没人看，你真是啥也干不成。哎，墨阳这么厉害，她能看上我么？越想越气馁。
　　蒋奔奔的小脾气都挂在脸上，墨阳一眼就看穿了。“这里也有粥的，小米粥和白粥，也养胃。我有时没什么胃口就过来这里吃。”
　　“是么？我看看！”刚被她嫌弃在一旁的菜单立刻得到了蒋小气包的青睐。
　　见她来了兴致，墨阳无奈的摇了摇头，自己的气也能生。真是！
　　“真的耶，那就点一碗小米粥和一碗白粥！”
　　“就这？还有很多菜呢，主要以素食为主，味道都不错的！都养胃！”墨阳特意强调，蒋奔奔除了知道粥养胃，其他都不知道，怕自己又点一堆不合胃口的菜，坚持把菜单递到墨阳手中：“我已经点好了，剩下的就你点啦，反正你对这里也熟。”
　　墨阳也不再客气，便接了菜单，招呼服务员过来：“翡翠布袋罗汉、熔岩慢煎菇扒、原烧汁煎羊肚菌、酱烧藕排、素会三宝、干锅小白菇。”墨阳知道蒋奔奔喜欢吃甜食，便又点了一份芒果班戟和两份南瓜桃胶露。
　　蒋奔奔听墨阳报了一大串菜名，连忙道：“太多啦，吃不完浪费。”
　　墨阳合了菜单递给服务员，笑着对蒋奔奔说道：“这里的食物特别精致，保证不会浪费。”
　　“哦！”
　　等待上菜的时间，气氛一下冷了下来。蒋奔奔怕自己说多错多，有点小心翼翼。
　　“宝宝，不开心吗？”墨阳起身坐到蒋奔奔的身旁，伸手揉了揉蒋奔奔额间的秀发，“怎么了？嘟着小嘴不漂亮了哦。”
　　蒋奔奔连忙用手捂了嘴唇，摇了摇头，嘴硬道：“没有不高兴啊！”
　　墨阳故意长叹一声，“哎，看来我得惩罚惩罚杜晓晓了，乱说话，害我的宝宝胡思乱想。”
　　蒋奔奔连忙摆手道，“不关晓晓的事，她挺好的，你千万别怪她。”
　　“好啦，看你给吓的。晓晓都给你说了什么啊，我的胃没她说的那么严重，就是偶尔不规律会发作一下，你也别太当回事。”
　　果然当事人永远不知道事情的严重性，“墨阳，慢性胃炎可大可小的，平时一定要注意养胃。我有个叔叔是中医院的主治大夫，我下午问过他了，他说你这种情况最好去检查一下，他好对症下药，开一些中药，然后再加上食补，慢慢调理才能好的。但要是不注意，就会越拖越严重。墨阳，要不你抽空我陪你去看看，好不好，陈叔叔是专家，肯定会把你看好的。”最后一句蒋奔奔声音突然变得软软的，仿佛在撒娇。
　　墨阳还挺吃她这一套，内心酥酥麻麻的，目光紧紧黏住蒋奔奔卷翘的睫毛下明媚的眼眸，柔声反问道：“我的小女朋友这是在关心我吗？”
　　蒋奔奔不敢直视墨阳的目光，垂了眼眸，视线刚好落在墨阳的唇上。墨阳的唇形很漂亮，被唇线修饰的异常完美，粉红的唇瓣亮晶晶的，一张一合，“好想亲一口啊”，蒋奔奔内心独白道，不自觉得咽了咽口水，害怕被读透了内心，紧张地移开了目光，扭捏着小声道：“你不也说了我是你女朋友吗？那我不关心你，谁关心你！”
　　墨阳笑笑，搂过她的肩头，把下巴嗑在蒋奔奔头顶：“那要不要先把称呼改掉，老是叫我墨阳墨阳的，我觉得挺有距离感哦。”
　　“那，我叫你阳阳？”其实她很早就想这样叫了，又怕显得自己很自来熟一样，毕竟这才是他俩第四次见面。两人的关系如火箭般的速度，迅速成为了情侣关系。这大概就是相亲的唯一好处，毕竟不以处对象为目的的相亲都是浪费时间。
　　虽然蒋奔奔把两人的关系想象的比她们实际的速度还要快，就如弋瑶所说，在她的幻想中，两人大概已经滚过好几次床单了，对于这一点蒋奔奔根本没有否认。
　　因为这就是她最大的特点：思想的巨人，行动的矮子。
　　“好。”蒋奔奔扭头的瞬间，墨阳的唇刚好从她的额头滑过，额间突然一阵温热，软绵绵的唇瓣在额间轻轻地落下一个吻。
　　喔嚯，某人的小心脏又开始加速跳动了。
　　老天，我不会死于心肌梗塞吧，触不及防就被撩拨。怎么回事？刚不是在说养胃看病的事情吗？怎么就亲上了。到底事情是怎么发展的？我为什么总是找不到下嘴的机会，为什么？
　　瑶瑶，救命啊，她又亲我了。我怎么给亲回去啊？
　　作者有话要说：
　　宝宝们，快下榜了，赶紧点个收藏，哈哈，要不明天就找不到了哦。
　　今晚能冲击一百么！冲呀，宝宝们！
　　感谢在2020-12-2901:13:13~2020-12-3022:18:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无事生非1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2256809151瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章试试而已嘛
　　饶是菜品精致，味道也很好，但是墨阳的胃口是真的小，每样菜都只尝了一点点，大多数时候都是把菜夹到了蒋奔奔的盘子里。
　　蒋奔奔第一次发现素菜居然能做的那么好吃，翡翠布袋罗汉一口咬下去，内容充实，嚼劲十足，熔岩慢煎菇扒松松软软，味道鲜美，原烧汁煎羊肚菌，酱汁味浓欲，叫人爱不释口......
　　墨阳贴心地把菇扒切成小份放在蒋奔奔面前后便搁了筷子，蒋奔奔的吃得津津有味，见墨阳搁了筷子，连忙咽下嘴巴中的食物，“阳阳，你吃饱了吗？”
　　墨阳点了点头，“你慢慢吃，不着急。不介意我抽烟吧？”
　　蒋奔奔用目光巡视了一周，没看见禁烟的指示牌，不过还是提醒道：“饭店不是禁止抽烟么？”
　　墨阳笑着从包里摸出一个烟盒，烟盒挺漂亮的，从外观上看像一个名片夹，里面却整整齐齐排列着细长的女士香烟，“这边是可以的。”
　　“哦哦。”
　　墨阳十指纤长，染着酒红色的指甲油，衬得皮肤更加白皙，一只细长的香烟夹在两只间，另一只手在包里掏了好久，大概是忘记带打火机了。
　　正当她准备招服务员时，一个身着黑色蕾丝裙的窈窕女人，端着餐盘袅娜向她们这边走来。
　　“我要是不找打火机，你还不会出现吧？”墨阳笑意盈盈的站起来，与迎面过来的女生相拥了几秒。
　　虽然只是短暂的几秒，但是蒋奔奔已经石化在那里，嘴巴中的食物突然就不香了。没想到那女人居然还在她俩对面的位置上坐下来。
　　餐盘上是墨阳点的芒果班戟，还有两碗南瓜桃胶露。那个女人满脸媚笑着将桃胶送了一碗到蒋奔奔面前，还意味不明的挑看了她一眼，蒋奔奔内心一紧。
　　不会是情敌吧？
　　只听那女人道：“我这不是给你空间吗？免得扰了你的好事。”
　　“咳咳！”蒋奔奔忘了嘴巴中还有食物，被眼前那个女人的话吓得呛了一下。
　　墨阳连忙把水杯递给她，又顺了顺她的背，“慢点吃，别急。”
　　我哪里是吃的急，我是心里急？这人到底是谁啊？蒋奔奔内心百般的不愿意，不过见对面的人看着她，便咧着嘴对着对面看热闹的女人笑了笑，又想到嘴巴还有食物，连忙用手捂了嘴，草草的将食物咽了下去。
　　在陌生人，还是墨阳的熟人面前出糗，蒋奔奔真是尴尬的想土遁。
　　“我说你怎么最近都不理我了，原来是有新欢了。”
　　“是真忙！”
　　“哦，那看来，旧爱还没丢。终于有时间处理新欢旧爱之间的关系了，现在不说忙不过来啦？”
　　两人你来我往，说话像打哑谜。
　　什么新欢、什么旧爱？没看到正牌的此刻就坐在旁边吗？说话居然那么没有顾忌。
　　墨阳好像也没有反驳什么，所以，如果自己是新欢？那旧爱是谁？她果真没那么简单，这么优秀的女人，怎么可能这么多年没有女朋友，又不像自己整天宅在家里，社交圈仅限于熟人。所以，那么，她现在是脚踏两只船？
　　蒋奔奔思绪万千，别人才聊两三句话，她的脑海中已经翻滚过千万文字。
　　那女人从桌上打开墨阳的烟盒，拿了一只香烟点燃，又用手指勾了勾墨阳，墨阳知道她的意思，拒绝了一下，那女人似抬了抬眉，墨阳就从了，探身凑上前，两人的嘴慢慢凑在一起，哦，不是，隔着两根香烟的距离。
　　旁若无人般！
　　蒋奔奔怒急攻心，血气上涌，憋红了脸，可是两人又没有更亲密的动作，只能心下忍了忍，内心骂道：你个狐狸精。
　　那女人偷偷瞄了一眼蒋奔奔，笑意憋满了脸，冲墨阳挑了挑眉，拿眼神示意她。墨阳知道她是故意试探蒋奔奔，虽然她不想配合，但是又怕她做出更出格的事情。
　　此时的蒋奔奔正拿着餐叉，低着头，把班戟戳了个稀巴烂。
　　“你知道我刚从哪里回来吗？酒吧。某人彻底失恋了哦，拉着我已经喝了两场酒了，要不是听说你过来了，我特意找了个借口摆脱他，要不然还不会放我走。看来你今天是真刺激到他了，你就不怕他把南柔集团的产品全线下架。那你这个总监的春节可难过了。”
　　怎么？还有情人？蒋奔奔虽然生着闷气，但精神却集中在两人的对话上。
　　失恋？南柔产品下架？意思是还有人喜欢墨阳，就因为她和她的关系，那人失恋了？
　　这墨阳的私人关系挺乱的，可是平时表现的不是这样啊？
　　她忍不住抬起头偷偷观察墨阳。不行，小心脏又被刺激了。墨阳的侧颜简直绝杀，她不知何时将一头秀丽的卷发全绕到另一边，留下皙白修长的脖颈，香烟袅袅在她面前升腾而起，氤氲了她秀美大气的容颜。抽烟与优雅两个绝缘的词，却在墨阳身上被演绎的淋漓尽致。
　　这种感觉，还是在看《西西里的美丽》中性感女神莫妮卡·贝鲁奇演绎抽烟的那一段情节中出现过。
　　只是这么完美的女人，怎么可能被我轻易捡到？即使捡到了，可能也只不过是别人花丛中的一只小花而已。
　　可是说试试的不是她吗？是还没把她身边的枝桠修剪干净吗？
　　既然没有修剪干净，为什么又来招惹我？
　　蒋奔奔越想越生气，心里乱极了，她不知道自己还有没有在这里坐下去的必要。
　　墨阳轻吐了一口烟，缓缓道：“又不是第一次跟他说，是他自欺欺人而已。你放心，他是个聪明人，南柔的品质是大众普遍认可的，特别在深市的市场。伤敌一千自损八百的事情可不是他会干的事情。你别忘了，他可是个商人。”
　　“哟哟哟，小美人，那班戟可是我特意给阳阳做的，瞧你给糟蹋的。”时不时观察一下蒋奔奔的女人终于看见她的完美杰作，被毁的也如此完美彻底。
　　蒋奔奔这才发现她面前的班戟已经被她戳成了渣渣。“对，对不起，我不知道这个是你特意给墨阳做的。”
　　蒋奔奔不仅羞愧，更加囧破，她迫不及待地想离开这里，“那个，要不你们先聊，我还有事先走了。”
　　蒋奔奔本不会处理繁杂的人际关系，更何况还是剪不断理还乱的感情关系，现在她的心就已经乱透了，再多呆几秒，她怕自己要气爆炸了。
　　说着就把身旁的羽绒服拿起来套在身上，“那个，你们好好聊，墨阳，我就先走了。”
　　只可惜她坐在里面，墨阳坐在外面，根本没有给她出去的机会。
　　“麻烦让一下。”蒋奔奔并不敢看墨阳的脸庞，她承认，她能陷入其中，一半的原因是因为她的美貌，她就是个颜控。只可惜再美的东西，不属于自己，强拥有也没什么意义。
　　墨阳见蒋奔奔真的急了，连忙在烟灰缸按熄了香烟，拽着蒋奔奔的双手，仰头道：“宝宝，怎么了？”
　　蒋奔奔内心一阵冷笑，偏过头，不看她，表现在脸上就是冷冷的面孔，“属于你的宝宝太多了，我怕我没这个福分。”说着不由分说甩开墨阳的手，长腿一迈，直接从墨阳的腿上跨过去了。
　　不过她走到前台还不忘买单，服务员跟她说单已经有人买了，但她却执意扔了几百块钱在收银台，大步流星地往外面走去。
　　“思思，要被你害死了，这种游戏你准备玩到什么时候去。”墨阳被陈思思扯着胳膊不让走，墨阳见蒋奔奔的身影马上就要从门口消失了，便急切地想甩开她的手。
　　谁知陈思思拽得更紧了，“阳阳，我挺喜欢你这个小女友的，下次一定要好好介绍我俩认识认识。”
　　墨阳白了她一眼：“那就看还有没有下次吧。”
　　陈思思终于松了手，“我觉得有戏。”
　　墨阳不再理她，披上衣服追了出去。陈思思在后面拍手大笑，没想到你墨阳也有追着别人跑的一天，真是活久见了。
　　起风了，外面的温度又降了几度。因为是元旦，在外面玩的年轻人很多，这个时点刚好是午夜打车高峰期，蒋奔奔站在街边招了几辆车，都呼啸而过。打着空车的牌子，却坐着人。
　　只可惜手机又没了电。蒋奔奔被冻得直发抖，不停地往手板心哈气，脚也冻得发麻。自己什么时候受过这种罪，今天的心情仿佛坐过山车，从云端跌入了谷底，委屈的心情在冰冷的夜无限蔓延。
　　我就说不要谈什么恋爱，有什么好谈的！如果那天没有打破自己的下限继续理她，就不会出现今天这个事情了。
　　说来说去还是怪自己。蒋奔奔，蒋笨笨！
　　瑶瑶，我被欺负了，你在哪里啊？受伤的时候，想到的也只有瑶瑶，可是那个在自己脑海中仍旧挥之不去的人，却可以左一个宝宝、又一个宝宝，怕不是自己走了，马上搂着另外一个宝宝使劲撩了吧！
　　冷风顺着脖颈灌入体内，车依旧一辆一辆从身边呼啸而过，没有一辆为她驻足停留。蒋奔奔突然想起圣诞等信息的那个晚上，那个时候她们甚至还只是见过一面的陌生人而已，自己居然会因为等不到信息为她流泪。
　　那眼泪怕不也是白流了，可是为什么现在脸颊又有热热的液体滚滚而下。蒋奔奔，你到底是怎么了？别人又没说喜欢你，只是试试而已，试试而已嘛，不行就撤嘛。
　　撤就撤嘛，眼泪那么不值钱吗？哭什么哭。泪水模糊了双眼，还要紧盯着车流，生怕放过一辆空置的的士。
　　好不容易来了一辆，正准备走上前，却被身后的一堆情侣撞了一个趔趄，甚至没有一个歉意，就抢走了她拦下的车。
　　冷风中，倔强的人儿，眼泪彻底绝了堤。
　　作者有话要说：
　　来了，她来了，
　　带着新年的祝福来了！
　　可是奔奔却在新年第一天却哭了！
　　臭阳阳，你不对奔奔好，天理难容，哼！


第18章喜欢我什么
　　墨阳站在蒋奔奔身后距离不到两米的地方，头发被风掀起，蒙了一眼，她伸手把头发都撩到脑后。她承认是她放纵了陈思思的游戏，这是她大学期间的恶趣味，只要有人来撩墨阳，她总是有的没得说一些让人误解的话，有些人可能就知难而退了，她知道以墨阳那颗傲娇的心，是绝对不可能去主动追别人的。
　　好多年没玩过了，今天好不容易逮到机会。墨阳也有自己的小心思，所以放纵了陈思思，并没有及时解释那些容易让人误解的表述。
　　只是，现在她不知道蒋奔奔的心，却知道了自己的心。她急切的想追出来的心情，已经说明了一切。当看到蒋奔奔在寒风中抹泪时，她的心狠狠地刺痛了一下。
　　就不该玩什么试探的游戏。
　　“奔奔！”因为内疚，墨阳的嗓音更加温柔。
　　蒋奔奔不着痕迹地朝旁边让了两步，她不想让墨阳看见自己窘迫的样子，微仰着脑袋，把眼泪硬生生的憋回去了。
　　“还有事吗？不回去陪你的旧爱。”蒋奔奔强装着没事，但是微哑的声调却彻底出卖了她。
　　“赵思思不是所谓的旧爱，她那是说着好玩的。”墨阳解释，她错在先，所以服软道歉，毕竟像蒋奔奔这么纯洁无公害的小女生，一定不会想到赵思思口中的旧爱其实只是工作而已。
　　蒋奔奔长舒了一口气，调整好自己的心态：“原来叫赵思思啊，名字挺好听的。没事啊，你这么优秀，什么新欢啦、旧爱啦，情人啦，肯定还有很多，咱又不是小孩子。好聚好散呗。”
　　墨阳知道她误会彻底了，连忙绕到蒋奔奔的面前，“奔奔，你误会了，没有什么旧爱，也没什么情人，赵思思说得旧爱只是......”
　　“的士！”
　　好巧不巧，一辆的士稳稳地停在面前，蒋奔奔打断墨阳的话，“墨阳，其实不管有没有，我都觉得我自己其实是配不上你的。今天只是个契机，试过了，不是么，不合适还是早点散吧！”
　　蒋奔奔没有给墨阳解释的机会，哼，再回头我就是狗。
　　的士绝尘而去，墨阳的身影慢慢从后视镜中消失，蒋奔奔慢慢闭上眼睛，眼泪又顺着眼角而下，去他妈的，再见，再也不见，老子再也不谈恋爱了。
　　这两天可过的真是漫长啊。蒋奔奔差点忘了家里还有两尊大佛还等着她呢。真讽刺啊，还没来得及说开始，就已经结束。
　　“奔奔,.....”
　　“妈妈，您啥也别问！我很累，想睡觉。”
　　叶梅那颗八卦的心都提到嗓子眼了，见女儿回来就迫不及待地贴了过去，没想到还没开口就被女儿打断了，女儿看着很不开心的样子。
　　“宝贝，怎么了？不是跟小墨约会去了吗？吵架啦？”
　　蒋奔奔没理叶梅，无精打采的往楼上走去，叶梅还想跟着上去，却被蒋毕生一把拉住了。正当两个人小心翼翼的打哑语的时候，上了一半楼梯的蒋奔奔突然转过身说道：“妈妈，以后不准叫我宝贝，也不准提什么小墨。”
　　一句话说出来，叶梅和老公两人面面相觑。女儿这是怎么了？昨晚回来的时候，还挂在人墨阳的脖子上，放床上了都拉扯不下来，这才一天的功夫，连名字都不能提了？
　　这剧情变得也忒快了。
　　“哎，蒋毕生，你别拽着我。这事我一定要问清楚，要是女儿受欺负了，你也能站在旁边看热闹。还是不是人，你。”
　　蒋毕生被怼的哑口无言，“你这人说话怎么这么不讲道理，现在不是不到时候嘛？”
　　“那你说什么时候是时候，等女儿想不通了，从楼上跳下去就是时候。”
　　“哪有那么严重！”
　　“你怎么就知道不严重！”
　　两人正吵得不可开交时，叶梅的电话响了，叶梅一看是墨阳的电话，连忙示意她老公别出声。
　　“阿姨，奔奔到家了吗？”
　　叶梅知道女儿的倔脾气，她去问，不一定会告诉她，“是小墨啊，到了到了，刚到。”
　　“哦，那就好。”
　　“小墨啊，阿姨多个嘴啊，今天奔奔是跟你在一起吗？她回来怎么那么不开心啊？问她她也不说，你们两人是不是吵架了？奔奔从小就是倔脾气，认死理，都是被她爸给惯的，”蒋毕生无端端地挨了一记白眼和闷肘，不过下一秒又贴上耳朵去听，“要是奔奔有什么不对的地方，你多担待一下，回来我们说她。你也知道她写小说，脑洞特别大的，很多事情很容易复杂化，有时自己都走不出来，我觉得要是你们没起很大的冲突，你能不能哄哄她，她特别好哄的......”
　　叶梅絮絮叨叨，突然听筒传来一阵急刹车，吓了她一跳，怕不是出什么事了吧，连忙关心道：“小墨，你在开车吗？没事吧。”
　　“阿姨我没事。”一只狗突然脱了绳索冲到路上，幸亏墨阳的后面没有车，要不然肯定会发生车祸，墨阳手心一凉。
　　“那你好好开车，我先挂了。”
　　叶梅挂了电话，又后悔了，万一是墨阳的错呢，就这样把女儿的弱点告诉她，以后错一错就哄一哄，这不是把自己女儿往火坑里推么？不过墨阳那孩子看起来很成熟稳重啊，昨晚女儿那般缠着她，也没有表现出一丝的不耐烦。现在小年轻的世界咋越来越不懂了呢。
　　叶梅还是决定去敲女儿的房门，她不能让女儿一个人在那里胡思乱想。
　　可是女儿的倔脾气她也不是不清楚，于是，只好搬救兵。
　　墨阳赶得急，弋瑶住得近，两人几乎是同时到的家门口。叶梅打开门一下迎了两个人，她没想到墨阳会过来，也正是因为墨阳着急打调转方向，没有注意到路况，才出现之前的那一幕，可人都来了，总不能不让别人进来。
　　几个人终于弄清楚了事情的来龙去脉，“这件事的确是我的错，我那同学本来就喜欢开玩笑，我没及时阻止，让奔奔误会我，也本是我自己活该，所以还是让我去给奔奔解释吧。”
　　“叶阿姨，蒋叔叔，看来也没什么大事，这么晚了你们先去休息吧。”
　　叶梅看出弋瑶应该是有话要跟墨阳说，便把空间留给了年轻人。
　　“墨阳”，弋瑶露出一丝很诡异的笑容，“你应该三十岁了吧，也算是个成熟的大人了，怎么还会做这么幼稚的事情。”
　　墨阳没有辩驳的理由，的确幼稚大发了。
　　“奔奔从小被我们大家保护的很好，所以心思特别单纯。我希望你不要把你们身上那股成年人爱玩的油腻游戏用在她身上，她什么都会当真。还有，你也不用怀疑她是不是真的喜欢你，恐怕连她自己都不知道自己有多喜欢你。如果你不是来真的，只想撩着玩一玩，我劝你现在就走。”
　　“我过来就是道歉的。”
　　“然后呢？”弋瑶表现的如墨阳一样成熟。
　　“什么然后？”
　　“她这次原谅了，下次继续，然后再哄一哄，无限循环。”
　　墨阳小声道：“这是第一次，也是最后一次。”
　　“OK，我也再信你一次，最后一次。事不过三！”弋瑶把圣诞节那次算了进去，不过墨阳并不知情，她现在没心思去纠结文字游戏，因为在她心里也绝不会再有下一次。
　　弋瑶把安慰蒋奔奔的机会留给了墨阳，她知道奔奔是真心喜欢她，而墨阳是不是真对她好，看在她态度还算诚恳，再替奔奔给她一次机会。
　　墨阳走到蒋奔奔的房门前，敲了敲门，“宝宝，是我。”
　　墨阳的声音在门外响起的一瞬间，蒋奔奔就差点缴械投降，手已经放在了门把手上，突然听见墨阳在门外缓缓道：“如果你不理我，那也没有属于我的宝宝。旧爱只是工作而已，失恋的人是秦颂，就是在办公室撩过你的那个男人，他一直喜欢我，但是我早就告诉他我喜欢女人。你的出现只是彻底打破了他多年对我的幻想而已。今天那个是我同学陈思思，我们吃饭的餐馆是她开的，她说的话总喜欢模糊概念，让你误会是我没有立刻解释，我就是存有私心，就是想探探你会不会吃醋，是不是真的在意我。对不起......”
　　“你说得都是真的？”蒋奔奔在听到第一句解释时已经原谅了墨阳，她说如果我不理她，就没有属于她的宝宝，她的心也有一丝刺痛，毕竟没有被当作唯一，才是她最生气的事情。
　　直到墨阳说对不起，她实在等不下去了，打开了房门。
　　“嗯！真的。”
　　这一天真的好漫长，漫长到蒋奔奔以为过了好几个世纪。此时她正被墨阳拥在怀中，一个多小时前寒风中的泪水在心中凝固的冰封，早已经被她温暖的怀抱融化。
　　“宝宝，我是真的喜欢你。”墨阳轻抚着蒋奔奔的头发，“这份心意你收到了吗？”
　　蒋奔奔靠在墨阳的肩膀，用力点了点头，“可是你明天要去卖场，不又可以见到那个秦颂了，他会不会为难你啊？”
　　“不会。男人的醋你大可不必吃，我是绝对不会喜欢男人的。”
　　“那你什么意思？就是还会喜欢别的女人罗？”蒋奔奔推开墨阳的怀抱，嘟着嘴小声道，她知道自己不该钻牛角尖，可是心理总是忐忑不安。
　　她一直以为需要去相亲角挂资料相亲的人，肯定如她一般是一个不善交际的性格，可是这段时间接触下来，才发现墨阳跟她完全是相反的性格，她温柔、大方、漂亮、交际能力强，朋友圈子也广，而她，会喜欢自己什么呢？
　　果然是喜欢胡思乱想呢？墨阳将蒋奔奔扯进怀里，在额头深深印上一吻，“不会，因为已经有你了。”
　　“那你告诉我，你喜欢我什么呢？”蒋奔奔红肿的双眼直视墨阳的目光，她决定打破砂锅问到底。


第19章就没别的了
　　“这个问题啊，以后慢慢回答你。”墨阳故弄玄虚，其实要让她真给个答案，她也给不出来，蒋奔奔不是对她最好的女孩，但是却是她想多付出一点的女孩。
　　为什么？感觉而已。若是以前，身边的女孩来了，走了，她绝对不会放下身段去追别人，而唯一一个在一起长久的女孩，也是一直在她身边默默付出，两个人顺理成章的走到了一起。
　　蒋奔奔揽着墨阳的腰身，摇了摇，撒娇道：“不要，我现在就要答案！”
　　“因为你漂亮啊！”蒋奔奔的颜的确长在了墨阳的点上，所以怎么看都喜欢，若说更深层次的理由，那便是，看见她就想想亲亲抱抱举高高，每次稍微调戏一下，都能让她脸红心跳，也慢慢养成了墨阳乐此不疲的恶趣味，可就是喜欢啊。
　　曾经一心扑在事业上的墨阳，觉得单身也没什么不好的，工作已经占据了她大多数时间，剩下一点时间做自己喜欢的事情也乐在其中。如果不是在迷迷糊糊状态中接了那通诡异的电话，认识了蒋奔奔，也许她的人生轨迹还会毫无波澜的继续下去。
　　不过，认识之后，发现两个人在一起也没什么不好，有人关心，有人问候，有人分享生活的点点滴滴，像此刻，偶尔还会撒一下娇，有一种想揉碎了往心里疼的感觉。
　　蒋奔奔被喜欢的人赞美漂亮，心里自然是欢喜，但是嘴上还是说道：“可是漂亮都是皮囊，我迟早会老的呀。”难道我就没有一丁点值得你喜欢的内涵吗？
　　蒋奔奔其实心里也清楚，比漂亮，肯定有很多人比她漂亮，若是完全是因为自己的这副皮囊，自己也没多少竞争力，就是墨阳她们市场部的美女一抓一大把。可是，若是讲内涵，在墨阳面前，自己好像从来没有表现出多有内涵的事。寥寥可数的几次见面，都已经被自己整了好几出生离死别的戏码，可见幼稚的程度。
　　若是别人，怕早已经躲得远远的了。比起墨阳对她的喜欢，她更甚，所以墨阳一哄，她便好了。
　　“不会，要说老，我永远比你先老，所以你在我眼中永远是小朋友。”
　　“就真没别的了？”蒋奔奔内心明镜似的，嘴上却仍不依不饶，万一自己在墨阳心中有那么点不一样呢。
　　墨阳附在她的耳边说道：“宝宝，我说过我很肤浅的。”说完顺势舔了一下近在咫尺的耳廓，被柔软湿漉的舌尖碰到的瞬间，蒋奔奔打了个激灵，缩着肩躲开了，脸臊地通红。
　　干嘛舔那里，自己还那么敏感！好害羞！
　　“就那么不喜欢我吻你吗？嗯！”墨阳略带失望的表情。
　　蒋奔奔低着头用力的摇了摇。每次墨阳亲她，她身上都有一种奇怪的感觉，酥酥麻麻，心也会跳乱了节奏，明明很期待两人的亲密接触，也很享受这种异样的感觉，可身体却仿佛被电击般，会下意识地躲开。
　　完了，墨阳不会以为我不喜欢跟她接吻吧。我喜欢的，可我为什么会躲开呢？蒋奔奔内心开始慌乱，低头藏着自己慌乱的目光，一头秀发垂下，掩盖了小美人的漂亮的容颜。
　　还好墨阳只当她是害羞，并没有太在意她躲避地动作。既然害羞，那主动的事情都由我来做。墨阳纤细的十指抚摸着蒋奔奔清秀的面庞，顺势将她因害羞而躲避低下的头轻轻抬了起来，手掌慢慢顺着脸颊向下移动，大拇指抚上蒋奔奔柔的嘴唇。
　　蒋奔奔的呼吸有些紊乱，强忍着躁动的心，鼓起勇气对上墨阳的目光，仿佛得了鼓励一般，墨阳粉嫩的红唇毫无防备的压了过来。
　　软软的。
　　欸，怎么湿湿的？
　　墨阳的舌尖描摹着她的唇形，趁她发呆松懈之时，舌头轻轻抵开了牙关伸了进去。
　　舌吻！！！
　　惊慌瞪大双眼的蒋奔奔，慢慢就被亲吻的略带醉意，渐渐地合上了双眼，双手情不自禁地缠上墨阳脖子，原本被动吮吸的舌尖，也慢慢适应的节奏，开始摸索着毫无章法地回应墨阳的亲吻。
　　墨阳的唇角露出一丝笑意，终于知道回应了，果然还需要慢慢□□。
　　一个缠绵而又悠长的吻，吻干了蒋奔奔所有的不悦与猜疑。蒋奔奔第一次体会了手脚酥软的感觉，整个人无力地倚在墨阳的肩头，双手还环绕着脖梗，呼吸急促。
　　“下次亲的时候注意换气。”墨阳嗤笑了一声，轻吻了一下蒋奔奔的额头。
　　“你还说！”蒋奔奔仰头不满道，扬起的嘴唇正好划过墨阳白皙光滑的脖子，触感极好，蒋奔奔心血来潮，一口咬在墨阳的颈上，“我很好哄的，以后可不准再骗我。”
　　墨阳痛得深吸了一口气，听到蒋奔奔的话，呼吸一滞，看来这道痕已经深深了刻在了她心里，单纯洁白的心灵的确经不起试探，容易印上无法磨灭的伤痕。
　　“我发誓！”墨阳煞有介事的朝天举起右手，却被蒋奔奔拽了回来，“不用啦，我信你。”
　　墨阳用脸颊轻轻蹭了蹭蒋奔奔的额发，“今天的事情对不起，以后绝不会发生，你若是不舒服，你也说出来，我们好好沟通。好不好？”
　　我倒是想说啊，可是当时你给我的感觉就是根本不重视我一样，哼。
　　“宝宝！”墨阳轻唤一声。
　　“知道啦！你那个朋友好讨厌，我不喜欢她。”
　　“嗯，我也不喜欢她。下次我们不到她店里吃饭了，不给她赚我们钱的机会，好不好？”
　　“好！”
　　见蒋奔奔的情绪终于好转了，墨阳才舒了口气，“宝宝，我要走了，明天早上还有会。抱歉假期不能好好陪你，等闲了请假补回来，好不好？”
　　“那你尽快，对了，你请好假提前告诉我一声，我带你去陈叔叔那里看病。”
　　“宝宝，真没那么严重。”墨阳的指头在蒋奔奔的额头伤摩梭，她内心是抗拒进医院的，她不喜欢医院消毒水的味道，能自己在家吃药解决的问题，从不主动去医院。
　　“哼！”蒋奔奔倔强的小脾气又上来了。
　　只所谓关心则乱，虽然在墨阳看来是小毛病，但是到了蒋奔奔这里，便是不得了的大病，墨阳见她固执的小模样，便只好应承了下来’“好好好，跟你去跟你去。那我今天可先回了，你也不要胡思乱想了，好好睡觉，知道吗”
　　蒋奔奔紧拽着墨阳的手，依依不舍地将她送了出去。直到墨阳的车消失在路的尽头，蒋奔奔才回屋。
　　“小墨走啦？”叶梅一直听着屋内的动静，见女儿出门去送人，便知道两个人肯定和好了。
　　“哎哟，瞧妈妈这个记性，以后不能再提小墨这个人。妈妈知道错了，以后再也不提了。”说着还一边观察女儿的反应。
　　“妈妈~~~~”蒋奔奔跺了跺脚，扭身往自己的房间跑去，那小步伐带着少许少女的娇羞和欢快。
　　叶梅知道女儿心中的郁结已经打开了，冲女儿的背影摇了摇头，深深叹了口气：“玩咯，女大不中留了。”
　　“你不就是想把她给嫁出去吗？”
　　叶梅背后冷不丁的想起声音，吓得她心脏紧缩，咬牙切齿道：“蒋毕生！”说着拎着老公的耳朵回房去了。
　　“哄好了没？需要我亲自上门道歉吗？”
　　“小朋友喜欢什么，只要姐姐我承受的起，姐姐都买给她。”
　　“喂，墨阳，你回个话啊？”
　　“阳阳，阳阳，我亲爱的阳阳，我知道错了。快告诉我进展啊？”
　　墨阳回到家，一头倒在沙发上，望着空空荡荡的房子，心想着，什么时候能把宝宝拐过来同居就好了。饶是她父母那么平易近人，怕也不是那么容易。加上自己现在太忙了，还没空照顾她，还是再等等吧。
　　墨阳躺了一会儿，拖起疲惫的身子准备去洗澡，赵思思的电话追了过来，“阳阳，搞定没？”
　　“你觉得呢？”墨阳沉着音调。
　　“不会吧！算了，算了，这个不也跟以前读书时候的那些女孩一样嘛，意志一点也不坚定，吓吓就跑了，看来也不是真心喜欢你。大不了咱们再换一个。再说相亲角找来的，不知根不知底的，下次我给你介绍一个更好的。”赵思思自顾自得说着，也不想想自己这么多年往墨阳身边推了多少女孩，哪一个墨阳看上了。
　　她和墨阳看女孩的点就不再一个频道上。
　　“赵思思，我们绝交吧！”墨阳缓缓吐出几个字，声音轻柔但是掷地有声。
　　“不是吧，阳阳......”
　　“喂喂喂......”
　　赵思思再打电话过去的时候，墨阳已经关了机，倒不是因为赵思思的一翻试探，就是为了为了惩罚惩罚她的恶作剧。
　　“完了，玩脱了！”赵思思转身就拨通了林因的电话。
　　“活该，跟你说过阳阳这次认真了，你非要去试探。”林因已经被赵思思的一波骚操作搞得很无语了，预防针打了都没用。
　　“你不是说小朋友像兔子一样软萌吗？怎么开个玩笑都开不起？再说了，我也没看出那个女孩有什么特别之处，墨阳怎么就喜欢上别人了。”
　　“你不知道兔子急了也要咬人的。你把阳阳说得那么乱交，又是男朋友又是女朋友的，还不把别人吓跑了。我们也觉得没有什么特别之处，但就是看得顺眼，你在旁边瞎起什么哄。”
　　赵思思呜咽，“肿么办，我哪里知道她春心大发啊，要是阳阳真的因为这个女孩子跟我绝交，我可真是得不偿失啊。要不你帮我把小朋友约出来，我跟她好好解释解释。”
　　“你可别再多事了，要不然别人还以为你示威呢。阳阳能搞定的，我劝你最好袖手旁观，要是无聊地手痒，那就过来帮我带娃。”
　　赵思思哀嚎一声，“因小姐，你可饶了我吧，你家那两个小魔王，带一次就得把我骨头架子给拆了。”
　　“莫斯、莫彦，赵阿姨说明天来看你们，高兴吗？”
　　电话那头立即传来了小孩子的欢呼声，“小孩子不能骗的哦。”林因狡黠的一笑，挂了电话，也不再理会赵思思了。
　　“我上辈子造了什么孽啊，被这两大魔头折磨，呜呜呜呜.......”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    宝宝想吃啥
　　“三天假期，怎么也匀个一天半天给我吧，陈束什么时候突然变这么黏人了，他就喜欢跟我作对。”弋瑶推着购物车，蒋奔奔挽着她的胳膊，两个人在超市里慢慢闲逛。
　　“我说大小姐，我这不是来陪你了么，有你这样见到我了还怼我男朋友的么。再说您老十指不沾阳春水，怎么突然想起学做饭了，敢情真是为了她呀。”
　　弋瑶旁观者清，虽然对于蒋奔奔一次次自我受气的能力很无语，但是能让蒋奔奔突然决定下厨做饭，这可又一次刷新了她对蒋奔奔的认识。
　　“怎么就不能了？我也不能一辈子不做饭吧，妈妈也会老的，我以后不也得照顾爸爸妈妈么？”
　　“呸，你可说句实话吧！”弋瑶才不信。
　　“哎呀”，被揭穿了的蒋奔奔撅着嘴，用力摇了摇弋瑶的胳膊，“你不能否认我孝顺吧！”
　　“对呀，你早不孝顺，晚不孝顺，偏偏某人出现了，就激发了你一颗想着孝顺父母的心。”
　　“瑶瑶！”蒋奔奔气得直跺脚。
　　“好了，逗你玩儿呢。可是你不是说你家墨阳不嫌弃你这也不会，那也不会吗？你干嘛这么上赶着表现。”
　　“她不让我做是一回事，我做不做又是另外一回事。你想想，要是我真跟墨阳在一起了，迟早要搬出去跟她一起住吧，她那么能干，肯定是她主外我主内吧，可是我啥也不会做，让别人白养着么？再说墨阳那么忙，以后总不能每天让她做饭给我吃吧。”
　　弋瑶跨前一步，把购物车横在蒋奔奔的前面，狡黠的一笑：“蒋奔奔，你你，过分了啊，拢共才见不到五面，你就已经想到这么远了。你说你这一番话要是被叶阿姨听见了会作何感想？”
　　蒋奔奔瞪着眼睛威胁道；“瑶瑶，你敢告诉我妈妈，看我以后还理你。”
　　弋瑶无所谓的摇了摇头，“不理我就不理我罗，我无所谓的。”
　　蒋奔奔知道这点真威胁不了弋瑶，毕竟弋瑶是她唯一的好朋友，别人弋瑶的朋友可是一抓一大把。“好吧，你知道我现在没什么钱的，想勒索我，先掂量掂量我有几斤几两。”
　　弋瑶扑哧一笑，“我的傻宝宝，我勒索你什么啊，你的身体、美貌、精神都快不属于我了，我要那点不义之财有什么用，我就是让你好好想想你说的这番话，你现在还处于恋爱的初级阶段，不要这么廉价的把自己的身心都交代进去了，OK？你知道上赶着的爱情，是不会长久的。”
　　蒋奔奔眨了眨无辜的大眼睛，“你也看到了，她也上赶着到我家来道歉了。你说我这么任性，除了我爸妈还有你，谁能忍啊。再说了，别人都不介意这些了，难道我还要假装矜持吗？”
　　弋瑶扶额，“你还知道你任性啊，你的任性可都针对我们了啊。别人墨大总监一来，不到五分钟就把人放进去了，说声对不起就原谅了。蒋宝宝欸，你可长点心吧。”
　　蒋奔奔的单纯、任性，完全是她的父母和她这个一起长大的朋友给宠出来的，又没有遭受过社会的毒打和历练，怎么能知道那些人真实的用心与险恶。
　　先不说墨阳外表就给人一种孤傲的气场，就凭她年级轻轻就坐上总监的位置，心思和手段可见一般，岂是蒋奔奔这种小白兔能HOLD住的。
　　蒋奔奔俏皮的笑了一下，“你不是一直都让我谈恋爱吗，这好不容易找到一个人，你又怕这怕那的，叫人家怎么谈嘛！再说我妈挺同意的，说我在家什么都不做也就算了，但是嫁出去了，不能啥都不会。”
　　“嫁~”弋瑶再一次扶额，“我的亲阿姨欸。谈是可以，但是千万别被爱情蒙蔽了双眼。阿姨是蛮着急的，可是也不能太草率。我看你跟阿姨都中了那个墨阳的毒了。”
　　蒋奔奔听到这句话立刻就不开心了，“瑶瑶，你干嘛不喜欢墨阳？”
　　弋瑶翻了一下白眼：“切，我干嘛要喜欢她。从小到大，都是我保护你，舍得让你流一滴眼泪了吗？蒋宝宝是谁的宝宝，凭什么她说不让叫就不叫了，我偏叫，宝宝，宝宝，宝宝。谁说你就是她一个人的了，自私又自大。”
　　蒋奔奔连忙上前挽着弋瑶的胳膊，脑袋在她肩膀上蹭了蹭，撒娇道，“瑶~瑶~，我知道你是为我好，可是她也没你想象的那么坏。即使她不出现，我不也决定某一天要出去一个人住吗？所以做做饭洗洗衣服这些基本的技能还是要学的嘛。你的话我都记得清清楚楚，绝不无下限的对她好，好不好？”
　　弋瑶无奈的捏了捏蒋奔奔的脸颊，“你呀，就是个恋爱白痴。之前的那场恋爱白谈了，一点经验都没积累到。”
　　“哎呀，墨阳不一样的......”
　　弋瑶知道现在说什么话，蒋奔奔现在都不可能听得进去。反正她自己心里有杆秤。教育的话是不能再说了，某人的坏话也不能再说了，现在能做的事情就是默默的将购物车中不合适的物品一个个摆回到购物架上。
　　蒋奔奔每天除了完成目标工作量，其余时间都消磨在研究食谱上了，弋瑶做了一次小白鼠后，打死也不来了。蒋奔奔的爸爸妈妈倒还是挺捧女儿场的，不管焦的糊的、稀的干的、苦的酸的，照单全收，蒋奔奔看爸爸妈妈吃得那么隐忍，眉头都蹙成团了，还能面带着苦涩的微笑咽下去。
　　蒋奔奔每次做出成品都觉得自我感觉良好，但是看看父母的反应，就知道结果肯定不尽如人意，每次鼓起勇气尝试一口后，也只能咂舌把食物尽数吐出来，然后很自觉果断的把作品倒入垃圾桶里面。
　　做饭咋就那么难呢？
　　蒋奔奔本来想把成品发给墨阳看的，可是图片拍出来，美化美化倒还看得过去，但是口味，真的是......一言难尽。
　　每次墨阳问她在忙什么呢？她都随便找个事情糊弄过去，毕竟她想给墨阳一个惊喜，让墨阳看到不一样的自己。
　　在叶梅的劝说下，蒋奔奔还是决定从最简单的煮粥开始。“女儿啊，凡事都得慢慢来。即使学不会，有那份心，小墨也能看见得。”
　　“妈咪，我知道你对我好，可是您不也说女儿除了这张脸，身无长处吗，就像瑶瑶说得，我现在还处于恋爱的初级阶段，这个时期只看脸就行了，要是以后往深了发展，您说您女儿还有竞争优势吗？”
　　叶梅虽然平时怼自己女儿怼的很爽，但是在外面面前还是能夸尽量夸的，听了蒋奔奔的话，瞬间就不高兴了，“难道谈个朋友还要竞聘上岗啊，女儿，要是你谈个恋爱这么辛苦，妈妈也不再强迫你了，啊！”
　　蒋奔奔知道她妈妈开始假意心疼她了，这个不成，肯定还有下一个相亲对象等着她，不过看破不说破，“妈咪，我不是这个意思，我的意思是墨阳已经很优秀了，我也要努力提高自己嘛。”
　　“如果你要提高自己，妈妈宁愿你多看几本书，而不是天天窝在厨房里做这些。”说着，拉起女儿冻得通红的手，细细地摩梭着。“要是让你爸爸看见了，又要责怪我了。”
　　正当叶梅开始抒情时，蒋奔奔的一句话却让温暖的空气瞬间冻结成冰：“妈咪呀，如果您舍得开热水，女儿就不用受冻了！”
　　叶梅一巴掌把女儿的手打开，痛得蒋奔奔捂着手嗷嗷叫，“您这是要了儿臣的命啊。”
　　“每天做完饭，还要陪你在这里折腾，水不要钱的啊，煤气不要钱的啊，能省一点是一点。”
　　“妈，我们家是要破产了吗？”蒋奔奔突然顿悟，平时给自己买包没衣服买化妆品从来不带眨眼的母亲大人，现在居然在节约一厘水，一厘电，完全不像她妈妈的作风，“所以你们才这么想找人把我嫁出去，是不是？”
　　叶梅弹了一下她脑洞大开的女儿一脑瓜崩：“脑壳里成天想什么呢？快看看你的粥好了没？”
　　蒋奔奔夸张的抚了抚胸口，“没破产就好，吓死我了。”
　　结果待她解开锅盖一看，哪是什么粥啊，居然煮成了一锅干饭。“我不是让你只放小半碗米吗？”
　　蒋奔奔不要意思挠了挠头：“那碗本来就小，小半碗感觉还不够我吃的，所以就盛了一满碗，然后又加了小半碗......”见叶梅无语的眼神，蒋奔奔把后面的话慢慢咽进了肚子。
　　“得，明天不用煮饭了，够吃一天的。”
　　蒋奔奔吐了吐舌头，幸亏没浪费。
　　一场折腾又以失败告终，蒋奔奔打开手机给弋瑶发了条短信：“做饭太难为宝宝了！”
　　弋瑶一般加班不会秒回她的信息，可是这次，信息几乎秒回，“宝宝想吃什么，我做给你吃？”
　　蒋奔奔看到信息一个鲤鱼打挺从床上弹坐起来，居然把信息不小心发给了墨阳。妈呀，幸亏没带称呼，要不然十张嘴都解释不清了，墨阳那点小醋意，她觉得自己还是不要挑衅的好。
　　想到这，蒋奔奔又仰头倒在床上，对啊，墨阳会吃醋，还会主动道歉，所以她应该比瑶瑶想象的好多了。
　　哼，坏瑶瑶，把她们家墨阳想那么坏。我就要让她看看我家墨阳对我又多好。想到这，立马翻了身，一字一句的打着：“嗯~o(*￣▽￣*)o，突然特别想吃醋溜排骨、醋溜土豆丝、醋溜大白菜.......”
　　作者有话要说：
　　有点忙！要加油啦！


第21章好想啃一口
　　墨阳的行动力不是一般的强，虽然她每天都要加班到很晚，但还是答应了蒋奔奔的要求，没过几天便抽出时间来，特意为蒋奔奔准备一次晚餐。
　　年前这段时间，墨阳的家对她来说就像旅馆一样，除了晚上回来睡觉，平时也只有阿姨过来帮忙打扫一下卫生，说好了准备晚餐，其实家里的厨房空荡荡的。墨阳下班后先接了蒋奔奔然后直奔菜市场。
　　虽然墨阳平时也很少下厨，但是只要买菜，她还是喜欢到菜市场，菜市场是最有烟火气的地方，一个人的时候她喜欢安静，但是偶尔又特别喜欢这种接地气的地方，看着西装革履的上班人士一手拧着电脑，一手挑着菜与老板讨价还价的热闹场面，让她的心会特别平静。
　　蒋奔奔却是几乎不进菜市场的。
　　所以，进了菜市场的蒋奔奔像刘姥姥进大观园，看啥都新鲜。两人去菜市场的时间恰好是下班高峰期，人来人往，熙熙攘攘。墨阳紧紧拽着蒋奔奔的手，“跟着我，别走丢了。”
　　蒋奔奔安心的被墨阳拖着手，两眼忍不住东张西望，这边五块钱的菜，一身西装革履的大哥还价还得贼起劲儿，还到最后居然使出杀手锏，不卖拉倒，还成功让老板送了他一根葱；那边，浓妆艳抹的大姐拿着一把菜用力的甩上面的水，甩完才递给老板：“老板，你们这也太黑心了，你是买菜啊，还是卖洗菜水啊？”老板也不生气，咧嘴嘿嘿一笑：“妹子，不淋水，菜早就蔫掉了。
　　蒋奔奔看着啧啧称奇，原来被自己嫌弃的菜市场，居然上演着这么精彩的故事。
　　墨阳选了一处人不是很拥挤的地方，把蒋奔奔的手揣进兜里，让她靠着自己，别走丢了。墨阳很熟练的挑了土豆、包菜、西红柿，老板上称后，吆喝道：“九块四毛，微信、支付宝随便扫。”
　　墨阳已经打开手机准备扫了，蒋奔奔突然学着刚才的那个西装大哥砍价，“老板，零头就抹掉呗。”
　　“小姑娘，小本生意不赚钱的。”
　　蒋奔奔不气馁，“刚我看那边那个阿姨，不仅抹了零头，还送了葱呢！”说完望着墨阳，一种她不抹零，咱就换别家坚定的眼神。
　　“哎呀，小姑娘太厉害了，看你妹妹这么可爱的份上，零头抹了抹了，下次一定还来我家买菜啊。”说完往袋子里塞了两根葱。
　　第一次砍价就成功的蒋奔奔简直比中了奖还开心，冲着蒋奔奔只挤眼。墨阳笑了笑，又重新把她的手牵着超肉摊走去。
　　“想吃鱼吗？”路过鱼摊时，两人停下来，墨阳指了指鱼箱问道。
　　蒋奔奔摇了摇头，“不会吃，会卡住的。”她不太会吃鱼，自从被鱼刺卡过一次后，她就直接把鱼从她的食谱中剔出去了，虽然弋瑶说她是因噎废食，一朝被蛇咬十年怕井绳，不过她还真的坚持了下来，好多年已经不吃鱼了。
　　“小姑娘，这种是海鱼，没得刺的，直接上水蒸一下，味道鲜的很。”老板真是眼观四方耳听八方，两个人的私聊都被她听了去，一丝做生意的机会都不放过。
　　“嗯，这个是多宝鱼，我吃过没什么刺，要不，买一条试一试？”
　　蒋奔奔对吃什么其实也不太在意，重点是墨阳亲自下厨，做什么她都喜欢，见墨阳有兴趣，她便点了点头。正在两人还在商量的间隙，老板已经称好了鱼，“两个小姑娘也吃不了多少，给你们捞了条小的，加点姜丝、葱丝，淋点酱油蒸一蒸，就行了。”
　　墨阳付了钱，两人又去买了鸡蛋和排骨，才驱车回家。
　　这是蒋奔奔第一次到墨阳家，内心即紧张又兴奋，有一种窥视到墨阳私人空间的小满足感，她觉得跟墨阳的距离更近了。
　　只是刚进房间的兴奋感，被一股扑面而来的冷色调带给人冷淡的感觉给掩盖掉了。墨阳的房子跟她的人一样，有种孤冷的气息。房子很大，但是陈设却略显简洁，整个房子的设计都是冷色调，看起来冷冷清清的。
　　墨阳并没有感觉到蒋奔奔内心的变化，熟练的从鞋柜给蒋奔奔拿了一双拖鞋，“冷吧，等下空调温度上来就好了。你先随便逛逛，我去厨房准备。”
　　蒋奔奔连忙把包放在沙发上，“我帮你。”
　　“不用，你先休息会，我给你开电视，茶几上有零食，要是饿了，你先吃点填下肚子。”墨阳不给蒋奔奔表现的机会，直接打开了电视，谁知道刚打开的是央视少儿频道，正在播放熊出没，墨阳怕蒋奔奔误会自己太幼稚，这么大年纪居然看种的动画片，连忙解释道：“上次林因带着孩子过来玩，之后就一直没机会看电视，就这样放着了。”
　　“其实我也挺喜欢看的。”蒋奔奔看清了她的小心思。
　　墨阳怔了怔，随后又笑了，正准备换台的手停了下来，把遥控递给蒋奔奔，“嗯，那你自己来吧。”
　　说完回卧室换了一身家居服出来，披着的大波浪也被束成了高高的马尾，修长的脖颈线被修饰的更长，整个人看起来既干练又活泼，要说她现在已经三十岁了，可能没人信。
　　蒋奔奔的视线一直跟着墨阳的背影进了厨房，直到看不见人影，她才悄悄咽了咽口水，太有了。墨阳在自己面前时时刻刻都散发着迷人的魅力，只是自己是不是有点太饥渴了，要是被墨阳知道自己其实那么龌龊的觊觎着她，会不会很鄙视自己。
　　可是，脑海中就是挥之不去啊，能有什么办法？
　　趁着墨阳在厨房忙碌的时间，蒋奔奔情不自禁的打量起墨阳的房子。房子真的挺大的，四室两厅，只有刚刚墨阳进去的房间开着门，蒋奔奔也只是站在门口张望了一下，并没擅自走进去。逛了一圈，回到客厅，电视里依旧是熊大熊二与光头强喧闹的声音。
　　蒋奔奔悄悄走到厨房门口，墨阳戴着围裙正熟练地忙着，菜已经洗好，切好，用盘装得整整齐齐的摆在案板上，正在低头打火的墨阳抬头就看见蒋奔奔倚着门框静静靠在那里，乖巧地像只小兔子：“很无聊吗？很快的！”
　　蒋奔奔连忙摇了摇头，两只十指轻轻地对点着：“阳阳，你怎么这么厉害！真是上得厅堂下得厨房，我何德何能能做你女朋友！！！”
　　墨阳哑然失笑：“我才是何德何能才能找到你这么可爱得女朋友，好啦，厨房油烟大，别把衣服弄脏了，乖乖到客厅等我。”
　　蒋奔奔嘟着小嘴巴摇了摇头，“不要，我就在这里陪你。”
　　墨阳走过来，在围裙上擦干净了手，揉了揉蒋依依得头发，又在她额间亲了一口，“乖，去客厅等我，我也好久没下厨了，你在这看着，我有压力。”
　　“哦。”蒋奔奔这才一步三回头走到客厅，墨阳又无语得笑了笑。蒋奔奔抱着抱枕窝在沙发上，也没换台，心思也完全不在熊大熊二和光头强身上。脑海中都是墨阳的一颦一动。
　　呜呜，我咋就这么稀罕她。
　　坐了没多久，蒋奔奔又悄悄蹭到厨房门口，“阳阳，我想喝水。”
　　墨阳转身指了指冰箱，“里面有，自己拿。”说完又转身去忙活她手中的事情。蒋奔奔就借机在那里偷窥了几秒钟，再发现墨阳有转身的迹象时，垫着脚逃回了客厅。
　　墨阳的厨房用具都锃光瓦亮的，蒋奔奔呆呆的站在身后看她的影子，早就落入她的眼中，只不过没揭穿她罢了，刚一个转身拿盐的动作就把小妮子吓得落荒而逃，也够可爱的。
　　蒋奔奔没等太久，墨阳就在厨房喊开饭啦，听到召唤的蒋奔奔又飞快地奔向厨房。两荤两素一个番茄鸡蛋汤，一顿丰盛的晚餐很快就做好了。
　　“这么多，我们两人咋吃得完？”
　　“也没多少，第一次请你到家里来吃饭，还怕你觉得寒碜了，不过幸亏都是你自己点的菜，快尝尝好不好吃？”
　　墨阳正准备给她夹菜，蒋奔奔说道：“等等，我要先拍照，今天是值得纪念的一天。”
　　墨阳见她只拍了菜，有点吃醋的说道：“难道我这个大厨不配入镜。”
　　蒋奔奔求之不得呢，就是怕墨阳不想拍照，所以犹豫了一下没有问出口，“过来，坐我旁边，我们自拍。”
　　说是坐旁边，墨阳直接把蒋奔奔拉着坐在了自己的腿上，蒋奔奔慌得小脸一红，“嗯，别动。”说着，拦腰将蒋奔奔圈在怀里，脑袋嗑在蒋奔奔的肩膀上，露出甜美又魅惑的笑容。
　　蒋奔奔看着镜头里的两人，恍惚间觉得两人好像前辈子的情侣一般。好想啃一口啊，然后她就真的脑袋一歪，啃在了墨阳的脸颊上。
　　只是幻想太多，嘴巴中生了很多津液，吧嗒一口上去，糊了墨阳一脸口水，蒋奔奔连忙用手去擦墨阳脸上的口水。
　　在她红着脸眼神不知看向何处，整个人已经被墨阳压在了怀中，嘴角露出邪魅的一笑，危险地像只大灰狼，“这么不乖，要不吃饭之前先吃你，开开胃！”
　　作者有话要说：
　　这是个小短篇来的，最多十万来字，走过路过不要错过啊！
　　点个赞，留个言，跟宝宝们互动互动，哈哈哈哈！


第22章舌吻是初吻
　　蒋奔奔推了推墨阳，故作矜持道：“快吃饭吧，待会凉了。”
　　墨阳的脸已经压倒眼前了，“就亲一下。”
　　蒋奔奔飞快地在她的嘴唇上啄了一下，准备逃离被墨阳束缚着的身体，真是太尴尬了，像被人看穿了小心思一样。
　　墨阳的双手缩地更紧了，蒋奔奔在她怀中纹丝不动，“怎么，撩完就想跑。”声音刚落，果冻般软嫩的嘴唇直接吞噬了蒋奔奔所有的羞涩。
　　又是舌吻，这女人！真是霸道，可是我好喜欢。
　　蒋奔奔压抑不住内心的喜悦，除了藏不住的薄脸皮晕起一片红霞，胳膊早已情不自禁的缠绕在墨阳的脖子上，与墨阳一起，享受着饭前的开胃前菜。
　　安静的房间里，只听得见两人稍显急促的呼吸声还有亲亲的声音。
　　“比我还馋呢！”墨阳打趣了一声，蒋奔奔彻底羞红了脸，从墨阳身上挣脱了出来：“吃饭，都快凉了。”
　　“好，吃饭。”
　　蒋奔奔埋头吃饭，还不忘一个劲儿的夸赞墨阳做的菜好吃，好想把刚才的事情掩盖了过去。
　　“你接吻的经历不多吧？”
　　“咳咳！”真是哪壶不开提哪壶，是在置疑我接吻的实力吗？哼。不过也的确没有，大学的那段初恋，还没进展到舌吻这一段就夭折了。可是，总不能当面否定自己吧。“的确缺少实战经验，不过理论知识我可积累了不少。”毕竟偶尔有一些需要亲吻的情节，还是要不断的去看理论知识学习学习的。
　　墨阳笑了笑，“哦，那你的初吻是给我了？”
　　蒋奔奔内心一惊，墨阳不会是在意那种初次的人吧。毕竟谈恋爱的时候谁不拉拉小手亲亲小嘴的。即使她介意，那也不能骗她吧。
　　两人从来没谈过过往的情史，难道今天是要开诚布公的聊了吗？
　　“如果第一次舌吻也算一次初吻的话，那，那的确是跟你啦。我大学的时候谈过一个女朋友的。所以......”蒋奔奔有些结巴。
　　“宝宝，你好可爱。我不是要跟你对峙你之前有几个女朋友，我在你之前也有过女朋友啊。只是觉得你的吻技真的还有待提高。不过我还蛮开心的，嗯，舌吻也算初吻。不过你刚说你的理论知识，你写文，不完全是清水文吧，吻戏怎么写？难道也是理论指导实践？”
　　“你笑话我。”蒋奔奔瞬间就不开心了，说她吻技不好她也就认了，凭什么笑话她的文章。
　　墨阳连忙放下筷子作投降状，“对不起对不起，我真不是笑话你。好好好，不说了，不说了。吃菜，宝宝。”说完殷勤的夹了一块排骨放在蒋奔奔的碗里。
　　“好好吃，好不好，再嘟着嘴，小心我又来吃你了哦。”
　　蒋奔奔连忙收敛了怒色，这人怎么那么脸皮厚，真是披着华丽外皮的大灰狼，哼。
　　最后墨阳把话题引到蒋奔奔正在写的小说上，蒋奔奔才侃侃而谈，末了还问墨阳整体大纲如何，有没有吸引力。墨阳从没时间看网络小说，不过拿到了蒋奔奔的作者ID，准备闲的时候恶补一下，好跟小女友有更多的话题。
　　蒋奔奔就是那种，馋嘴地停不下来的人，若不是墨阳阻止，她恨不得把所有的菜都扫光，“小肚皮要撑破了，晚上吃个七分饱就好了，要不然该难受地睡不着觉了。”
　　不是蒋奔奔故意捧墨阳的场，她做的菜真的很好吃，跟她妈妈都有得一拼了。不过这话可不敢说给妈妈听，要不然母亲大人要吃醋了。虽然她很想把她嫁出去，但是她在女儿心目中的位置如果被取代了，还是会不开心的。
　　蒋奔奔家，正被女儿念叨的叶梅也正在念叨女儿，裹着毯子用力的打了两个喷嚏，“死丫头，还不回来，这顿饭吃的时间也够长了。”
　　蒋毕生瞪了他老婆一眼：“送人出去的时候笑眯眯的，从吃饭就开始念叨，你说你能不能活得那么矛盾好不好？相亲的人是你找的，好不容易有进展了，您老人家又整天念叨。我说养女儿一辈子你还不愿意。”
　　叶梅裹了裹毯子：“这能一样吗？她就是不能找了朋友这么快就忘了娘。”
　　“哎哟哟，这小醋劲儿，要是哪天女儿要搬出去和墨阳一起住，你不得哭鼻子。”
　　“我跟她一起去。女儿啥也不会，墨阳又忙，也不可能天天给女儿做饭吧。欸，要不这样，让墨阳来我们家住，反正楼上那么多房间，收拾一间出来给墨阳，这样女儿又不用离开我们，她又可以跟墨阳在一起。”叶梅仿佛大彻大悟一般，用力拍了一下手，“嗨，就这么办。”
　　将毕生哼了一声，“也要别人愿意。”
　　“怎么就不愿意了，有老妈子亲自伺候吃喝拉撒，谁敢不愿意。”
　　“我劝你没事去学学跳广场舞吧，不要把心思都放在女儿身上，说我宠女儿，我宠也就是依着她，你恨不得把她揣兜里。”叶梅就是嘴硬。说起对女儿的宠，两人是大哥不用说二哥，半斤八两，毕竟叶梅有蒋奔奔时已经三十三岁了，在他们那年代算高龄，所以生下来都宝贝的不得了。
　　“切，将毕生，你信不信，要是我这腰身往广场上一站，那可就是广场舞之后啊，你就不怕我跟着别的老头跑了。”
　　将毕生扶了扶老花镜，打量了一下叶梅：“我只知道王婆卖瓜夸瓜的，没想到自恋到连自个儿都夸啊。”
　　话说叶梅年轻时是真的漂亮，老了也是风韵犹存，身材保养的也很好。若是真风流，撩几个老头绝对不在话下。将毕生当然知道他老婆的魅力，但是他也知道他老婆只是耍嘴皮子功夫。
　　“去去去，给女儿打个电话，看要不要去接一下，刚天气预报不是说雨夹雪吗？这么晚了，雨天路滑，别人也一个女孩子家家的，就别让别人送回来了，你去接。”
　　将毕生稳坐泰山，盯着电视丝毫不动，叶梅有蹬了两脚，“快打电话啊。”
　　“我说你干嘛要在河边洗黄连，何苦来哉。哪有谈恋爱的，老头子跑去接人的，就应该墨阳把我女儿送回来。”
　　“可万一，她留女儿在那里过夜怎么办？这进展太快了，太快了，我有点受不了。老头子，帮我按按，我头痛。”
　　这边两人干着急，那边两人正依偎在沙发上，津津有味地看着熊出没。
　　本来两人没这么亲密的姿势，可是大灰狼慢慢地将小白兔圈在了怀中，蒋奔奔心想着反正都搂着了，干脆在墨阳怀里调整了一个舒适的位置，更舒服地窝着。“你怎么跟三四岁的孩子一样，喜欢看动画片。”
　　“就是很放空啊，看动画片又不用动脑子，每次看光头强被两头笨熊戏弄时，我还挺开心的，你说他一棵树都没砍成，老板会给他发工资么？”
　　墨阳轻轻捏了捏蒋奔奔的小脸蛋，亲昵道：“不是说不动脑子么？想这么深奥的问题？”
　　“这也算深奥么？就是突然蹦到脑子里来的。对了，还有不到半个月就过年了，你过年回老家吗？”
　　墨阳点了点头，“嗯，要回去的。一年到头就回去那么一两次，过年还是要回去陪陪父母。”墨阳顿了顿，突然把搂着蒋奔奔腰肢的双手紧了紧，在她耳边轻轻地说道：“宝宝，年后，搬过来跟我一起住好不好？”
　　蒋奔奔在墨阳的怀中一顿，这是在邀请自己同居吗？速度会不会太快了点。不过，这种场景自己也不是没有憧憬过，只是她只是想，而墨阳却付诸了实际行动。
　　虽然自己很想，但还是要过父母大人那一关的。
　　见蒋奔奔没有立马回答，墨阳又道：“这个不急，回去跟你父母商量一下。等过年回来，我正式到你家拜个年，总不能把别人女儿那么随随便便给拐走吧。嗯？”
　　蒋奔奔这才点了点头，墨阳总能把她疑虑的问题一并给考虑到。她现在还不知道，她的母亲大人已经在打别的算盘了。
　　墨阳把头轻轻靠在蒋奔奔的肩上，缓缓道：“其实好想从今天开始把你留下来，家里多了一个人，比之前更像一个家了。以后住一起了，每天都可以像今天晚上这样，一起买菜、做饭、聊天、看电视。”
　　“可是，我还什么都没学会，过来住会不会成为你的负担啊。”
　　墨阳亲了亲她的脖子，“甜蜜的负担。我喜欢，我乐意。我想过了，早餐我买回来，或者做一些简单的早餐，中午给你点外卖，或者请阿姨做一顿午饭，晚上我尽量早点回来做饭给你吃。”
　　“可是，你平时那么忙，还要给我做饭，不是很累吗？我其实之前一直在学做饭，就是太笨，怎么也学不会。要不，我再努力学学，我不想你那么辛苦。”
　　“别随便骂我宝宝笨。”墨阳用手轻轻覆在蒋依依的嘴巴上，“做饭对我来说也是一种乐趣，更何况是做给你吃。你不用学，不要浪费时间在这些事情上，你就乖乖搞你的创作，我还等着你成为大作家的那天养我呢。到那时我就专门洗手做羹汤来伺候你，好不好？”
　　蒋奔奔依恋地往墨阳怀中缩了缩，“好。”


第23章没什么奇怪
　　“大小姐，您不去陪您女朋友，跑我这里来作什么？”弋瑶一脸疲惫，无语地看着霸占了她办公椅的蒋奔奔。
　　蒋奔奔哼了一声，“我给你发那么多信息，你不回我，我只有冲过来找你啊。瑶瑶，只有你能救我了。”
　　弋瑶打开已经快放冷了的外卖，边吃边说道：“这有什么难的，就让墨阳到你家去住呗，你可以到她家，为什么她不能来你家？”
　　“臭瑶瑶，你明明听了我发的信息，却不回复我。”说着就把手中得玩偶扔了过来。
　　弋瑶一手挥开直奔她而来的玩偶，“大小姐，我是在加班又不是在玩儿，听听又不费事，更何况又不是什么大事。”
　　“我们要同居了耶，你居然觉得不是大事。你不是让我不要那么那么快把所有都交代进去，我都说我们要同居了，你居然一点反应都没有。”
　　弋瑶喝了一口热水，好暖暖咽进肚子里面的冷饭冷菜。顿了顿才回答道：“我说了有用吗？你又不是征求我要不要同居，直接进入到是在你家还是她家住的问题，亲，你让我怎么回复你？她就是个火坑，你要往里面跳，我拦得住吗？”
　　“瑶瑶，她不是火坑，顶多是个暖宝宝，在冬日温暖了我的心。”蒋奔奔一脸幸福状，闭着眼睛想起窝在弋瑶怀中的感觉，暖暖的，软软的。
　　弋瑶白了一眼自顾自发春得蒋奔奔，“所以啊，住谁家有什么问题呢？你到底在担心什么？”
　　蒋奔奔深深的叹了口气，“你不知道，那天晚上我回家还没想好怎么跟我爸妈提这件事情，我妈就先提了，说什么要是以后想住在一起，就让墨阳过来，她连房间都给收拾好了。”
　　叶梅也真是迅速，那天实在等女儿等得揪心和无聊，硬是拉着一起将毕生，把蒋奔奔隔壁的房间给收拾出来了，期间将毕生突然提了一句：“她们俩难道不是应该住一间房吗？”便遭到了叶梅无情的暴打。
　　“阿姨对墨阳也挺好的嘛！欸~”，弋瑶突然色迷迷地看着蒋奔奔，“难道重点是阿姨给墨阳收拾房间，不让你俩睡一张床上，你不开心？”
　　“什么呀！”其实这一层原因蒋奔奔倒还没想到，被弋瑶这么一提，脸顿时红了，对呀，两人一人一个房间算怎么回事！
　　“哟哟哟！小妮子脸红了，还说不是这个原因。这也好办，就跟阿姨说不用那么麻烦，两人住一个房间就好了啊。叔叔阿姨都是过来人，会理解的。”
　　“不是啦，你不也说你以后结婚了不会跟公公婆婆住，住在一起肯定会有摩擦的。那对墨阳来说也是啊，再说我俩还在发展阶段，就这样跟我爸妈住一起，你说，这样是不是不太好？”
　　“这饭冷了真是吃不下去。”弋瑶把饭盒合上塞进袋子里，边收拾边教育蒋奔奔，“你傻啊你，你现在和墨阳的关系，她是攻，用来男女情侣的身上，她就是老公的身份，老公呢就是女婿，你不知道丈母娘看女婿，是越看越满意。再说墨阳那么优秀，在大人眼里，肯定从小就是别人家的孩子，说不定，你倒被她给比下去了也说不定。”
　　“你这么一说倒是有点道理哦。”不过过了一会又醒悟过来，“瑶瑶，你说得什么乱七八糟的。”
　　弋瑶走到蒋奔奔身边，两手扶着扶手把蒋奔奔圈在了椅子里，“你若是不想她住你们家，我可以去当说客说服你妈妈；若是你猜墨阳不想住你们家，我建议你还是先问问她的意见，说不定别人没意见呢。”
　　蒋奔奔扭捏了半天才回道：“其实，是我想跟墨阳单独住啦。你也知道，我长这么大，还没离开过父母单独生活过，我想，我想.......”
　　“啧啧啧啧啧......蒋奔奔，你死定了，叶阿姨宝贝似得养大了一匹白眼狼，你说，她听到这些话，会不会心痛死呀？”
　　蒋奔奔拽着弋瑶的毛衣领，愤愤地说道：“臭瑶瑶，你要是敢说出去，我跟你绝交。”
　　“你知道你威胁不了我的。”弋瑶冲蒋奔奔得意地扬了杨眉毛，“每次都只有这一招，真是白疼你了，没一点长劲。”
　　蒋奔奔拽衣领的双手突然搂着弋瑶的脖子，撒娇道：“好瑶瑶，你去帮忙跟我妈妈说，好不好？我知道你一定有办法说服我妈妈的。”
　　“看我心情吧！”
　　蒋奔奔正要继续求情，两人的身后突然传来了熟悉的咳嗽声，蒋奔奔瞟了弋瑶身后一眼，果然是陈束，便慌忙的把胳膊放了下来。
　　“走个路也没个声响，像鬼一样！”
　　陈束也不生气，回怼到：“明知瑶瑶有男朋友，还每天死缠着不放，谁像鬼？”
　　“喂，陈束，什么叫死缠着不放。我要是跟瑶瑶有什么，还轮得到你站在这里。我还不怕告诉你，我跟瑶瑶从生下来开始就睡一个摇篮，盖一床被子，妒忌死你。”
　　弋瑶若无其事的在旁边收拾东西，本来还有点工作要做，见这俩活宝一来，折腾得也不想再继续干活了。
　　“吵好了没？你们俩也没啥创意，吵来吵去就那么几句话，都听腻了，下次换个新鲜的词吵，好不好？”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两个幼稚鬼，仍旧是不服气，一左一右几乎是把弋瑶给架着走了出去。
　　本来是准备先把蒋奔奔送回家，结果蒋奔奔中途接了个电话，是晓晓打给她的，说墨阳在公司酒会上喝醉了，让她去接一下。
　　蒋奔奔又火急火燎得指挥陈束将车掉头，把她送到墨阳他们开酒会的酒店。弋瑶怕蒋奔奔搞不定，想接了墨阳一起送回去，可是下来接蒋奔奔的晓晓却说不用担心，会有人送她们，蒋奔奔便让弋瑶他们先回去了。
　　哪里是什么酒会？原来公司酒会已经结束了，市场处的人在墨阳的带领下又开了第二PA，正在KTV唱歌。墨阳也是喝的有点多，酒会上敬公司领导，过来KTV又被手下灌，墨阳是来者不拒。晓晓见墨阳已经喝了太多，便提出说送她回去，她却迷迷糊糊的回答，不要，她想要宝宝来接她。
　　“宝宝，宝宝是个什么鬼？”晓晓很少听到墨总用这么亲昵的人称。
　　晓晓用墨阳的手指解开了她的手机，在通讯录搜索宝宝，果然出现了一个备注为宝宝的联系方式，接通后聊了几句才发现原来宝宝就是蒋小姐。
　　那么她们俩？晓晓也不是个喜欢窥探上司隐私的人，心理顿时明白了□□分。
　　本来还想替老大瞒着她的隐私，可是当蒋奔奔出现在包间里，墨阳无所忌讳得搂着蒋奔奔“宝宝，宝宝”地乱叫个不停。
　　叫得蒋奔奔慌乱极了，连忙对包厢的人说道：“对不起，我现在就带她走。”
　　“不走，宝宝。”墨阳居然带着撒娇的语气，突然抬手一挥，包厢的注意力都被吸引了过来，“来来来，给大家隆重介绍一下，这位可爱的小仙女就是我女朋友，蒋奔奔小朋友~”
　　虽然这么多年墨阳的感情生活一片空白，引起过大家无数的猜测和遐想，猜她是蕾丝的也不在少数，但是也从没见她谈过女朋友，渐渐地大家便直当她是工作狂，事业心强渐渐不再关心她感情的事。可是猝不及防地带来这么重磅地消息，真是炸懵了所有人，除了半个小时前已经懵了半响的晓晓。
　　空气寂静了几秒之后传来了热烈的掌声。
　　“墨总真会金屋藏娇啊，怪不得这么多年没找朋友。”
　　“墨总的女朋友真漂亮，怪不得市场部这么多女人都进不了您的法眼。”
　　“切，阴阳怪掉，谁不知道你司马昭之心，现在终于可以死心了吧。”
　　同事们开始插科打诨起来，看来背地里也开过不少墨阳的玩笑，男男女女都背地里跟她组过不少CP了吧。
　　只有清醒的蒋奔奔尴尬无语，墨阳搂着她的脖子，不住的安慰道；“别理她们。”然后又转头对她们说：“别吓着我的小朋友，小心我扣你们绩效。”
　　说错话的人端着酒上来小心赔不是，蒋奔奔不太会喝酒，更不会拒绝，有没有清醒的墨阳替她拦着，结果一口接一口的也喝了不少下去。
　　这下可好，两个人都醉了。晓晓顿时傻眼了，墨阳还清醒点，说什么都能应一下，蒋奔奔直接双眼无神，但是手却紧紧地搂着墨阳不放，彻底喝蒙圈了。
　　晓晓只好去酒店开了一间房，和同事一起把两人送了进去。
　　开房之前晓晓犹豫了，到底是开标间还是开大床房呢？
　　“茜姐，你说，墨总和她小女友进展到什么程度了，我们就这样开一间房，把两个醉得不省人事地人关在一起，万一干柴烈火发生点什么，墨总会不会怪我们？”
　　“你是不是傻呀，杜晓晓，你看墨总看这女孩的眼神，满眼的溺爱和粉红泡泡啊，要是她们还没进展到这一步，我们这就叫顺水推舟；要是她们已经进展到这一步，那不就正好嘛！你给人弄个双床房，墨总第二天起来一看，这么好的机会被你给搞砸了，你说你以后还怎么在墨总手下混。你啊你，赶紧去谈个恋爱吧。”
　　杜晓晓吐了吐舌头，的确，平时雷厉风行墨总，在蒋小姐面前软成了水一样，说话都温柔了好几分。
　　“走啦，别看啦。”
　　茜姐毕竟是见过世面的人，看着两个人拥躺在床上，也丝毫没有多一份好奇，拽着发呆的杜晓晓就出了房间。
　　“女人喜欢女人也不是什么大事儿，所以也没必要那么大惊小怪。”
　　我有表现得那么明显吗？杜晓晓连忙回复道：“也还好，只是因为是墨总，所以才有点失态。”
　　茜姐笑了笑：“正因为是墨总，才不应该感觉奇怪。行了，我们回去继续唱歌，反正今晚墨总埋单。”


第24章阳阳关灯吧
　　“水，呜呜，我要喝水，妈~~~~”
　　蒋奔奔呢喃了几句，伸手拽着墨阳的睡袍一个劲的往她怀里钻，嘴巴巴咂巴匝的。
　　熟睡中的蒋奔奔甜美而安详，她的手紧紧拽着墨阳睡袍，从触上的那一刻开始就没松开过，仿佛紧握着重要的东西，一刻也不愿意撒开手。
　　两人是和衣睡的，墨阳睡了一会就难受的醒了过来，踉跄地到浴室洗了个澡出来，才清醒地发现床上还躺着一个人儿。蜷缩着身躯，缩成一团滚在角落里。
　　她折腾地把蒋奔奔的外衣和毛衣都脱了，也没把她折腾醒。这会儿反而被渴得呓语。
　　墨阳翻起身拿了一瓶矿泉水过来，“宝宝，起来喝水。”她的手从她颈下穿过去把蒋奔奔抬起来，可是手刚触到蒋奔奔的的脸颊，干热的唇就吻了上来，原来把她的手当作水了。
　　睡梦中的人儿吧嗒了两口，触得墨阳浑身发麻，指头刚触上去，那干热的嘴唇又追上来含进嘴里吮吸，试了几次之后，终于发现一点也不解渴，那美人儿便蹙紧了眉头，不再上当。
　　墨阳玩儿够了，忍不住捏了捏她的脸颊，又蜷坐在床上，把人从床上捞起来，搁在自己的臂弯中，“乖，喝水。”
　　终于触到真正的水，蒋奔奔仍旧闭着眼，贪婪地吮吸着，很快就消灭了小半瓶水。“谢谢~妈咪~”
　　说完便歪进墨阳的怀里，墨阳洗过澡，怀中有浓欲的沐浴露香气，蒋奔奔吸了两口，味道更诡异，然后用鼻子吸，吸，吸......味道怎么这么奇怪，跟妈妈身上的香味完全不一样。
　　她抬起手，捏了捏墨阳的胳膊，然后又顺着胳膊划上去，碰到墨阳垂落在胸前的头发，妈妈是短头发啊！
　　“啊！！！”
　　蒋奔奔发出强烈的反抗声，甚至去伸手去推她触摸的东西，可是在墨阳看来却是睡梦中不安的呓语，和胡乱在她身上乱推攘的手。
　　墨阳捉住她的手，在耳边轻唤道：“宝宝，宝宝！”
　　蒋奔奔扭捏了几下，艰难地睁开了眼睛，额头已经沁出细细密密的汗珠。
　　“阳阳，是你啊。”见到熟悉的面庞，蒋奔奔才松了一口气。
　　刚说完，突然发现自己手正拽着墨阳的睡袍，手触碰到不该触碰的地方，顿时红晕染了满脸，刚缓解的酒意，仿佛瞬间上了头，有点意乱情迷。
　　她连忙松了手，想退开身，却被拥得更紧。
　　“又跑。”
　　蒋奔奔双手突然没地方放，只好将两只胳膊缩在胸前，埋着头不敢正视墨阳，想了半天才想到了一个蹩脚的理由：“那个，我还没洗澡。”
　　“我没洁癖！”其实墨阳不吃路边小吃、苍蝇馆子，家里也收拾地井井有条，一点多余的东西都没有，如果在家，穿着外出回来的衣服也不会上床，多少有那么一点点洁癖。
　　“你，可以有。”蒋奔奔脑残地回了一句。
　　墨阳想伸手揉揉这只可爱的小绵阳，只是另一只手还拿着矿泉水，“还渴吗？”
　　蒋奔奔的头摇的像拨浪鼓。
　　“那我先放一下。”墨阳这才松开手，起身，整了整被蒋奔奔扯得歪到一旁的睡袍，这一幕刚好又被蒋奔奔看到，她红着脸裹着被子滚到一边。
　　越是不让自己想，脑海里却不断闪现着不小心被自己窥见的旖旎，妈也，墨阳肌肤白皙，身上更是如此，本来就很丰满，形状还那么好看。蒋奔奔不禁想到自己干瘪的身材，同身为女人，上天为何如此不公平！
　　刚才我是袭她胸了嘛！呜呜，好不要脸，蒋奔奔。
　　“要是醒了，干脆起来洗个澡再睡，舒服点！”墨阳放好水瓶，转身就发现蒋奔奔把自己裹成了茧，嘴角不自觉的上扬，心道这妮子脑袋里又在想什么不可描述的事情了，可是偏偏每次逗一逗就又那么害羞。
　　“哦！”蒋奔奔其实不太想洗，可是想着两人躺一个床上，就她一个人脏兮兮的，万一发生点什么不可描述，自己就这样上阵，多么可怕的回忆啊，还是洗香香比较好。
　　蒋奔奔站在淋浴头下，第一次那么认真的审视自己的身体，也是第一次那么鄙视自己的身体。呜呜，没想到人间极品就在自己身边。
　　“清醒点，蒋奔奔，她迟早是你的，现在不能被欲望冲昏了头，欲速则不达，小心把她给吓跑了。”
　　“冷静，冷静。”
　　她差点准备开凉水好好让自己冷静一下，不过仅试了一秒，被冻了一激灵，再也不敢试了。
　　冲洗完，果然神清气爽，身上的香喷喷的味道跟墨阳身上完全一样了，呜呜，好想埋进她的怀里。
　　果然应该冲冷水，一点也没冷静。
　　从浴室出来，蒋奔奔内心慌乱地一比，现在两人都穿着酒店的浴袍，一会儿之后，她就会很清醒的与墨阳躺在一张床上，尽管刚才她还窝在墨阳怀中，可是现在给她一百个胆子，她也不敢在床上往墨阳怀中钻了。
　　她很想这么干，但是她必须保持淑女应有的矜持！对，矜持！
　　“洗完了？头发吹干再睡吧，我来帮你。”墨阳放下手中的杂志，翻身下床，白皙的大长腿，大剌剌的就在蒋奔奔眼前晃动，春心被撩了一次又一次。
　　呜呜，这该死又迷人的身材，好想扑过去啃啊。
　　蒋奔奔吸了吸即将流下来的哈喇子，故作镇定道：“我自己来吧。”
　　蒋奔奔话音还未落，墨阳已经走到她身边，双手捧着她头上裹着湿法的毛巾，揉搓了两下，“给个机会，让我给小朋友服务。”
　　蒋奔奔自然不会再去拒绝，“阳阳，你还记得你晚上做了什么吗？”墨阳叫她小朋友，突然想到几个小时前，喝醉的墨阳在她同事面前公布了两人的关系。
　　那一刻，蒋奔奔还挺开心的，她以为两人的关系永远只能是地下偷偷摸摸，毕竟同性的感情现在还不是那么被大众接受和认可。
　　只是，她当时喝醉了，可能也是无意识说出那句话，毕竟墨阳是公司的高层，就这样公布自己的性向，难道对她的工作和前途一点影响都没有吗
　　“我做什么了？”墨阳并未醉的不省人事，她做过的事情她当然清楚，只是她现在想逗逗这个小朋友。
　　果然，只是醉酒的话而已。蒋奔奔的心顿时就黯然了下来，失望的摇了摇头。
　　两人正对着穿衣镜，蒋奔奔的每一帧小动作小情绪都落入正仔细观察她的墨阳眼中，还真是喜欢欲言又止啊，这个小朋友。
　　墨阳伸手捏着蒋奔奔的下巴，将她的头掰了过来，侧着身子整个吻就覆了上去，有点报复性的吮吸着蒋奔奔的红唇，这小妮子的胡思乱想中，为什么没有对自己那么一丝丝信任呢？
　　“痛！”蒋奔奔用力推开了墨阳略带蛮力的亲吻。
　　“以后见你嘟一次嘴就吻你一次！”
　　墨阳从背后搂着蒋奔奔，两人正视着镜子里的亲密拥抱的身影，“不就是在我同事面前承认我两的关系么？你以为我喝醉了，不小心说出来的，是么？”
　　蒋奔奔没有回答，可是暗淡的眼神已经回答了一切。
　　墨阳外头就在她头顶吧嗒印了一个吻，“傻宝宝，我是特意宣布的，你没听说过吗，醉酒的人说出来的话才是最可信的。我爱你，所以希望我身边的人都知道你的存在。你不知道，你去了几次我办公室，好多男人觊觎你，都过来打听你的信息，你说，我要是不宣布主权，你被人抢走了怎么办？”
　　蒋奔奔的脸色终于缓和了下来，“真的？”
　　“假的！”
　　蒋奔奔的脸瞬时又乌云密布。
　　“好啦，逗你的，当然是真的。我的女朋友这么漂亮，不看紧点，被人拐跑了怎么办？”
　　“没你漂亮。”
　　“我俩这算商业胡吹么？”墨阳说完哈哈大笑，不过笑完又用略带伤心的语气说道：“可是也没见我宝宝宣誓对我的主权，看来，对我一点儿也不上心了。”
　　“谁说的！”蒋奔奔突然转过身，伸手揽着墨阳的脖子。“我知道我不如你，很害怕很害怕配不上你，很担心很担心突然有一天你转身离开，所以，患得患失，所以，经常耍小脾气，所以......”
　　“呜~~~~阳阳！”
　　墨阳没有等她把话说完，用吻堵住了她所有的小抱怨，这些不似表白甚似表白的话，听得墨阳有些心痛。
　　今天的墨阳没有往日的温柔，蒋奔奔的身体被她紧紧地束缚在怀抱中，美人儿在怀中一怔，忽闪忽闪的大眼睛凝视着她，嘴唇不自觉又嘟了起来，有点小抗议。
　　“宝宝，别老是诱惑我！”墨阳一声低吟，红唇便压了上去，舌尖直接叩开了蒋奔奔的牙关，在炽热的口腔中疯狂地探索，裹缠着里面的那一处柔软，肆意地吮吸，仿佛要把这不解人意的人儿吞入腹中，她才会明白她的心意。
　　蒋奔奔有点被墨阳的行动吓到，不过慢慢地被亲吻得全身酸软无力，脑袋又陷入迷茫的漩涡，毫无思考力的热烈的回吻过去。
　　半响过后，蒋奔奔突然觉得背后一凉，睡袍不知何时被解开了，慢慢退到了地上，肩上的湿发落下来，冰冰凉凉地垂在背后，墨阳边吻着，边解开自己的睡袍把她整个人裹在了里面。
　　蒋奔奔悸动地浑身酥麻，肌肤与肌肤的接触让她忍不住颤抖。墨阳一口咬上蒋奔奔敏感的耳垂，舔食了片刻，突然在她耳边温柔道：“宝宝，我想要你。”
　　蒋奔奔头脑一片空白，机械地点了点头，下一秒，整个人就被墨阳打横抱起，温柔地放在了床上。
　　蒋奔奔白皙地身体红了个透彻，墨阳俯在她上方，肆无忌惮地打量着她，蒋奔奔脸皮薄，垂下眼帘，咬着嘴唇，把通红的小脸转向一边，“阳阳，关灯。”
　　“不要！”墨阳霸道地说道，顷刻间便压了下去。
　　“阳阳，温柔点！”今天的墨阳完全变成了一只大灰狼，每个吻都那么用力。
　　“好！”墨阳答应着，可是吻，还是那么野蛮！
　　算了，反正.......
　　“呜~~~~~~~~”
　　“不要，阳阳！”
　　“呜~~~~~~~~”
　　“宝宝，乖！”
　　作者有话要说：
　　就酱吧！


第25章大清都亡了
　　“啊！”
　　蒋奔奔雪白的胳膊从被子里伸出来，伸了一个大大的懒腰，身上的酸痛感代替了平日里舒爽的感觉，不自觉地惊呼了一声。
　　“怎么了？”
　　墨阳刚洗完澡从浴室出来，身上裹着浴巾，湿漉漉的头发胡乱散落在身上，颈间若隐若无着一挫挫血红色的印迹，在白皙的皮肤上异常的耀眼。
　　看见墨阳，蒋奔奔才恍惚回过神来。
　　昨夜......
　　她小心翼翼的把胳膊放回被子里，顺手把被子往上拉了拉，把脑袋也给埋了进去，心里头一万只小鹿乱碰。昨夜醉了吗，为什么自己一点记忆也没有？
　　可是墨阳的身上那些红印，总不至于被蚊子咬的吧，这大冬天的。
　　一边思忖着，一边摸了一下自己身上，果然不着寸缕。
　　妈妈呀，我把墨阳睡了.....
　　“怎么了？很不舒服吗”
　　蒋奔奔只觉身子一沉，应该被墨阳压住了，话音刚落，脑袋上的被子已经被拨开，墨阳的头发垂落在她的颈间，水珠顺着乌黑的发丝落下，一滴滴滴落在她的脖子上，顺着锁骨顺流而下。
　　凉凉的，痒痒的！
　　蒋奔奔再次试图想把被子拉上去，掩盖住她已经通红发烫的脸颊，可是被子却一点儿也不听话，半分也没上移。
　　“我没事，挺好的！”蒋奔奔张嘴说话，才发现嗓子哑哑的，瞬间想到什么，整个人又往被子里缩了缩。
　　墨阳伸手，修长的食指轻轻刮了刮她的鼻尖，“睡饱了吗？小懒虫！”
　　“嗯！”蒋奔奔不太敢直视墨阳的眼神，闭着眼睛点了点头。
　　“那起来洗个澡，我们去吃午餐！”
　　墨阳从床上起身，重新裹了裹身上的浴巾，蒋奔奔睁开眼，正好看见墨阳背后布满的红印，不免更加羞涩。
　　昨夜，自己是不是有点太疯狂了！以后，是不是应该少喝点酒？可是不喝酒，连墨阳的调戏都抵挡不住，酒壮怂人胆，大概是专门为蒋奔奔创造的。
　　见墨阳的身影进了浴室，蒋奔奔才从床上探起身，用被子紧紧裹着自己的身体，起身寻找衣服，可是根本找不到衣服的影子。
　　墨阳头发都吹干了，还没见蒋奔奔过来。出来便看见蒋奔奔一脸茫然的坐在床上，一只手紧紧地扣着身上的被子。
　　“阳阳，衣服呢？”
　　“衣服全部送去干洗了，待会就会送过来。”见蒋奔奔裹满羞涩的小脸，带着一丝丝不知所措，墨阳顿生逗弄她的乐趣。“早就被我看光啦，要不要我抱你去浴室？”
　　蒋奔奔连忙摇头，“不用不用，你帮我把浴巾拿过来，我自己去。”
　　墨阳笑着打趣道：“难道晚上在我床上的不是蒋奔奔？晚上可是很奔.......”
　　“阳阳......”蒋奔奔嗔怒地打断了墨阳的话，她不需要墨阳明言，她看到的已经说明了一切。再说昨夜的记忆已经一点一点的爬回了她的脑海，越想越觉得羞愧，
　　第一次未免太饥渴，完全不符合自己矜持的小公主人设。
　　完了，以后肯定会让墨阳笑话死了。
　　“好好好。”墨阳害怕把人逗弄生气了，俯下身去亲了亲不安的小嘴唇，遵命的去浴室拿过一条浴巾递给她。
　　“转身，闭眼！不准看着我。”
　　墨阳转身打了一个OK的手势，只觉身后刮过旋风般一股身影迅速溜进了浴室。墨阳不用看都能想象蒋奔奔的那种小心翼翼溜进浴室的小模样，转身对着砰地一声关上地门宠溺地笑了笑。
　　蒋奔奔再出来时，墨阳已经穿戴整齐，正站在窗口打电话，语气好像不是很好，她好想没有注意到蒋奔奔出来的，对着电话说道：“等我过年的时候再去给爷爷拜年吧。”
　　“墨阳，这可是你爷爷八十大寿。”
　　“妈，你知道爷爷不待见我的，只要他那些孙子们能回去就行了，看见我，又会扫了他老人家的兴，我就不回家给他老人家添堵了。”
　　“可是，你爸爸会不高兴的！”
　　墨阳苦笑了一声，爸爸是大孝子，他肯定在这最重要的日子希望爷爷开心，妈妈的话只是个托词，她总是幻想着一天爷爷能喜欢上这个孙女，可是墨阳并不需要。
　　“妈，我过年会回来的，您知道我年前都会很忙的，礼物我已经寄回家了，您到时帮忙带给爷爷。”
　　墨阳挂了电话，怔怔地站在窗口发呆。
　　“阳阳，你没事吧！”蒋奔奔没有听到全部对话，换好了衣服出来，墨阳仍旧是之前的姿势站在窗前一动也没动。
　　墨阳转身，看见蒋奔奔，刚才脸上的阴霾马上被一扫而空，“没事。”她知道蒋奔奔小心思多，也没打算瞒着她什么，“后天是我爷爷八十大寿，我妈打电话让我回去一趟。”
　　“你不是请了假吗？回去吧，老人家八十岁，最期望子孙绕膝吧？”
　　墨阳伸手一把蒋蒋奔奔拉到面前，将人圈在怀里，“我的假是为你请的。怎么，我好不容易请好假，你就想放我鸽子？”
　　蒋奔奔只能从墨阳的眼神种看到满满的笑意，完全看不到刚才语气中显露的不悦，“没。要不，我陪你回去。”
　　“怎么，这么迫不及待向见我的家人？”
　　“我只是陪你回去，你去参加寿宴，我就去你老家转转。”蒋奔奔可还没大胆到这么快就去见她的家人，唯一一段恋情见家人的场景太让人蛋疼了，她不想再经历一次，就这样两人，好好的在一起，就很好了。
　　“我不回去没关系的，我爷爷特别重男轻女，我爸又是长子，从小我都不受我爷爷的待见，更何况我当时当着全家人的面出柜，没把他老人家气死。”墨阳苦涩的笑了笑。
　　“大清都亡了多少年了，还重男轻女！”蒋奔奔嘟着嘴不满道，想想自己，从小都是被当作公主一样宠大的，不管爷爷奶奶，还是姥姥姥爷，都宠她宠的不得了，她不免有点同情起墨阳来。
　　“对啊，再说我家也没皇位要继承，代代都是穷书生，还偏偏喜欢儿子呢！”墨阳自己也打趣道。
　　“那你爸爸妈妈呢？也喜欢儿子吗？”
　　“我爸爸妈妈还好，可能老年人的思想比较迂腐，也很难改变。”
　　蒋奔奔不满道：“切，你这么优秀，哪里比男孩子差了。阳阳别不开心，她们不喜欢你，我喜欢你。”
　　“就只是喜欢？嗯？”墨阳满眼的期望，蒋奔奔正准备誓言表白自己坚定的心意，没想到墨阳却接着道：“只是喜欢都在我身上盖满了章，要是再喜欢一点，不得把我拆骨入腹啦！”
　　“阳阳！”蒋奔奔跺着脚反抗，小脸又羞得通红。
　　墨阳忍不住凑上去亲了亲，“好啦好啦。吃饭去好不好，我都听见小馋虫的肚子在抗议了。”
　　墨阳轻描淡写带过了这个话题，她的确不懂，为什么世代教书育人的家庭会如此重男轻女？她也不是为了向家人证明什么，才一直那么努力。
　　缺爱的孩子，大概从小就学会了尽自己最大努力去得到自己想要的一切，不用小心翼翼地去索取。从高中就开始离校自己独自生活，是叛逆，更是逃离。
　　现在她跟家人的关系，不疏离，也不亲近。她一直履行着身为子女的孝道，父母从小把她当儿子养，什么都要求她做到最好，她当然也不负所望。每当家人夸赞完她的最后一刻总免不了加上一句，可惜不是儿子。
　　可惜不是儿子。呵，开始她还会争辩几句，后来也懒了，本来就不是儿子，争又有何用。
　　所以当她出柜，全家人都反对的时候，她慢悠悠的说了一句：虽然我不是儿子，但是我可以像儿子一样给你们娶个媳妇回来，怎么？现在又不乐意了？
　　开始家人还以为她是赌气，她也没作过多的解释，只是说：“你们都是教书育人的老师，人，本来就有多样性，我也不是刻意气你们，我生来如此。你们就当我的灵魂进错了身体，喜欢女生你们改变不了，我自己也改变不了。”
　　终究是父母对女儿的包容多一点点，没直白的接受，但也没再歇斯底里的反对。可是老人，一辈子迂腐陈旧的思想根深蒂固，再说在小地方当了一辈子的人民教师，多少觉得自己的身份有点尊贵，因为孙女的事情，免不了背后的风言风语，让他在人前抬不起头，于是愈发不待见这个孙女。
　　还好，墨阳早就不在意。
　　还好，眼前有个值得自己在意的女孩，絮絮叨叨的言语中充满了关爱：
　　“我已经约好陈叔叔了，明天九点，让他好好跟你诊断诊断，胃是要养的，到时让他开点药给你调理调理,还有啊，这几天假期你就好好休息，好不容易能休假，你就多睡睡觉......”
　　她脸上阳光般的笑颜，从见她的第一眼开始，已经在她心中种下了温暖的种子。
　　“陪我睡吗？”墨阳忍不住地调侃。
　　“臭阳阳，又不正经。”
　　“那，你到底陪不陪我嘛？”墨阳不依不饶，看来，同居的事情，因为这场意外可以稍稍提前一点了。
　　“这个嘛！我要回去请示请示我的母亲大人。啊，完了，我昨晚一夜未归，忘了给她打电话......”
　　蒋奔奔连忙掏出手机，果不其然，无数个电话、无数条信息，妈妈的，瑶瑶的，等待她的大概会是一场腥风血雨。
　　作者有话要说：
　　不好意思，忙，不定期更新，喜欢的宝宝们先收藏，更完了再看吧。
　　感谢在2021-01-1323:44:43~2021-01-2421:32:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：颜值的巅峰?！1个；
　　感谢投出地雷的小天使：颜值的巅峰?！1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章我不是三陪
　　墨阳的假期并没有如约而至，休息了一天就被叫回去上班了，对手来势凶猛，根本不给南柔集团喘息的机会。中鑫集团的问题解决了，但是绿林集团不放过深市的任何一个连锁超市，甚至连24小时的便利连锁店都不放过。
　　也许是南柔集团在深市的霸主地位太久了，从来没有遭受过如此猛烈的连环打击。墨阳从来不惧怕挑战，南柔集团只主打本土业务的定位就是被她改变的，劲敌的出现只能让公司的高层看到之前体制和定位的局限性，而现在，就是她突破这个局限最关键的时期。
　　所以，机遇来了，她便投入了满腔热血和精力。
　　蒋奔奔虽然上次回家，被八卦老妈扯着问了很多问题，蒋奔奔打死也不承认自己已经和墨阳上过床了，只是打着为了两人感情升温的旗号，不顾爸妈的反对，拖着行李住到了墨阳家。
　　其实墨阳无所谓的，住蒋奔奔家也行，毕竟把别人的女儿拐走也得让家长有个缓冲期，可是某宝想独立啊，又打着要远离父母独立的旗号，主动送上门。
　　送上门的宝宝，不要白不要。所以墨阳忽略了蒋爸蒋妈殷切而又不舍得眼神，果断与蒋奔奔站在了同一条战线上。
　　现在每天忙着昏天暗地，回来还有温暖的怀抱，感觉不要太好。
　　叶梅试探过好多次要过来看看，都被蒋奔奔拒绝了，她不想让墨阳觉得不舒服，虽然都是他自己的猜想。叶梅只好打电话给了墨阳，受到热情而热烈的邀请后，叶梅终于在女儿离开家七天后踏足了这个被她女儿拼命保护的私密之地。
　　叶梅也不是想窥探什么，当妈的都是一个心态，她也不知道两个孩子住一起，有没有好好吃饭，好好收拾。她自己的女儿自己最清楚了，饭来张口、衣来伸手二十几年，别指望她能立刻独立。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”叶梅从家打包了饭菜给孩子们送过来，却只有蒋奔奔一个人在家。
　　“阳阳还没下班呢？”
　　蒋奔奔嘴巴里塞满了东西，美食当前，直接忽视了她老妈的问题？倒不是在墨阳家吃不好，墨阳请了钟点工做饭打扫卫生，蒋奔奔倒不用自己动手，可是别人做的饭菜哪有自己亲妈做的好吃。
　　“饿死鬼投胎啊！”叶梅一边说着，一边把水杯推到蒋奔奔面前，“我就说回家跟我们住，只要你们回来，我马上辞了工作，专门在家伺候你们。”
　　蒋奔奔连忙摆手，着急忙荒的把嘴巴里的食物咽了进去，“还请母妃三思。您会闲出病来的。反正现在返聘回去，工作又轻松，您要是一天到晚在家看见我，我俩大眼瞪小眼的，有什么意思。再说阳阳忙，这里离她单位近啊，去我们家还得早起，您看她忙得脚不沾地的，哪还有时间浪费在路上。”
　　“你看你，我一说让你回家你就激动。怎么，家里有虱子还是跳蚤，就那么不想再家里呆着。养你这么大，说走就走，我跟你爸拉都拉不住，你不知道你爸爸现在每天都到你房间坐几分钟，我让他过来，他又不来.....”叶梅说着说着，语气就开始呜咽。
　　蒋奔奔又赶紧咽下一口菜，嘴巴上的油都来不及擦，抱着她妈就啃了一口，“妈咪，我问你几个问题啊。”
　　叶梅疑惑地点了点头，不知女儿又要出什么幺蛾子。
　　“阳阳是你给我找的相亲对象，是不？”
　　叶梅点了点头。
　　“您喜欢阳阳么？”
　　“喜欢啊？”
　　“那您希望她喜欢我吗？”
　　“当然啊。”
　　“那您希望我们俩好好在一起么？”
　　“当然啊。”
　　“是啊，你都希望我俩好好在一起，阳阳每天那么忙，回家当然是希望有自己的空间，每天还要面对您和爸爸，她还要打起精神来应付你们，你说她能轻松起来吗？她轻松不了，是不是自然看我也没那么可爱，如果她都不觉得我可爱了，还会喜欢我吗，如果她不喜欢我，那我俩不是要分开了，如果分开了，那您辛辛苦苦给我找个对象的意义又在哪？哦，您一手创造，又一手摧毁。这不是逗您宝贝女儿玩儿吗？”
　　叶梅三下两下就被女儿绕晕了，回去了才想明白，她和老公明明就那么的和蔼可亲，完全可以把墨阳当自己的女儿，不需要她应付啊。不过当时还直夸女儿聪明，考虑问题周全。
　　墨阳知道蒋妈今天要过来，本来要准时回来的，不过临时被老总叫到办公室汇报工作，又回来晚了。
　　“阿姨已经回去了吗？”墨阳进屋时，蒋奔奔正在吧台打果蔬汁，这时她平时在家每天都要被她老妈强迫喝一杯的，这次她妈妈过来，分装了好几份清里好的蔬菜包过来，嘱咐她们每天都要喝一杯，比吃维生素要好。
　　“嗯。她本想等你回来的，我说你一般忙到很晚，就让她先回去了。你先等等啊，等我把这杯果蔬汁打完。妈妈晚上做了好多好吃的带过来，我太饿了就没等你，不过还跟你留了很多。”
　　墨阳放了包包和外套，走到蒋奔奔的身后，拦腰抱住她，把头轻轻地靠在蒋奔奔地身上。
　　“很累，是么？”蒋奔奔柔声问道。
　　“嗯，有点，让我靠靠，充会儿电。”
　　蒋奔奔便站好，让墨阳靠地更舒服点。也不知道是不是就这样站着睡着了，耳边传来轻柔而有节奏的呼吸声。
　　过了几分钟后，蒋奔奔用手扣住墨阳环在小腹上的双手道：“阳阳，要是累了，就去床上睡吧！”
　　墨阳摇了摇头，躺了几秒钟才抬起头，“充电完毕，待会还有个材料要改。”
　　蒋奔奔转过身，双手环住墨阳的腰身，嗔怪道：“这几天你肯定没有好好吃饭，又瘦了。”
　　墨阳微笑着，眨了眨疲惫的双眼，“没瘦。我有听话，好好吃饭，晓晓盯我盯得可紧了。你说你这个小妖精是咋收买她的？”　说着就凑到蒋奔奔脸上亲了几口，感觉不过瘾，又擒住她的嘴巴，狠狠地吮吸了几下。
　　自从两人住在一起，墨阳是随时随地都会亲她，已经成了家常便饭，纵使蒋奔奔再害羞，脸红也成了正常的生理反应，自己也能坦然接受了。“我哪有收买她，那是她也关心你。先喝杯果蔬汁，我给你把饭菜都盛出来。”
　　果蔬汁看着挺好看，红红绿绿地一大杯，墨阳也没做什么心理准备，端起来就喝了一大口，脸色一下子就变了，“这是什么味道！”
　　蒋奔奔扭头看见墨阳的反应，简直跟自己第一次喝的反应一模一样，笑着道：“我把这称之为母爱之毒药，每次我都是捏着鼻子喝进去的。味道虽然不太好，但是营养价值高。”
　　“可不可以不喝？”墨阳咂了咂嘴，味道有点一言难尽。
　　蒋奔奔沉思了几秒，诡笑道：“也不是不可以，不过我得请示一下我的母亲大人，如果母亲大人同意......”
　　蒋奔奔的话音还未落，就见墨阳一口一口的把蔬菜汁喝了下去。
　　“不错，挺好喝的。”说完故意舔了舔嘴角的残汁，一副喝到人间美味的模样。蒋奔奔啧啧了几声，冲她竖起两根大拇指。
　　蒋奔奔从厨房取出保温盒，重新摆盘时又激起了她的食欲，奈何已经狼吞虎咽了一翻，肚子还完全没有消化，只好坐在旁边看着墨阳享受美食。
　　“你个小馋猫，怎么看着都要流口水。不过阿姨的手艺是真的好。”
　　蒋奔奔早就被诱惑得口水流了三尺长，见墨阳一边吃一边夸赞，更是抵挡不住诱惑，张嘴就想抢墨阳筷子上夹起的一块糖醋排骨。
　　墨阳眼疾手快地放进自己嘴巴里。蒋奔奔见状就不高兴地撅起了嘴巴。
　　“来来来，给你吃。”墨阳又夹起一块诱惑蒋奔奔，
　　果然小妞马上就上钩了，俯身过来就要咬，没想到被墨阳擒住下巴，嘴唇狠狠地啃了几口，顺带着被挤入的舌头肆虐了一翻，“知道你这个小馋猫晚上已经吃过很多了，尝尝味道就好了。”
　　蒋奔奔气得直瞪眼睛。
　　墨阳只吃了一点，就放了筷子，“好吃也不能贪吃，吃多了也容易撑坏胃。”
　　不仅不让自己吃美食，还借机调戏自己，是可忍熟不可忍！
　　可是蒋奔奔心里却一点脾气都没有，气只气这人教训起自己头头是道，却从来没好好照顾自己“哼，你还知道教训人啊，看你自己都不知道爱惜自己。本来说好去看医生，又没去成。”
　　“现在没事啦，如果真那么严重我肯定也撑不住的。看病事小，我们约会事大，周末我有半天的休息时间，我们去约会看电影好不好？”
　　“只有半天啊？”上周末一天，两人睡了几乎大半天，这周又只有半天，还有不到十天就过年，哪有一点节日来临的前奏。
　　见蒋奔奔又有了不悦的神色，墨阳伸手蒋蒋奔奔拉过来抱在怀里，“你不是说我们进展太快，好多步骤都跳过去了吗？那我就找时间一点点的补回来好不好？”
　　蒋奔奔没想到自己随口说的一句话，墨阳当了真，她说她觉得两人的关系进展的太快，好多情侣之间做的事情，两人还没来的及做就直接跳到了最后一步。
　　墨阳还笑着问她，情侣之间应该做什么，蒋奔奔其实也不知道两人在一起究竟要去做些啥，憋了半天说出一个看电影。毕竟两人认识不到三个月，关系已经有了质的飞跃，不能不说两人的感情发展如火箭般的速度。咻的一下，直达目的地！
　　跳过过程其实也还不错！就像瑶瑶笑话她一样：巴不得！过程神马的都是浮云。
　　“我也就随口说说，放假你就好好睡觉，每天睡眠不足八小时的人没资格看电影。”
　　墨阳故作不悦：“这么惨啊，看电影的资格都没有。那□□么？”
　　“哼，我又不是三陪！”
　　“陪不陪嘛！”墨阳在蒋奔奔的脖颈处又啃又咬，没费多大力，挠得蒋奔奔痒痒地只躲，只可惜被禁锢在怀中又逃不掉，只好求饶道：“阳狗狗，你停下啦。陪，陪，陪！我陪就是啦！”
　　墨阳这才狠狠地印上一吻，“这才是我的乖宝宝！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2421:32:01~2021-01-2723:26:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨曦枫叶4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章宝藏女孩啊
　　收拾洗漱完毕后，两人窝在书房里，一人占据一张书桌，墨阳忙着整理汇报PPT，蒋奔奔咬着笔尖看着桌面速写本上自己最近创作的作品傻傻发笑。
　　两个漫画小人儿的纠缠，蒋奔奔把自己所有对墨阳的幻想都画入了漫画中，为了防止被墨阳突然看见，还时不时偷偷瞄一下背后的动静，只不过那人工作起来跟平时判若两人，全身心的沉入。
　　书房里，除了电脑的键盘声，就是两人默契互不打扰轻柔的呼吸声。
　　等墨阳忙完，站起来活动活动了筋骨，转过身，才发现背后的人已经趴在书桌上睡着了，平时这个时间，蒋奔奔已经自己回到房间睡觉去了。
　　墨阳走过去，只见一张恬静的小脸歪躺在手掌上边，另一只手里还握着一只铅笔。墨阳无奈的笑了笑，说了晚上不让陪，今天却黏人的钻进书房，乖乖的没有打扰她。
　　“宝宝，起来，我们去床上睡。”墨阳拿开她手中的笔，在耳边温柔的唤道，蒋奔奔却只是皱了皱眉心，丝毫没有要醒来的迹象。
　　墨阳干脆将整个人抱起来，突然“啪”的一下，压在蒋奔奔身下的素描本掉在了地上，就这样，蒋奔奔也还没被惊醒，胳膊顺势搂住墨阳的脖子，安心地靠在墨阳身上。
　　屋里空调开得有点高，睡着的蒋奔奔整个脸蛋红彤彤的，衬得皮肤更加Q弹，墨阳忍不住亲了几口。蒋奔奔长长的睫毛闪动了几下便安静了下来，又沉沉的熟睡了去。
　　墨阳挽起已干的头发，又回到书房准备收拾电脑和工作文件，刚好看到掉落在地上的素描本。
　　没想到蒋奔奔还会画漫画，读书时墨阳就是个漫画迷，自己仅有的几个爱好，其中之一就是看漫画，字少图多，看起来很轻松，很能满足自己放松大脑的需求。不过已经想不起，工作之后，自己多久没有看过漫画了。
　　于是翻开蒋奔奔创作的漫画，看的停不下来。
　　本来还以为是凭空创作的漫画，但当主人公的一些点点滴滴与两人的生活融合在一起，墨阳才发现，这时一本记录两人生活点滴的创作。因为更多是蒋奔奔的内心描写，刚开始根本没发现。
　　意识到这一点，墨阳又从头看起，有些画面就变得异常搞笑。
　　两人第一次见面时，满屋的同学在笨笨宝宝的笔下被描摹成一群动物园的动物，笨笨宝宝的心里状态是：别看我别看我，再看我就把你们送动物园，关起来让别人看个够。
　　然后两人单独在一起时，笨笨宝宝整个人都被泡泡笼罩，还专门注明了颜色：粉红色。
　　墨阳哑然失笑，越往后翻，墨阳心情反而愈发沉重了起来。
　　相识之初，不理她时，笨笨宝宝会躲在墙角哭泣，头顶是一片乌黑的乌云；墨阳回她信息时，笨笨宝宝就两手捏着裙角，兴高采烈地舞蹈。
　　——小妖，我再也不会喜欢她了。这是圣诞节晚上，天空中飘着雪，路灯下，笨笨宝宝伏在小妖的肩头，哭唧唧。
　　——小妖，她给我回信息了，我再给她一次机会吧。笨笨宝宝的眼睛都变成了爱心。
　　墨阳不知道就那短短的一段时间，自己在她心里已经是那么重要的存在。怪不得两人在一起后，宝宝总是会莫名其妙的生气。在她没有察觉的角落，她已经把她身边的男男女女都当作了敌人，喜欢的有多深，误会就容易有多深。
　　所以，所以，每次醉酒后，笨笨宝宝只是释放了喜欢她的天性，把无限的遐想全部释放了出来，但是酒醒后，却是一副啥也不知道的模样。
　　看到最后，就是她们今天晚上相处的很细小的生活场景，怪不得今晚她突然叫了一句阳狗狗，竟然出自这里。
　　合上素描本，可是文中的文字却在脑海中一遍遍闪过。
　　——阳狗狗累了，我很想叫醒她，但是我又喜欢她如此倚靠我的感觉。
　　——阳狗狗太喜欢啃我了，哪怕我自己都嫌弃自己身上脏脏的，可是有洁癖的她，却丝毫不在乎。
　　——遇见阳狗狗大概是我这辈子最幸运的事情，不是小幸运，是大大的幸运。
　　——我爱阳狗狗，我想永远做她的宝宝。
　　墨阳的眼眶湿了，她不是个感性的人，哪怕她每天对着蒋奔奔有说不完的情话，明明一副大大咧咧的模样，可是在她明前却始终害羞内敛的宝宝，却把平时不轻易对她表达的爱意，全部浓缩进了漫画中。
　　墨阳把速写本上的漫画全部拍下来，发到一个人的微信中，马上又拨通了一个电话。
　　“大姐，现在凌晨一点了，什么事不能明天说啊。”对面的声音带着一丝愠怒，不过也并没有放下电话。
　　墨阳并没有太在意，“怎么，已经开始养生了？刚给你发了一些图片，大年三十前帮忙印刷出来吧。”
　　对面安静了十几秒，大概是正在翻看内容，“阳阳，手绘的啊？直接打印不就行了？你去打印店不就可以了么？”
　　“去打印店我找你干嘛，你手下那么多人，找人做成电子版再打印才能成书吧，唯一的要求就是所有的人物形象、颜色、内容要一模一样。”
　　“您老的唯一可真？十天时间，难啊！”
　　“你苏素素的字典里还有“难”字！”
　　“倒也不是不行，但是你要告诉我这是谁画的，值得您老大动干戈，这大半夜的。要我来说，这个作品还挺稚嫩，你也知道强将手下无弱兵，经过我们调整一......”
　　“苏素素，我大年二十九晚上去找你，我要拿到一本与此绘本上一模一样的作品，OK？”
　　“可是你还没回答我的问题？”
　　“你看完自然知道了！”
　　墨阳没等对方继续发问就挂了电话。墨阳的朋友、同学都是从A大出来的高精尖人才，苏素素就是她之前因为漫画这个共同爱好在大学认识的，而苏素素把爱好当成了自己的职业，毕业后直接进入深市最大的漫画制作公司上班，现在已经做到主管级别。
　　如果蒋奔奔认识了苏素素，肯定也会把她当作自己职业生涯的偶像。
　　墨阳收拾完回到房间，爬上床将床上的睡美人揽进怀中，忍不住在她头顶轻轻的印上一吻，柔声说道：“宝宝，晚安。”
　　黑暗中，怀中的人又紧紧的往她身上贴了贴，大概只有在醉酒和睡着之后，才会表现出内心对自己最深沉的依赖和喜欢吧。
　　“阳阳，这不会是你那个小女友画的吧。甜蜜啊，你这日子过得。”
　　“怪不得好几次叫你出来喝酒，你都拒绝了，感情是有人管着了。”
　　“这是随手画的呀，能不能取个名字给我？看得我都有点热血沸腾，你这次应该找到好归宿了吧。”
　　“阳狗狗是你，那笨笨宝宝就是你的小女友罗。挺可爱的，哪里捡到的宝贝？”
　　大半夜的，苏素素抑制不住好奇心，又爬起来看完了整个画作，之后，竟然越来越睡不着了，一条条给墨阳发信息。朋友圈子里早就流传着清心寡欲了好多年的墨阳突然找了个年下的小美女，她当时还嗤之一笑，觉得两人肯定不会长久，毕竟，墨阳这种事业型的女人，一扎入工作中，完全忘了自我，这谁受得了啊！
　　可是笨笨宝宝就受得了，漫画中满是依恋和崇拜。
　　“相亲认识的！”墨阳早起后，直接忽略掉了前面所有的信息，随手回了最后一条信息。
　　她的笨笨宝宝还窝在床上睡得正熟，墨阳不想吵醒她，只是隔着被子轻轻吻了吻，便出门上班去了。
　　苏素素一看相亲认识，顿时来了兴趣，没想到墨阳还会走这种最原始古老的相亲之路，八卦之心油然而生。
　　“晚上有空没，喝一杯，聊一聊你小女友的漫画，我想在我们公司的平台上做成连载漫画，怎样？”
　　墨阳边开着车，边回道：“你不是说还挺稚嫩吗？这种漫画登得上你们诺上的平台？”
　　“切，我知道你看不上我们诺上，但是现在崇尚的就是简单、自然。你也是漫画迷，我说她稚嫩，你不能否认吧？”
　　“我否认！”墨阳斩钉截铁道。
　　“OK,OK。我收回我的评价，但是我觉得这也是她的卖点之一，现在的小朋友就喜欢这种纯纯的爱恋。”
　　“不卖。我只要一本，世间仅此一本，懂么？”
　　“你别这么急的下判断呀。再说你说不卖就不卖啊，说不定，你那小女友还想着能大卖一笔呢？”
　　“我养得起，没必要靠她挣钱。”
　　“阳阳，这你就想错了，每个人都有梦想的啊。你的小女友是吧，自由职业者，写书卖书就是她的工作，也许她从来没想过自己随手画的漫画也有卖点呢。这么个宝藏女孩，你就不想让市场探探你的这个宝藏女孩到底有多大的魅力。”
　　宝藏女孩她自己拥有就好了，魅力于她来说是无限，何必让那么多人知道。只是，苏素素说得对，宝宝她也是有梦想的，本来就因为自己是自由职业者，实现梦想的路孤独又艰难，曾经不也因为这个在自己面前那么自卑么。
　　她的努力，她都看在眼里，虽然在她看来，都无所谓。
　　只是，奢侈的梦想......
　　漫画中的笨笨宝宝的梦中都是在别人的鲜花掌声中笑得异常开心，而现实中却是每天伏案写作，时不时也会在她面前撒撒娇，嚷嚷腰酸背痛的。
　　也许不经意间，梦想实现了，那应该是另外一个惊喜吧。
　　试试也未尝不可。
　　“好。先放几章试探一下，如果没什么反响，马上下架。”墨阳还不想给她希望，又让她失望。
　　收到肯定答复的苏素素兴奋地承诺道：“你还不相信我的能力，保证让你小女友“稚嫩”的作品一炮打响。”
　　而这一切都瞒着蒋奔奔进行，她没想到，当她还在睡梦中的时候，她随手画的作品已经变成了精美的绘制版，在诺上最大的漫画平台被置顶推广。
　　梦中，是她甜甜的梦，正在收获着鲜花和掌声。
　　梦外，也是她甜甜的梦，鲜花和掌声在她稚嫩的作品下蔓延。
　　诺上一个署名叫做笨笨猪猪的作者ID，开始渐渐被人所熟知。
　　作者有话要说：
　　我在努力更新啊，宝宝们别潜水呀～


第28章失败厨艺秀
　　蒋奔奔睡到九点多才起来，不管晚上几点睡，早上都能睡个大懒床，在家她爸妈宠着，在这墨阳宠着，每天睡眠时间都特别充足。
　　平时阿姨做完饭，把早餐放在锅里开着保温状态就走了，今天蒋奔奔伸着懒腰从房间出来，看见阿姨正坐在客厅。
　　阿姨见她起床了，连忙放下手机站起身，“蒋小姐，您起来了。”
　　蒋奔奔连忙不好意思捋了捋自己有点凌乱的头发，“阿姨，早上好。”
　　“好好好！”阿姨连忙答道，“我有事要跟蒋小姐说一声，昨晚太晚了，没好意思打扰。本来开始跟墨小姐约定，过年前两天才回的，这不家里有事，需要提前回去，所以想跟蒋小姐商量一下，我能不能提前请几天假？”
　　“阿姨，是家里出什么事吗？严重吗？”平时家里只有蒋奔奔和阿姨，两人呆在一起的时间比蒋奔奔住过来后跟墨阳呆的时间都还要多，两人相处的还不错。
　　阿姨不好意思的笑了笑，“也不是什么大事，儿媳妇预产期本来是年后，没想到提前生了，家里就两大老爷们，什么都不懂，我得赶回去伺候月子。”
　　还好不是出了什么事情，生孩子是大喜事，蒋奔奔想着也不用跟墨阳说了，她最近忙得昏天暗地，也不用拿这点小事去打扰她，便作主道：“不是什么大事，您先回吧。您这回去伺候月子，以后应该不会再过来做家政了吧？”
　　蒋奔奔觉得这阿姨实诚，平时做事还算利索，想着这要是走了，下次再找一个不一定能比这个好了。
　　“来的，来的。我跟墨小姐说好了，我伺候完月子还是要继续过来工作的。就请一个月的假期，您不知道，我们老家小地方，工作不好找。”
　　蒋奔奔也没再过问更多，既然都跟墨阳说好了，其他的事情大概也不用自己太操心了。不过想想这年前年后一个多月，很难找到合适的家政，总不能每天吃外卖吧，便灵机一动，“阿姨，您今天不着急走吧，要不您教教我这些家务活都怎么做。”
　　“不急呢，蒋小姐，过年票不好买，找黄牛也才换到半夜的火车票，您想学什么我都教你。”
　　于是在家政阿姨手把手的□□下，蒋奔奔终于学会了如何用洗衣机、叠衣服、煮面条。炒菜什么的真是太难了，其实也都还能吃，但是蒋奔奔自己都咽不下去，只好作罢。
　　阿姨累了一身汗，比自己做还要复杂，怎么那么激灵的小女孩，这么简单的事情硬是学不会呢？不过想想，要是都会了，还要她这个家政阿姨干什么。墨小姐挺疼她这个妹妹的，一天到晚整天都呆在家里，还要专门请家政上门干活，有钱人家的生活真是自己想都不敢想的。
　　蒋奔奔学得七七八八，满满的成就感，想着，晚上就可以在墨阳露上一手了，心里充满了期待。
　　中午墨阳打电话回来，蒋奔奔还是忍不住把阿姨提前回老家的事情说了。
　　“那宝宝中午吃什么？要不给你叫个外卖？”
　　“阿姨做好午饭才走的，别担心啦，点外卖我自己也会点的。阳阳，你今天下班会早么？”
　　墨阳还以为阿姨走了，晚上没人给她做饭，想着她这个小馋猫，也不忍心她自己在家饿肚子，便说道：“我今天早点回来给你做饭。”
　　蒋奔奔也没说破，想着晚上等阳阳回来，就可以在她面前表现自己的厨艺秀了，高兴道：“一言为定哦。”
　　蒋奔奔的确有好好学习，阿姨不像老妈，自己做什么就在耳边嚷嚷，搞得自己有点急躁，做出来的东西也被老爸老妈各种彩虹屁吹捧。阿姨真是很耐心的叫她步骤、火候。哪怕就是煮个面条，她也写了满满一页纸。
　　她得意洋洋的把一上午的成就发给弋瑶看，弋瑶只回了她一个白眼，“我小学三年级就会做的东西，你还在我面前炫耀。”
　　“你就不会夸夸人家嘛！”
　　弋瑶敷衍了一句，“大小姐厉害！”
　　“臭瑶瑶，你再这样我不理你了。”
　　“你这都是纸上谈兵，等你做出来了，我再夸你。”
　　“哼。”
　　一副完全不相信她的语气，蒋奔奔气的一下午都没在理弋瑶。
　　蒋奔奔卡着点开始准备晚餐，墨阳问她想吃什么，回来的路上顺便带回来，蒋奔奔便敷衍说家里什么都有，不用买，再买冰箱都塞不下了，墨阳才作罢，嘱咐她吃点零食先填填肚子，等她回来做饭。
　　嘿嘿，等你回来我就做好了。
　　阿姨说西红柿鸡蛋面最简单，零基础的人最容易上手了。蒋奔奔围上围裙，煞有介事的在厨房准备。为什么阿姨切西红柿切得像朵花一样散开，薄厚均匀，好看极了，自己硬是掌握不了分寸，切出来完全没有美感。
　　算了，煮熟了，都那个样，看不出好歹。蒋奔奔自我安慰。
　　锅里的水已经沸腾了，蒋奔奔连忙抽了一把面放进去，阿姨说两个人的分量，差不多这么多吧。可能当时没太注意阿姨抽了多少，蒋奔奔放了一把，看着觉得很少，又抽了一把扔进去。
　　热水沸腾三分钟，然后放西红柿，再煮两分钟，放鸡蛋。
　　一切都按照步骤有条不紊的进行着，蒋奔奔看着锅里沸腾的面条，馋得口水都要流出来了，第一次对面条这么有想吃的欲望。
　　欸，不对啊，为什么水越煮越少？面条慢慢膨胀把锅里的水全部吸收了。中午不是这样的啊，阿姨放西红柿的的时候锅里还有很多水呢？
　　到底哪个环节出了问题？难道是要加水么？蒋奔奔拿起旁边的水杯，不敢加太多，一边加，一边搅拌，天哪，到底要加多少啊？
　　只想着加水，又忘了放西红柿的时间，等反应过来，锅里的面条已经被她搅成了一坨糊糊。
　　怎么办？怎么办？重新煮还来的急吗？
　　蒋奔奔急急忙忙地冲到客厅看了一眼时间，还好，按照往常堵车的时间，阳阳至少还有半个小时才回来，阿姨煮个面条才不到一刻钟，完全来得急。
　　蒋奔奔又冲回厨房，连火都忘了关，徒手将锅从灶台上端起来，可是她用错了锅，瓷耳锅导热，两耳上超热，蒋奔奔刚端起来，就感觉到了剧烈的刺痛，手一松，整个锅就掉下来，砸在灶台上。
　　墨阳刚开门进来，就听见厨房传来一阵刺耳的惨叫。
　　“宝宝，怎么了！”她来不及换鞋，扔了公文包就冲向厨房。
　　灶台上一片狼藉，掉落在火上的面条被烤地呲呲发响，传来一阵阵糊味。墨阳冲进去关了火，间蒋奔奔拿着一块湿毛巾手足无措的盖在了那一块黑乎乎的面条上。
　　“伤了没？”
　　墨阳揪心地看着满脸通红的蒋奔奔。
　　蒋奔奔这时才反应过来，都说十指连心啊，手指尖的剧痛直刺心脏。
　　“手烫了，痛。”说着眼泪就像泄了闸的洪水，不断线的顺着面颊流了下来。
　　“我看看。”
　　墨阳这才看见蒋奔奔的几个指头被烫得通红，“赶紧用冷水冲冲。”说着便拉着蒋奔奔的手放在冷水下冲了几分钟。后知后觉的蒋奔奔，这时整个身体都被痛感包围着，从来没有感觉过这么剧烈的疼痛，看见墨阳虽然多了几分安慰，但眼泪还是生理性的往下流。
　　眼见手指已经红肿得不成样子，墨阳连忙说道：“得赶紧去医院看看。”
　　蒋奔奔只觉得痛，痛到自己快要麻木了得感觉，听墨阳说要去医院，又委屈了一分，“阳阳，我痛。”
　　“我知道，我知道，宝宝，你忍忍，我们去医院好不好。”
　　蒋奔奔咬着嘴唇，用力点了点头。
　　蒋奔奔的手指完全不能碰，墨阳只好拿了自己的大衣将她紧紧的裹住，一路搂着她，安慰她，转移她的注意力。
　　急症病房也是人满为患，看着蒋奔奔痛到小脸紧蹙在一起，心里就难过的过意不去。是自己一心想把她弄过来跟自己同住，如今还没照顾好，都快要过年了，要是真有个好歹，怎么跟她的父母交代。
　　墨阳平时也不爱求人，这个时候也顾不了这么多，打了好几个电话，硬是把下班刚回到家的同学李晖给叫了回来。
　　“瞧把你给急的，我还以为多严重呢，缺胳膊断腿的也没有你这么急。”李晖打趣了一下墨阳。
　　医生给蒋奔奔上药时，蒋奔奔也不敢看，她从小到大没有体会到过这么厉害的痛感，所以只是哭，又怕别人看见自己的样子，更何况这个人还是墨阳的熟人，更加不好意思，所以整个脑袋都埋在墨阳的怀中。
　　“没事儿。这个药抹几天，换换皮就没事了啊。”
　　李晖试着宽慰一下蒋奔奔，可是蒋奔奔压根不理他。
　　“不会留疤吧？”墨阳谨慎地问道。
　　“不会，烫到表皮了，大概接触热源时间短。注意这几天不要碰水，早晚各换一次药，前三天还是绑一下纱布，以免不小心碰到。”
　　李晖收拾了一下桌上的东西，对着仍埋在她怀里的蒋奔奔说道，“小美女，没事了啊。看来小美女是完全忘了我啊，咱们之前还见过面呢？”
　　听到这话，蒋奔奔才把头从墨阳怀中抬起俩，想用手揉揉眼睛，可是看着手上缠着纱布，又委屈巴巴地望着墨阳。
　　“宝宝，没事啊！”墨阳伸手擦了擦蒋奔奔眼角的泪痕。
　　李晖微笑着看着两人亲密无间的动作，“墨大总监还是不会照顾人啊！”
　　本来只是打趣而已，没想到蒋奔奔听到此话，便不高兴地回道：“是我自己不小心，不关阳阳的事。”
　　李晖一愣，冲墨阳扬了扬眉，“哟，小美女还维护上了。得，我也不在这碍手碍脚了。对了，墨阳，年前有个聚会，你知道的吧？”
　　“嗯。”
　　“你会去的吧！咱们这在深市的同学还是有必要聚一聚，不能每次等有同学来了才找借口聚一下。这次能见到你，还得感谢你的小朋友赏我这次机会。”
　　“滚吧你，如果非得这样，我还巴不得不见你。”知道同学是打趣她，但是也毫不客气的怼了回去。
　　“得咧，顺溜的滚。”李晖知道今天也不是寒暄的好时机，便嘱咐了护士几句，刚走出门，又探头进来说道：“记得带上小美女，大家都稀罕。”
　　墨阳冲着门口，只做了一个口型：“滚！”
　　李晖笑呵呵地走了，然后不久后群里就出现了一条信息，“第一次被墨大总监紧急呼叫，荣幸啊。”
　　群里又开始嘀嘀嘀地八卦细节，开始大家还以为墨阳怎么了呢？后来听说她带着女朋友过去的，又把她女朋友一顿八。
　　大家聊地热闹，墨阳这边却还要哄着受伤的小女友，要是年前奔奔这手还不好，她还有什么脸面上她家去拜年，万一，不让她把人带回来了，可咋办？
　　一想到这，心便紧张了几分。


第29章那你觉得呢
　　蒋奔奔没想到第一次“蓄谋已久”的厨艺秀就以这样惨淡的结局收场，简直是赔了夫人又折兵，自己以后说不准会成为墨阳朋友圈中怎样的笑话。
　　哎，蒋奔奔一声长叹。
　　“宝宝，饿了吧，今天我们在外面吃。”墨阳用手轻轻拨了拨蒋奔奔额前地秀发，刚一直埋在她怀里，头发已经乱了几分。
　　本来想撒娇说自己胃口不好，不想吃云云，无耐肚子已经开始咕噜噜抗议，今天真是从头到尾丢脸丢到家了。
　　蒋奔奔瞬间红了脸，墨阳看出她的窘迫，捧起脸庞在嘴唇边亲了亲，“果然饿啦。”
　　护士还在旁边等着锁门呢，见两人这么腻歪，只是捂着嘴笑。蒋奔奔这才发现旁边还有人，更是羞红了脸，连忙站起来就往外走。
　　墨阳跟了出去，还不忘给护士道了一声谢谢，带两人走之后，小护士连忙拿出手机，在群里发了一则消息：刚看到一对超高颜值的百合，妈呀，太腻歪了，看的我都想弯了，简直不要太有爱。
　　护士群里又是一阵欢快的聊天记录，什么无图无真相啦，什么上次看到一对帅哥说想扑上去云云。
　　蒋奔奔现在两只手的手指不管烫伤程度，都缠满了纱布，是筷子拿不好、勺子也碰不了，墨阳为了让她开心一点，点了满满一桌她爱吃的菜。上菜前墨阳去洗手间，蒋奔奔望着一桌子美味佳肴只能流口水，努力试了几下后，汗都急出来了，硬是没吃上一口。
　　墨阳从洗手间回来，刚好在门口看见了这一幕，蒋奔奔已经撅着嘴自个儿坐在那儿生闷气。墨阳看着是又心疼又好笑。
　　墨阳推门进去，忍不住又去亲蒋奔奔的红唇，“小馋猫，说了等我回来喂你吃，怎么这么迫不及待。”
　　“它们一个个的都在跟我招手，那我不得努力努力。”
　　“不吃对不起它们，是吧？”
　　蒋奔奔傲娇的说道，“那是。”对于食物，她总有自己的一翻道理。
　　墨阳拿起筷子，“那公主大人想先翻那块牌子，小的这就为您服务！”
　　蒋奔奔这才露出了开心的笑容，伸着裹满纱布的爪子，朝鸡爪子指去，“就先吃它！”
　　“好嘞！”
　　墨阳伸手夹了一块鸡爪递道她嘴边，蒋奔奔迫不及待的含入口中，嚼了两下，无不感叹地说道：“果然去了骨头的鸡爪是没有灵魂的鸡爪。”
　　“不好吃？”墨阳疑惑的问道，鸡爪可是蒋奔奔零食榜上排第一的食物。
　　蒋奔奔匆匆嚼了几口，咽了下去，摇晃着小脑袋说道：“不，味道还是那个味道，但是乐趣少了一半，就是那种用手抓着，就着骨头啃，慢慢品味的那种感觉少了。”说着眯起眼睛，仿佛沉静在忘我的啃鸡爪的想象中。
　　墨阳还真是GET不到蒋奔奔对食物的那种执着，她总觉得吃鸡爪是一件特别繁琐的事情，她从来不会花费那么多时间去啃一个啃了半天也只能尝到一丁点味道的食物。
　　所以，对她来说，美好的不是食物，而是跟蒋奔奔吃东西时的感受，蒋奔奔是吃嘛嘛香，让她这个常年食欲不佳的人都有多吃几口的欲望。
　　“那等手好了，咱们啃个够，好不好？”墨阳像安慰小孩子安慰她。
　　蒋奔奔自然是乐意的，所以更是开心了几分。
　　吃到一半，蒋奔奔才忧心道：“可是我这手还得两三天才能拆纱布，我也不能等你每天回来喂我吧。可是我又不想回家，要是被我妈知道了，肯定又是一副天要塌下来的样子，你知道的，她本来就认定我俩单独肯定生活不了。”
　　蒋奔奔忧心的事情，墨阳又何尝没想到，所以她早做好了打算，“瞧你小脑袋瓜整天就知道瞎想，我还能让我宝宝饿着。我已经给单位申请这几天在家办公，如果非得去公司，去去就回来。所以，你就安安心心吃饭，不要东想西想。”
　　“阳阳，你考虑的好周到啊！可是，这样你老板不会扣你工资吗？瑶瑶她们单位都是要打卡的，缺勤几次就得扣全勤奖，可严格了。”
　　“我们公司也要打卡，不过我不需要！所以啊，老板不会扣我工资。”
　　“对哦，你可是部门老总，瑶瑶她还说我傍了个富婆。”蒋奔奔伸舌头咂了咂嘴，怎么突然把这句话给秃噜出来了。
　　墨阳倒是挺感兴趣，她挺想知道她在她的小女友和朋友心中到底是一个什么样的存在，“哦，你们还说我什么了？”
　　“没啦，没说什么。”蒋奔奔有点心虚，连忙转移了话题，“阳阳，我要吃山药片。”
　　墨阳夹起一块，并没喂到蒋奔奔嘴里，而是平和略带一丝丝探究地重复道：“嗯？还说我什么了？”
　　蒋奔奔探身过去，谁知墨阳把筷子移得离她更远，蒋奔奔小心翼翼道：“阳阳，你生气啦？”
　　“没生气啊，怎么？闺蜜间地小秘密，不能告诉我这个正牌女友？”
　　蒋奔奔挺为难的，可是想想，瑶瑶肯定会原谅她的。虽然脑海里还在盘旋瑶瑶对她的警告，不过还是女朋友重要，蒋奔奔咬了咬牙关说道:“其实也没什么？瑶瑶觉得你比我大好几岁，又多金，找我肯定只是玩玩而已，让我不要太当真，怕我陷进去就爬不出来了。”说完，蒋奔奔嘿嘿一笑：“瑶瑶也只是关心我，我没把她的话放心上。”一边说着一边观察墨阳的表情，“真的，你知道的，瑶瑶本来就比我老妈还要操心我。”
　　墨阳哼笑了一声，这还真是那个好闺蜜的做派。虽然蒋奔奔眼巴巴的看着她手中的食物，她还是决定逗逗她，在小朋友眼睁睁的注视下，把山药喂进自己的嘴巴，蒋奔奔下意识地想去阻止，也没吃到自己的嘴巴。
　　后知后觉的她才发现，墨阳应该是生气了。
　　“那你自己觉得呢？”墨阳的语气的确有点不好。
　　“嗯？”蒋奔奔不敢看墨阳的眼睛，早知道自己就不该说出来，但凡是谁听见这样的评价都会不开心吧，哪怕是墨阳平时那么宠着她。
　　“你觉得我跟你就是玩玩吗？”
　　“当然不是！瑶瑶那是杞人忧天，你对我怎么样，我自己当然清楚，况且我也跟她说了，是我先喜欢上你的，所以，不管你对我怎么样也好，除非，除非.....”
　　“除非什么？”
　　“除非你亲口对我说不要我了，我，我自然不会纠缠你，然后默默地离开你！”
　　听了蒋奔奔的话，墨阳几乎扑哧笑出了声，“果然是写小说的，敢情你文中的台词真心是你心中所想的。”
　　蒋奔奔这才反应过来，“阳阳，你又故意逗我的，哼！”蒋奔奔干脆别过身子，不再理她。
　　墨阳从背后搂住她，在她耳边柔声道：“想听你对我说情话，好难啊！我也喜欢听你说你喜欢我，为什么总是我激你的时候你才说呢！我不在乎别人对我怎么看，我就是喜欢你啊。如果在别人眼里看不到我对你的爱，那就是我做的还不够好。瑶瑶担心，说明我在她面前还不及格，所以我要更努力。”
　　“那都是好早前说得了，现在你在她心中应该早就及格了。”
　　“是吗，谢谢宝宝在她面前替我美言。”
　　“哼！”蒋奔奔依旧不开心。
　　“好啦，我道歉，我就是好奇而已。别生气啦，菜都凉了，我们好好吃饭好不好？”
　　见蒋奔奔不理她，她干脆拖过她面前的凳子，又坐到她前面，蒋奔奔又想转身，被墨阳一把禁锢在怀里，“排骨要不要？栗子吃不吃？你看它们都等着公主大人您临幸呢！”
　　“那你还打趣我吗？”
　　“不打趣了，我发誓。不过，你以后可不可以多对我说说情话，我喜欢听！”
　　蒋奔奔还是害羞，“不要，情话天天说就腻了，不值钱。”
　　“一天两次，至少早晚各一次吧。”
　　“亲亲不算么？”早安吻晚安吻都成了两人的必修课，干嘛这么执着于情话啊。
　　“不算！”
　　“那，一天一次！”蒋奔奔讨价还价道，毕竟每天一句我爱你、我喜欢你的表白，她真的是觉得有点肉麻。
　　墨阳诡计达成，“好，就一次。我可是很爱你哦！”亲吻又很自然落在蒋奔奔的唇上，触不及防。
　　情话，也是那么直白而又简单，蒋奔奔听着倒是很自然，她也很容易用文字表现出来，但是从嘴巴里说出来，她可真要好好练习了。
　　作者有话要说：
　　放假了，填坑，宝宝们别给我负分呀，
　　本来也没几分，呜呜！


第30章你现在有我
　　对于洗澡，蒋奔奔是拒绝的，嗯，毕竟她没有洁癖，大冬天的，三天不洗澡也是可以的。
　　“阳阳，你要是嫌弃我，我可以睡客房的，你让我自生自灭三天，好么？”蒋奔奔倔强的裹着自己的衣服，一副你拖我进去也无法得逞的架势。
　　“客房啥都没有？”
　　“那我睡沙发！”
　　“好吧，你总得刷牙洗脸吧！”墨阳想着先把她骗到浴室，总有办法进一步忽悠进浴缸。
　　蒋奔奔见墨阳没有在执着得让她洗澡，便放松了警惕，“嗯！”
　　墨阳早在浴缸放满了水，现在就得一步步请“公主”入瓮了。
　　看着墨阳认认真真的给自己刷牙的神情，忍不住有些感动，“现在......”话音刚出，嘴巴里的泡沫喷了墨阳一脸，着急忙慌的想伸手去擦，被墨阳按住，“小傻瓜，想说什么，把嘴巴里泡沫吐了再说。”
　　“现在我才意识到手多么重要啊，受伤了，啥也做不了了。”
　　“来，张嘴。”墨阳又把牙刷放了进去。“当然，不过你还有我，刚好给我个机会好好表现。”
　　蒋奔奔想说，其实你不需要这样表现，你的好我都知道。可是又不敢发出声，怕泡沫又喷墨阳一脸。
　　“怎么突然这样看着我？感动啦！”
　　蒋奔奔点了点头。
　　“你也太好哄了，幸亏遇到我，要是遇到别人，被哄到卖了，还要给人数钱呢。”
　　蒋奔奔冲她呲牙表示抗议。
　　墨阳淡淡的笑了笑，她的小女友就是这么容易被激怒，殊不知她那愤怒的小獠牙一点攻击力都没有，甚至过分的可爱。
　　蒋奔奔现在特别后悔今天特意化了一个妆，她总想做到最好，结果却适得其反的让人猝不及防。虽然墨阳说她不化妆更好看，但是这样在墨阳的面前一点点卸下妆容，对比太强烈了，至少她觉得妆前妆后还是有很大的不一样的，所以心底多少有点不安。
　　眉毛尚好，但是眉尾有点稀松；皮肤算白，但是毛孔不算细腻；嘴唇算薄，但是擦掉口红就没那么明艳，化妆棉在自己脸上游移，墨阳的动作很轻，蒋奔奔却一脸不开心的闭眼蹙着眉头。
　　“怎么，弄痛你了吗？”墨阳又轻了力度。
　　“没！”
　　“不要睁眼哦，给你卸眼妆。”
　　蒋奔奔乖乖的回答了一句：“好”，话音还未落，就发现整个身子被抱起来，吓得惊呼一声，双手紧搂住墨阳的脖子，嗔叫道：“阳阳，你个大坏蛋。”
　　墨阳奸计得逞，唬她道：“别睁眼，涂得卸妆油还没擦干净，小心流到眼睛里去。”
　　蒋奔奔哪敢睁眼睛，任由整个人被墨阳抱起丢进浴缸，还没脱下来的衣服被浸了透湿。
　　衣服全湿了，不洗也得洗了。蒋奔奔抱怨道：“臭阳阳，坏阳阳，我生气了。”
　　“气先生着，澡也得洗。”墨阳找了一双防水手套给她套上，才将她身上的衣服一件件退掉，蒋奔奔闭着眼睛也能感觉到自己已经慢慢暴露在墨阳的眼底，脸上清晰可见的满满泛红。
　　“好啦，睁开眼睛。”
　　“你还没给我擦呢！”
　　墨阳假模假样的用毛巾蹭了眼皮两下，蒋奔奔才放心地睁开眼睛。
　　四目相对的那一刹那，蒋奔奔直接一记白眼扔过去，“臭阳阳。”
　　“宝宝，你知道你现在像什么吗？就像要洗澡的小猫咪，遇水就发狂。”
　　“哼，你又没养过猫，你怎么知道？”
　　“养过啊，我朋友圈照片不是有么？哎，看来你是一点都不了解你女朋友啊。”
　　说着好像受了很大的伤，表情严肃了几分，搞得蒋奔奔反而不好意思，“什么嘛？你不是抱着一只小博美吗？哪里有猫？”
　　“我旁边的桌上，不是躺着一只小橘喵么？”
　　“啊，我真没注意，你拿过来给我看看。”
　　“你乖乖洗澡，我待会就给你看，那张照片看不清楚，我有好多它的照片呢。”
　　好吧，为了看猫咪的照片，蒋奔奔忍了。只不过，别人帮着洗澡，真的有点羞涩和别扭。
　　墨阳一边洗，蒋奔奔一边躲，墨阳干脆脱了衣服也钻进浴缸，这下让蒋奔奔完全无处可逃，“你不是已经洗过澡了么？”
　　“谁让你不乖。以后多给你洗洗，你就不会这么害羞了。”
　　蒋奔奔将绯红的脸庞别到一边，不理她，墨阳废了好大劲，又是亲又是哄的，才让蒋奔奔面露了高兴之色。
　　尴尬的氛围并没有因为两人挤在浴缸的时间变长而变得更自然。墨阳一半真洗一半调戏，蒋奔奔浑身燥热难耐，她直嚷着水凉，才被墨阳从水中捞出来，裹了毯子抱回房间。
　　“怎么一点都没长肉，是不是阿姨做的饭菜不合你口味啊？”墨阳虽然比蒋奔奔高一点，力气大一点，但是抱蒋奔奔完全没有压力，总觉得自己把人越养越瘦了。
　　“对，就是没你做的好吃，你都不回来做饭我吃。”蒋奔奔借机控诉和撒娇。
　　“明天我就在家做饭给宝宝吃，好不好！”墨阳说话间把人扔床上，只是拉了被子过来给小女友盖上。出去了一趟回来，手里也没有睡衣，只是拿着厚厚地一套相册。
　　“阳阳，睡衣！”
　　“都要睡觉了！”墨阳坏坏地说道。
　　“人家都这样了，你还想着......”蒋奔奔没想到墨阳居然无度到这种程度，也不看看今天自己什么状态。虽然刚在浴缸的确有点难耐，不过现在她已经全然不想了，两只胳膊待会都不知道放哪里才能好好睡觉。
　　墨阳也翻身上床，附在蒋奔奔耳边说道：“我怕你又想，脱来脱去的不太方便。”
　　蒋奔奔扬手就打，结果是痛得自己眼泪在眼眶乱转。
　　“对不起，对不起。”墨阳连忙把手拉过来给她吹，蒋奔奔几次想缩回手都没得逞。
　　蒋奔奔越想越委屈，事情怎么就发展成这样，墨阳她真的是一点都不心疼人，一直就在欺负她、调戏她。
　　本来只是手指的痛，想着想着心也开始痛，小嘴一撇，眼泪顺着脸庞哧溜一下就流下来了，“你就会欺负我......”
　　“乖乖乖，别哭别哭，我这就给你拿睡衣去！”
　　墨阳被她吓的有点六神无主，连忙去给她拿了自己宽松的睡衣给她套上，“宝宝，乖啦，我逗你玩儿的。”
　　“我是你的小猫咪吗？天天逗我玩。”
　　“是！哎，不是。我的小宝贝这么可爱，所以才忍不住逗呀。你可别哭了，把我的心都哭化了。”墨阳想抱着她，可是蒋奔奔两只受伤的手只能晾在被子外面，因为生气，还故意远离了她。
　　“我可爱，还是你的猫咪可爱！”
　　“当然是你可爱！”
　　蒋奔奔啊，蒋奔奔，你已经沦落到要跟一只没见面的小猫去争宠了吗？说出去的话，泼出去的水，蒋奔奔想收回也不可能了。
　　“那你的小猫咪呢？”
　　“太忙，送人了。”
　　“那你，会不会把我也给送走！”
　　蒋奔奔，你是蒋糊涂吗，这种问题你都问得出来，可是哭懵了的蒋奔奔就是有点不讲道理啊。
　　“不会！”
　　听了这话，蒋奔奔心里才安心了几分，明明刚才还是七分委屈，现在一下降到了三分，“那你开始干嘛养它？”
　　“路边捡的，看它可怜，就带回来了，养了两年。后来出差太多，每次都要放宠物店，对它来说也没归属感，后来，有个特别可爱的小孩在宠物店看中它了，所以狠了狠心就送走了。”
　　“那你肯定很伤心吧！”
　　好嘛，现在三分委屈也没了，心里满满挂念的都是墨阳了。
　　“有点吧，它很傲娇，不是很黏人。饿了的时候啊，就会到我脚边喵喵喵的转悠，吃饱了，它就自己到阳台上晒太阳，也不理人。但是我去揉它肚子，它也会特别享受，打着哈欠，伸着红红的小舌头，闭着眼睛，嘴巴里发出咕噜噜的声音......”
　　“阳阳，我们重新养一只猫吧！”
　　蒋奔奔听着墨阳叙述她养猫的经历，每个细节都记得那么清楚，肯定是爱惨了那只小猫，忍痛割爱送走，应该鼓足了很大地勇气。
　　在墨阳还没开口之前，她又说道：“你现在有我，不管你是加班，还是出差，我都可以照顾它，要是我们两个都不在，我们就把它寄养到我妈妈家。你说好不好？”
　　蒋奔奔眼角还挂着泪痕，墨阳心疼的凑上去亲了亲，“我感觉我谁都养不好呢！”
　　“不是的，阳阳，是我太娇气了。我以后不会随便哭，随便使小性子，我都依着你，好不好？”


第31章多抱一会儿
　　“不，我要你做你自己，其他的我会好好努力。”
　　墨阳心里腹□□：要是你变得一本正经，会少了很多乐趣啊。
　　蒋奔奔却感动的一塌糊涂，主动过来投怀送抱，可是舒服窝在墨阳怀中的姿势已经不行了，只好委委屈屈的让墨阳搂着后背，两人才又恢复了亲密无间的姿势。
　　“阳阳，你以前是不是很孤单啊？”
　　墨阳将头埋入宝贝的秀发中，轻轻的点了点头，虽然蒋奔奔看不见她的表情，但却能深深感觉到墨阳如今对她的依恋。
　　“那我以后都陪着你，我们再领养一只小猫咪。对了，你以前的猫咪叫什么名字啊？”
　　墨阳想了想，好像还真没给它取过名字，“我就叫它咪咪来着。”
　　“嗯，这不算名字吧，等我好好想想啊，得取个好听又郎朗上口的名字，这样以后一叫，她就知道我们是在叫她了。要是叫咪咪，带出去了，所有的猫咪都叫咪咪，会让它疑惑的。可是到底叫什么好呢？阳阳，你有没有什么想法呀？”
　　过了好久，背后没有回应，空气突然静下来，耳边传来墨阳安静而有节奏的呼吸声。难得的一次，墨阳在她的前面先睡着。
　　蒋奔奔一动也不敢动，很安静的窝在墨阳的怀中，慢慢进入了梦乡。
　　真是担心什么来什么！
　　蒋奔奔早上是被一阵急促的电话铃声中被吵醒的，其实一般这个时候，亲近一点的人都知道她在睡懒觉，不熟悉的人一般也不会联系她，所以电话持续不断的响起，一定是有什么事情。
　　在她睁眼之前，墨阳先一步进了房间，俯下身，在蒋奔奔唇上印了一个吻，“宝宝早安，被吵醒了？”
　　“嗯！”蒋奔奔伸了一个大大的懒腰，眼神还在迷离状态，蹙了蹙眉头，显然还没睡醒，墨阳抚了抚她额头的头发，又亲了亲。
　　“阳阳，帮我接下电话。”蒋奔奔的声音懒懒的。
　　墨阳这才接起放在床头柜上的电话，来电显示是母妃大人，墨阳不敢怠慢，连忙接通了，放在蒋奔奔的耳边。
　　“妈咪~~~”刚睡醒的蒋奔奔总是异常爱撒娇，墨阳宠溺的看了一眼，便掩上房门出去了。
　　“宝贝，还没醒吧。待会妈妈过来接你，你外婆不小心崴了一下脚，需要人照顾，你跟妈妈先提前回去，好不好？”
　　听到亲爱的外婆生病了，蒋奔奔一下就清醒了，“啊，外婆伤的严重吗？”
　　“还好，就是脚肿了，走路不方便。”
　　蒋奔奔已经忘了自己受伤的情况，急急地答应：“好，我陪妈咪回去。”
　　“那你先准备，待会妈妈开车过来接你。”
　　挂了电话，蒋奔奔才彻底反应了过来，冲着外面大声叫道，“阳阳！”
　　墨阳急忙推门进来，“怎么了？要起床吗？”
　　蒋奔奔一脸生无可恋，“我妈妈待会过来，接我去外婆家。我忘了我的手受伤了，被妈妈看见又得骂我了，可是外婆也受伤了，我又不能不去看望她，可是即使我去看望她，我也没办法帮妈妈照顾她。阳阳，肿么办，我还想跟你呆几天呢？”
　　墨阳倒不是怕呆不了这几天，她是怕被叶阿姨看见女儿在自己家受了伤，以后不再让两个人单独住了。可是事情总是那么凑巧。
　　“啊，我想到办法了，阳阳，快帮我拨电话。”
　　墨阳拨通电话，放在蒋奔奔耳边，“妈咪呀，我突然想到我这几天还有几篇稿件没有完成，必须年前交。既然外婆不严重，那我忙完再跟着爸爸一起回去吧。”
　　“电脑带着，你在哪写不是写。小墨年末本来就忙，你就不要在那里捣乱了。外婆点名说要见你，就你一个外孙女，还不积极点。小墨上班去了吧，我待会也不上去了，你收拾一下把东西拿下来，我就在下面等你，一个小时左右到啊，等我电话。”
　　“妈咪......”蒋奔奔还想挣扎一下，嘴巴更甜了一点。
　　“你外婆就想你，你去了，她开心了，病也就好一大半。你舅舅今天还要上班，我们今天赶过去接外婆出院。乖啦。”
　　电话突然被挂断，剩下面面相觑的两人。
　　“算了，还是去看看老人家吧。我帮你收拾。”墨阳很迅速的妥协了，毕竟没有其他可行的办法。
　　“阳阳，可是人家想跟你呆着一起。”虽然看外婆重要，但是毕竟也不严重，过几天就回去了。现在就要跟墨阳分开，蒋奔奔一百个不愿意。
　　“好啦，也就几天而已，年后我提前回来好不好？”
　　蒋奔奔嘟着嘴巴一脸不悦。墨阳搂着她亲了又亲，也没有把她眉头的乌云亲散。“要是外婆看到你的手心疼了，记得多替我美言几句，我可不想还没见到她老人家，就给人留下不好的印象，好不好？”
　　“好！”蒋奔奔很乖巧的答应了，可是又觉得哪里不对，“我手伤跟你又没有关系，干嘛把责任往你身上揽啊。”
　　“说到底，还是我没照顾好你啊！乖乖地先起床，还得吃早餐呢，待会别让你妈妈在底下等，好不好？”
　　蒋奔奔只好乖乖地听从了安排。墨阳给蒋奔奔收拾了两套换洗地衣服，又帮她刷牙，洗脸，因为卸妆实在不方便，蒋奔奔干脆放弃了化妆。
　　“我宝宝真是个干净利落的小姑娘。”墨阳总是不吝啬她对将奔奔的赞美之词，虽然墨阳也只是简单捯饬了一下，但是蒋奔奔本来就是素颜美女啊。
　　吃完饭，墨阳都还不来不及收拾，蒋奔奔便扑进她怀中舍不得离开，“再多抱一会儿。”
　　“好，再抱抱。”
　　直到电话再次打进来，蒋奔奔才不得不松开墨阳的怀抱。墨阳一手搂着蒋奔奔，一手托着行李箱，把她送到楼下。
　　果然不出所料，叶梅比她们想象的还要夸张，看到蒋奔奔双手那一刻，紧张的声音近乎要冲破天际。
　　“天啦，宝贝，你手怎么了？怎么这么严重？你这死孩子，受伤了也不告诉妈妈，你想吓死妈妈吗？”
　　墨阳一脸尴尬地站在旁边，叶梅的字字言言都敲打在她胸口，虽然做足了解释的准备，可是万语千言都变成了自我反省，“对不起，叶阿姨，怪我没有照顾好奔奔。”
　　“妈咪，是我拿锅的时候不小心被烫了，一点也不严重，跟阳阳一点关系都没有，倒是阳阳担心我到处乱碰，所以缠得比较吓人。她本来已经请好假在家照顾我的，这不，你硬要接我到外婆那里去嘛？”
　　蒋奔奔还想奋力一搏，如果妈妈心疼她手受伤了，让她留下来，该多好啊！
　　“不严重就好不严重就好。小墨啊，这不怪你，我女儿我自个儿最了解，做事毛毛躁躁的，这种事情也不是不可能发生。请假耽误工作就不好了，反正她也受伤了，我干脆接走一起照顾，你就安安心心工作，好吧。”
　　蒋奔奔眼见说服无望，便也放弃了，便顺杆倒：“我也是不想耽误阳阳工作，可是她一定要请假陪我......”
　　“臭丫头，这么大的事也不告诉我，有你好看。”
　　蒋奔奔知道现在说什么都无法平息老母亲焦急的心理，便乖乖的坐进车里。
　　墨阳示意她把车镜放下来，嘱咐道：“药品我都整理好放在箱子里了，记得每天涂药换药，要是不知道怎么做，给我打电话。”
　　“知道啦，都交代好几遍了，我又不是小孩子。”蒋奔奔勾了勾手指，墨阳凑近了一点，蒋奔奔啪嗒一下，在她脸上亲了一口，依依不舍道：“记得想我，记得每天给我打电话，发信息......”
　　叶梅见两人你侬我侬的不知道要侬到什么时候去，便打断道：“小墨啊，你先去忙吧，我们先走了。”
　　墨阳起身挥了挥手，蒋奔奔也举着缠满了纱布的爪子一直挥着挥着，直到看不到墨阳的影子才回身坐好。
　　“怎么？不准备解释解释，都多大的人了，还把手烫成这样，刚小墨在，我都不好意思说你。”
　　“妈咪，我还没睡醒呢，您好好开车，我眯一会儿。”
　　“蒋奔奔！”
　　虽然老妈发火多半也是纸老虎，但是蒋奔奔还是不想惹她，要不然肯定会絮絮叨叨个没完，便长长地叹了一口气，缓缓道：“昨天晚上，我打算做饭，结果呢，去端锅，忘了戴手套，然后就把手给烫了。阳阳刚好回来，火速把我送到医院，医生说没什么大事，脱一层皮就会好了。阳阳担心我，所以就请了假在家，专门照顾我，然后您就出现了，这就是事情的全部经过，您老有什么疑问吗？”
　　“你们不是请了阿姨吗？阿姨呢？”
　　“本来呢，阿姨要做到大年三十前一天，可是她家临时有事，所以就请假了。她是跟我请的假，阳阳都不清楚，我想着，亲自给阳阳做顿饭，炫耀炫耀吧，结果就这样了！”
　　“哎，不对，阿姨回去了，你怎么不告诉我，妈妈过来给你们做饭啊？”
　　为什么妈妈总能抓住事情的本质和关键！
　　“您不是还在上班嘛！”
　　“早就跟你说了，你们要是需要我，我随时可以来的啊。”
　　蒋奔奔彻底无语了，“妈咪，汇报结束，您好好开车。OVER。”
　　“我告诉你啊，这事儿我一定要给你爸爸说的，我早就给他说过，你们两女孩肯定搞不好的，让你们回来住，各种理由，我说去照顾你们把，你们也是各种理由......”
　　“妈，妈，别你们，你们的呀，是我自己想出去住，想跟墨阳过二人世界，她倒是住哪里都无所谓，您可别冤枉人家。”
　　“好啊，白养了你二十几年，介绍个对象，心就跟别人跑了，看我不跟你爸爸告状，看他疼爱了而是多年的好女儿，到底是怎么想的......”
　　蒋奔奔心道：“想把我嫁出去得也是您，临了临了，各种不顺心的也是您，妈妈，您咋这么矛盾啊。”好想好想打电话给弋瑶求救啊，这个时候大概只有弋瑶能安抚她老母亲那颗躁动的心了，可是不方便的双手，连手机都没法从包里掏出来。
　　叶梅果真像唐僧念经，念叨了快一路，直到最后迫使蒋奔奔答应发生任何事都不再隐瞒她才作罢。
　　作者有话要说：
　　赶工~


第32章家人的“逼问”
　　说是去接外婆，可是外婆一看见孙女受伤的双手，当场就心疼个不行，忙找了人熟悉的医生又帮蒋奔奔检查了一下，亲耳听到医生说没什么大碍，才安心。
　　“梅子，你怎么能让奔奔自己做饭。退休了就在家好好照顾奔奔，这么缺钱啊，还返聘回去上班，让你们把奔奔送过来给我照顾，还不舍得，怎么，就舍得让她自个儿在家把自己搞成这样。花一样的孩子，要是身上落个疤什么的，以后还怎么嫁人？”
　　叶梅恭恭敬敬地听着老母亲的教训，不敢轻易还嘴，只能一个劲儿地瞪她的女儿，“妈，她多大个人了，做个饭都做不好，以后谁要她，正好现在开始锻炼锻炼。”
　　“锻炼？这个时候想起锻炼她了。你忘了当初从产房抱出来的时候，哭的心啊肝的都快没了，要拿自己的命换她的命，好不容易养大了，就不心疼了。”
　　叶梅见女儿也不给自己辩解辩解，便抱怨道：“我心疼啊，可是人家不领情，哎呦，您不知道......”
　　蒋奔奔一看老妈的话头不对，连忙说道：“外婆，您就别责怪妈妈了，是我自己非要做的。您看，外孙女长这么大了，连个菜都做不好，说出去会让人笑话。”
　　“笑话，谁敢笑话你。以后，找朋友，必须加一条，咱家的奔奔不做家务。”
　　“外婆，您这样，我可真嫁不出去了，我一不会挣钱，二不做家务，谁愿意娶个祖宗回家啊？”
　　“啥妮子，你不一定嫁啊，我们也可以娶，到我们家了，啥事都给你安排妥当。这样也落不下口舌，是不？”
　　蒋奔奔砸了砸舌头，就我这条件，还娶别人呢。有人要自己就不错了。“好了，外婆，咱们先回家，这些事情以后再说。”
　　“梅子，奔奔也不小了啊，给她多留意点，多打听多打听。总有好女孩儿喜欢我们家奔奔吧，实在不行，之前那个找了没？”
　　老人家的问题总是来的那么触不及防，“外婆，人家早出国去了，您怎么还记得她呀。”
　　“闹那么一出，谁不记得，当时你妈还要打你，我把你妈都给揍了一顿。”
　　蒋奔奔好想换话题啊，求救似的看着走在旁边的妈妈，可是，她老人家一副看热闹的状态，压根不接任何人的话。
　　医院到家二十多分钟的路程，蒋奔奔觉得太漫长了，到家后，借口累了，回房间躲清净去了。
　　她以为自己能躲得过初一还能躲得过初五，随着舅舅姨们，哥哥弟弟们回来，她就没有一天安生过。
　　只要话头以她开始，接下来的时间，话题都围绕她，这就是她不愿意早回来的原因。
　　“阳阳，我想你了！”
　　蒋奔奔一离开，墨阳就进入了疯狂的工作状态，好半天才会回复一条。
　　“宝宝，我也想你！注意一下手指，少打字，给我发语音。”
　　蒋奔奔按着语音发了一句，“知道啦，你别只顾着上班，一定要按时吃饭哦。晚上也不要熬夜，好好睡觉！”
　　“好好吃饭，好好睡觉！”而后突然传来阴阳怪气的模仿声，一个脑袋凑了上来，“阳阳？姐，阳阳是谁啊？”
　　趴在床上聊天的蒋奔奔压根没注意有人悄悄地溜了进来。等她反应过来，刚发的信息都被他看光了。
　　“叶小涛，你没看见我门上挂着的请勿打扰。我告外婆去！”
　　“我也告奶奶去，姐姐有女朋友了，瞧你那腻歪劲儿。”叶小涛边说边夸张着抖动的自己的身子，“大冷天的，起了一身鸡皮疙瘩。”
　　“小涛！”蒋奔奔的语调立马变了，“我不告，你也别告，好不好？”
　　叶小涛得意地耸了耸，把手伸到蒋奔奔面前，大拇指和食指轻快地拈了拈。
　　“小兔崽子，碰瓷是吧。”
　　“这叫封口费。”
　　蒋奔奔从钱包抽出一百块拍在她弟手上，叶小涛露出鄙视的眼神，撇着嘴摇了摇头，蒋奔奔只好又扯出一张拍了上去，叶小涛正想继续摇头，蒋奔奔作势举起了手要打他，“别得寸进尺啊！”
　　叶小涛迈着轻快的步伐飞快地跑了。
　　半年多没见，蒋奔奔忘了她的弟弟的那张破嘴，什么时候能守住秘密了。
　　所以，半个小时不到，她有女朋友的消息，已经传遍了楼上楼下，所有舅舅、舅妈、姨妈、姨父、表哥、表弟，外加最爱她的外公外婆。
　　于是，全家像斗地主一样，不，像审犯人一样，也不对......反正蒋奔奔被人围坐在中间，气氛异常的诡异，她的心情是异常的纠结。
　　这才刚开始谈恋爱，还没做好准备向全家公布咧。她爸妈都救不了她，就想听她讲。
　　“好好好，叶小涛，你先把我钱还给我。”
　　叶小涛很大方地把钱还了回来，还加了一百，“姐，这一百是我听故事的钱，好好讲。”
　　“来！”
　　“来！”
　　“我这也有！”
　　不一会儿，蒋奔奔的身上就堆满了百元大钞，正当坐在她身边的外公外婆要掏钱时，被她给按住了。
　　“外婆，外公，我真不是想瞒着您老人家。我跟人家相处还不到三个月呢，这不是，不是想等我俩关系稳定了再说呢吗！”
　　“姐，可别想忽悠过去，照片赶紧发群里，职业、认识过程、人咋样，你都给介绍介绍。”
　　外婆瞪了一眼他小孙子，拉着蒋奔奔的手说道：“有喜欢的人就好，好好处着，你也不容易，不过也别委屈自己，你看，这么大一家子都站在你这边，咱们条件也不差，啊！”
　　蒋奔奔正感动地想哭呢，可是叶小涛又说话了，“奶奶，我们都准备听故事呢，您这样一打岔，姐姐就不会讲了。”
　　“一边儿玩去，姐姐说了还不是机会，我就等着奔奔把人给我领回来再看也不迟。”
　　蒋奔奔简单介绍了一下：“人挺漂亮，工作也好，是公司部门老总呢。”
　　“对，条件一点不差，就是年龄比奔奔大五岁。”叶梅在一旁补充道。
　　“大一点好，大一点能照顾我们奔奔，挺好挺好的。”
　　小辈们可不管这些，一直叫嚷着，照片，照片，照片。
　　“傻了你们，我朋友圈发过，自己翻去。”
　　赶在大家反应过来之前，蒋奔奔把钱都收进了自己的口袋，一溜烟跑回自己的房间。
　　剩下七嘴八舌的讨论，就留个他爸爸妈妈去应付了。
　　“阳阳，给你报告个消息，你已经在我家彻底曝光了！”
　　晚上墨阳发视频过来，蒋奔奔委屈巴拉添油加醋的把今天“受审”的过程添油加醋地描述了一变，最后却画风一转，屏幕前突然冒出一大把钞票，“看，赚了这么多。”
　　墨阳委屈道：“我就值这么点钱啊？”
　　蒋奔奔连忙安慰道：“肯定不止这么多，我外公外婆掏钱的时候被我制止了，哪能要老人家钱，你说是吧！”
　　“好了，逗你的。”
　　“阳阳，你怎么天天加班啊。你后天可以放假了吧？你这么忙，我却在外面玩得那么潇洒，好想回去陪你啊？”
　　“傻瓜，你不在家，我在公司多做点，等你回来了，我就有空陪你啊。乖乖的，别整天胡思乱想。”
　　“那，你这么忙，有没有抽空想我？”
　　“嗯！”墨阳假意想了下，“因为想你，PPT错了好几个字，满屏都是我宝宝的俊脸，情不自禁就会打奔奔啊，宝宝啊，都快魔怔了。”
　　“去你的，就会逗我。”蒋奔奔知道墨阳工作时投入的状态，她只是为了逗自己开心而已。
　　“乖啦，今天晚上还要改方案，你早点睡。”
　　“不要，你陪我一起睡，你不要加班了好不好？”
　　墨阳知道蒋奔奔是心疼自己，便一口答应了下来，两人躺在床上，电话就放在枕边不远处，两人有一句没一句的瞎聊。蒋奔奔的睡眠很好，没聊几分钟，墨阳唤她的名字，已经没了回应，墨阳默默道一声晚安，又起身去忙工作。
　　其实墨阳挺羡慕蒋奔奔的家庭氛围，听她讲家里发生的鸡毛蒜皮的小事，虽然蒋奔奔时不时蹦出两句抱怨，但是也不难看出她从小长大的环境非常和睦，还有家人对她无限的疼爱。
　　都说女儿要富养，蒋奔奔真是被爱浇灌着长大的，所以才会那么单纯，有点小性子，有点小脾气，可是又因为在这样的大家庭长大，也很会关心人。
　　所以我是捡到宝了吧。墨阳想到自己的家人，那个家......
　　作者有话要说：
　　大年初一，给宝宝们拜年啦！
　　祝大家新年快乐，牛年大吉！


第33章是个妻管严
　　墨阳走了神，烟熏入了眼睛，才让她回过神来。指间的烟已经快燃尽了，她轻抿着又吸了一口，才把烟把在烟灰缸中杵灭。
　　电话也适时的打进来，墨阳打开手机直接开了外放，起身活动筋骨，电话那头传来苏素素极为兴奋的声音，“阳阳，你有没有看你小女友的漫画啊，我们才连载了两话，点击量已经破万了。我就说我没看错吧，现在小女生就喜欢这种傻白甜的无脑恋爱情节。”
　　傻~白~甜~无脑......
　　每一个字都直戳墨阳的心窝子，本来她对破万也没什么概念，偏偏这几个字在她的耳边犹如五雷轰：“苏素素，有种你再说一遍！”
　　“破万了啊！”苏素素没觉得她说得话有什么问题。
　　“最后一句！”墨阳生气地重复道。
　　苏素素愣了一下在电话那头爆笑：“怎么，就这样说说你的小女友就不高兴了。别宠太过了，现在小女生宠不得，恃宠而骄就不可爱了。”
　　“你管得着！”
　　苏素素简直要举双手双脚投降了，还重没见墨阳这么上心过，越发对她那个小女友感兴趣了。“对了，聚会的时候带上你的小女友，我们可都不是让带家属的，唯独你特殊。”
　　“让你带，你有吗？”现在墨阳还对她刚说的话耿耿于怀，讽刺道，他们这一众朋友里面，除了少数几个结婚了，其他人都是单身狗。
　　苏素素现在是有求于她，自然不会跟她太计较，“我没有，行了吧，我活该孤独终老。不过你上次答应我的事可别忘了，要是投放上去，市场反响好，你得让你的小女友授权给我们诺上发表，还要持续创作，你的小女友的漫画版权我签了。”
　　“我的女朋友你打算出多少钱签啊？”墨阳漫不经心地问道。
　　“这你就不懂了，签到我们诺上平台，她所有的营销方案我亲自包装，市场拓展的投入，曝光的重要性，你比我懂吧？”
　　墨阳怎么会不懂，只不过她得想办法为她的小朋友争取最大的权益，万一她小女友累着了，不想干了，需要休息了，有点收入也踏实。
　　“签人呢有两种签法，一种是作品约，一种是作者约，她现在还有作品约在别的平台，我想办法让她整个人都签你们诺上，但是你得给她基本薪资保障。”
　　“哎，阳阳，你这有点不讲理了啊。你不是说她是写小说的吗？如果我签作者约，她以后要是不出漫画作品，我还得给基本薪资保障，那我不是很亏？”
　　“那就算了罗，反正漫画平台又不止你们诺上一家，你不签，我就一家家去给她谈！”
　　墨阳哪还认识其他的漫画平台，只不过想提高一下自己的谈判筹码，故作姿态，但是苏素素觉得墨阳肯定是有这个能力的，只要她想，认识也不难。
　　毕竟她也没有签作者约给基本薪资保障的权力，现在众多漫画平台分食市场，她又看好这个作品，难得读者反响又那么好，她可不能因小失大，谁知道墨阳这个傻白甜小女友以后会不会是一个横空出世的新星呢？
　　“这个，我得请示一下，毕竟我们没有先例。你知道的，作者都是凭实力，我们平台只负责推广。还有，阳阳，虽然一两章，破万的点击量确实很罕见，但是如果后劲不足，也会惨淡收场，我也是有风险的。”
　　墨阳觉得头皮有点发胀，眼皮打架打的厉害，谈判是一件累人的事情，重点是自己的宝贝本来就无价，还要被当作商品讨价还价，更累人。“这样啊，我也不想给她希望，又让她失望。素素，要不你把线上的先撤下来了，还是跟之前说得一样，我只要你帮忙印一本实体书就可以了，OK。”
　　苏素素这一听，不对啊，这是直接不想谈了啊，“喂，阳阳，你这人，太绝了啊。这样吧，我俩各让一步，等后续再放几章，要是势头一直保持，那你说的条件我可以考虑。”
　　墨阳懒懒地打了一声呵欠，“行吧，话都是你说的，我先睡了。”
　　苏素素懵了一脸，还以为自己拿了多好的砝码，没想到别人根本不当回事，想了想，还不如找那个傻白甜的小女友直接谈呢，不过现在再找已经晚了，说不定别人小两口已经串了口风。
　　墨阳挂了电话，连忙下了诺上APP，之前没想着会有什么水花，如果真像素素说的那样，要是宝宝的作品，哪怕只有一部能有人喜欢，她那些伏案而作腰酸背痛的日子也值了。
　　墨阳的日子因为忙碌而充实过得特别快，蒋奔奔的日子因为闲适而无聊显得特别漫长，加上思恋的种子埋在心里，一天恨不得要说上千百遍我想你才能作罢，而她把这些全都画进了漫画里。
　　“臭阳阳，还说我不会说情话。”她边画边抱怨，可是她口中的情话也只能透过笔触表现出来，要是整天在嘴巴里表现你侬我侬，好想也不是她的个性，她性格其实很活泼外放，可唯独对墨阳的感情显得特别内敛。
　　墨阳在席间打了好几个喷嚏，这几天连轴加班，又没有好好休息，体抗力下降，感冒就找上门了，可是朋友们都打趣她说是小女友在想她。
　　苏素素来得晚，还抱了一个箱子进来，进门客气话都来不及跟其他同学寒暄，直接冲着墨阳道：“我跟你说，阳阳，一本印刷厂还真不让印，反正大伙都对你和你小女友的情史那么感兴趣，我干脆印了送给大家。”
　　在苏素素分发之前，墨阳抢先拦下了，“你印多少本，我买多少本，你可别乱拿我的东西作人情。”
　　坐在门口的李晖倒是耳尖手利的，趁着两人打嘴仗之际，从箱子里已经拽了一本出来：“好东西得分享。”
　　“《笨笨宝宝寻爱记》！这么幼稚的漫画，给中学生看的吧！”
　　墨阳作势要抽回来，被李晖一闪躲开了。
　　李晖一边翻看，一边嗤笑，“天哪，你的小女友这么可爱的。阳狗狗......墨阳，这里面是写实还是艺术创作啊，你这么喜欢啃咬你的小女友，你俩挺会玩的呀！”
　　李晖话一出口，其他同学当然不愿意放过，一箱书瞬间被哄抢一空。
　　“别急，你的在这里。”苏素素又从随身的包包中摸出两本，“我就知道现场会很混乱，单独把你的给藏好了，他们那可只有上半册。”
　　墨阳给了她一记白眼，苏素素那管这些：“同学们，你们这拿到手的可是市面上的绝版，电子版还在连载中，你们要是也觉得有趣，记得下载我们诺上APP，给我们墨总的小女友投上一票，点个赞什么的。还有啊，你们那只有上半册，下半册想看，我是要拍卖的，拍卖的收入就当给阳阳小女友的压岁钱，你们说好不好！”
　　在众人起哄之际，墨阳连忙叫停，“这里看看就行了，出这个门时全部上交。”
　　“阳阳，你这也太小气了吧！”
　　“就像素素说的，想看去网上看，多点赞，给我家小朋友刷刷人气。这些实体版的免谈啊，要是她知道我偷摸印出来给你们看，后果很严重的知不知道！”
　　“嘿，没想到你墨阳还是个妻管严。”
　　墨阳只笑了一下，书还是要收回来的，电子版如果反响不大，也是要下架的，她不想无端端给她家小朋友希望，又让她失望。
　　印刷成书，让她高兴高兴就行了。
　　林因拿着漫画看得津津有味，“啧啧啧，我们在你小朋友眼中就是这副德行。”
　　“你还好吧，你看，你是多么可爱的兔兔。其他人基本都是豺狼虎豹。”
　　“你怎么知道兔子是我？”
　　“往后看你不就知道了。”
　　林因翻到后面，才看到后面开车送她的那个场景，一个鲜活的兔子形象，好吧，没把自己当恶人。
　　“很写实啊，是一本日记吧？你就这样给别人印出来，侵犯隐私了知道不？就不怕小朋友生气？”
　　墨阳喝了一口茶，缓缓道：“我知道啊，她都是悄悄画的。有几次被我不小心瞄见，都捂得紧紧得，她说画完了再给我看。”
　　“那你现在给别人大张旗鼓搞出来，你行啊你。”
　　“要不然怎么叫惊喜呢！”
　　“小心弄巧成拙边惊吓，偷鸡不成蚀把米。”
　　“不会，她希望她的作品成书成册，我只是提前满足她的小愿望，你看，一不小心就有你们这十几个读者了，多好。”
　　两人正聊着，突然听见一同学狂拍桌子，“哦哟，我的小可怜，笨笨宝宝都要哭了，阳狗狗躲哪里去了？喂，下一话呢？苏素素，你们真的很奸商欸，一本书印这么薄，觉得我们读者都好骗是吧？”
　　“陈大只，你出钱了吗你？”
　　“来来来，笨笨宝宝微信给我，我给她压岁钱，下册快点给我！”
　　现场一片哄笑，“得了吧，陈大只，你不就想要别人小女友的微信，你看墨阳给不给你。她金屋藏娇呢。你别想你的花招得逞。”
　　蒋奔奔还不知道自己正在被这么多人谈论，她再一次被她老妈出卖了，此刻的她正在被爷爷奶奶这边的亲戚围攻，让她好好坦白恋情。
　　“女儿啊，做媳妇不容易的。你说要是你外公外婆知道你有女朋友，但是你爷爷奶奶不知道，这事会很严重的，我当然要如实汇报，总不能等他们后知后觉的知道了，来数落你妈妈我吧。”
　　“可是妈咪，我知道你怕奶奶，您只告诉奶奶就够了啊？”
　　“宝贝啊，我确实只告诉了你奶奶啊？”
　　是，的确只告诉了奶奶，可是现在姑姑们、叔叔婶婶、哥哥弟弟们一副探究的眼神围着自己到底是个什么情况啊？


第34章家人查户口
　　“奶奶，您应该打四筒！”
　　“哎，我碰！”对家的奶奶急忙出牌。
　　“嘿，亲家，我还没打呢！是奔奔乱叫的。小妮子，奶奶这是一整句牌，你怎么能让我打四筒呀。”
　　“哦哦，对不起，奶奶，我真的看错了。外婆，是我口误，奶奶应该打四条。”
　　“心上人要来了，这么坐不住了。看手机的时间都比帮我看牌的时间多。那个叫什么墨阳的就这么好啊？”外婆忍不住打趣道。
　　两边的老人旁敲侧击地打听到墨阳大年初三要过来给他们拜年，干脆跟着孩子们回了城里，都住在蒋奔奔家，势必要好好相看相看他们好孙女的女朋友。
　　并且特意嘱咐蒋奔奔，不能告诉他们再她家，就得这样出其不意，打别人个措手不及，试试那女孩的临场应变能力。
　　蒋奔奔乖乖听了话，虽不好直说，每天都要跟墨阳讲讲外公外婆爷爷奶奶多么疼自己，两边的老人都特别特别好，要是以后有机会见着了，肯定也会很喜欢她的，帮他们在墨阳心目中营造了一个非常好的初印象。
　　反正预防针打过不少，但是蒋奔奔心中还是无底，毕竟墨阳家那边，她是丝毫没有感觉到她家人对她的理解和关爱，所以对于墨阳跟老人相处之道，她心里也还是个未知数。
　　“奶奶，人来了您自然就知道了。别到时把别人心啊肝的乱叫，忘了我这个亲孙女。”
　　“哟哟哟，知道你找的墨阳好，简直好得不得了，可是再好能好过我的小心肝呀。”老人亲热的拉着小孙女的手，爱都爱不过来。
　　两边的老人都是孙儿多，孙女少，调皮的孙子看多了，最疼的还是这个小孙女了。别看蒋奔奔现在已经二十多岁了，可是老人们从小心啊肝啊的叫习惯了，孙女长再大，在他们心中也还是手心里的宝。
　　蒋奔奔一边陪四个老人聊天，一边关注着手机的消息，墨阳正在开车，她也不好一直发信息。半个小时前才回过她消息，可是这时间咋越过越慢呀！
　　正焦急到不行，消息来了，“我快到了。”
　　蒋奔奔连忙回了一句，“我到停车场接你！”
　　“爷爷奶奶，外公外婆，我下楼去接阳阳啦。”几个老人正琢磨着手里的牌，等反应过来，孙女已经一溜烟给跑没了。
　　“就没见过她这么猴急的时候。”
　　“是啊！亲家，待会得好好给小妮儿相看相看哦！”
　　奶奶和外婆聊得不亦乐乎，两位老头儿就笑着听着，心思都藏在心里头呢。
　　蒋奔奔为了迎接墨阳，在家都特意画了一个淡淡的妆容，她的手已经差不多好了，除了新长出来的皮跟其他地方的有点色差，基本没什么问题。
　　年后第一次见墨阳，充满了期待，她把自己好好收拾了一翻，嗯，女为悦己者容嘛。
　　蒋奔奔直奔停车场的入口，远远的见着墨阳的车过来，就开始拼命挥舞着双手，要不是有保安站岗，她就要跳脚了，欢呼雀跃的心情油然在印在娇俏的脸上。
　　墨阳在她面前停下车，蒋奔奔倏得一下就钻进去了，墨阳嗔怪道，“不是说在家等就好了嘛？干嘛跑出来冻着。”
　　“哼，人家不是想早一点见到你嘛！”
　　“好好好，其实我也很想见到你，这不是心疼我家宝宝在外面吹风嘛！”
　　还好墨阳嘴巴甜，知道随时哄她，蒋奔奔的小脾气来的快去的更快，有时都还没搞清楚她为什么生气了啊，下一秒又跟没事人一样，墨阳喜欢惯着她的小脾气，当然也精通顺毛之道。
　　停好车，墨阳终于腾出手来，伸手揉了揉蒋奔奔的头发，“虽然每天视频，但是总感觉好久没见了呢。给你带了一个特别的礼物，待会你肯定会特别开心。”
　　礼物什么的，蒋奔奔倒没什么好期待的，不过这么多天不见了，墨阳对她的亲昵动作仅限于摸摸头，在墨阳打开车门正准备下车的千钧一发之刻，蒋奔奔终于伸出了她的魔爪，拽住了墨阳的胳膊。
　　“阳阳，你是不是忘了什么？”蒋奔奔提醒道。
　　墨阳笑了一下，“没忘，礼物我都放在后备箱里，叔叔阿姨、爷爷奶奶、外公外婆的都准备了，一个都没落下。”
　　蒋奔奔急了，“我哪是说这个。”
　　“那，还有什么我没考虑到的吗？”墨阳故作疑惑。
　　“哼，算了。”蒋奔奔红了脸，心里憧憬着小别胜新婚，这次见面墨阳肯定把她揉进怀里亲都亲不够，原本是想着让她主动表现，没想到自己已经提醒到这个地步了，她居然一点反应都没有。
　　哼，待会你想亲，也不给你机会了。
　　蒋奔奔刷的一下解开安全带，开门想要下车之际，被墨阳拽了回来，还未反应过来，后脑勺已经被紧紧的按住，整个人被搂了过去，红唇被两片温热的唇瓣堵住。
　　哼，叫你矜持！蒋奔奔心里乐开了花。
　　蒋奔奔这次特意涂了草莓味的唇膏，墨阳说这个味道好吃。
　　果然，她的唇味吸引着墨阳流连，细细而又轻柔地舔食，不紧不慢，蒋奔奔被逗得痒痒的，报复性的轻咬住墨阳的嘴唇，趁着墨阳吃痛张嘴之际，蒋奔奔干脆主动将舌尖送入温润的口腔中，探寻着墨阳的舌尖，两人热烈而又激情的纠缠在一起。
　　“宝宝，你学坏了哦。”一个悠长而又甜蜜的吻结束之后，墨阳摩梭着蒋奔奔的脸颊，缓缓道。
　　蒋奔奔白了她一眼，“你这是恶人先告状，也不好好接吻，就知道逗我。”
　　“那你，喜不喜欢？”
　　“喜欢你个大头鬼。”亲热后的余温还没散去，蒋奔奔总是口是心非，墨阳也习惯了。
　　她打下车内化妆镜，从包中拿出口红，对镜补妆，“哎，本来准备上去给叔叔阿姨拜过年了再亲热亲热，可是有只小猫咪急不可耐，差点又要炸毛了......”
　　蒋奔奔的每一个小脾气小动作都能被她猜个十之八九，刚才再不主动出击，怕是不知又要花多少时间去哄了，可是什么时候才能让这只小猫咪更主动呢？
　　被猜中心思的蒋奔奔急切地想掩饰自己，“阳阳，你再说，小心我给你的嘴巴缝起来。”
　　“缝上可亲不了嘴了哦！”
　　蒋奔奔知道自己说不过墨阳，只好红着脸闭了嘴。
　　“乖啦！帮我拿礼物。”墨阳也适时转移了话题。
　　墨阳不知道四个老人都在，她准备礼物，完全是因为蒋奔奔最近跟她分享了太多她小时候的趣事，两边的老人都宠她宠得不得了，买礼物的时候自然把她们都考虑了进去。
　　“你呀！”
　　叶梅看着两人拎着一大堆礼物上门，忍不住戳了戳女儿的额头，说了不让说，这女儿的嘴在她女朋友面前就没个把门的。
　　“妈咪，我可没告诉阳阳爷爷他们要来，都是阳阳考虑的周到而已。”
　　墨阳也在旁边帮腔道：“奔奔的确没有跟我说，我就随便准备了点礼物，要是爷爷奶奶外公外婆不喜欢，我再带大家出去逛逛，老人家喜欢什么再买点。”
　　“喜欢，小墨买什么都喜欢。”老人家们也在旁边符合道。
　　蒋奔奔迫不及待地帮大家拆礼物，“看阳阳都买了什么？”
　　“都是小玩意，希望长辈们不要嫌弃。”
　　墨阳嘴上虽然说随便、小玩意儿，但都是从蒋奔奔的话语中，摸清楚了大家的喜好，她给叶梅买了一条LV的围巾，给蒋毕生和爷爷各买了一套文房四宝，外婆腿脚不利索，买了一个简便的助行推车，外公喜欢读书看报，便给他买了一个放大镜；奶奶好打麻将，便买了一副具有收藏价值的红木麻将。
　　每个人收到礼物都还挺满意，至少对墨阳第一印象是好的，现在难得有年轻人还去关心他们老年人喜欢什么，家里其他儿孙媳妇，每年不是吃的就是衣服，最直接的就是红包，礼物对他们来说已经没有特殊的意义，倒是墨阳送的礼物特别用心。
　　“阳阳啊，让你费心了，难为你记挂我们这几把老骨头。”
　　“奶奶，您别这么说。阳阳经常跟我讲她小时候的事情，她那么可爱活泼，都是被大家给宠出来的呢。”
　　“是啊，奔奔是我们两家唯一的孙女儿，她妈妈生她的时候已经算高龄产妇了，当时医疗条件不好，还难产。刚生出来时，全身因缺氧都是青紫的，那小模样，可怜见的，医生都说不好养大，都吓死我们了，还好，不仅养大了，还花儿一样漂亮，就是皮了点，被我们给宠坏了。”
　　“奶奶，我哪里皮了！人家是温温柔柔的小公主，好不好！”
　　“好好好，你是温温柔柔的小公主。”小孙女说什么就是什么。
　　“阳阳啊，你家里几口人啊？”
　　该来的终究还是来个，户口爸妈都还没查过呢，老人们先查上了。
　　“外婆，您查户口呢。阳阳开了几个小时的车，水都没喝一口，要不先让她歇歇！”
　　“小妮子，一边去。大人聊天，哪有你小孩子插嘴的份。”
　　墨阳轻拍一下蒋奔奔的手说道：“不累，我陪外婆奶奶聊会天，要不，你给我倒杯水去。”
　　蒋奔奔撅着嘴不肯动，墨阳捏了捏她的脸颊，柔声道：“乖啦。”


第35章开始赚钱啦
　　蒋奔奔依依不舍的站起来，顺便双手合十，求奶奶外婆手下留情，别太过分，把人给问跑了。
　　奶奶用手指了指她，嘴巴嘀咕着：“出息！”
　　墨阳对老人们的问题当然是知无不言言无不尽，平时蒋奔奔对这些不敢兴趣，她也没有刻意去说太多。对老人也没隐瞒。
　　“还是要得到家人的支持啊，我们家奔奔可不能受委屈！”爷爷冷不丁说出这句话，吓得墨阳心里直流汗。
　　“你说你爷爷曾经当过校长？说不定我还认识呢？”
　　“是的，爷爷。我爷爷叫墨临南。”
　　“墨临南，墨临南，这名字还真有印象。以前我还教育局工作的时候，经常跟深市各大中小学校长打交道。这老头子自己还是做教育的呢，怎么这么老古董。”
　　爷爷顿了顿，“阳阳，要不这样，什么时候约你爷爷出来，一起吃个饭，我好说道说道。”
　　听到这，被妈妈绊在厨房的蒋奔奔终于找了个空袭溜了出来，“爷爷，哪那么快就见家长啊？再说，我们为了这事，反倒是像兴师问罪一样。您老啊，就别操这个瞎心了。阳阳，我的礼物呢，到现在我都还没收到我的礼物呢，要不，我们回房间，你把礼物送给我好不好？”
　　说着就拉着墨阳朝楼上走去。墨阳还真担心蒋爷爷会为了这是去找他爷爷，如果爷爷真那么容易说动，她也不会被冷落这么多年，她怕两家人这么唐突的见面，未必是件好事，蒋奔奔出来的真是及时。
　　“你个臭丫头，怎么是操瞎心！”爷爷的不满的抱怨从身后传来，蒋奔奔俏皮的像墨阳吐了吐舌头。
　　“阳阳，你没被吓着吧？”
　　“吓倒是没吓着。报表，你说，我要是表现的不好，你家人会不会不让你跟我继续在一起啊？”
　　“那必须的！不过在我这嘛，看你表现，我的礼物呢？”
　　蒋奔奔是说者无心，听者有意，要是蒋奔奔的家人那么在乎她们家对她感情的态度，这事儿还真不好办。
　　“阳阳，我礼物。”蒋奔奔见墨阳发呆，甜腻腻地唤了声。
　　墨阳回过神来，故意卖关子道：“你先把眼睛闭上。”
　　新装订的书分上下两册，苏素素做事真让人放心，不仅原图原样画出来了，还专门设计了彩封，如果墨阳交代时是十分要求，她可是十二分完成。
　　蒋奔奔闭上眼睛，嘴里不停的嘀咕：“戒指？项链？耳环？”
　　“要是都不是，你会不会失望啊？”
　　蒋奔奔连忙摇头，“当然不会，我就想试试能不能猜中。”
　　“要是猜不中呢？”
　　“嗯，猜不中的话任你处罚，好不好？”
　　墨阳用食指轻点了一下她的鼻尖，露出邪魅的笑容，“好，宝宝可要说话算话哦。再给你三次机会？”
　　“啊，我刚猜的都不对啊！那，包包、衣服......”
　　蒋奔奔还没说完，双唇就被一根指头压住了，冰冰凉凉，“宝贝，可只有一次机会了！”
　　蒋奔奔冥思苦想半天，想想她平时有没有给墨阳表达过想买什么东西？好像什么都没有啊。“哦，想到了！手机，是不是！”
　　她之前说过想要跟墨阳用情侣同款手机，肯定是手机无疑了，要不然按照墨阳的送礼物的标准，肯定是自己喜欢送什么，可是我喜欢的都已经猜遍了啊。
　　“是不是嘛？我要睁开眼睛了啊。”
　　蒋奔奔兴奋得睁开眼睛，可是眼前却只是包装精美的书而已。
　　“这小脸变得真快，怎么？不喜欢？”
　　蒋奔奔撅着嘴巴，觉得自己太亏了，赌注太大，输在一本书上，有点太不平衡啦。
　　“快拆开看看！”
　　蒋奔奔没了往日拆快递的快乐，心里盘算着，怎么把刚才的赌注给取消，原本以为自己很了解墨阳的，原以为自己十拿九稳的，哎！
　　一本书？任意惩罚？孰轻孰重。
　　“笨笨宝宝寻爱记！”看到书名，就有一种似曾相识的感觉，随手翻了翻，里面的场景更是一模一样，“欸，欸，欸......这都是我画的啊，谁抄袭我？”
　　“傻宝，你看看作者名字！”
　　蒋奔奔又翻到封页——月移花影。
　　“这，这不是我的笔名吗？阳阳，这到底怎么回事？”
　　“对啊，这就是你的作品啊。你知道吗，现在你的这个漫画作品，正在网上连载，点击量已经破百万......”
　　“阳阳，我有点糊涂了，这个就是我自己随手乱画的呀！”
　　墨阳还以为蒋奔奔不想她的随笔公布与众，连忙把事情的经过和盘托出，“对不起啊，宝宝。本来我只打算印本书给你当礼物，可是你的作品被我那同学看中了，非得试试。我只让她试放了几话，要是你不喜欢，我随时可以让她下架的。”
　　墨阳盯着蒋奔奔的眼睛，说得小心翼翼。
　　“几百万？真的有那么多点击量吗？什么漫画平台啊，我想看看。”
　　墨阳的手机上安装了诺上，就是为了实时关注这个作品的进展，要是点击量不多，可以马上让苏素素处理下架。可是陆陆续续放了几章上去，每天的点击量都暴增，好几次她都想把这个消息告诉蒋奔奔，但还是忍下来了，没想到现在已经累到几百万的点击量。
　　“哇，好喜欢月月的画风，太可爱！”
　　“是啊是啊，爱了爱了，笨笨宝宝要加油啊，爱要大声说出来！”
　　“嗯，好想就是说我呢，在喜欢的人面前啥也不敢说，笨笨宝宝我们一起加油哦.......”
　　“阳狗狗太御姐范了，感觉笨笨宝宝有点怕她呢！”
　　蒋奔奔一页一页地翻屏，读者的评论让她热泪盈眶，呜呜，终于有人认同我了，终于有人喜欢我的作品了。相比她惨淡经营的小说事业，无心插柳得来得枝繁叶茂，让她有点不知所措。
　　“怎么还看哭了？”墨阳张开双臂将蒋奔奔圈在怀中，蒋奔奔伸起胳膊勾住墨阳的脖子，将脑袋埋在墨阳的肩膀蹭了蹭，墨阳能明显感觉到蒋奔奔在在抽噎，只好搂紧她，轻拍着后背鼓励道：“这下有信心啦？我家宝宝可是个宝藏女孩，随便开发开发，就能解锁不少技能呢。”
　　蒋奔奔内心其实是脆弱而敏感的，她怕自己这样一直写下去，也会一事无成，她怕她自己选错了路，以后再想回头，可能社会都没了她可以容身之地。现在，突然涌现出那么多读者喜欢她，她仿佛又看见了一丝光明。
　　“阳阳！”蒋奔奔带着浓浓的鼻音，“漫画里都是假的哦！”
　　“假的吗？哎，真伤心，我还以为阳狗狗是我呢。怎么感觉笨笨宝宝想的人就是我呢？”
　　蒋奔奔抬起头，继续倔强，“我才是你的宝宝，能想你的人也只有我。笨笨她就是我创作的一个人物形象，她脑海里想的那些乱七八糟的都是为了推动故事情节创作的......”
　　“你呀！”墨阳不想再继续拆穿她。
　　蒋奔奔继续把头埋进颈间，平静的说道：“谢谢你，阳阳，这份礼物我非常喜欢！”
　　墨阳爱怜得揉了揉蒋奔奔头发，果真还是让苏素素说中了，没有她的坚持，也看不到此刻终于肯定了自己一点点的蒋奔奔。
　　“你喜欢就好！还有啊，如果你愿意继续连载的话，你就得亲自去诺上走一趟，跟他们签订一下授权合同！”
　　“那，签了合同，我是不是就有工资啦？”
　　“傻瓜，当然啦！漫画作品跟你的小说作品一样，读者越多，订阅量越大，你的收入就越高啊。”
　　“我以后再也不是寄生虫了！等等，我要把这个好消息告诉我的妈咪去！”
　　刚还缩在墨阳怀中的人一下跳脱得跑了出去，“妈咪，老爹，我有好消息要告诉你们。”
　　“大惊小怪的，叫小墨下来吃饭，上去了就不出来了，像什么样子。”叶梅还没等蒋奔奔说下去，就被叶梅一个指头戳额头给戳开了。
　　蒋奔奔还沉浸在愉悦中，妈妈不听不要紧，还有很多听众，“爷爷奶奶、外公外婆，我真的有好消息！”
　　几个老人到还挺配合，“什么好消息，快说来我们听听！”
　　“我画的漫画连载爆了，好多人喜欢看！”
　　“漫画？奔奔，你不是作家吗？怎么又变成画漫画了？”
　　“哎呀，奶奶，那不重要，重要的是爆了，爆了，你们知道吗？现在好多人喜欢我的漫画，等我签约，我就有收入了，有收入就可以给你们买礼物啦！”
　　“乖啦，乖啦。”
　　老人家也不懂漫画，更不懂爆了，听到最后是孙女要给自己买礼物，都只是觉得她孝顺而已。说罢，又打自己的牌去了。
　　墨阳进了厨房帮叶梅。叶梅虽然当时没有理女儿，但是女儿在外面说得绘声绘色，她也张着耳朵听，“小墨啊，爆了会怎样？”
　　“就是喜欢奔奔的读者很多，她的作品会有越来越多的人关注，然后她的名气也会越来越大，收入也会越来越高！”
　　“哦，那这么说，我们家奔奔要从作家变成漫画家啦？”
　　墨阳笑了笑，没作太多解释，只是点头说是。
　　“哎，这样就好啊，她总担心自己一辈子砸家里了。小墨啊，你平时一定要多鼓励鼓励她。别看她整天嘻嘻哈哈没心没肺的样子，可她心里可敏感着呢。”
　　“嗯，知道的，阿姨。”
　　“好啦，你去洗一下手，准备吃饭。”


第36章苏姐姐您好
　　墨阳家的饭桌上守着“食不言”的老古训，还不能发出声响，饭桌上一般沉闷至极，不像在蒋奔奔家，一家人落座，边吃边聊，热火朝天。
　　饭毕，叶梅和蒋毕生两口子收拾残局，墨阳想帮手来着，被老人们拦住了，“我们家奔奔呀，从小娇生惯养，家事基本没让她碰过，以后你还得多照顾，在她家，你就多休息休息。”
　　老人家的意思坦荡而又直白：奔奔既然跟你了，你就得多照顾点。
　　墨阳当然听懂了老人的话外之音，只能乖乖地坐在沙发上陪老人们聊天，老人还搬出了蒋奔奔小时候那些多年没见过太阳的照片，从头到尾给墨阳讲解了一遍。幸亏老年人容易困乏，九点不到，都回房休息去了。
　　跟老人们道了晚安，蒋奔奔迫不及待的将墨阳带回自己的房间，迅速关上门上了锁，生怕她妈妈跟上来，又絮絮叨叨地跟她们唠个没完。
　　墨阳从后面将蒋奔奔揽入怀中：“刚一个劲地给我使眼色，干嘛呢？”
　　“我就是想找借口带你离开那个是非之地。阳阳，应付老人是不是比上班还累？”蒋奔奔挺不好意思的，毕竟墨阳第一次正式上门，全家就齐上阵，她是生怕这阵仗回吓跑墨阳。
　　墨阳倒觉得还好，比自家沉闷的气氛好多了，“还好，要不然怎么能听到那么多你小时候的糗事。”
　　“你放心，这样的事情以后你见她们一次，她们就会给你复述一次，我自己听得耳朵都起茧子了。”蒋奔奔嘟嘴抱怨，简直对自己从她老妈怀孕到生产，一路长到大的各种奇葩事情记忆深刻，有些事情她都没法分辨到底是自己生成的记忆，还是灌输的记忆，反正每次都得硬着头皮听下去。
　　“那我就一遍遍听。”
　　“你不烦呀？”
　　“只要是跟你相关的，我都不烦。”
　　蒋奔奔内心莫名的小开心，转身伸手揽住墨阳的腰身，眨巴眨巴大眼睛说道：“阳阳，我是不是要给你的朋友先打电话，拜个年啊？”
　　“嗯？”墨阳不解道。
　　“就是那个素素，我之后不是要跟她签约么，你说别人帮我这么大个忙，总不能这么没礼貌吧？”
　　墨阳抬手看了看腕表，还早，虽然她觉得打不打都无所谓，但是既然小女友那么懂人事，她当然愿意牵这个线，好让朋友们看看她的小女友可不只是个花瓶而已。
　　墨阳拨通电话，开着外放，还没来得急开口，就听见对面传来碰的一声，“三万啊，碰碰碰。。。。喂，阳阳，打牌呢，什么事？”
　　“我们家奔奔想给苏总拜个年，看来苏总没空啊？”
　　“奔奔？”电话那边一声疑惑，不过几秒中之后马上反应过来，“有空，当然有空，你等一下......”
　　过了一会，电话那头明显清净了很多，苏素素显然是还了地方，“陪家里的长辈门玩牌呢，这么快就回去会小女友呢，这一日不见如隔三秋的，怎么，阳狗子，舔小女友舔上瘾了......”
　　“咳咳......”　墨阳没想到苏素素说着说着就开始开黄腔，及时打断了她的话，苏素素也感觉到她这边应该也是有人，便画风斗转，“热恋期嘛，小情侣都这样，哈哈哈哈。”
　　蒋奔奔红了脸，在墨阳的示意下才开口说道：“苏总，您好，我是蒋奔奔。”
　　“啊，哈哈，我知道，叫苏总太见外了，直接叫我名字就可以了。”
　　但是蒋奔奔还是觉得直接叫名字有点不太礼貌，便改了称呼：“苏姐姐，新年好，谢谢您推我的漫画，阳阳都给我说了，年后您有空的话，我想去诺上拜访一下您。”
　　“有空，当然有空，你什么时候过来，让阳阳给我打个电话就行。”
　　“好的，那到时我们再联系，祝苏姐姐新年身体健康，万事如意！”
　　苏素素在电话那头也礼貌地回了一下祝福语，正准备找机会跟墨阳再单独聊两句，没想到电话直接被墨阳给掐断了。
　　刚挂电话没多久，墨阳就收到了一条信息：“你的小朋友真是人美声甜啊，一声苏姐姐叫的我心都要化了。”顺便还发了一张很邪恶的表情包。
　　“苏姐姐？嗯？叫得挺甜的......”墨阳用手指摩梭着蒋奔奔的唇瓣，想想，到现在她连一个正儿八经的爱称都没有。可是连苏素素的面都没见过，就苏姐姐苏姐姐的，把别人的心都给叫融化了。
　　“她是你的同学，我应该叫姐姐吧？”
　　“那你怎么从来不叫我姐姐？”墨阳用食指挑起了蒋奔奔的下巴，浓浓的醋意在空气中蔓延。
　　蒋奔奔心道，本来想叫来着，不是怕你介意我们俩之间的年龄差么？可是见墨阳那么炽热而又执着地盯着自己，怕是真的因为叫别人姐姐，她内心失落了。
　　便甜甜地叫了一声，“墨姐姐！”声音温婉而又甜腻。
　　“再叫一声！”墨阳道。
　　蒋奔奔不知哪里突然来了恶趣味，脱口道：“墨大姐！”
　　墨阳怔了一下，墨姐姐！墨大姐！一字之差，仿佛让人的年龄老了不下二十岁。“小妮子，你变坏了哦。”说着就把人捞入怀中，咯吱她的痒痒肉。
　　蒋奔奔最怕痒了，又被束缚在怀中，痒得只求饶：“墨姐姐，你饶了我吧.......”一边被束缚，一边躲着，两人一直纠缠着倒在了床上。
　　墨阳两手撑在蒋奔奔身体的两侧，注视着她说道：“宝儿，你刚叫我什么？”
　　蒋奔奔的小脸涨得通红，胸脯剧烈地上下起伏，双手合十在胸前不停地求饶：“墨姐姐，墨姐姐.......”
　　墨阳故作生气道：“还乖不乖？”
　　“乖，宝儿很乖的。”说着用手环上墨阳的脖子，主动吻了上去。蒋奔奔接吻技巧很生涩，毫无章法地□□、吮吸墨阳的唇瓣，可是墨阳并不回应她，蒋奔奔的小性儿上来了，伸出舌尖挤入口腔，舌头探进她湿热的口腔，肆无忌惮的搅弄、舔食。
　　“唔~~~”蒋奔奔不满地抱怨，用尽力气去索取，舌间都酸软了，津液不受控制的从嘴角流下，墨阳还是不回应她，可是得不到回应的她又舍不得结束这个吻，眉毛都快拧成川字。
　　墨阳觉得既好笑又无奈，哪有接吻把自己给接生气的。本来口腔已经被她的毫无章法弄得发痒，只好反客为主，擒住躁动不安的舌尖，温柔的拨弄，细细的舔食，舌尖与舌尖紧紧纠缠在一起，开始有韵律的在口腔中互相追逐，感受到回应的蒋奔奔，眉间的川字才渐渐舒展开来。
　　“阳阳坏，就知道欺负我。”随着一个悠长的吻结束，蒋奔奔满面潮红，喘息还未平息，好不容易主动一次，又被调戏。
　　墨阳伸手将蒋奔奔嘴角的津液擦干净，吧唧一下又亲了一口，才说道：“就爱欺负我家宝儿。”
　　“洗澡睡觉吧？”蒋奔奔道。
　　墨阳抬手看了一下腕表，已经快十点了，她没打算在蒋奔奔家留宿。虽然两个人已经正式同居在一起，但是这样第一次上门就在她家留宿好像也不太好。
　　“宝宝，我今天先回去吧，明天看奶奶她们有没有空，我们带她们出去转悠一圈，好不好？”
　　蒋奔奔连忙翻身起来，“啊，这么晚了，你还要回去啊？”
　　“嗯！”
　　“那你回去，我也回去！”蒋奔奔说风就是雨，立马脱出行李箱准备行李。
　　墨阳拉都拉不住，要是大晚上把人给拐跑了，她家人指不定怎么看她，墨阳头疼。
　　正当两个人僵持的时候，外面响起了敲门声：“奔奔，还没睡吧，我给阳阳拿毛巾和换洗衣物过来了。”
　　蒋奔奔立马飞快地跑去开门，叶梅拿着东西进来，看地上摆着行李箱，诧异道：“大半夜把行李箱拖出来干嘛？”
　　从老家回来后，蒋奔奔的行李已经被叶梅收拾的妥妥当当，蒋奔奔连个整理行李的理由都编不出来，只好老实交代，“我要跟阳阳回去。”
　　叶梅用指头戳了一下女儿的脑袋，有种恨铁不成钢、养了个白眼狼的复杂心情，这还没谈婚论嫁呢，已经一门心思的扑在了外面。“都几点了，回哪儿去？阳阳今晚就在这睡。”叶梅的语气不容置疑。她也有点自责，本来早要说来着，不靠谱的女儿自己说她来搞定，她倒是等了半天，不见蒋奔奔来拿东西，就知道女儿又没心没肺了。
　　“阿姨，我......”
　　墨阳本来还想解释一下，叶梅直接打断了她的话：“东西早就准备好了，都是新的，洗了放在阳台上晾着。今晚就在家睡，哪儿也别去。”
　　刚说完又道：“不是家里有什么事儿吧？”
　　墨阳连忙道：“那倒没有。”
　　“没有就行，就安心住着吧。”说完，又用手指戳了一下女儿的脑袋，“你呀，你！”说完就关门出去了。
　　蒋奔奔对着门吐了吐舌头，这事儿的确是她忘了，可能她理所当然的认为墨阳肯定会在自己家睡的，所以也没有郑重其事地去提这个事情。
　　蒋奔奔从床上捡起叶梅拿进来的衣物：“阳阳，这些都是我妈妈一早去买的，说刚买的直接用不好，就先洗了。你看，东西都准备好了，你就别回去了好不好？”
　　都到这地步了，墨阳也就没坚持要走，便留了下来。
　　两人洗了澡后，有一搭没一搭的聊天，蒋奔奔的手特别不安分，在墨阳的身上各种点火，主动的有点过分。俗话说小别胜新婚，快一个星期没有跟她在一起了，墨阳自然被撩得上头，可是毕竟不是在自己家，还是非常顾忌。
　　墨阳按住蒋奔奔不安分的手，安慰道：“宝儿，我们回去了再做好不好？”
　　已经意醉情迷的蒋奔奔哪管那么多，这是在自己家，自然更放得开一些，小嘴又拱了上去，不停的在墨阳脸上亲吻，“呜，我小声一点，她们听不见。”
　　墨阳暗暗地笑了笑，蒋奔奔动情的呜咽声是她俩之间的催情剂，也是她最大的乐趣，她怎么可能不要这种乐趣，便把蒋奔奔老老实实的禁锢在怀中，安慰地轻吻了一下额头，“不行，我喜欢听你的声音，今晚乖乖的，回去再说，好不好！”
　　蒋奔奔臊红了脸，扭捏了一下身子，在墨阳的胸口用力咬了一口表示抗议。
　　墨阳嘶了一声，轻骂道：“小狗！”
　　“你才是！”蒋奔奔今天每次都是出师不利，郁闷得很。
　　“宝宝，下次记得在漫画中如实描述，要不然大家都以为我欺负你呢！”
　　蒋奔奔怔了怔，才知道在漫画中叫墨阳为阳狗狗的事情，她自然不会认，认了那就是承认她对墨阳漫天的幻想都是事实，她才不要，依旧嘴硬道：“都说了漫画是创作，跟我们的真实生活完全没关系！”
　　“真的吗？我不信！”墨阳学着某知名主持的人口头禅说道。
　　“不信拉倒，反正就是你欺负我，你就会欺负我。”说完，转身留给墨阳一个愤怒的后背。
　　墨阳也不恼，把整个人捞入怀中，相依而眠。


第37章关心则乱吧
　　新年伊始，又是忙碌的一年。
　　墨阳的工作一如既往，蒋奔奔也是新年新气象，自从漫画签了诺上，更是干劲十足。
　　弋瑶过年期间跟陈束定了婚，婚礼定在五一劳动节，蒋奔奔笑她是个劳碌命，结个婚都要跟劳动挂上勾，弋瑶说她是富贵闲人不知道人间疾苦，两个人的工作都忙，两家大人都想事情早点办了，不想拖到十一去，所以就近定了五一劳动节。
　　蒋奔奔才不示弱，把她最近的辉煌成绩趁机向弋瑶炫耀了一翻，还不忘赞扬一下墨阳：“你看你看，我家阳阳可厉害了。”她把自己漫画大热的功劳全部算在了她家阳阳身上。
　　“我当然知道她厉害，要不然怎么叫你小心点。”
　　“瑶瑶，你怎么又说这些，她对我真的挺好的。”
　　“行行行，暂时看来是个好人，陈束说这周末约你们两口子吃饭，让我好好看看到底有多好。”
　　本来蒋奔奔跟陈束就不太对付，但是听到“两口子”这个词倒还挺受用，便替墨阳答应了下来。结果就是墨阳临时出差赶不回来，这更加深了弋瑶对墨阳不好的印象。
　　蒋奔奔整天都思考着如何创造机会扭转弋瑶对墨阳不好的看法，她要用行动去证明墨阳是真的很喜欢她。
　　陪弋瑶试婚纱的那天又被弋瑶数落，“你谈恋爱已经进入无我的状态了，今天陪我看婚纱，不要心心念念你家那位好不好，指不定别人在外怎么逍遥呢。”
　　“瑶瑶，你再说我就生气了。”
　　蒋奔奔果然就生气了，不是对弋瑶生气，而是她家阳阳。两人分开的时候墨阳说她今天可能要去见一个朋友，蒋奔奔还故意到：“男朋友还是女朋友啊？”
　　墨阳还故作轻巧的回答：“就以前大学一朋友，林因也一起的。”
　　蒋奔奔陪墨阳试完婚纱，就在商场闲逛，想随便找个甜品店吃个下午茶，却意外在一个玩具店门口碰到了林因。
　　“林姐姐，好巧啊！”蒋奔奔一眼认出了林因。
　　“奔奔，跟朋友逛街啊！”林因也打招呼道，她手里正牵着一个四五岁的小女孩，打扮的像洋娃娃一样，大洋娃娃手中正捧着个小洋娃娃，见有人打招呼，也仰头瞪着眼睛打量眼前的两位美女。
　　蒋奔奔见小人儿可爱，伸手捏了捏小女孩的脸蛋：“林姐姐，这是谁家小孩啊？长得真漂亮，莫斯、莫彦呢？”蒋奔奔被墨阳带去过林因家，所以也认识林因家的两个小魔王，这个小女孩显然不是林因家的。
　　“朋友的小孩”，林因不知道这个时候要不要跟蒋奔奔说墨阳正在里面跟汤晓君聊天，如果墨阳自己没说，自己是不是不该多此一举。
　　“哦！”蒋奔奔恍然，“阳阳说今天要见一个朋友，是不是就是那个朋友的孩子啊？阳阳没有跟你们在一起啊？”
　　林因见瞒不住，便说：“嗯，是啊，她们里面呢。”说着指了一下旁边的咖啡厅。她本来也是给墨阳和汤晓君留个空间，便把小孩带出来玩会儿，没想到居然会在这里碰到蒋奔奔。
　　“那我去打下招呼。”
　　林因没理由阻拦，她也不知道两人会聊什么，如果这个时候蒋奔奔进去，会不会看见啥？越拦越有猫腻，她只有替墨阳祈祷，别发生什么误会才好，电视里面的狗血镜头可多了，就怕想什么来什么。
　　弋瑶没有跟着进去，她观察到林因在回答奔奔的问题时，眼神有些许的闪躲，便试探道：“墨阳该不是在见她前女友吧？”
　　林因怔了半响，没想到这个女孩的眼神还挺犀利，讪笑道：“算是吧。”
　　“怎么，带着孩子回来想再续前缘？”
　　林因见这女孩说话也是如此咄咄逼人，便对正站在旁边玩玩具的小女孩说道：“阳阳，我们再去挑选一个玩具，好不好？”
　　“好。”小女孩的声音软糯可爱，乐悠悠地跑进了玩具店。
　　“阳阳！”弋瑶望着小孩的背影嗤笑一声。
　　林因这才道：“都是陈年旧事了，也没必要让奔奔知道。”
　　“墨阳她什么意思啊，一边守着老情人，一边勾搭新目标，姐姐们怎么这么会玩啊！欺负我们家奔奔善良和单纯吗？”
　　林因瞧着蒋奔奔的确是一个乖巧可人爱的模样，没想到身边居然有这么厉害的朋友，只是怕她朋友想歪了，便对弋瑶解释道：“你可别误会阳阳，这是她大学时期的女朋友，早就分手了。这女生期间的确找过阳阳几次，不过阳阳都拒绝见面，这次是她要出国，以后可能再不会回来，通过我在中间牵线搭桥，阳阳才勉强答应见上一面，好聚好散嘛。我觉得再续前缘的机会不大，但是你要是这种态度看阳阳，在你朋友耳边说些有的没的，两人闹几次，那我可就说不准了。”
　　“你.......”弋瑶无语，心想着跟她说这么多也无用，蒋奔奔眼中是揉不得沙子的，其他都能忍，这件事如果还参杂着什么星星之火，她也不会傻到完全不在意吧。
　　弋瑶禁了声，林因觉得自己该说的都说完了，便进去玩具店找小女孩。等了不到一刻钟，蒋奔奔挽着墨阳的胳膊走出来，一脸笑意盈盈。弋瑶只扶额，哎哟，我的傻奔奔欸，别被人卖了还给人数钱呢。
　　两人后面跟着一个气质外貌都不逊于蒋奔奔的女人，应该说，气质更甚。虽然生过孩子，但是身材依旧苗条挺拔，穿着一件修身的连衣裙，外面套着一件素色大衣，长发飘飘垂落在胸前，整个妆容精致无比。
　　小女孩见妈妈出来，欢快地叫了一声妈咪，便松了林因的手投入到那女人的怀中。
　　那女人本来神色沉重，但是看见自己的女儿，眉眼之间立刻多了几分笑意，弯腰哄了几句小孩，站起身来刚好与蒋奔奔并肩，恍然间，有那么几分相似。
　　一群美女站在店门口，引得路过的客人频频侧目。
　　“妈咪，我们可以走了吗？”
　　“乖阳阳，马上就走了啊。”
　　“哎呀，她也叫阳阳啊。”蒋奔奔一声惊呼，还偏过头对墨阳道：“你们居然是一样的名字。”
　　墨阳笑了笑，伸手揉了揉她的头发，“嗯！”
　　“那因子姐，墨阳，我就先走了。以后有机会回国再来看你们。”
　　墨阳只道了声再见，没有说要送，林因见一堆人凑一起也尴尬，便说道：“晓君，我送送你们吧。”
　　一行人告别，蒋奔奔还在傻乎乎地说：“阳阳，你的朋友都好漂亮哦。那女孩真像她妈妈，以后长大肯定又是个大美女。”
　　“嗯，不过再美没也没你漂亮。”
　　站在一旁的弋瑶白了一眼，冷哼了一声，都是什么撩妹的拙劣手段。
　　墨阳也明显感觉到身边的冷空气，便对弋瑶道：“弋瑶，恭喜你啊。上次事发凑巧，要不然明天怎样，我做东，请你跟陈束吃个饭。”
　　弋瑶明显心情不太好，“吃饭就算了，我们也不差这一顿两顿，重要的是对我们家奔奔好，别让人真心错付了流水。”
　　“瑶瑶！”蒋奔奔没想到弋瑶对墨阳发难，平时她也只是再自己面前抱怨抱怨，没想到会当面对着墨阳说出来。
　　不过墨阳好像也不气恼，镇静地回复：“时间会证明一切。”
　　“那就让我们拭目以待吧。”墨阳也不再管蒋奔奔，“你看，女朋友一来就开始嫌弃我这个好闺蜜，我还是别在旁边当电灯泡了，该干嘛干嘛去罗！”
　　“瑶瑶，你不跟我们一起吃饭吗？”
　　“不吃，气饱了。”说完，挥挥手走掉了。
　　墨阳还正疑惑蒋奔奔的朋友突然是怎么了，林因的信息就过来了，“奔奔的朋友知道汤晓君是你前女友，好像挺替奔奔担心的。我反正该说的都说了，你看看要不要跟你的小女友交代一下，免得日后引起不必要的麻烦。”
　　墨阳按了按太阳穴，怎么就那么凑巧，深市这么大，随便约个地儿也能碰上。“我就说不见吧？”打下这几个字后，墨阳又删掉，重新打了一句，“没事儿。”
　　“阳阳，你别生瑶瑶的气。你说我跟她是不是八字不合啊，反正我看不上陈束，她也看不上你。陈束本来就有点王八蛋，天天当我是情敌。可你说瑶瑶怎么也一天这样，烦死我了。”
　　墨阳捏了捏蒋奔奔的手回道：“这叫关心则乱，能理解。”
　　“还是阳阳好！”
　　要是弋瑶听到这句话，肯定又要气死了。
　　本来墨阳准备着怎么再重提汤晓君这件事，蒋奔奔突然又问回来：“你那个朋友是做什么的啊？我感觉她好有魄力哦，居然可以自己一个人带孩子。”
　　想着刚才席间汤晓君还很自然的说道准备一个人带着孩子去国外生活，国内影响她的事情太多了，既然没有一个好的理由能留下来，那就干脆离开。
　　“哦，还有，她留不留下来，为什么要问你的意见啊？不是说多年未见的朋友么？”
　　墨阳不知道现在是不是谈这个的好时机，但是觉得没有隐藏的必要，便答道：“宝宝，其实她是我前女友，她问我意见，嗯......其实是想问跟我还有没有机会。”
　　蒋奔奔突然怔住了脚步，手从墨阳的手中缩了回来，一脸忙然而又无辜的望着墨阳，“那，是有机会还是没机会？”


第38章我原谅你了
　　墨阳连忙牵起蒋奔奔的手，紧紧得握在手心里：“当然是没机会，我当场就拒绝了，你在身边不也听见了吗？”
　　蒋奔奔大脑一片空白，她想不起来墨阳是怎么拒绝了，她也没有人认真去听她们讲话。现在后知后觉的想起两个人的交谈，好像的确不像普通朋友关系那样，问题句句都意有所指。
　　“那你是怎么拒绝的？”蒋奔奔紧锁着墨阳的目光，今天非问个水落石出不可。
　　“我说换个环境也好，希望她能在国外找到自己的幸福啊？”
　　“哦！”是哦，墨阳的确是这样说得，是拒绝了，她们说话就像打哑谜一样，不去细细品味，还不知其中居然另含深意。
　　拒是拒绝了，蒋奔奔现在才想起那女人看墨阳的眼神，是那么的炽热，目光仿佛从来没有从墨阳的脸上移开过。
　　“她是你初恋？”
　　“嗯，不算是吧！”
　　“那你~你到底谈了多少次恋爱？到底有多少个女朋友？”蒋奔奔她的语气很平静，但是看着墨阳的眼神却异常的坚定。
　　商场里人来人往，不少人驻足侧耳，墨阳哄着蒋奔奔回到车上才缓了一口气。
　　“宝宝，这个问题我们之前不是谈过吗？”
　　“没谈过！”蒋奔奔固执道。那哪叫谈，只不过是知道两人都不是彼此的第一个女朋友，便揭了过去，哪里知道，还有人会有这么深的念想，到现在还会找上门来。
　　“好好好，没谈过，那我们今天好好谈一谈，好不好？”墨阳带着祈求的语气。
　　蒋奔奔不知道心中的气是哪里来的，明明知道墨阳这样的人肯定不止一个前女友，明明知道墨阳这样的人肯定会被很多人觊觎，可是想想那个女人和她在一起的样子就如当场捉奸一样，心中异常的不舒服。
　　可能更多的还是不自信，墨阳身边优秀的人实在太多了。
　　而弋瑶的话，也反复在自己的耳边出现，从来没有像今天这样有危机感。
　　车厢里只剩下蒋奔奔因为不安而稍显用力的呼吸声，墨阳也有点束手无策。“宝儿，我之前是有过好几个女朋友，不过那都是N年前的事情了，高中、大学时期的事情差不多都忘光了。”
　　“可是，她不是还没忘吗”
　　“那，那我也管不住别人啊？”墨阳一脸无辜，她哪里知道别人会固执地心心念念她这么多年。
　　“对，你是管不住，但是你可以不见！”蒋奔奔一字一句铿锵有力，她就是气。
　　墨阳不知道怎么跟她解释才能解释得通，“怎么说呢？汤晓君算是谈的最长时间的一个吧，当初是她追的我，我算她的初恋，所以可能我在她记忆中印象比较深刻。”
　　“你的意思是我不是你的初恋，所以以后也会很容易忘了，是吗？”蒋奔奔又开始了胡搅蛮缠，思维开始不受本体的控制，明明期盼的是墨阳的解释和道歉，可是嘴巴就是一刻也不饶人。
　　“宝儿，当然不是。你看她不照样甩了我，结婚生子了吗？当初我们闹的很不愉快，分了就分了，我也从没想过要复合。”
　　“那她为什么还回来找你？为什么还要问你们有没有机会？”
　　这我哪儿知道啊。墨阳想说，不过这句话多敷衍啊，要是以前，女朋友胡搅蛮缠，墨阳早就甩手离开了，她没有太多的耐心去哄人，因为她从来就是被追求的那个。不过对于蒋奔奔，她可是用上了所有的耐心，“宝儿，她找我，是她的事，我见她，是我的错，我道歉。但是今天事情真的说开了，以后肯定没有任何瓜葛和联系。”
　　蒋奔奔仍旧固执得望着窗外，语调冷静地可怕：“她走了，不是还有别人吗？要是一个二个都来找你复合，你是不是都得见一次。”
　　“没有了，真的。宝儿，你看着我......”
　　蒋奔奔的身子被墨阳掰了过来，但是她低下头，仍旧不看墨阳，两只手搁在腿上，食指无助的缠绕着。
　　墨阳用手指轻挑起蒋奔奔的脑袋，直视着她，耐心解释道：“她找过我很多次，我也拒绝过很多次，如果我有心跟她复合，不会等到她结婚生小孩，更不会等到现在，我现在已经有你了，你懂吗？我没告诉你是不想引起你无端的猜测，她以后在国外定居，我们永远也不可能再见面，至于其他人，真没其他什么人会来找我，现在除了我们家宝儿把我当宝，谁还会这么稀罕我，惦记我。”
　　蒋奔奔咬了咬嘴唇，虽然带着不悦的语气，但明显缓和了许多：“惦记你的人可多了！谁知道明天又冒出谁，后天又冒出谁。”
　　墨阳抬手把她搂进怀里，下巴嗑在她肩膀上：“可是我只惦记我们家宝宝啊，那么漂亮，那么可爱，我哪还有心思去想别人。”
　　“那你发誓，以后不准跟这些前任见面，她们都心怀不轨，不是好人！”
　　墨阳抬手握着蒋奔奔的肩膀，两人轻抵着额头：“发誓，永远不见。别生气了，好不好？”
　　“我没生气......”
　　蒋奔奔话音还未落，墨阳就吻住了她的嘴唇，蒋奔奔用力拍打了两下她的肩膀，奋力的表示自己虽然不生气了，但是不代表立马就原谅她了，对于她要见前女友没有事先宝贝的行为，她还是觉得有必要正视一下。
　　可是墨阳根本不给她机会，反而吻的更紧更急切，想要把人整个吸入腹中。她刚才也害怕，害怕自己解释不通，害怕小朋友不明白她的真心，害怕自己守不住这段爱情。
　　蒋奔奔的舌尖有点发麻，墨阳太霸道了。
　　“阳阳！”蒋奔奔终于找了个间隙推开墨阳，大口地喘着气，“你弄痛我了。”
　　“对不起，宝宝。”墨阳捧着蒋奔奔的脸颊，指尖微颤，眼神充满了愧疚。
　　蒋奔奔心有不忍，自己是不是太过分，纠缠过去的事情不放，可是她又没办法马上释怀，怔怔地望着空气发呆。
　　“宝儿，要是你原谅我了，就亲我一下好不好？”墨阳用指腹轻抚着蒋奔奔的脸颊，一下一下，等待着她的答复。
　　空气静置了几秒，蒋奔奔呆呆地说道：“我们先回家吧！”
　　我们先回家吧？而不是送我回我家吧！墨阳语气轻松了不少，“好，我们先回家。”
　　回家地路上很堵，市区就是这样，哪哪都堵。平时堵车的时候两人说笑逗乐，时间很快就过去了，可是今天，车里的气氛异常的沉闷。等车的时候，墨阳就看着她家宝儿，她家宝儿托着腮帮子望着窗外，窗外的行人来来往往，牵着手的情侣说说笑笑，脸上洋溢着愉快的笑容。
　　蒋奔奔的心情顿时更低落了。
　　她突然有点自责，这通火太无名。气氛被自己搞得这么僵硬，明明刚才已经给她台阶了，她也没有顺溜着下来。
　　压抑的很。
　　她开始有点害怕，明知道墨阳是那么优秀的人，她身边也有那么多优秀的人，自己跟她们比起来，哪里还有丁点半点的优势？要是下一秒，墨阳一挥手，来一句，算了，既然你那么在意，我们就分手吧。
　　这才符合墨阳的人设。那，我该怎么办？
　　她逐渐意识到自己的反应太过了，她还有没有机会可以扭转啊？她想转头偷偷看一眼墨阳的勇气突然都没有。
　　明明是周末，为什么堵车还这么严重啊？没人陪她说话，她完全陷入了胡思乱想的境界之中，心倦了，力也乏了，走走停停的摇晃居然让蒋奔奔陷入了沉沉的梦乡。
　　仿佛睡了好久，蒋奔奔的身子被轻轻托起，才惊醒了。墨阳正将她从车里抱出来，她双手懵懵地攀上墨阳的脖子，嘴巴里不停地重复，“阳阳，我们不要分手，不要分手。”
　　“乖，没事，不分手，不分手。”墨阳怔了一下，停了动作，把蒋奔奔拥在怀里，像安慰小孩一样轻拍着她的背。
　　蒋奔奔突然想到什么，抬头亲了一下墨阳：“阳阳，我原谅你了。”
　　墨阳嘴角泛起笑意，“嗯，到家了，我们回家睡好不好？”
　　午睡后脑袋总有一阵眩晕，被墨阳提醒到家了，蒋奔奔才彻底清醒过来，下意识看了一下周围，发现自己还坐在车里面。
　　“呜呜......”蒋奔奔突然搂着墨阳的腰，哭了出来，“阳阳，我梦见我和你分手了，你不要我了。”
　　“乖，做梦而已，梦是反的，我们现在不还好好的吗？”
　　蒋奔奔搂得更紧了，好像害怕墨阳马上就要消失一样，墨阳轻抚着她的头发，不停的安慰，蒋奔奔内心的惶恐和梦中的焦虑才慢慢消散。
　　“阳阳，我爱你！”蒋奔奔突然抬头说道。
　　墨阳整个人怔住，恍然中才想起，这是蒋奔奔第一次对她说这三个字，之前怎么逗弄她都不肯说。她说，这三个字非常非常重要，要特别特别的时候才能说。
　　今天算是特别的时候吗？
　　“我也爱你，宝宝。”
　　墨阳的声音有点发颤，她低头吻向她的鼻尖，又顺着脸颊把泪痕一点点的吻干，最后轻轻吻向嘴唇。蒋奔奔温柔的回应，两人嘴唇轻触，呼吸声缠绕，不带一丝丝□□，炽热而缱绻。


第39章新家庭成员
　　冷战是不存在的，自从上次的事情解释清楚之后，蒋奔奔好像更黏墨阳。
　　每天下班回来都要去迎接一下，仿佛耳朵定了雷达一样，只要门一响，哪怕是关在书房，也能立马应声出门，飞奔而去。
　　墨阳很享受她的粘腻。
　　本来两人习惯了，墨阳一回来，必然是送上一个吻安慰一下在家宅一天的蒋奔奔，可是今天还没将人搂进怀里，就被蒋奔奔推开了。
　　墨阳正疑惑，突见阿姨从厨房出来，“墨小姐今天回来的早啊，饭刚刚做好。您和蒋小姐先吃饭吧。”
　　阿姨收拾完东西就走了，蒋奔奔这才伸手揽住墨阳的腰身，腻在她的怀中。
　　“喵，喵......”
　　“咦，怎么有小猫咪的声音？”蒋奔奔怀疑是幻听，又凝神听了一下，还是有声音。拉着墨阳转了一圈，也没看出来声音从哪里传出来的。
　　“哎呀，阳阳，你把小猫藏哪里了，赶快拿出来呀。”
　　当蒋奔奔急得不行，墨阳才悠哉悠哉地打开了衣兜，一只毛茸茸得小脑袋从衣兜里面冒出来，奶声奶气地叫唤：“喵呜，喵呜......”
　　蒋奔奔的心都被唤碎了，小心翼翼地把小猫从墨阳的衣兜里面托出来捧在手心，小猫咪睡眼朦胧地看了一眼蒋奔奔，低头拱了拱蒋奔奔的手心，又喵呜喵呜地低声叫唤。
　　“阳阳，好可爱。”蒋奔奔爱怜地顺着小猫咪地猫。
　　墨阳挑起蒋奔奔的下巴，补上了刚进门还没来得及亲上的吻，揉了揉她额前的头发，“喜欢吗？”
　　“嗯。”蒋奔奔满心欢喜的点了点头，“太喜欢了。它是不是饿了啊，叫得好可怜。”
　　墨阳伸手摸了摸小猫，“应该是吧，我去给它倒点牛奶。”
　　蒋奔奔亦步亦趋地跟着墨阳，一直在后面嘀咕，“哎呀，好可爱啊，明明身上都是奶白奶白的颜色，为什么只有脚掌和尾巴是黑色地呀？阳阳，你说我们给她取个什么名字好呢？咪咪，你觉得给你取个什么名字好呢？”
　　墨阳取了一个碟子，又从冰箱拿了一瓶牛奶出来，转身就撞上了跟在她身后的蒋奔奔，蒋奔奔只顾着低头都小猫咪，被撞了一个趔趄，墨阳伸手搂进怀中，“宝儿，看路。”
　　“阳阳，你还没说什么给它取什么名字呢？”
　　“你想给她取什么名字啊？”墨阳反问道，“来，把小猫放地上，让它喝点牛奶。”
　　蒋奔奔不舍地将小猫放在地上，可是它还是拱着毛茸茸的猫背，“喵呜喵呜......”
　　“阳阳，它不吃。”蒋奔奔委屈道，看着小可爱一动不动的趴那儿只叫唤，心疼极了，伸手把小猫往前推了推。
　　墨阳：“可能刚到了陌生环境，有点害怕。”
　　蒋奔奔：“那它是想妈妈了吗？”
　　墨阳：“它没有妈妈，我是在流浪猫救助站把它领回来的，它太小了，其它猫儿都欺负它。你上次不是说想养一只猫吗？”
　　蒋奔奔：“嗯，小可怜儿。”说着，用小拇指沾了一点牛奶伸到小猫咪的嘴边，小猫咪缩了缩身子，见没什么危险，才伸舌头舔了舔，蒋奔奔惊呼道：“阳阳，它吃了。”
　　墨阳亲昵地揉了揉蒋奔奔的头发，回了一声，“嗯。”
　　蒋奔奔便一下一下的沾牛奶喂到小猫嘴巴里面，试了几次之后，小猫咪终于食而知味，伸出舌头在碟子里舔食。
　　蒋奔奔亲昵的拍了拍小猫咪的脑袋，毛茸茸的，真可爱：“小毛球，好好吃饭饭哦。”
　　墨阳：“宝儿，我们就叫它小毛球好不好？”
　　蒋奔奔偏头看了一眼墨阳，凝神思考了一下，又小声嘀咕了两遍：“小毛球，小毛球，嗯，好听，咪咪，以后你就叫小毛球了，好不好？”
　　小猫咪适时的喵呜了一声，蒋奔奔乐得像个孩子一样，“阳阳，它喜欢。”
　　“嗯，快洗洗手吃饭，待会得凉了。”
　　难地墨阳早回，还没带工作回来，两个人吃了饭，洗完澡后便窝在沙发里看电视。最近蒋奔奔正在追《甄嬛传》，她被里面的安陵容快气吐血了，一边看一边数落安陵容的种种不好。
　　“宝儿，小心气坏了身子。”墨阳把人束在怀里，下巴嗑在蒋奔奔的颈间，一边听蒋奔奔吐槽，一边清理她不快的情绪。
　　“你看嘛，甄嬛对她那么好，她居然还给甄嬛下毒，气死了气死了。”
　　“都快气死了还看？不看了好不好。”墨阳平时不怎么追剧，蒋奔奔看她便跟着看一点，没想到她家小可爱看个剧这么投入。
　　蒋奔奔正在兴头上，撒娇道：“不要，我要看甄嬛怎么扭转乾坤。”
　　“喵，喵......”小猫咪不知何时转悠到了沙发边，小爪子在沙发沿上抓了抓，根本没办法爬上去，蒋奔奔伸手一把把它地毯上揽入怀中，“小毛球，你也过来陪姐姐看剧呀，真乖。”
　　“喵呜......”小毛球很安心地缩在蒋奔奔地怀中，沉沉地睡了过去。
　　“宝宝，小毛球都睡了，我们早点睡觉好吗？”
　　墨阳在蒋奔奔的耳边吹了吹，蒋奔奔伸手揉了揉发痒的耳朵，“阳阳，别闹，还有半个小时就结束了。”
　　墨阳用舌尖轻舔着蒋奔奔的耳垂撩拨她，时不时用牙齿轻轻撕咬着，“可是我有点等不及了。”
　　“痒！”蒋奔奔在她怀中缩了缩身子，将墨阳开始不正经的手按在一旁。
　　墨阳干脆翻身将蒋奔奔锁在身下，蒋奔奔吓得连忙把小毛球捧在怀中，“阳阳，要压到小毛球了。”
　　墨阳干脆伸手将小毛球托起来，俯身放在了地毯上。
　　蒋奔奔的眼睛还盯着电视，安陵容在甄嬛的寝宫外听完墙角，露出又要做坏事的眼神，紧张得蒋奔奔心都悬起来了。
　　墨阳有一下没一下的在蒋奔奔脸上亲吻，蒋奔奔也不回应，紧盯着电视。
　　“宝儿，我好看还是电视好看？”
　　“你好看！”蒋奔奔敷衍道。
　　墨阳气得想笑，伸手将蒋奔奔得脑袋转过来正视着自己，“看我。”
　　蒋奔奔飞快地啄了一下墨阳的嘴唇，“你最好看，马上就结束了，等一会儿。”
　　墨阳哪等的了，伸手将蒋奔奔的睡衣卷了上来，整个脑袋都埋了进去。
　　“阳阳，你个大坏蛋。”
　　蒋奔奔终于还是没能看完那二十几分钟，氤氲暧昧的气氛已经让她心猿意马。
　　小毛球在地毯上不满的喵呜抗议，蒋奔奔小脸涨得通红，“阳阳，少儿不宜，小毛球在呢？”
　　墨阳起身将蒋奔奔抱入怀中，蒋奔奔生怕摔了下去，修长白皙的腿紧紧夹在墨阳的腰间，“那我们回房去。”
　　蒋奔奔把头埋在墨阳的肩上，羞得不敢看小毛球。也就墨阳那么大胆，不管不顾，“你就是个臭流氓，大坏蛋。”蒋奔奔在墨阳得耳边轻声抱怨。
　　“那你喜欢吗？”墨阳稳稳地托着怀中那个害羞的人儿，一边亲吻着向房间走去。墨阳一向正经，可不正经起来让蒋奔奔完全没辄。
　　第二天蒋奔奔一早醒来的时候，房间已经又没了人。可是手边有个手感非常好的小毛球。“小毛球，你怎么跑床上来了？”
　　蒋奔奔把小毛球捧在手心里，小毛球还没醒，任由着蒋奔奔拿捏。
　　自从房子里多了一个活物之后，顿时变得有生气多了。
　　蒋奔奔吃早餐的时候，把小毛球拎到桌上，倒一点牛奶，两人一起吃；写作写累了，就把小毛球拎到腿上，一边撸一边思考；晚上等墨阳回来吃饭的时候，就歪在沙发上把小毛球抱在怀里，一边看电视一边给它讲解剧情。
　　小毛球也渐渐活络，整天跟在蒋奔奔脚边转悠。
　　有时大晚上也跳到床上去，被墨阳嫌弃的关到门外，猫爪子挠门挠的吱吱作响。蒋奔奔心疼它，但是墨阳还是会狠心把它关到另一间房去，第二天早上它仍旧会出现在蒋奔奔的臂弯中。
　　“阳阳羞，连小毛球的醋都吃。”
　　“它要是不听话，我就把它送走。”
　　“你是大坏蛋。”
　　“它才是大坏蛋。”
　　虽然墨阳这么说，当然不忍心把它送走，只是每天晚上还是要委屈它呆在别的房间。“你都陪它一天了，晚上陪陪我，好不好？”自从小毛球来了，墨阳明显感觉自己的家庭地位下降，两人之间仿佛插足了第三者一般，问题是这个第三者还是自己亲自领进门的。
　　墨阳有点懊恼，也有点后悔。
　　“哼，明明是它陪我。阳阳，你能少加点班吗？我每天在家等你回来，都快等成望夫石了？”
　　“想我？”
　　“嗯！”
　　墨阳亲吻了一下蒋奔奔略带委屈的眼睛，“我下周出一个星期的差，回来就休假，带你出去完，好不好？”
　　“啊......你又要出差啊？我不想你出差，我想你天天陪着我。”
　　“乖，回来后就天天陪你。”
　　蒋奔奔仰着下颌看着墨阳，委屈扒拉地说道：“就会哄我。”
　　墨阳笑了笑，吻上蒋奔奔的嘴唇。


第40章是她的宝儿
　　之前弋瑶告诉蒋奔奔婚期的时候，还以为会等待很长时间，没想到时间居然一晃而至。
　　蒋奔奔作为瑶瑶从小到大的好姐妹和好闺蜜，很荣幸的霸占了伴娘的位置。第一次当伴娘，蒋奔奔表现的比新娘还紧张。
　　“阳阳，看看我妆有没有花？阳阳，我把她们的戒指放在哪里了？呜呜，我的台词紧张的要忘记了。”
　　墨阳只是在她旁边陪着她，她问什么都很轻柔的回复她，“没有，在这里，深呼一口气，再对着我说一遍。”
　　“你呀，只要不紧张的把她的戒指，套到自己手上，就没问题啦。”
　　“阳阳！”蒋奔奔一声嗔怪，虽然是一句玩笑话，但是蒋奔奔注意力一转移，反而没有那么紧张了。
　　蒋奔奔和陈束的朋友在礼宾台两边等着新人入场。虽然不久前才在候场室见过瑶瑶，可是当她穿着一袭漂亮的婚纱从T台那边徐徐走过来的时候，所有的人都看得目瞪口呆，此刻的瑶瑶居然美的发光。
　　陈束，你这个臭小子，以后敢对瑶瑶不好，小心老娘打爆你的狗头。
　　当弋瑶的父亲将她的手交给陈束时，弋瑶始终带着笑容的脸上终于有了一丝泪花。别看弋瑶平时比蒋奔奔还要没心没肺，可是这一刻才是真正的脱离父母，成立小家，马上就要长大了。泪水蒙了眼，蒋奔奔在一旁也情难自抑，眼圈跟着发红。
　　陈束是弋瑶的大学同学，两人从大学就开始恋爱，现在终于结束了爱情长跑，踏入婚姻的殿堂，本来是一件高兴的事情，可是为什么还是会有点伤感呢？蒋奔奔比弋瑶还要内心波动。
　　陈束单膝跪在地上念结婚誓词的时候，蒋奔奔一直在内心重复着：陈束，最好如你此刻说的这样。
　　流程走完之后就是另外一个环节，新娘抛捧花，原本是要召集现场所有的单身女孩上台，不过弋瑶临时改变了想法，她直接把她手中的捧花送到蒋奔奔手中，“蒋宝宝，我结婚了！你也要幸福啊！”
　　话还未说完，两姐妹抱一起哭成团，蒋奔奔从弋瑶手中接过话筒，之前准备好的祝福语已经全部忘光了，她只对站在旁边的陈束说了一句：陈束，你一定要好好对瑶瑶，要是她以后因为你在我面前流半滴泪，小心我打爆你的狗头。
　　陈束弱弱的打了一个OK的手势，明明两个人的关系已经缓和了不少，怎么突然又对他凶巴巴了，果然还得看紧自己的老婆。
　　下台后蒋奔奔就拉着墨阳去了外面，刚肯定把妆都给哭花了，还有刚刚的表现，好像跟之前预排练的不一样，心吊嗓子眼硬是没下来，她需要出去透透气。
　　“我宝儿今天好凶哦！”墨阳笑着对正在身边补妆的蒋奔奔说道。
　　蒋奔奔放下气垫盒，长叹一声：“哎，我还是搞砸了。你知道吗，我当时脑子里想的只有那句台词。别人都说这结婚前和结婚后啊，是两种完全不同的状态，我就怕瑶瑶嫁过去之后受欺负。”
　　“他们不是在外单独住吗？”
　　“是啊，但是总架不住婆婆妈时不时过来吧，反正没有谈恋爱时候自由了。”
　　“小妮子，尽瞎操心，你怎么不操心操心你自己？”
　　蒋奔奔合上气垫盒，挽着墨阳的胳膊道：“我这不是有你吗？我可是要赖着你长长久久走下去的。”
　　蒋奔奔说完，突然转到墨阳的面前，得意地补了一句：“欸，我刚刚是不是说了一句情话！”
　　墨阳笑的十分无奈，用手点了一下她的鼻尖，“你还真把这件事当作任务了。”
　　蒋奔奔不好意思的摸了摸刚被墨阳触碰过的鼻尖，“没有啦。”其实刚在台上时，她的内心也是五味杂陈，可以说是有一丝小小的期待，她偷偷的瞄了一眼台下的墨阳，那时墨阳好像正低着头回信息，她还小小的失落了一翻。
　　蒋奔奔当时心中就蹦出一个奇怪的念头：我和墨阳会不会有今天这个时刻呢？她好想穿着婚纱站在墨阳的旁边，深情款款说出她的爱情宣言。
　　不过这个想法只是在她脑海中一闪而过，随即被现实碾压，嘴角泛出一秒的苦笑，其实两个人就这样在一起也挺好的。
　　蒋奔奔虽然酒量不好，但是作为唯一的伴娘，她还是要跟在弋瑶旁边帮她端着酒托，有时客人起哄，蒋奔奔也要帮着喝，当然，弋瑶的酒壶里装的全是白开水，就蒋奔奔那酒量，弋瑶也不敢让她上。
　　不少单身男士都借着给新娘新郎敬酒之际跟伴娘搭个讪，几个没有眼力见的还硬往她的手中塞了名片，蒋奔奔不好拒绝，顺手接过来放在了托盘上。
　　一轮走完，蒋奔奔感觉自己已经脱了一层皮，回到座位，已经累到不想说话，而弋瑶还要回主桌，给长辈门敬酒。
　　墨阳眼见着蒋奔奔把名片叠好，放在了随身背着的一个小包包里面，她的心瞬间就沉下去了。
　　蒋奔奔看着自己面前碗里有剥好的虾肉、挑好的蟹肉，堆满了各种自己喜欢的美食，可是她突然什么胃口都没有，胃里面灌的都是水。
　　“不行，阳阳，我吃不下去，我得先去一趟厕所。”
　　墨阳起身跟了过去，蒋奔奔已经进了隔间。“宝儿，你喝酒了吗？”
　　“没，灌太多水了，也难受。你干嘛跟过来，厕所臭死了。”说话间，隔间响起了冲水声。
　　门刚打开，守在门口得墨阳便挤了进去，蒋奔奔还没反应过来，人就被压在墙上，嘴唇被墨阳霸道的含住，蒋奔奔刚要出声，牙关便被挤开，一股温热涌进口腔。刚还好好的墨阳，像变了一个人一样，动作异常的粗鲁，丝毫没有给蒋奔奔喘气的机会。
　　蒋奔奔用力拍打着墨阳的肩膀，宣示着自己的不满，墨阳发泄完了才停下，把蒋奔奔紧紧的拥在怀中。
　　“阳阳，你怎么了？”
　　“宝儿！”墨阳动情地唤了一声。
　　“怎么了？”蒋奔奔一头懵。
　　“我知道我的宝宝最漂亮，最优秀，那么多男生觊觎你，你千万别给他们机会！”
　　蒋奔奔这才想到在酒席间收到不少名片，刚还当着墨阳的面塞进了包包里面，可是她也不可能当着别人的面扔掉，都是瑶瑶和陈束的朋友，他们替自己瞒着自己的性向，总不至于这么不礼貌的转身就把名片都给扔垃圾桶吧。
　　“阳阳，你吃醋啦！”
　　“嗯，吃了，特别特别酸。”
　　墨阳把头埋的紧紧的，今天参加这个婚礼，她也很紧张，她害怕蒋奔奔触景伤情，她怕给不了蒋奔奔想要的幸福，她看到蒋奔奔今天艳压群芳却不自知，她看见好多优秀的男青年把名片送到她的手心，她都笑着接受了。
　　即使她的内心很坚定，但是毕竟这个世界，她们还是不见光的存在。
　　“比江西老陈醋还要酸吗？”
　　“嗯！”
　　“阳阳，我好开心啊，你吃醋的模样可真可爱，可我爱的只有你呀。”
　　她能感受到墨阳的不安，犹如她之前的小心翼翼和不确定，那怕墨阳见个前女友也能让她顿生醋意。哪怕两个人甜蜜了再久，今天亲亲我我，明天就一拍两散各奔东西的情侣也不在少数。
　　情越浓，越敏感。
　　“你再说一遍。”
　　“爱你呀！爱你呀！爱你......”蒋奔奔坚定的说道。“哎，你.......”
　　墨阳表达感情的方式总是热烈而急切，蒋奔奔不吝啬的表白压制了她内心的不安。墨阳宣誓主权的方式也是那么直接，已经迫不及待地重重地亲了下去。蒋奔奔吃痛，但是她没阻止，任由她发挥，周身浓浓的醋味让她更安心。
　　“宝宝，嫁给我！”
　　两人正抵着墙板轻喘着气，墨阳突然低声说道，声音低到蒋奔奔以为是自己的幻想，直到墨阳用指头挑起她的下巴，亲了一下又重复了一次。
　　蒋奔奔两颊绯红，小心脏扑通扑通的加剧，“阳阳，这里可是厕所。”
　　虽然知道那只是梦，蒋奔奔还是憧憬了一千次一万次被求婚的场景，可是千想万想，她也从来想到过自己会在厕所里被求婚，而且还是酒店的公共厕所。
　　“我知道，宝宝，你答应吗？”墨阳真挚而又热切的眼神紧盯着蒋奔奔的双眸。
　　“可是，可是，求婚不是应该有鲜花，有戒指，有烛光晚.......”
　　她说着说着，看着墨阳脸上的笑容由温和变得越来越诡异，连忙辩解道：“那个，什么，就是随便想想......”
　　“我可爱死你这个小可爱了！”墨阳的吻如雨点般砸在蒋奔奔的脸上。
　　这就是捧花的神奇魔力，蒋奔奔出去之后就把消息告诉给了弋瑶，弋瑶拉起她的手，可是手指上空空如也，弋瑶疑惑地盯着蒋奔奔，蒋奔奔辩解道：“阳阳说会补给我的。”
　　“你呀”，弋瑶恨铁不成刚地戳了戳蒋奔奔的脑袋，“被人卖了还给人数钱的小迷糊。”
　　“阳阳，下次回来把女朋友带回来给我们看看吧。”
　　站在不远处看着蒋奔奔和弋瑶嬉闹的墨阳收到了一条信息，是她妈妈发过来的，墨阳的嘴唇扬起笑意，简单的回复了两个字，“好的。”
　　此时的阳光正好，沐浴在阳光中的蒋奔奔，揽着弋瑶的胳膊，整个人都被幸福包围着，只见她偏头调皮地一笑，“哼，我家阳阳不会的，我是她的宝儿”。
　　作者有话要说：
　　全文完结啦，还有两章番外。
　　谢谢宝宝们的支持（帮忙评个完结分吧，不胜感激），下篇再见。
　　额，下篇写什么还没想好，
　　我们有缘再见！
　　嘻嘻嘻！


第41章还是我嫁吧（番外一）
　　从进入墨阳家开始，除了紧张，更多的是压抑。压抑倒不是房子小，相反，房子很大，是独栋的别墅。但是气氛很沉闷，除了墨妈妈表现的很积极，墨爸爸表现的礼貌而客气。墨老爷子更别说了，自己在院子里下围棋，墨阳领着蒋奔奔过去打了招呼，蒋奔奔看见围棋还很激动，她小时候还学过，差点就跟在家一样，要跟老爷子对上两局，可是老爷子见到她们，只是嗓子里咕噜了一声，算打了招呼，便垂下头去没再理她们。
　　墨阳讪讪地笑了笑，拉着蒋奔奔的手回了自己的房间。
　　蒋奔奔倒是表现的很大气，回到房间便躺在墨阳的床上滚了两圈：“啊，这就是阳阳长大的地方啊！”
　　墨阳的房间比在深市的房子多了几分人情味，房间里还有几盆花草，不过一看就是她妈妈打理的，像她这种可能半年才回一次家的人哪有时间照料这些东西。
　　中午吃饭的时候，更是尴尬。平时在家喜欢给对方夹菜，墨妈妈做的饭菜很好吃，蒋奔奔吃到好吃的，都想给墨阳夹一筷子，“阳阳，这个好吃。”
　　话音刚落，墨老爷子就咳咳刻的发出不满的声音。蒋奔奔吐了吐舌头，她忘了墨阳给她交代的，饭桌上是不允许说话和给别人夹菜的。墨妈妈也很尴尬，及时出来打圆场，“奔奔，阿姨做的菜还合胃口吧？”
　　蒋奔奔不知道该不该回答，把目光转向了身边的墨阳，墨阳连忙说：“妈，她就是觉得好吃才给我夹的。”
　　见墨阳说话了，蒋奔奔也连忙回复道：“阿姨做得菜特别好吃。”
　　“那好吃就多吃点。”墨妈妈笑了，很温暖温柔的笑容。
　　墨阳的眼中也满含着笑意，朝她努了努嘴，“你自己吃，喜欢什么就多吃点。”
　　反而是墨老爷子的脸色越来越阴沉，但是他还是把碗里的饭吃净了才下桌，一声不响的回自己房间去了。
　　按照蒋奔奔平时的胃口，吃到好吃的肯定会大快朵颐，可是今天却没什么胃口，墨阳见状，也不刻意让她多吃，反而帮她解释道：“她胃口本来就小。”
　　墨妈妈也说：“不要只追求漂亮，太瘦了也不好，要多吃点。”
　　蒋奔奔无奈的笑了笑，胸口像压着一块石头喘不过气，所以连带着胃口也不太好。
　　吃罢饭，蒋奔奔谨遵她母亲大人的教诲，要好好表现表现，撸起袖子准备收拾碗筷，但是被墨妈妈给拒绝了，“阳阳在家也不干活的，你们一路回来也累了，去睡会午觉吧。”
　　墨阳知道自己家的氛围很压抑，蒋奔奔即使表现的很好，她也知道她是故作轻松，便无视了蒋奔奔对她的挤眉弄眼，还是带着她回了房间。
　　蒋奔奔平时不管午休还会晚上睡觉，不能说睡眠好到沾床就能睡着，但是起码酝酿酝酿也能很快进入睡眠，可是今天怎么也睡不着，知道今天要来墨阳家，昨晚就兴奋加忐忑，一晚上睡的也不踏实。
　　按理，应该很快就要睡着的，可是瞌睡虫却一直不来。转个身，再转个身，呜呜，还是睡不着。
　　蒋奔奔认床，但是只要有熟悉的味道，也不至于这么辗转难眠，更何况，墨阳还在她身边。她翻身对着墨阳，不想吵醒她，干脆一根根数着墨阳的睫毛。
　　墨阳真好看，睫毛是天然的长，因为长有点微卷。墨阳的皮肤特别好，皮肤白皙细嫩，就算已经三十岁了，脸上一点细纹都没有。薄唇微翘，粉嫩嫩地特别诱人。
　　看着看着，蒋奔奔就凑上去亲了一下。
　　墨阳没有动，蒋奔奔不想把她吵醒，便又安心地开始数睫毛玩。她没数出声，可是鼻息还是轻轻打在墨阳的脸上，其实墨阳也没睡着，她就想等蒋奔奔折腾累了就会睡，这会儿身边的人没翻腾了，想着应该睡着了，便睁开了眼睛。没想到蒋奔奔正瞪着一双大眼睛盯着自己，手指就在眼前不远处。
　　见墨阳睁开了眼睛，蒋奔奔嗖的一下收回了手。墨阳伸出手将整个人搂在怀里，额头嗑在小朋友的头顶，合着眼睛轻声道：“怎么？睡不着。”
　　蒋奔奔也伸手揽着墨阳的腰身，点了点头。
　　“先躺一会儿，现在外面太阳大，要是再睡不着，我们就早点起来，带你去逛一下。”
　　“好。”
　　也许是墨阳的怀抱给了她安全感，抑或是两颗心脏同步的律动让她产生了倦意，不知不觉中，蒋奔奔居然慢慢进入了梦乡。
　　听到怀里传来有节奏的呼吸声，墨阳知道蒋奔奔应该睡着了，心便踏实了一点，而后才慢慢进入了梦乡。
　　两人大概都乏了，一觉睡到下午四点。蒋奔奔赖在床上不肯起来，可是又觉得肚子有点饿，伸着懒腰，嘴巴里娇嗔地唤着：“阳阳......”可是叫了好几声也没见有人理她，这才睁开了眼睛，睁眼看着房间的环境，一片陌生。倏得一下吓清醒了，现在不是在自己家里，立马一下从床上弹起来。
　　妈呀，我这是睡了多久啊。
　　正疑惑着，墨阳推门走进来，“小懒虫，睡醒了？”
　　蒋奔奔撒娇地冲墨阳伸出胳膊，墨阳走过去，跪坐在床上把刚睡醒的气包抱在怀里：“怎么？还没睡好。”
　　蒋奔奔摇了摇头，用手揉了揉眼睛，“没，刚还以为在家呢。”
　　墨阳笑了笑，在她的头顶亲了亲，“要不起来，我们出去逛一圈，待会可以到湖边看日落。”
　　“阳阳！”蒋奔奔有点不好意思说自己饿了，声音低得像猫吟。
　　“怎么了？”墨阳爱抚得摸了摸她的头发，很温柔的询问道。
　　“我有点点饿了，真的，就一点点。”说着弱弱得伸出小指头，比了比，以资证明，真的只有一点点饿。
　　那种小心翼翼的模样，让墨阳既心酸又心疼，想想她的小馋猫，什么时候胃口那么小了，中午吃那么少，肚子应该早就饿瘪了。
　　“我带你先出去吃点东西。”
　　蒋奔奔把食指放在嘴上，嘘了一声，“千万别让阿姨知道。”她怕被阿姨误会，中午做了那么大一桌子菜，都没吃饱，还让墨阳带她出去吃，肯定是嫌弃她的手艺。
　　墨阳打了个OK，蒋奔奔才飞速起身换衣服，简单梳洗了一下，两人便出门了。
　　霖市是隶属于深市的一个三四线小城市，说是城市，更像一个县城，因为深市拓展发展规模，把周边很多城市都慢慢纳了进来，霖市因为有天然的护城河和一片湖泊，这几年正大力发展旅游业，城市绿化比以前更好了。
　　从墨阳家慢悠悠逛到湖边也就半个多小时的路程，便没开车。出了墨阳家，蒋奔奔感觉整个身心都放开了。
　　墨阳也没带蒋奔奔吃正儿八经的正餐，便带她去美食街吃各种小吃，正中蒋奔奔下怀，要知道，在家，墨阳都不让她吃那种乱七八糟的街边小吃，说是既不营养又不卫生。
　　这下好了，来到墨阳家，她仿佛开了恩典一样，还主动带她去吃小吃，蒋奔奔便敞开了肚皮吃，什么串串香、麻辣烫、烤面筋......墨阳见蒋奔奔吃的开心，也便随她，她自己很少吃，蒋奔奔不好意思自己吃，偶尔喂一点到她嘴巴，她便接了。
　　蒋奔奔看墨阳陪她一起吃，更开心。
　　小城市比大城市安静多了，吃完东西，两人牵着手，慢悠悠地沿着护城河散步。蒋奔奔看见路边一长条细长地圆管，便调皮地踩上去，两手张开，迎着风，两只□□替地踩着向前。墨阳怕她摔下来，伸出手牵着她，蒋奔奔更是肆无忌惮，她觉得这样非常好玩，越摇晃越要挑战。
　　五月的气温刚好，护城河边的柳树随着微风摇曳，蒋奔奔身着一条淡粉色的连衣裙，披着长发，头上束着一根鹅黄色的蕾丝发带，她有时调皮地故意倾倒，吓得墨阳都要伸手去抱她，她却马上立直了身子，得意得继续往前走。
　　微风正好，掀起了裙角，扬起了秀发，还有从嘴角溢出的笑容。
　　墨阳像一个护花使者，走在身边，随时准备保护她。墨阳在家穿得比较随意，一身白色的运动服，束起高高的马尾，与她平时上班的形象大相径庭，运动造型的墨阳看着也是英姿飒爽。
　　这一刻是祥和而美好的。
　　终于走到头了，蒋奔奔奋力从圆管上跳下来，额头已经沁出了细密的汗珠，望着自己走了那么长一段没有掉下来，异常的骄傲，像求奖励一样，对着墨阳撒娇道：“阳阳，我厉害吧！”
　　“厉害！”墨阳把人拉到跟前，嗔怪说她幼稚鬼。两人出门都没带包包，纸巾都没有一张，墨阳便伸出胳膊，用袖子轻轻沾去她额头的汗珠。
　　蒋奔奔嚷嚷着热，要吃冰激淋，墨阳便买了两根，一人一根，两人牵着手继续向湖边进发。
　　太阳渐渐西沉，路上拉出两个细长的身影，紧紧地贴在一起。
　　走到湖边，时间刚刚好，太阳已经从刺眼的黄色变成了温和的红色，光芒更甚却更柔和，红色的夕阳倒映在波光粼粼的湖面，被切割成很多破碎的镜面，随着波纹的荡漾慢慢坠入了湖底。
　　“没想到夕阳这么美啊！”蒋奔奔搂着墨阳的腰身，发出了感概。
　　因为是工作日，湖边并没有很多人，蒋奔奔特别大胆，墨阳更是无所谓，便任由她抱着自己靠在怀中。这样的风景，墨阳从小看到大，所以只能附和着蒋奔奔应道：“嗯。”
　　“阳阳，怪不得你长这么好看，皮肤又这么好，看来是霖城的环境养人呀！”
　　“嘴这么甜。乖，亲一个。”
　　蒋奔奔没想到墨阳会这么大胆，想着还在外面呢，觉得墨阳在逗她，可是此情此景，让她也心有戚戚，立马抬起身左顾右盼了一下，四周也没几个人，更没人注意她们这边，她便仰起头飞快地在墨阳嘴上啄了一下，瞬间又缩回身子靠在墨阳身边，宛若少女的娇羞，脸居然比刚才的落日还要红。
　　墨阳抬起手亲昵地捏了捏她的下巴，笑话道：“有贼心没贼胆。”
　　蒋奔奔只是轻哼了一下表示抗议。
　　两人就这样相拥着矗立在湖边，直到夜色慢慢的降临，风都有点凉了。
　　“宝儿，冷了吧，我们回去吧。”
　　可是蒋奔奔并没有回答她，她一直睁着眼睛望着远方，看着太阳一点点的落下去，看着湖面的水纹由红色变为墨绿色，又慢慢变成了黑色。但是她的脑袋却一刻也没停止思考。
　　她觉得她的阳阳好可怜，生活在那么冷冰冰的家庭里。怪不得她从高中就离开家去深市上学，哪像她，一直到现在都还眷恋着家的温暖，不愿意离自己的父母太远。
　　见墨阳开口说话，她的胳膊把墨阳揽得更紧，“阳阳，我会很爱很爱你的。只要你需要我，我会一直一直陪着你，你累了，我给你捏肩膀；你不开心了，我就给你讲笑话；你受欺负了，我就帮你去报仇；你要是难过了，我的肩膀就借你靠靠，反正反正，我会很爱很爱你的。你要知道，是很爱.......”
　　对，是很爱，连同她父母、她家人无法给她的爱，她都想给她。
　　墨阳轻抚着蒋奔奔的头发，“傻瓜，想什么呢！”
　　她当然知道蒋奔奔是关心她，从开始她说要带蒋奔奔回家时，她那种小心翼翼：你爸爸妈妈、爷爷应该不会喜欢我吧，然后知道是她妈妈主动要求时的那种高兴，再到临来前的激动，恐怕现在都化作对她的心疼了吧。
　　“我就是要让你知道。”蒋奔奔在墨阳怀中拱了拱，不满道。
　　“知道，很爱很爱。”墨阳亲了亲她的额头，感慨万千。“我们明天就回去好不好？”她自己都不想多呆的地方，她也不想她的宝儿多呆一刻。
　　她家压抑的环境她当然非常清楚，这些她自己来受就够了。她可以忽略家里的一切压抑的因素，但是她不想把这些带给蒋奔奔，原本这就不是该她承受的。如果可以，她可以让蒋奔奔一辈子不见她的家人，只是，蒋奔奔家的态度让她发现，如果她要跟蒋奔奔在一起，她家大人还是很在乎她家里人的看法。即使没有婚姻事实，家人的祝福才是她们能在一起最大的鼓励吧。
　　所以在她还没做好准备要带蒋奔奔回去时，收到妈妈的信息她是真的很高兴，她虽然没一下觉得她父母的态度能来个一百八十度大转弯的大转弯，对她有个全盘的接受，但是他们的一点点努力，对她来说都是最大的人认可。
　　只是，她的小朋友还是太敏感了，一切在她眼里来说已经是非常非常好的状态，却还是被她敏感地捕捉到了。
　　所以，既然已经见过面，应该可以带她走了吧。
　　蒋奔奔抬起头，固执地说道：“我不走，干嘛刚回来就走啊。我告诉你，我准备明天陪爷爷下两盘棋。我的围棋就是我爷爷教的，虽然棋艺不怎么精湛，但是跟爷爷切磋两盘还是没问题的。其实，看爷爷一个人下棋也挺可怜的。”
　　墨阳一脸的不可思议，她的蒋奔奔可一向不是那种委曲求全的人，便试探道：“可是爷爷都不理我们的。”
　　蒋奔奔调皮的眨了眨眼，“我可是最会哄老人了的。你看我家四个老人不是被我哄的开开心心的。”
　　这哪儿一样啊？她怕蒋奔奔收到伤害，爷爷是个老顽固，她这辈子也没指望爷爷能接受她。
　　“宝儿，你不需要这样，你不喜欢以后都可以不用见他们。我不想你受委屈。”
　　蒋奔奔用力摇了摇头，“不委屈，我一点都不委屈。只不过今天刚见面，我还没调整过来，你也知道我是个慢热型，等明天我就可以跟他们好好的相处了。还有，晚上回去你得让我表现一下，我妈妈说了，在别人家不能跟在家一样衣来伸手饭来张口，晚上我们帮阿姨洗碗好不好？我自己她肯定不让我干，我们两个一起洗好不好？反正就这两天，回家了你让我干我都不干呢。”
　　墨阳不想蒋奔奔在她家受委屈，“可是我已经答应奶奶了，我们家奔奔，天生公主命，不让干活的，哪能说到婆家了，还指使人干活的，要是被奶奶知道了，肯定要怪我的。”
　　一听婆家这个词，蒋奔奔气得直捶墨阳的肩膀，“呸，婆家，我说嫁你了么？说不定到时是我娶你呢？你的公婆大人此时此刻，正在深市给我们带小乖呢。”
　　墨阳挂了挂蒋奔奔的鼻子，“可是某人已经答应我的求婚啊，怎么还带反悔的！”
　　“求婚？”蒋奔奔不服气了，推开墨阳，两只手俏皮得落在墨阳的眼前，“戒指呢？哼。”说完，跑到路边，扯了一根狗尾巴草，卷了一个圈，不由分说地套在墨阳的无名指上，“看，你接受了我的戒指，那就是你嫁个我了。”
　　墨阳煞有其事地看了看手上的狗尾巴草戒指，啧了一下嘴巴，“嫁给你也不是不可以，只是......”
　　说着故意顿了顿，蒋奔奔在一旁着急，催道：“只是什么呀？”
　　“只是，我嫁了人，只想安心做个享福的太太，不知道相公可否养我啊？”
　　蒋奔奔盘算了一下，虽然现在因为那本漫画有了一点点收入，但是相比墨阳来说，差了十万八千里，见她有所犹豫，墨阳黏上去，把人拥在怀里，故意娇滴滴地说道：“其实吧，我这人要求也不高，就是偶尔要吃顿满汉全席，生日的时候送我一个奢侈品包包，对了，我的车也该换了，相公，要不你先给换辆车，好不好？”
　　想想墨阳衣柜里全是大牌服装，自己搬过去着几个月，衣服也基本是墨阳置办的，比自己买的不知道高了多少个档次，不让她买吧，她就是说路过看见了觉得好看就买了，可是她那几千块钱的工资，哪里能养得起两个人，要是以后她家阳阳随便路过几个地方，随便挑选两件衣服，她一年的工资也不够用的啊，俗话说，由简入奢易由奢入俭难呀。想了想，气势瞬间弱了下来，便垂手低声道：“那，要不然还是我嫁给你吧？”
　　“宝儿，你可真可爱，我爱死你了。”
　　夜幕慢慢来临，天地间仿佛只有两个人。风微凉，情正浓，借着夜幕的掩饰，两人肆无忌惮的在湖边拥吻，难舍难分。
　　作者有话要说：
　　也不算番外吧，
　　只不过前一章完结了，后面的就当番外看吧。


第42章好爱好爱你（番外二）
　　第一夜留宿，蒋奔奔多了个心眼，提前定了七点半的闹钟，早上闹钟铃声一响，她打了个激灵清醒了。见墨阳还没动，她准备轻手轻脚的从被子里面溜出去，没想到她一动作，腰就被玉葱般纤细的胳膊给围困住了。
　　“怎么醒这么早？”墨阳还没睡醒，声音哑哑的低沉而有磁性。
　　蒋奔奔也不想怎么早起来啊，现在这个时间可是她深度睡眠的时间，要是在家没人叫她，她可以睡到日上三竿。可是她过来之前，她妈妈、奶奶、外婆就各种叮嘱，去别人家不比在自己家，更何况墨阳家对她那个女儿都还是那个态度，她作为女朋友的身份过来就不能像在家一样了，尤其是不能睡懒觉。
　　所以她可是谨遵大人们的教导，为了怕自己睡过头，只好定了闹钟。本想偷偷表现一下，没想到墨阳这么容易就被自己吵醒了。
　　“我想上厕所。”蒋奔奔随口撒了一个谎。
　　墨阳把人揉进怀里亲了亲她的头发，便松了手，自己滚到一边继续睡。
　　蒋奔奔蹑手蹑脚的起身，穿好衣服，又到洗漱间去洗漱。昨晚有点失眠，一直害怕睡过头，心中装着事情，又怕闹着墨阳，一动不动的姿势躺着超级别扭，数羊数到数不过来了，折腾到好晚才睡着，现在看镜子里眼睛还红红的。
　　不过还好，顺利起床了，她对着镜子给自己加油，不管以后见面的次数多还是少，能留下好印象的时候就尽量努力，为了阳阳，也更为了自己，她不想阳阳为难。
　　为了让自己有气色一点，蒋奔奔很仔细给自己化了一下妆，虽然只是淡妆，但是看上去，有精气神多了。她很喜欢头上带各种头饰，昨天是发带，今天在头上卡了两个小熊发卡，对着镜子笑了笑，顺便自我欣赏了一下，还是阳阳喜欢的小可爱。
　　心里想着，步伐便有些欢快，一蹦一跳的下楼去了。
　　还是晚了些，墨爷爷他们已经在吃早饭，墨妈妈见到蒋奔奔一愣，她没想到蒋奔奔会这么早起床，连忙说道：“奔奔这么早就起床了啊，快过来吃早餐。”
　　墨阳在家一般也不怎么吃早饭，其实她父母也挺理解年轻人，所以只要她休假回来，都让她可劲的睡，饿了起床早午饭一起吃。
　　蒋奔奔也不扭捏，直接坐到墨妈妈身边，还跟礼貌的跟她们打招呼：“爷爷早，叔叔阿姨早。”
　　墨妈妈去厨房给她拿了一副碗筷出来，还说道：“阳阳放假回来都喜欢睡懒觉，我觉得你们小年轻都这样，所以也没去叫你们。”
　　“嗯，阳阳平时工作比较辛苦，就让她睡吧，我醒了起床了。”其实心里憋着好大一股起床气。
　　早餐比较简单，白粥、油条、包子还有几碟小菜，墨妈妈给她打好粥放在她面前，“我们家早餐比较简单，你看你想吃什么，我明天早上去买回来？”
　　蒋奔奔连忙道：“我们家也是吃这些的，已经很丰盛了。”蒋奔奔吃饭向来不挑，她也谨记她们家饭桌上的食不言地规矩，说完之后，就专心吃饭。
　　墨爷爷还是像昨天一样严肃，蒋奔奔从进门后，好像真看过墨爷爷笑过，本来还是信心满满的跟老爷子相处，可是一见到他那张扑克脸，气势和信心瞬间矮了大半截。
　　她的目光一直盯着老爷子，见老爷子吃完放下碗筷朝门厅走去了，她自己也匆忙把碗里最后的白粥几口就喝干净了。墨阳跟她讲过，她爷爷吃过早餐，喜欢顺着护城河散步，散到湖边再返回来，如果不跟老友聚会，回来后就自己在院子里自己跟自己对弈几局，跟她们昨天到是看到的一样，吃了午饭，然后睡睡午觉，下午再去溜达一圈就回来。
　　“哎，奔奔，吃这么点吃饱了没啊。”
　　“阿姨，我吃饱了，我陪爷爷去散步。”
　　老头子正在门厅那里拿帽子的手顿了顿，拿了帽子戴在头上，开了门走出去了。
　　墨妈妈站起来想说点什么，蒋奔奔的身影已经消失在门口，“这孩子......”语气有点无奈，一旁墨爸爸的脸色好像突然舒展开来。
　　蒋奔奔追出门去，便不远不近地跟在老爷子后面几步，她脑袋一直在思索怎么开口跟老爷子讲第一句话，可是平时对付爷爷外公的劲头却一点儿也用不上来，要知道她在家，只要嗲嗲的叫一声爷爷、外公，老人恨不得把什么好东西都给她，哪像现在，各种挫败感从心底涌起。
　　可能墨老爷子被人这样跟着也各种不自在，心里不知想着什么，走路也慌了神，没注意脚下一个小坑，脚就崴了一下，差点摔倒，蒋奔奔连忙上前一步，把老爷子给搀住了，“爷爷，您小心一点。”
　　老爷子去年刚过了八十大寿，身体还算硬朗，可是一把老骨头也经不起折腾，这一跤要是摔下去，可不得了。“您脚有没有扭到啊？”蒋奔奔关切地问。
　　老爷子走了两步，还好，没什么感觉，还没来得急回复，蒋奔奔又道：“我还是搀着您走吧，这路也不是很平。”她们还要走一小段路才会到护城河，护城河边的路修的比市区里面的道路要好多了。
　　“没事！”老爷子嘴巴上这样说着，也没有把讨厌被人搀着的感觉，便由着蒋奔奔。
　　蒋奔奔见老爷子开口跟她说话了，便打开了话匣子，“爷爷，听阳阳说您之前是中学校长呢，真厉害啊！那天阳阳在我们家提到您，我爷爷还说认识您呢？”
　　听到这话，老爷子明显有了兴趣，脸上再也不挂着了，甚至转头看了一眼蒋奔奔，“你爷爷？”
　　“嗯，我爷爷叫蒋建平，您认识吗？”
　　老爷子虽然退休很多年了，但是脑子还是很清晰，听蒋奔奔说到这边名字，没几下就想起来了，“蒋建平？你说的是深市教育局的副局长？”
　　蒋奔奔连忙点头道：“对，就是我爷爷！”
　　“好多年没见了？之前去教育局汇报工作，还经常跟蒋局长吃饭，这一晃都有二十多年了吧。”
　　蒋奔奔一听有门路啊，这个路子是对的，便继续说道：“我爷爷也说他以前跟您吃过饭，特别有印象，上次还说什么时候有机会约着一起喝喝茶呢。”
　　“喝茶好，喝茶好啊！你爷爷身体还好吧，我记得他跟我差不多大的年龄。”
　　蒋奔奔连忙道：“他老人家身体跟您一样，好着呢，明年也要八十大寿了，平时在家没事就写写字，打打太极，身子还算硬朗。”
　　蒋奔奔说完这话，老爷子突然就沉默了。蒋奔奔朝老爷子瞄了一眼，怎么刚还好好的，又没声了，难道自己说错话了。
　　又过了半响，老爷子才又说道：“蒋局长见过我们家墨阳了？”
　　“嗯！”
　　“那对我们家墨阳还满意吗？”
　　蒋奔奔内心一怔，原来老爷子安静片刻，内心一直在纠结这个问题啊，蒋奔奔连忙说道：“满意，我们家的人都特别喜欢阳阳，说她知书达理又很能干，特别优秀。我爷爷还说是墨校长教育出来的，能不优秀嘛。有时她们疼阳阳都要超过我了......”
　　老爷子哀叹了一声，蒋奔奔连忙闭了嘴。
　　两人就这样默默无言的顺着护城河走了一个来回，快到家时，蒋奔奔鼓起勇气说道：“爷爷，我也会下围棋，待会我陪您下两局吧？”
　　墨老爷子有点不相信的打量了一下蒋奔奔，蒋奔奔连忙解释道：“就是不太精，我爷爷教我我也只学会了一点皮毛。”
　　“行，那待会切磋切磋。”也许是看在之前老领导的面子上，也许是平时自己下棋也足够无趣，见蒋奔奔提了，他老人家也欣然应了下来，蒋奔奔内心有点小雀跃，步伐轻快了起来，不过身边的老爷子身体一顿，蒋奔奔立刻反应过来自己有点无规矩，只好乖乖端正了步伐，不过只是一场散步，老爷子的脸色好像没有之前那么吓人了。
　　蒋奔奔小心翼翼扶着墨老爷子进了院子，墨阳正跟她妈妈坐在院子里晒太阳聊天，见爷孙俩这么亲密，连墨妈妈都觉得不可思议。母女俩的神情如出一辙，墨老爷子先进去了，蒋奔奔跑到墨阳身边，墨阳便牵过她的手，“怎么穿那么少，冷不冷？”蒋奔奔摇了摇头，虽然出门的时候冷了一会儿，但是走了一路，来回也接近一个小时了，太阳也很好，身上早暖和了。
　　“困不困？这么早就起来了。”
　　蒋奔奔撅了撅嘴，拼命的向墨阳眨眼睛，有点责怪墨阳揭她的老底，“我才不困呢，我待会还要陪爷爷下围棋。”
　　墨妈妈在一旁笑着说，“奔奔还会下围棋呢？”
　　蒋奔奔这才发现墨妈妈一直盯着她跟墨阳，墨阳一点也不避讳，拉着她的手轻轻地揉捏着，她不要意思地缩回了手，“嗯，不过只会一点点。”
　　墨妈妈笑了，“爷爷脾气古怪，他要是说你什么，你可千万不要放在心上。”
　　蒋奔奔说爷爷挺可爱可亲的，一路上两人还聊了好多呢。说着便把一路上两人的事情告诉给墨妈妈她们听，当然除了他问奔奔家人对墨阳的看法，这件事情她准备悄悄告诉墨阳，她心里想着，大概墨爷爷内心也有一点接受了吧，只是两个倔强的人缺少沟通，所以现在把气氛越搞越僵。
　　几个人正聊着，墨爷爷拿着棋盘从屋里走出来，也不招呼蒋奔奔，自己就坐在院子中间的一方石桌边，摆开棋盘，又自己开始琢磨了。
　　蒋奔奔冲着墨阳眨了眨俏皮的大眼睛，转身跑过去，“爷爷，怎么都不等等我。”
　　“这孩子也挺活泼的。你怎么认识的啊？”这是墨妈妈第一次详细跟女儿打听她女朋友的事情，虽然她早就无奈地认清了女儿喜欢女生的事实，但是嘴上却从来没有表现过接受的态度，她们家如果墨阳不主动说起，她们也不会关心她的感情问题。除了墨老爷子把所有的不满都挂在脸上，墨妈妈和墨爸爸就是一副不再主动反对，但是也不主动接受的态度。
　　墨阳每年过年过节也会回来几次，她只是履行为人子女的孝心，爷爷年纪大了，他再怎么不同意不喜欢，甚至强烈的反对，即使回来少不得听几句数落，她还是坚持回家，陪她们吃吃饭，如果相安无事就多呆两天，如果老爷子心血来潮叨叨地多了，墨阳也许呆一晚上就走了。
　　家里的气氛压抑的厉害，但是蒋奔奔的到来，好像慢慢晕开了团在家里的黑雾。
　　墨阳看了蒋奔奔一眼，好似漫不经心，却又无比自豪的回复她妈妈：“捡的。”
　　“看来你也被她影响了，居然也学会开玩笑了。”
　　两母女聊着聊着，墨阳也渐渐打开了话匣子，把她跟蒋奔奔认识、相处的点点滴滴挑捡了一些将给她妈妈听。墨妈妈听着听着，好似在听一对普通恋人的恋爱，后来回过神来，才回味过来，两个女孩一起的爱恋好像没有他们想象的那么不可接受，甚至，有点美好。
　　“妈也不是顽固不化的人，这男人和男人、女人和女人的事情也听说过一些，只不过发生在自己女儿身上，的确一时回不过神。你这么些年一直也不找男朋友，我们也知道你是铁了心，我和你爸不会阻碍你，你爷爷也老了，他心里不舒服也只有他自己受着，你也别再苦了你自己，这次回来明显感觉你比以前开朗多了。妈也想开了，只要你过的开心，妈也知足了。”
　　墨阳心里有一种拨开乌云见日月的爽快，可是一家人因为她的事情，别扭的这么多年，她跟父母的关系也不像蒋奔奔那样与自己的父母特别黏糊亲密，所以听到她妈妈的一席话，她虽然有感动，但是嘴上也只是淡淡地回了一句：“谢谢妈！”
　　“奔奔这孩子，一看就特别单纯，大大咧咧的，我看着也挺好。如果真喜欢，就好好对别人。”
　　墨阳淡淡地笑了笑，“你这态度变得也太快了，我一时间有点反应不过来呢。”
　　墨妈妈苦笑了一下，可怜天下父母心，父母在孩子的事情上，永远只有妥协两个字，一旦妥协，便又是全身心的投入。她们要是一味的反对，他们最后能看到最好的结局无非就是女儿孤孤单单一辈子。可是对他们来说的最好的结局却不是他们想要的结局。生儿育女一辈子，无非是想儿女快乐，一代人有一代人的活法。
　　想开了，心中的郁结便化开了。墨妈妈起身对墨阳道：“奔奔要是觉得在家呆着无聊的话，你就带她出去转转，我也看得出来，她在刻意讨好我们。你跟她说我们都喜欢她，让她自在些。我去菜市场转一圈，买点菜回来。对了，奔奔喜欢吃什么，是不是我做的菜她都不喜欢吃，吃的好少。”
　　蒋奔奔哪是吃的少，第一顿的确是被家庭气氛给吓到没胃口，没吃多少，晚上又是因为下午吃了太多小吃，撑得吃不下晚饭，也只吃了一点。
　　一想起小馋猫在自家委屈得吃饭都吃不饱，墨阳便觉得即心疼又好笑，“她什么都爱吃，您做的她都喜欢吃的。”
　　“行吧，我就自己看着办了。”
　　墨妈妈出门，墨阳便凑到蒋奔奔身边，看两人下围棋。蒋奔奔的棋艺真是不谦虚，就会一点点而已，墨阳过去的时候，她正吵吵地要毁一步棋子，可是爷爷也不让。
　　“爷爷，这次真是我走错了。”
　　“落子无悔！”墨老爷子严肃地说道。
　　“可是爷爷，您看你刚不是已经让过我了么，就这一次，最后一次。”
　　蒋奔奔撒起娇来，谁也顶不住，墨老爷子极不愿意的松了口，“那就最后一次，没想到蒋局长的棋艺也不怎么滴嘛！”
　　这下蒋奔奔就不高兴了，“爷爷，我的棋艺虽然不怎么样，可是我爷爷可是顶厉害的。”说着，便打电话去搬救兵。蒋老爷子也是个老顽童，听说有人挑战他的棋艺，一下来了兴趣，跟蒋奔奔开了视频连线，在线指导起来，墨阳便当了人肉支架，稳稳地拿着手机，蒋老爷子那边指挥，蒋奔奔这边帮着落棋子。本来是蒋奔奔必败的棋局，居然被她爷爷给掰回来了。
　　蒋奔奔一时间高兴地手舞足蹈，一眼瞟见墨老爷子脸上不高兴的神色，才发现自己把事给办砸了，便连忙拿过手机，“爷爷，我刚跟阳阳的爷爷下棋呢，您看，这里是阳阳的家。”说着拿着手机在院子里转了一圈，阳阳也连忙跟爷爷打了招呼，蒋老爷子连忙高兴的说道：“阳阳啊，什么时候过来玩，你奶奶念叨你们好久了。”
　　墨阳笑着答应周末放假就去看他们，爷爷在手机那头爽朗地笑了笑，“奔奔，把手机给你墨爷爷，我跟他聊聊天。”
　　因为二三十年前共事过的关系，把两个老人的关系拉得很近，墨老爷子对蒋老爷子还有一丝下级对上级的尊敬，所以两人聊着聊着就聊开了，墨阳和蒋奔奔在一旁听着也无聊，两人便回了屋。
　　一到房间，蒋奔奔便像泄了气的皮球，蔫在了床上，趴在床上一动不动，“阳阳，我想喝水。”
　　墨阳坐在她旁边，帮她舒缓舒缓了肩膀，才下去给她倒了一杯水上来，“小妮子心思挺多的啊，累坏了吧？”
　　蒋奔奔翻身起来，咕噜噜把一整杯水都倒进了肚子，罢了在砸吧砸吧嘴巴，长舒一口气，“你慢点，又没人跟你抢”，说着伸手抹净了她嘴角的水渍。
　　“之前听你讲，还觉得爷爷挺恐怖的，接触下来，也不过是一个老小孩而已。”说着，对墨阳勾了勾手指，墨阳凑近了一点，蒋奔奔神秘地说道：“我觉得你误会爷爷了，他其实挺关心你的。”
　　墨阳脸上露出狐疑的神色，关心！自从知道她喜欢女孩子后，从来没有给过她一个好脸色。
　　“他听我说你见过我爷爷了，还问我爷爷对你满不满意。你说他要是不关心你，不认同你，何必这么问？”
　　墨阳冷冷地笑了笑，“他只是怕我丢了他们的脸而已。”
　　“不是的，阳阳。”蒋奔奔双手捧着墨阳的脸，眼睛紧紧地盯着墨阳，“虽然我跟你家人接触不多吧，但是我觉得你们就是沟通太少了，什么都藏在心里。爷爷也是，虽然他重男轻女，但是你作为孙女，肯定比他很多孙子都优秀吧，他心里高兴，但是又很固执，迈不过心里那道坎。至于你喜欢女生的事情，别人我不敢说，既然是我蒋奔奔，我敢说，爷爷肯定喜欢我这个孙媳妇！”说完傲娇地仰起头。
　　墨阳伸过去亲了亲那张傲娇撅起的小嘴，“哟，这就认了自己孙媳妇的身份，害不害臊？”
　　蒋奔奔故意朝墨阳脸上呸了一口，“你才不害臊，从没见过求婚不送戒指的人，信誓旦旦要我嫁给你，还不准我认自己的身份。”
　　“这么等不急啊？晚上送你一份大礼。”
　　墨阳说的大礼，还真是大礼。居然是他们墨家祖传下来的戒指，虽然只是一枚普普通通的黄金戒指，但是传到她妈妈手中已经传了好几代人了，原本他妈妈等着墨阳嫁人的时候传给她，但是现在看来，要传给女儿给她带回来的媳妇了。
　　“祖传的？太贵重了吧。阳阳，你还是自己留着吧。”蒋奔奔在自己手指上比了比，戒指很简单，老式的戒指没有什么款式可言，但是实际的意义却远远大于它本身的价值。
　　墨阳拽过蒋奔奔的手，“这本来就是一代代传给儿媳妇的，你不是承认你是我媳妇了么？当然要传给你！”
　　墨阳正准备给她戴上去的时候，蒋奔奔突然收回了手，傲娇地说道：“不行，你得重新求婚，我可不能随便便便答应你。”
　　两人本来就依靠着坐在床边，墨阳拿着戒指，单膝跪在蒋奔奔面前，“宝儿，我爱你，嫁给我好吗？”
　　没有长篇累牍的告白，没有鲜花美酒的衬托，但是蒋奔奔还是感动的一塌糊涂，她本来就是个内心感情异常丰富的人，墨阳突然这样正儿八经，她有点哽咽的说不出话来。
　　“阳阳，我也爱你。”她俯下身把墨阳抱了个满怀，“好爱好爱你。”

　　（全书完）



