


　　《给影后情敌当金手指GL》作者：小檀栾

　　文案：宋见栀死后参加了地府人口再就业的摇号，摇去了狗血言情文小世界里开始二次人生，工作是给天命女主做金手指。
　　地府信息化老旧，系统迟迟未到。宋见栀战战兢兢浑水摸鱼浑然无知地就跟人啪了。
　　第二天醒来，安装成功的系统目瞪狗呆：宿主，您怎么和明绪哔——了？
　　宋见栀：我知道她是我的情敌，可我也没法呀。
　　系统微笑：那您知道明绪是本文女主，是您以后的任务对象吗？
　　宋见栀：？！
　　不小心把“情敌”睡了的宋见栀硬着头皮开始工作，剧本综艺一起送，探班陪跑任务重，兢兢业业做好金手指的本职工作，看着越来越闪耀的女主，露出了老母亲般欣慰的笑容。
　　后来。
　　明绪低头看她，一缕长发落在宋见栀脸侧：“以前他们以为我们是情敌，现在以为你是我……”
　　宋见栀义正言辞打断她：“那是他们思想污秽！我们只是朋——”
　　明绪声音清冽：“女朋友。”
　　宋见栀：嗯嗯？

　　阅读指南：现代架空，同性可婚设定
　　无虐小甜饼
　　#试图写出沙雕气息可读者说我不够沙雕系列#
　　总有读者问是不是互攻，是互攻，但非强强，是可爱的女孩子谈恋爱，没看出来互攻是没写到。
　　逻辑死勿较真，剧情只为撒糖服务，食用愉快。
　　谢绝改文

　　内容标签：情有独钟 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：宋见栀，明绪 ┃ 配角： ┃ 其它：


第001章 
　　“她也配喝你递的酒！”
　　宋见栀整个鬼魂刚被传输到这个小世界，脚底板还没触到地面呢，就听见这声娇斥。
　　女孩声音挺甜的，听着就是没被社会打磨过棱角的娇纵大小姐。
　　灵魂和容器终于严丝合缝地怼到了一起，宋见栀兴高采烈地迎接新人生，一睁眼就见面前站着一男一女，背后充当背景板的宴客也都神色莫名地看着自己。
　　这刚穿过来就当焦点是怎么回事？
　　里不是都有个新手区接收信息整理思绪的吗？
　　宋见栀心生不妙，正好手里握着个香槟杯，瞧着还是刚从面前男人手中接过来的，她下意识地送到唇边润了润嗓，缓解一下紧张情绪。
　　面前西装革履的男子僵着张脸，不敢置信地看着她，低吼出声：“宋见栀！你在做什么！”
　　很好，自己还叫宋见栀。
　　宋见栀无辜地看着这个长得不错但脾气不好的男人，想了想自己初来乍到的还是含蓄点好，就微笑说：
　　“润嗓呀。”
　　等等，这个声音仿佛就是刚刚那个娇纵大小姐？
　　虽然因为这几个字说得心平气和，声音又甜又软的，但宋见栀还是一下子就听出来了。
　　自己手中这杯酒还是半路抢的？
　　宋见栀心头涌起一阵燥热，她疑惑地抚了抚胸口，头一次发现自己如此争强好胜，听到这东西是抢来的竟然会心潮翻涌。
　　见男人紧张地盯着自己，宋见栀保持微笑，同时按着二次就业教程里写的那样在心底信心十足地呼唤：
　　“系统，我是谁我在哪我要做什么？请开启新手引导，谢谢。”
　　一个甜美的客服小妹音立刻回她：
　　“系统安装中，进度2%，请宿主耐心等候，比心心。”
　　宋见栀：……
　　宋见栀笑容逐渐消失。
　　只听男人说：“明绪，你听我解释，我魏骁对天发誓，我真不知道宋见栀今天回国。”
　　男人斩钉截铁，掷地有声，仿佛他的名字就是诚实的代名词。
　　哦豁，这是修罗场的芬芳？
　　可此时修罗场里的是系统没加载上、没拿到剧本的自己，宋见栀就慌了。
　　她深感幼小可怜又无助，不敢吱声，不禁又抿了口香槟压压惊。
　　魏骁眉毛狠狠一跳：“别喝了！”
　　“……行吧。”
　　宋见栀十分不解，一句为什么都到唇边了，但想起来这样势必要有问有答，太难为现在的自己了。
　　不喝就不喝。
　　魏骁一噎，眉毛又跳动了几下，又连忙对明绪说：“明绪，你别生气，我再去给你端杯香槟来——”
　　“不用了。”女人声如玉碎，清冷好听。
　　宋见栀的目光一下子就落在了面前这个女人身上。
　　可宋见栀还没来得及细看，明绪就转过了身，“你的事与我无关。”
　　她有一双浅褐色的眼，清透干净。
　　明绪转身离开，她的黑色礼服是露背款，布料塌陷在腰窝上，雪白的背上立着一双精致无比的蝴蝶骨。
　　宋见栀看了好一会儿，才收回目光，和魏骁两个人尴尬站着。
　　按言情的走向看，自己这个身份不是人家的舔狗也差不多该是个邻家小妹，宋见栀估摸了下，选择立在原地等人家先走。
　　魏骁脸色很难看，欲言又止，止言又欲。
　　宋见栀眨眨眼，目露询问。
　　魏骁想起她家里势力实在惹不起，又是一声低吼：“跟我走。”
　　他转身率先离去，像是料定自己会跟上一般。
　　宋见栀见周围人都看着自己窃窃私语，她不想给人当猴子围观，想了想——
　　她换个方向离开了。
　　开什么玩笑，都怕崩人设了，还跟熟人在一块？
　　还是老老实实找个地方猫着，等系统安装好最稳。
　　宋见栀冷静地走出宴厅，脚下踩着的是双十厘米的细高跟，她从来没穿过这么高的鞋子，此时走起路来却十分轻松，半点不怕崴脚。
　　她噔噔噔走出来，四处看了看，面前的楼梯下去是个露天的游泳池，不少人在那边走动。
　　打眼一看，刚刚离开的明绪也在那边站着，正跟一个比她矮了一头的男人说话。
　　宋见栀眼巴巴地想要个漂亮姐姐的联系方式，但刚刚的修罗场像根狗链一样拴住了她，现在去怕不是要被嫌弃死，只能安慰自己来日方长。
　　苟住，我们能赢。
　　她微微提着白色的礼服裙摆，往旁边一个隐蔽的小花园走去。
　　小花园里有供人歇脚的长椅，她挑了个坐下，手随意地搭在膝盖上，猝不及防被手上镶满了钻石的三四个手链和鸽子蛋戒指吓了一跳。
　　宋见栀立时倒吸一口凉气。
　　她前世就喜欢看这些珠宝，不知是什么缘故，这些款式她都挺眼熟的，就像这个鸽子蛋戒指，在自己世界哪个王后戴过记不清了，出现在拍卖行时大放异彩。
　　有个手链全球限定三条，自己身上就戴了俩。
　　宋见栀：原以为我只是个珠宝展示架，没想到我应该把它们供起来。
　　宋见栀被突然暴富的喜悦冲昏了头，一时之间连慢吞吞安装的系统也觉得不是那么难以忍受了。
　　要不是地府开展再就业计划，她怎么能摇号摇到这么好的小世界，这么富裕的身家。
　　君不见隔壁摇到末世文年代文无限流恐怖文的鬼都馋哭了吗？
　　她慈爱地在心底说：“系统你慢慢来，我们不着急。”
　　安装进度23%的系统收到了宿主的关心，感动地立刻倒退了一个百分点，变成了22%。
　　宋见栀：？
　　客服小妹音及时出现：“宿主身体指数异常，不适宜安装系统，安装中断。系统安装进程将会在身体指数回归后自动断点续传，比心心。”
　　宋见栀面无表情道：“那倒退是几个意思，它遭到反噬了吗？”
　　客服小妹音很给面子地在宋见栀脑内播放了段观众笑声音效，给宋见栀的吐槽加后期。
　　宋见栀更生气了，气到过了好几秒才反应过来，这么一说，自己身体出状况了。
　　是哪儿出问题了？
　　难道太有钱也算一种病吗？
　　宋见栀沉思，夜晚清凉的风轻轻拂在她身上，吹散了几分燥热，很是舒服——
　　穿着薄成这样的无袖礼服裙还会热吗？
　　宋见栀心里一惊，心里那个答案呼之欲出。
　　“宋见栀！我不是让你跟我走吗！”
　　小花园里钻出来一个气急败坏的魏骁，“你闹什么脾气，快跟我离开这里！”
　　宋见栀警觉：“跟你去哪里？”
　　魏骁轻慢地看她一眼，嘲讽道：“该死，你的诡计得逞了，你喝下了我递给明绪的酒，现在我必须为你负责，你满意了吧？”
　　宋见栀脸红了，一半是被身体里的火烧的，一半是被他恬不知耻的行为气的。
　　宋见栀心里一堆脏话，却知道现在脱身为重，她的回复简洁明了：“不满意，滚。”
　　说着就要率先离开，脚下却是一个踉跄。
　　“还闹脾气呢？呵，你不是巴不得我亲近你吗。”魏骁满不在乎道，伸手紧紧握住宋见栀的手腕拖着她走，“快点，药效快发作了，不想当众出丑就跟我去酒店。”
　　“要不是看在你姐姐的份上，我也不想给你这个面子。”
　　宋见栀：敲里吗啊！你给我面子的表现就是勉为其难地睡了我吗！
　　宋见栀不想管人设了，崩就崩吧，也不能就这样让自己被糟蹋了。
　　她竭力挣扎，可身体里涌起的热度让她四肢虚软，魏骁不管不顾地拖着她往外走，嘴里还在拉仇恨：
　　“走快点，最好别让明绪看到。”
　　语气十分随意，仿佛被看到也无所谓。
　　宋见栀：“你对明绪真是真爱。”
　　魏骁回头看她一眼，见她面色潮红，本就不错的容貌更艳丽了，语气放缓了些：“明绪会是我的妻子，你别执迷不悟了，过了今晚就忘了我吧。”
　　宋见栀：忘不了了兄弟，你这仇恨拉的，稳得一批。
　　说话间宋见栀已经被拽到了外面，这栋豪宅的大铁门近在眼前。宴会接近尾声，门前有不少人都看见这一幕，不知道是谁擦肩而过时嘀咕了句：
　　“看宋小姐脸红的，这就把魏骁拿住了啊。”
　　“你看她笑得多开心啊。”
　　我笑了？！
　　宋见栀差点怒急攻心，当场晕厥给他们看，她浑身发软，拼命扭着腰在人群里找着面熟的人，或者说是期盼认识自己的人拦住魏骁。
　　可看到她的人都对她露出了礼节性微笑，甚至还有鼓励式眼神的，就差对她比个加油手势了。
　　宋见栀：谁来救救我.jpg
　　她愈发神志不清，喉咙被火烧得发干，看人都要重影了，才在人群里瞄到一张与众不同很是清冷的脸。
　　她揉了揉眼，才看清是明绪。
　　情敌救我狗命！
　　明绪手里握着个小小的宴会包，正要离开，在门口遇到了魏骁和那个任性娇纵的宋小姐。
　　宋小姐酡着张脸，魏骁面上有些不自然，但很快就隐去了，还欲盖弥彰地跟自己打招呼：“明绪，宋见栀喝醉了，我送她回去。”
　　明绪看也未看他们，礼貌性地点点头，就要转身离去。
　　结果一只手拉住了宴会包的一角，耳边传来一个软软的声音：“明绪。”
　　她回头一看，是双目迷离的宋小姐。
　　宋见栀抓住一线生机，用尽力气大喊：“明绪。”
　　可声音吐出后她才发现，比小猫呜咽也大不了多少。
　　面前比自己高了半个头的女子回头，下颌干净，浅褐色的眼睛看着她：“宋小姐？”
　　魏骁拂落宋见栀搭在宴会包上的手，皱眉说：“我不允许你找明绪麻烦。”
　　宋见栀：臭傻逼！死渣男！
　　明绪已经收回了视线，抬脚就要离开。
　　宋见栀没时间继续在心里骂魏骁了，她咬咬舌尖，提起全身力气，挣开魏骁的控制，扑到了明绪身上。
　　咬舌尖使人清醒，但也痛得一批，宋见栀痛到眼里满是泪水，双手抱着明绪的腰生怕她走了。
　　她抬头看明绪，继续用小猫呜咽音求救，试图激起漂亮姐姐的爱怜：
　　“救救我…我不跟他走……”
　　明绪垂目，看着宋见栀因为含泪显得更水润清亮的眼，睫毛半湿，像是被欺负惨了的小动物。
　　偏偏又有着女人娇媚的风情。
　　明绪半晌没说话。
　　那边魏骁看着自己的舔狗和女神抱在一起，脸色阴沉，暴躁道：“宋见栀你别闹了！”
　　宋见栀理都不理他。
　　就在宋见栀快克制不住在漂亮姐姐身上蹭一蹭的冲动的时候，才听被自己搂住腰不愿放开的女人问她：
　　“那你要跟我走吗？”
　　作者有话要说：　　明绪对宋见栀：跟我走吗
　　作者对读者：留下来吗


第002章 
　　宋见栀缩在被子里，睁开眼时眼睫毛还能扫到绵绵的被面。
　　她醒来第一件事就是：“系统？”
　　宋见栀记得昨天她们玩得正开心时，脑海里突然响起一句敲锣打鼓的“安装成功，系统4399号为您服务。”。
　　吓得她一阵激灵，身子一颤，明绪从后边咬住她的耳垂，低声含糊问她这么快吗——
　　不，不能想了，再想作者要被锁文了。
　　系统这次没让宋见栀失望，亲切地说：“宿主您好，初次见面，我是4399号系统，来自地府再就业计划晋江小世界分部，竭诚为您服务。”
　　宋见栀肃着脸问：“快，告诉我，明绪醒着吗？”
　　“还没有。”
　　宋见栀吁了口气，小心翼翼钻出被窝。
　　她的身子往上走，搭在她腰上的手便往下滑，不小心滑到个致命的地方，宋见栀脸红红地轻轻拿开。
　　系统一直安静等着宋见栀动作结束，声音还算不疾不徐：“请问宿主，为什么我只晚来了一步，您就把明绪睡了？”
　　宋见栀：“我没法呀，我也不想的，这是个意外。”
　　她补充道，“我原来想的是先要个联系方式慢慢发展的，现在睡了再要也不晚吧你说呢？”
　　“您知道她是谁吗？”
　　宋见栀低头看去，明绪侧躺着，从额头到下巴长得都很符合自己的喜好，肤色是偏冷的瓷白，五官又精致，鼻子尤其好看。
　　宋见栀沉吟道：“她是我的心上人。”
　　系统疑惑地“哈”了一声，不再维持形象，掏出一个熊猫头表情包糊在她脑仁上：你怕是单身出幻觉了.jpg
　　不给宿主再骚的机会，系统立刻接上熊猫头的发言陈述道：“您是她的情敌。”
　　宋见栀还沉浸在高清□□熊猫头的震撼当中，顺口说：“我知道啊，刺激吧，嘻嘻。”
　　系统：“那您知道，明绪是您的服务对象吗？”
　　宋见栀：？
　　系统不再多说，恢复了亲切自然的语气：“系统4399将为您传输小世界剧情和躯壳‘宋见栀’身体记忆，过程持续3分钟，安全无痛，请您保持清醒。”
　　宋见栀脑海中一阵混沌，再清醒时已经什么都明白了。
　　这个小世界的确是言情文世界，还是总裁文，男主魏骁一边说着深爱女主，一边折女主翅膀、睡其他女配，还放任女配欺辱女主，好让女主明白他才是唯一的归宿。
　　故事写到白莲女配怀着孕去找女主、求女主成全自己的旷世爱情时就坑了。
　　而宋见栀在文中的身份高贵至极，属于眼瞎看上男主、给男主送菜的脑残型女配，因为自小对男主一见钟情，即使一直住在国外也关心男主，听说男主看上个明星收拾收拾就回国了。
　　昨天是宋见栀第一次出现在国内社交场上，就喝了有料的酒，文里的宋见栀当然是顺理成章地跟男主有了情况，以后便以魏夫人自居，刁难女主，把女主陷害到全网骂险些身败名裂，魏骁也不管。
　　直到原主差点把女主推下楼，魏骁才红颜一怒，找人玷污原主，直到她疯了把她关进精神病院。至于宋家，也成了魏骁壮大实力的补品，整个没落了。
　　宋见栀点评：“原身好惨啊，看上这种憨批。明绪更惨，被这种憨批看上。”
　　“在此重申，作为再就业计划重要的一环，也是您支付小世界居住费的方式，就是帮助天命女主隔开魏骁的干扰，完成自己的事业，早日成为影后。”
　　宋见栀又看了眼安然睡着的情敌，叹了口气说：“女主就是明绪。”
　　“是的。”系统一顿，“我将持续捕捉您的服务进度与态度，上传再就业晋江分部，对您的工作状况进行考核评估。如判定消极怠工，您将被遣送回地府，永久失去参与计划的资格。”
　　想起现在鲜活的世界和地府那十八层地下室，这里有美食珠宝娱乐业，地府只有爆款山寨孟婆汤还算好喝，憨憨都知道怎么选。
　　宋见栀顾不得懊悔自己怎么跟服务对象睡了，立刻表态：
　　“我一定好好表现！”
　　宋见栀想起美好的明天等着自己，果断放弃了等明绪醒来、要个联系方式的原计划，从床上爬起来。
　　一动才知道，是腿疼腰也疼，浑身上下都酸酸的，更不用说那里。
　　宋见栀勉强动作着，捡起来地上揉成一团的礼服套身上，这才发现性感的白色礼服裙布料太少，根本遮不住身上遍布的红痕。
　　宋见栀忍不住小声抱怨：“明绪姐姐属小狗的吗。”
　　系统查了查资料，认真回复：“女主属兔。”
　　“真是我见过最凶的兔子。”宋见栀嘀咕。
　　她蹑手蹑脚地走出去，临出门看到一个酒红披肩惨兮兮躺在地上，一看主人脱掉她的时候就挺急的。
　　宋见栀只是被下了料，不是醉酒断片，清晰记得这是她从明绪肩上扯下来的。
　　宋见栀：我真是个禽兽。
　　她捡起来，披到自己身上：“也算为你的主人弥补罪行了。”
　　说完，她拢了拢长长的栗色卷发，一只手提着细高跟，另一只手开门离去。
　　明绪就像百分之六十的总裁文里的事后总裁一样，此时才睁开了无比清醒的一双眼。
　　宋见栀醒后她就醒了，她一直等着宋见栀自己选择，毕竟昨晚严格来说并非你情我愿。
　　既然宋见栀选择了偷偷离开，她也无意强求些什么。
　　毕竟宋见栀一直把她当情敌，即使身处异国，也一直有人打着她的旗号刁难自己。
　　昨晚的事透着诡异，狂恋魏骁出名的宋小姐竟然向自己求救，以她的理智是不该掺和的，可看着宋见栀可怜兮兮的模样，她竟忘记了她宴厅里的羞辱，动了念头。
　　此时她应该回去找魏骁了吧。
　　明绪淡淡想着，拂落锁骨上附着的一丝栗色卷发。
　　宋见栀的宴会包早就不知道掉哪儿去了，此时身无分文也没手机，依照记忆里的家庭住址招了辆出租车回去的，到了家自然有管家付钱。
　　管家是个姓李的中年人，见到她就道：“三小姐一夜未归，大小姐昨天回家了得知此事，此时正在书房等您。”
　　宋见栀：刚做完坏事就要见大家长是一种什么体验？
　　她保持微笑：“我这就去。”
　　李叔慈爱地看着她，想了想还是叮嘱道：“三小姐别怕大小姐，大小姐虽然看着凶，但其实最关心您。昨天半夜大小姐才应酬回来，知道您没回来立刻派人去找了。”
　　宋见栀疑惑道：“那怎么没找到我？”
　　李叔为难了下，清清嗓子说：“人都派去魏家了，魏家说您不在。小王他们几个把魏少爷直接从房间里请出来，才确认您没在魏少爷那。”
　　这个“请”字用的很是含蓄了。
　　宋见栀想了想魏骁喷火龙一样被几个保镖架出来的场面……
　　不能多想，怕自己笑出声。
　　不过自己这“魏骁舔狗”的形象真是深入人心。
　　宋见栀深吸了口气，往二楼书房走去。
　　在这种狗血文里，宋家父母自然就是个背景板，一句常年在国外就打发了，为宋家小辈们折腾着送菜提供便利。宋家的产业大头目前都在大小姐宋见因手中，这个女人掌管着宋家庞大的商业帝国。
　　在原身的记忆里，宋见因对她很是严肃，不苟言笑，又忙于事业很少能和原身交流感情，原身挺怕自家姐姐的。后来则因为宋见因不赞同她和魏骁在一起，更是在家闹绝食砸东西，疏远了自己的亲人。
　　而得知了整个剧情的宋见栀却清楚，宋见因在妹妹出事之后是倾尽宋家之力去报仇的，没想到遭人背叛，完成送菜行动，成就了魏骁的事业。
　　宋见栀轻叹了口气，把身上的披肩拢紧，确保盖的严严实实后叩了叩门。
　　“进。”女人的声音简短有力。
　　宋见栀推门进入，书房里采光很好，宋见因正对着电脑处理事务。
　　宋见栀乖乖走到红木书桌前打招呼：“姐姐，我回来了。”
　　宋见因敲键盘的手一顿，摘下金丝眼镜，抱胸看她：“长进了？”
　　宋见栀乖巧说：“不敢。”
　　宋见因敲了敲桌子说：“你瞎了眼喜欢魏骁就算了，还为了他亲自去折腾一个女星。”
　　宋见栀估摸着这说的是宴厅里抢酒的事，说起这个她真想抱着姐姐的胳膊哭诉魏骁给她下药的事，让宋见因去把魏骁撕了。
　　但一想到这加了药的香槟还是原身当众发大小姐脾气夺过来的，又被不知情的自己喝了，实在是蠢得让人抬不起头来。
　　宋见栀：开不了口。
　　她只能哽了哽，忍辱负重道：“我知道错了。”
　　宋见因被她良好的认错态度惊了下，语气温和了些：“知道错了，以后别再犯了就好。”
　　这事儿就过去了？果然是溺爱妹妹型家长。
　　没想到宋见栀刚一放松警惕，就见宋见因又开口了：“我派人去魏家找你没找到，魏骁说你跟明绪一起离开的，我去问了几家相熟的，也说你跟人家走了。”
　　“你是不是为难那个明绪了？”
　　宋见栀的神情一度千变万化，十分复杂。
　　怎么说呢……
　　榨干了算为难吗？
　　作者有话要说：　　看到miu，宋见栀，渣女大波浪（bushi


第003章 
　　宋见因看她久久不回答，心想果真如此，她严肃了些：“我们宋家人不可仗势欺人，你明白吗？”
　　这个问题很好回答，宋见栀小鸡啄米式点头，甚至想说她准备从善又从良，以后励志扶持明绪早日登上影后宝座，获得晋江小世界永久居住权，岂不是美滋滋。
　　宋见因看着妹妹的巴掌脸，乖巧起来时让她想起小时候的妹妹，漂亮的像个洋娃娃。
　　又想起妹妹这些年在国外都是一个人，宋见因还是心软了，想了想说：“你也大了，我不能总替你做主。”
　　“之前你说要进娱乐圈的事，我同意了。”
　　宋见栀：嗯？
　　她一脸懵逼。
　　宋见因拿起手边一个厚厚的文件袋递给她，看它能压着砖头厚的文件处在最上方，就能一窥宋见因对妹妹的上心程度。
　　宋见栀摸不着头脑地伸手接过，同时脑中疯狂回忆。
　　宋见因轻描淡写道：“这是家里娱乐公司的资料，你刚回国，想去娱乐圈玩玩，可以。有几个导演的新剧本都在里面，你挑一挑，他们都会给宋家一个面子的。”
　　宋见栀拎着文件袋回了自己房间，才从半个月前的记忆里找出来原主求姐姐送自己进入娱乐圈的事儿。
　　而在里根本没有提及这件事，宋见栀没有出道，想来是被宋见因捏住了后颈脖，只能老老实实仗势欺人了。
　　宋见栀给自己捶着腰，说：“我这是开启了娱乐圈支线吗？”
　　系统亲切道：“宿主拥有自主选择权，命运千变万化，小世界原来发展只能作为参考。”
　　宋见栀点点头，放下了文件袋去好好洗了个澡。
　　边洗还跟系统聊天，语气里是痛心疾首夹杂着炫耀：“昨晚跟明绪姐姐那能叫洗澡吗？啊？那最多叫戏水。”
　　系统看着一堆马赛克在那大声比比，立刻奉上熊猫头表情包：你可赶紧闭嘴吧你.jpg
　　宋见栀哼着歌洗白白，又回床上补了个眠，直接睡到下午一点多才醒，神清气爽地下楼觅食。
　　保姆早就给宋见栀备好了她爱吃的菜。
　　宋见栀不挑食，吃的非常开心，就是不见宋见因，一问李叔才知道宋见因上午见过自己之后就去公司了。
　　姐姐真的很忙。
　　既然姐姐可以，那么妹妹也可以。
　　开始工作！
　　宋见栀吃饱喝足，窝在小阳台的躺椅上惬意地打开文件袋。
　　最上面是一份娱乐公司的资料，宋见栀记得宋家实业起家，涉及的方面很多，娱乐圈这边不算特别突出。
　　但宋见栀定睛一看。
　　她不确定地说：“星瀚是不是里跟明绪的公司三足鼎立的公司之一？”
　　系统确认了下：“是的，西望、博乐和星瀚是国内娱乐三巨头，明绪现在是西望的艺人。”
　　宋见栀若有所思道：“怪不得书里魏骁接手宋家产业后强制明绪跳槽了星瀚。”
　　资料里公司高层和几个金牌经纪人的私人联系方式一应俱全，宋见栀翻了翻就放下了，她的手机丢了正让李叔去补办，现在也没法联系人家。
　　宋见栀拿起剧本，一共有三本，她一字排开后瞬间被中间那本吸引了目光：“嚯！这不是明绪姐姐的白月光吗？”
　　《不信无缘》是著名作家胡老最后一本改编影视剧的。之所以能成为明绪事业上公认的白月光，一是因为明绪自己很喜欢胡老的作品，因为档期原因错过了这部之后再也无缘参演胡老的影视剧，引为毕生遗憾。
　　另一个则是胡老也在后来的访谈里提过，当初选角时，他觉得外貌气质最适合出演女主角的就是明绪，明绪无缘出演后才选了女星何希蓝，言语间很有些惋惜的味道。
　　不用说，女主事业上的不顺一定是男主和女配从中作梗。
　　宋见栀回忆了下剧情，拿起这本叫《不信无缘》的剧本，深沉道：“我表现的机会到了，宋见栀，冲鸭。”
　　明绪喊来助理李曼带了身衣服换洗，随后去了公司。
　　西望占了一整栋楼，她穿着一身白西装走入公司，简单放下的披肩长发搭在肩头，眸色浅淡，唇也是裸色的，眉梢冷厉，目不斜视，身姿挺直。
　　便是简单地走过，也让见惯大小明星的前台和同事不由噤声，呼吸都放轻了些。
　　经纪人裴子舒的办公室。
　　明绪叩门而入，裴子舒正低声打着电话，看到她来时才抬头。
　　“裴姐。”李曼先老老实实打了声招呼，扶着明绪坐下，又殷勤地端了杯白水来。
　　裴子舒瞄了她们两眼，最后交待了点事把电话挂了，张口就问：“这是怎么了？”
　　明绪安静喝水，李曼故作不知：“没怎么呀。”
　　“少来。”裴子舒瞪她一眼。
　　“你们别想瞒我。”裴子舒笃定道。
　　李曼战战兢兢，难、难道裴姐已经知道了？
　　天知道她早上去酒店接自家艺人时看到那一张混乱的床时，老脸都红了。
　　从来清心寡欲一心为演艺奉献生命的明绪姐竟然开荤了！
　　明绪闲适地往后一靠，朝着裴子舒点了点下巴，问她：“你知道了什么？”
　　裴子舒摇摇手机：“打从昨晚上就有人给我发消息，十几个微信群都炸了，说你被那个宋家不省心的大小姐缠上了。”
　　“现在是法制社会，谅她也不敢把你怎么样。不过你怎么一直不回消息，手机还关机？”
　　明绪面不改色道：“没电了。”
　　裴子舒：“总之没事就好，比起那些针对你的女星，这种财神爷家聚宝盆里长大的大小姐你就忍忍吧，反正你不喜欢魏骁，以前她在国外听风就是雨的，现在回了国日子久了她也就看明白了——”
　　裴子舒唠叨着，转头一看李曼脸是又白又红的，热闹的很，奇怪道：“小曼？”
　　明绪瞥了一眼李曼。
　　李曼猛摇头：“没啥没啥。”
　　裴子舒的目光在明绪和李曼身上绕了圈，疑道：“难道宋见栀真的欺负你了？”
　　明绪不知想起什么，轻笑了下，说：“没有。”
　　裴子舒将信将疑。
　　李曼心里像日了狗。
　　裴姐你猜错方向了啊！
　　宋小姐怕是把你的艺人嫖了啊！
　　作者有话要说：　　剧本名“不信无缘”来自大型换装游戏剑三一个挂件。
　　挂件名：几多哀。上书黄字：千般障碍，不信无缘。
　　本文有存稿，小声求收藏


第004章 
　　裴子舒打发李曼泡杯咖啡来，自己跟明绪说起了正事：“后天晚上就是金仪奖颁奖晚会，这几天就不给你排行程了，你好好休息做好准备。”
　　西望对明绪的期待很高，这届金仪奖的视后基本是十拿九稳，走红毯的礼服都是特意提早定制备下的，前不久才从国外拿回来。
　　明绪搁下杯子：“嗯，我知道。”
　　“其它的呢？”裴子舒留言让自己今天上午过来一趟，总不至于特意叮嘱她好好休息吧。
　　“今天刚得到消息，贝导要开机了，邀请你去试镜。”
　　“电影吗。”明绪若有所思，“是个机会。”
　　“是的，你的电影作品不多，还没拿过什么有分量的奖项，如果能进贝导的剧组最好不过。”
　　明绪点头：“剧本给了吗？”
　　“还没有。”裴子舒也奇怪呢，按理说试镜剧本虽然不是能给演员们人手一份，但像由导演邀请试镜的一二线演员，是肯定会给剧本的。
　　明绪思索一番，抬眼说：“我是大荧幕新人，贝导会邀请我，一定因为我和角色有契合的方面。”
　　“定下来吧。”明绪道。
　　裴子舒最欣赏明绪的干脆利落，她爽快道：“行，试镜就在金仪奖一周后，你好好准备，把演技再打磨打磨。”
　　“嗯。”明绪起身，“没其他事了？我回去了。”
　　“这么急？还说中午一起吃饭。”
　　“不了，补眠。”明绪言简意赅，微微偏头，睫毛扇了扇，“昨晚没怎么睡。”
　　宋见栀刚拿到新手机回归社会，就看到了星瀚总经理谢旬的微信好友申请。
　　谢旬热情地欢迎自家大老板的女儿来娱乐圈发展，一口气就说到了可以先去金仪奖颁奖晚会体验一下国内娱乐圈现状。
　　宋见栀打字：颁奖晚会出场人员名单不是都定下来了吗？会不会添麻烦？
　　别是挤掉谁谁谁让她坐前排吧？
　　谢旬捧着手机跟身边的总助说：“宋三小姐……挺有礼貌啊？”
　　一个陈述句生生被说出了疑惑加惊讶的复杂变化。
　　总助礼貌微笑，看着上司双手敲键盘啪啪啪回复。
　　谢旬：宋氏集团是金仪奖赞助商之一，往常您不在也是都邀请宋家人的，大小姐向来不参与娱乐圈活动，二少爷不在国内的时候位子都空着，您代表宋氏集团出面是没问题的！
　　宋见栀没多想就应下了，这场晚会是明绪第一次斩获视后，她去看看也应当的。
　　宋见栀放下手机，搓搓小手：“让我康康自己的衣帽间里有什么！”
　　里这种顶尖豪门千金，高定都是满衣柜的！
　　宋见栀啪嗒一声推开门，就见衣帽间......空空如也。
　　宋见栀：怎么肥四，我不是作者最爱的豪门送菜女配了吗？
　　李叔听说自家大小姐找衣服呢，忙过来看了眼衣帽间说：“三小姐，您那晚出门赴宴后大小姐过来看了眼，说是您国内的服饰是两年前备下的，都过时了，让我们把这里腾空，采购当季的服饰。”
　　宋见栀内心高呼姐姐流批，面上愁道：“我明晚要去金仪奖颁奖晚会。”
　　李叔闻言，微微躬身说：“今天之内您的礼服和搭配都会准备好的。”
　　宋见栀第一次切身体会到这个世界里顶尖豪门的实力。
　　傍晚她去花园里转了圈回来消食，再拉开衣帽间的门时，衣帽间已经是满满当当了，尤其十来件高定礼服格外夺目。
　　随便拉开首饰展示柜的抽屉，就见各色珠宝首饰在黑丝绒布的衬托下熠熠生辉。
　　宋见栀：“你说有钱多好。”
　　系统鼓励她：“有钱一时爽，一直有钱一直爽，好好做任务，你就是白富美本人，待在人生巅峰上不用下去。”
　　宋见栀受到金钱的鼓舞，干劲十足。
　　颁奖晚会在晚上入场，白天就有顶尖团队来宋家为她做保养和随后的造型。
　　宋见栀的长相身材属于尤物挂的，造型师也没想着把她掰回清纯系，挑了条跟明绪宴会上款式有点像的露背礼服给她。
　　宋见栀想着这就是缘分啊，她腿长手长，骨骼纤细，穿这裙子也很漂亮，虽然没有明绪的清冷感，却也活色生香。
　　换上之后造型师本来还在满意点头呢，结果围着她看了圈又把她推回衣帽间了，另外拿了个保守点的连衣裙款给她。
　　“怎么了这是？”宋见栀摸不着头脑。
　　造型师一言难尽，推着她来到试衣镜前，让她侧对着镜子，指了指她的背。
　　宋见栀：……小脸爆红
　　明绪你啃排骨呢！
　　第二条礼服裙是深V无袖黑色的，背面裹得严严实实，前面风情万种，V型那是半透明黑纱镶边，若隐若现。
　　裙摆下方有许多金色手工钉珠，细细碎碎的，行走时像一朵星云。
　　造型师又给她的栗色大波浪收拾了下，毕竟是代表公司出席得庄重些，把头发松松挽了起来，留了几缕碎发做点缀，露出漂亮的肩颈，在黑色裙子的衬托下皮肤白的耀眼。
　　再点缀几件名贵钻石首饰，搭上一双细高跟，一只高奢宴会包，这个造型也就差不多完成了。
　　三年一次的金仪奖作为电视剧方面的至高荣誉，向来排场都是小不了的。
　　明星乘车到红毯尽头，按照主办方协调的顺序依次入场。
　　谢旬正给宋见栀发微信问她到没到，毕竟在国内宋见栀还是个新面孔，谢旬准备陪她一起走红毯。
　　总助喊他一声：“谢总，季经纪让我转告您，今晚魏总邀她的艺人何希蓝一起走红毯。”
　　谢旬皱眉：“怎么现在才说？”
　　“魏总事忙，才想起来缺个女伴。”
　　手机震了下提示有新微信，谢旬忙低头，随便摆了摆手：“让她去吧。”
　　谢旬打开手机一看。
　　宋见栀：谢总好意我心领了，我找着人一起走红毯了。
　　谢旬咦了声：是谁？
　　宋见栀：是国民弟弟，陈垣宁
　　何希蓝坐在车里，她今晚原本计划是跟国民弟弟陈垣宁走红毯，两人在同一辆车上。
　　陈垣宁嚼着个口香糖，吧唧吧唧的：“多大点事啊，何姐你赶紧去吧。”
　　经纪人打开门示意何希蓝已经搞定了，何希蓝面上带着歉意告别了陈垣宁，拎着裙子下了车，关车门前温婉笑道：“垣宁今晚好好表现呀，场内见。”
　　两人往前走，在车队里找着魏骁的车。
　　经纪人道：“这样真的好吗？听说陈垣宁家里条件也不错。”
　　何希蓝拢了拢被风吹乱的发丝，对着注意到自己下了车的记者微笑致意，回季芸的话：“他才19，我下不了手。”
　　“魏骁人傻钱多的，正合适。”
　　经纪人一噎，无法反驳。
　　说话间，何希蓝看到魏骁的玛莎拉蒂了，她顿时扬起最温柔可意的笑来：“魏少。”
　　魏骁酷酷地看了眼小明星，还算满意，只要她们乖，他不介意给这些女人一些好处。
　　见何希蓝在他的视线下微微红了脸，魏骁心里愈发舒坦，冷声道：“上车吧。”
　　陈垣宁的经纪人还在抱怨：“你跟何希蓝一起走红毯的消息都放出去了，她现在把你抛下让你一个人走，回头黑粉又有的说了。”
　　陈垣宁嗨呀一声：“我还有那么多妈妈粉姐姐粉，你慌什么。”
　　经纪人摸摸下巴：“也是，再看到何希蓝抛弃她们儿子投奔魏总怀抱，估计何希蓝都要被diss。”
　　陈垣宁还要说什么，手机亮了，他从旮旯角里摸出来打开一看，眼珠子一瞪，口香糖差点都吞下去了。
　　经纪人忙问：“怎么？”
　　陈垣宁拧巴着个脸，千言万语汇成一句话：“我家属要来陪我走红毯了。”
　　“啊？”
　　金仪奖的入场顺序为了致敬艺术，向来是入选的电视剧组最先入场。
　　明绪所在的《似梦》剧组作为夺奖热门，是压轴走上红毯的。
　　剧组一行人走上红毯，最为夺目的便是一席深灰色长裙的明绪。
　　天已经渐渐黑了，可明绪的裙子不加任何多余点缀，全靠剪裁取胜。深灰色穿在她身上高贵疏离，带着冰冷质感，高叉的设计又让她在行走间泄出一丝性感风情来。
　　两边的人群和记者都是一阵躁动，随即闪光灯更密集地亮了起来。
　　明绪一路走到最上面，台上主持对剧组进行简单采访。
　　下面的红毯秀仍在继续。
　　主持人正采访到明绪：“我记得明绪是第一次参加金仪奖的颁奖晚会，明绪觉得今晚的现场如何？大家是不是很热情？”
　　明绪正要作答，眼尾却扫到台阶之下，宋见栀挽着一个男星，鬓发松挽，华如桃李，一袭黑裙，肤色如雪，裙摆上缀满星辉。
　　她低声作答：“是的，有幸能凭借优秀的作品来到这里，还没入场就感受到了浓浓的氛围。至于对晚会的感想……”
　　她顿了顿，看着那个身影，轻笑了下，说，“我认为很美。”
　　宋见栀若有所感地回头一看，猩红地毯，细碎金屑，两侧人群陡然安静，闪光灯在黑夜里如星子明灭。
　　宋见栀立在红毯上，仰着脸，琥珀色的猫瞳里盛满浓郁蜜糖，裙上是细碎的星子，脚下是洒落的星光。
　　面容像妖精般艳丽精致，神情又带着独有的无辜纯然，眼儿圆圆，唇若含珠。
　　明绪居高临下，垂眸将这一幕尽收眼底。
　　作者有话要说：　　文里有个bug，星云的量词应该是“片”
　　基友帮我看文时说：一朵星云好可爱哈哈哈哈哈
　　我：？？？我都写了些神魔啊
　　但仔细想想的确很可爱，不改了


第005章 
　　宋见栀想过入了场很可能就会跟明绪碰面，却没想到自己入场时明绪就在红毯尽头接受采访，两人还隔着这么远的距离对视了下。
　　宋见栀：明绪姐姐今晚真漂亮，呜呜呜那裙子穿她身上真好看。
　　随即，轰然喧嚣起来的人群将她心神夺回。
　　对娱乐圈来说，宋见栀是个陌生人，一出现又挽着时下最火的国民弟弟陈垣宁，她挽着陈垣宁出场时全场先是一片寂静，随即像猫被踩了尾巴一样炸开了毛。
　　宋见栀毫不怯场，面带浅笑自如地走在红毯上，唯一难受的是闪光灯太亮又太密集，她毕竟不是明星出身，猛一遭遇这个眼睛有点睁不开。
　　陈垣宁注意到了，用手给她遮了遮眼。
　　陈垣宁年龄不大但身高足有183，这一幕看起来就格外虐狗。
　　粉丝堆里炸出来一个妈妈粉，声音撕心裂肺：“陈垣宁！妈妈不许你早恋！”
　　陈垣宁扭头看过去，悲愤大喊：“这是我姐！”
　　这下姐姐粉坐不住了：“陈垣宁！姐姐在这呢！”
　　陈垣宁：……
　　我年纪轻轻心好累。
　　宋见栀被逗乐了，疯狂想笑，又不好让人看出来自己是在笑陈垣宁，只能面朝前方露出来一个灿若春花的笑来，假装自己在对主持人、对这个崇高的奖项致意。
　　她边扬起笑，边不经意地抬眼，就在空中迎上了明绪的视线。
　　第二次。
　　她心底意外地浮起这三个字，浅浅淡淡，毫无痕迹地融入了心底，引起一道微微荡开的涟漪。
　　结果前面正好走过一个穿露背礼服的女星，宋见栀想起白天被造型师对着镜子善意提醒的窘态……
　　宋见栀笑容渐渐消失，要不是大庭广众之下怕被误解她们不和，她甚至还想瞪回去。
　　明绪见几步之遥的宋见栀看到自己先是没反应过来似的一愣，随后收起笑容、扭过头不再看她，摆明了是见到陌生人的态度。
　　那边主持人还在说：“啊，是说今晚的明星们都很光彩照人吗！谢谢明绪，好——让我们看看下面是哪位入场了呢？”
　　明绪将麦克风递给女主持，敛眉致意，转身利落离开。
　　颁奖晚会是在网上同步直播的，看到陈垣宁出场挽着个陌生又漂亮的女人时弹幕都炸了。
　　“何希蓝整容了？？？”
　　“这人谁啊？？？不会是公司让我儿子给他们带新人吧？”
　　“wocccccc小姐姐盛世美颜”
　　“我也觉得好漂亮！小姐姐请原地出道！！”
　　一片混乱的弹幕里不知是谁发了句。
　　“这出场顺序不对啊啊啊，弟弟没有作品入围只能在后面跟着星瀚的明星入场，刚刚《似梦》才走完，现在是投资商入场顺序啊！”
　　“！这么一说我想起来那个长得特别帅的魏氏的总裁好像还没入场，惊了”
　　“这位解解来头比魏氏还大吗”
　　没人能回答，不少人已经打开了微博疯狂发博刷新了，等娱乐大V爆料解惑。
　　魏骁眼睁睁看着宋见栀的宾利跟着工作人员的指引，越过他的玛莎拉蒂排在了前头，他不屑地呵了一声。
　　何希蓝看了眼宾利的车屁股，轻声问：“魏少知道那是谁吗？”
　　魏骁弹了弹烟灰，嗤声道：“宋见栀，一个想用这种伎俩引起我的注意的女人。”
　　何希蓝：？得了吧您，傻逼
　　但她还是敬业地目带仰慕，带上一丝酸涩道：“魏少的倾慕者真多。”
　　魏骁吐了个烟圈，勾起她的下巴：“放心，我还是愿意留着你的，你很听话，不像那个宋见栀。”
　　何希蓝看着魏骁脸上清晰可见的厌烦，她被烟熏的受不了了，故意撒娇：“那魏少喜欢我多一点还是明绪多一点？”
　　魏骁瞥她一眼，退开了些以示警告：“乖一点，知道吗。”
　　何希蓝终于可以少吸两口二手烟了，故作委屈地撇头看向窗外，同时偷偷打开窗户通风散气。
　　她遥遥望去，明绪站在主持人旁，即使远观也能看出来她姿容仪态极好。
　　比起针尖对麦芒的明绪，还是忍受这个傻逼吧。
　　何希蓝把车窗又关上了。
　　宋见栀入场之后就和陈垣宁分开了，陈垣宁没有作品入围，在群星汇聚的晚会里咖位也不算大，位置排在第四排。
　　工作人员则将宋见栀引到了第一排正中间的位置，恭敬道：“宋氏集团的位置在这，宋小姐请坐。”
　　宋见栀依言入座，没两分钟魏骁就入场了。
　　魏骁的位置就在她右侧，他坐下，长腿叠起，皮鞋锃亮，低沉着声音说：“是我小瞧你了。”
　　宋见栀：您有事吗？
　　好在魏骁估计怕她缠着自己，随即就闭目养神去了。闭上嘴巴的他轻易看不出是个憨批，反倒因为身为男主的颜值吸了一波粉。
　　镜头转过去的时候，弹幕一片尖叫。
　　“啊啊啊我要给总裁生猴子！”
　　“总裁跟旁边那个小姐姐说话了！！小姐姐位置这么好的吗！”
　　“好鸡儿可怕，这是哪家的名媛下凡了”
　　第四排那里，陈垣宁圈内的好兄弟彭舟也正勾着他脖子盘问：“那真是你姐？！”
　　陈垣宁拨了拨额上的碎发，郁闷道：“真的啊，还能有假。”
　　“亲姐？”
　　“表的，我妈是她小姨。”
　　陈垣宁的家世没特意声张，圈里人才知道点，但陈垣宁还是童星的时候彭舟就在电视剧里演他哥，这么多年都是铁哥们，知道的比别人多不少，一听这话压低了声问：“这么说，她是宋家的？”
　　“是啊，从小送国外跟着老人住的，我也没见过几次，不熟，这次还是大表姐把我们俩撺掇在一起走红毯呢。”
　　彭舟羡慕道：“看看你家表姐们多照顾你啊，跟着最大投资商一起入场，排面啊兄dei！”
　　陈垣宁看年少无知的孩子一样看着彭舟，沧桑说：“这是我今年收到的第一条大表姐微信。”
　　“我觉得，她是怕二表姐第一次亮相害怕，才想起来我。”
　　彭舟的目光顿时充满怜悯，但一想人家表姐天仙下凡一样，轮得到自己可怜人家吗。
　　他唉声叹气：“我要是大几岁就好了。”
　　陈垣宁一脸莫名其妙：“干嘛？”
　　“当你姐夫。”
　　陈垣宁滋哇乱叫，扑过去挠他：“我把你当兄弟，你却想泡我姐！”
　　两个十八.九的毛头孩子闹得正欢，前座坐着的人微微偏头看过来。
　　看的是彭舟。
　　彭舟被这清凌凌的一眼看得浑身一抖，推搡着陈垣宁说：“嘿，嘿，不闹了，吵着明绪姐了。”
　　陈垣宁一看是明绪，他们俩在综艺里合作过，有点面子情，忙端正坐好：“明绪姐。”
　　明绪的目光从彭舟身上移开，淡声回道：“晚上好。”
　　陈垣宁正不知道说什么好，就听明绪问自己：“你的表姐是？”
　　“啊，就是刚刚跟我一起入场的，叫宋见栀。”
　　“明绪姐认识我表姐吗？”陈垣宁看着明绪神色，冷不丁地问了句。
　　该是很简单的问题，明绪一下子却犯了难。
　　认不认识呢？
　　这个要问宋见栀的意思了。
　　彭舟见状，插话解围道：“你小表姐刚回国，明绪姐不认识才正常。”
　　他话落，就见明绪一眼看过来，不知是不是彭舟心理原因，总觉得明绪姐看自己比看陈垣宁更厉点，让他下意识往后坐了坐贴紧椅子靠背。
　　明绪看着不敢再吱声的彭舟，唇角勾起，眉梢微挑，言语间透着点亲昵：“认识，怎么不认识。”
　　作者有话要说：　　初时以为是涟漪，后来才知是风波。


第006章 
　　何希蓝去了盥洗室，里面没什么人。
　　她拿出唇膏对镜补妆时，听见隔间里一声冲马桶的声音传来，然后是一串手机铃音。
　　女人跺了跺脚，还是接了起来。
　　“诶诶，贝导您说。”
　　“试镜的事情我记得的，对对……剧本啊，胡老说只给了星瀚那边的朋友，啊对了，西望的明绪外形不错，很符合胡老对女主的定义，让我通知她来试镜。”
　　盥洗室里很安静，何希蓝听得清清楚楚，听到“明绪”，她旋转唇膏银管的手一停。
　　“别的都没有，嗯嗯，好的。”
　　隔间里不再传来通话声，一个女人走了出来，穿着短款礼裙，短发利落，在何希蓝身旁洗着手。
　　何希蓝从镜中看了看她，是杨柳，贝海爱用的副导演。
　　杨柳抬起了头，两人的视线在镜中相汇，何希蓝笑眯眯打招呼：“杨导好久不见呀。”
　　杨柳也笑着说：“希蓝，今晚很美啊你。”
　　何希蓝将唇膏放进宴会包，轻巧合上包，说：“您这是给我面子呢。”
　　“没有的事，要我说这两年的女星里只有你和明绪最拔尖了。”
　　……和明绪吗。
　　何希蓝笑如春风拂面，自然地挽起杨柳的臂弯，一同往外走去，低声细语：“虽然我不是有意，但刚刚在外面不小心听了一两句您的通话，还是要跟您道声歉。”
　　杨柳摆了摆手：“怎么能怪你，是电话来得不是时候！”
　　何希蓝压低了声说：“可自打听了，我心里抓心挠肺的，只好斗胆问您一句，这胡老……是胡凡老师吗？”
　　“我太喜欢胡凡老师的作品了，一听有可能是他的电影，我就坐不住了。”
　　杨柳脚下步子一滞，提前泄露消息可是行业大忌，但看着何希蓝柔美面孔上的期待，此次也是阴差阳错的……
　　杨柳还在为难，何希蓝抿唇一笑：“是我让杨导为难了。”
　　说完，轻巧说起其他轻松的话题，杨柳应声接上，面无异色，心里何尝不知她从自己的久不言语里猜到了。
　　但被猜出和承认，毕竟是两回事么。
　　何希蓝面色如常地回到座位上，她也在第四排，跟陈垣宁隔了两三个座位，一个左机位镜头扫过，正好能把她和明绪框在一起。
　　弹幕又有的比比了。
　　“我家希蓝怎么坐明绪后面啊？主办方搞什么啊？”
　　“明绪有作品，谢谢”
　　“提醒陈垣宁的粉丝一句，刚刚何希蓝可是撇下你们爱豆跟着魏总裁入的场，嘻嘻”
　　“？？？是小鲜肉不要脸傍女富豪，我家蓝蓝才委委屈屈搭了总裁好吧！”
　　“谁骂我儿子呢！我刀呢！！”
　　直播间顿时一片腥风血雨，其他粉丝磕瓜子看戏，发弹幕刷屏：“打起来打起来.jpg”
　　明绪何希蓝同年出道，分属两家娱乐公司，都是公司力捧的新一代女星。
　　从出道开始就别风头，这几年都是抢代言抢通告抢角色的，一同出席活动主办方也喜欢把她们放一块制造话题，堪称铁打的对家，粉丝见面就撸袖子掐。
　　这次颁奖晚会明绪有作品，而何希蓝的新剧《我爱的那人》则没入围，何希蓝粉丝早就在网上闹过一波了，现在更不用说。
　　宋见栀坐在第一排中间，左右都没熟人，身边还坐着个憨批魏骁。
　　时不时有个摇臂扫过来，她面上还得保持笑容，脸都要僵了，只能在心里对着系统狂吐苦水：“我好累呜呜呜。”
　　系统：“宿主今晚表现很好呀，走红毯对着记者也不虚，再坚持一下就可以回家了！”
　　宋见栀见暂时没有摇臂晃悠了，把胳膊往扶手上一支，撑着脸说：“哦，我本来很慌的，一想到连魏骁都能在他们面前做出总裁样没被拆穿。”
　　“一想到这，我连头发丝都透着自信。”
　　系统又被宿主说服了：“行吧。”
　　宋见栀想了想不得劲，她今晚来可不是单纯来受罪的，总得做点什么。
　　明绪呢？
　　她想回头找找，又见身边个个都是成功企业家模样，不太好意思左顾右盼的。
　　想了想翻出来刚认亲的小表弟的微信：“你坐哪儿呢？”
　　陈垣宁回复的很快，一看就是跟她一样无聊到偷玩手机。
　　“第四排靠右点！”
　　彭舟手指狂点：“下路要爆了！陈垣宁你搞快点！”
　　陈垣宁忙横过来手机打开农药：“你撑住！刚刚是我表姐问我坐哪儿呢我得跟她说下。”
　　彭舟立马说：“表姐消息那肯定要回复的，你要不切出去画个座位图给她？说不准她想过来找你呢。”
　　“滚蛋。”陈垣宁笑骂，“就算来找我你高兴什么劲，哎你回来，别让貂蝉秀了！”
　　彭舟不听朋友言，被貂蝉二技能秀到横尸王者峡谷，他凑头看陈垣宁赵云收割人头，正看到一条微信弹窗弹出来：
　　小表姐：那明绪坐哪儿？
　　彭舟挠头：“明绪姐就在我们前面，你表姐回头一看不就知道了，怎么还特意问声。”
　　“不知道。”陈垣宁沉迷收割人头的快感，拿了个四杀之后血皮传回水晶，切出去回消息。
　　宋见栀点开微信看了看，随后仿佛不经意地回头看去，果然在后两排看到了明绪。
　　明绪跟着剧组一起坐着，身边导演男演员都穿着正装，她就像枯叶堆里的盛放玫瑰一样瞩目，虽然是朵冷色玫瑰。
　　宋见栀拿出毕生演技演了个回头寻找弟弟的表姐，偷偷观察自己的服务对象，其实就是她以后的甲方，是她唯一要服务好的客户。
　　而她把甲方睡了个遍都没仔细看过人家。
　　宋见栀深刻反省自己，趁着晚会碰面的功夫，好好看了看明绪的面容。
　　明绪正跟身边人说着话，侧脸光洁，红唇开合着，额鼻的起伏线条尤其好看，比网上的硬照多了份细腻和光华。
　　宋见栀：不愧是我的甲方，这颜值才配做女主。
　　她吸颜吸的正开心，明绪突然对着导演点头致意、随后正过身子来，宋见栀一时不察，在空中对上了明绪的视线。
　　隔着两排暗红的座位和座位上零星的嘉宾，宋见栀愣愣看着明绪，头顶上的灯光打下来，明绪浅褐色的瞳孔里盛满了星辉，漂亮得不像真人。
　　糟糕，被抓到了。
　　她下意识露出一个讲文明懂礼貌的笑容来。
　　明绪果然不再看她了。
　　后排的陈垣宁终于推了对方水晶，在“Victory”的音效里放下手机抬头看了看，见宋见栀正扭着身子看着自己这个方向，他忙对宋见栀伸长胳膊挥了挥手。
　　宋见栀也小小地挥手打招呼，脸上的笑真切了些，还此地无银三百两地叫了声：“垣宁。”
　　这下明绪应该就明白自己是在看陈垣宁了！奈斯！
　　宋见栀安心地回头在座位上坐好，得了旁边憨批魏骁的一个不满的眼神。
　　明绪垂眸坐着，视线落在自己做得精细的指甲上。
　　后座的对话又响起了。
　　“你表姐笑起来更漂亮了，声音好甜啊。”
　　“实不相瞒，我也是第一次听表姐叫我叫这么甜。”
　　明绪回忆了下。
　　是很甜。
　　作者有话要说：　　加更了，乖巧等夸


第007章 
　　没多久，所有人都入场后，颁奖晚会正式开始。
　　到了最为重头戏的奖项，第一个就是金仪奖最佳女主角，特邀颁奖嘉宾含笑道：“让我们恭喜——”
　　“明绪！”
　　一片暗下来的会场中，一束亮起的灯光将明绪笼罩在光束之下。明绪适时弯起了唇，起身向四方躬身致意，光束跟着她的脚步从暗色的座位席来到星光璀璨的舞台上。
　　她身姿高挑，尤其在这万众瞩目的时刻，更显高贵淡然，宋见栀如同在场所有人一般，对眼中的惊艳与欣赏不加掩饰。
　　她心跳的快了些。
　　弹幕已经是明绪粉丝“棉絮”的天下了。
　　在明绪接过嘉宾手中的奖杯时，更是到达的顶峰。
　　“明绪啊啊啊啊啊！！”
　　“恭喜明绪荣获金仪奖最佳女主角！最佳女主当之无愧！”
　　“抱紧棉絮大军尖叫，谁也别想把我们从明绪身上薅下来！！”
　　嘉宾把舞台交给明绪。
　　明绪正了正麦克风，她个子高，微微低头凑近，嗓音一如既往的清冽：
　　“谢谢大家。这份荣誉既属于我，也属于《似梦》剧组的每一个人。今后我将作为一名演员，继续为大家呈现优秀的影视作品。”
　　十分简短干脆的感言，没有回顾以往走来的心路历程，没有煽情，底下的嘉宾都愣了愣，这就结束了？
　　宋见栀位置特别好，能把台上的人看得清清楚楚，她看的清明绪稳稳端着奖杯的手，看得清明绪开合的红唇，也看得清明绪站直了身，无声宣告自己发言完毕。
　　宋见栀眼也不眨地看着闪闪发光的明绪，第一个鼓起掌。
　　会场里掌声渐隆，宋见栀满心骄傲，在心里对系统大声嚷嚷：
　　“看到没！我的甲方超级棒！”
　　旁边传来个煞风景的声音：“宋见栀，你看清楚了吗？”
　　宋见栀：？
　　魏骁凑近她点，语带不屑：“明绪这么优秀，我是不可能看上你这个胸大无脑的女人的。”
　　憨批又犯病了？
　　宋见栀也偏头看他，皮笑肉不笑说：“看清楚了，明绪这么优秀，真是倒了八辈子霉被你看上。”
　　魏骁脸色阴沉了些，顾及摄像头和身边这些企业家，他忍住脾气没发火，一双眼中酝酿着风暴：“女人，你惹怒我了。”
　　宋见栀忍住当场翻白眼的冲动：“我还想打你呢。”
　　魏骁定定看着她，倏尔笑道：“我知道了。”
　　宋见栀：你又知道了？
　　她懒得管魏骁这个恋爱脑，不小心看了两眼憨批，得赶紧看看明绪姐姐洗洗眼睛。
　　宋见栀扭头看去。明绪也在看她。
　　在现场数百嘉宾面前，在直播镜头对准她的时刻，在如水银般泄满舞台的灯光下。
　　眼神定在宋见栀的身上。
　　毫不掩饰。
　　第三次。
　　宋见栀听到心底有个声音轻轻说。
　　主持人鼓着掌接过舞台，明绪再次向镜头微笑致意，后捧着晶灿的奖杯往下走。
　　随后的环节很快过去，晚会之后宋见栀起身离场，看到明绪在剧组人员的簇拥下往外走去。
　　陈垣宁绕过好几个正在合影的明星向她走来：“表姐，你要回去了吗？”
　　宋见栀点点头：“司机在外面等着。”
　　“晚点有个庆功宴，表姐你不参加吗？”
　　宋见栀犹豫了下，拜魏骁所赐，她对这个世界的宴会印象真的不怎么样，想起明绪少不了也在宴会上，时间地点人物都有一种那夜的强烈即视感。
　　“我不去了。”宋见栀过不了心里的坎，“不过，明绪如果有什么事，你替我看着点。”
　　“啊？”陈垣宁摸了摸脑阔，不明白这是怎么个操作，但宋见栀说完就走不给他解惑，直到他跟着彭舟一起转移到宴厅还没想明白。
　　宴厅里一片其乐融融，今晚注定有人欢喜有人失落，但没人会蠢得表现出来，故而造就了现下的欢乐场。
　　明绪外貌出色，又斩获了视后，无疑是今晚的焦点，身边的人就没断过。
　　魏骁今夜的女伴是何希蓝，何希蓝体贴入微，借口离开了好一会儿给了魏骁招蜂引蝶的机会才回到宴厅里。
　　何希蓝回来的时候还有个小妖精在魏骁面前勾勾缠缠的，见何希蓝站到魏骁身侧，娇滴滴地说：“希蓝姐去恭喜明绪姐获奖了吗？”
　　何希蓝笑得温和：“没有，明绪正和导演们说话呢，我不好去打扰。”
　　小明星扭着腰说：“我一来就去了，明绪姐还说我眼睛很像她呢。”
　　何希蓝看了眼她的眼睛，戴了对浅褐色blingbling的美瞳，就叫像了？
　　更别说为了让一对小眼睛看着大点还化的是烟熏妆。
　　而且明绪会说这种话？
　　傻逼才信。
　　好巧旁边魏骁就是个活的傻逼，盯着小明星看了半天说：“是挺像的。”
　　小明星喜笑颜开，知道这事有着落了，抛了个媚眼心满意足地走了。
　　魏骁猎艳收获+1，看起来却没多高兴，抿着酒看了眼远处的那道身影。
　　何希蓝微微一笑，对真·散财童子·魏骁说：“魏少不是最喜欢明绪，为什么不捧捧她，如果有魏少的助力，明绪说不准现在影后都拿到手了。”
　　魏骁转眸看她，似乎想看透她在想什么，好一会儿才说：“明绪很有事业心，一切想靠自己来。”
　　“但魏少一直捧其他人，反而不给明绪资源，明绪看在眼里……也是会质疑魏少你的真心吧。”
　　魏骁抬起她的下巴，沉声问：“屡次三番提到明绪，你想做什么？”
　　何希蓝眼神一闪，苦涩地笑了笑：“我能想什么？我一颗心都在你身上，只想你高兴些。”
　　“我的私心么，也是有的，说不准，我是说说不准，魏少你得到她后也就不会那么喜欢她了……”何希蓝拿出演技，酝酿出一点泪光来，“也就能多看看身边的我了。”
　　魏骁盯着女人蓄着泪的眼睛，半信半疑地放开她，抬了抬下颌道：“明绪和你们是不一样的。”
　　何希蓝低着头，故作伤怀。
　　“不过你说的，也有道理。”魏骁淡声道。
　　“是我给她的自由过了火，反而让她不把我看在眼里。”
　　何希蓝抬头：“魏少……”
　　魏骁却不看她，他将目光投向正跟贝导说话的明绪：
　　“也该让她明白，对她最好的人是我了。”
　　庆功宴后，李曼开车，明绪和裴子舒坐在后座。
　　明绪靠着车窗撑着头，接过裴子舒让酒店准备好的解酒汤慢慢喝着。
　　“开慢点，让明绪先缓缓。”裴子舒叮嘱李曼。
　　李曼向来乐天好性子，此时也难得抱怨了几句：“就没见过下了颁奖晚会凌晨去赶通告的，明绪姐都是视后了，公司也不宝贝着点。”
　　“我跟孙总说往后推迟一下，他拒绝了，行程太紧，你在飞机上还能睡会儿，六点半起来做造型。”裴子舒叹了口气，对明绪轻声说着。
　　明绪点了点头，私下里，她眉眼间的疲意难以遮掩，眼里蒙了层倦意，又抿了口醒酒汤就放下了，声音清冷：“我休息一下，到机场叫我。”
　　车内转而安静。
　　车外繁灯如星，被疾驶的车抛在身后，宛如流光。
　　明绪阖上眼前望了望窗外，想起了宋见栀的漂亮裙摆。
　　作者有话要说：　　一场晚会，明绪成功发起暧昧对视三次成就达成
　　介绍一下，何希蓝，身兼恶毒女配+憨批总裁苦情剧陪演双职位
　　下面有请魏骁为我们演唱：张信哲《过火》
　　今天还有二更，六点见呀


第008章 
　　金仪奖结束后，很快，豆瓣上就有能人爆料，跟国民弟弟一起走红毯、又坐在金仪奖第一排中间、还和总裁魏骁亲密谈话的女人应该来自宋氏集团。
　　“翻一翻金仪奖的赞助商很容易就能得出结论，往届这个位置要么空着，要么是宋家的少爷宋见希来，宋见希根据年初吃瓜消息应该是去国外发展了，楼主一个朋友在宋氏下面的公司工作，说宋家的三小姐刚刚回国。”
　　“朋友还说，宋三就是为了魏骁回国的，在前两天回国当晚的宴会上，就和魏骁以及一位女星爆发了修罗场。”
　　底下吃瓜群众跟帖：
　　“楼主gkd，又是我有一个朋友系列”
　　“女星是何希蓝？她和魏总裁的绯闻就没下来过，估计要嫁入豪门了吧”
　　“这位名媛要进娱乐圈了？”
　　“楼主还没说这位和国民弟弟什么关系？她不是喜欢总裁吗，话说这个总裁真是渣遍娱乐圈”
　　楼主过了好一会儿才回复。
　　“怎么说呢，豆瓣一直有人传国民弟弟家世很好，这是真的，宋三应该是他姐。”
　　“女星不解码。”
　　下面一群吃瓜群众直接炸了！
　　“！！！我宣布以后宋三也是我姐姐了！姐姐！”
　　“康康弟弟的亲姐姐，我不配做姐姐粉呜呜呜呜呜”
　　“楼主你回来解码鸭！土拨鼠尖叫”
　　这个帖直接爆了，堪称今晚最大瓜，很快被娱乐V截图发到微博，顶上热搜。
　　因为金仪奖的官方赞助名单就摆在那，这份瓜的可信度还是很高的。
　　陈垣宁的家里情况此前就有过传闻，网友们接受度良好，在对着宋家名媛猛吃柠檬之后，所有人都盯着那个未解码的女星——
　　“一定是何希蓝吧！从前两年开始跟魏总裁的绯闻就没断过，总裁最稳的解语花”
　　“为什么白富美都会看上渣男，顺便我站何希蓝”
　　“同一年出道的，明绪都拿视后了，何希蓝怎么没拿上，总裁不捧？”
　　“科科明眼人都能看出来何希蓝资源好的一批，明绪都有公司给接的一堆烂片黑历史，你家白莲资源好可惜自己不争气，自己演技菜的抠脚有什么办法，代言八成都是魏总裁赏的，钱是赚了不少”
　　“抱走我家希蓝不约，恶臭作风是烂片视后吧我tmxs”
　　“哦豁，打起来打起来”
　　微博下面又歪成了两家粉丝互撕场，但因为明绪刚刚斩获视后，一跃成为一线实力演员，棉絮气势高涨，用实力说话，压得何希蓝的粉丝“蓝色”抬不起头来。
　　西望娱乐公司，总经理办公室。
　　西望总经理孙夏接待了魏骁的总助王平，等王平说完来意，他顿时觉得自己今天是在迎财神。
　　王平客气道：“……事情就是这样，魏氏可以作为投资商，投资西望下一部大制作电视剧，剧本在这里。”
　　“资金、剧本、导演都到位了，唯一要求就是西望这边要由明小姐主演，片酬么。”王平顿了顿，一笑，“魏总惜才，片酬比一线女演员再高30%，具体还要与您这边协商。”
　　说着，王平把剧本递了出去。
　　凭空掉下来一个散财童子要给自己公司投资大制作，孙夏眼睛都笑得看不见了，拿到剧本一看更满意了：“能请到赵导出手，魏总有心了。”
　　赵晓是老导演了，在电视剧导演这范畴里是排的上号的，由他执导就是收视率的保障。
　　再加上魏总指定的演员不是什么十八线网红锥子脸，而是演技外形都出色的明绪，简直就是白送的好处！
　　王平推了推眼镜道：“此次合作，魏总的诚意您也能看到。”
　　“是，是，魏总这是太照顾明绪了。”孙夏心照不宣道。
　　“还请您安排明小姐接下这个剧，就不用让她知道是魏总的意思了。”
　　孙夏咂摸了下意思，听着还是要给明绪惊喜不成？
　　这可真是上心啊！明绪也厉害，不声不响地就让魏骁下血本给她送资源。
　　对于底下艺人“有本事”，孙夏当然乐见其成，笑道：“转告魏总，我一定帮他把事办成！”
　　王平刚离开，孙夏就忙让秘书通知裴子舒带着明绪到公司来一趟。
　　“明绪，这里有个电视剧，公司决定让你担任女主角出演。”
　　明绪接过剧本，快速翻阅起来。
　　裴子舒皱了皱眉：“孙总，明绪已经拿了视后，对明绪接下来的安排，我认为应该往大荧幕发展。”
　　这也是之前跟上级商议过的，否则裴子舒也不会让明绪接下贝导的电影试镜。
　　孙夏无所谓道：“之前是之前，现在正好有好资源，让明绪多演一部，给公司创利。”
　　裴子舒眉头皱的更紧了，西望高层是三龙头公司里最看重利润的，如果这部剧比电影获利更多，明绪出演电视剧已经成了必然结果。
　　可明绪已经夺得了视后，演技外形样样都适合往更高层次发展，再出演一部耗时长的电视剧实在浪费她作为演员的黄金时期。
　　不管出于私交，还是作为经纪人的职业素养，裴子舒都是反对的。
　　一旁的明绪拿到剧本后头也没抬，此时大致翻完了剧本有了整体印象，才放回桌上。
　　赵导的显著风格就是能把任何模式的剧拍成爱情故事，律师剧是律师边打官司边谈恋爱，战争片是男女主在战争年代谈恋爱。
　　果然这个剧本也延续了赵导狗血缠绵的爱情风，整个剧就是一男一女在古代谈恋爱，分分合合合合分分谈了整整八十多集。
　　明绪将目光从剧本身上移开，平视孙夏，她声音沉静，听不出喜怒：“贝海导演那边通知过我去试镜他下一部电影。”
　　孙夏惊讶道：“我怎么不知道？”
　　“是贝导那边私下邀请明绪的。”裴子舒咬定了“私下”两个字。
　　这种不走官方途径给的资源，一般都是导演给心仪的演员发的特殊邀请函，如果演员的确合适，角色就是她们的了，若无意外那些来试镜的只能陪跑。
　　而明绪作为艺人综合实力非常出色，拿下角色的可能性极大。
　　孙夏犹豫了下。
　　“是什么类型的电影？”
　　如果是商业片么，说不准会大爆，孙夏担心的是这个。
　　裴子舒叹了口气：“贝导还没通知。”
　　孙夏“噢”了一声，端起茶喝了一口，贝导虽然名头大，可装到兜里的钱才是实打实的。
　　又想到王平所说的比照一线女星再高30%的片酬，这部分公司的分成可是实打实的，还能卖魏骁一个面子。
　　孙夏打定主意，道：“贝海那边的试镜推了，你下面的时间给赵导这边，电影资源么，等拍完这部电视剧，公司会给你安排的。”
　　裴子舒还要再说：“孙总，明绪是非常有潜力的，我认为——”
　　孙夏不耐烦地打断她道：“别说了，贝导虽然是老导演了，这几年也没出过什么作品，说不准拿的是什么剧本呢，这边赵导的制作班底和剧本都亮出来了，投资商到位，说开拍就能开了，不比贝导那边稳当么！”
　　明绪听着面前人噼里啪啦说了这么多，最后，老东家点了点玻璃桌，眯着眼跟自己说：“明绪，你现在红了，但以前公司资源也都拿来培养你了，现在该你回报公司了。”
　　孙夏往沙发背上一靠，势在必得地看向她。
　　有合约牵制，他的确可以如此。
　　明绪讶异自己可以如此冷静，但这种冷静又如此熟悉，在每次遭遇劣势时，她的头脑反而更清醒。
　　就像此时，她无比清晰地明白自己更倾向于贝导的试镜邀约，或许这个角色不会属于自己，但她想去。
　　就像小女孩拆开圣诞礼物前不知道里面是什么，她难得地想去赌一把，她直觉里面会有惊喜。
　　可惜圣诞老人只有童话里有。
　　明绪最后还是拿起了剧本，离开孙夏的办公室，背影透着疏离。
　　回到裴子舒的办公室，裴子舒立刻开始骂人：“臭不要脸的狗男人！说什么资源都给你了，还不是因为你能力强，他们靠着你赚钱。”
　　“这些年你的通告就没断过，不管刮风下雨都能把你送出去挣钱，哪里片酬高把你往哪儿塞，代言综艺不管好坏都接，他们是赚过瘾了。”
　　“看他们不顾你前途要给你接这个这个电视剧就知道，就指着你哗啦啦哗啦啦地当摇钱树！”
　　明绪还有心情给她倒了杯凉白开，声音平稳：“消消火。”
　　裴子舒接过来喝了个干干净净，“你怎么不生气？不是气傻了吧？”
　　明绪轻轻笑了一下，驱散了几分眉眼间的冷清，道：“你知道我刚刚在想什么吗？”
　　“把孙总的茶杯盖他地中海上？”
　　“解约。”
　　裴子舒手中的杯子猛地落到了桌面上，“你是说真的？”
　　明绪一笑，云淡风轻的，“有了这个想法而已。”
　　裴子舒欲言又止，最后还是把话吞回了肚子里，只说：“那这个剧——”
　　“先接了吧。”
　　裴子舒说好。
　　裴子舒知道明绪不想接，可她更知道，明绪表面冷淡，心里总念着旁人对她的好。
　　即使公司和她是遵循着冰冷合约的利益关系，这些年她心里还是记着一份老东家的情的。
　　但到今日，孙夏把这份情消磨干净了。
　　裴子舒心里叹息。
　　李曼跟在明绪身边，一齐来到负一楼的地下车库，准备送明绪回家。
　　明绪的车外形低调，最常见的黑色轿车，在停车场里毫不起眼，有时候李曼还要回忆半天车停在哪个区了。
　　可今天电梯门刚打开，李曼一眼就找着了。
　　一片汽车构成的方阵里，唯独一个身姿窈窕的美人倚靠在车上，任谁来，第一眼看到的也会是她。
　　美人听见动静，柔软轻盈的栗色卷发从后视镜上拂过，往电梯这看了过来，露出一张精致的脸，杏眼桃腮，眉淡唇红。
　　尤其是仿佛等到了要等的人，眉眼粲然的那一刻，更是可爱。
　　李曼好不容易回神，再仔细一看，美人靠着的车是明绪姐的啊。
　　“明绪姐，这是你的朋友吗？”李曼下意识问。
　　明绪微抿着淡色的唇瓣，蜷了下手指，低眉道，“她啊，你上次差点见到。”
　　“哪次？”李曼虚心求问。
　　“来酒店接我那次。”
　　说着，明绪迈开腿，往那边走去。
　　李曼赶紧回想，随即脑海里浮现了那张事后的大床——
　　卧槽！
　　作者有话要说：　　gkd：搞快点
　　宋见栀等到明绪，眼睛布灵亮起来，可可爱爱。


第009章 
　　宋见栀等到了明绪，下意识直起了身，拿出上辈子面对甲方的态度来，亲切甜美的笑容也立刻摆在了脸上。
　　“明绪。”
　　距离上次颁奖晚会又过了一阵子，根据系统对原作的解读分析，现在明绪已经生出了解约的念头，是时候由她来添份助力了。
　　本来她应该能有更好的出场方式，比如找个中间人介绍下一起吃个饭，但明绪的朋友一听是宋三小姐要见明绪，个个都是：
　　不了不了要出大事的。
　　我不能让你伤害明绪！
　　宋三小姐有事好好跟魏少协商，两个人的感情就不要牵扯到第三个人身上了叭qaq
　　宋见栀很委屈。
　　也不是没有见利起意要卖了明绪的，但宋见栀哪会用这些人，还帮明绪一个个记住了他们的名字。
　　没办法，宋见栀只能跟着系统指引在这守株待兔了。
　　好在甲方是很守时的兔子，老老实实撞过来了。
　　空荡安静的停车场里，高跟鞋清脆的声音停歇，明绪在宋见栀身前站定，表情自然，问她：“有事吗？”
　　宋见栀认真地点了点头。
　　明绪扬了扬锐利的眉梢，这个答案出乎她的意料，不过她很快调整过来，再次询问：“什么事？”
　　宋见栀清了清嗓子道：“我代表星瀚，想问一问明小姐目前有没有跳槽的想法？”
　　明绪面上浮现一丝讶然。
　　距离自己离开裴子舒办公室才多久？前后都不到半小时，绝不会是消息泄露了出去。
　　可宋见栀怎么就突然跑过来找自己，又如此恰巧地提了跳槽？
　　明绪晃了晃神，随后接近的脚步声唤醒了她，是李曼过来了。
　　李曼结巴着打招呼：“宋、宋三小姐。”
　　宋见栀朝她点了点头，视线重新落到明绪身上，眨巴着眼说：“和我谈谈吧，可以吗？”
　　她声音甜，一句话好好的话都给说出了撒娇的意味。
　　明绪手指动了动，绕到驾驶座那侧，骨节分明的手拉开车门，“车上谈吧。”
　　李曼哎呀一声刚要说什么，就见宋见栀比她反应还快地走过去，高跟鞋哒哒响着，有些急促。
　　“我来。”
　　明绪看着宋见栀越过她钻进驾驶座，她的手随意地搭在膝上，圆润齐整的指甲晶莹剔透，透着健康的粉色。
　　宋见栀对明绪的视线毫无所觉，见明绪一时未动，还仰头小声催促她：“上车呀。”
　　明绪身形一顿，从善如流地绕过车头，上了副驾驶。
　　李曼很懂事地在车外等着，本想发个微信给裴姐通风报信，但一想明绪姐可没跟裴姐说过这事，李曼盯着黑色的车窗膜陷入了深深的沉思。
　　封闭的车厢里。
　　明绪显然已经恢复了淡然的神色，双手自然交叠，面容精致，唇边是礼貌的浅笑：“宋小姐目前在星瀚任职？”
　　宋见栀眼也不眨道：“是啊，担任副总经理兼总监。”
　　“我记得星瀚只有一位副总。”
　　“现在有两位了。”宋见栀笑得大方，半点不虚，一句话的事儿而已，此前她已经宋见因说好了，在星瀚挂了职，“所以明小姐有跳槽的意愿吗？”
　　明绪看向她，宋见栀长了张不安分的脸，但此时的神情却是显而易见的认真，让人不禁忽视她的艳色，专注于她的态度上来。
　　明绪往座椅上一靠，嗓音低沉：“星瀚的条件？”
　　宋见栀眼里带了些期待，身体微微前倾：“星瀚全权负责你的解约事宜，此后的合约也会是最高等的A级，待遇不会比西望差，只会更好。”
　　明绪敏感察觉到，两人之间的距离拉近了些。
　　明绪慢慢道：“所以……”
　　宋见栀等了等，没等到后续，忍不住重复：“所以？”
　　“所以宋小姐为什么对我这么好？”明绪说着，低了低头，两人之间的距离进一步缩小，明绪甚至能看清宋见栀听到自己问题时闪动的眼神，水光粼粼。
　　宋见栀早有准备，心里居然还因为等到这个问题松了口气，从容不迫道：
　　“明小姐新晋视后，流量也不错，又这么年轻，业界都能看出来明小姐前途无量，我们星瀚在重量级女演员上，目前是有缺口的，公司正在挑选合适的女星培养。”
　　“总经理的意思是从星瀚选，而我觉得星瀚目前的一二线都没有明小姐出色，所以找到了你。”
　　宋见栀说完这一长段话，回想了遍，确认没背漏准备好的台词后，跟答辩的学生一样等着老师的提问。
　　“是吗。”明绪意味不明地说了句，唇角一弯，“我还以为宋小姐有什么私心。”
　　宋见栀立刻摇头：“我是有专业素养的，邀请你跳槽绝对是为了你的星途！”
　　这句话宋见栀说得真是肺腑之言，眼睛难得地直视了明绪，期望用诚恳的态度打动甲方不知道在想些什么的心。
　　两人视线相接，明明没有什么，可对上那双浅褐色琉璃珠一样的眼，宋见栀不知为何心里有些虚，没撑多久便想把视线移到一边——
　　才移到一半，被抬住了下巴。
　　宋见栀：？！！
　　她的眼睛瞪圆了看着明绪，被这突如其来的操作吓到懵逼：“怎、怎么了？”
　　明绪屈指抵在宋见栀下巴上，让她微微抬起脑袋看着自己，狭长的眼睛眯了眯，睫毛投下暗影，将琉璃珠遮挡了大半，看不清深处的情绪。
　　“好好看看你。”明绪说，声音又低又轻，仿若呢喃，“那天都没看仔细。”
　　宋见栀：这种事一定要在光天化日之下回顾吗！
　　宋见栀怀疑自己又不争气地脸红了，不仅是因为她觉得自己脸上发烫，还因为明绪笑了。
　　不是惯常礼貌性的浅笑或者勾唇，而是真真切切能感受到她身上的愉悦，和那笑颜绽开时的清丽夺人。
　　宋见栀看着近在咫尺的美人，渐渐消气了。
　　长得美真的可以为所欲为。
　　宋见栀小声抱怨：“别说这个，跟你说正事呢。”
　　明绪：“你的正事就是撒娇吗？”
　　宋见栀一脸的我没有我不是你可别瞎说啊，差点又把明绪逗笑了。
　　宋见栀恶向胆边生，伸手把明绪的手从下巴颏下面拿走，两人肌肤相贴，触手生温，方才又被提起那挡子事，宋见栀很难不想多。
　　她快速将明绪的手放回她膝上，明绪任她拿放，可宋见栀正要收回手，就被明绪反手握住，压在膝上。
　　“不是要说正事？”明绪抬眼问。
　　行吧。
　　宋见栀忽略心间微涌的悸动，道：“明小姐不妨好好考虑一下，虽然西望是你的老东家，但星瀚资本雄厚，更别说在电影制作上有比西望更出色的资源。”
　　宋见栀故作不知明绪此时在西望遭受的问题，只拿待遇说事儿。
　　不过她说的也没错，星瀚背靠宋氏集团大山，不少项目都是钱堆出来的，有最优越的资源。
　　像有些资历老名气大的人脉，都是当年星瀚人一点点积攒下来的，比如这次的胡老有新剧本也是只给了星瀚这边，是圈内买不来的顶尖资源。
　　对明绪只有好处，没有坏处。
　　在原作里，明绪也是在此时选择一边接下西望强迫给她的电视剧，为公司赚最后一份利，一边准备解约的事情。
　　因为宋见栀刁难的缘故，最适合明绪发展的星瀚是不能去的，明绪只能选择博乐。博乐有自己的一线影后和小花，女星扎堆又能作妖，资源抢得头破血流，明绪去了，吃了一番苦头才立住脚，又耽误了波星途。
　　直到宋家被魏骁收入囊中，明绪才被迫跳槽到了星瀚，和魏骁开始新一波虐恋情深。
　　这次有宋见栀在，星瀚无疑是明绪最好的下家。
　　宋见栀坚信这点，正要再说一下博乐现状说服明绪，就见明绪薄唇阖动，道：“你说的不错。”
　　宋见栀眼睛一亮，宛如光下的琥珀□□眼石：“那你答应了？”
　　明绪点了点头，“我会考虑。”
　　话音刚落，明绪就听见眼巴巴地看着自己的宋见栀立即追问：“要考虑多久？”
　　明绪心底惬意，语调就懒散了些：“急着让我去星瀚？”
　　宋见栀觉得哪里怪怪的，可仔细一想也没错，有姐姐你的白月光等着你演呢，的确很着急啊！
　　宋见栀迟疑地点了点头。
　　“西望这边有一个电视剧让我主演，要先演完。”
　　宋见栀精神一振：“别演了吧，来演我们星瀚的。”
　　“电视剧？”
　　“当然是电影！”宋见栀不满道，随即又看了看她，微微偏了偏头，浓密卷翘的睫毛扇了扇，“你会喜欢的。”
　　明绪心有所感，捏了捏她的手：“谁导演的？”
　　宋见栀这才反应过来自己手还在人家膝上放着呢，手背上裹着的是明绪姐姐白皙修长的手指，看着柔软纤细，实际用在人身上才知……
　　宋见栀不敢再想，努力忽视手背上源源不断传来的温热，道：“贝海。”
　　明绪了然，果然是。
　　宋见栀眼带得意，难得显露了丝狡黠神态，宛如狐狸精身体里住了只小狐狸，如出一辙的勾人。她弯了弯唇，声音像勾芡了蜜霜：
　　“我看过剧本，你会喜欢的。”
　　“我刚才说你会喜欢贝海的电影，我说对了。这次你也得信我。”
　　“快来星瀚呀。”
　　一声声的，声声入耳，蛊惑人心。
　　作者有话要说：　　那个，把车门焊……


第010章 
　　很多年后明绪想起这天的事情，都会指责宋见栀用美人计勾引自己解约跳槽，宋见栀就会大声嚷嚷她得了便宜卖乖，不仅得了美人计的美人，还得了好剧本，还有什么不满足。
　　明绪会故作沉吟，在宋见栀愤怒的挠痒痒下笑出眼泪求饶，连声道不敢不满、不敢不敢。
　　那是以后的事了。
　　现下两人并肩坐在后座上，驾驶座上是在车外罚站半天的李曼，一上车就被气氛吓了跳。
　　车里的空气是凝固住了吗？
　　记得明绪姐刚打开车门出来的时候，宋小姐撇着头背对着明绪姐，是明绪姐问她：
　　“送你回家？”
　　宋小姐才勉为其难地让出了驾驶座，去了后面。
　　仔细一想前后这变化，李曼都已经脑补了一场大戏了。
　　“你家地址。”明绪问，对她很是熟悉的李曼立刻就听出来了语气里的细微不同，明绪姐心情不错？
　　李曼正襟危坐直视前方，竖着耳朵等了会儿，宋见栀才报出地址：
　　“去甘林苑吧。”甘林苑是市中心的一处高级公寓，说寸土寸金也不为过。
　　可一听就不是宋宅，明绪问：“你搬出来住了？”
　　“两边都住。”宋见栀声音闷闷的，她前段时间有几天是住在甘林苑的，今天去哪边都行，不过甘林苑更近，她可以早点下车。
　　明绪没再说什么，李曼懂事地调出导航往甘林苑去。
　　从后视镜里，李曼看到宋小姐一直望着窗外，没回过头。
　　四幺九后再续前缘应该缠缠绵绵的呀，就算是情敌见面也应该分外眼红才对。
　　这仿佛小情侣吵架冷战中的气氛是怎么回事？
　　任李曼想破了脑袋也想不明白这错综复杂的关系，车子在甘林苑门前停下。这小区私密性很高，未登记车辆不能进入，李曼将车停到一旁说：“宋小姐，到了。”
　　“麻烦你了。”宋见栀回道，伸手就要开车门，被俯身过来的明绪按住了手，连着门把一起握住。
　　李曼：！！！
　　她激动地差点直接回头聚焦现场，就见明绪一只手摁着宋见栀不让她下车，另一只手干净利落地拉下了前后座间的隔断。
　　李曼对着隔断干瞪眼。
　　宋见栀也不太高兴，看着身上压得极近的女人，鼻间都仿佛能嗅到她身上淡淡的香水味，清冽，恣意，明净又淡然。
　　宋见栀脸上的红晕说不清是羞的还是恼的，低声道：“你还闹。”
　　“生气了？”
　　她说话时轻微的气息喷洒在宋见栀脸上，轻轻的，麻麻的，却鲜明。宋见栀动了动嘴道：“就算生气了能把你怎样。”
　　还不是得当成甲方小心伺候着。
　　明绪干脆道：“你生气了的话，我道歉。”
　　说着，起身退开了些。
　　她语调太过正经，宋见栀半信半疑地看过去，明绪神情沉静，唇微微抿着，眼睛好像也不亮了，像汪温柔的湖水。
　　长得漂亮就是很有优势啊，难过时就会让人心软。
　　宋见栀在心里唾骂自己别是个颜狗吧，嘴上不由自主安慰起了对方：“其实也没生气……”
　　宋见栀：颜狗你住嘴！
　　她又赶紧补上，“但以后别这样了，我们是老板和员工的关系，不能这样的。”
　　明绪看着她，轻轻重复：“老板和员工？”
　　宋见栀严肃点头，在心里补充道，我是员工，您是老板。
　　明绪笑了笑：“那之前是潜规则吗？”
　　宋见栀一副见了鬼的表情看着她。
　　明绪在她说话前倾身靠近，鼻息亲昵，右手压着她搁置在座椅上的手，另一只手臂穿过她的腰，手指轻轻在宋见栀腰际画着圈。
　　麻。
　　痒。
　　从一个点扩散到四肢百骸，如细麻电流猛地窜过，直达神经末梢，宋见栀猛地扬起头往后躲避，露出修长白皙的天鹅颈。
　　致命的地方。
　　明绪接受了猎物的邀请，扣着她的手转而抚上宋见栀的侧颈，身体随她而动，宛如两人本就相连，被牵引着随之动作。
　　她寸步不让，得寸进尺地贴向宋见栀的唇，两张同样娇嫩鲜妍的唇瓣之间只差一指宽的距离，说话动作大点就能碰上。
　　“宋总监要潜规则我吗？”明绪的声音压得很低，是情人间诉情时的缠绵悱恻。
　　动作间，两张红唇的距离只差一丝，若有似无。
　　宋见栀已经分不清到底有没有碰到了。
　　腰际的桎梏，一抬眼就会交缠在一起的视线，颈间意味不明的抚弄……
　　对了，这只手，好像就是在停车场时话题进行到关键时刻，突地被明绪送到唇边轻轻咬过的、细细舔过的。
　　牙齿的触感是钝的，可舌是软的。
　　软而湿。
　　而且舔.弄的动作太过——
　　总之宋见栀不理她了。
　　我把你当甲方谈正事，你竟然想咬我！
　　现在甲方直接不跟她谈正事了，估计满脑子都是什么色.情想法，宋见栀好无力。
　　宋见栀的思绪从手飘到任务上，又好不容易飘回眼前的场景，她小心地咬了咬下唇，努力在如此暧昧的情况下保持着业务素养，认真道：
　　“明小姐，我邀请你加入星瀚，是欣赏你的个人能力，不是想要你这个人，你得分清楚。”
　　说话间，两人温热的气息交缠愈发明显，宋见栀心里一颤。
　　“我这个人，宋总监不想要？”
　　明绪紧追着抛出疑问，浑然不觉自己说的话有多直白一样，还挑了挑描得精致锐利的眉，十分自如。
　　“怎、怎么说呢……”宋见栀在理智边缘努力挣扎，“这不是喜不喜欢的问题……”
　　宋见栀可怜巴巴地看着她，不知是不是明绪心理作用，总觉得眼睛比之前水润了些。
　　此时，比起明亮生晕的猫眼，更像湿漉漉的鹿眸。
　　看着像要急哭了。
　　明绪被自己心里的想法逗得一乐，罢了，来日方长。
　　明绪听见自己说：“嗯，我知道了。”
　　随即她垂眸，动作间侵吞了最后一丝微小的距离，在宋见栀唇角轻轻印下一个吻，亲昵相贴。只停留了一秒，或许是两秒，便起身退离。
　　两人又回到了之前并肩而坐的情形。
　　明绪态度自然，半点看不出来做过什么的模样，甚至衣服都不带一丝褶皱，她面容沉静，只眉眼间的柔和能窥见半分她的心情。
　　“快下车吧。”
　　宋见栀：？？刚刚发生的事难道是我的错觉？您是怎么做到收放自如的？
　　直到下了车往回走，宋见栀还有点懵。
　　她不确定道：“系统？我刚刚是被明绪姐姐亲了？”
　　系统还是那个系统，用亲切的语音道：“是的。”
　　“喔。”宋见栀又走了两步，停下来问，“她就这么放过我了？”
　　系统反问：“不然呢？”
　　宋见栀没说下去。
　　她走着，在初夏的轻风中，偷偷伸了伸舌尖，探了探唇角。
　　作者有话要说：　　明绪姐姐的香水味，我是想着芦丹氏之水写的。
　　宋见栀说：明绪姐姐竟然想咬我！
　　今天修了修前面的文，不影响剧情，主要改动的是第四、五、七章，可以回去抠糖吃。
　　其他只改了内容提要，我的文配不上沙雕两个字呜呜呜，我反思。
　　今天加更就是为了修文赔罪的，求观众老爷们不取收。
　　顺便这章评论区掉落红包鸭，可以夸夸作者，毕竟作者心情越好写出来的内容就会越甜【明示】


第011章 
　　再见面时是解约当天。
　　在明绪跟星瀚确定了待遇等相关事宜后，也就到了跟西望解约的时候。
　　一大早，系统这个颅内闹铃就把宋见栀叫醒了：“检测到剧情点：女主解约，请您立即前往事发现场。”
　　宋见栀脸还埋在鹅绒枕里，蓬松的枕头把她的脸遮去了大半，她埋了埋头，声音带着刚醒的沙哑：“你安装的是刑侦文词库吗？还事发现场。”
　　吐槽归吐槽，宋见栀还是老实爬起来工作。
　　说起来，也有三四天没见明绪姐姐了。
　　想着，她随手挑了件樱桃红的飞袖小上衣，搭高腰阔腿牛仔裤，红色衬得她神采极好，举手投足间白晃晃的腰肢若隐若现。
　　下楼时宋见因在餐桌前接电话，她一向不在用餐时工作，惹得宋见栀多看了几眼。
　　或许是她好奇神色过于明显，宋见因挂了电话后第一次跟她说起工作上的事：“是魏致萱的电话。”
　　“魏致萱？”
　　宋见因顿了下：“魏骁同父异母的姐姐，最近和公司有些业务上的往来。”
　　宋见栀想起来了，这个魏致萱也蛮有来头的，一直作为魏家的掌门人，说起来跟自己姐姐的地位差不多，不过自家姐姐是出于亲情爱护自己，魏致萱纯粹是不把魏骁当回事，放纵他作妖。
　　估计还有几分魏骁越不成器她越放心的心思在里头。
　　坑了，魏致萱戏份还没出来就没后续可看了，也不知道最后结局是不是跟自己家一样惨。
　　宋见栀回神后，拿起三明治咬了口，抬头见宋见因的神色有异地观察自己，想了想道：“我和魏骁真没什么呀姐姐，我现在不喜欢他了。”
　　“不喜欢了？”宋见因叩了叩桌子，“我听说你主张把跟魏骁有关的女星挖到公司。”
　　“我是欣赏明绪的实力。”宋见栀有苦难言，皱着脸道。
　　不知道宋见因信没信，总之她略微点了点头放过了自己，“你有分寸就好。”
　　宋见栀心里松了口气，乖乖应下，几口把三明治吃干净，拎着包坐宋见因的顺风车去了西望。
　　明绪来的时候，孙夏的办公室门紧闭，秘书让她在外面等了许久，才见一个妖妖娆娆的女星从里面出来。
　　她收回目光，推门而入。
　　孙夏坐在办公桌后，手正按着领带，见她进来呵呵一笑道：“明绪啊，来得正好，魏总也说下午过来呢，你在我这待会儿，等下陪陪魏总。”
　　明绪轻轻皱了皱眉，道：“我是来谈事情的。”
　　“什么事？”孙夏随意道，想起什么，又语带不满，“你经纪人呢？有事怎么不找她？”
　　明绪掩去了眸中的厌恶，直截了当道：“我来跟公司商议解约事宜。”
　　孙夏愣了两秒，猛地双眼一胀，一掌拍在了实木桌上：“你要解约？！”
　　“解约？”
　　另一个带着不可置信的声音响起，是从办公室门口传来的低沉男声，明绪侧身看去，眸中的厌恶又浓了许多。
　　“我不允许你解约！”魏骁一边大步走向明绪，边怒气冲冲道。
　　明绪冷淡道：“这是我和公司的事情，与你无关。”
　　“你听着，我魏骁不允许！”
　　明绪看着眼前好像随时能爆炸的男人，感觉在看一只黑猩猩在人类的世界里走来走去，横行霸道，仰天发怒，就差疯狂捶胸口了。
　　不，明绪随即否定了刚刚的想法，黑猩猩都比魏骁聪明。
　　把魏骁想成一个没脑子的灵长类后，明绪对他的容忍度高了不少。
　　明绪不再看他，转而对孙夏道：“我今天来，是想跟孙总你商议解约具体事宜。”又想起魏骁估计也是来谈工作的，明绪难得体贴，“或者另约个时间。”
　　孙夏的情况不比魏骁好到哪儿去，深觉最近三个月的养生茶都白喝了，气的血往脑仁灌，太阳穴神经急跳：“你不能解约！”
　　“我愿意支付违约金。”
　　孙夏怒吼：“这不是违约金的事！”
　　违约金算什么，跟明绪现在的片酬比，当然是把人握在手里才是赚得多得多！
　　孙夏随手一指：“不说别的，魏总投资的剧还等着你演呢，合同就要签了！”
　　明绪手指一动，自打进了办公室就冷凝的面上也起了波澜，她看向魏骁：“赵导的剧是你投资的？”
　　魏骁脸上黑沉沉的，道：“是，之前你不知道是我的剧也就算了，现在知道了是不是就不——”
　　“现在知道了，明绪更想走了，是不是啊？”一个女声自门口传来，尾音拖得长长的，随意又慵懒。
　　几人都看去。
　　明绪早在听见声音时就认出来是谁了，她看去，宋见栀站在门前，手搭在门把上，身后是一脸惶恐的秘书。
　　“宋见栀！你来做什么！”魏骁第一个怒吼出声，孙夏本来也不悦有人擅闯自己的办公室，一听来人姓宋，又跟魏骁相熟，孙夏谨慎地选择了静观其变。
　　宋见栀踩着高跟鞋走进来，哒哒哒，一下一下，像踩在明绪心上。
　　明绪展眉道：“你怎么来了？”
　　我不来你不就被他们欺负了。
　　“闲着没事来看看。”宋见栀皱了皱鼻子道，她走到明绪身边站定，只比明绪矮上一丝，两人并肩站着，有种难以言说的相衬。
　　魏骁直觉这一幕格外刺眼，他厉声道：“你是故意的？”
　　不等宋见栀说话，他直接说下去，“你不知道买通了我身边的谁，知道了我给明绪投资剧的事情，为了不让她演我的剧，你威胁明绪跳槽，对不对！”
　　宋见栀目瞪狗呆，被魏骁的脑补能力震惊到一时说不出话。
　　明绪看在眼里，她垂眸掩去异样，声如冷玉击石，透着坚定：“宋小姐说得对，如果知道是你的投资剧，我不会同意出演的。”
　　原本，她还为要不要拒绝这个剧干脆利落地解约犹豫过，可现下——
　　明绪扯开一抹嘲讽的笑。
　　怪不得孙夏着急让自己出演，这拉皮条的事公司做过不少，现在竟然做到了自己头上来。
　　魏骁深深地看她一眼：“明绪，你还是这么坚强独立。”
　　果然对舔狗来说女神做什么都是对的。
　　宋见栀差点一个白眼甩他脸上，她拨了拨自己脸边的碎发，拢到耳后，提点他道：“你别多想了，还看不明白吗，明绪不喜欢你，巴不得躲着你。”
　　魏骁冷笑道：“就算明绪不喜欢我，我也不会喜欢你的。”
　　宋见栀：……我可真是谢谢您不喜欢我了
　　对着魏骁这种不管怎么跟他说都会被他曲解的恋爱脑，宋见栀放弃讲道理，直接拉起明绪的手腕，冲着魏骁扬了扬下巴不屑道：
　　“跟我抢人？魏骁，你算什么？”
　　魏骁死死瞪着她，道：“宋——”
　　宋见栀难得露出原主骄横的一面，提高声音打断他：“在宋家面前，你什么也不是。噢，前不久你半夜被我家保镖请出来的事还记得吗？”
　　魏骁显然回忆起了那天被从床上拽下来的耻辱，他双拳紧握，咬紧牙关。
　　宋见栀一笑，娇媚动人，又透着点坏，“以前我给你几分颜面，你就看不清自己身份了，现在，”宋见栀拎起明绪的手腕摇了摇，明绪不知在想什么，任她施为，“你该看清楚，你要的，我随手就可以抢来。”
　　魏骁怒火灼心：“你把明绪当什么！”
　　宋见栀很疑惑这憨批怎么能自然做出一副为明绪打抱不平的神态来。
　　醒醒啊，一直以来让明绪不快乐甚至屡遭折磨的是你。
　　宋见栀忍不住看了眼明绪，生怕她也像魏骁一样误会自己，这一眼看去，就见明绪神情不动，但澄澈明净的褐瞳里透露着几分纵容，以及询问。
　　像是在说，我看戏看得好好的，你怎么不继续演了？
　　宋见栀微微安心，不再多言，最后朝着孙夏丢下一句：“明绪我带走了，有关解约的事情，会有人来和西望接洽的。”
　　孙夏就跟看着神仙打架的小兵小卒一样，不管心里怎么想，对着能把魏骁按在地上摩擦的宋见栀是不敢拦的。
　　他不敢，盛怒中的魏骁却敢。
　　魏骁被怼了一通，现在看宋见栀就如仇敌见面分外眼红，他快步走去拦在宋见栀面前。
　　那神态，宋见栀相信要不是他不打女人，自己早挨打了。
　　可握着手中温润柔软的手腕，宋见栀提起勇气往前走了一步，挡在明绪身前，也挡住了魏骁看向明绪的不甘目光。
　　“我劝你让开。”宋见栀心下急转，想起上午听到的，“我记得魏氏最近在跟我家谈合作？魏骁，你在娱乐圈造作，魏致萱不管你。”
　　“要是你影响了魏氏的工程，魏致萱会放过你吗？”
　　言下之意便是，宋见因会为了妹妹出气，可在魏致萱那，魏骁算得了什么。
　　魏骁面上白了白，目光死死盯着宋见栀半晌不说话，目眦欲裂。
　　可他不敢赌。
　　事情的结果不言而喻。
　　明绪顺从地随着宋见栀走出了西望。
　　明绪旁观了这场由她引发的纠葛，基本没有她出力的地方，反而在魏骁面前被宋见栀护在身后。
　　她跟着宋见栀进了电梯，电梯里只有她们两个人，静谧幽闭，安静到明绪能听见自己的心跳声。
　　宋见栀浑然不觉，还在研究电梯按钮，她犹豫了下，按了负一楼，嘟哝道：“明绪你怎么来的？总不能让你打车走吧，我打电话喊司机来地下车库接——”
　　明绪用动作打断了她的话，她反手握住宋见栀的手腕，将她拉到怀里抱住，一手抵背，一手缠腰，视线里光洁的电梯映照出宋见栀被自己禁锢在怀中的身影，身姿袅娜，骨架纤细。
　　宋见栀的声音听起来有点慌，又有点茫然：“怎、怎么了？”
　　但没推开自己。
　　明绪看见“镜子”里的自己笑了。
　　怎么了，她也不知道。
　　“突然想抱抱你。”明绪低喃道。
　　宋见栀安静了片刻，垂在身侧的手慢慢抬起，回拥她：
　　“是难过吗？”
　　“那抱一下，不难过了。”
　　作者有话要说：　　明绪：雨女无瓜【bushi
　　现在的魏骁对宋见栀：仇敌相见
　　以后：情敌相见


第012章 
　　叮——
　　短信通知的声音。
　　明绪拿出手机，看了眼正打电话的宋见栀，轻轻点开微信。
　　李曼：“明绪姐，我到停车场了。”
　　明绪手指动了动，回了消息：“我不在西望了，你回去吧，辛苦了。”
　　“给你放一天假。”
　　还在西望停车场左顾右盼等着接自家艺人回家的李曼看着微信最新消息，一脸茫然。
　　明绪翻转手腕，将手机放回包里。
　　宋见栀还在打电话，她坐姿很好，腰背挺直，双腿并拢，轻轻侧向身体一边。
　　她今天穿的是带点喇叭状的牛仔裤，可明绪记得她腿很直，尤其小腿的线条弧度最美，紧实流畅。
　　和她的大腿一样，白嫩光滑。
　　明绪屈起手指，磨挲了下。
　　宋见栀的电话说到最后一句：“西望要是愿意好好说，就好好解决，该给的给他，如果还看不清状况你们知道该怎么做，就不用问我了，嗯，去吧。”
　　宋见栀吁了口气，放下了电话，转而看向明绪。
　　“说了你解约的一些事情，应该能顺利解决，你别担心。”宋见栀解释道，她估摸着以明绪的聪颖应该听出来了，不过方才在电梯那下总觉得明绪姐姐现在很脆弱，宋见栀待她难免更仔细些。
　　明绪睫毛颤了颤，唇轻轻抿着道：“希望顺利吧。”
　　宋见栀心抽了抽。
　　辣鸡西望辣鸡魏骁，联手欺负我家甲方女主天命影后，看把好好一孩子欺负成什么样了！
　　高冷的明绪姐姐都流露脆弱一面了，眼睛不亮了语气不冷了连我在她旁边都不偷看了，整个人都失去活力了——
　　好像哪里不对的样子。
　　宋见栀惊了一惊：原来我这么自恋的吗？
　　狠狠在心里diss了番自己后，宋见栀瞧了眼腕表，轻声问：“就这样回去吗？李曼请假不在，你中午去哪儿吃？”
　　宋见栀记得里明绪很少下厨，家里冰箱都是空空荡荡的。
　　没有助理，连帮她买食材的人都没有。
　　宋见栀忍不住抱怨：“西望也太小气了，不知道给你配个生活助理，到星瀚了我给你多安排几个。”
　　明绪双手交合放在膝上，垂着头道：“没什么的，也不太想吃。”
　　“这哪行。”宋见栀一口否决。
　　明绪眸子微动。
　　就听宋见栀道：“我去酒店打包一份吧，你带回去吃。”
　　明绪：……
　　“不了，没胃口。”明绪面无表情道。
　　从宋见栀的角度，自然垂落的头发遮住了明绪的脸，只能看到一点点侧颜，唇微微抿着，看起来不怎么高兴的模样。
　　宋见栀还要再说什么，车子开始减速，直至靠边停下。
　　“小姐，到了。”担任司机的保镖小王道。
　　明绪的手放到了门把上。
　　宋见栀哪能看着她回家饿肚子，忙道：“你不饿我饿了，能陪我去吃点吗？”
　　明绪的动作停了下来，但没有说话，仿佛在犹豫。
　　宋见栀趁热打铁，软声道：“一个人吃饭很没意思的，你就当陪陪我。”
　　明绪这才满意了。
　　“好。”
　　宋见栀让小王把车开到了司蔻，司蔻是宋氏名下的会所，隐秘性很高，明绪在里面也能自如点。
　　司蔻的人自然认识大老板，经理忙不迭过来见宋见栀，亲自带着她往宋家专用的包厢去。
　　走到一半，一个包厢门打开了，走出来一个身材火爆的女人，女人没看到其他人，正低头接起电话，不耐烦道：
　　“我现在有要紧事呢！粉丝礼物怎么处理你也得问我？我要你什么用，全扔垃圾桶里不就行了！把包装纸撕了再扔就——”
　　女人转过脸看到宋见栀明绪两人，准确说目光是落在明绪身上的，她脸上一僵，立刻挂断了通话。
　　系统：“检测到本文重要配角，乔歆。”
　　宋见栀：哦豁
　　乔歆两三步走过来，见明绪身边的人姿容极其出色，即使在娱乐圈里也是难寻的标致美人，和自己是一挂的美艳型，却比自己还妖精。
　　她心里嫉妒，脸上挂着恶毒女配专用的跋扈表情，抱胸道：“哟，这不是明绪吗，怎么，带着小情儿来约会呢？”
　　小情儿？谁？
　　宋见栀左右看看，引路的经理谨慎地站远了些。
　　明绪神情自若，语调疏淡：“我们只是朋友。”
　　乔歆撇了撇嘴道：“只要你别总耍招式吊着魏骁，我管你跟谁是朋友呢。”
　　她颐气指使，旁若无人道：“别忘了，我哥是宋总身边的总秘，我跟宋三小姐是从小一起长大的好闺蜜，她不高兴了捏死你不过抬抬手的事情！”
　　明绪：……
　　明绪看了眼宋见栀，意味深长。
　　宋见栀无言以对。
　　根据那本书的神奇设定来看，乔歆和宋见栀是一对闺蜜，遵从“每个恶毒女配身边都有一个撺掇她做坏事的跟班”的经典设定。
　　宋见栀年幼就出国了，两人根本没什么联系，回国之后乔歆早就跟魏骁有过一段了，惦念着魏骁的好处，又找上了宋见栀重燃闺蜜情，一起去针对明绪。
　　此前宋见栀没出场时，也是她一直打着宋见栀名号整明绪。
　　偏偏她哥乔凯是宋总身边的得用助手，宰相门前七品官，有乔凯在，星瀚的资源对她倾斜不少，也方便她给当年还未长成的明绪添堵。
　　可以说明绪前面星途不顺，接了不少烂片的成果有西望一半功劳，有魏骁女人一半功劳，乔歆占了大头。
　　宋见栀当初看完这段设定只想问作者：你是要让这对闺蜜共享男人吗？啊？
　　此时，面对口口声声说自己是“宋三小姐最好的闺蜜”，却连面前的宋见栀都认不出来的乔歆，连经理都看不下去了，清咳了声躬身道：
　　“三小姐，乔秘书的确在包厢里，需要我把乔秘书喊出来吗？”
　　乔歆还没转过来脑子：“三小姐？哪家三小姐——”
　　她说到这时好像才反应过来，目光停滞在宋见栀身上，张了张口，却发现自己说不出话，梗了半天，才抖着声音道：“宋、宋……”
　　宋见栀礼貌微笑：“不是宋宋哦，是宋见栀。”
　　转而收敛笑容，对经理道：“走，进去看看。”
　　经理忙上前叩门，不等里面应声就将门推开了。
　　明绪没动，她垂下头凑近些，低声道：“我在门口等你。”
　　“走吧，一起。”宋见栀不给她拒绝的机会，顺手就拉着明绪一起走，进了包厢。
　　开玩笑，她可不是为了打乔凯的脸去的，而是系统检测到了另一个人。
　　明绪的目光在两人相贴的部位转了圈。
　　包厢极大，有单独的小客厅和开放式餐厅，灯光打下来，一片金灿。
　　乔凯估计听经理说了什么，已经大步迎了过来，他穿着黑色正装，面貌斯文，此时却紧绷着脸，他看到宋见栀立刻道：“小姐，是乔歆冒犯您了。”
　　说着，狠狠瞪了眼跟在后头进来的脸色发白的乔歆。
　　宋见栀看着面前的人，这个在书里将宋氏机密出卖给魏骁的叛徒。
　　不过此时他还没动作，另一件事比较重要。
　　宋见栀知道剧情，也就知道他对乔歆多爱护，现在这一眼估计只是做给自己看的，就没说什么，只问：“听说你在这见着人呢，我来看看。”
　　“是公司的合作伙伴？”
　　乔凯顿了下道：“不是的小姐，包厢里是胡凡老师，一起吃个饭。”
　　明绪听到这个名字，浅褐色的琉璃珠微光闪动，看向了餐厅的方向。
　　宋见栀一直没忽视明绪的状态，见她果真高兴，自己心里也开心，又问乔凯：“你们是朋友？”
　　乔凯哑声，他出身低，靠着努力和拼命爬上总秘的位置的，哪有机会结识文艺界的泰斗，不过是人家卖宋氏一个面子。
　　宋见栀心知肚明，越过他带着明绪往餐厅去：“正好，我看过胡老的剧本，我也去见见。”
　　明绪听到“剧本”两字，若有所感。
　　乔凯无法，落后了几步等乔歆一起：“你瞧瞧你，在外面不知道注意些。”
　　乔歆委屈道：“我刚拍戏回来还没来得及去宋家拜访呢，不能怪我嘛哥。”
　　她撒完娇，又埋怨道：“宋见栀怎么带着明绪进去了，不会给明绪拿角色吧？明绪又不是星瀚的，而且她不是最讨厌明绪了。”
　　乔凯思索了下，道：“你刚给小姐留下坏印象，等下少说两句，她爱给就给吧，反正你盯着的是女二。”
　　乔歆不甘不愿地应了。
　　兄妹两人说完再进去时，宋见栀明绪两人已经入了座。
　　胡老当然是在上座的，乔凯两人原来坐在左下侧，宋见栀就选了右边，让明绪坐在自己上位，挨着胡老。
　　胡老年已六十多，还精神矍铄，脸上都是笑容，乔凯冷眼旁观，觉得胡老此时比之前跟自己说话时兴致浓多了。
　　“明绪！你一进门我就认出来你了！”胡老笑呵呵的，“还想着要到试镜才能见到你，没想到这么有缘。”
　　明绪双眸亮亮的，恭敬道：“我也没想到今天会遇见胡老您。”
　　至于有缘吗……
　　明绪看了眼身旁的宋见栀，心里动了动。
　　宋见栀也偏头看她，目带询问。
　　胡老道：“试镜安排在31号，你有时间去吧？我可就等着看你的了，要按我说，直接让你演了就成，可贝海那小子说得给其他演员一个机会——你可得好好表现！”
　　贝海导演成名已久，也就胡老能喊他一声“那小子”了。
　　同时，也让明绪心中隐隐的猜测落到了实处。
　　她被最喜欢的作者寄予厚望，即便一向冷情也止不住心中的澎湃，她眉眼里都是认真，在胡老面前仿佛褪下了视后的荣耀、一线女星的光环，只是一个受长者教导的女学生。
　　“我一定全力以赴，不让胡老失望。”
　　乔凯捧场道：“明小姐无论外形和演技，绝不会辱没胡老的作品的，我看合适。”
　　说起自己的作品，胡老又说到了以前影视化的电影，明绪认真聆听着，分神看了看宋见栀。
　　宋见栀自从进了门和胡老问好、寒暄后，就一直很安静。
　　她眼风扫到宋见栀身上。
　　只见宋见栀正吃着道荔枝虾球，估计味道不错，她又用公勺给自己面前的白瓷碗里挖了两勺。
　　明绪分了下心，想着可以去学学这道菜。
　　接着明绪看到宋见栀把她的餐具和自己的交换了下，把盛着佳肴的碗放到了明绪面前。
　　“很好吃的。”
　　宋见栀眨了眨猫眼儿，小声说。
　　作者有话要说：　　怎么说呢，宋见栀就是小甜心，sweetie


第013章 
　　宋见栀差点给明绪递筷子了。
　　明绪姐姐还没吃东西呢。
　　好在明绪顿了顿，很给面子的拿起竹筷吃了起来。
　　宋见栀投喂成功，转而看向胡凡，眼睛弯弯道：“胡老您的剧本实在太精彩了，我拿到之后看了整整一天才看完，还意犹未尽呢。”
　　胡凡道：“原来剧本在你那？我就说呢，见因这孩子平时也不关注这个，怎么突然找我要剧本看。”
　　说到这，胡凡打量了下宋见栀，“你想演吗？”
　　宋见栀很有自知之明地说：“不了不了，我哪懂演戏的事儿呀，我这个外行的只能看个热闹。”
　　宋见栀很喜欢跟老人说话，在老者面前身上的娇憨不自觉流露了出来，虽外形妩媚，可眼睛长得剔透，看起来灵气逼人。
　　尤其是在乔歆这个同类风格的衬托下。
　　胡凡沉吟，仔细看了看宋见栀，又看了看乔歆。
　　乔歆握着调羹的手一紧。
　　这老头不会想着让宋见栀演女二吧！
　　好在胡凡没有再就这个事说什么，和明绪说起了曾经演过他电影的女星，明绪如数家珍，还能跟原作中的人物形象作比较，看得出是真的喜爱胡老的作品。
　　两人竟有越聊越投机之感，聊到最后胡老“小绪”都喊起来了，出题考她：“小绪啊，你既然这么了解我的作品，一定猜到这次是要拍什么了？”
　　“啊，见栀你没给她看过剧本吧！”胡老作势瞪宋见栀。
　　宋见栀乖巧道：“没有没有，您不发话，我哪敢给呀。”
　　明绪瞥了她眼，目光柔和。
　　“是《不信无缘》。”
　　明绪答的笃定：“您的作品里只有这部没有改编为任何影视剧。”
　　胡凡面带满意，拿着筷子在空气中点了两下，感慨道：“是啊，这本我最先动笔，却最后才敢拍，总觉得年少时写出来的，少了点什么。”
　　他砸了砸嘴，“不过出来走走，见了你们，居然有了些灵感，实在是不虚此行。”
　　“还得谢谢乔……乔凯对吧！人老了记性就不好了。”
　　乔凯笑着应道：“能得胡老一句谢是我的福分。”
　　他放在桌下的手攥成拳，旁边的乔歆也是心里梗的很，说什么记性不好，记明绪的名字记得倒熟。
　　明明请他来的是自己和哥哥，这糟老头子和别人聊得兴起！
　　可惜乔歆的看法没人关注，连她哥都警告她好几眼，提醒她注意态度。
　　等把胡凡送走后，宋见栀才空出手理这对兄妹俩，她对乔凯道：“你要回集团吗？帮我提醒姐姐律师事务所的事。”
　　乔凯恭敬道：“是，小姐。”
　　乔歆在哥哥的眼神示意下，压下了心里的不满，露出甜腻的笑来：“见栀，我们好久没见了，要不要去找个地方喝茶？”
　　宋见栀：“是啊，十几年没见了。”
　　乔歆：……
　　乔凯：……
　　明绪清了清嗓子，忍下了笑意。
　　宋见栀诚挚道：“我觉得没什么叙旧的必要吧，你都认不出来我了，还要跟陌生人喝茶？”
　　乔家兄妹无言以对，最后只能丢下一句干巴巴的“那以后再去宋家拜访您”后离开了。
　　宋见栀吐槽完毕神清气爽，她们此时在司蔻的一楼大厅，宋见栀想了想，确定没漏什么，就说：“我让小王送你回家。”
　　“那你呢？”明绪不动声色问。
　　宋见栀随口道：“司蔻有车，让他们送我回家就行了。”
　　反正她不是公众人物，司蔻的服务也很周到，让小王送明绪更合适些。
　　明绪没有反驳的意思，转而道：“加个联系方式？”
　　“好啊。”
　　宋见栀掏出手机等着，就见明绪收回空空如也的手道：“手机估计落在包厢了，陪我上去找一下吧。”
　　说完，不给宋见栀反应的机会，明绪牵起她就往包厢去。
　　宋见栀猝不及防，一边跟上明绪的脚步边回忆：“真的在包厢吗？我好像没看到你拿手机出来呀，会不会是落在车上了？”
　　明绪简短答道：“是在包厢。”
　　许是明绪脚步迈得急促，宋见栀还没想明白就被拖进了包厢。
　　咔哒，包厢门在她身后关闭。
　　宋见栀还在道：“那你快去找——”
　　说到一半，明绪手轻轻一松，精致的包坠落在地，她回转身子，将宋见栀禁锢在包厢门和自己的身体之间。
　　一片阴影笼罩在宋见栀身上，耳边热烫的、潮湿的气体喷洒而来，明绪的长发垂在宋见栀肩颈处，痒痒的。
　　玉白的耳垂在自己眼下被薄红侵染，明绪轻轻一笑，道：“我还没做什么呢。”
　　宋见栀吞了吞口水，靠在门上，打着商量：“那、那要不就什么也别做了吧。”
　　明绪没有回答，启唇轻咬她的耳垂，缓缓碾磨齿间的软肉，湿湿的舌尖扫过，引起身下人一阵战栗。
　　“惩罚。”
　　明绪声音低了许多，又是在自己耳边送进来的声儿，听得宋见栀双腿隐隐发软。
　　糟糕。
　　宋见栀勉力挣扎：“系统！有清心咒吗！单曲循环！”
　　系统亲切道：“好的，正为您加载中，进度0.01%……”
　　宋见栀：……
　　“明绪……”宋见栀咬着唇，说出口才发觉自己的声音和呻.吟也没什么两样，吓得她停下了后面的话。
　　明绪最后舔了舔她的耳廓，一直未放开宋见栀的手握得更紧了，她直视着宋见栀的眼，勾了勾唇：“今天你一直叫的是我的名字。”
　　“我很高兴。”
　　说着，明绪的手贴上宋见栀的侧颊，骨节分明的手指很长，能把宋见栀的巴掌小脸掌控在手下。
　　明绪满意地笑了。
　　她的大拇指微微用力，指腹从宋见栀眼下抚过，向来清冷甘洌的声音不复疏淡，反而带着点诱哄：
　　“要奖励吗？”
　　“奖励……”宋见栀迷迷糊糊地重复着，仿佛被精怪蛊惑了心神的凡间书生。
　　明绪当她应下了。
　　“这就给你。”
　　明绪微微用力，控制宋见栀漂亮的脸仰起，仿佛献吻般迎向自己，她俯身贴近，近到能看清白嫩皮肤上细小可爱的绒毛。
　　“不闭上眼吗？”明绪看着那双如泛薄雾的眼，突然问。她语调亲昵，掌心轻轻在宋见栀脸上揉磨。
　　宋见栀脑子有点转不过来，事实上她还不明白怎么发展到这一步的，但或许……
　　或许什么？她说不上来。
　　她只知道自己小小地应了一声，或许根本没发出什么像样的声音，就乖乖地闭上了眼睛。
　　明绪低低笑了两声。
　　“好听话。”
　　静待动作的宋见栀听见这声近在咫尺的低喃，脑子清醒了些。
　　是啊，她这么听话干嘛？
　　她猛地睁开眼，连眨了好几下，脸颊不知不觉间已是羞红一片，她大着胆子伸出手推明绪，声音带着点被戏弄的委屈：“你起开。”
　　明绪握住她试图推开自己的手，将宋见栀被桎梏的手腕抵在门上，抵在头的两侧，温柔而强势。
　　明绪吻下去。
　　不容拒绝。
　　作者有话要说：　　明绪姐姐的人设里，是没有禁欲这两个字的。
　　听说有小天使怀念我的双更，那顺便求个收藏吧，收藏多有右吃，万一作者V后日六呢【大胆猜测】
　　谢谢老板们的打赏，以上老板送系统4399曲库清心咒x1
　　哔哔哔，加载中，进度0.01%……


第014章 （深水加更）
　　安静的房间里，水声啧啧。
　　明绪早已放开宋见栀的手，准确说是把她的手放到了自己肩上，现在的宋见栀显然已经失去了推开自己的力量与念头，只能软软搭着自己圆润的肩头。
　　明绪自己的手则转而搂住她的腰，这个女孩显然已经沉溺其中了，她脸颊潮红，眼儿湿漉，浑身又软又烫，像只能依附什么才能存在的一汪水。
　　明绪得想个法子把她固定住。
　　固定在自己身上。
　　严丝合缝。
　　丰盈温柔地挤贴在一处，女人独有的馨香通过这种方式交融一体，明绪的手紧紧箍在她紧致细嫩的腰上，显示出难得一见的强硬。
　　宋见栀难耐地动了动身子，从两人交合的唇瓣间逸出了一声轻吟。
　　明绪稍稍清醒了些，放缓了力道，手掌正好贴到了她一处裸露在外的腰线。
　　肌肤相贴。
　　宋见栀身体猛地一颤。
　　她脑中一片混沌，只知道跟着直觉，迎合明绪的动作。
　　张口，接受，纠缠，回应。
　　“叮——”
　　地上传来一声轻响，声音有些闷，但在极度安静、安静到能听见每一个细微的动作的这时，顿时惊醒了两人。
　　明绪轻喘两声，起身退离。
　　细如蛛丝的丝线在两张红润的唇间牵连着，泛着晶莹的光。
　　这要怎么办才好。
　　对着这“事后”的遗留物宋见栀有点无措，还有点紧张，下意识地伸出舌尖舔了舔。
　　她泛着水光的唇间舌尖一闪而过，明绪呼吸一窒。
　　但看着明显还没缓过来的诱人的甜栀子，采花人冷静两息后，伸手为她把黏连在颈窝的卷发一点点拨到耳后。
　　细致又温柔。
　　宋见栀本来正要好好凶回去，问她为什么突然来这么一下，但人家现在温柔地凝视着自己、给自己整理头发丝什么的，又怪不好意思发火的。
　　主要是……
　　她也不讨厌。
　　自己心里都不反感，哪有发火的底气。不过说还是要说一下的，宋见栀勉强用还没完全清醒的脑子思考了下其中的逻辑后，小声说：
　　“上次不是跟你说了吗，不能再这样了。”
　　“再哪样？”明绪的声音也不高，像情人间的低喃。
　　宋见栀：一定要让我直说吗！
　　明绪坦然自若的模样让宋见栀心里挫败的一批，又夹杂着说不清的丝丝甜蜜，仿佛人舀蜂蜜时那勺子上勾连的蜜丝，勾勾缠缠的。
　　她转移话题：“刚刚是什么响？”
　　明绪低头看向脚边，弯腰拎起包包：“手机。”
　　“噢，手机啊，你快看看是不是谁找你有事，要是西望就别理了。”宋见栀顾左右而言他，说着说着眨巴两下眼睛，突然反应过来，“手机？”
　　“你不是回来找手机的吗？？”
　　宋见栀不敢置信的神情里夹杂着指控，仿佛在说我这么相信你你居然骗我。
　　明绪翻出来手机，坦然道：“是我不对，我应该直说想吻你的。”
　　宋见栀：……
　　不，你不应该。
　　没给她们再争（tiao）论（qing）的机会，明绪的手机屏幕又亮起来了，是裴子舒的电话。
　　明绪接起来。
　　“明绪，你在不在家？刚刚给你发信息也没回——你不在家的话我去接你，别乱走，微博出事了。”
　　静谧的室内，足以让两个人都听得清裴子舒夹带着焦急和气恼的声音，“你上午去和孙夏谈的对吧？这瘪犊子心眼比针孔还小，西望刚刚在微博发声明了，明里暗里都把责任推给你。”
　　“现在你家小区门口和公司门口都是记者了，都等着拿一手好料。”
　　明绪的声音听不出什么情绪，她平静地接收着消息，沉静道：“我知道了，我现在不在家，但这里……”明绪看了眼已经忘记羞恼、满脸紧张的宋见栀，“这里很安全，有车能送我回家。”
　　裴子舒没多想，只道：“你不在家？你不在家最好别回去了，就数你那蹲着的记者最多。”
　　明绪本想说自己不怕被采访，再说她现在的居所虽然比不上甘林苑安保那么强，也不至于被记者围追那么惨。
　　不过，明绪抬眼看了看宋见栀关切的神情，伸手将头发往后梳理了下，偏了偏头道：“嗯……我想想吧，等下给你答复。”
　　宋见栀看着明绪挂了电话。
　　她不由问：“很严重吗？”
　　其实她知道不怎么严重，应该说明绪的路会比原作好太多。
　　这次自己提前接触了明绪，明绪不会在出演了魏骁投资的片子后□□缠身，博乐不会给她的解约助力星瀚这边都会给。
　　在原作里，这波几乎是置之死地而后生了。
　　但浏览剧情是站在局外人角度来看，自然无动于衷，现下明绪就活生生站在自己面前，眼眸明净而幽深，尤其是方才的亲密接触，能让宋见栀清晰感受到这个人是活生生存在的。
　　她的血液是热的，血液在她体内流淌，因此看起来冷清冷意的她，怀抱是温暖的。
　　宋见栀很难不为她牵动心神。
　　就像此刻，明绪若无其事道：“没关系的，实在不行就回家，你听到了，经纪人可以来接我。”
　　宋见栀还是不放心，因为里的明绪总是会被狗仔围追堵截到，然后拿她本来就高冷的面容大放厥词，非说她遇到什么什么事心情不好就对记者甩脸色。
　　明绪又说：“走吧，你也该回甘林苑了，你坐自己的车回去，我等裴姐。”
　　“我今天不去甘林苑，姐姐回家，我回去跟她说事情——要不你去我那住几天？”宋见栀眼睛一亮，越想越觉得自己的想法非常到位。
　　“你看，甘林苑里日常用品都是齐的，你让李曼送点衣服过去就行，我这几天不住那，不妨事。”
　　明绪从包里拿出墨镜口罩戴上，面部遮挡的严严实实，宋见栀什么也看不见了，只能听见她清冽的声音透过薄薄的布面传出：
　　“你不喜欢我太亲近你，我怎么能去住你的公寓。”
　　宋见栀脑子卡了下，还真思考起了这个问题，但这理由太站不住脚了，她很快就想明白：“这有什么，你住甘林苑，我又不跟你一起住。”
　　“再说，就算是个普通朋友我也不能放着不管呀，更何况是你。”
　　你可是我的唯一服务对象鸭！
　　这话听在明绪耳朵里可不是这个意思。
　　如果明绪的墨镜失去遮挡功能，宋见栀一定会因明绪定在自己身上的目光感到惊心。
　　好在宋见栀在这方面是个不多想的傻白甜。
　　明绪轻轻勾唇，好听的声音里有几分歉意：“给你添麻烦了。”
　　宋见栀总觉得这个语气里好像有点什么，又觉得是自己想多了。
　　但她很快就找到了新的理由：“应该的，怎么说你也是我亲自挖来的艺人。”
　　说着，宋见栀自己心里倒先安心了起来，仿佛有这个理由在，自己做这一切都是师出有名、理所应当的。
　　说定后，未免迟则生变，明绪给裴子舒打了个电话后两人就转移到了甘林苑。
　　好在她们走得快，没过一会儿就有狗仔在司蔻门前伪装成路人，徘徊不定，蹲守了一下午。
　　其中一个狗仔伪装成在喷泉前自拍的路人，一边比沙雕剪刀手一边对着蓝牙耳机道：“乔小姐，我这都搁司蔻门口守一下午了，真没见明绪出来。”
　　不知那边说了什么，狗仔愤怒到维持不住自拍表情低吼：“你主动找我们爆的料，说明绪没带经纪人和助理一个人在司蔻，现在跟我说明绪估计早就坐别人车走了，你逗我玩呢！”
　　狗仔不客气地挂了电话，甚至想把耳机一起摔了。
　　乔歆正修着指甲，对着狗仔这态度她好气，本来还有点心虚，现在就完全是理所当然了，她撇撇嘴自言自语：“我本来就没说错啊，明绪是没带经纪人助理。”
　　但谁能想到她和宋家的三小姐搅和在一起了。
　　本来还想赌赌明绪不知情被抓了个正着，没想到她反应那么快，肯定是求宋见栀帮忙了。
　　乔歆拿起一旁界面停留在微博热搜上的手机，满意地看着那个“明绪抛弃老东家”的热搜已经爬到了前三。
　　她再刷新下，居然有另一个带“明绪”的热搜也爬上来了。
　　“修罗场明绪”
　　这是什么？
　　乔歆好奇而兴奋地点进去。
　　“不知道有没有人记得金仪奖第二天的爆料，今天看到明绪的事儿爆发出来了，博主有个圈内好友忍不住透露，明绪的面目总算被揭开了点，毕竟看她立的高贵冷艳人设谁能想到她不仅抛弃老东家，还跟魏总裁这娱乐圈猎艳老手牵扯不清呢。”
　　“修罗场里，宋名媛和魏总裁都是肯定的，但这个女明星可真是深藏不露，让别人给自己背锅这么久。”
　　底下附了几张微信聊天记录和那天吃瓜群众对修罗场女星的猜测，截图里最多的就是何希蓝。
　　微博热度很快顶起，下面各式恶意评论刷屏，尤其何希蓝的粉丝蓝色骂的最凶。
　　“咔哒——”
　　次卧的房门被推开，宋见栀拿着崭新的纯棉四件套进来，道：“平时次卧没人住，还好储物室里有新的，都是换季时阿姨洗好备用的，你放心用。”
　　明绪正站在床头低头看着手机，闻声抬起头来，将还亮着的手机放到床头柜上，迎了上来：“谢谢，已经很周到了。”
　　一起铺床时，宋见栀的目光从明绪的手机屏上掠过，本来没仔细看内容，但微博热搜总是很容易吸引人的八卦心理。
　　结果仔细一看，就见10个热搜里明绪姐姐占了两个，还是前三里面，前面那个更是位列第一，后面一个红红的“爆”字。
　　宋见栀心一揪，偷偷看了看明绪的神色，还好，还算平静。
　　但仔细一想更心疼了，这种时候都不能发泄出来，心里该有多压抑呀。
　　宋见栀皱着脸在想该怎么办，打回去肯定要打回去的，但此时是故作不知好，还是去做知心大姐姐好——
　　要怎么做呢？
　　直接问“你是不是不开心”会不会太不尊重她的心情了？万一明绪现在就想一个人静静呢……
　　宋见栀心里想着事，手下动作着，突然见对面的明绪不动了，眉眼带着点无奈看着她，身后是打开通风散气的落地窗，白色窗帘轻轻漂动着，日光正好。
　　宋见栀回神，揉捏着手里的被角问：“怎么了？”
　　明绪轻轻叹了口气，搁下了手里整理好的被角，绕过床尾到她面前。
　　宋见栀还站在那看着她过来，有点没弄明白状况。
　　她摸了摸自己的脸，开始乱猜：“是我妆花了？”
　　明绪走近，站在她身后，两只手从她身体两边绕过，是一个可以从背后把她抱入怀里的姿势。
　　下午刚被明绪像总裁文男主一样按着亲，宋见栀还保持着警觉，立刻道：“好好做事，不能动手动脚！”
　　明绪扑哧笑出来了。
　　她伸手从宋见栀手中接过了被揉的软软的被角，手指灵活地去解那固定的结，解释道：“刚刚在想什么呢，被子都套错了，两个被角放反了。”
　　宋见栀懵懵地“啊”了一声，看了看床中央，果然这个被子看起来有点拧巴。
　　明绪还在说，兴许是做着一般人家都会做的家务事，声音也显得舒缓了许多，像窗外的晴光。
　　轻柔，温煦，抚慰人心。
　　“你瞧，你还打死结，很难拆的……”
　　明绪说着，把一个递给宋见栀，自己解另一个，“快点做活，瞎想什么呢。”
　　语气一本正经，还教育起了宋见栀。
　　宋见栀：……
　　算了，先解吧。
　　宋见栀垂着脑袋开始动手，结果她不动还好，越动结越紧。她不敢再帮倒忙，偷偷看明绪摆弄。
　　明绪动作不疾不徐，纤长的手指动了几下就把死结解开了，又系了个漂亮又牢固的结。再自然地接过宋见栀手中的，两双手不经意地碰触。
　　出乎意外的，在自己面前总是很爱说话的明绪这次没说什么，只认真于手中的动作。
　　宋见栀在她怀中，看不到她的神情，只能低头盯着她的手，干巴巴道：“我、我也不知道怎么回事，特别不会整理东西。”
　　这是她上辈子最显著的特点，不管是耳机线还是电脑文件什么的，总是弄得一团糟，越理越乱，没想到死了一次这个特征还黏在自己身上。
　　明绪鼻间发出一个亲昵的单音节，嗯了一声，没继续说什么。
　　宋见栀有点忐忑，不知道为什么，她不想被明绪知道自己的短板，很羞窘。
　　但明绪什么都没说，她反而渐渐镇定了下来，只慢慢看着明绪动作。
　　终于，那个结在明绪指尖舒缓开来，宋见栀小小吁了口气。
　　明绪打好结，把被角舒展了下，这才道：“好巧，我特别擅长整理东西。”
　　很简单的一句话，宋见栀的心砰砰跳了起来。
　　“那……那很厉害呀。”
　　作者有话要说：　　被按着亲时，宋见栀脑中一片馄饨。
　　擅长对方不擅长的方面，天生一对。
　　嘻嘻，今天送老板们拔丝（画重点）苹果x1


第015章 
　　因为安保人员不放行，宋见栀亲自从公寓出来接李曼进小区。
　　李曼拖着个行李箱，鸭舌墨镜口罩三件套，要不是她主动打招呼宋见栀，宋见栀就算拿放大镜去看也认不出是李曼。
　　这模样，怪不得安保人员不放心，眼神跟扫描仪一样频频往她身上扫视。
　　李曼说：“宋小姐要去买东西吗？要不我帮您去买？”
　　宋见栀笑道：“不是呀，我回家，你快上去吧。”
　　李曼惊疑：“什么？宋小姐不住这里吗？”
　　“当然不啊。”宋见栀心里怪怪的，一起住成什么了，那不就是同居了吗。
　　李曼噢噢两声，看来明绪姐是真的来避难的啊。
　　她还嘀咕着这么大的事发生了，事业线眼看就要崩了，明绪姐还有心情经营爱情线呢。
　　等李曼见到明绪，她先把门带上，关的紧紧的，又检查了遍门窗，确认都安全、窗帘也都严实合上后，她安慰明绪道：
　　“这次的事儿虽然大了些，不过明绪姐你别太担心，裴姐在帮你想办法了，她说你现在最重要的是准备试镜。”
　　其实这次风波最大问题不是爆出的消息多负面，而是这次朝明绪发难的是西望，公司的公关团队不仅不会帮明绪压下舆论，还是这次踩明绪的主力军。
　　摆明了要让明绪为她的解约行为付出代价。
　　裴子舒作为明绪的经纪人，但本质上受雇于公司，在不能调动公司的部门后，现下还能为明绪奔走、联系自己圈内好友为明绪发声，已经是能做的极限了。
　　明绪心里清明，她正在浏览网上的言论。
　　此前她打开了微博热搜，却不是给自己看的。
　　明绪先仔细看了看西望发的声明，声明不长，因此“在得奖后，艺人明绪拒绝出演公司巨制电视剧《大汉女》，并提出与我司解约”一句就格外显眼。
　　几个西望养的营销号则直白许多，针对西望这“含蓄”的声明进一步转发解读：
　　“《大汉女》这个剧圈内最近还挺火的，不少一线都盯着，没想到明绪宁愿解约都不演，啧啧”
　　“因为不喜欢公司给的好资源就解约？视后底气足哦”
　　“心疼西望，眼巴巴送资源人家还看不上”
　　评论区水军则不客气许多：
　　“她以为自己是谁啊？得了个视后就眼高于顶的”
　　“西望花了多少钱在她身上，把她养红了她吃干抹净就走，#明绪忘恩负义#”
　　#明绪忘恩负义#这个话题已经被刷到了热搜榜上，正一步步往上攀升。
　　棉絮们在底下努力控评，但面对水军还是有些无力，主要是明绪一直没回应，粉丝心里也惶惶然没有底气，明绪点开自己的微博，最新一条街拍下面评论已经破了3w。
　　“明绪球球你说说话，给我点信心，只要你说我就信你”
　　“原来你是这种人，还跟魏骁那种共用黄瓜有暧昧，粉转路”
　　明绪原本平静无波的神情在看到这句时动了动，她蹙眉道：“我跟魏骁？”
　　李曼一直紧张观察她的神色，闻言道：“有人落井下石，爆料了你和宋小姐，还有魏骁的事。”
　　李曼表情有点一言难尽。
　　在她知道宋见栀明绪两人已经ummmm了之后，看那些吃瓜群众“终于真相大白了”的激动样子，跟看憨憨一样。
　　网友们还是想象力不够丰富啊！她痛心疾首想。
　　这种众人皆醉我独醒的感觉竟然该死的美妙！
　　明绪转而点开带着修罗场字样的热搜，果然里面都是对这桃色新闻的猜测，一片蓝色的愤怒发言里还有几条路人发表的与众不同的看法。
　　“幸好有博主，否则我家希蓝这口黑锅不知道要背多久#愤怒”
　　“666666我阴谋论一下，说不准是宋三下手整的明绪”
　　“魏骁：我是个成年人了，红白玫瑰我全都要#狗头”
　　“呜呜呜呜两个神仙姐姐为什么要看上这只屎壳郎，搞姬不好吗！”
　　明绪动了动手，给第四条点了个赞。
　　李曼：？！！
　　“明绪姐你在做什么！”
　　要是被粉丝发现爱豆面对流言蜚语的唯一举措居然是点赞了拉郎cp的热评，明绪的热搜又得多上一条。
　　明绪淡淡道：“我上的小号。”
　　李曼提到嗓子眼的心又落回了原处。
　　“那就好那就好……”
　　明绪随手刷新一下，就见这个最先爆料的博主又爆出来一条新料：
　　“最新鲜的瓜来了，《大汉女》，西望声明里被明绪拒演的剧是魏骁投资的，投资数额上亿#龇牙。明绪强啊！迷得总裁昏头转向一掷千金#大拇指”
　　李曼猛地从沙发上跳起来：“这个博主什么来头，之前修罗场的料知道就算了，怎么连魏骁投资的事都知道！”
　　明绪看着底下疯涨的言论，浅褐色的瞳仁沉静平稳，她淡淡笑了笑，指指屏幕，道：“看不明白吗？谁受益，就是谁。”
　　李曼一拍脑壳，恍然道：
　　“何希蓝！”
　　魏骁也喊出了这个名字，他看着眼前的女子，面容阴沉，“说，为什么要做不利于明绪的事情！”
　　何希蓝心里直犯嘀咕，为什么魏骁其它方面都跟个傻逼一样，查有关于明绪的阴谋是一查一个准。
　　她偏了偏头，眼睛里覆上一层浅浅的水光，哽咽道：“我不能看着你为她默默为她付出，却被别人误会你花心！你明明最专情，从来、从来没让我走进过你的心。”
　　魏骁看着面前这个爱惨了自己的女人，在宋见栀那受挫的男性自尊得到了极大的满足，他捏着何希蓝的下巴，目光沉沉道：
　　“爱情中的女人是没有理智的，这次我就原谅你，以后不许再犯、再去伤害明绪！”
　　何希蓝不禁想起以前总针对明绪的同事乔歆，好像乔歆被原谅了七八次呢。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　何希蓝咬着唇，委屈点头。
　　魏骁没注意她，只道：“呵，不过你也给我铺了路——我一定要让宋见栀为她的行为付出代价。”
　　何希蓝试探道：“宋小姐做了什么？”
　　“她自作聪明，先是做出不屑我的样子玩欲擒故纵，可她又嫉妒明绪，忍不住露出马脚把明绪挖去星瀚。”魏骁自信道，“她以为自己故弄玄虚有用吗，我一看就猜到了，她是不想让明绪出演我的投资剧！”
　　何希蓝哽了哽，选择不带脑子做个捧哏：“看来宋小姐是对魏少你一片真心啊。”
　　“以前她针对明绪招了我的厌恶，现在学聪明了点，知道装模作样和明绪好好相处了，明绪就是这么单纯，会被宋见栀拙劣的演技骗到。”说到最后，魏骁还有点心疼起明绪来。
　　何希蓝心里狂呕，我看你才是最单纯的，像只活在人类社会的草履虫。
　　她忍不住拿话刺下这活灵活现的傻逼：“那魏少要怎么办？天热了，让宋氏破产吗？”
　　魏骁哪有这本事，他手里是有几个公司，不过跟宋氏这庞然大物斗起来无异于以卵击石。即使是他姐掌控的整个魏氏，拿去跟宋氏比也小了整整一圈。
　　魏骁脸色僵了半天才缓过来，冷笑道：“呵，我是要让她背负起骂名，不能让明绪受了委屈。”
　　第二天早上，宋见栀提着保姆炖的玉米排骨汤去甘林苑送温暖，路过一个公园时，有隐隐的甜香味漂浮而来。
　　她仔细看了看，原来是公园里种着的栀子花树结了一树乳白的花苞，在浓绿的枝叶间显得有些青涩。
　　光照好的地方的花苞已经半开了，花瓣上挂着昨夜剔透圆润的露水，甜香四溢。
　　一朵花的盛开，足以让普通的清晨变得动人。
　　一个人的到来，足以让另一人乐以忘忧。
　　明绪接过保温桶放进厨房，宋见栀跟在后头叮嘱：“你中午记得喝呀，特意让保姆给你炖的。”
　　明绪拿出合适的汤碗把汤倒出来盛放，她动作很是熟悉，像是这间公寓真正的主人。
　　“我也会炖玉米排骨汤。”明绪边动手边说。
　　“我就不会。”宋见栀随口说，皱了皱鼻子。
　　她绕着转了两圈，看到果盘里有洗好的桃子，她伸手摸了一个最红的，轻轻捏了捏，是软桃。
　　宋见栀眉开眼笑地剥开皮咬了一口，软软的桃肉吃起来清甜多汁，果香四溢，超级好吃。
　　她不住地夸：“李曼在哪儿买的软桃呀，特别甜，我也去买点带回家吃。”
　　明绪洗了洗手，回头看她：“很甜吗？”
　　宋见栀点点头，嚼着果肉道：“你尝尝呀。”说着，挑了个桃子递给明绪，“这个肯定甜。”
　　明绪接过来，慢慢剥下薄薄的桃皮。
　　做这串动作时，她一直看着宋见栀，浅褐的瞳仁映着曦光，显露着独有的魔力，最干净却最迷幻，勾人魂魄。
　　宋见栀起初无知无觉，但随着明绪缓慢的动作，整个厨房的空气似乎都变了。
　　在升温。
　　宋见栀吃桃子的动作慢了下来，不由自主地和明绪对视。
　　明绪用莹白如玉的指尖剥下一片绯红的桃衣，显露出鹅绒黄的桃肉来，饱满，多汁。
　　她把桃子送到了唇边，先是轻轻嗅了嗅。
　　“闻起来很甜。”
　　宋见栀莫名警觉。
　　如果她长了对猫耳朵，估计现在已经摆出飞机耳了。
　　宋见栀没有说话，明绪也不在意，她垂下眼眸不再看宋见栀，宋见栀悄悄松了口气。
　　明绪没有涂唇膏的嘴唇透着健康自然的浅粉色，凑近鹅黄的桃肉时，两个颜色不分上下的可爱。
　　她启唇咬上桃肉。
　　做这个动作时，她突然抬眼，再度看向宋见栀。
　　眼是波光潋滟，耳边水声溅起，唇中汁水清甜。
　　宋见栀头脑一懵，恍惚间明白了什么。
　　霎时。
　　身体里绚烂的烟花冲天而起，她体温升高，热浪熏红了她的眼尾和脸颊，嗓子也被烧灼地微微干涩。
　　“又甜又可爱。”明绪说，“真好吃。”
　　作者有话要说：　　作者在这里严肃宣布，宋三的真实身份是一名光荣的软桃党
　　最近糖分是不是有点过高，明绪姐姐是不是太欲，突然沉思


第016章 
　　宋见栀撇过头将桃核丢进垃圾桶，动作有些仓促。
　　她拧开水龙头洗着手上沾染的粘腻的桃汁儿，背对着明绪，玲珑有致的身体被及腰的卷发盖了一小半，发梢在细细的腰间摆动着。
　　宋见栀今天穿了条简单的黄白格子吊带裙，她长得白，穿着柠檬黄清新靓丽，像夏天冰镇汽水上的那片柠檬。
　　明绪看了会儿，把软桃一点点吃干净。
　　宋见栀洗完手就往外溜，明绪也不急着去找她。
　　明绪打开冰箱，里面是昨天让李曼买来的各色食材，满满当当放满了两层格子，明绪想了想，取出冷冻室的牛肉放在水中解冻，将葱姜蒜之类的都洗净切好，蔬菜也泡好。
　　当然，都是两人份的。
　　做好这一切后，明绪洗净了手端着水果走出厨房，宋见栀正抱着抱枕窝在沙发上，见她出来了，一本正经道：“关于微博热搜的事情要跟你谈谈。”
　　直切主题，好像生怕明绪开启什么奇怪的话题一样。
　　明绪把果盘搁在茶几上，坐到旁边的单人沙发上，和宋见栀隔了些距离，她穿着黑色丝绸的家居服，双腿交叠，露出一截雪白的脚踝来。
　　“嗯，好。”
　　“西望这波操作是你解约引起的，星瀚不会坐视不管，这方面我已经交待下去了，公关部会在合适的时候为你公关。”宋见栀说到这笑了笑，“你比我熟悉这里面的操作，我就不多解释了，总之不会让你受委屈的。”
　　明绪言简意赅：“我相信你。”
　　宋见栀一顿，继续道：“我已经向姐姐借了宋氏名下律师事务所的律师，负责配合专人进行你的解约事宜。”
　　“你只要专心准备《不信无缘》的试镜就好。”宋见栀说到这看了看手机的锁屏，“今天已经26号了，31号试镜，到时候我会在场。”
　　明绪讶异地挑了挑眉。
　　宋见栀眨了眨眼，带了点小得意道：“《不信无缘》是宋氏投资的。”
　　明绪一怔，随即勾了勾唇道：“好的。”
　　“公关那边安排的是这两天放出你要跳槽星瀚的消息，把观众注意力集中在你解约上，别总盯着那个修罗场看……”说到这宋见栀羞赧地拢了拢头发，视线落在抱枕的图案上，“你放心，这个事肯定会压下去的。”
　　毕竟宋见因都知道了，怎么会放任带着宋见栀的传闻丑化下去。
　　明绪眼里有几分笑意，身体前倾，正要说什么，宋见栀的手机亮了起来，宋见栀低头看了看内容，很快抬起头，快速道：“他们让我赶紧看热搜。”
　　债多不愁，明绪非常淡然，问：“又有我的黑料了？”
　　宋见栀神情有点茫然，还有点疑惑：“不……他们说是我的？”
　　明绪眼里厉光一闪，立刻低头打开微博。
　　果然，微博上第一位明晃晃的变成了“名媛宋见栀”。
　　这是微博上第一次出现宋见栀的真实姓名，此前他们只喊她“宋名媛”、“宋三”，简直是空降热搜，一看背后就有推手。
　　估计很多人看到这条都是懵逼的，宋见栀？谁啊？要等点进去看内容才知道是宋三。
　　宋见栀：是谁为我一掷千金？
　　不管是好的坏的，这请水军的钱是实打实的啊。
　　宋见栀点进去一看，最热门那条仿佛一片瓜田，每句话都是一个又大又圆的瓜。
　　“#名媛宋见栀#谁能想到明绪解约是被情敌逼的呢？宋见栀不愧是宋氏的豪门千金，已经成名的明绪在她面前也是不堪一击哈哈哈。”
　　“博主也不是张口即来，虽然宴会不让拍照，但所谓修罗场现场就是宋见栀贬低明绪，明绪根本没回应她就离开了，明摆着避让，都是众目睽睽之下发生的事情。”
　　“要是明绪乖乖解约不演魏骁的投资剧，说不准宋见栀还能让星瀚给明绪赏口饭吃，要是不听话，谁敢再给明绪资源？谁不得卖宋氏一个面子？娱乐圈水太深，安静吃瓜#龇牙”
　　写得还挺像模像样的，仿佛真是个无辜的吃瓜路人。
　　宋见栀看得都要信了，甚至觉得如果原作女主按这个套路走，说不准比单纯的嚣张跋扈仗势欺人更能打压明绪。
　　明绪也看完了，又快速扫了眼下面的评论区，满目都是“情敌”、“明绪洗白”这些字眼，当然水军最多的还是攻讦宋见栀，把“恶臭”一词往她身上套。
　　明绪闭了闭眼，沉声道：“这事要尽快解决。”
　　宋见栀还在看评论区，埋着头没说话，明绪有点担心她，又轻轻喊了声：“见栀？”
　　宋见栀吸了吸鼻子，抬起头来，面色还算自然，应声道：“刚刚走神了。”
　　明绪仔细看了看她。
　　宋见栀又低下了头，“我回复下星瀚那边的助理，这件事让他们去商量吧，给个章程出来。”
　　她说完，手指连动打着字，半晌抬起头来，语气轻松道：“我刚刚仔细想了想，再结合星瀚那边渠道的消息，应该是……”
　　明绪打断她：“是魏骁吧。”
　　说这话时，明绪的唇紧抿着，细长的眉尾往下压，面容冷凝。
　　宋见栀第一次见她这么动气，即使是全网针对她，她也没有这么情绪外露过。
　　宋见栀看她这样，一下子忘了心里强压的委屈，小声说：“没事呀，你别这么生气。”
　　“魏骁不能把我怎么样的。”
　　明绪控制着心中翻涌的情绪，勉强自己回复到平静的状态，道：“是我连累的你。”
　　是的，是她解约的事情连累的宋见栀被水军攻击，被魏骁拿来做挡箭牌，这事让她对魏骁既厌恶，又觉得他如此卑劣简直恶心至极。
　　但她更不能原谅的是，宋见栀是因为自己的事遭受了旁人带有恶意的攻击。
　　明绪再度闭上了眼，竭力让自己平静下来，把这些纷杂情绪压在心潮之下。
　　现在最重要的是解决问题。
　　明绪仔细看了看这个叫“娱乐瓜田猹”的微博ID，想了想，打开了通讯录，找到一个备注为“固安工作室刘乐”的联系人。
　　她拿起手机站起身，眼里划过一丝疼惜，对宋见栀道：“我打个电话。”
　　声音很轻，小心翼翼的，仿佛宋见栀是团盛开的蒲公英，大点声息就会把她吹散了。
　　明绪去了客厅连接的阳台，伸手拉上了阳台的门。
　　宋见栀还没想好要说什么，玻璃门就彻底关上了。
　　她只看到明绪透过干净的玻璃对她递来了一个安抚的眼神，像是在说，有她在。
　　宋见栀眼圈猛地就红了，干净的瞳仁漫上水汽。
　　人就是这样的，倘若一个人扛着，天大的委屈也可以一声不吭地扛下来。但一被呵护，一被宠爱，再小的事也会变成天大的委屈。
　　宋见栀突然想起了前世。
　　不知是明绪回来的太快，还是宋见栀想得太入神。
　　门开的声音唤醒了宋见栀，她仰着头，看着明绪走近。
　　明绪走到一半时愣在了原地，表情好像有些无措，有点紧张。
　　宋见栀下意识地朝她露出一个带泪的笑。
　　然后她看到明绪急走几步，在自己面前弯下腰来，轻轻叹一声：
　　“不哭。”
　　宋见栀睫毛轻轻一颤，一滴泪从浓密的睫毛上骤然滚落，落到了脸颊上。
　　明绪俯身，轻轻将泪吻去。
　　满是疼惜。
　　“栀栀不哭。”
　　作者有话要说：　　今天想起经典猜糖梗，随手写了个明宋版，与正文无关。
　　*
　　明绪：“你猜我口袋里有几块糖？”
　　宋见栀：“猜对了给我吃吗？”
　　明绪点点头，“嗯，猜对了两块都给你吃。”
　　宋见栀咽了咽口水说：“我猜五块。”
　　明绪笑着剥开糖衣、把糖递到宋见栀唇边说：“嗯，我还欠你三块。”
　　宋见栀开心地吃了，是水蜜桃味的。
　　第二天明绪再给她吃糖，宋见栀超凶：“吃糖腰酸腿软，不吃！”
　　明绪微微笑：“五块，你自己猜的，必须吃完。”
　　宋见栀：“嘤。”
　　*
　　作者一点都不是因为今天剧情有丢丢虐所以作话喂糖，一点都不。
　　（其实今天蛮甜的嘛，超小声）


第017章 
　　明绪拿着热毛巾给宋见栀擦着脸，动作轻柔，仔仔细细。
　　宋见栀的脸被热气蒸的红润许多，睫毛在明绪手中的毛巾上轻扫而过：“我是不是很没用……”
　　明绪一口否认：“当然不会。”
　　宋见栀小声嘟哝：“他们说你你都不生气呢，我太没用了，还哭了。”
　　“我出道以来，能走到现在不是一帆风顺的，这种场面第一次见时也慌过、难受过，后来习惯了。”
　　明绪慢慢说着，在热水里过了遍毛巾，给宋见栀擦擦手，宋见栀哎呀一声，带着点鼻音道：“啊，我自己来。”
　　明绪按住了她要动作的手，替她擦拭起来，就像照顾不谙世事的女孩一样无微不至。
　　“这不是你该承担的事情，你是受了我的牵连。”明绪想起那天宋见栀挡在自己身前的模样，沉声道，“幸好，我有能力制止事态恶化。”
　　宋见栀脸上一亮：“解决了吗？”
　　明绪点头：“那个营销号，我刚刚已经打了电话过去，他们同意删除微博了。”
　　事情当然不是说一声就能解决，魏骁花钱买的营销，自然要花更多的钱才能指使人家撤了，但这就没必要跟宋见栀说了。
　　明绪收起毛巾，理理宋见栀长长的卷发，摸摸她的头顶，轻轻道：“但消除不了已经造成的影响，我还是要跟你道歉。”
　　“不，你不用向我道歉。”宋见栀郑重道。
　　这本来就是她份内的工作，她来到这个世界，只为明绪而来，她的报酬极为丰厚，是一段崭新的、健康的、富足的人生。
　　她自出生就患有免疫性疾病，没离开过病房，本来小康的家庭随着她的长大日渐穷困。
　　父母只有她一个孩子，坚持为她治疗下去，她自记事，无数次看到父母被护士叫出去续费，出病房前都会回头递给她一个安抚的眼神。
　　而自己却只能躺在病床上，浪费父母的钱，浪费自己的生命。
　　所以在看到明绪递过来的眼神时，她的情绪就像是积累到了一个崩溃点，又像是一把钩子，把她藏在内心深处的那段前世回忆勾了出来，让她完全控制不住自己，鼻尖一酸，泪涌而上。
　　该回到现下的生活里了，该把心继续封藏起来了。她对自己道。
　　这些不过是工作上的磨难，与生前无法战胜的病魔相比，又算得了什么。
　　宋见栀沉默了会儿，打起精神来，回到眼下的世界。
　　这一回神，她不禁眉头一皱。
　　明绪就见宋见栀听了自己的话不知想了什么，甩开抱枕就要下沙发，又趔趄了下，险些撞到茶几上，幸好明绪坐得近，眼疾手快地扶了扶她，半抱着把她放回沙发上。
　　明绪被她这波操作吓了一跳，问她：“腿麻了？这么着急是要做什么？”
　　宋见栀皱着脸点点头，又伸手按按腿，在沙发上挪了挪身子，表情有些难以启齿。
　　让明绪脑子里产生了一些奇怪的联想。
　　结果宋见栀委屈上了：“你刚刚给我洗脸，不给我补水上精华涂眼霜面霜的吗？还有润手霜什么的……”
　　“我脸都干了。”宋见栀揉了揉脸，小声抱怨。
　　明绪：……
　　明绪一时间不知道说什么，她们好像在说很严肃很严重很影响感情的事情吧？
　　为什么宋见栀思考了会儿后，转而把这事抛在脑后、关注起了美容护肤？
　　宋见栀瞅着她的神色，大胆推推她肩膀：“别想啦，快去给我拿过来呀，都在主卧梳妆台上。”
　　明绪失笑，顺从听话地去了，抱回一堆瓶瓶罐罐，还多拿了罐面膜，掐了掐宋见栀的脸道：“顺便给你做个补水面膜。”
　　宋见栀指控她：“你是说我不水灵了吗？”
　　明绪一本正经：“我不是我没有你别瞎说啊。”
　　两人看着对方，忍不住一起露出笑来。
　　一个艳绝，一个清丽，看起来有种别样的般配。
　　明绪说到做到，真给宋见栀敷上一个面膜，让她躺在沙发上，又没收了她手机不让她刷微博。
　　宋见栀只能无聊地玩手指，没一会儿就迷迷糊糊睡着了。
　　哭过的人总是容易困倦。
　　明绪抚了抚她长长的卷发，拿起手机走到距离客厅较远的次卧，轻轻阖上门。
　　她找到未接电话拨打回去，对面很快接了起来。
　　“喂？明绪姐！”那头固安工作室的刘乐立刻道，“姐，这真是大水冲了龙王庙啊！我接这单的时候哪知道宋见栀跟你是朋友，那魏总找过来的时候我还以为是一箭双雕的事儿呢！”
　　“能赚波外快，又能给明绪姐你出气，洗白卖惨一波，这不正好吗。”刘乐心里直犯嘀咕，他属于消息灵通的，也没听过宋见栀和明绪姐什么时候和解了啊。
　　不，哪止和解，明绪姐可是花了大钱才撤单的。
　　明绪懒倦地垂下眸子，面容冷淡，纤细的手指撑在头侧，揉着太阳穴，声音带着冰冷的质感：
　　“工作室拿钱办事，我懂。但以后如果再有关于宋小姐的单子，提前跟我说，我会买下来。”
　　“姐，你也知道，这没发的消息买下来可不是个小数字，你对宋三这么好干嘛？”
　　不怪刘乐疑惑，他曾受了明绪一段恩惠，叫她一声姐。平时有个什么事，能帮一手就帮一手，可没见明绪对谁这么上心过。
　　哪个艺人对自己的朋友那么宝贝啊，都不给自己买消息、买朋友的？
　　跟宠女朋友一样怎么回事……
　　明绪没有多说，她往墙上一靠，修长的腿微微交叉，睫毛在脸上投下小小的扇形阴影，道：“你自己知道就行，别往外说。”
　　“有事就通知我。”
　　刘乐拍胸脯保证：“这么多年的交情了，我嘴紧不紧姐你还不知道！你放心！”
　　明绪嗯了声。
　　“姐，你真跟西望解约了？解约后去哪儿能透露吗？”刘乐嘻嘻笑道，打探着一手消息。
　　明绪微微阖眼，问他：“猜不到吗？”
　　刘乐一愣，不给他将隐隐的猜测问出口的机会，明绪就突然挂了电话，随即发来一条简短的消息：“有事，回聊。”
　　明绪听见细碎的声音就挂断了电话，她走到客厅，果然见宋见栀已经坐起了身，顶着一脸的泥膜，嘴巴微微撅着，有点不高兴的模样。
　　明绪脚下走快了些，“怎么了？”
　　宋见栀面无表情，“没什么。”
　　“真的？”
　　宋见栀：……
　　当然是假的！
　　睡得正舒服时颅内响起立体回声清心咒，一声声的，吓skr人好吗！
　　她惊恐问系统：“你被病毒入侵了？？”
　　系统亲切道：“不是呢，是宿主您点播的清心咒加载完成，自动播放哦。”
　　……
　　敲里吗！听到了吗敲里吗！
　　但对着明绪她只能若无其事道：“刚刚做了噩梦，吓醒了。”说起来和噩梦体验也差不多了。
　　明绪又揉了揉她脑壳，“醒了就没事了。”她看了看腕表，“面膜差不多了，快去洗掉。”
　　宋见栀噢了声，乖乖去洗。
　　明绪状似不经意道：“中午留下来吗？一起吃饭。”
　　“嗯嗯？”
　　“我做给你吃。”明绪说的自然至极，“食材都准备好了。”
　　“留下来吗？”
　　作者有话要说：　　一个乖乖任自己打扮摆弄的小女朋友，可以给她洗脸脸擦手手抹香香喂饱饱……awsl
　　今天送……同款面膜x1好了！注意补水啊女朋友们！【bushi 我是说老板们


第018章 
　　“……让她过来吧，嗯，下午两点。详细地址我等下发你，好的。”
　　宋见栀说着电话，凑到厨房门口探头探脑，明绪正围着围裙、挽起袖子在料理台前忙碌着，从背后看，腰细腿长，扎着马尾，利落干净。
　　那头事情说完，宋见栀挂断电话，洗了洗手，凑近了些：“我来帮忙吧。”
　　明绪偏头看她：“吃辣吗？”
　　宋见栀猛点头，一看就嗜辣。
　　“那做香辣藕丁。”
　　“好呀。”宋见栀应道，左右看看，“我能做什么呀？”
　　明绪还在切着笋丝儿，她快速切完最后一点，打开冒着白气的砂锅盖看了看，血沫已经都煮出来了。
　　她关上火，从厨具架上拿了个白瓷勺递给宋见栀，“来，把血沫撇干净。”
　　说着，还给宋见栀示范了下。
　　宋见栀眼都不眨地看着明绪的动作，学得超认真。
　　明绪又想揉她脑袋了。
　　好乖。
　　番茄土豆炖牛腩最慢的就是炖这步，先把牛腩和番茄、洋葱、胡萝卜一起炖了半小时后，明绪又拿起盖子，指挥着宋见栀把切好的土豆块倒进去，转小火炖了近一小时，这才出锅。
　　另外两个素菜做的就极快了，凉拌青笋、香辣藕丁，又做了个番茄鸡蛋汤，都不费事。
　　“尝尝合不合口味。”明绪给宋见栀递了碗白米饭，自己也坐下拿起筷子。
　　宋见栀期待地舀了勺牛腩，洋葱已经煮化了些，汤汁浓香，混着白米饭吃味道特别好，牛腩松软入口生香，土豆绵绵的，吸足了肉味比肉还好吃。
　　“好好吃啊！”宋见栀眼睛闪闪地看着明绪，“明绪你太厉害了吧。”
　　明绪看她吃得眉开眼笑的，看着是真的高兴，心里总算放心了些，“喜欢就好。”
　　“当然喜欢！”宋见栀咽下一口牛腩，想起原作里女主也是会做饭的，但一个人时却不怎么做，即便有时间也是随便吃点简单的吐司、鸡蛋面就打发了。
　　想必那时的明绪，心里并不开心吧。
　　笋丝清爽，香辣藕丁开胃，宋见栀吃的头都抬不起来，身体力行地证明了什么叫捧场。
　　吃完饭，把碗筷放进洗碗机，宋见栀吃的有点饱，在屋里站着走来走去消食，边跟明绪说：“等下星瀚的人过来，是你的新经纪人，负责接手你后面的事宜。”
　　想起原书里明绪和裴子舒感情一直不错，但明绪走时裴子舒选择留在西望，宋见栀道：“你原来的经纪人如果以后约满想跳槽的话，星瀚这边是欢迎的，你可以跟她说声。”
　　明绪抿了口水，面容沉静道：“关于这个事情我们有聊过，她支持我走，但她手里还有其他艺人，不能放着他们不管。”
　　“总之，还是朋友。”
　　宋见栀也说：“多个朋友多条路呢，都在一个圈子里，指不定哪天就又见面了。”
　　明绪转而问起：“星瀚给我安排的经纪人是？”
　　宋见栀歪了歪头道：“叶子晴。”
　　“叶子晴？”明绪怔了怔，虽然她不在星瀚，但对圈内有名的顶尖经纪人还是有所了解的。
　　这位经纪人手下曾经带出过不少顶尖艺人，目前只有两个艺人，一个影帝，近些年已经基本息影了，在家沉迷园艺养生，偶尔应邀上个节目。
　　另一个是……陈垣宁。
　　总之，能让叶子晴出手的不是资质极好，就是顶级关系户，而她从未见过叶子晴，首先就能排除叶子晴看中自己实力。
　　那么——
　　明绪看向宋见栀，宋见栀眼睛里亮闪闪的，唇角微微上翘，脸颊红扑扑的。
　　像是等待夸奖的某种可爱的生物。
　　宋见栀带着点矜持问：“叶子晴是星瀚的金牌经纪，手里资源人脉都还凑合，你觉得呢？”
　　宋见栀：我的工作到位吗！这个经纪人找的！到位吗！
　　明绪说不出心里是个什么滋味，就像冰块被人投入了威士忌一样，心不断融化，又泛起使人战栗的微小气泡，整颗心都酸酸麻麻的。
　　“我值得吗？”明绪最后轻声问，握紧了手中的茶杯，是温暖的。
　　让星瀚为她解约，她相信自己有这个价值，自己和星瀚是双赢的。
　　可宋见栀亲自跟进，她又把宋见栀牵扯进这样的事情，即使明绪为此尽力补救，但，人总是过不了心里那关。
　　现下刚刚平复了些，宋见栀又把一份礼物放到自己面前，圈内顶尖经纪人，代表的是求也求不来的人脉资源，是一道通天坦途。
　　宋见栀期待自己的认同，期待自己喜欢这份礼物，干净剔透的琥珀色眼眸里，不掺杂任何其余的杂念。
　　面对这样的宋见栀，明绪第一次开始怀疑。
　　自己真的有价值、有能力配得上这一切吗？
　　自己……配得上这样的她吗？
　　“当然！”宋见栀毫不犹豫说，脸上还带了些困惑，像是不明白明绪为什么会想到这点，不过她随即开始反省自己这系列操作是不是在明绪看来太不自然了。
　　毕竟明绪不知道系统的事情，任务的事情。
　　宋见栀手指绕着缕垂到胸前的头发，连忙补救，“我挖你的时候就跟你说了呀，你是要来补星瀚顶尖女艺人的空子的，你可得配合叶子晴好好工作，把解约费给公司赚回来。”
　　“要给公司多多创收，知道吗？”宋见栀凶巴巴道。
　　明绪深深看她一眼，倏尔露出个清浅的笑来，“知道了，谢谢宋总监。”
　　宋、宋总监？
　　星瀚那边的人是这么喊过自己，但这三个字从明绪唇里吐出总觉得有种别样的感觉。
　　宋见栀屈指挠了挠脸，有点羞赧地移开了目光。
　　“不、不用谢我。”
　　“叮咚。”门铃响了。
　　宋见栀啊了声说：“应该是叶子晴到了，我去开门。”
　　明绪搁下杯子，起身道：“我去。”
　　明绪走到她身边，双手握着她的双肩，轻柔地推着她走到沙发前坐下，随后克制放开，掌心还残留着宋见栀臂膀的温度和触感。
　　“宋总监稍等。”明绪道，眼里划过了一丝笑意。
　　宋见栀只能乖乖地坐在那，看着甲方抢着为自己做事。
　　宋见栀：我这是按下了什么奇怪的开关吗？
　　作者有话要说：　　上章有修文，没看过的小姬可以回去康一眼，比心。
　　艺人嫖总监，上头。
　　爱让人自卑，爱也会让人变得更优秀。
　　明绪姐姐作为原文被憨批欺负的女主，注定在实力上一时无法跟憨批比，但我们女主是潜力股，是喝足了成长快乐的！（bushi）
　　一瓶六个核桃都不给魏骁买！
　　下章开始反击。
　　感谢老板们，喂老板们喝六个核桃！


第019章 
　　明绪知道叶子晴年近中年，大约在三四十这个年龄阶段。
　　但没想到她这么温柔亲切，长着双笑眼，就像做多了吃食会给隔壁送份的邻居大姐姐。
　　和明绪互相简单认识后，叶子晴直奔主题：
　　“明绪，负责你的团队已经组建完成，名单资料么，你加下我好友，等下我发你。”
　　“顺便你的公用联系方式，邮箱、微博、各类公众号V号都将交给专人运作，你的个人微博会在下午发表你将跳槽星瀚的声明，星瀚官V会配合你运作。”
　　叶子晴调出微信二维码，示意明绪扫一下，笑道，“声明要早点发，对应起西望的。西望就是小家子气，违约金半点没差他们的，还打起感情牌了，也不想想平时杀鸡取卵的作风。”
　　看，现在就把能下金蛋的明绪逼走了。
　　宋见栀很乖地在旁边围观谈话，听到这频频点头，以示赞同。
　　叶子晴很喜欢这个老板兼好友家的妹妹，道：“三小姐，关于你和魏骁的那个事——”
　　“我真不喜欢他。”宋见栀忍不住嘟哝，她之前不是很在乎这个，觉得日子长了别人也就看出来她不喜欢魏骁了，总不能让她一个个地去跟别人解释吧。
　　但魏骁太卑劣，她现在只觉得被误会喜欢这么一个人是对她的极度侮辱。
　　“这点我听宋总说了。”叶子晴安抚道，“不过网友是越压越来劲，总觉得里面有天大的阴谋，越施压反而更相信。所以公关决定只做简单声明，采用冷处理方法。”
　　“后续会放出一些其他消息，转移舆论焦点。”叶子晴说到这，冷哼了下，“宋总说，既然魏骁喜欢热搜，那就让魏氏多上几条，让他过足瘾，也让魏致萱记记疼。”
　　如果这事不给个章程，两家合作极可能停滞。
　　宋见栀弯弯眼道：“解决魏骁就行了，别的以公司事务为重。”
　　叶子晴目光柔和，宋见栀看得开是一回事，宋见因可是不会任魏氏踩在头上、动自己家人的。
　　明绪加了叶子晴微信后低声道：“有我能帮忙的吗？”
　　叶子晴看她一眼，明绪眼中的诚恳和认真清晰可见，显而易见是真想帮忙，而不是客套，或者说在自己和上司面前意思意思表明态度。
　　之前叶子晴只对明绪作为一个艺人综合评估过，现在倒是对明绪本人的人品方面印象好了一些，但她面上不显，只摇了摇头道：
　　“你做好自己的工作就是对舆论最好的引导，其他的，西望是一家娱乐公司，公司的招数当然要公司接。”叶子晴自信一笑，“你要相信公司。”
　　宋见栀认真道：“都跟你说了嘛，好好准备试镜，其他的交给叶姐。”
　　叶子晴手中的笔点了点纸面：“是的，拿下《不信无缘》的角色，是你唯一要做的事情。”
　　明绪的目光从叶子晴身上扫过，落在了宋见栀身上。
　　宋见栀正殷勤地给叶子晴添茶，让她润润嗓，口中还在小声叮嘱：“明绪很棒的，胡老也很喜欢她，这个角色十拿九稳，叶姐别给明绪太大压力。”
　　明绪眼波流动，抿了抿唇，仿佛在对谁承诺般道：“我会的。”
　　叶子晴与明绪沟通过之后，很快离开甘林苑回公司坐镇。
　　下午三点整，明绪的微博终于对西望的声明做出了回应，此时距离西望的声明发布刚过一天，距离“名媛宋见栀”的热搜刚过半天。
　　不过随着工作室删博，宋见栀的热搜已经降下来了，内容被网友截图作为明绪解约事件的补充。
　　目前大众基本相信了宋见栀是明绪情敌的瓜，但由于后续水军被明绪和星瀚出手压制，抹黑宋见栀的节奏没怎么带起来。
　　吃瓜网友暂时还没对宋见栀太过抵触，这种女星和豪门的狗血剧大家都爱看，权当看热闹。唯独明绪的粉丝面对自家爱豆是被强权压制被逼解约的可能，反应激烈点。
　　叶子晴已经通过个站、粉头等约束棉絮，目前理智粉也在积极控评中，形势在好转。
　　“明绪回应”将逐渐平息的事态掀起更高的浪潮。
　　明绪V：“在与西望解约的事情上，我问心无愧。此后，我将在@星瀚演艺公司继续我的工作，带给大家更多作品。与西望的一切交涉，将全权委托@光玉律师事务所。”
　　“此次事件与宋见栀宋小姐无关，对于我们的关系，并不是网上流传的所谓修罗场。相反，我们还是朋友，请大家不要轻信谣言，被有心人利用。”
　　“在演艺生涯中，我首先要做好一名合格的艺人。能代表艺人的只有作品，而不是这些似真似假的传闻。谢谢大家。”
　　这个声明发出来时，明绪和宋见栀正窝在一起吃水果，这次是苹果和橙子。
　　宋见栀咬着水果叉不断划着屏幕刷新，紧盯下面的评论区，明绪手机丢一边，端着玻璃碗凑过来一起看。
　　两个人靠得近近的。
　　“星瀚？？？这不是宋氏的娱乐公司吗？？我瓜都吓掉了”
　　“明绪我们相信你，期待你的新作品！”
　　“#狗头这是什么强取豪夺戏码，dbq我脑补了什么不得了的cp”
　　“相、相爱相杀？”
　　“明绪好惨，去了情敌家公司，这是真被宋三拿捏死了”
　　明绪看到这，赞同点头道：“是啊，可不是被宋小栀拿捏的死死的吗。”
　　宋见栀还忙着刷微博，随口道：“不会的，我是个好人你放心。”
　　“有时候倒想你坏一些。”
　　宋见栀没有说话，跟没听见一样，但明绪看到，她白玉一样的耳垂渐渐染上了胭脂色。
　　星瀚的官V很快转发了明绪的这条微博。
　　星瀚演艺公司V：“欢迎明绪加入星瀚#鼓掌，实现强强联合！”
　　底下评论区：
　　“宋三牛批！我要有钱有势我也这么搞！”
　　“我我我家明绪去了星瀚？真去了？我……不说了，球球宋三对明绪好点吧，棉絮在这给您拜早年了！”
　　“强强联合？星瀚会给明绪比大汉女更好的资源？？”
　　“慌什么，公司是公司，难道宋三还能真按自己喜好来”
　　“说宋名媛不能按自己喜好的那个想法好甜，这就跟人家家里新聘了个女仆一样，不能杀人放火，扣工资找茬训你还不是轻轻松松#龇牙”
　　“#怒大声呸呸！明绪去你们那是被雪藏吧！”
　　“我支持明绪用魅力征服宋三嫁入豪门，宋三比魏骁豪门多了”
　　“这意思是西望不算强咯”
　　一群吃瓜群众说什么的都有，官V还凑热闹，给最后这条点了个赞，回复道：“那看跟谁比了。”
　　星瀚居然公开diss业内同行！还是不分上下的西望！这手骚操作立刻被截图到处传，更有好事的直接发到西望微博下面等着西望的回应。
　　西望。
　　孙夏着急忙慌地去了董事长办公室，一进门就被文件夹砸了一脸，董事长怒道：“你整天都在想什么！没事尽做些小动作！还跟星瀚搞对立！”
　　“是网上的事？”孙夏吃痛，揉着脸道，“董事长您别气，我只发了个声明啊，星瀚只是那么一说，外头人看热闹，咱们两家又不会真斗起来。”
　　“我知道分寸的。”孙夏点头哈腰道。
　　董事长气笑了：“知道分寸？”
　　“星瀚是没找我，宋见因亲自给我打电话了！”董事长在桌后走来走去，骂道，“不然我能知道你做的破事？”
　　“你只看星瀚，你不看看它是谁下面的公司！”董事长气不过，又砸了个文件夹过去，“滚！停职反省！别让我再看到你这蠢样！”
　　孙夏听得胆战心惊的，躲也不敢躲，更不敢回嘴，灰溜溜地被赶出了办公室。他现在还没反应过来，他只是发了个声明泄愤，宋家的人怎么找来了？
　　此时的宋见因正在魏氏的集团顶楼，总裁办公室。
　　坐她对面的女人身材极好，把正经的西装都穿出了诱惑的感觉，像一颗夏日熟透的蜜桃，桃肉饱胀。
　　蜜桃的桃花眼水汪汪的，对宋见因道：“你难得来找我一次，居然是为了那个不成器的。”
　　“晚上去我家吃饭？”她眼波一递，似有暗示。
　　两人在国外上学时有接触，宋见因对魏致萱太了解了，此时坐姿纹风不动，直接道：“死心吧，别想骗我跟你回家打游戏。”
　　魏致萱不满地嘟了嘟嘴巴，宋见因瞥她一眼：“你还以为你十八呢？”
　　“不，少女永远十六岁。”魏致萱自信道。
　　“魏骁还有多久过来？”宋见因不理她，看了眼银白腕表，“我还有个会议没开。”
　　话音刚落，办公室厚重的门就被大力推开，魏骁撞了进来，他气喘吁吁，身上的衬衫皱巴巴的，领带挂在脖子上，跟套了个上吊绳一样。
　　他脸色极其难看，半晌憋出来一个字：“姐。”
　　魏致萱看了眼挂钟，支着尖下巴道：“约定的时间是四点十分，你迟到了三分钟，我亲爱的弟弟，你算算，按照一分钟五百万的标准，这个月你还剩多少零花钱呢？”
　　魏骁站在那，脸上发白，没有说话。
　　“来，这是你宋姐姐，见过她吗？”魏致萱点点下巴道。
　　魏骁看了看，这个陌生女人气质极冷，带着不容拒绝的锐利和威势，漂亮还挺漂亮的，就是看着自己的目光太冰凉刺骨，冻得他一抖。
　　魏骁不敢再看，“没见过。”
　　他提起心防，魏致萱这毒妇不会送他去联姻吧？
　　宋见因站起来，一手插兜，走到魏骁面前，声音依然很冷，是不容置喙的语气：“什么宋姐姐。”
　　魏骁皱了皱眉。
　　“你也配叫我姐。”宋见因居高临下地看他一眼，踩着高跟鞋的她其实离魏骁的个子还差几公分，但气势上是碾压的，“魏骁，别再招惹宋见栀。”
　　“再碰我宋家的人，就不是今天这么简单了。”面前的女人语气轻描淡写，仿佛整治他就跟拍死一只苍蝇一样容易。
　　魏骁身体僵直，喉咙发紧，但男人的尊严不允许他沉默，他努力发声：“你、你是宋见因？”
　　宋见因没有出声，魏致萱在旁道：“可不是吗，你欺负人家妹妹，家长找上门了。”
　　宋见栀的姐姐？魏骁眉心一跳。
　　怪不得他放出去的料、安排的人都没施展开就被压下去了，本来他准备再买一波，结果魏致萱喊他回来，他紧赶慢赶的差点没赶上航班。也就没时间去布筹。
　　现在面对宋见因的兴师问罪，他虽然心里虚，但想起宋见栀迷恋自己，又无端有了底气，他冷硬道：“哼，那请你约束好宋见栀，别总来缠着我！”
　　宋见因看了他一眼，像在看弱智。
　　她没有争辩这种小孩子一样的幼稚话题，只淡淡道：“合作案的事，宋氏不会再让一个点——魏骁再惹我不高兴，你们魏氏就别想拿到这个项目了。”
　　宋见因瞥了魏致萱一眼。
　　“宋氏多的是选择。”
　　眼风都没再给魏骁一个，宋见因离开，门口守着的助理敬畏地送她出去。
　　宋见因背后，办公室里陷入静默。
　　魏骁看了看沙发上好整以暇的魏致萱，扯着嘴角道：“这事是宋见栀自找的！”
　　魏致萱手肘撑在沙发背上，姿势风情万种，语调轻软，内容却毫不客气：“你知道宋见因为什么还能心平气和跟你说话、没一巴掌扇你脸上吗？”
　　魏骁面上一僵，忍气道：“不知道。”
　　魏致萱笑吟吟道：“因为魏氏的乐子已经传的遍地都是了，宋家放出了消息，集团的股票跌了，你当然不知道。”
　　“以你的智商也就能盯着微博做文章，宋见因多体贴，生怕你看不出来生意场上的事儿，微博热搜现在也都是魏氏的笑话。”
　　魏致萱说一句，魏骁的脸上就白一分，他拳头紧攥，不堪受辱，心里既恨宋见因动手脚，又恨魏致萱不给自己面子。
　　魏致萱停了嘴，仔细看他两眼，语气轻柔道：“好了，滚出去吧。”
　　“会有人送你出国，没我的命令，别回来了。”
　　“你不能这样！”魏骁手背上青筋尽现，“父亲还在，他不会让你——”
　　“得了吧。”魏致萱翻了个白眼，“浑身插满管子，活着不如死了。老头子要是能动一根手指，今天坐在这位子上的就是你了，你想说这个？”
　　魏致萱恶劣一笑，“可惜了，他早些年作孽太多，现在只能做个活死人。”
　　“你要听话，明白吗？”
　　魏致萱召来秘书，带进来两高大健壮的黑衣大汉，把魏骁像小鸡崽一样夹在中间“搀扶”出去，直接拎他回家，收拾收拾就送出国。
　　魏骁被带出去前，只听到魏致萱对秘书道：“啊对了，钱就在他出国的生活费里扣。”
　　秘书应是，递交一份材料：“魏总，这是此次事件的详细过程。”
　　把魏骁丢出去后，魏致萱心情大好，哼着小调接过资料，还对着秘书抛了个媚眼：“辛苦你了。”
　　秘书脸一红：“这是我应该做的。”
　　魏致萱快速翻阅着，眼底的神情正经了许多。
　　很快，浏览完明绪、宋见栀的资料后，她看到了一个陌生的名字，底下附着两张照片，上面的女人很漂亮，气质温婉可意，楚楚可怜，和魏骁的合照里像朵柔弱菟丝花，满脸依赖。
　　“何希蓝？”魏致萱读出了这个名字。
　　底下列着她的简介和大大小小的事儿，魏致萱的目光落在一行字上，这里的内容勾起了她的兴趣。
　　秘书道：“是的。”
　　“挺漂亮的啊。”魏致萱懒懒道，“今晚让她来陪我吃饭。”
　　作者有话要说：　　本文副CP：魏致萱x何希蓝
　　作者怜爱地看着魏骁：绿绿啊……
　　说起男女身高这个问题，女生就是会比男生看起来显高。
　　比如170的作者看起来比175的男同学高，只有站很近才能比较出来。
　　因为打脸一章看下来比较爽，所以今天粗长。
　　以上老板打包去陪魏致萱姐姐打游戏好了，嘻


第020章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　直到何希蓝坐在餐厅包间里等魏致萱时，都不明白这一切是怎么发生的。
　　下午她本来在拍戏，是个贼沙雕的校园言情剧，但片酬高，她对着小鲜肉演小鹿乱撞的女同学，正入戏呢，一个自称魏总总助的女人过来了。
　　一听到这个姓，想到傻逼魏骁，她心里的小鹿就啪叽撞死了。
　　但没想到总助说的是，魏致萱请她用餐。
　　魏致萱？
　　那个把魏骁按在地上摩擦的姐姐？
　　何希蓝眉头一皱，发现事情并不简单。
　　导演忙不迭地放她走了，她这一路一直在想魏致萱找自己干嘛，是看中自己的身份让自己帮忙neng死魏骁？
　　不至于吧，魏致萱想搞魏骁还不是抬抬手的事？犯得着这么迂回吗，好像魏骁有本事反抗一样。
　　不过魏骁要是真凉透了，这去哪儿找个跟他差不多人傻钱多的……
　　侍者轻轻推开门，何希蓝回了神，微微偏身看向门的方向，摆出得体的笑来。
　　从门外走进来一个……美人。
　　桃花眼媚，红唇饱满，该凸的凸，该翘的翘，收腰的正装掐出来一把细腰，旁人走路是走路，她走路像柳枝一样。
　　不安生。
　　何希蓝起身的动作微微一停，复又恢复正常，笑里带着点拘谨：“是魏总吗？魏总好，我是何希蓝。”
　　魏致萱自如地脱下黑色小西装入了座，衬衫白净贴肤，隆起的线条一览无余，她随手解开最上头的纽扣，轻笑了声：“坐吧。”
　　何希蓝不敢多看，低头坐下。
　　侍者开始布菜。
　　魏致萱拿纸巾压了压唇，放下时纸巾上赫然一个美人唇印，唇口微张，边缘轻晕，颜色灼灼。
　　出乎何希蓝意料的是，魏致萱整个用餐过程都没有说过什么话，餐桌上极度安静。
　　在圈子里待久了，习惯了所谓“饭桌上不是用来吃饭的”的习性，何希蓝有些不适应这种静默。
　　但她偷眼看去，魏致萱眉眼里透着愉悦，看起来挺惬意的，何希蓝思索了下，没有出声。
　　一时间只能听到侍者布菜的动静，和碗筷轻碎的碰撞声。
　　魏致萱放下了筷子，拭了拭唇，何希蓝也迅速跟着“用餐完毕”。
　　“很懂事啊。”魏致萱赞了句，偏了偏头，“真人比照片上漂亮点。”
　　灯光下，魏致萱的眼里盈盈似水，脉脉含情。
　　狐狸精！
　　何希蓝暗骂，面对秀色可餐的熟女，心不争气地多跳了两下。
　　她习惯性出演一个羞赧的小白花，抿唇笑道：“谢谢魏总。”
　　魏致萱看了她会儿，启唇道：“晚上有时间吗？”
　　何希蓝正襟危坐，心道终于上正菜了。
　　她刚刚想得清楚，做人该莽的时候还是要莽，反正魏致萱找她办事，她躲也躲不开。
　　要是事情办的让魏致萱满意，这位真正的魏总手指缝里漏出来点什么都够她过得美滋滋了，不比哄着个魏骁强，天天哄着那憨批精神损失费都要抵消大半。
　　怎么算都不亏。
　　何希蓝心里稳的一批，温温柔柔道：“有的。”
　　魏致萱点头，“那走吧。”
　　魏致萱起身先走一步，何希蓝忙拎包跟上，看着身前婀娜的身影，忍下了问目的地的**。
　　直到魏致萱的迈巴赫越开越往郊外去，何希蓝看着窗外越来越稀少的灯光，语气有点发紧：“魏总，我们……这是去哪儿？”
　　魏致萱自上车就一直在看文件，闻声抬起头，后座没开顶灯，车内一片昏暗，何希蓝就着窗外的光亮隐约看到一张模糊的美人脸。
　　美人如花隔云端。
　　魏致萱呢喃似的“嗯？”了声，然后低低道：“带你回家啊。”
　　声音勾勾缠缠，尾音上翘。
　　何希蓝半个身子都麻了。
　　脑海里突然飘过一句歌词：开，往城市边缘开。
　　明绪和宋见栀今晚也是在外头聚餐的，主要是为了跟明绪的新班底熟悉一下。
　　地点定在了司蔻，明绪把李曼也喊来了，李曼一直是她自己聘请的助理，不受公司限制，会跟她来星瀚。
　　叶子晴带了六七个人来，人多热闹，宋见栀假装没看到他们打量自己和明绪时的好奇神色，跟叶子晴聊了不少宋见因的趣事，还有公司的一些事。
　　明绪虽然淡漠了些，但对着大家也不会故意摆脸色，互相认识后气氛还算不错。
　　聚餐结束后宋见栀照例要送明绪回去，明绪出乎意料地拒绝了她：“让司蔻送我吧。”
　　宋见栀：“咦？”
　　这还是她第一次被拒绝。
　　明绪看了她眼，“这几天我要好好准备试镜。”
　　“然后？”这跟送她回家有什么关系吗？
　　明绪凑近些，背后是还在嬉闹的下属，李曼已经跟他们打成一片了，一群人正在打趣化妆师。
　　他们声音太大，宋见栀差点没听见明绪轻飘飘的那句话。
　　“很晚了，我怕自己忍不住把你留下来。”
　　明绪说完，直起身，仍是清冷模样，带着点悠然，仿佛确信只要自己出手，宋见栀必定逃不掉。
　　那边的叶子晴正好找宋见栀：“见栀啊——嗯？你没喝什么酒啊，脸怎么红了？”
　　宋见栀恼羞成怒，不再管明绪，扭头就走。
　　明绪在背后看着她离开的背影，眼底含笑。
　　城市另一头的别墅里，何希蓝又重复了下午的心路历程——
　　直到她操控着人物角色看着魏致萱又被对方打到毫无还手之力时，都不明白这一切是怎么发生的。
　　魏致萱这个狐狸精，带自己回家居然是做直男才会做的事情？？
　　连坐打游戏。
　　这是一个总裁面对秀色可餐的女星该做的吗？？？
　　但这次，她的理智已经快没了，她已经被魏致萱菜到心头火起了。
　　起初魏致萱是这么说的：“我看你代言过剑意公司、还直播打过13段？”
　　何希蓝眼皮一跳，心觉不妙，笑道：“是这样的，不过那是个运营活动……”
　　“是你打的吧？”魏致萱挑了挑眉，寸步不让。
　　何希蓝犹豫着点点头。
　　“那就行。”魏致萱露出笑来，风情万种，递给她一张纸条，“快来带我22，我今天一定要上四段！”
　　那姿态，仿佛递的是总统套房房卡。
　　何希蓝接过一看，是游戏账号密码。
　　何希蓝：……冷漠
　　行吧。
　　打游戏呗，又不是没打过。
　　何希蓝乖巧上号，两张屏幕上两个金光闪闪的角色组了队，直奔竞技场。
　　但不得不说，听到魏致萱说要上四段时，她还以为魏致萱在说骚话。
　　这个游戏一共十三段，正常人随便打打也都十段了，高端局才考验技术。
　　魏致萱的号一身游戏里最强的装备，别说脸滚键盘，她在键盘上撒把米，鸡都能给她上四段。
　　第一把。
　　“咦我怎么动不了？”
　　“魏总你被控了，要解控的。”何希蓝扫视全场，快速控住面前的对手，再转面向击退打魏致萱的近战，邀功道，“我已经把人击飞了，魏总快操作他。”
　　第二把。
　　“蓝蓝救我！”
　　何希蓝青筋一跳，快速解决面前的敌人，“这就来，你开个减伤先顶下。”
　　“好的！”魏致萱应的干脆，很有几分做总裁时杀戮果断的利落，何希蓝正欣慰呢，就听她疑惑自语，“咦，我的减伤怎么不在键位上……”
　　何希蓝：……
　　第三把。
　　魏致萱已经对何希蓝1V1.7的本事很是信服了，一进来就为何希蓝加油呐喊：“蓝蓝加油，干他们！”
　　何希蓝：“……嗯。”
　　这把对面比较凶，一看就是开小号来鱼塘局快乐玩耍的大手子，迅速发现了魏致萱是突破口，对着魏致萱一顿操作，何希蓝一边用着保队友技能一边冲魏致萱道：“快按技能！”
　　何希蓝的技能很快用完，无能为力，对面扛着她的伤害也要先杀魏致萱。
　　魏致萱一顿乱拍键盘，成功达成被对面连控至死的成就。
　　“他们好强呀。”魏致萱幽幽叹道。
　　“……”何希蓝露出一个冰冷的笑，“魏总，我们来切磋吧。”
　　“让我看看你的技术。”
　　魏致萱心知自己怕是菜到了对方，难得的有点心虚，磨蹭了下说：“好吧。”
　　她们两人操控着角色来到外头的空地上，一柄大旗落在两人之间，插旗开始。
　　魏致萱努力操控着角色反击，还是被打的生活不能自理。
　　耳边是何希蓝简单干脆的声音，透着淡漠。
　　“嗯，继续。”
　　何希蓝说着，一个击退把魏致萱打出僵直，动弹不得。
　　“可以，还知道开爆发。”
　　何希蓝绕到她背后，魏致萱调不准面向，放不出技能，爆发跟没开一样，人物乱转。
　　“为什么不还手。”
　　最后百分之十的血条，何希蓝停手了。
　　魏致萱咬着唇，一顿技能丢出去，何希蓝站在原地没动，直到自己的血条跟魏致萱持平。
　　何希蓝的人物倏尔动了。
　　她手下的机械键盘发出清脆而密集的声响，把魏致萱最后一点血条清空殆尽！
　　何希蓝偏头，看向左边挨肩坐着的魏致萱，露出照常温婉的笑。
　　“我没开过减伤，爆发，和大招。”
　　魏致萱盯了会儿电脑屏幕里打坐回血的角色，也偏头看向何希蓝，撩了撩头发，笑道：
　　“看你这么厉害我就放心了，不到13段不分手。”
　　何希蓝：……
　　日。
　　这是报复吧！这一定是吧！
　　清晨，天蒙蒙亮，何希蓝的经纪人季芸开车来接何希蓝。
　　魏致萱把何希蓝送出门，倚在家门上笑吟吟道：“这就走了？好舍不得你呀蓝蓝。”
　　何希蓝眼下一片青黑，脑子浑浑噩噩，勉强保持微笑道：“魏总，我走了。”
　　季芸把车开出别墅区，欲言又止：“魏总跟你是……了一夜吗？你先补个眠？”
　　这浑身被掏空的模样也太惨了点。
　　何希蓝白眼都要翻到天上去了，气道：“你别想那么多！我们什么都没有！”
　　打一夜1V3竞技场！有的只是想杀死队友的一颗心！
　　何希蓝说完，想起一夜没看手机。
　　她打开包拿出手机，一张紧贴着手机放着的对折的纸巾飘落到车座上。
　　何希蓝捡起，展开。
　　是那个唇印，带着魏致萱身上的淡香。
　　番茄红，唇微张，美人香。
　　作者有话要说：　　游戏参考剑三。
　　本来想联机主机游戏，但作者实在没跟朋友联过机，只有剑三挨打经验最丰富，还是写熟悉的更生动。
　　何希蓝打魏致萱那段，就是以前作者菜到情缘的亲身经历……
　　女人都是这样的，进竞技场前：菜也没关系哒我不嫌弃你哒
　　打两把之后：来插旗。
　　竞技场只打了两把，我情缘打了我三顿。
　　我哭得好大声。
　　谢谢老板们！送老板魏姐姐唇印x1！


第021章 
　　《不信无缘》试镜那天，天是阴的，飘着点小雨。
　　叶子晴带着李曼来接明绪去试镜，开的是星瀚配的车，打趣道：“按理说正式签约了才能配车，你这还是宋总监特批的呢。”
　　明绪想起宋见栀，眉眼柔和许多。
　　她们这几天都没见面，明绪在准备试镜，日常都是李曼在照顾。
　　但宋见栀说过她今天会在场。
　　这也是明绪要求自己必须拿下这个角色的原因之一。
　　试镜的地方在星瀚附近的一家酒店，剧组包下了酒店的二楼会议厅用来试镜。
　　名导和文坛泰斗级人物的再一次合作噱头极大，早有消息灵通的媒体聚在酒店门口，蹲守前来试镜的艺人。
　　之前已经进去了星瀚的乔歆、博乐的彭舟，还有去年出道但人气爆棚的小花，眼见着又一辆好车停在了酒店面前，一看就是大牌艺人，媒体顿时一拥而上。
　　车门打开，明绪从车上走下来，面容清冷，但双目有神，气色极好。
　　媒体陡然一静，随即记者一窝蜂又凑近了圈，拿着话筒、录音笔怼到明绪身前。
　　“明绪，这是你自解约丑闻后第一次在公共场合露面，有什么想跟大家说的吗？”
　　“明绪你是来试镜贝导新电影的？你是什么时候接到试镜邀约的方便透露吗？”
　　从另一边车门下来的叶子晴绕了过来，出现在媒体面前，老辣的媒体立刻把这位金牌经纪认了出来。
　　“跳槽星瀚后将由叶子晴负责你的演艺生涯吗？这位可是星瀚的顶级经纪人，对此你有什么想说的？”
　　在一片“明绪明绪”的采访声中，几人被围的寸步难行，还是酒店出动了保安才隔开这些人。
　　在这个过程中，叶子晴依旧保持着和气的笑，明绪也没有任何失态之处。
　　这本就是计划内的一次露面。
　　不管明绪能不能拿到这个角色，必须要让人知道，星瀚是会为她的星途保驾护航的，而不是之前谣言所传那样，是要雪藏她。
　　明绪走到酒店的玻璃门前，才回转了身子接受了采访，她言辞不急不缓：“感谢大家关心我，今天我是来试镜电影的，这是我的工作，也希望今天能有个好结果。”
　　记者迫不及待问：“意思是解约事宜并不会让你的工作受影响对吗？”
　　叶子晴接过了这个话题：“目前由我暂时负责明绪的行程安排等工作，期待和明绪的正式合作。”
　　此言一出，即是敲定了明绪在星瀚的地位。
　　叶子晴是什么身份？星瀚的老人了，手底下带出来的耀眼的星星不知道多少颗，站在这就是明晃晃地代表着星瀚的态度！
　　明绪，不仅会去星瀚，还会在星瀚受到重视，享受极好的资源！
　　随后叶子晴客气地对记者们笑笑，带着明绪往里去。
　　今天试镜的人不少，明绪有一间单独的房间作为休息室，还有许多试镜小角色的小艺人在大厅排开的座椅上坐着准备。
　　明绪带着人走过时，这片地方也响起了一阵窃窃私语。
　　“是明绪，真没想到她会来。”
　　“她肯定试镜女主吧？”
　　“不知道啊，到现在都不知道剧本。”
　　这些议论声被明绪一行人抛在身后，负责人送来房卡，道：“实在不好意思，明小姐，本来9点就该先试镜女主角的，但胡老正跟贝导商量着剧本的事情，要推迟半小时。”
　　“您稍作休息。”
　　明绪望了眼试镜所在的201号会议厅，“好的。”
　　201会议厅内，宋见栀正旁观一场导演与编剧之间的拉锯战。
　　胡凡正坚决道：“我昨天又想了一夜，已经想的很清楚了，这个角色我是要加的，有了这个角色才能弥补人物的不足。”
　　贝海四五十岁，不仅不谢顶，还染了个白头发，此刻正揪着自己茂密的头发道：“你加角色我无所谓！可哪有合适演的人？几个差不多的有点演技的要不是没档期，要不就是看不上这个女三。”
　　“要是随便凑合一个，我不可能同意的，谁也别想坏我这锅粥！”贝海直接撂话了。
　　一旁的副导演杨柳和稀泥，先劝贝海：“加角色是好事，到时候宣传，大家一听是胡老亲自操刀改编，咱们电影宣传费都能省一笔。”
　　贝海喝了口矿泉水，没说话。说白了他也是成名之后才硬气的，以前也不是没被投资商和各路人马塞过关系户。
　　现在他吼的大声，能自己选重要角色，也是因为拿了不少导演奖，又能给投资商赚钱，底气足。
　　杨柳又劝胡凡：“哎哟胡老，贝导说话是倔了点，但也是宁缺毋滥啊。要不问问有没有艺人愿意友情出演个，反正戏份不多。”
　　杨柳看向宋见栀，“实在不行，还得宋总监出马，看看星瀚有没有合适的，咱们再找找。”
　　宋见栀忙表态：“可以的，星瀚这边支持剧组工作。”
　　不过她现在还茫然呢，怎么来了这出？原里没有这回事啊。
　　当务之急先把女主角定下来再说，这是关系到明绪星途的大事，加了个角色什么的，等到后面自然就知道了。
　　宋见栀想的很开，没想到胡凡看了过来，笑得开心：“哈，我正是要找星瀚借人呢。”
　　“您要借谁都好说，只要档期没问题。”宋见栀答的爽快。
　　胡凡用手点了点她：“你！”
　　宋见栀：？？？
　　贝海也愣了愣，还是胡老胆子大，点名让投资商下场演戏？
　　不过他随即反应过来——
　　宋见栀长得是不错，但她八成还没群演演技好呢，怎么能演自己的电影！
　　贝海捏着矿泉水瓶，委婉道：“宋小姐身份不一样，又是星瀚的副总，怎么能屈就我们剧组呢。”
　　胡凡笑得像个老狐狸：“你敢嫌弃投资商？”
　　“……话不是这么说，宋小姐又不是演员。”
　　宋见栀表情里带着点惊恐：“我也觉得我不会演戏，别了吧，您缺什么演员我给您找。”
　　胡老吹胡子瞪眼道：“我就是看到你这个丫头来的灵感！你就是最合适演的人，换人岂不是胡闹！”
　　宋见栀哽咽：合着您本来就是坑定我了？
　　倒是贝海听了这话沉吟片刻，决定跟胡老好好讨论下这个所谓“灵感”。
　　毕竟演技是一回事，有时候灵气更重要。
　　胡凡拿出自己的笔记本，翻开来道：“我昨天就跟你说了个角色大概定位，一夜才构思完整，你还没听完全呢。”
　　说到这，他看向宋见栀，“见栀，你去换身衣裳，等下和明绪过来搭场戏给我瞧瞧。”
　　又吩咐旁边的工作人员，“去让服装师把女二那身红裙拿来给见栀用。”
　　宋见栀眼见着就要被赶鸭子上架，这拒绝也不是，不拒绝也着实让人头秃，她左右为难，咬咬牙道：
　　“胡老，您确定加了这个角色比原版要好吗？”
　　胡凡笑了笑，面容里带着年长者才有的智慧味道：“当然，这可是我的，我知道它缺什么，该加些什么。”
　　“那我就演。”宋见栀干脆道。
　　她也很期待，有了明绪这个胡老心目中的女主角，又有了胡老神来一笔，这部电影会走到什么地步。
　　宋见栀安慰自己，说不准等下换上戏服出来，胡老就明白了，演戏的事还是要交给演员来做。
　　服装师把红裙给她，宋见栀正要去房间换，路过时李曼正好打开门：“咦，宋小姐。”
　　李曼很懂事地让出房门：“明绪姐在里面呢。”
　　引路的工作人员八成是个不刷八卦的直男，见状道：“原来宋小姐和明小姐是朋友啊，那要不在这换了，正好给剧组省点经费。”
　　宋见栀：你们对投资商这么抠的吗？
　　但为了换衣服另开个房间是有点浪费，宋见栀吐槽完还是老老实实进了房间。
　　李曼下意识反手一拉门，把空间留给里面的两人。
　　叶子晴打电话回来，疑惑道：“你在外面守着干嘛？进去啊。”
　　李曼挽着她胳膊嬉笑道：“我早上没吃饭，叶姐陪我吃点东西去吧，走啦走啦。”
　　房门厚重，被李曼关上之后宋见栀就听不见外面的动静了。
　　她往里走了两步，就见明绪正在窗边的靠椅上坐着，看向自己。
　　宋见栀下意识露出一个笑，微微举了举手里的戏服：“胡老让我换这个，借用一下你房间。”
　　明绪讶然地挑了挑眉，“这是？”
　　“胡老说，可能要加个角色，让我跟你搭戏。”
　　明绪低声重复了遍：“跟我搭戏……”
　　宋见栀说得含糊，也足以让明绪猜测到点什么。
　　明绪见到宋见栀时本就愉悦的心情，又好上不少。
　　宋见栀边说，边转眼看向卫生间：“我借你卫生间换下衣——”
　　她的声音戛然而止。
　　为什么卫生间是磨砂玻璃隔出来的？！
　　这不是正经商务酒店吗？？
　　明绪的目光也落到了那一面磨砂玻璃上，透过玻璃能看到里面的物体，朦朦胧胧，若隐若现。
　　她顿了顿，诚恳建议道：“你看这也差不多，要不就在外面换吧。”
　　“戏服是定做的，万一沾了水沾了灰很难处理的。”
　　“你说呢？”
　　作者有话要说：　　本文明天入V啦，谢谢小可爱们的支持，明天三更，评论区掉落红包，记得来看！
　　另外专栏有百合预收【眼神暗示.jpg】
　　谢谢老板们，比超大的心。


第022章 
　　宋见栀竟然要被说服了。
　　明绪自觉挪挪椅子，背对着房间，面向窗外：“快换吧。”
　　声音如常，好像根本没把这当成什么事儿一样。
　　她都这样了，宋见栀也不好意思再扭扭捏捏，而且……
　　这睡都睡过了是吧……
　　眼下正事要紧，她三两步走到床边，开始换衣服。
　　明绪正看着窗外。
　　窗外的天依旧是阴的，窗户打开换气，外头小雨绵绵，里面空气潮湿。
　　身后是衣服摩擦的窸窣声。
　　明绪捻了捻指尖，有些烫。
　　一声轻飘飘的“哎呀”。
　　明绪仰了仰头，天鹅颈尽显，“怎么？”
　　“没什么，刚刚拿起戏服，差点落到地上。”
　　刚刚拿起吗。
　　明绪的喉咙滚动了下，声音听不出异常：“嗯，小心点。”
　　又是一阵安静。
　　房间里细碎的声音，勾的人心痒。
　　恨不得伸手挠一下，再好好抚慰，狠狠疼爱。
　　宋见栀的声音传来：“我，我头发好像缠到拉链上了。”
　　明绪闭了闭眼，“需要帮忙吗？”
　　“嗯……在背后。”
　　明绪起身往宋见栀走去。
　　甫一转身，她就看到宋见栀一身红衣，她面容娇媚，穿红衣艳若桃李，似乎眼角眉尾都被衬出几分红晕来。
　　她走到宋见栀身后，宋见栀的头发长，差不多及腰，这次就是发尾缠上了拉链，整个背部被红色的布料包围着，露出一道v型的雪色。
　　肩胛处，能看到蝴蝶骨突出的痕迹。
　　振翅欲飞。
　　宋见栀声音有点苦恼，扭头往后看：“早知道带个发带出来，麻烦你了。”
　　不麻烦。
　　明绪低低道，“你别动。”
　　于是宋见栀乖乖的不动了。
　　明绪的手指绕上纠缠的拉链和发丝，其实不复杂，只是挂上了而已，她却解的仔细而缓慢。
　　说不清是怕弄疼了她，还是心底希望这个过程再慢些好。
　　腰间轻微的动作勾着房里两个人的心。
　　宋见栀放轻了呼吸。
　　她仿佛能感受到每一次轻缓的拉扯，想象得到自己柔软的、不安分的发尾是怎么被明绪灵巧的手指解开的。
　　或许还在她指尖绕过一圈，两圈。
　　宋见栀忽然想起，明绪很擅长整理东西。
　　明绪将发尾尽数拂开，好人做到底似的，帮宋见栀拉上了背部狭长的拉链。
　　雪色尽数被火红色吞噬殆尽，藏得严严实实。
　　明绪手指克制而知礼，没有碰到她一丝一毫。
　　“好了。”
　　两人心里都松了口气。
　　胡老他们堪堪说完新增的这个角色，宋见栀就和明绪过来了。
　　宋见栀穿着的是女二的戏服，造型师简单帮她把头发挽了起来，可今天试镜按理说是不用做造型的，一路上走来她吸引了不少注意。
　　但宋见栀的脸并未在微博曝光过，她来得早也没几个人见过她是跟导演一起来的，大多猜她是帮忙对戏的工作人员。
　　就是长得也太好看了点。
　　“这不会是导演选的素人演员吧？”有人大胆猜测。
　　胡凡见她们进来，目光一下子落到了宋见栀身上，他眼睛一亮：“效果不错，就是差了点……”
　　宋见栀忙道：“差了点要不就算了。”
　　“怎么能算了！”胡凡摆摆手，“是衣裳差了点，你没问题的。”
　　反对宋见栀出演的贝海此刻也在琢磨，他摸着下巴看着宋见栀。
　　有导演爱用素人，自己挖演员，是图圈外人身上那份灵气。
　　可他习惯了现成的，也没遇到过合适的，从不启用新人。
　　但此时看宋见栀，宋见栀外貌艳丽，且美艳自来比其他风格更有冲击力，可以说是艳压女星，只有明绪这般气质出众、面容也很不错的才能在她旁边拥有立足之地。
　　宋见栀身上也的确有灵气，尤其眼睛灵动，就是不知道对着镜头如何了。
　　胡凡呵呵笑道：“剧本怎么改我还得跟贝导商量商量，不用你演什么，你对明绪摆个冷脸给我瞧瞧。”
　　宋见栀：？？？
　　好奇怪的要求。
　　宋见栀思考了下，收敛了表情，冷冷对着明绪。
　　“下巴抬起来点，对，冷艳些。”贝海忍不住指点。
　　宋见栀依言调整着。
　　“不错不错。”胡凡很满意，宋见栀太软和，他最担心的是宋见栀冷不起来。
　　此刻看她面如冰霜，有着最绝艳的面容，却要摆出仙人模样，极妙。
　　明绪面对着宋见栀、正面承受她冲击，心下滚烫。
　　不过此刻可不是闹着玩的时候。
　　她很冷静地做着该做的事，向胡凡请教：“胡老，我该做什么？”
　　胡凡道：“你没看过剧本，但应该看过了。”
　　明绪点头，她前几天除了把胡老影视化的作品过了遍，就是研究了。
　　里主要人物就四个，设定有仙魔人，仙是李孤云，人是孙逢。另外有追着孙逢跑的女配林挽意，和一个反派大魔头似客。
　　李孤云是女主角，也是她要试镜的角色，整个形象就是清冷月下仙，原型是李姓仙人遗留在人间洞府里的一株白莲。
　　放现在来说白莲像在骂人，但在当年，可是万千读者心里的女神。
　　李孤云孑然一人入世，偶遇孙逢，展开一系列剧情，但不同于一般的是，这本最后两个主角没在一起，应该说连个双箭头都没。
　　整体的感情线上完美遵从了《不信无缘》这个书名，似客痴迷林挽意，林挽意痴恋孙逢，孙逢一心追随李孤云证道。
　　堪称文学界最稳的狗血四角恋。
　　胡老道：“我一直在想李孤云身上缺了点什么，当时写的时候年轻，喜欢天仙就造了个天仙出来。年龄越大，越觉得孤云单薄。”
　　“孤云上山之前缺了段前缘，我早就琢磨到这点，但不知如何处理最好，那天看到你们俩才得了灵感。”
　　“见栀的这个身份是你莲池里的一尾红鲤。”胡凡敲敲桌子正式给明绪讲戏，“仙人已去，洞府败落，只有你们俩相伴千年。”
　　“但红鲤不过是凡鲤，身无仙根，千年岁月只为一朝化形，不过三日便身死道消。红鲤死后，你才入世。”
　　明绪听的认真，听到这若有所悟。
　　胡凡挤挤眼睛：“李孤云对着红鲤的感情，还得你自己琢磨，戏自己想，我现在要看你对红鲤的戏。”
　　明绪兀自沉思。
　　宋见栀在旁边听得心里啧啧称叹，别看胡老年龄大了，狗血剧情真是信手拈来。
　　这大橘为重的气息扑面而来啊。
　　胡老怕是舍不得让臭男人碰自己的天仙女主角李孤云，所以才设定出一尾红鲤吧。
　　明绪短短思索后，朝着胡凡道：“胡老，我想好了。”
　　贝海点头，示意工作人员开始摄像。
　　明绪闭上眼，再睁开时，任谁都不会以为她是孤冷的月下仙李孤云了。
　　脸还是那张脸，甚至唇角都未扬起多少，但她眼里是亮的，带着希冀与惊艳，甚至是痴恋，任谁也不能忽视她的狂热。
　　明绪瞳孔微张，朝着宋见栀伸出手来。
　　那素白纤细的手抬到了宋见栀脸侧，在空中微微颤抖着，她的指尖或许碰到了宋见栀的鬓发，或许没碰到。
　　狭小的空间隔开了两人。
　　明绪试了几次，才终于成功说出话来：“红鲤……红鲤，你化形了？”
　　原来，她选的是红鲤化形这场戏。
　　宋见栀没对过戏，又对着“反常”的明绪，有些无措，胡乱点了点头。
　　明绪眼里迸发出更强烈的喜悦，唇角也扬了起来，“真好，真好——”
　　“我们再也不用待在这里了，我们可以一同入世了！你不是从未见过其他同类吗，我们一起去看。”
　　明绪的台词念的太容易打动人心，宋见栀也不由被她带入戏，看着明绪陡然明艳的脸庞，她有些失神道：“可我只能活三日。”
　　李孤云的笑止住了。
　　她定定看着红鲤，眼里的光却未灭：“三日……”
　　她重复。
　　“嗯，三日。”
　　李孤云笑了，她的手终于切切实实碰到了红鲤，她牵起红鲤的手，微微一拽，让红衣美人扑到了自己的怀里。
　　像一只漂亮的、生动的红蝶，轻扑蝶翼。
　　她拥住怀中的人。
　　“有三日，便三日。”
　　她浅浅喟叹。
　　“终于能抱到你了，真好。”
　　最后两句话，有喜悦，有满足，无悲意。
　　却让随之入戏的宋见栀眼睛瞬间湿润。
　　不用谁来说，她知道明绪成功了，胡老也成功了。
　　她就该是李孤云。
　　李孤云就该是这样的。
　　“好！”一声叫好声震醒了戏中的两人，明绪抱着宋见栀的手轻轻收缩了下，将她抱得更紧，随后克制放开。
　　两人目光短暂交汇，各自分开站好。
　　贝海叫了声好后道：“明绪的演技越来越好了啊，李孤云这个角色活了。”
　　“谢谢贝导。”
　　胡凡也很满意，“我就说你们俩在一处肯定合适，明绪表现的很好，是我想要的李孤云的感觉。”
　　“你能做到这点，我很惊讶。”胡凡深深看她一眼。
　　明绪外形好可以说是老天爷赏饭吃，演技好是演员应当具备的素质，可她若不是下足功夫了解过自己，绝不会把自己想要的感觉摸索的如此准确。
　　她一定是认真准备过的，把自己这把老骨头的喜好和习惯都摸清了、理顺了，才来拿这个角色，如探囊取物。
　　明绪鞠躬道：“谢谢胡老，我一直很喜欢看胡老的作品。”
　　胡凡笑笑，转而对贝海道：“就这么定下了吧，你觉得呢？”
　　之前他说要直接定下，贝海坚持要多看几个演员。但此时亲眼见过明绪对李孤云的诠释，贝海把来试镜的几个艺人在脑子里过了遍，嘿，还真没人能比过明绪。
　　不过他还是说：“明绪先回去等消息吧。”
　　再怎么说，就算人家是陪跑，也要全看一遍才成。
　　没有直接反对胡凡的话，也就是说这个角色，十拿九稳了。
　　明绪心里拿捏的清楚，和宋见栀一起离开会议厅。
　　宋见栀换下戏服让李曼还回去，一行人准备离开酒店。
　　来的时候明绪走的是正门，到了离开不用公开露面，就从地下停车场走。
　　刚到停车场就撞上了何希蓝。
　　何希蓝穿着依旧是素净婉约风，微笑道：“呀，明绪，真巧。”
　　明绪也道：“上午好。”
　　此时身边都是自己人，两人态度都是礼貌里带着疏离，看着就很塑料。
　　何希蓝又看向叶子晴，心里酸的一批，为什么明绪一跳槽就能让叶子晴接手、她在星瀚待了这些年了也没这个待遇。
　　何希蓝心里疯狂吃柠檬，面上友好道：“子晴姐，没想到在这里见到你。”
　　“这位是宋小姐吧？”
　　“你好。”宋见栀应声道，带着点好奇打量着文里的神奇女配何希蓝。
　　何希蓝奇就奇在，别的女配靠身体上位，她却靠演技。
　　她活灵活现演了个甘愿为魏骁付出所有、但又坚持魏骁只能属于自己一个人的女人，放其他总裁文里早因为不知好歹被丢出去了，但魏骁是什么人？
　　他可是一个被明绪弃之若履的憨批啊，男人的自尊心只能在身边的小情儿身上找补。
　　他难道不知道女人都有占有欲的吗？所以对何希蓝这种“我爱你但我不能容忍你同时在拥有她们的时候拥有我，我只能忍痛留在你身边”的设定居然接受了。
　　对魏骁来说，何希蓝就是红白玫瑰里墙上的蚊子血，虽然不咋喜欢，但必须得有。
　　这种憨批，总要靠女人来获得满足感和自信。
　　许是宋见栀的目光太直白，眼里的感情不小心太丰富，何希蓝神情顿了顿，轻轻道：“宋小姐在看什么？”
　　何希蓝忍住掏镜子的冲动，心想不会是遮暇没遮住她熬夜打游戏的黑眼圈吧。
　　该死的魏致萱！三天两头找自己通宵连坐呜呜呜。
　　宋见栀刚要回答，就见明绪不动声色地侧过来身子，挡住了自己的视线。
　　明绪对何希蓝道：“还不上去试镜？”
　　何希蓝意味深长看了眼明绪，不过时间是有点来不及了，她没再多说什么就上去了——她也不想跟明绪说什么，看到她就心里不舒坦。
　　一行人就近回了星瀚。
　　宋见栀毕竟是要在这个世界生存，而不是像里做个任务就会离开。
　　在以明绪的有关事宜为首要工作的情况下，日常里她在学着如何做个真正的总监，一回星瀚就回办公室忙活了。
　　宋见栀的总监办公室在19楼，叶子晴作为金牌经纪，办公室在18楼。
　　明绪跟着叶子晴回去的，还有点尾巴要扫清。
　　叶子晴和负责公关运营的联系了番，对明绪道：“上午的新闻媒体已经发出去了，网上反响在预料之内。”
　　说着，叶子晴把平板递给明绪：
　　明绪身陷解约风波试镜贝胡新电影，星瀚金牌经纪陪同
　　“啊啊啊我就是看着胡老电影长大的！”
　　“爸！你儿媳妇要演你男神的电影了！”
　　“星瀚牛逼！！（破音）”
　　“woc星瀚好大方啊！不过隔壁狗仔不是说何希蓝也去了吗？不排除星瀚让明绪给何希蓝陪跑的嫌疑狗头”
　　“？你说谁给谁陪跑？？何希蓝也配！我呸！”
　　“楼上黑心棉？呕呕别想攀扯我们蓝蓝”
　　“打起来打起来jg”
　　叶子晴道：“等正式的发布会时，我已经和剧组协商好了，会在那时由胡老说起这个试镜是早就给了你的，不是靠着公司。”
　　“这对你个人形象比较好，眼下么，没必要特意发了，这就够了，一波波来。”
　　“嗯。”明绪点头。
　　“目前你还不能接代言，不过有几个节目已经在接洽当中，如果合适我会先替你谈下来。行程你不用担心，见栀交待过要让你有充分的个人时间。”
　　说到这，叶子晴看了明绪一眼，带着点挪揄，“所以以后的工作安排还是挺清闲的。”
　　明绪轻轻摇了摇头，“工作可以多加些，只要它们对我的事业有助力。”
　　“叶姐，我相信你的专业素养。”明绪口齿清晰，慢慢道，“只要你觉得没问题的都可以拿给我。”
　　“你在西望就没好好休息过，不缓缓再拼吗？”叶子晴有点惊讶，“我听说你只喜欢演戏。”
　　明绪笑了：“我是只喜欢演戏，但现在，我更想往上爬。”
　　叶子晴若有所思地看了她两眼。
　　“行，我知道了。噢还有，之前你住的公寓还是西望配置的吧，估计再住不了几天，就要通知你搬离了，正好趁现在一起给你换个住处，只要还在本市，你随便挑。”
　　明绪浅褐瞳仁微动，勾了勾唇，“这也是星瀚福利？”
　　叶子晴笑得大方，“这是特事特办。”
　　明绪干脆道：“那就甘林苑，环境和安保都不错。”
　　叶子晴毫不意外，“我会让人联系房产中介的。”
　　“谢谢叶姐。”
　　明绪离开后，叶子晴在办公室里转悠了两圈，拿起手机又放下。
　　该不该告诉宋见因，自己好像发现了不得了的事情？
　　明绪进了电梯，手指在19楼处停顿了下，还是没有按下去，转而按了负一楼，李曼在等她，送她回甘林苑。
　　她还没搬回自己的公寓，今天叶子晴的意思，就是让她放心住着，到时候直接搬新家。
　　下落的电梯里，明绪掏出手机编辑微信：
　　“中午一起吃饭吗？”敲完这句话后，她看了看，又删掉，改成：
　　“晚上来甘林苑一起吃饭吗？叶姐李曼也来。”
　　“对了，口水鸡和酸菜鱼想吃哪个，或者水煮牛肉。”
　　正在认真工作、看文件看到脑子发懵的宋见栀收到微信，思索两秒，一脸严肃地回复：“我全都要。”
　　明绪发了个可爱的猫猫头表情包回去。
　　又打开叶子晴微信：“叶姐，刚才忘记说，晚上我下厨，来甘林苑吃饭吗？”
　　叶子晴警觉：“见栀也去？”
　　“嗯，还有李曼。”
　　看到这句话，叶子晴立刻回复：“我一定到。”
　　她一定要看看这到底是怎么回事，是不是自己多心了。
　　明绪和见栀……
　　叶子晴想到宋见因因为魏骁滚蛋了心情不错的模样，想到万一这事是真的——
　　叶子晴打了个激灵。
　　叶子晴手下还有陈垣宁的工作，忙到天擦黑才赶去甘林苑，她到的时候最后一道水煮牛肉刚好出锅，一桌子菜荤素俱全，香味扑鼻，色泽极好，看着就让人食欲大发。
　　几人吃得赞不绝口，李曼感慨道：“我作为一个助理，居然在做饭上比不过我老板。”
　　宋见栀咬着鱼片道：“我作为一个老板，天天蹭艺人饭吃。”
　　明绪给她用公筷夹了些牛肉，道：“爱吃就好。”
　　李曼当然不会以为是对自己说的，老实低头扒饭。
　　在场的都不是傻子，李曼都能感觉到，更不用说察觉了苗头的叶子晴。
　　但是吧，有句老话说得好，拿人手软吃人嘴软，叶子晴犹豫了下，看着心无旁骛吃东西的宋见栀，估摸着这事儿也没发展到那程度，可以慢慢找个好时机再提。
　　等到都吃的肚儿饱圆、准备各回各家时，才发现停了半天的雨又开始下了。
　　小王在来接宋见栀的路上，叶子晴犹豫道：“那见栀搭我车走一段？”
　　李曼瞧着明绪的神色，挽着叶子晴道：“外面正下雨，天又黑，万一错过了呢，叶姐我们先回去吧，你捎我一段。”
　　叶子晴无奈地瞪了她一眼。
　　果然是明绪带了这么久的助理，一看就是心腹。
　　没辙，随缘吧。
　　宋见栀送走了她们两人，转身看到明绪递给她一杯温水。
　　“吃多了咸口的，喝点水。”
　　“啊，好。”宋见栀接过水杯坐下，看了眼窗外的天色。
　　明绪靠在墙上，偏头看着沙发上的人，从她的角度只能看到侧颜，灯光给她的睫毛镀上暖黄的光。
　　“今天第一次演戏，感觉怎么样？”
　　宋见栀抬头回话，姿势乖巧：“我是被你带入戏了吧，不能说在演戏，只是配合你。”
　　“但我能感受到，你很厉害。”宋见栀斟酌着说，“虽然我没和别人搭过戏，但对我来说你很棒。而且导演和胡老对你那么满意。”
　　“你做得很好。”宋见栀认真道。
　　她此时恍惚间有种直觉，就算没有她，在那个作者未完成的后续和结局里，明绪也会成为影后的。
　　她就是为这个职业而生的。
　　注定星光伴月，银河铺路。
　　明绪沉默片刻，露出一个淡淡的笑来，显得有些朦胧，像被薄云遮住的月光。
　　“你对我这么有信心？”
　　宋见栀毫不犹豫，“当然。”
　　明绪站直身子走近了些，居高临下看着坐着的宋见栀。作为被俯视着的宋见栀，是极有压迫感的。
　　但宋见栀心一窒后，居然走神了下：明绪姐姐什么神仙颜值，这个死亡角度居然还挺好看？
　　明绪背对着光，宋见栀看不清她神色。
　　只能听到明绪语气很轻，仿若呢喃：“我现在不是很相信自己，但我相信你。”
　　“就像当初你邀请我来星瀚。”说到这，不知想起什么，明绪笑了两声，弯下腰，凑近她耳边。
　　咬耳朵一样，“这一切都太顺利了，让我……受宠若惊。”
　　宋见栀心下警觉，身体绷紧。
　　明绪顺势坐下，手抚上她的腰，清楚感受到她的僵直，“很紧张？”
　　“我让你紧张吗？”明绪又问。
　　宋见栀有点绝望：我没办法和你解释，因为我只是一只小猫咪。
　　说起来，她社会经验远没有住院经验丰富，还好她多年扮演乐观女孩，此时还算能稳住。
　　“我的确给了你帮助，不过也是你自己实力在那摆着，你别多想。”
　　明绪见她避而不答，一本正经打着官腔，心里连甩出几句能反驳她的话——
　　叶子晴为什么是我的经纪人？为什么我还没正式签约就有优待？为什么你会愿意出演角色？
　　明绪眼底的情绪翻涌，晦暗不明，但看着宋见栀垂下的眸子和无意识搅动乱绕的手指，她还是把这些话咽了回去。
　　不能把小猫咪吓跑了。
　　慢慢来。
　　她对自己说。
　　而且，现在的自己也不足以与她相配。
　　明绪故意用轻巧的声音道：“嗯，宋总监说什么都对。”
　　她紧紧盯着宋见栀的神色。
　　宋见栀眼睛睁大了点，好像出乎意料蒙对了答案的学生一样露出了丁点放松和吃惊，被细细观察的明绪捕捉到了。
　　手机亮起，宋见栀快速伸手接通电话：“嗯，我这就下去。”
　　然后转身对明绪两眼弯弯道，“小王到楼下了，我要走了。”
　　明绪不露声色道：“好，我送你下楼。”
　　宋见栀推拒不得，两人一同进了电梯。
　　明绪突然道：“不给我奖励吗？”
　　“嗯？”
　　“我今天表现很好。”明绪慢慢说，“抱一下我吧。”
　　宋见栀：明绪姐姐这是撒娇吗？
　　电梯在飞速下降，宋见栀在慢慢磨蹭。
　　就抱一下，其实也没什么吧……
　　电梯的数字在不断变化。
　　宋见栀身体前倾，张开手臂抱了抱明绪，明绪接住了她，把她抱在怀里。
　　电梯叮地一声打开门。到一楼了，司机在外面等着。
　　宋见栀小声嘀咕，“到啦，我要回家了。”
　　明绪顺从地放开她。
　　走到门前的台阶上，宋见栀背对着司机，眨巴着眼，“晚安。”
　　明绪比她高一级台阶站着，将手里一直拎着的小袋子递给她，“我做的布丁，带回去尝尝看。”
　　宋见栀惊喜了下，伸手要接，“哇，谢谢。”
　　明绪没有放开手，两只手握在同一个物体上，宋见栀疑惑地看向她。
　　明绪背后是公寓楼晕黄的光，明绪俯身凑近，张口咬了下她的脸颊，动作很轻，还带着点温柔。
　　就像在吃什么可爱的甜点，不忍大力破坏。
　　宋见栀先是感到牙齿轻压肌肤的钝感，又被火热和酥麻侵入身体。
　　她小小地叫出了声，在浓黑的夜里异常暧昧。
　　明绪直起身，眯起眼，“我仔细想想，只要一个拥抱，还是有点亏。”
　　说完，松开了握着布丁袋子的手，勾唇道：“现在扯平了。”
　　宋见栀不敢置信地摸了摸脸。
　　明绪真是越来越坏了！居然直接咬她！
　　被咬的脸颊连带着另一边脸颊一同红了起来，宋见栀目光潋滟地瞪了明绪一眼。
　　明绪笑了出来。
　　宋见栀恼羞成怒：“你笑什么！”
　　“以后别随便瞪人，我还以为你在和我……”明绪舌尖舔过上齿的牙尖，轻轻吐出最后两个字，“调情。”
　　宋见栀又羞又气转身离开，明绪目视着宋见栀乘坐的宾利消失在路尽头，她收起表情，一步步稳健地回到了公寓。
　　根据方才的试探，基本确定宋见栀只有在自己追问目的和想走心时才会紧张不安，面对亲昵动作，甚至以前更亲密的亲吻，她都不反感——最初那次不算数，她意识不清醒。
　　她就像一只兔子，平时软绵绵的任戳任摸，眼睛红红的，但一揪起毛耳朵想看看兔子毛肚皮下面藏的是什么时，就吓得钻回兔子洞里去了。
　　更麻烦的是，兔子身家还很好，狡兔三窟，指不定除了甘林苑还有几处房产，被逼急了随便找个地方猫起来，就什么都没有了。
　　明绪想得清楚，还是得慢慢来，才能把兔子拆吃入腹。
　　明绪回到了公寓，拿起宋见栀今天抱过的抱枕放入怀中，给宋见栀发信息：
　　“什么时候再来吃饭？”
　　“不来了”
　　标点符号都没有，表情包也没有，一定是生气了。
　　“做好吃的，真不来？可怜”
　　“什么”
　　明绪舔了舔唇，“冷吃兔，干锅兔，烤兔腿，想吃哪个？”
　　宋见栀的回复很快，“兔兔那么可爱，一定要把它做好吃点！”
　　“当然。”
　　这顿兔肉拖了挺久的。
　　因为《不信无缘》要准备拍定妆照了，后面又要进剧组，叶子晴给明绪制定了每日的运动计划，不仅是维系身材，还要保证肌肉线条的美感。
　　毕竟入组了就不好保持运动频率了。
　　定妆照之前要忌口，定妆照是演员和角色的第一次融合，绝不能给导演和观众留下不好的印象。
　　“你们俩，一定要美惨他们！”叶子晴冷酷道。
　　涉及到工作，即使是权威赫赫的宋总监也必须在强权下忌口！
　　服装师那边紧赶慢赶地把新角色的定妆照裙裳准备出来，相对于那天宋见栀试的女二的红色戏服，这身裙子质地更轻盈。最薄处只有一层轻纱，就是腰间那，能透过红纱看到下面的白肤。
　　服装师边协助宋见栀换衣服边道：“这身戏服是过了胡老眼的，轻纱的设计主要贴合了鲤鱼薄薄的鱼尾和鱼鳍，很飘逸的。”
　　她替宋见栀整理着裙摆，叹道，“宋小姐穿上真不错，这腰细的，真好看。”
　　宋见栀：能不细吗？小半个月没吃过油水了。
　　女二林挽意的戏服贴合人间女子的身份，又有打斗场面，设计上还要考虑简约轻便。
　　长在仙人洞府的红鲤精怪就要跟人间相区分，又代表着李孤云心里的求不得，虽然戏份少，但剧组舍得下血本，一身红裙下摆极大，镶着金线，华丽无匹。
　　宋见栀穿着这身红裙，化妆师倒腾了一两个小时把发型做完，她这身造型才算完成。
　　她推开门时，对面化妆室的门也打开了。
　　是李孤云。
　　白衣如雪，云鬓玉钗，冰肌玉骨，眼是清凌凌，人是月下仙。
　　李孤云也看到了红鲤，红衣如火，金焰为衣，娇媚无双，又有天地精怪的天真烂漫，娇憨自得。
　　李孤云眸中霎时露出迷醉之色，一时分不清是戏里戏外。
　　一旁的杨柳见她们做好造型，忙道：“快来，准备拍摄了。”
　　一语惊醒两人，宋见栀脸上一红，还好有薄薄一层粉底盖着，她若无其事般提着裙子往摄影棚走。两人相携而来，一红一白，转过头看着他们的工作人员都不禁露出了惊叹之色。
　　贝海道：“不错，真不错。”
　　胡老得意得不行，“跟你说了，效果肯定好。”
　　那头的入场口进来一行人，正好也看着这幕，她惊讶道：“……见栀？”
　　宋见栀扭头一看，原来是乔歆。
　　定妆照造型麻烦，看来导演应该是错开了两拨时间，让她晚来会儿正好做造型。
　　虽然乔歆是个会作乱的恶毒女配，但系统建议她不要轻易改动主要剧情，反正要出事系统会提前预警的。
　　美名其曰顺其自然，不过宋见栀猜测是系统没有那个本事规避突发事件，俗称按图索骥。
　　所以乔歆还是如愿以偿地出演了剧组女二。
　　乔歆面上的惊讶压都压不下去，她眼里还有点嫉妒，为什么宋见栀在，造型还这么好看？
　　贝海道：“给你的剧本没看吗？这是新增角色女三红鲤，快去做造型。”
　　乔歆：“我看了，可是——”
　　想到宋见栀的身份，她后面的话吞了下去。
　　可是对这个没几场戏、又跟自己没对手戏的角色她只是一眼扫过，哪知道这个角色的造型和人设跟自己的红衣完美重合，却秒杀了自己的林挽意！
　　更何况宋见栀出演，从颜值上也压了自己一头，这1+1的效果，林挽意就是给她当陪衬的？？
　　编剧是故意的吧！
　　乔歆按捺下嫉妒和恨意，她现在连胡凡都恨上了，是僵着脸被经纪人推进去做造型的。
　　没人再关注她，摄影棚这边正式开始拍摄定妆照。
　　两个人的定妆照都很好拍摄，明绪自不用说，她站在镜头下便能入戏，是天生的演员，姿势信手拈来。
　　宋见栀只要克服对闪光灯和摄像头的不适，其它的按照摄影师要求慢慢调整，还算顺利，毕竟胡老当初就是因为她和角色契合才照的她。
　　本色出演就完事了。
　　没成想宋见栀拍完照后，摄影师给导演们回放着照片，贝杨胡三巨头低声交流了几句，抬头道：
　　“来，明绪，见栀，拍组合照看看效果。”
　　作者有话要说：　　让我数一数评论区的小可爱们到齐没有。


第023章 
　　定妆照还有合照的吗？
　　宋见栀不明所以，不过胜在听话，和明绪走到一处准备拍摄。
　　可这两个人合照的姿势怎么摆……她毫无经验。
　　宋见栀下意识地看向明绪。
　　明绪为了契合人物，戴了黑色的美瞳，此时也正用这双黑眸低头望向宋见栀。
　　不同的是，宋见栀是在懵逼，明绪的神情像在打量自己要怎么“摆弄”宋见栀这个拍摄搭档好。
　　明绪请教贝海：“贝导，我们要表现的主题是什么？”
　　贝海摸着下巴道：“亲昵，契合，自然。”
　　明绪得了“圣旨”，再来跟宋见栀说：“你有想法吗？”
　　宋见栀果断摇头：“我不知道呀，你说怎么做我就怎么做。”
　　漂亮的猫儿眼里满是信任。
　　明绪唇轻抿了下，几不可察。她微微思索后，调整了两人的姿势，让宋见栀和自己面对面站着。
　　宋见栀任她施为。
　　明绪俯身凑近，两人之间再没有任何距离。明绪的手抬起宋见栀的下巴搁到自己肩上，自己也是同样的姿势，把下巴靠在宋见栀肩上。
　　红白交缠，耳鬓厮磨。
　　宋见栀一时间下意识地屏住了呼吸，好像一呼吸，就会把明绪的头发吹得轻飘飘乱飞。
　　太亲密了。
　　摄影师的单反取景框里，呈现两张五官秀美、精致立体的侧颜。
　　贝海很满意这个姿势，连连喊道：“见栀不要走神，眼神保持住——明绪的下巴再抬起点，对对，眼神可以柔和些，不错，多拍几张。”
　　闪光灯连闪好几下，宋见栀听这意思是定妆照差不多就成了，她心里小小松了口气。
　　两人还没来得及分开，就听胡凡道：“我觉得不行。”
　　宋见栀立刻站直了身子看向他。
　　“你刚刚说的主题，明绪诠释的不错，但两人之间不应该只有这些，还不够。”
　　贝海警觉道：“您又要改剧本？”
　　“这是增添细节。”胡凡瞪他一眼，他转身看向道具师，“李孤云的剑呢？拿过来。”
　　道具师不消一会儿就拿来递给了明绪，今天定妆，剑是极可能用到的重要道具，早就备好了。
　　李孤云用的剑是她原型里的一段根茎化成的，剑鞘隐隐泛着碧色，剑身通体银白，如镜映雪。
　　明绪会意，缓缓拔出剑，执剑而立。
　　胡凡让明绪坐下，手自然垂放，剑便横在身前了。
　　胡凡很满意，“见栀啊，躺上去。”
　　宋见栀：？
　　“这……”她低头看了眼明绪，“躺哪儿？”
　　“你的头枕着明绪大腿，要妩媚动人，和明绪的气质反差要大。”
　　宋见栀：？？？
　　胡凡催促她：“快点，我看看效果。”
　　宋见栀自暴自弃地在明绪身边坐下，旁边的助理忙着把她的裙摆摊开，整理得漂漂亮亮的。
　　明绪低头，这个角度看去，宋见栀的锁骨极美，像两支玉骨横在雪里，上头盛个小小的窝。
　　宋见栀腰肢软了软，整个人便朝着明绪侧躺下来，黑发勾缠在明绪身上，枕的是温软的美人膝。
　　宋见栀：虽然好羞耻，但还挺爽的怎么回事？
　　怪不得都说“醒掌天下权，醉卧美人膝”。
　　贝海看了看镜头效果，指点道：“见栀往前躺点，你都躺明绪怀里了，这样出来不好看。”
　　宋见栀脸上爆红，忙不迭要撑起身子。
　　明绪低头看着她红透了的小耳朵，伸出援手，握着她的肩帮着她调整姿势。
　　又一点点把膝上的如瀑长发整理好。
　　“红鲤的表情再迷乱一些，双眸要迷离。”
　　宋见栀摸不着头脑，这时隐在她身后的明绪的另一只手轻轻抚弄了下她的腰窝。
　　只隔着层纱。
　　细小的电流顺着那小小的一个接触面直窜入身躯里。
　　宋见栀身子一僵，又一软，眼睛立时就润了。
　　贝海夸她：“很有灵性嘛！”
　　宋见栀：……
　　她现在不止想瞪明绪了，还想掐她！掐她腰上的肉！
　　但现在还在镜头之中。
　　宋见栀气到报复回去，偷偷用搭在明绪身上的那只手刮蹭她的大腿。
　　明绪不动声色地借着调整姿势的动作，把裙衫下的双腿分开了些。
　　宋见栀……宋见栀被她骚到了。
　　她立刻眼观鼻鼻观心，专心沉浸在伟大的事业当中。
　　“手搭在剑上——指尖抵着剑身，好。”终于把细节姿势调整好，三巨头对整体效果做评估。
　　只见李孤云坐在地上，眼带温柔地注视着膝上的美人儿，红鲤衣裙华贵，侧躺之下腰肢塌陷，面带红晕，双眸微湿，红唇翘翘，艳色惊人。
　　李孤云执剑，红鲤纤长的手展现在镜头前，指如玉笋，指尖搭在剑身上，一时分不清哪个更白，更亮。
　　胡凡又拿着笔记本写了点什么，“这里加个设定，红鲤就活了。”
　　他转头要跟贝海商量，看到宋见栀她们还没起身，招呼道：“今天辛苦了，可以了。”
　　工作人员开始休息，准备下一轮拍摄，明绪把手中的剑递给道具师，看着膝上的美人，低笑道：“还起得来吗？”
　　宋见栀：“……当然！”
　　她倔强地爬了起来，上身从明绪身上离开，头发却又扫落在明绪膝上。
　　明绪在她身后，撩起一缕勾在指尖。
　　宋见栀毫无所觉。
　　卸妆也是个麻烦事，她们卸妆出来时乔歆已经做好造型了，正在拍摄中。
　　见宋见栀出来，乔歆似乎想喊住她，但被贝海指点着动作，到底没能搭上话。
　　宋见栀自行回公司，明绪回了甘林苑。
　　甘林苑的公寓已经找好了，李曼最近就在忙给明绪搬家的事，现在那房子里堆着许多东西还得李曼一点点整理，有些她不方便的就只能等明绪自己来。
　　所以明绪暂时还住在宋见栀那。
　　明绪绕过一地打开的纸箱转了圈，总觉得少了些什么，她看了眼空荡荡的阳台，想起印象里栀子花的香甜。
　　“帮我买盆栀子花。”明绪对李曼道。
　　李曼点头应下，又想起来，“但是明绪姐你要进组了，我也得跟着你，没人能照料盆栽啊。”
　　明绪不喜欢陌生人频繁进出她家，平时也只有李曼照料她的起居。
　　这个想法只能作罢了。
　　明绪低语：“真是离不得人的小东西。”
　　突然手机响起，明绪看了眼屏幕，有点意外，不过她很快接起：“喂。”
　　电话那头是个咋咋呼呼的女声：“喂！明绪！你跟西望解约了啊？来我们博乐啊！”
　　明绪把电话拿远了些，“嗯，解约了。”
　　听这语气，是刚知道消息、甚至只听了一耳朵还不知道自己已经来星瀚了，明绪习以为常问：“你最近在忙什么？”
　　“我在乡下呢，这里的桃子好甜啊！从树上摘下来就能吃！西瓜也快熟了，到时候我给你捎两个回去！”那头的声音超兴奋的。
　　明绪揉揉眉心：“你又接了什么角色？”
　　“噢，我是不是没跟你说过，是冯导的新电影，一个贫穷老母亲的励志养娃记。”
　　“买不起手机那种？”明绪了然，终于知道赵茜朵为什么失联到现在联系自己了。
　　赵茜朵是她圈内极少数同龄的前辈朋友，说前辈是因为娱乐圈里向来按出道年龄算辈分，要是较真起来，明绪还得喊她声“赵老师”。
　　赵茜朵年龄不大，出道极早，从下就演观音座下的小玉女，长大点演喜剧里的小女孩、到处在剧里客串小朋友角色，谁都能指着电视里的她说这不是赵茜朵吗。
　　她沉迷演戏，作品不停，是真正的国民大闺女，陈垣宁那种国民弟弟在她面前都矮好几辈。
　　可能演过太多正常角色，赵茜朵的风格逐渐走偏，什么魔鬼角色都要去尝试，为了钻研角色还要去体验生活。
　　妥妥一戏呆子，公司管不住，粉丝又买账，就随她去了。
　　赵茜朵道：“有个诺基亚能发短信打电话，太难摁了，我就不咋用。”
　　“嗯，回来了跟我说，一起吃个饭。”明绪估摸着，也该让宋见栀多了解了解自己，从朋友入手就不错。
　　“行啊！你没事就行，不跟你说了，我儿子要放学了，饭还没做好呢。”
　　明绪惊讶了下：“……你哪来的儿子？”
　　“跟村民借的，这两个月就是我儿子了，哈哈哈。”
　　明绪：……
　　真怕赵茜朵哪天要演未婚先孕失足少女，整个大侄子出来。
　　那头赵茜朵已经挂了电话去做老母亲了，明绪的思绪却飘忽了，什么时候能把宋见栀拐回家，顿顿做饭给她吃、喂得饱饱的——
　　再吃掉她。
　　定妆照后第三天，就是进组时间。
　　取景地在n市的一座山上，现下还是六月份，趁着天气尚好去把外景拍了，后头八月份正热时再棚内搭景。
　　宋见因得知后，先是问宋见栀：“能不能吃苦？不能就不演。”
　　宋见栀点点头，“我还没上过山呢，想去看看。”
　　宋见因以为她说的是国内的山啊树的，没在意，“我让乔凯问过导演了，你们住山下酒店，你戏少，不用吊威亚，去玩玩也可以。”
　　宋见因天天有多忙，宋见栀是看在眼里的，她忙起来都没什么时间回家，凑合着在公司休息室就睡了，宋见栀能这么清闲，也是因为重担都在宋见因身上。
　　她摇着宋见因的手：“没事呀，我可以的。姐姐要注意休息，别累坏了。”想到刚刚提起的乔凯，她一时不知怎么说。
　　乔凯目前是没有异心的，就像还没发芽的种子，不知哪天会破土而出。
　　系统的意思是等发作了再去拔毒，宋见栀放心不下宋见因身边有这么个炸弹——主要是系统的效率也实在堪忧。
　　可她向来不插手公司事务，突然对并未做什么的乔凯发难也太奇怪了。
　　从剧组回来还是要进集团才行……
　　宋见栀隐约意识到这个问题，现在的她只能叮嘱道：“乔凯一个人忙不过来吧，姐姐你不如多提拔几个助理上来，也能帮帮你。”
　　好歹分散一下乔凯的权力。
　　宋见因看着面前出主意的妹妹，失笑道：“乔凯手下一个秘书部呢，好了，我会看着来的。”
　　宋见栀皱皱鼻子，没再说什么。
　　进组那天，剧组一起飞n市七诀山。
　　七诀山被旅游开发过，山脚下的酒店蛮多的，投资商在组内，剧组的生活水平显著提高，包下了一家四星级酒店——是山脚最好的酒店了，三餐都有酒店负责，不想吃也可以自己出去觅食。
　　剧组人员看宋见栀的眼神都热情了不少，有投资商在，跟组里揣了个金娃娃一样，金光普照啊！
　　平时跟着贝导跑出来拍外景哪有这大手笔！
　　宋见栀正在前台办理入住，她习惯了安静的环境，所以特意选了个在六楼的房间。
　　明绪在她旁边办理，脸上架着大大的墨镜，只露出了姣好的下半张脸，饶是如此也让酒店的前台小妹激动得像是要昏过去，给明绪递房卡的手都颤颤巍巍的。
　　一看就是棉絮本絮了。
　　宋见栀看不过眼，帮明绪接了过来，“走吧。”
　　明绪慢悠悠地跟在身后，上了电梯。
　　宋见栀先按6，再去看明绪的房卡，“你也住六楼吗？”
　　“是啊。”明绪大大方方道。
　　宋见栀狐疑地打量她，明绪道，“6是我的幸运数字。”
　　原来明绪姐姐还讲究这个。
　　宋见栀释然，电梯到了，她们走出来找到各自的房间，宋见栀住601，明绪602，正好是面对面的房间。
　　凌晨到机场，坐了三小时飞机，又坐了半天大巴，宋见栀急需休息，这半下午就是留给各人整顿休息用的，明天是开机仪式。
　　宋见栀小小打了个哈欠道：“我去睡会儿，晚上见。”
　　明绪的眼躲在墨镜后面，只有唇角勾了勾，道：“晚上见。”
　　宋见栀简单梳洗了下就扑到床上裹紧了被子，睡得迷迷糊糊想起来。
　　原文里，明绪是没有幸运数字的。
　　她亲口说过，不信命，不信神。
　　《不信无缘》开机仪式的宣传和定妆照是同一波放出去的。
　　星瀚娱乐早知道v：“不信无缘开机主演阵容和定妆照曝光。明绪李孤云，彭舟孙逢，乔歆林挽意，詹白玉似客，宋见栀红鲤。详细戳→【文章链接】，导演贝海，编剧胡说凡人。胡老亲自操刀改编原著，新增角色，惊不惊喜，意不意外？”
　　字数不多，信息量太大，评论区轰然炸开。
　　作者有话要说：　　胡老：我觉得不行jg
　　昨天评论区集结了160+位小可爱，我都摸过了，是真的可爱。
　　谢谢老板们！这就把红鲤片给你们吃生鱼片！！！【bhi】


第024章 
　　“红鲤是什么？啊？？？”
　　“今天也是被明绪姐姐盛世美颜夺去心神的一天呜呜呜呜真好，明绪姐姐这种仙女是真实存在的吗（但谁来告诉我姐姐腿上那个美人是谁”
　　“我都快三十了，胡老才告诉我，你小学看的这个是本百合文哦微笑”
　　“点开合照大图前：我倒要看看你们怎么毁我的女神，心里准备了800字脏话喷剧组。点开后：脏话浓缩唯有卧槽二字以表惊叹，请问红鲤草粉吗我可以可爱”
　　“颜狗已投降，我完事了”
　　“原著粉不服！！李孤云孙逢c不倒！！！”
　　“这不是大女主文吗疑惑为什么李孤云突然有了情史”
　　官v下面一时之间因为李孤云的性向和c吵了起来，乱成一团。
　　这些年无c党和孙李党一直没和平共处过，现在胡凡突然在他们耳边轻轻说：其实李孤云是个橘里橘气的姬佬哦。
　　吓skr人好吗！
　　有大v转发微博，声嘶力竭：“你们没发现重点吗！宋见栀啊敲黑板！需要我帮你们回顾一下前阵子的热搜吗？？”
　　底下一片求补课的。
　　毕竟不是所有人都会盯着明绪的热搜看，而且那时候星瀚处理的非常快，宋见栀的热搜没上多久就被压下来了。
　　大v开始上截图，科普这段打着豪门、公司、女星、总裁、修罗场等热门标签的历史，一盆狗血往吃瓜群众身上泼，酸爽至极。
　　“意思是现在宋名媛亲自下场给情敌陪演？我没总结错吧，她图啥？？”
　　“我有一个大胆的想法，你看这两个人一红一白，像不像红白玫瑰同台竞技狗头”
　　“如果真是红白玫瑰，我合理怀疑总裁已经绿帽x2了，明绪看宋三的眼神，宋三躺明绪腿上的姿势awsl”
　　“明绪是演技好！是宋三勾引明绪！可恶呜呜呜呜我也想枕明绪大腿”
　　“鸡笼警告jg”
　　“路人，对明绪无感，想粉宋三”
　　除了这些还算玩笑的打趣和奇奇怪怪的猜测，也有不太和谐的声音。
　　“不管这位名媛想做什么，我只想知道她用了什么手段让胡凡给她加角色的怒！为了关系户竟然改我原著，不珍惜自己的作品，胡凡太让读者失望了！”
　　“请问宋见栀演过戏吗？她凭什么一出道就演大荧幕大片，还能出现在主演序列？现在贝导选角只看脸了？”
　　“有钱就能抹杀其他人的一切努力，科科”
　　可惜这些声音没发出多久，剧组各人都转发微博做出了声明。
　　明绪v：李孤云很喜欢红鲤，是红鲤造就了有血有肉的李孤云。
　　胡说凡人v：正是因为在意作品，才有了新角色的诞生。正是因为见到了宋见栀，才有了红鲤。
　　贝海v：说我选角色只看脸的，不仅是在侮辱我，还是在侮辱我拿过的各大奖项。不过宋见栀的美貌的确容易引起误会，我希望电影圈尽快出个最美主配角奖，不信无缘双奖拿定了龇牙
　　彭舟v：支持见栀姐宋见栀，我希望大家冷静一下看看导演精心准备的定妆照，这个角色很重要，自创造出来便不能再失去。
　　就连进组后才打过几次照面的詹白玉也让助理帮忙发了微博声援，乔歆更不用说，早早发了，一口一个见栀，仿佛两人关系很好似的。
　　陈垣宁人不在剧组，却不甘落后，连忙排队形。
　　陈垣宁v：宋见栀我表姐那么好看，你们还有什么不满足的呢？
　　底下一堆跟着喊宋见栀姐姐的女友粉。
　　在剧组的大力澄清下，妖风还没聚起来就被吹散了。
　　网上的其他议论就像天上的云，路边的花，瞧着千变万化花团锦簇的，其实与生活没什么实际关联，不痛不痒。
　　剧组已经进入了紧锣密鼓的拍摄环节，作品才是对舆论的最好回应。
　　宋见栀感谢完一圈人，坐回小板凳上，捧着手机开始沉思。
　　明绪刚结束一场戏，趁着彭舟补妆的时间下来喝口水。
　　李曼现在非常懂事，再也不主动给明绪送水了，而是往宋见栀身边一蹲，等艺人自己过来。
　　明绪咬着吸管，问宋见栀道：“在想什么？”
　　宋见栀打了几个字，又删掉重新打：“你们都发了声明，我还没发呢，在想怎么编辑。”
　　“我来帮你？”明绪贴心道。
　　“好啊。”
　　宋见栀交出了手机，明绪接过，手指连动，打字很快，像是有腹稿一样不假思索，宋见栀不由好奇她写了些什么。
　　宋见栀站起来凑近一看屏幕，前面都很正常，就是照常感谢打官腔，明绪敲完最后两个字，宋见栀也看到了最后一句——
　　“好了。”明绪停在待发送界面，将手机还了回去。
　　宋见栀睁大了眼睛道：“最后这句删掉吧？跟前面没什么关系呀。”
　　明绪从善如流：“你想把最后一句单独发一条微博的话，我没意见。”
　　宋见栀小声比比：“我是说最后一句没什么存在的必要。”
　　两人并肩站立，晨风吹过，明绪的白衣拂到宋见栀身上，明绪微微弯腰，凑过去说：“发吧。”
　　语气里带着点撒娇的意味。
　　宋见栀内心卧槽，这种高冷女神只对自己撒娇的感觉该死的美妙！简直让人目眩神迷！
　　宋见栀的理智已经摇摇欲坠了。
　　明绪观察着她挣扎的神色，眼里闪过一丝笑意，下了剂猛药：“当我求你。”
　　“不不不不……别这样，我发，我发还不行吗。”
　　宋见栀缴械投降，眼一闭摁了发送键。
　　宋见栀v：感谢同组各位对我的支持，也感谢胡说凡人贝海给我这个机会，让我参与到电影当中来，出演这么一位特殊的角色，红鲤是为李孤云明绪而生的。
　　宋见栀的微博粉丝早就涌入了不少，此时见她终于发了微博，一窝蜂全来刷存在感：
　　“姐姐姐姐姐姐，出道吗出道吗”
　　“你长得好看说什么都对”
　　“为什么这个声明最后一句橘里橘气的，是我橘子吃多了吗”
　　“对照明绪的微博看，这是官宣吧！这一定是官宣吧！【附图】”
　　“呜呜呜呜呜呜这对锁死了，钥匙被我吞下去了”
　　“我不一样，我只想问红鲤姐姐草粉吗可怜”
　　宋见栀闲着无聊刷评论区，看到这条，忙往下划拉过去，生怕明绪又突然冒出来“求”自己发条微博声明不草粉。
　　宋见栀刷了个爽，就想去看他们拍戏，却被乔歆逮住了。
　　乔歆穿着做旧的红色布裙，正好没她戏份，她坐在旁边趴剧本上玩手机，见宋见栀过来了，乔歆忙喊道：“见栀！过来坐呀！”
　　这句话声音不小，旁边不少人都看过来，宋见栀只好走过去。
　　乔歆的眼神在宋见栀身上绕了圈，道：“你回国后我都没好好跟你说过话。”
　　宋见栀明媚的眼睛同样看着她，“你想跟我说什么？”
　　乔歆噎了下，一时间还真想不出来能和宋见栀叙点什么旧。
　　难不成热烈讨论彼此童年最喜欢哪个芭比娃娃、迪士尼公主吗？
　　她恨宋见栀不会接话，嘟嘴抱怨道：“就是因为你都不理我，我们现在才没话说，以前我们可是最好的朋友呢，你现在就跟着明绪亲近。”
　　说起这个，她似真似假道：“明绪心机深着呢，肯定是故意讨好你了，你可不能信她啊。”
　　“她没故意讨好过我。”虽然宋见栀觉得跟乔歆这脑子也没什么必要讲道理，还是忍不住替明绪辩白了句。
　　乔歆一听就说：“看她把你哄骗的，一直为她说好话呢！”
　　“她要是没讨好你，能拿到这么好的角色吗？”乔歆语气里满是鄙夷，还有点嫉妒。
　　宋见栀就奇了怪了，乔歆这个关系户怎么有底气看不起其他艺人的？
　　不论是演技、外形、还是人气，甚至拼关系户，明绪都不输她啊。
　　宋见栀看着她，居然隐隐察觉到了一丝熟悉感，那个词就在唇边，简直呼之欲出——
　　乔歆又压低了声道：“她是不是，把魏骁让给你了？”
　　这句话一下子把那层看不见的膜戳破，宋见栀霎时就明白过来了——
　　“魏骁！”
　　怪不得她说乔歆这目中无人、自以为是、自作聪明、小肚心肠的模样贼鸡儿熟悉。
　　这不是个翻版魏骁吗！
　　宋见栀看她的目光顿时充满了复杂情绪，也不知道这两个人在一块的时候，是谁传染的谁，还是两个一起，各自都进化成了双倍的傻逼。
　　乔歆被她看得心中恼怒，但想起宋见栀面对刚刚的问题并非毫无反应，甚至还惊呼出声，看起来她心里对魏骁还是余情未了。
　　乔歆心里不快，正要再对宋见栀说什么，就见在宋见栀的背后不远处，明绪清凌凌的目光直直看过来。
　　目光冰冷，面无表情，薄唇抿起，下颌绷紧。
　　虽然看着还是戏中李孤云那样，可只有被她注视着的人，才知和月下仙比，现在的明绪是冰霜雪。
　　乔歆不知不觉噤了声。
　　直到宋见栀被李曼唤走后，她才反应过来。她咽了咽口水，心里有些后怕。随即又燃起更高的恼怒，也不知是恼怒明绪竟敢怒视自己多，还是恼自己竟那么容易就被吓到的情绪多。
　　乔歆拿出压在戏服广袖下的手机，关掉了录音功能，什么都没录到，她撇撇嘴直接删除，“嘴巴真紧。”
　　虽然是李曼把宋见栀叫走的，但明绪并未再与宋见栀单独相处，她一直在拍戏，下了场就听导演给她讲戏。
　　直到明绪今日的戏份结束，回到酒店，她有些疲累。
　　酒店的灯一插上房卡就全部亮了起来，她现在不喜欢，于是一个个全都关掉。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　房间的灯尽数熄灭。
　　明绪走到窗边的椅子上坐着，底下零星一点灯火，是街边的小吃摊，许多剧组工作人员在买，三五成群，热热闹闹。
　　天上寥寥几点星光，像黑天鹅绒上的碎钻。
　　明绪看着，又想起了宋见栀。
　　想起她今天那声“魏骁”。
　　为什么这个名字还会出现在她口中？
　　明绪有点生她的气。
　　但现在，看着与宋见栀毫无关联的夜空，她又不生气了。
　　黑天鹅绒不会比她摸起来更丝滑，碎钻不会比她的眼睛更明亮，地上的人气儿不会比宋见栀更可爱，吃食也不会比宋见栀更让自己——餍足。
　　总之，世间万物，好像都没她可爱。
　　她这么可爱。
　　明绪心底的火气彻底消弭了，变成在甘甜的溪水里浸泡。
　　透着甜丝丝的味道。
　　要是她来看我，我就承认她是天下第一可爱。
　　明绪悄悄在心里说。
　　“叮——”门铃响了。
　　明绪若有所思地看过去。
　　她顿了下，缓缓走过去，啪嗒，按开灯。
　　理智告诉她，是李曼吧，来给自己送吃的，这是她的工作。
　　可她的心还是不争气地，越跳越快。
　　仿佛捏住了礼物盒上的漂亮丝带，明绪握住门把，轻轻带力打开，动作温柔。
　　走廊里开着暖黄的光，一打开，暖光就迫不及待地往明绪房里钻。
　　明绪当然不会注意到这些，她只看到，宋见栀出现在门外。
　　作者有话要说：　　要是读者夸我写得又粗长又甜，我就承认读者是天下第一可爱。
　　今天【24号】更的早些，明天【25号】会更的比较晚，晚点来看呀。再往后恢复正常18点更新。
　　我的预收：
　　《诱捕一只小孔雀》
　　————————
　　唐瑶台参加了一档素人选秀节目，里面含金量最高的评委是娱乐圈传奇宋群玉，抽签决定学员时抽中了唐瑶台。
　　节目播出后，网上莫名其妙掀起了一个邪教c：清平调
　　主持人也拿这个当节目噱头：“清平调里有一句，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。真的很有缘啊！群玉对此怎么看？”
　　宋群玉坐得端正，淡淡道：“诗不错，凑c就算了。”
　　主持人尴尬地笑了两声，唐瑶台举起麦克风，像个骄傲的小孔雀一样挺起胸脯说：“是啊，凑c就算了，我不喜欢宋老师这款的。”
　　唐瑶台艳丽的脸上满是挑衅，年轻气盛。
　　没想到互怼之后，邪教c更热了，还衍生了同人文。
　　把唐瑶台气到鼓嘴巴。
　　唐瑶台更没想到，白天录完节目，晚上就穿进c同人文了。
　　和宋群玉一起。
　　“请在一月内完成同人文《清平调：先啪后爱》的剧情，失败将抹杀。”
　　宋群玉：……
　　唐瑶台：？？？
　　————————
　　你们不喜欢小孔雀吗呜呜呜我要闹了。
　　小孔雀也是大可爱的！
　　顺便推基友完结文→《我的头号黑粉是总裁》by岫白
　　谢谢老板们！你们都是大可爱！


第25章 
　　一扇打开的房门，门里门外站着两个人。
　　明绪很难形容心里是什么滋味，一时间也忘了言语。
　　宋见栀就在自己面前，比自己矮半个头，栗色的长卷发，毛茸茸的。明明没做什么，只是站在那里，就让人舌根儿都泛着甜味。
　　毛茸茸的宋见栀对自己道：“李曼说你没吃晚饭就上来了，怎么不吃饭呀？”
　　声音也甜。
　　明绪舌尖舔了圈牙根，她垂眸，轻轻蹙眉，把控在一个能让宋见栀看清的程度，“有点累了。”
　　宋见栀果然很懂事地接上了，“那怎么行，没精力更要吃东西，要不喝点粥？养养胃。”
　　“不想喝。”明绪毫不掩饰自己的挑食，一时间惊觉在某方面，自己竟然被百依百顺的宋见栀惯坏了。
　　“是喔，粥挺没滋味的。”宋见栀显然没多想，“你有想吃的吗？我让酒店做。”
　　想吃肉。
　　宋见栀就在自己面前，面前是香喷喷的肉，身后是盘丝洞，自己就是那善使手段的蜘蛛精，只要蛛丝缠上去，这手无缚鸡之力的、乖乖软软的“小唐僧”哪逃得掉。
　　洗洗就可以一口咬上去，肉汁丰润，唇齿生香，说不准吃起来还有栀子花的甜香。
　　但宋见栀正为自己担忧。
　　虽然只不过是没吃晚饭这种小事罢了，谁都不会特别在意的，多的是女星为了保持身材，晚餐从来不吃。
　　只有宋见栀，李曼揣测自己心意去拿咬钩骗宋见栀，她就乖乖上钩。
　　对自己没有警惕心的小东西。
　　明绪一时间有些困惑，难道自己对她的觊觎，对她的企图，毫不掩饰的欲望，她都感受不到吗？
　　怎么一点都不知道躲起来的。
　　这样的人啊。
　　这样的她啊。
　　明绪的小心思、小手段彻底使不下去了。
　　她甘愿束手就擒。
　　她听见自己道：“我想出去逛逛，吃点小吃，要一起吗？”
　　宋见栀很快点了点头，像是怕明绪反悔一样，“好呀好呀，他们说有一家酸辣粉特别好吃。”
　　明绪一笑，对她道：“我收拾一下，稍等。”
　　她转身进去，宋见栀站在原地，被那极清丽的一笑夺去了片刻心神。
　　明绪……真的好好看啊。
　　等明绪从屋里出来，基本就看不到脸了。
　　她换了身最简单的白t牛仔裤，四肢修长，长发披肩，戴上标配的鸭舌帽和口罩，省下了墨镜，露出一双浅褐色的眼眸，在走廊暖黄的光下显得格外温柔。
　　毕竟剧组在这里拍戏的事瞒不住，又是晚上，没必要做贼一样。
　　因为最近游客不多，反而比大城市里更自在些。
　　两人一起出来，大厅里也有剧组的人，三三两两坐在沙发里聚众打农药，见她们出来想打招呼，被明绪制止了。
　　但前台小妹不愧是棉絮，一见到明绪身影，眼睛噌的一下就亮了，就差直接起立敬礼了。
　　明绪正往前走着，突然发现身边人没有了。
　　她不禁止步回头看。
　　宋见栀在前台处说了什么，随后三两步追上来，发梢在腰际轻轻甩动着，手里拿着纸笔。
　　“大明星，给小粉丝签个名呀。”宋见栀嘻嘻笑道。
　　又撒娇了。
　　明绪接过纸笔，随后带着宋见栀回到前台，走到棉絮面前：“你好，你的名字？”
　　棉絮结结巴巴道：“啊，我叫、我叫王元元！”
　　“明绪，我超喜欢你的，你的每部剧我都看过！”王元元鼓起勇气道，声音里是压抑不住的激动。
　　“谢谢——三横一竖的王？方圆的圆？”
　　“不是，是元旦的元。”王元元仿佛意识到了什么，眼睛越来越亮，期待地看着明绪。
　　明绪右手微动，写了个to签。
　　“to王元元：万事胜意
　　明绪”
　　字迹端正，秀丽颀长。
　　明绪写完，盖上笔帽，将纸翻转了下、让字正对着王元元，再递过去，嗓音清冽：“谢谢你的喜欢，万事胜意。”
　　“啊啊啊谢谢！谢谢明绪！”王元元接过to签，双颊激动地泛着红，恨不得现在原地蹦三下！
　　这个过程里，宋见栀一直趴在前台上看着。
　　等她们转身后，王元元小心翼翼把to签放桌子上，接着火速掏手机选滤镜拍照图发微博：
　　“啊啊啊啊啊啊啊我见到爱豆了啊啊啊啊明绪还给我写了to签啊啊啊啊啊啊！！！土拨鼠啊啊啊啊啊啊！【附图】”
　　两人走到外头，宋见栀带着明绪往吃的那边走，明绪跟在她身旁，看着她扬起后就没放下的唇角，问道：“你很高兴？”
　　“有吗？”宋见栀疑惑了下，随即唇角又扬了起来，“看她那么开心，可能我也跟着开心起来了，你不说我都没注意。”
　　明绪脚下一顿，又若无其事道：“她高兴，你就高兴？”
　　嗯？
　　“我跟她又不熟。”宋见栀随口道，“只是看你被这么多人喜欢，真好啊。”
　　语调轻松，出口自然，仿佛随口说出来的，又带着淡淡的感慨。
　　明绪怔然，随即看向她。
　　宋见栀正背对着自己，看不到表情。
　　明绪心里微动。
　　宋见栀突然止住了脚步，笑着道：“找到了！”
　　明绪的话也就没有说出口。
　　这家店门面不大不小，里面列着景区常用的木桌子木长凳，刷着层漆，收拾的还算干净。
　　宋见栀兴冲冲地拉着明绪进来，找了个偏僻角落坐着，“老板，要两份酸辣粉，一份不要香菜——等等，你要上镜，能吃辣吗？”
　　“不能，所以两份微辣。”
　　“我可以吃重辣！”宋见栀非常不满。
　　“你不可以。”明绪淡淡道，语气不容反驳，“吃太辣了晚上不舒服的。”
　　宋见栀据理力争：“我上次吃你做的饭都没事。”
　　明绪看了眼她：“那就是这边的微辣水平，你以为呢？”
　　宋见栀：……
　　怀疑人生。
　　老板娘呵呵看她们争出个高下，才确认道：“那就两份微辣咯？”
　　明绪当家作主，“是的，麻烦您了。”
　　两人入座，宋见栀将信将疑道：“真的吗？我这两天吃酒店的菜，都不辣啊。”
　　“酒店知道我们是s市来的剧组，贴合了口味做的。”明绪含笑道，随即又问，“你没来过n市这边？这边口味有点重。”
　　没来过啊，这个世界上，这还是她来过的第二个地方。
　　原身在国外长大，也没来过。
　　宋见栀手下无意识地拿着个茶杯转着，点点头，“是啊。”
　　明绪拿过她的餐具，用开水又烫了遍，再放回到她面前，宋见栀看着明绪动作，试图伸手，“我自己来。”
　　“水有些烫。”明绪拒绝了她，“我来就好。”
　　宋见栀只能在旁边看着，等着从明绪手中接过自己的那份，白瓷餐具上是被开水熨烫过的，温度从指尖蔓延到心里。
　　酸辣粉不愧是剧组都夸过的，麻辣鲜香酸，飘着层红油，却不油腻。红薯粉软软的，又特别劲道，吃起来口感极好。
　　明绪看宋见栀吃得头都抬不起来，悠悠道：“辣吗？”
　　“嗯，嗯。”宋见栀抬头，嘴巴红红的，热气一蒸，脸也红红的。
　　明绪微微笑了笑。
　　两个年轻女孩也在店里吃酸辣粉，看到明绪的脸时一瞬间瞳孔放大，脸上一副不敢置信的模样，明绪轻轻竖起手指比在唇前，“嘘。”
　　“我们出来吃个小吃。”
　　真的是明绪！！天呐！！！
　　女孩们猛地捂住嘴，连连点头。
　　明绪吃的不多，随后就戴上了口罩。等宋见栀吃完、准备离开时，明绪找老板娘借了笔，给两个女孩签了名。
　　从酸辣粉店出来后，宋见栀又瞧见了感兴趣的——
　　那是在一个小巷口的小摊位，是个老人守着的机。
　　机非常简陋，是和大城市里截然不同的粗糙机器，只单单用铁皮围起来，铁皮暗淡，里面却造着最梦幻、甜糯的梦。
　　老人满脸皱纹，身边围着几个小孩子，小小年纪，已经是熟客了。
　　“我要草莓味的，草莓味的最好看。”
　　“我要蓝莓的，好吃！”
　　老人除了问这些小顾客要什么口味和收钱外，其余默不吭声，但抽竹签卷的动作很利索，一团团云絮从他手中制造出来，粉白的，蓝色的，特别漂亮。
　　宋见栀的眼神都移不开了。
　　明绪往那走去，跟老人说了几句，少顷，一团外粉内蓝的云被生产出来，轻飘飘的，软绵绵的。
　　明绪将这束云朵送给了宋见栀。
　　宋见栀有点愣神，伸手接过，轻声说：“谢谢。”
　　明绪看了看天色，“走吧，该回去了。”
　　“嗯。”
　　两人并肩往回走去。
　　天是黑丝绒铺成的，上面点缀着碎钻。街上人来人往，三五成群，鼻间是的香甜。
　　身边是喜欢的人。
　　再没有比这更美好的事了。
　　明绪微微偏头，眸色温柔：“不吃吗？”
　　宋见栀左看右看：“好好看啊，不舍得吃。”
　　明绪挑了挑眉，“那我吃了？”
　　宋见栀：？
　　“这不是买给我的吗？”她猫眼儿圆圆的，不敢置信道。
　　“到酒店前不吃的话，宋总监就要举着进去了。”明绪想了想画面，低笑道，“我是帮你。”
　　宋见栀严肃道：“自己的事自己做。”
　　宋见栀一口咬上去，吃掉了一团粉云。
　　蓬蓬的，她转了转，将完好的一面对向明绪：“要尝一口吗？”
　　作者有话要说：　　写栀栀被吃那段，居然写饿了。
　　栀子花可以吃的，我家一棵栀子树的花，炒了两盘栀子花炒鸡蛋呢！
　　宋三的发梢在腰际轻轻甩动着，整个人更毛了。（不是）
　　谢谢老板们，一人发朵
　　感谢我家小魔鬼的深水，明天加更（大概）


第026章 
　　明绪指了指自己脸上的口罩，意味很明显了。
　　“当大明星真不容易。”
　　手里的绵绵云朵在空中旋转了圈，甜丝儿仿佛飘在空中，如丝如絮。
　　宋见栀咬上去，瞥向明绪，眼睛里带着点小得意。
　　她睫毛浓，波光潋滟的眸子躲在睫毛下面，透着小狐狸一样狡黠的光。
　　“真甜。”宋见栀笑嘻嘻看着明绪，舌尖舔掉唇上沾着的糖丝，唇上泛着水光。
　　明绪定定看了她眼。
　　居然没说什么。
　　宋见栀反而不好意思了，“你要吃的话，我再给你买个吧，我拿回去。”
　　反正就算被看到，他们也不敢当着自己面笑出声的，宋见栀沉思。
　　“不吃那个。”明绪继续往回走，宋见栀只能跟上，“走吧。”
　　快到酒店时，宋见栀终于吃得差不多了，她把竹签丢进了垃圾桶，明绪拿了张纸巾给她。
　　宋见栀小心接过，避开了她的指尖，抱怨道：“手上不小心沾了糖，黏黏的。”
　　“不止手上。”明绪瞧了瞧她的唇边，悠悠道。
　　宋见栀伸舌探了探唇角，果然甜甜的，“呀，我回去洗脸。”
　　宋见栀微微低着头，快速走过了大厅，两人上电梯回了6楼。
　　6楼入住的人不太多，除了李曼就近照顾外，只有两三个跟她们一样好静的，毕竟整个剧组也用不了那么多房间，多在三四楼。
　　宋见栀拿出601的房卡准备刷，转身道：“我回去了，你累了的话早点休息啊。”
　　明绪不答，转而轻轻从宋见栀手里拿出来房卡，刷了上去。
　　门顺势而开，明绪带着宋见栀的肩一起走了进去。
　　一步，两步。
　　门关上。
　　两个依偎在一起的身影消失在门后。
　　宋见栀警觉道：“你来我这边干嘛？”
　　“给你清理干净。”
　　明绪低头应答，看不清神色，但语气自然。
　　明绪自顾自地用热水润湿了毛巾，先转过身用热毛巾给宋见栀擦了擦手。
　　宋见栀谨慎地看着她。
　　就见明绪给她擦洗了两三遍，毛巾的绒毛拂过宋见栀的手背，热热的，痒痒的。
　　手指被温热的物体包围着，毛巾拧得不干，吸足的水在两双手的挤蹭间便渗了出来，液体在肌肤上蔓延。
　　手湿湿的。
　　啪嗒。
　　一滴水从宋见栀指尖滴落，在地板上砸成一朵小小的水花。
　　宋见栀如大梦初醒，脸猛地一红。
　　明绪正洗着毛巾，这次给她擦脸。
　　明绪勾起宋见栀的下巴，热毛巾抵在宋见栀脸侧。
　　宋见栀眼睛乱动，就是不敢看明绪，她听见明绪轻笑了声，道：
　　“还没给你擦脸，怎么就红了？”
　　宋见栀的耳朵也就红了，薄而透明的耳垂挂上胭脂色，娇嫩欲滴。
　　明绪似乎真没什么其他心思，就像那天在甘林苑，自己哭过后，她也是这样体贴地照顾自己。
　　宋见栀脸上粘腻的感觉尽去，热气侵入了她的毛孔，把她熏成桃花面，唇珠可爱，唇角自然翘起。
　　明绪的手指的一处骨节，隔着薄薄的毛巾，抵在宋见栀的唇角。
　　宋见栀浑然不觉。
　　两息后，明绪压下心底的欲，指节轻轻碾磨着其下的丰润。
　　毛巾吸足了最后一丝糖分，尽忠职守、谨慎克制地完成了清理任务。
　　明绪放下手，清洗毛巾，搭回原处。
　　明绪拉着宋见栀从洗漱台前离开，走到座椅边，让宋见栀坐下。
　　两个座椅间的小桌上有一盏小夜灯，做成了莲花模样，明绪轻轻一按，暖黄的光倾泻而出。
　　宋见栀有点懵逼，仰头看她，“不是擦干净了吗？”
　　明绪垂下的手自然抚上她纤长白皙的颈。
　　从颈慢慢往侧颊入侵，直到最后停留，盘亘在她脸上，小指扶着宋见栀的下巴。
　　“还没干净。”
　　明绪弯腰，凑在宋见栀唇边呢喃道。
　　“可以吗？”
　　明绪询问宋见栀的意见。
　　宋见栀像被妖精捉住的小唐僧，被蛇妖困在蛇身绕成的方寸之地，被蜘蛛精的绵绵银丝粘在了椅子上，又像被女儿国的国王用清凌凌的、浅褐的瞳仁定在了原地。
　　宋见栀眨眨眼，哪有什么女儿国国王，这双眼分明是明绪的。
　　宋见栀：突然明白西游记里唐僧的不容易了，唐三藏流批！（破音）
　　她已经紧张到胡思乱想了。
　　明绪还在耐心等着，美人向来是有几分底气的。
　　即便是在宋见栀面前因爱生惧的明绪，也自恃于宋见栀总会对自己流露的欣赏。
　　不知道是人一紧张就会噼里啪啦一顿骚操作，还是下意识的动作代表人内心最隐秘的答案。
　　宋见栀小小的舌尖探出，在红菱菱的唇间一闪而过。
　　宋见栀：卧槽我是谁我在哪我在做什么？
　　可能她只是紧张地想润润唇，可能她只是习惯了今晚总探出舌头舔舔唇边的，可能她——
　　总之，明绪欣然应约。
　　两张柔软的唇挤挤挨挨凑到一处，碾磨挤压着最后的空气。
　　柔软、粉腻、味道。
　　明绪一如给她擦手擦脸时的细致与耐心，将她身上最后一处浸满了腻糖的区域清理干净。
　　被吃入口中，便化成了糖水，水是无处不在的，明绪便要更仔细地巡视一遍。
　　方寸不能让。
　　半点不由人。
　　安静的小夜灯在桌上，光晕打在两张亲密的美人面上。
　　灯下的美人，温柔而朦胧，清媚而诱人。
　　宋见栀第二天没去拍摄现场。
　　剧组出发总是比较早，赶着清晨拍合适的景，宋见栀没有戏份自然不用跟着起早摸黑。
　　直到上午，宋见栀也没来。
　　明绪中场休息时总会往外头看上几眼，李曼清楚她心思，问了圈人才道：“宋总监回s市了。”
　　化妆师正在给明绪简单补妆，明绪的神情在化妆师忙碌的手下看不太清。
　　当着别人，李曼也没再说什么。
　　倒是化妆师笑道：“外头总传明老师和总监关系不好，我之前还差点信了，一进组才知道，这关系真是不用说！”
　　“现在还有人传？”明绪问道。
　　化妆助理插话道：“没见过的说什么的都有，明老师别在意。”
　　明绪垂下了眸子。
　　宋见栀回s市，还真不是为了躲明绪——虽然顺道也缓和了下这羞燥的情绪。
　　但从七诀山回s市，一路颠簸，只是亲了下，她还没害羞到不远万里猫回去的地步。
　　主要是一大早的宋见因就告诉她，她们神龙不见尾的父母竟然回国了。
　　且只在s市待两天，又要出去快乐玩耍。
　　宋见栀从n市回去就要大半天，接到消息的当下就立刻出发了。
　　本想跟明绪说一声，又觉得自己特意说一声怎么有点矫情，磨磨蹭蹭的，到最后还是只跟三巨头打了声招呼就离开了。
　　在飞机上时她微微伸了个懒腰，看着窗外一望无际的云层有些失神。
　　这个世界的父母……
　　会是什么样的呢？
　　这趟航班里头等舱就她一人，安静的独处时光下，那份对前世父母的思念又悄然漫上了心头。
　　没有自己，他们会过得轻松很多吧。
　　宋见栀看着镀上金光的云层，悄然把头靠在了窗边。
　　可任她怎么想也没想到，在步入宋宅后，沙发上的两个中年人转过身来，露出了和前世父母相差无几的面容。
　　宋见栀手里提着的拎包骤然落到了地上——
　　“爸？妈！”
　　言语里有不敢置信，有惊喜，更有害怕。
　　一股酸涩的冲动直往宋见栀脸上冲去，一时间鼻子酸了，泪也立时涌出眼眶。
　　怎么会？怎么会这样？真的假的？
　　这其实是在做梦吧？自己还在七诀山的酒店里，美梦酣然，一切不过是内心压抑着的情绪在夜里浮上了心头。
　　构造这场精致的骗局。
　　宋母露出一个笑来，她人到中年，但能生出这两个女儿自然是个美人，这个美妇朝着宋见栀招招手：
　　“见栀吧？都长这么大啦！”
　　宋见栀：……
　　啊？
　　这走亲戚专用打招呼术语也太让人出戏了吧？？
　　旁边的宋父也欣慰道：“见因你瞧瞧，你妹妹长得跟我们多像啊。”
　　宋见栀：？
　　不然该跟谁像？？
　　宋见因显然已经习惯了自己家不牢靠的父母，抬眼看向宋见栀，“怎么哭了，快过来，擦擦眼泪。”
　　宋见栀被这两句话惊得，内心的澎湃起伏都没了，她现在已经明白过来了。
　　只是长得像。
　　不是他们。
　　或许他们原先的面容是一样的，但宋家两口子恩恩爱爱，保养精致，天天在外头旅游，乐不思蜀，脸上气色极好，看着才三十出头。
　　而自己的父母，为了医药费到处操劳，脸上早被生活和医药单子压出了道道褶皱，头发也愁出了白丝。
　　是不一样的。
　　宋见栀喝了口热茶，彻底冷静了下来。
　　可死后还能看到父母，即使只是相同的面容，何尝不是缘分？
　　就连她抽到这个身份，是不是也是冥冥之中有什么力量……
　　想到这，她立刻问系统：“4399，他们和我的父母有关系吗？”
　　系统亲切道：“宋安康、林悦未在原作中出现，因此外貌部分按照宿主内心的愿力，可做改动，是分部对优秀员工的奖励。”
　　宋见栀失了下神。
　　真好啊。
　　还能看到他们的面容，真好。
　　宋见栀满目依恋地看着面前的两人。
　　她放在桌上的手机亮起，屏幕上显示着“明绪”。
　　她看着正说着话的一家人，偷偷打开手机看了眼：
　　明绪：“看到一只松鼠，想到了你。”
　　下面附着张照片，蠢蠢的松鼠看着镜头，黑豆眼睛里是不谙世事的天真。
　　作者有话要说：　　宋安康、林悦，系统说没关系，但还是可能有关系的。
　　这种事谁说得准呢。
　　小彩蛋。
　　0点加更
　　谢谢老板们，今晚你们都是小夜灯！


第027章 （深水加更）
　　宋见栀手指轻点，挑了个猫猫头表情包发过去——还是上次明绪发她、她偷的表情包。
　　回完消息她把手机放下，端正态度准备听家长姐姐们话家常，就见宋见因正看向自己。
　　宋见栀下意识地回了个询问的表情，就见宋见因移开了目光，似乎没有跟她说什么的意思。
　　宋父还在那说着：“……那里住着特别自在，我们住了有小半年，哦对了，正好看到有几个小岛不错，给你们仨一人买了个。”
　　语气就跟“下班路上给家里孩子一人买了个小蛋糕”一样随意。
　　宋见栀哽了下，“谢谢爸妈。”
　　宋母道：“见栀啊，你没事的话要不跟我们一起出去玩玩？国内让你姐姐来就行了。”
　　宋见栀还真有点心动，宋父宋母虽然不是陪伴了自己十几年的父母，但以后难免相处——按这个趋势走大概几年相处一次吧。
　　自己既然占了他们的女儿身份，又收了“小蛋糕”，也应该尽尽孝心。
　　不过，还有明绪那边的事，明绪那边才是自己最该优先考虑的，这关系到自己能不能在这个世界生存下去。
　　宋见栀最后还是道：“我最近进了个剧组，要演个角色，走不开呢，等以后再陪您出去玩。”
　　宋母有点惊讶，“我女儿去当明星了？”
　　宋见因搁下杯子道：“对，见栀进组参演了一个电影。”
　　“国内的明星我还有几个喜欢的呢，有一个叫……”宋母一时间想不起来，旁边的宋父接上话，“是叫何希蓝吧。”
　　宋母笑着点头，“欸，是她。”
　　看得出来两人感情十分要好，宋父连自己妻子喜欢什么女明星都知道，而且宋母脸上的笑从无阴霾，一看就是过惯了宽心日子的。
　　事实上也的确如此，在宋见栀的记忆里，外祖家特别宠女儿，宋母像小公主一样长大，又被宋父捧在手心里奉为皇后。
　　宋见栀看着这样的母亲，心里暖融融的。
　　“何希蓝？”宋见因蹙了蹙眉，这个名字和魏骁一起出现在资料里过，不过这个女人只是动了小手脚，没涉及宋见栀，她也没出手对这个人做什么。
　　宋见栀也注意到了，不过是另一个角度：原来宋母粉的是明绪的对家啊。
　　她刚想到这就听宋母道：“对，还有那个叫明绪的我也喜欢看，她长得真好。”
　　宋见栀：？
　　您知道您粉的两个明星是死对头吗？您一定是路人粉吧！
　　宋父立刻接话：“胡说，谁都没我老婆好看！”
　　宋母瞪了他眼，带着点娇嗔道：“我都一把年纪了，在孩子面前胡说些什么。”
　　“怎么会，你永远二八年华，跟咱们两个女儿一样好看。”宋父总算想起了自己还有两个女儿，补救道。
　　姐妹两个人看着父母打情骂俏，仿佛小情侣前的两只单身狗，嘴巴里被塞满了优质狗粮。
　　李叔从外头回来，道：“老爷，夫人，给各家的礼品我都亲自送到了。”
　　“嗯，办得不错。”宋父又转而对宋见栀两人叮嘱，“今晚一起跟家里人吃个饭，都空出时间了吧？”
　　主要问的还是宋见因。
　　宋见因颔首道：“家宴我会到的。”
　　随后又说了几句家常，夫妻俩亲亲密密地上楼休息，留下姐妹俩在客厅。
　　宋见栀也是坐了半天车，又转的飞机，就跟宋见因道：“我也上去休息会儿，好累。”
　　宋见栀拿起手机就要回房间，宋见因抱胸靠向沙发背，冷不丁在她起身时开口道：
　　“你和明绪日常有联系？”
　　宋见栀起身的动作明显一滞。
　　宋见因眯了眯眼，摘下了金丝眼镜，“怎么回事？”
　　宋见栀咬了咬唇，站起身道：“进了一个剧组后，觉得……觉得她人还挺不错的，就成了朋友。”
　　宋见栀缓过了最开始的那股心虚，越想越觉得要稳住。
　　毕竟自己只是在做任务，做好事，虽然跟明绪姐姐有了几次，嗯，比较亲密的接触，但又不是作作作作奸犯科了……
　　wo怎么越想越虚了！
　　宋见因也不是管教宋见栀的交友自由，她在明绪来星瀚时就知道是宋见栀做的，当初她没管，是因为没必要管。
　　但方才她余光看到了手机屏幕上的“明绪”两字，随后宋见栀打开消息，脸上那细微的动作是骗不了人的。
　　普通朋友，收到对方消息就会开心？
　　据她看来，宋见栀甚至没有意识到自己笑了。
　　宋见因敏锐地察觉到了异常。
　　根据魏骁那次的经验，宋见因很难不怀疑自家妹妹的恋爱眼光。
　　但宋见栀明显不愿再说什么，想到她刚回来身上疲惫，宋见因只道：“嗯，去休息吧。”
　　宋见栀如蒙大赦，快速溜回了房间。在她身后，宋见因找出来叶子晴的联系方式：
　　“明绪和见栀什么关系”
　　正在演播厅等陈垣宁录节目的叶子晴随手打开微信一看：……
　　东窗事发，图穷匕见，捉奸在床，原形毕露——
　　一堆词像弹幕一样划过叶子晴心头。
　　她痛心疾首地想，这两个人，怎么就被宋见因捉住了小尾巴！
　　她还没想好怎么跟宋总汇报，她们就被逮住了，要知道主动说和被询问是两回事啊。
　　那头的陈垣宁匆匆下了节目，“子晴姐！我先回去了啊，收拾收拾，晚上家宴，通告你记得帮我推了！”
　　叶子晴正愁怎么回复，心不在焉地应道：“下午你跟我说过了，都处理好了，快回去吧。”
　　自己家里人聚一聚，大家也都比较随意。
　　宋见栀第一次见到陈垣宁的母亲，也就是自己小姨，还有几个政商界的亲戚。这些从未在原作里出现过的人此时个个面容鲜明，各有各的性格特点，有他们的过往经历。
　　让宋见栀无比清晰地认识到自己现在真的成为了这个世界的人，成为了这个家庭的一员。
　　有血有肉，有过去，有现在，更有未来。
　　家宴后，宋见栀和几个同辈的人聚在一个角落里吃水果，瞎聊天。
　　宋见因不在这处，她仿佛跨越了年龄的界限，作为宋氏的掌门人，正在跟叔父辈的谈生意经。
　　底下的弟弟妹妹都有点怵她，宋见因不在，他们说话也随意了许多。
　　其中一个说着说着，就说到了宋见栀身上，“小表姐，红鲤跟李孤云什么关系啊？微博都在猜，剧组也不公布。”
　　宋见栀简单回答了这个问题，毕竟这个事儿也不是秘密，只是没特意公布而已。
　　为了防止自己打乱剧组宣传计划，她叮嘱小表妹别发到网上，小表妹点头如捣蒜。
　　随后他们叽叽喳喳说起其他事，宋见栀却因为这个问题想起了明绪。
　　她环顾宴厅，亲朋满座，年长的，年轻的，还有新生的小生命。
　　可明绪呢……
　　她想起明绪的过往来。
　　狗血文里，女主的身世总好不到哪儿去。写在纸上时轻描淡写，真应在人身上才知什么叫无亲无朋。
　　明绪七岁时，一家人出去游玩时出了车祸，父母双亡，她被母亲护在了身下，成为了唯一的幸存者。
　　明绪被叔叔领回家抚养，因为遭受重大的心理创伤，整整三年没有开口说过话，可能她原先也是一个活波的性子，车祸后才变成了清冷模样。
　　原作里没有写，但宋见栀这样猜测的。
　　因为明绪的心是暖的，她对身边人很好的，她对自己是……很喜欢说话的。
　　叔叔家当然不会对女主好，否则怎么能突出女主的坚韧不拔、自强不息来。
　　看的读者都笑着这么说。
　　明绪自从高中起就会打工，零工，暑假工，或是给小学生补课。
　　她喜欢演戏，但大学选了热门专业。她只有一个人，没有父母让她任性，给她兜底，她必须保证自己能养活自己。
　　直到她大学去当群演赚钱，因为姣好的面貌和对演技的灵气，导演给了她寥寥几个镜头，明绪的星途便一往无前地铺陈开来。
　　她是注定要进这个圈子的人。
　　七诀山那里，入了夜，是很安静的吧。
　　宋见栀的手握着手机，无意识地重复着解锁、关闭的动作。
　　陈垣宁凑到她身边，“表姐，你见到彭舟了吧？他是我哥们！”
　　宋见栀暂时抽离思绪，笑道：“嗯，他人挺好的。”
　　陈垣宁拍拍胸脯道：“我哥们还用说，他说在剧组跟着詹老师和明绪姐学到了很多。”
　　詹白玉是演似客的老演员了，浑身都是戏，明绪也经常跟他交流演技方面的，每当这时候她的表情就很认真，眼神专注。
　　宋见栀又想到了明绪。
　　陈垣宁还在小声比比：“之前表姐你让我替你盯着明绪姐的动作，我还纳闷。后来有人说你们是情敌，吓我一跳，我差点就信了，幸好是虚假传闻。”
　　“彭舟跟我说那个新剧本的时候。”陈垣宁表情有点贼，“胡老好想法啊！”
　　宋见栀脸上开始发烫，掩饰般端起茶喝了口，清清嗓子道：“胡老的水平还用说。”
　　陈垣宁还要再比比，被一个堂哥捞去凑桌麻将，宋见栀身边恢复了清净。
　　她端着酒杯走到小露台上，清风拂面，月亮躲在薄薄的云后，清辉如水。
　　她没有拍身后热热闹闹、亲亲密密的家人，转而拍了张月亮。
　　照片其实不太好看，夜晚很黑，照片里只有一片带着噪点的黑色，里面孤零零一个月亮，像一块挂在空中的桂花糕。
　　形状是不太规则的椭圆，鸭卵型，泛着淡黄色。
　　吃起来甜甜糯糯的那种。
　　宋见栀：糟糕，想吃桂花糕了
　　她把这张丑丑的照片发了过去。
　　明绪那边几乎秒回：
　　“月亮？”
　　宋见栀很不满：“当然是，为什么会有问号！”
　　难道看不出来是月亮吗？
　　宋见栀忍不住自我怀疑，又点开了图片看了遍。
　　等她关上大图，就见明绪已经回复了她：
　　“嗯，好巧。”
　　“我也在看月亮。”
　　作者有话要说：　　宋见栀是吃可爱多长大的，明绪姐姐是吃苦长大的。
　　因为宋见栀的手机不能50倍变焦，所以【不是】
　　来玩个游戏吧，专栏里有个短篇合集《甜栀子》，抽个题目写第一个短篇，主角还是她们俩，大概就一章那么短。
　　a原味：小奶猫宋三x捡到猫的清丽影后
　　b校园+双向暗恋。为了让明同学给自己补课、不择手段要考倒一的宋同学。
　　c末世+强强。宋三获得的异能，居然是操控一个美丽的、冰冷的傀儡。
　　d修仙+师姐妹。直女师姐宋三x黑化师妹
　　单选题！敲黑板！
　　评论回复呀，写投票最多的那个。
　　有其它脑洞也可以评论，万一看对眼了是吧（万一）
　　82瓶营养液是真实存在的吗？这位老板是不是被作者榨干了呜呜呜超感动的！
　　请老板们一起看月亮，阳台自取！


第028章 
　　宋父宋母言出必行，说待两天就走绝不多留一天，他们这后半辈子估计除了去玩就是在去玩的路上。
　　潇潇洒洒，无忧无虑，子女们各有各的福分，放任不管，反正宋家这么大，怎么着也不会饿死孩子的。
　　宋见栀这几天很黏他们俩，走哪儿跟哪儿，像一只跟脚兽，本来宋母还担心女儿舍不得自己呢，甚至都要反思自己是不是太不在意孩子了。
　　没想到宋见栀认真道：“妈妈，儿孙自有儿孙福，只要您们过得开心就好。”
　　宋母大为感动，宋父也很满意，大手一挥给宋见栀卡上打了一笔数不清零的零花钱。
　　他们收拾行李的时候，宋见栀也准备收拾收拾回n市了，她和宋见因一起送父母登机。
　　宋见栀准备一起从机场起飞，省得再跑一趟。
　　宋见因慢条斯理道：“你的戏份很多？”
　　“没有。”宋见栀下意识道，“红鲤出镜很少的。”
　　“嗯，一直待在剧组也是浪费时间。”
　　“你的戏集中起来用不了几天，其它时间就在星瀚历练吧，或者进集团。”
　　宋见栀订机票的动作停了下来，她眨眨眼，看向宋见因。
　　宋见因依旧是无风无波的模样。
　　宋见栀没想那么多，只以为姐姐怕自己吃苦，但她去剧组待着是为了保护女主，否则等系统提醒、她再从s市赶过去，黄花菜都凉了。
　　可这个理由明显不能跟宋见因说。
　　她张了张口，面露挣扎和犹疑。
　　宋见因揉了揉眉心，“这么想去找明绪？”
　　宋见栀：嗯？
　　她迟疑地点点头，毕竟组里其他人跟自己更没什么关系的样子。
　　“我在国内也没什么其他朋友。”宋见栀小声说。
　　宋见因的手指在扶手上敲了两下。
　　叶子晴昨晚打了电话来，老实交待了这两个人之间那若有似无的关系，除了这些，叶子晴还委婉地替明绪说了两句好话。
　　宋见因对老友看人的眼光还是有几分相信的，尤其叶子晴提到，明绪为了宋见栀，言语里有要发奋图强的意思，不是一味靠着妹妹的菟丝花、吸血虫。
　　——道理这么说，但宋见因心里的郁气还是半点没少，理智和情感向来是两回事。
　　况且，她没有亲眼看过，到底放心不下。
　　宋见因又看了眼面前的妹妹。
　　漂亮，乖巧，善良，没谈过恋爱。
　　简直是最让哥哥姐姐人不放心、怕被人骗走的那种妹妹。
　　宋见因又想揉眉心了。
　　可接受的教育告诉她，一味的庇护和约束只会起到反效果。
　　思索良久后，宋见因道：“你在家里住几天再走吧。”
　　宋见栀还要再说什么，宋见因抬手制止了她，目光似有深意，道：“见栀，我希望你好好想想，别像对魏骁那样，只是几面之缘，人都不了解，就栽了进去。”
　　宋见栀脸上腾地一热。
　　姐姐这是误会了什么啊啊啊啊！
　　宋见因显露出她强硬的一面，“就这样吧，等你觉得自己想明白了，要回去再回去。”
　　这个界限非常模糊，甚至宋见栀现在说自己想明白了，她直觉宋见因是不会拦她走的。
　　可自来好意最难辜负，她清楚宋见因是为自己好，反倒不忍任性。
　　宋见栀抿了抿唇，眼睛垂下来，视线落在了一个空杯子上，“那……那叶姐能去照顾明绪吗？”
　　她想了想，只有这个办法能折中了，有叶子晴在，乔歆的伎俩哪能施展开。
　　只是这样难免牺牲陈垣宁的利益，她就没优先采取。
　　宋见因想叹气。
　　就这么惦念着明绪？
　　她干脆道：“可以，我让她今天就过去。”
　　这样就好……
　　宋见栀放下了心，老老实实关掉了订机票的页面。
　　n市下雨了。
　　雨天山路难行，也没有镜头需要拍摄，剧组就跟酒店借了烧烤架子，在雨棚下面聚众烧烤，还有一堆买来的各色小吃，堆满了长桌。
　　明绪让李曼给大家都买了奶茶，犒劳大家的辛苦工作。
　　李曼忙完，坐下来吸溜着酸辣粉，对明绪道：“明绪姐，你不吃东西吗？”
　　明绪看了眼面前的烧烤盘，“不太饿。”
　　她的目光转到了外头的天色上。
　　阴云密布，雨点豆大一样，但所幸下得不密。s市是晴天，如果宋见栀回来的话，是能回来的。
　　雨天山路难行，或许她会在市里住一晚，明天再来山脚。
　　要不要发条消息提醒她一声？
　　未免意外，还是晴天再走山路吧。
　　明绪将烧烤盘边的手机拿起来，就要编辑消息。
　　乔歆扭着腰走过来，手轻轻一拨，烧烤盘整个倒在了明绪膝上，乱七八糟的调料和油腻溅了明绪一身。
　　“哎呀，不小心碰到了。”乔歆极其虚伪地惊呼了声，假惺惺道，“明绪你没事吧？”
　　她眼里闪烁着快意。
　　跟这个女人待在一个剧组真让她恨得牙痒痒，可惜宋见栀一直在，她不好动手脚，给宋见栀留下坏印象。
　　她算是看出来了，明绪也想傍上宋见栀这棵树呢，把宋见栀哄得团团转。
　　真是小明星做派，到处找靠山。
　　这两天宋见栀不在，估计剧组生活体验够了、不会回来了，后面有的是时间整治明绪。
　　乔歆勾起唇角，施施然等着明绪的反应。
　　一如她以往的作风。
　　明绪发脾气是耍大牌，不接受自己的道歉。不发脾气就是怂，故意装白莲。
　　不管她做得对不对，只要喉舌在自己这边掌握着，只要她背后没了倚仗，还不是任自己拿捏。
　　至于宋见栀那边，即使还没撂开明绪，只要咬死了不是故意的，她还能因为这点小事怎么自己不成？
　　乔歆有点得意。
　　李曼噌地站起来，焦急道：“明绪姐你有没有烫着！”
　　明绪蹙了蹙眉。
　　还好烧烤她一直没吃，已经凉了下来，可这一身油污也让人败兴。
　　明绪不错的心情遭到了一点破坏。
　　李曼的惊呼引起了旁边人的注意，有剧组小妹给明绪递过来两条干净的毛巾，却被乔歆狠狠瞪了一眼，一时间没人再敢管这神仙打架的事儿，都走远了些。
　　明绪拿着毛巾擦擦掉了身上的脏污，剩下一片辛辣的油污擦不掉，只能回去换下。
　　她动作缓慢，带着特有的淡定，等把自己身上收拾干净后才抬眸看向乔歆。
　　乔歆因为她久未搭理自己，脸上的表情都有些僵了。
　　像无人问津的劣质蛋糕，只能在空气里慢慢风干。
　　乔歆本来是要来欺负人的，此时见明绪忽视自己，心里却不由来了气，她压下尴尬和怒火，故作委屈道：
　　“明绪，你是不愿意原谅我吗？我真不是故意的。”
　　明绪点点头，轻描淡写道：“嗯，你不是故意讨人嫌的，你一直这样。”
　　“你！”
　　“乔歆，你是不是忘了什么事？”明绪将毛巾折好，放在桌上。
　　乔歆心里不明白，但不愿顺着她话说，被她拿捏，只道：“嗤，是你傍上见栀的事儿？少拿见栀来吓我，狐假虎威的德行真是让人作呕。”
　　“是啊，狐假虎威的德行真是让人作呕。”明绪感慨道，意有所指。
　　乔歆怒火翻腾，气到咬紧后槽牙，“你什么意思！”
　　明绪站起身来，瞬间比乔歆高出了一个头，她居高临下，淡淡道：
　　“乔歆，提醒你一句，我现在是星瀚的艺人，你也是星瀚的。”
　　“你现在想像以前一样用这种把戏拖我下水，是不是该想想，星瀚的公关部会不会陪着你胡闹？”
　　乔歆心里一跳。
　　她还真的忘了这件事，最近就见明绪带着个李曼晃悠了，跟以往没什么不同，她一时得意，只顾着找回场子，哪记得这种事。
　　输人不输阵，乔歆故意笑出了声来，道：“那又怎样啊？同公司抢资源拉踩也是常事，我今天就要踩你一脚，你还跟我说起和平共处团结友爱了？你想法这么甜？”
　　“就凭你也想跟我斗？我哥是宋总的总助，你攀上见栀了而已，别目中无人——”
　　“这是谁在目中无人呢？我看着不是明绪啊。”
　　乔歆这才发现背后有人，她的笑声戛然而止，她猛然回头，光线有点暗，她看了两眼才看清楚，居然是叶子晴！
　　乔歆还没来得及收起的表情僵在了脸上，她扯了好几次唇角，才把表情拉扯开，“子晴姐，你怎么来了？”
　　叶子晴走近了些，目光在乔歆和明绪身上扫了圈，依然是笑眯眯的模样，仿佛不把她们之间的冲突当回事，道：
　　“再不来，我手下的艺人都要被欺负死了。”
　　乔歆的面色一白，言语有些苍白道：“哪有的事，只是我不小心把烧烤打翻了，明绪得理不饶人，我才争辩了几句。”
　　“是这样吗？”
　　李曼举起手机，“叶姐，不是的，我有录音。”
　　拜乔歆等人所赐，李曼已经养成了一身“遇事先录音频”的好习惯。
　　乔歆长长的手指甲掐入了手心，恨得牙痒痒。
　　“很好。”
　　叶子晴不耐烦应对这个蠢不拉几的关系户，“乔歆，以后做事还是要三思而后行，这次看在同公司的份上，下次可就没这么好运了。”
　　“对同公司，还是要和平共处，团结友爱。”叶子晴咬住了这两个词，微微笑道，“你说呢？”
　　乔歆脸色红白交加，想起哥哥交待过的星瀚里最不能惹的就是叶子晴，她最后还是咽下了这口气，道：“我知道了。”
　　“嗯，你玩着，我陪明绪去换衣服。”叶子晴满意了，丢下一句话给乔歆，只等着有空把这档子事跟宋见因说。
　　牵扯到宋见因身边的助手，还是寻本溯源，从病根下手，才能处理干净。
　　叶子晴没跟明绪说什么，只让明绪先回去收拾干净身上的油污，再来找自己。
　　明绪裹着浴巾从浴室出来，才见手机有新消息：
　　“叶姐今天去剧组了，你们见面了吗！”
　　下面一个猫猫头表情包。
　　明绪抿唇，目光幽深。
　　你今天还回来吗？
　　你不回来了吗？
　　她敲了一个“你”字，却想起叶子晴欲言又止的表情。
　　直觉告诉她，这里面或许有什么关联。
　　最后明绪只回复道：“见到了。”
　　“你那边下雨了吗？”
　　“我这边是雨天。”
　　作者有话要说：　　录音技能熟练度：
　　乔歆：59
　　李曼：99
　　让我们一起g：下雨天了怎么办——
　　昨天的投票正式截止，作者要开始统计啦。
　　因为还有0分刷票的小机灵鬼，提醒了作者，只统计2分票哈哈哈哈哈比心
　　老板们真是比还甜的可爱女孩呀！尤其是作者被浅水和近50瓶营养液砸中的时候，这就是爱情的感觉吧qwq谢谢老板们 老板们撸串！


第029章 
　　宋见栀开始按时按点地去星瀚上班。
　　她学着看文件、了解圈内的规则，她出席慈善晚会、品酒宴、大大小小的应酬，白天的生活忙碌而充实，几乎快让宋见栀忘记，这不是她的本职工作，只是她的生活。
　　她的工作是让明绪顺利的成为影后。
　　待在s市的第一周，两人没有相处的第一周。
　　宋见栀把她和明绪之间的点点滴滴整理在本子上，这才发现，除了开头那次迷迷糊糊的亲密外，随后短短的时间里，她们靠近、拥抱、接吻。
　　因为对视时的心悸、拥抱时的体温、接吻时的沉醉，宋见栀不能否认，甚至回忆时都会脸红。
　　可这里有多少是真心呢？
　　宋见栀扪心自问，如果没有任务在，她会遇到明绪吗？即使遇到了，明绪对她来说是什么？
　　如果自己的任务对象是其她人呢？随便一个，何希蓝或者乔歆，自己也会有感觉吗？
　　宋见栀因为这个问题失眠了，她裹着绵绵的薄被翻来覆去。
　　睁眼时眼前一片黑暗，闭上眼时却见到了明绪。
　　第二天下楼吃饭时，她眼底淡青，说话声音都虚了不少，被宋见因勒令在家补眠。
　　但青天白日的，宋见栀也睡不着，她看了眼手机，没有新消息，明绪应该在拍戏吧。
　　宋见栀没有发消息过去。
　　她心里闷闷的，决定做一天自闭废宅，于是抱着包超大的薯片和冰镇肥宅快乐水随便找了个剧看。
　　剧里的配角闺蜜正在为女主解决恋爱烦恼，闺蜜说了一大串台词，只有最后一两句钻到了宋见栀耳朵里：
　　“……当你想着，我可能喜欢这个人的时候，就已经动真心了。”
　　宋见栀叼着薯片，下意识地咀嚼着。
　　脸红、心跳、想亲近，这是喜欢的感觉。
　　生命、任务、关注，自己单方面寄托在明绪身上的希望，是不是在真心里掺杂了水分。
　　可即便只是一点点真心，也是真正的心动啊。
　　原来自己真的喜欢明绪呀，宋见栀咬着吸管想。
　　手机猛地亮起来了。
　　宋见栀犹豫了下，才拿起来它。
　　她刚刚看清自己的真心，还要再想想才好，想清楚了才不会做错决定。
　　如果是明绪的话，就告诉她自己还要过几天才能回去吧——
　　宋见栀做好了心理准备，打开微信一看，是宋母，发了两张他们夫妻的合照来。
　　照片上两人精神气十足，神采奕奕，却让宋见栀透过他们想起了自己的父母。
　　父母劳碌一生，只盼她的生命得以延续，母亲为她捻着被子，轻声细语：
　　“别再说什么别治了、再给你生个弟弟的傻话，一个孩子都照料不好，再来第二个做什么。”
　　母亲目光怜爱而苦涩，“要是能折我的寿，让我的孩子健健康康、快快乐乐地活着就好了。”
　　“这是我和你爸唯一的念想。”
　　旁边的电视剧还在喋喋不休地吐露着台词，宋见栀从思绪中惊醒，猛然合上平板。
　　一室寂静。
　　窗外的树上飞来两只麻雀，小鸟啁啾。
　　宋见栀勾起的那点情思，在母亲的轻语中，被吹落在地。
　　暧昧期甜蜜，却朦胧，彼此的真心像两个月亮，躲在云后，只肯露出一点光晕给对方瞧。
　　就像那晚的一样，飘忽不定，眨眼间可能便化成了地上一滩粘腻的糖水。
　　如果在一起后不久就分手了，尴尬关系下，自己怎么继续任务？怎么自然地和她相见？
　　她还会对自己笑吗？还会给自己做各种好吃的吗？还会……对自己那么亲昵吗。
　　停在原地才是最好的吧。
　　宋见栀退缩了。
　　明绪是深夜来宋宅的。
　　她按照叶子晴给的地址找到了这里，叶子晴再三告诫道：“我是相信你才给了你门牌号，你可不能被宋总发现了，否则我要跟你一起受死。”
　　明绪点了点头道：“叶姐你放心。”她仔细将地址保存在备忘录，“再说，我也没时间做什么。”
　　“今晚还要飞回剧组的。”
　　李曼开车送明绪过来，车就停在路边，随后她体贴地拉上了隔板，把后座的私密空间留给明绪。
　　明绪打开车窗，望了眼黑暗里的宋宅，没有一处亮着灯。
　　可宋见栀在这里。
　　之前叶子晴跟她说了事情的大致情况，说了宋见因对她的态度，她就明白，在此刻她只能位于被动。
　　不管是出于宋见因对妹妹的爱护，还是宋见栀的确该好好想想的角度，她只能等。
　　明绪不希望让宋见栀的家人为此不悦，因为宋见栀会难过。
　　她不希望宋见栀继续稀里糊涂地，逆来顺受地，被动地，接纳自己。
　　明绪渴求她的回应，与回报。
　　不是欣赏，不是同情，不是好感，只能是爱。
　　但已经半个月了。
　　在爱情狩猎中没有任何经验的新手猎人，心思浮动。
　　她本可以在n市再等一段时间，但叶子晴通知她解约事宜已大功告成，要回来办理手续、正式与星瀚签约。
　　明绪又回到了s市。
　　宋见栀在的地方。
　　就像两块磁铁，摆远了尚能安然无事，一旦凑近了，便无法停下靠近对方的脚步。
　　即使对方浑然不知。
　　已经安安静静等了半个月了，她有权利任性一次吧，明绪想。
　　凌晨一点二十一分，她打电话过去。
　　电话没有立刻被接起，明绪垂眸，翻来覆去地看着自己的手指，安静等待。
　　嘟——嘟——
　　明绪看了眼窗外，依旧没有灯亮起。
　　啪嗒——
　　她总不能听到对方接起电话的声音，估计是幻听了。
　　或许是心轻轻跳动了下，在这浓黑的夜里，安静的车厢里，竟被自己听到了。
　　都无所谓，在半个月后，她终于听见宋见栀的声音了：
　　“喂……”
　　一声带着浓浓睡意的招呼，声音有点沙哑，尾音绵绵的，声音越来越小，像是说完这个字就要再度睡去。
　　把人成功吵醒的明绪心里满是愉悦，还有点小小出了口气的幼稚念头。
　　“我是明绪。”她吐字清晰。
　　那头安静了会儿，突然一阵窸窣声，“明绪！怎么……”
　　她支支吾吾说不出话，明绪不肯接话，她交叠双腿，好整以暇地等待。
　　“怎么半夜打电话来——”
　　“今天我和星瀚签约了。”明绪眼睛紧盯着窗外，三楼一个窗户终于透出点光亮，“我跳槽，是宋总监促成的，来跟宋总监道个喜。”
　　“啊……”说起公事，那头的人好像自如不少，“我今天没去公司，还不知道这事。”
　　不知道吗。
　　明绪双眸沉沉，可她听闻，近日宋总监是事事过问的，甚至还加了好几次班。
　　到底不甘心，明绪主动逼问：“宋总监不好奇，为什么我半夜给你打电话吗？”
　　“嗯……我们是朋友嘛，时间也不重要，你着急跟我说、等不到明天，也正常，都很正常的这种事。”
　　对方颠三倒四，逻辑牵强，己方字字清晰，理智清醒。
　　语无伦次的竟是赢家。
　　明绪无声地露出一抹笑。
　　“嗯，正常。”她轻轻吐出三个字。
　　“我等宋总监回来，剧组见。”
　　“你已经回了剧组了吗？连轴转太累了吧——要注意身体啊。”电话那头隐隐露出了些关切。
　　一如黑暗里那点暖黄的灯火。
　　在寒夜，只一丁点就能让人汲取到暖意。
　　明绪难得沉默了下，她闭了闭眼，没有反驳，“嗯。”
　　“晚安。”
　　不再等那句不知会不会有的回应，明绪主动挂断了电话，合上车窗。
　　她叩了叩隔板，李曼意会，汽车启动，明绪离开，干净利落。
　　床头灯小小的一盏，只能照亮一小块区域，照着宋见栀形影单只的身影。
　　宋见栀放下手机，拥着被子呆呆坐在床上。
　　忽地，一滴水跌落，在被子上洇开了浅淡的痕迹。
　　睁眼至天明。
　　宋见栀半点不乏不困，起床去和宋见因用餐。
　　早餐是她们平日唯一能一起用的，宋见栀不想缺席。
　　宋见因用热毛巾擦着手，淡淡道：“想好了吗？”
　　宋见栀反应了两秒，才想起来这是问什么，“想好了吧。”
　　“想清楚了吗？”
　　有什么不同吗？宋见栀直觉这个问题和上一个不同，她没有立刻回答。
　　宋见因看着她眼下的青黑和有些苍白的脸色，心里无奈。
　　“星瀚不是离了你就不行了，天天忙得连轴转，还给自己加班。”
　　投身工作就算了，已经累成这样了还不能释怀，白天累，晚上不睡，不是故意折腾自己么。
　　宋见因不能看着妹妹这样下去。
　　宋见栀没去n市，一定有自己的顾虑，想来两人的感情存在问题。一直惦念着，又不是个事。
　　宋见因替她下了决定，“想不明白，去见一面，什么都清楚了。”
　　宋见栀磨磨蹭蹭地，应声说好。
　　想见她。
　　宋见栀回到了熟悉的601
　　她走的时候没退房，这里除了被打扫过之外，一切还是原来的样子。
　　剧组在外拍戏，白天的酒店很安静，也没什么人，她没有在酒店吃东西，去了街上吃那家酸辣粉。
　　这次她不信邪，要了重辣，辣得嘴巴红了，眼也红了，眼泪啪嗒砸到碗里。
　　老板娘对这么漂亮的女孩有印象，看她辣成这样，问道：“上次那小姑娘说你不能吃辣的，怎么不听她话啊。”
　　宋见栀猛灌矿泉水，直喝了半瓶下去，不知道怎么回答。
　　临近傍晚，剧组的车开进山脚，宋见栀路过这，一群工作人员跟她打招呼：“宋总监你回来了啊！”
　　宋见栀一一摆手回应。
　　胡凡看见她，“这么早就来了？红鲤的戏份还要过一周呢！”
　　宋见栀抿唇，笑了笑道：“嗯，我早点回来做准备。”
　　“早点回来也好，在旁边看看戏，到时候入戏也简单点……”
　　宋见栀跟胡凡寒暄着，就见车上下来一个身影，穿着还没换下来的白色戏服。
　　墨发白衣，面容淡淡，见到自己先是一愣，随后如常道：
　　“宋总监。”
　　宋见栀看着面前的明绪，吸了吸鼻子，鼻尖太酸，一时说不出话。
　　明绪走近几步，将旁人窥伺宋见栀的目光挡在身后，低头问她，“怎么了？”
　　宋见栀小声地、近乎撒娇地说：
　　“刚刚吃的酸辣粉，太辣了。”
　　这个回答太乱七八糟，让人不能理解哭和辣有什么关联。
　　她都不知道自己在说些什么，只想着，果然，见一面，什么都清楚了。
　　明绪低头看她，叹道：“跟你说过的，你吃不了这边的辣。”
　　“真是不听话。”
　　作者有话要说：　　栀栀非常可怜，好不容易吃上一顿垃圾食品，喝到肥宅快乐水，但一点都不快乐。
　　明绪姐姐：我睡不好，怎能让你独自安眠。
　　点名批评上一章下雨天了怎么办那就在家打游戏的单身狗！
　　在c上写着写着宽带欠费辽，稿子转移不出来，晚更了会儿呜呜呜致歉
　　本章后面就甜啦（其实这章也不虐，自信
　　谢谢老板们，你们像天上的星星一样可爱又明亮，啪嗒啪嗒，全都落到作者手心啦。


第030章 
　　宋见栀亦步亦趋地跟在明绪身后上了楼，眼睛一眼不错地盯着明绪的背影。
　　戏服飘逸，腰身却紧，衬得人身姿玲珑，明绪惯用那一款香水，似乎把身上的衣袍都浸染上了，方才明绪给她递纸擦泪，宋见栀抽嗒嗒的同时嗅到了一点。
　　清冽，恣意，明净，淡然。
　　在此刻，让宋见栀感到安心。
　　她像被根丝线牵着勾着似的，明绪往哪儿去她就跟在后头，直到明绪突然止步，回头看她。
　　宋见栀眨眨眼道：“怎么不走了？”
　　“要往哪儿走？”
　　宋见栀一看，才发现明绪已经站在602面前了。
　　她又回头看，身后才是自己的房门。
　　宋见栀屈指挠了挠脸。
　　明绪静静地看着她，心里远不如表面平静。
　　原以为要再等一周，直等到胡老打电话召她回来拍戏才能见面，没想到她突然出现在自己面前。
　　明绪很难形容自己现在的情绪，她明明该生宋见栀的气，气她不回来，气她故意躲起来，气她……想逃。
　　可明绪又清清楚楚地明白，自己没有资格生气。
　　论物质，宋见栀处处帮扶自己，她受了宋见栀多少恩。
　　论感情，是她动情，看到宋见栀的那刻，心里最先涌起的是欢喜。
　　两股情绪交织下，明绪眼里晦暗不明。
　　这个人，出现在自己生活里时像场意外，想离开时头也不回，连再回来都这么——
　　让人惊喜。
　　“你还会走吗？”明绪突然开口道。
　　“嗯？”宋见栀好像反应了下，随后连忙摇头，“我住下，等戏开拍。”
　　明绪满意了，转过身道：“宋总监好好休息，我回房间了。”
　　房门打开，明绪走进去，转过身就要关门。
　　宋见栀眼巴巴看着，也不说话，显得有些委屈。
　　明绪门关了一半停下，宋见栀的眼睛亮了亮，猫眼儿湿湿的，像水中的琥珀，反射着莹润的光。
　　明绪心下无奈，又爱这猫儿的可怜模样。
　　她气自己心软，可多看宋见栀一眼，心就软上一分。
　　最后明绪往墙边一靠，白衣风流，语带调笑，“我要换戏服，你想进来？”
　　宋见栀脸一红，其实……其实也不是不可以。
　　自己还当着她面换过戏服呢，“看”回来怎么了。
　　可两人时隔许久不见，突然亲密成那样挺魔幻的，总让她觉得不真实。
　　宋见栀犹豫了下，道：“你先收拾吧，等下一起吃饭？”
　　你不是吃过了？
　　话在唇边，被明绪轻轻巧巧地咽回了肚子里。
　　明绪点点头，关上了门。
　　李曼把戏服收拾走，明绪和宋见栀一起下楼吃了酒店的自助餐，宋见栀面前的盘子里几乎就没什么东西，她勉强吃了几口后开始找话题：
　　“怎么没看到叶姐？”
　　“叶姐和贝导他们吃饭。”提起这个，倒让明绪想起来了，“让叶姐回去吧，陈垣宁那不方便，剧组这边没什么事。”
　　明绪之前曾对叶子晴提过，叶子晴声称是宋总亲自下的令，她就是在这闲到种菜也不能回s市。
　　说是种菜，叶子晴身在山区，拿着个手机也能把事情安排得妥妥帖帖，还给明绪洽谈起了其它通告，只等着明绪这边戏份杀青，开始新一波的工作。
　　宋见栀点点头，从善如流道：“好啊。”
　　说完，餐桌上又陷入了安静。
　　宋见栀：糟糕，是我把话题聊死了吗？
　　她咬着薯条，偷偷看明绪。
　　明绪吃东西时动作不快，细嚼慢咽，不知道是从小养成的习惯，还是做了艺人后，为了维系身材和形象不得不如此。
　　她的肤色光洁，能上镜做明星的都有一张巴掌大的小脸，在用餐时，是平日很少展现在人前的静美安然。
　　宋见栀看着看着，心就定了下来。
　　其实也不一定要说什么嘛。
　　这样就挺好的。
　　吃完东西，宋见栀提议：“要出去走走吗？”
　　明绪顿了下，想到她刚落地，“今天很累了，改天吧。”
　　宋见栀擦手的动作停了停，咬唇道：“是喔，你拍了一天戏。”
　　两个人说的意思南辕北辙，明绪没反驳她。
　　还有时间，她说了不会走，不急。
　　正要上楼的时候，杨柳喊住明绪，“明绪哪，贝导要说一下明天的戏，303房啊。”
　　“好的。”
　　杨柳又对宋见栀道：“见栀，你走之后胡老又给剧本小改了下，跟我来拿新剧本。”
　　杨柳三两句话，就把她们俩安排得明明白白。
　　宋见栀不用愁怎么黏着明绪了，明绪看不到人心里也不乱了。
　　贝海给明绪和彭舟几个说戏整整说了一个多小时，从贝导房间出来时彭舟叫住了明绪，
　　“明绪姐，我记得你和见栀姐住对门？”
　　明绪嗯声。
　　“姐你等我一下啊。”彭舟快步回了自己房间，拎出来个礼袋，“这是送见栀姐的礼物，你帮我带上去吧，现在已经九点多了，我就不上去了。”
　　彭舟向来仔细，他毕竟是男艺人，不方便深夜上去，正好让明绪带过去。
　　明绪看了眼那小巧精致的礼袋，伸手接过，不动声色道：
　　“这是什么？”
　　“噢，垣宁说见栀姐最近睡不好，还要来剧组拍戏，就给见栀姐买点安眠的。”
　　“应该是香薰蜡烛和真丝眼罩，不知道能不能起点作用。”
　　彭舟叹气道：“他还是淘宝买的，打了十几个电话让我给他收快递。”
　　睡不好吗。
　　明绪静默两秒，勾了勾唇道：“我会送到的。”
　　明绪提着东西回了房间，先是又去冲了个凉，她把头发上的水汽吹干，抹上身体乳，白色的乳液浸透在肌肤里，温热而馥郁。
　　明绪放开浴巾，挑了件真丝睡袍，系带式的睡袍有些松垮，服帖地顺着身体线条垂落，行走间下摆打在莹白的小腿上。
　　她正要拿起礼袋。
　　滴——
　　门铃声。
　　明绪收手起身，凑到门上的猫眼一看，竟然是小猫咪自己过来了。
　　明绪把头发拢到耳后，露出白皙颀长的颈项来，她打开门。
　　“什么事？”
　　宋见栀穿着睡裙，抱着厚厚的剧本，手里拿着便签本和黑水笔，仰头看她。
　　宋见栀眼睛润润的，唇瓣红红的，一头长长的卷发最讨人喜欢，妩媚多情。
　　“要、要一起看剧本吗？”
　　明绪不自觉地握紧了门把，侧身让出了通道。
　　无声的同意。
　　宋见栀低着脑袋走了进来。
　　明绪平复了下心情，才关上门走回去。宋见栀已经在椅子上乖乖坐好了，剧本在桌子上摊开，一副来学习的样子。
　　明绪坐到她对面，把礼袋递给她，道：“陈垣宁给你的。”
　　“嗯？”宋见栀一头雾水地接过来，“是什么？”
　　明绪把从彭舟那听来的说辞重复了遍，末了问她：
　　“之前没睡好？”
　　宋见栀翻着剧本，小声说：“一点点失眠。”
　　“失眠到你表弟都知道了？”
　　“他比较细心？”
　　宋见栀也很惊奇啊，陈垣宁不过是来宋宅一两次，居然就注意到了自己脸色差。
　　明绪仔细看她，半晌道：“好像是能看出一点黑眼圈。”
　　宋见栀不相信，起身要去照镜子，“必不可能，我遮了瑕的！”
　　明绪也不拦她，慢条斯理道：“宋总监好精致啊，深夜看剧本还带妆的。”
　　宋见栀起身的动作一停。
　　宋见栀：我见喜欢的人化个妆怎么了？怎么了？？
　　宋见栀无言以对，心里还有点被拆穿的羞愤，她闷头看剧本，撕下来一张便签随便写写画画。
　　她画了个小兔头，又不自觉地在旁边用笔画了几个爱心，这才想起来自己过来的原因。
　　她是想跟明绪缓和关系的。
　　不管怎么说，把甲方一个人丢在这边拍戏已经够失职了，嗯，更不用说她们还有那层关系在。
　　想是这么想，可宋见栀找到理由过来了，却又不知道究竟要如何做。
　　瞧，明绪现在都会怼她了。
　　以前明绪从来不会这个样子的。
　　估计是被自己气狠了。
　　宋见栀这么一想，心里一抽，她抬头看明绪，却发现明绪的目光一直落在她身上。
　　那个眼神——
　　怎么说呢，就像自己看到麻辣兔头的眼神吧。
　　宋见栀手里的笔都要吓掉了。
　　明绪被发现了也不慌，轻笑道：“画的是你吗？”
　　“不是……”宋见栀小声比比，“你才是属兔的。”
　　明绪一晃神，拿起便签看了看，道：“那爱心呢？”
　　不等宋见栀回答，她就说：“嗯，宋总监一定是随手画的。”
　　宋见栀：？
　　您的天聊得也忒好了！
　　宋见栀把便签从她手中拿回来，夹到书页里，“是是是，随手画的，都是胡乱画的。”
　　房间里静了静，明绪站起身，走到她身边弯下腰道：
　　“别生气。”
　　“你走了这么久，晾了我这么久，我心里忍不住。”
　　黑色睡袍松松荡荡，裹着玉白的身体，在黑色的映衬下美的惊人。
　　这个姿势，让宋见栀一不小心就看到了不该看的地方，她脸红心跳地移开目光，但画面已经印在脑海里，挥之不去了。
　　宋见栀：真不是故意的？？
　　她下意识心生怀疑，但想到明绪姐姐沐浴完正准备睡觉，穿得……轻便，也是正常的。
　　是自己来得不是时候。
　　可她不想等明天了，她就想在今天，和明绪重归于好。
　　明绪目光温柔如湖水，声音像湖面吹起涟漪的风，道：
　　“你不要生我气。”
　　像电视剧里，主角哄小女朋友那样。
　　宋见栀的手捏紧了睡裙的一角，她轻轻起身。离得近了，明绪身上的温香愈发浓郁。
　　宋见栀将唇贴到了明绪脸颊上，轻轻，软软。
　　现在她有点担心明绪听到自己急促的心跳声。
　　她的心里，像是有一百个小人在狂欢。
　　她坐回去，微微偏了偏头，小声说：
　　“是我不好，你不要生我气。”


第031章 
　　宋见栀侧着脸，脸颊像春日枝头的桃花瓣，羞怯而粉嫩。
　　明绪轻浅的呼吸陡然急促了两分，她望向宋见栀，眸光盈盈。
　　她的月亮终于升起，在温柔的湖面上肆意泼洒着皎皎月光。
　　明绪声音很轻，好像怕惊醒这场好梦一样：
　　“刚刚——”
　　刚刚是不是自己的错觉，其实宋见栀只是凑近了些，那短暂的亲密，只是自己的臆想，只是夜色撩人，只是情迷意乱。
　　宋见栀不说话，耳廓如红玉，雪白的天鹅颈漫上了桃花色，长长的睫毛微微颤动，无处不透着羞怯。
　　明绪看着不愿意转过头的宋见栀，喉舌间像含了蜜，又像吞了酒。
　　浑身发热，头脑微昏，甜意满涨。
　　得到这个人的青睐的感觉太过惊喜，太过甜美，她唇角不受控制地翘起。
　　可之前那样怎么够。
　　她要更多。
　　宋见栀应该给她更多。
　　明绪晶亮的眸子盯着宋见栀，她手指克制地握在椅背上，指尖紧绷，努力控制着抱上去的冲动。
　　“我可以继续生气吗？”
　　“嗯？”
　　宋见栀身子偏回来了点，仿佛有点惊讶自己的计谋居然失败了，随后她微微鼓鼓嘴巴，眼巴巴地看着明绪：
　　“不要了吧，不要生我气。”
　　“我真的不会了。”
　　明绪不为所动，道：“我还是想生气。”
　　宋见栀有点急了，眼圈一红，张口就要说什么。
　　明绪看着她，可怜又可爱，软得不像话，心变成了在火上烤着的软糖，整个化为了热烫的糖汁儿。
　　“我生气，你可以再吻我一次吗？”
　　宋见栀愣了下，随即刚消下去的红晕又爬到了脸上，“你又这样！”
　　怎么这个人总是变着法地使坏呀。
　　明绪笑盈盈地看着她，干脆蹲下来趴到宋见栀膝头，她后脚跟踮起，身体重心前倾，腰肢款摆，柔软顺滑的布料塌陷在腰间。
　　宋见栀双手有些无措地支在身体两侧，低头看向膝上的美人蛇。
　　明绪隔着薄薄的布料，感受着宋见栀的体温，她把下巴搁在手背上，仰着头看着宋见栀，声音带着诱哄：
　　“要再吻我一次吗？”
　　宋见栀在上，明绪只伏在她膝上，乞怜的楚楚姿态下掩藏着猎人的图谋，蛇女的食欲。
　　宋见栀看过来，睫毛往下垂落，像挂在花蕊上的蝶翼，有一种轻盈脆弱的美。
　　更激起肉食动物的欲。
　　明绪静静等待着。
　　一秒，两秒，三秒。
　　宋见栀伸手勾上了明绪的下巴，好像想把膝上的人摆得更便于亲昵。
　　明绪顺从地随着她的力道调整着，眸光细碎。
　　反倒是宋见栀不好意思了，她转而抚上明绪的侧脸，伸出另一只手，轻轻把明绪的一缕头发从颈窝拨开。
　　指下是明绪温热的肌肤，跳动的脉搏，血管里是鲜红的、甜蜜的液体，表面是一层紧致白皙的美人皮。
　　顺着下去，肌肤会越来越热，越来越腻滑——
　　宋见栀猛地回神，像触了火般收回了手。
　　明绪在她彻底溜走之前将她的手握住。
　　“吻我。”
　　明绪半是邀请，半是命令道。
　　不容拒绝。
　　顺从心意，服从明绪。宋见栀如她所愿地吻了下去。
　　明绪一直没有闭上眼睛，专注地看着宋见栀靠近。两人愈来愈近，宋见栀难掩被明绪注视的羞燥和紧张，闭上了眼。
　　两个人触碰到了对方，宋见栀有点晕晕陶陶的，就听明绪低低笑了声，含糊不清道：
　　“小傻子，给你亲都亲不准。”
　　宋见栀还没反应过来，就感知到明绪脸偏了偏，两张唇瓣才蹭到了一处，随后相互交融。
　　宋见栀这才明白，刚刚自己亲到的好像是明绪的唇角。
　　说到底，还是明绪吻的自己嘛。
　　宋见栀心中有一个声音轻轻嘟囔了句，声音也就比一朵花开的声响大些，却吸满了甜滋滋的花蜜，花枝摇动，清甜而雀跃。
　　火中的软糖又多了一块。
　　软糖在不断升腾的炙热下越来越软，空气都被染上了甜味，舌尖一卷就是一口糖。
　　手下的肌肤越来越热，身上的人越来越软，明绪伸手扶上软糖的腰肢，长长的卷发搔在脸旁，像最柔密的帘，遮住了两人的动作。
　　只能听见唇齿间溢出的几声嘤咛，水声碎碎。
　　不只那里有水。
　　明绪敏锐地感知到宋见栀细微的举动。
　　她收回蛇信，暂时退出，唇瓣蹭着宋见栀的唇角道：
　　“腿麻了吗？”
　　双眸隐有笑意，意味深长。
　　宋见栀舌尖发麻，脑子还没彻底想明白这句话是什么意思，她身体延续着之前的状态，正轻轻蹭着双腿。
　　她下意识重复道：“腿麻？不麻——”她还没说完，戛然而止，“明绪你——！”
　　语调又羞又气，脸红得像云中晚霞，肆意蔓延。
　　水光盈盈，娇嫩欲滴。
　　明绪在小猫发火前温柔地安抚回去。
　　她带着宋见栀站起身来，搂着她的腰低喃道：“腿没有力气的话，可以靠在我身上的。”
　　唇是软的，腰是软的，腿是软的。
　　空气是湿的，眼是湿的，还有——
　　不知是谁的小腿作祟，两人站立不稳，往后倒了下去，被床接了个正着。
　　宋见栀的长发在床铺上铺散开来，像一朵完全绽开的花，花瓣肆意舒展，发尾勾勾缠缠。
　　明绪撩起一缕，勾在指腹间轻轻抚摸，末了送到唇边印下一吻。
　　宋见栀撑起身子，花瓣在她身后合为一束，她伸手去拿明绪手里的那缕头发：
　　“我该回去了。”
　　目光躲闪，不看明绪的眼睛。
　　明绪勾过她的手指不放，还用长长的头发在两人手指之间缠绕游动，手指互相蹭着彼此。
　　发丝带来粗糙的触感，顺着末梢神经流窜到了身体里，明绪使了个巧劲，手指钻入她的里面。
　　十指交缠，青丝如情丝般缠绵在两人手间。
　　明绪纤长紧致的手指弯下来，在宋见栀手背上轻轻划动着，指甲坚硬，触感明显，若即若离，痒意渐生。
　　宋见栀腰一软，就要收回手。
　　明绪不依，往回一带，把宋见栀整个人带着扑到了自己怀里。
　　她仔细看着宋见栀做得精美的指甲，低声道：
　　“回头给你剪剪指甲。”
　　“小猫都是要剪指甲的，会挠伤主人。”
　　作者有话要说：　　关于作者为什么不在驾驶座上
　　作者脑子里的：100
　　作者能写出来：70-90
　　晋江允许写：001
　　作者心里也很苦，每天为了不被锁文疯狂掉头发，一章要写一下午，这章我写了三个多小时，我真没辙了qaq
　　晚点可能二更，写不完就不更，明天补上。
　　为什么明绪姐姐是蛇女呢，众所周知，蛇蛇是很纯情的一种生物。
　　顺带总结一下评论区读者吃到糖的常见反应：
　　1直接被甜晕，嘴巴里只能喊出：好甜，好甜呜呜呜
　　2土拨鼠读者：啊啊啊啊啊啊啊啊
　　3宋三粉，不管作者写了什么，宋三可爱就完事了
　　谢谢小可爱们，把宋三薅秃了，送小可爱们一人一团猫毛


第032章 
　　宋见栀像是被她的话语烫到了般，顿时觉得哪儿都不对了。
　　她眨眨眼，目光扫到拉起来的窗帘，只觉空气闷热而潮湿，呼吸间带着让人心悸的滚烫。
　　两人喉嗓间的每一声喘息，都像是暗示。
　　喘息带出的轻缓的气息，又在两人之间交织着，无声地融为一体。
　　“不剪。”被明绪欺负了好一会儿，宋见栀顿觉她今晚太得意了，还为了让自己再亲近她，故意说要生气。
　　实在是特别猖狂，好像吃准了自己一样。
　　宋见栀眼里含水，像上好的琥珀色蜜酒在光下摇晃，“我才不要剪。”
　　才不让你得意。
　　明绪偏头看她，含笑曼声道：“小懒猫，不想干活啊。”
　　宋见栀差点脱口而出：那是干活吗？那是干——
　　可惜她脸皮薄。
　　宋见栀往回收手，明绪的手随着追回去，像被黏在一起了般。
　　宋见栀瞪她一眼，却又想起以前明绪对自己说过，自己瞪人就像调情。
　　她的表情一时间不知道如何摆了，进退都不对，十分可怜弱小又无助。
　　明绪还在逗她：“宋小栀，怎么不瞪我了？”
　　明绪咬定了那个“瞪”字，说着只有她们两个人才懂的暗号，手还不安分地又握紧了些。
　　气定神闲。
　　宋见栀被她气得直咬下唇，突然想明白了——
　　咬自己有什么用？
　　她飞快地看了眼明绪，低头就往明绪的手背上咬了口。
　　明绪的手背上没什么肉，骨骼匀称，手指手背都只是薄薄的一层肉，有点磕牙。
　　宋见栀吸咬起一块软肉，用牙齿慢慢碾磨，舌头避无可避地在手背上拂过，留下湿痕。
　　咬人的感觉，居然还有点上瘾。
　　她专心致志地咬了会儿，突觉明绪怎么毫无反应。
　　仿佛自己咬的是个等身蜡像，而不是活人。
　　宋见栀警觉地停下了动作，嘴唇还没离开，只抬眼小心地看了眼明绪。
　　明绪眸色深深，见她明亮的猫眼儿看过来，还把手背往她唇间送了送，嗓音有些哑：
　　“继续？”
　　宋见栀后脖颈一凉，下意识把含在嘴里的肉吐了出来。
　　“嗯……不疼吗？”
　　宋见栀瞅了眼她发红的手背，转移话题，并义正言辞道：“要不是你气我，我一般是不会这么过分的。”
　　明绪慢慢道：“那以后还要多气气你，才能被你咬了？”
　　宋见栀：……
　　明绪看宋见栀被噎得说不出话的模样，心里就喜欢得不得了。
　　她活了这么久，还是第一次发现自己有欺负喜欢的人的劣根性，或者说幼稚行为，简直像里的小学生。
　　可欺负宋见栀，把她欺负得眼儿媚，还会流水，真让人爱到想揉进胸口里藏着，让她天天跟自己说话。
　　在自己心里小声说话，即使只是一声声地叫自己名字，就很美好。
　　明绪垂眸看了眼手背，方才被牙齿压住皮肉、两边夹住自己咬，牙齿磨得她有点疼——
　　可亲密带来的疼痛竟让她很喜欢。
　　就像现在，残余的锐痛感让自己格外愉悦。
　　她的手背还带着点凉意，水迹已经快干了。明绪没有抽纸擦掉的欲望，她甚至把手背送到了唇边，看起来想——
　　“别！”宋见栀羞耻感爆棚，连忙倾身上前抱住了她的手，“求求你讲点卫生！”
　　语气里还有点恨铁不成钢。
　　明绪顺从地放下了胳膊，却好心提醒她道：“又不是没吃过，还有……”她目光极具暗示地在宋见栀腰间绕了圈。
　　不言而喻。
　　宋见栀小腹一缩，差点捞起旁边的被子把明绪姐姐整个人裹起来。
　　求求你别骚了！
　　明绪被她可爱笑了。
　　真是，看到宋见栀，就很开心。
　　宋见栀缓了缓情绪，看了看时间，“不闹了呀，你明天还要拍戏，快休息吧。”
　　明绪点了点头，她是个演员，现在在剧组，还是以拍戏为重。
　　尤其今晚贝导特意讲戏，明天的戏份还是很重的。
　　她起身，“走，送你回去。”
　　“就这两步路还要送呀。”宋见栀小声说，尾音轻快。
　　“要的。”
　　明绪站在门前，看着宋见栀刷卡开门，“我回去了。”
　　“嗯。”
　　宋见栀握着门把，背着手道：“晚安。”
　　明绪也说：“晚安，好梦。”
　　宋见栀弯弯眼睛，“晚安！”
　　说完她钻进了601，明绪看着她进去，才回了自己房间。
　　直到关上床头灯即将入睡，明绪突然反应过来，为什么今晚宋见栀说了两声晚安。
　　她睡在温暖的被子里，心里也随之温热起来，熨贴而满足。
　　宋见栀回来了，真好。
　　作者有话要说：　　这章是补今天的，所以今天没有短小（叉腰）
　　明绪说完要给宋三剪指甲。
　　宋三：我有画面了（不是）
　　宋三说自己不剪指甲。
　　明绪：行，妹妹不需要动，姐姐全自动（不是）
　　明绪：你怎么不跟我调情了啊宋小栀
　　宋见栀：我咬死你算了，啊呜！（不是）
　　为了真情实感地写出咬手背的感觉，作者的手背都被自己啃红了。
　　写一句，忘记感觉了，再咬一口。
　　好惨一作者。
　　无奖竞答：为什么宋见栀说了两声晚安。
　　哇今天还没时间回复评论，感觉写作话比写正文还开心，又怕你们觉得作者话多，好喜欢你们啊，好想听你们对我说可爱又甜的话啊！
　　呜呜，晚安我的读者们，ua！
　　谢谢小天使们qwq看到你们，就很开心！


第033章 
　　校园林荫道里，青春校园剧正在拍摄中。
　　一群穿着校服的群演正在认真做背景板，围着中间的两女一男。
　　男主挺着张帅脸站着，做一株冷酷校草，旁观两个女生为自己争风吃醋。
　　“我真的没想要拆散你们，你觉得我会做这种事吗？我们是最好的朋友啊。”何希蓝穿着衬衫短裙，一脸哀伤地对卷发女生道。
　　“你真是不要脸！”卷发女生咬牙切齿，一巴掌狠狠扇到了何希蓝脸上，啪得一声响，让旁边的季芸立刻站起了身，眉头皱的死紧。
　　何希蓝心里疯狂骂娘，但导演没喊卡，她继续念着台词，“我们不是好闺蜜吗——”
　　何希蓝还能入戏，但对面的卷发女演员突然露出了不符合剧情的得意神情。
　　戏断了。
　　“cut！”导演果然高喊了声，“苏苏怎么回事？重来！”
　　苏苏妩媚地抚了抚卷发，娇滴滴道：“好嘛导演。”
　　季芸找了瓶冰矿泉水，大步走到何希蓝身边，用冰水给她敷着脸，对导演道：“我们希蓝需要休息！这一巴掌打得多狠啊！”
　　导演摆了摆手让她去。
　　苏苏转过来打量了何希蓝两眼，抱胸道：“何姐，刚刚我不是故意的，你不会怪我吧？”
　　何希蓝脸上一片刺痛，矿泉水瓶遇热，瓶身沁出冰水，湿濡濡的，大夏天的何希蓝心里一片烦躁，她皮笑肉不笑道：
　　“都是工作。”
　　苏苏手指在臂膀上弹了几下，笑道：“哎呀，我就是受不了这些绿茶婊啊白莲婊的，也不知道编剧怎么想的，写出来这么一个角色当女主，真让人来气。”
　　她唇角勾起，“不过给何姐演，真是相得益彰呢。”
　　何希蓝笑得温温柔柔，“给你演这个角色也挺合适的，你看，你和角色都18岁呢。”
　　“我可不像何姐，今年都25了吧，啧啧。”
　　何希蓝笑得柔美，“嗯，娱乐圈里年龄25还能演高中生的女演员到处都是，就靠这张脸吃饭呢，可不得好好保养吗。”
　　她目光在苏苏身上绕了圈，“倒是像你这么契合角色的可不多见，抽烟喝酒烫头泡夜店，18岁长着38岁的脸，就算你家金总不塞钱，导演也得求着你来演。”
　　“上哪儿找这么契合的啊。”
　　苏苏胸也不抱了，气得仿佛要当场骂街，但她很快意识到场景不对，只能忍下气，语气狠厉道：
　　“你别得意！这戏还没过呢，我今天ng个十来次，何姐这张脸也就别想要了！”
　　苏苏越说声音越低，嘲讽意味浓厚，“魏总消失了，不要你了，我本来还不信呢，眼看着都这么久没人影了，他不是最疼你了吗？怎么不带着你一起走啊。”
　　哟，都投奔新主了还惦念着魏骁呢？
　　也是，听说苏苏傍上的新主子金总长得就像只金猪，怪不得对那个傻逼念念不忘。
　　旁边的导演乐意做个睁眼瞎，只喊着：“化妆师给希蓝补个妆，继续继续，早点拍完收工。”
　　何希蓝脸上的刺痛还没彻底消下去，看起来还红得厉害，季芸要跟导演争辩，何希蓝拉住了她。
　　跟这种装聋作哑的导演没什么好说的。
　　自从魏骁从国内消失，自己在旁人眼中就是倒了后台的，任谁也要踩一脚。
　　不管是曾经有过过节的，还是只维系着面子情的，里面总有几个乐于落井下石的。
　　这不是第一次了，也不是最后一次。
　　何希蓝不想憋屈下去了。
　　她什么时候受过这种委屈，还是狐假虎威的日子最舒坦。
　　她让季芸把手机拿给自己。
　　苏苏还在那喋喋不休道：“要我说啊何姐还是老老实实地退几年，把舞台留给我们这些后浪。”
　　化妆师几个人都站得远远的，把舞台留给这两个女人。
　　何希蓝低头，打开微信，漫不经心道：“你跟魏骁睡过几次，知道魏致萱吗？”
　　苏苏哽了下，“什么睡过几次，你别污蔑人——”
　　“噢，那你好歹给人家当过几次弟媳，认识吗？”何希蓝眉头挑起，觑了她眼，直接调出魏致萱的对话框，屏幕一转，饱含深意道：
　　“认识吗？”
　　苏苏仔细一看，上面的字眼都是：
　　“蓝蓝你今晚几点来”
　　“哇昨天就差一点”
　　……
　　“你技术好棒啊qwq”
　　苏苏：……见了鬼的表情。
　　她又看了眼最上头，备注：魏总。
　　“这是你的微信小号吧！我会信？”苏苏坚决不信。
　　何希蓝往上划了两下，找了张有一天没能带魏致萱30连胜、被她贴了一脸小纸条，还被迫合影的耻辱照片。
　　“这也不信吗？百度百科对对看？”
　　何希蓝昂起下巴，“你再敢ng一次，我就没这么好脾气了。”
　　她目带冷意，施施然道：“不知道你家金总……”这个所谓的金总么，就是个笑话，何希蓝嗤笑了声，“敢不敢招惹魏致萱。”
　　苏苏还没能从这反转里缓过神，面色一块青一块白的，仿佛脸上被打了好几拳，她磨了半天牙，虽然感情上她还想再犟几句，但她更深知何希蓝这人的心机有多重。
　　没点把握的事她能乱说？
　　那可是魏致萱啊！她怎么能傍上魏致萱的！
　　苏苏竟然在嫉妒之余有点佩服她，她语气复杂道：“真没想到，你当过魏总——”
　　说到这，她反应过来在魏致萱面前魏骁算个锤子的魏总，“魏骁的情人，还能让魏致萱看上你。”
　　何希蓝抿唇一笑，温婉可人，又带着楚楚动人的风情，轻声细语道：“啊，谁让魏总喜欢呢。”
　　苏苏心里慌张、感到后怕的同时，被何希蓝婊到不能呼吸。
　　苏苏不敢再做什么，生怕又招了这个东山再起的女人的恨，甚至在后面的镜头里，因为打何希蓝的动作不够狠被导演ng了好几次。
　　到最后导演着急到吼人，“我拍的是什么片？啊？你这是打人还是占女主便宜摸她脸！”
　　“我请你来演恶毒女配！不是让你演百合片里暗恋女主的迷妹！”
　　苏苏：……妈卖批
　　她吞了吞口水道：“何……何姐，那要不我……”
　　同样是“何姐”两个字，语调内涵完全不一样了。
　　何希蓝诚挚道：“没关系的，我什么时候怪过你呀苏苏妹妹。”
　　“我们是在工作，你千万不要因为戏外的事影响自己发挥。”
　　导演大声夸赞道：“希蓝这态度很不错！苏苏你还要跟前辈好好学习！”
　　何希蓝笑得谦和，“导演过奖了，我还有很大的进步空间。”
　　苏苏在一旁看着，只觉得气到内伤。
　　导演你看清楚啊！何希蓝最厉害的是她足够婊！
　　终于结束拍摄，何希蓝回了车上，季芸把买来的冰袋给她，自己开车送她回去。
　　“直接回家吧？”季芸问，“你这脸也不好再去哪儿，这事还有运作空间，不能让你白受委屈。”
　　何希蓝扯了扯唇角，“你看着办，也别过了，只是一巴掌而已。”
　　“不回家，去魏致萱那。”
　　季芸一愣，“我记得今天魏总没让你去——”
　　魏致萱简直把打游戏玩成了固定节目，一般是二四六的时候要喊何希蓝打游戏，何希蓝最近的通告都是避开排的。
　　何希蓝往背后一靠，看着窗外的眼里是一片平淡，“她不是魏骁，今天利用了她的名声做事，必须是我自己告诉她。”
　　“否则让她从旁人口中得知，我就没好果子吃了。”
　　何希蓝分析得对，季芸一想，是这个道理，更何况何希蓝现在脸上顶着伤，正是装可怜的好时机。
　　不过……
　　“希蓝你太谨慎了点，我看你们关系处得挺好的，说不准魏总不介意这点小事呢。”
　　何希蓝把冰袋换了一面贴上脸，“我就是个陪着乐的小明星，回头魏总给我点甜头，就当拿了这段时间的工资了，拿钱办事。”
　　季芸不说话了。
　　何希蓝向来定位的清楚。
　　何希蓝没有提前跟魏致萱说自己要来，她让季芸先回去，自己坐在驾驶座上等着。
　　她闲着没事上小号打农药，都从铂金2打到钻石2了，魏致萱的迈巴赫才从夜幕中驶来。
　　她抛弃了四个一直在打字喊“666666”、“大神流批！”的菜狗队友，残忍泉水挂机。
　　何希蓝开门下去，在路边等着魏致萱下车，抢在司机前头为魏致萱拉开了车门。
　　魏致萱坐在后座上，披着黑色的西装外套，黑发红唇，香水味噬人心魄，身上还带着淡淡的酒味。
　　她好像有些惊讶，歪头看了过来，何希蓝在她目光下，心里紧绷，抿唇笑道：“不请自来，打扰了。”
　　魏致萱带头走进玄关，随便踢掉了细高跟，往屋里走去，声音懒洋洋的：“今天工作好累啊，又参加了个酒会。”
　　“好没意思，不如打游戏。”她揉着脚踝，娇声抱怨。
　　何希蓝跟在后头，换上家居鞋后把鞋子摆放规整，顺手把魏致萱的也放好，“还要打游戏吗？”
　　“打啊。”魏致萱理直气壮道，“我不操作还赢得快些呢，干嘛不打。”
　　何希蓝习以为常地点点头。
　　魏致萱撑肘靠在沙发背上，慵懒道：“你要顶着这张脸，跟我打游戏吗？”
　　何希蓝见魏致萱问起，便是允了自己这个话头，她心里安定了些，看着面前的女人，细声道：“今天拍戏被打的。”
　　话头一起，何希蓝自然而然地把后头的交待了，“……所以，我没跟您说过，就在外头借了魏总您的势。”
　　魏致萱屈指抵着何希蓝的下巴，转了转，“啧，蓝蓝真可怜。”
　　何希蓝垂下了眸子。
　　魏致萱凑近些，呼吸间酒气醉人，“借的什么势？”
　　何希蓝眼观鼻鼻观心道：“聊天记录比较有引导性，对方可能以为，您是我的靠山。”
　　这个词用得可以说是相当委婉了。
　　魏致萱饱满的红唇撅了撅，“我不是吗。”
　　“您对我是很照顾了。”何希蓝违心道，事实上魏致萱半毛钱都没给她，加油钱都没报销过，鬼知道自己为什么要忍她这么久。
　　明明随便找借口就能避开的。
　　魏致萱仔细看了看她，眯起眼道：“我知道了。”
　　“是我没经验，忘了这事儿了。”
　　何希蓝：嗯？
　　魏致萱笑吟吟道：“今晚上段，我帮你出气。我装备毕业了，给你些好资源。”
　　“怎么样？”
　　何希蓝这才反应过来上面魏致萱说的是什么经验。
　　但她合理怀疑魏致萱不是忘了，是现在看她顺眼，才准备给自己。
　　但不管魏总是心情好，还是可怜她，还是太喜欢打游戏了，魏致萱默认了给她当靠山、还给她准备了游戏奖励——
　　这就够了！
　　拿钱办事！
　　好处像胡萝卜一样在小毛驴前面吊着，小毛驴何希蓝立刻浑身上下充满了打游戏的动力，简直可以说是热血沸腾，眼里都是对竞技的渴望：
　　“上段，必须上段。”
　　魏致萱瞧着，突地问她：“就这么喜欢好资源？”
　　“你缺钱吗？”
　　为什么要千方百计地往上爬。
　　何希蓝有点不解魏致萱怎么会问这种问题，“做艺人是份工作，就像您的事业一样。”
　　“我想事业有成，站在顶端，不是很正常吗？”
　　魏致萱看了她会儿，弯唇笑了笑，“挺不错的。”
　　“打游戏前，我想洗一洗身上。”魏致萱往后一仰，她的手在自己身上作祟，指尖从小腿轻轻往大腿根徐徐滑去，眼睛盯紧了何希蓝，肆意卖弄风情。
　　“蓝蓝，帮我放个水？”
　　何希蓝身子一麻，呼吸重了几分，下意识移开了目光。
　　世上想搞鬼的恶毒女配绝不止一个，有梦想谁都了不起，可乔歆的梦想一直被各路人马按在摇篮里，基本已经被掐死了。
　　叶子晴刚走，宋见栀又来了，仿佛接力赛一样，半点不给她机会欺负明绪。
　　乔歆恨得牙痒痒，又无计可施，更何况贝导对演员要求很高，动不动就要讲戏，她已经被折腾得没精力想这些了。
　　大中午的，贝海又在讲戏，宋见栀也在旁边听着。
　　距离她的戏份还有四五天，不过她这已经开始跟着来拍摄现场，跟明绪形影不离的，谁都看得出来她们关系特别好。
　　贝海在那教乔歆，“你这段演得不太好啊乔歆，你要扮演一个误打误撞试出了法子、以毒攻毒的女孩子，不是故意下毒的，这里表情太僵硬了，还得再琢磨。”
　　乔歆闷头应下，彭舟他们坐第一排小板凳，宋见栀和明绪并肩坐在第二排，有一耳朵没一耳朵地听着。
　　这“以毒攻毒”四个字她初听没什么感觉，跟自己也没什么关系。
　　但随即她想起了昨晚被明绪欺负惨了、毫无还手之力的自己——
　　要是把明绪的使坏当成毒，是不是只有比她更坏才能压制住她？
　　宋见栀陷入沉思，完全没发现自己现在满脑子都是奇怪的想法。
　　贝海喊了她两声才把她喊醒，宋见栀忙撇开脑子里乱七八糟的画面道：
　　“我在，我在。”
　　贝海讲起戏来六亲不认，只当她是手底下的演员，直接问道：“琢磨什么呢？”
　　宋见栀脸一红：开不了口
　　明绪瞥她一眼，淡淡道：“见栀之前跟我对了点戏，估计在琢磨戏份吧。”
　　宋见栀忙点头。
　　贝海将信将疑地放过了她，转而道：“来，明绪，说说你的问题——”
　　明绪点头，目不斜视地听着贝海讲戏。
　　在彭舟身子的遮挡下，明绪摸到了宋见栀的手，轻轻捏了捏她的手心。
　　宋见栀想着刚刚的“体悟”，也悄悄用手指轻轻挠了挠她的。
　　作者有话要说：　　昨天的答案：明绪在宋宅外与宋小只通话的最后，明绪最后说了句“晚安”就挂了电话，所以宋小只这里是对那天的明绪说“晚安”。
　　好久没写副c那边了！
　　魏致萱：蓝蓝，放水。（shide）
　　作者今天开了微博：晋江小檀栾
　　欢迎找我丸！
　　谢谢老板，把老板们摁到小板凳上排排坐看主角谈恋爱


第034章 
　　讲完戏后，中午后勤把盒饭送上来，下午继续拍摄。
　　一片空地里，搭了些棚子，午休过后，明绪要在棚子里补妆。
　　她手里还握着剧本，在化妆间隙里偶尔瞥一眼，随即继续闭目养神，瞧着是在开拍前再仔细琢磨一番角色的模样。
　　认真工作的明绪有种别样的魅力，鼻梁挺直，睫毛纤长，眉毛被描得弯长，薄唇还没涂唇膏，是极淡的颜色，唇自然轻抿，眉眼淡淡，专注着随后的工作。
　　化妆师把明绪的形象往剧中的月下仙上靠，李孤云本体又是莲花，故而这个形象淡雅清丽，一头青丝披肩而下，白衣胜雪，肤色瓷白，脸颊画上淡粉，红晕淡淡，面若莲瓣。
　　宋见栀就坐在她对面，第一次细观她一点点变成另一种气质，另一种美色。
　　微博上的沙雕段子哪有明绪姐姐的颜值好看，宋见栀偷偷打开相机，若无其事地将手肘撑在桌面上。
　　按下拍摄键的一瞬，宋见栀作贼心虚，谨慎地从手机后面探出头看向明绪。
　　明绪若有所觉般也抬起了眼，两人的目光在空中撞了个正着，宋见栀双眸不自觉地放大。
　　像只偷偷磕松子被发现的松鼠。
　　眼睛圆圆的。
　　宋见栀的大拇指落到了拍摄键上，屏幕里的明绪定格了下。
　　她顾不得看手机，没话找话道：“化妆还看剧本啊。”
　　“是啊。”明绪手指翻过页脚，“看看后面的戏，给你讲戏。”
　　“噢……”宋见栀应了声，心里像是装了瓶甜汽水，咕噜咕噜冒着小气泡。
　　化妆师轻柔道：“明老师，眼睛朝下看。”
　　明绪依言而行，宋见栀也不打扰她工作，小小松了口气，低头看相册。
　　也不知道刚刚有没有拍花……
　　宋见栀打开相册就看到，自己刚刚居然拍了两张照片，怕不是被明绪当场捕获吓到手抖。
　　第一张，明绪抬眼看向自己，下颌干净，面容清淡。
　　第二张，明绪看向……看向的是镜头，唇角微翘，眸色迷人。
　　她发现了。
　　宋见栀咬着下唇，偷偷瞪了眼闭着眼睛的明绪。
　　当然没敢多瞪，怕明绪又“若有所觉”地睁开了眼，把自己逮个正着。
　　但为什么连这么窘迫的时候，都会觉得甜呢？
　　是因为太喜欢这个人了吗。
　　在盛夏的高高的树林中，在山林不绝的蝉鸣中，在明绪面前，宋见栀抬手，轻轻按住了自己砰砰跳的少女心。
　　杨柳已经在催化妆师动作快点了，化妆师一直在翻化妆箱，“明老师您稍等，有个唇膏找不到了，奇怪了，怎么不在呢？”
　　那头催得急，化妆师已经给明绪扑好了定妆粉，就差唇膏一直没涂，宋见栀见桌上还有许多唇膏，问道：“只能用那支吗？”
　　“明老师这个唇色是两三个颜色混着调出来的，少一支一时之间不好补。”化妆师耐心解释着。
　　明绪合上剧本，抬头看了眼宋见栀，宋见栀没注意到她，还在帮忙腾空让化妆师好好找东西。
　　明绪道：“见栀用的这支唇膏应该可以。”
　　化妆师手下一顿，看了过去。
　　明绪慢条斯理道：“我用唇膏会偏红些，用她那支大概可行。”她抬眼看过去，“见栀，可以借用一下吗？”
　　“是差不多，宋小姐，能麻烦一下您吗？”
　　宋见栀怀疑地看了眼明绪，随后才打开包包，找出来唇膏递过去。
　　“那试试吧。”
　　“谢谢宋小姐！”
　　化妆师先用唇刷给明绪上了色，瞧了瞧效果，又发挥她的专业水准把唇膏调成需要的颜色，才解决了这件事，让明绪得以顺利拍摄。
　　明绪非常自然地把宋见栀的唇膏装进了自己包里，化妆师还没走，宋见栀没好说什么，只能眼睁睁看着。
　　化妆师又给明绪补了点眼妆，这才放心了，去彭舟那边检查男演员的妆容，留下明绪和宋见栀两人。
　　宋见栀目带怀疑，小声嘀咕：“是不是你把人家化妆师的唇膏藏起来了？”
　　明绪大大方方道：“不是我。”
　　“工作的事，我怎么会开玩笑。”明绪眼中带笑，“谁让我们默契。”
　　杨柳打着招呼让明绪就位，明绪的广袖长袍拂过宋见栀的手背，藏在里面的手捏了捏宋见栀的，亲昵不已。
　　宋见栀在她背后偷偷吐了吐舌头。
　　哼，谁跟你默契。
　　宋见栀看累了拍戏，就低头玩手机，两个充电宝才够她用。
　　她的微博也涨了十几万粉丝，但宋见栀没什么发微博的爱好，基本只刷不发，宛如死号。
　　她特别熟练地搜明绪的id，看看实时里有没有什么新微博，结果发现一个大粉头居然转发了条自己眼熟的微博来。
　　绵绵的棉絮：瞧瞧我在微博旮旯角里发现了什么！绪绪的to签嗷嗷啊啊！！
　　元元气少女：“啊啊啊啊啊啊啊我见到爱豆了啊啊啊啊明绪还给我写了to签啊啊啊啊啊啊！！！土拨鼠啊啊啊啊啊啊！【附图】”
　　宋见栀点开了大图一看，是那句熟悉的“万事胜意”。
　　前台小妹的微博基本除了转发沙雕段子哈哈哈哈哈就是转发明绪动态啊啊啊啊啊，整个人在沙雕和土拨鼠之间无缝切换，也没什么粉丝，居然过了这么久才被棉絮发现。
　　大粉头的力量不用说，下面的评论肉眼可见地涨着，宋见栀看到的时候，微博刚发了半小时，已经有上千条评论了。
　　“今天也是柠檬精呢呜呜呜”
　　“我不一样，我想让明绪祝我成为明太太（破音）”
　　“什么时候我能得到一只野生的绪绪to签，信女愿一生茹素柠檬”
　　宋见栀刷得津津有味，又点进前台小妹的微博看，果然她的微博已经长成了棵柠檬树，挂满了柠檬，还有不少问她经过的，不过一律没得到回复。
　　明绪正好结束了场戏，走过来探头一看，“在看什么？”
　　宋见栀如是说了遍，明绪点点头，递给她一瓶水，道：“喝水吗？”
　　宋见栀放下手机接过，又跟明绪说了几句话，再低头一看就发现屏幕上那个点赞的图标居然变红了。
　　“你点的？”宋见栀懵逼了。
　　这是练过的魔术之手吗？迅疾如风？？
　　明绪也看到了，她喝了口水道：“宋小栀，不要碰瓷。”
　　宋见栀回忆了下，好像明绪的确没机会碰到手机。
　　是自己不小心碰到的？
　　这是怎样一种精准的运气啊！
　　明绪看着她懵逼又茫然的表情，安慰道：“没关系，点赞的这么多，不会有人注意你这个小号的。”
　　宋见栀轻轻吸了口气，抬头看她，“……我上的是大号。”
　　她语气郁闷又带着点懊丧，明绪顿了两秒，只能亡羊补牢，帮她取消了赞，“应该没人盯你微博。”
　　“回去的时候跟那个女孩说声就可以了。”
　　宋见栀闷头道好。
　　明绪去继续拍戏，宋见栀撑着下巴发呆。
　　其实……她也不是怕被发现，只是——
　　在让别人知道前，应该先让对方知道自己的心意吧。
　　不是意味不明的亲吻，不是含糊其辞的情话，应该是，更确定、更有仪式感的。
　　她喜欢这种仪式感。
　　带着一往无前、不能退缩的确定。
　　拍摄工作直到黄昏才收工。
　　下了山，宋见栀和明绪一起坐在大巴车上回酒店，高高的椅背把每一排都隔成了一个小世界。
　　工作人员都累了，车里无声无息的，就算有人说话也都压低了声音，在带着淡金色的黄昏中，这辆大巴静谧行驶。
　　宋见栀有点晕车，坐在前面又靠窗的位置，明绪坐在她右边，两人并肩。
　　明绪正在给宋见栀解着耳机线，道：“不擅长解东西，还把耳机弄成这样，嗯？”
　　她声音压得极轻，近似温柔。
　　宋见栀低头看着，没头没脑来了句，“让我想起一部剧里说，罐头发明很久后开罐器才被发明出来。”
　　明绪手下动作不停，侧眼看她，“有什么特殊意义吗？”
　　宋见栀想了想道：“没有，就是想起来了。”
　　一想到什么，就想跟你说。
　　明绪嗯声，解开耳机，帮她插到手机上，给她戴上了右耳的，照顾得无微不至。
　　最后手里拿着左边那只耳机，摇了摇道：“我可以分享这只吗？”
　　柔柔的光从窗外照进来，一两点碎碎的亮光打在明绪脸上，美好得不似真人。
　　宋见栀耳尖红红，无声地点点头。
　　明绪勾着唇给自己戴上了左耳耳机，示意宋见栀选歌。
　　宋见栀打开播放器的歌单，手指滑动，找到了——
　　想要分享给对方的歌。
　　活泼甜美的音乐从耳机线里一分为二，传给了她们两人。
　　宋见栀锁屏之前，甚至还很过分地点了单曲循环。
　　她做完这一切后小声说：“我晕车！我要先眯一会儿，到了再叫我。”
　　明绪闷笑了声，低低说好。
　　宋见栀偏头靠在玻璃上，她闭上眼睛，小心地用长发盖住了热热烫烫的小耳朵。
　　歌词一句句的传入两人心里。
　　……
　　“多浪漫，借封告白函，同你说晚安，恋爱循环，理所当然”
　　唱到这句时，明绪牵起了宋见栀的手，还自言自语道：“啊，睡着了，应该不会发现吧。”
　　宋见栀：……
　　哼！
　　“爱是开端，也是故事答案”
　　明绪轻轻扶着宋见栀，让她的头靠在了自己肩上，抚了抚她的发顶。
　　“乖。”
　　作者有话要说：　　为什么宋小只单曲循环，因为作者每天听着这首歌单曲循环给你们生产软糖，不能让我一个人，叉腰。
　　文中提到的剧：《最完美的离婚》
　　歌词来自：《告白文案》是填词作品，原曲ak《rchu》
　　超甜，建议搭配实用
　　关于上章副c的问题，副c的关系对作者来说是整个世界不能缺少的一部分，但的确篇幅限制，会让主c出场变少，这方面很难避免，因为从剧情连贯角度和逻辑来说，作者很难把人物们一分为二，那就是两个故事了。
　　后面作者只能保证，如果有全章副c，会在章节标明。但遇到她们参与重要剧情时是剖不开的。
　　作者和读者的角度不一样，希望互相理解，不管怎么说，感谢小天使们的支持和喜爱，比心。
　　谢谢小天使们，一人塞个耳机听歌030


第035章 （深水加更）
　　大巴车摇摇晃晃。
　　“见栀，到了。”她听见一声轻语。
　　宋见栀迷迷糊糊睁开眼睛，这才发现自己靠在明绪肩膀上睡着了。
　　宋见栀揉了揉眼，还有点没醒神，茫茫然看了看，车上基本空了，只有她们俩了。
　　明绪凑近了些，宋见栀像刚刚睡醒的猫，眸里流光，毛毛里透着温热，浑身都透着懒洋洋的气息。
　　不知道躲人的。
　　明绪屈指，用第一个指节轻轻刮了刮她的睫毛，纤长浓密，像小刷子。
　　异物凑近，宋见栀下意识地闭上了眼。
　　明绪顺势捏了捏她的脸，“这是让我吻你吗。”
　　“嗯？”
　　过了会儿，宋见栀才反应过来。
　　这熟悉的被调戏的感觉，她瞬间想起了那天在司蔻，明绪是怎么逗弄自己的。
　　宋见栀脸上漾起晕红，睁开眼看向面前的人。
　　不知是黄昏醉人还是美色醉人，是下午冒出来的以毒攻毒给了她勇气、还是方才歌词里的隐晦情话拉近了两人的距离。
　　宋见栀一只手按在明绪肩上，起了起身，明绪仰头看她动作，没有阻拦。
　　宋见栀拢了拢自己长长的卷发，俯身而下，压着明绪吻下去。
　　像伸出指甲的猫一样，勾住了明绪的肩。
　　挠得人心痒。
　　安静而燥热的车厢内，微尘在光下漂浮。
　　两唇相贴，宋见栀觉得少了点什么。
　　她用还不太清醒的脑子想了想，小心地用牙齿咬了咬明绪的唇。
　　唔，和自己的一样软。
　　唇膏融化在温热之间。
　　回到酒店时，她们还准备跟收到to签的棉絮说一声，结果问了下，棉絮小姐姐最近轮夜班还没来。
　　酒店不方便透露员工信息，明绪就让经理帮忙转达了一下“不要对微博进行过多回应，不要泄露宋见栀手滑点赞”的意思。
　　宋见栀手里拿着还没收起来的耳机线，回到了房间里。
　　她往床上一扑，脸埋在被子里许久，才翻了个身侧躺着。捞起一只枕头抱在怀里，手指轻轻点着明绪戴过的那只耳机。
　　想和她在一起。
　　脑海里的念头越来越清晰，像破土而出的小青芽，一旦见到了光日，便一发不可收拾。
　　宋见栀绕着指间的耳机线，理了理思路。
　　现在明绪已经签约了星瀚，即使她们的感情会有尽头，感情和工作毕竟不是一回事，明绪应当还不至于为了这个跟星瀚解约——
　　那么有叶子晴在，自己只要多花些力气，多过几道手，达成任务目标应该不难。
　　如果明绪一定要走，自己开工作室或者什么的，以宋家的权势也不会很麻烦。
　　给她开路就是了。
　　宋见栀下意识地不去想这种情况下的自己。
　　如果想要得到什么，总要冒点险、放弃些什么的。
　　放弃一个平稳的心态，安稳的局面，和平的朋友关系。
　　还需要，为了爱情放弃一部分理智与思考。
　　宋见栀把软绵绵的枕头当成明绪的脸戳，万一，万一……
　　万一真能一直一直在一起呢。
　　她对爱情的了解只限于里、电视剧里、电影里，如果说艺术来自于生活，那只能看这些打发时间的她，勉强可以说是目睹人生百态了。
　　如果能像晋江轻松甜文里那样he了呢。
　　最差也别发展成狗血都市撕逼剧吧……
　　宋见栀摇了摇脑袋，把这些奇奇怪怪的想法甩出去。
　　以后的事，谁又说得准。
　　她现在要思考的只是怎么在保证任务的情况下，跟明绪在一起。
　　说起任务，宋见栀突然想起来，在员工守则里好像提到过，员工与天命之子谈恋爱时要提交申请的。
　　系统存在感太弱，宋见栀都快忘记这回事了，
　　当初她岗前培训时背得多认真啊，现在整个人都被物质生活腐蚀了思想，满脑子想着搞明绪，实在是罪过。
　　宋见栀痛心疾首地想。
　　这事还是得问清楚，毕竟违背了员工守则上的任一规定，是会被立刻遣送回去的。
　　“4399，如果我要跟明绪在一起，是不是需要打申请啊？”
　　4399反应迅捷如淘宝客服，立刻回道：“宿主您好，稍等，这边为您查询心动值。”
　　一阵沉默后。
　　宋见栀脑海中响起几声冰冷的机械音：
　　“天命女主心动值查询结果：及线。”
　　“宿主心动值查询结果：及线。”
　　“开启提交申请通道。”
　　系统亲切道：“宿主确定要提交申请吗？”
　　“是的。”宋见栀从床上坐起来，搔了搔侧脸道，“及线是什么意思？”
　　“以100分为满分，及线是到达了60分及格分数，双方互相喜欢，才可以提交申请。”
　　系统尽职尽责解释道：“如果只有宿主单方面迷恋天命之子，不可以因个人情愫干扰对方的人生。”
　　尽管早知道明绪对自己有意，听到这句话宋见栀还是忍不住翘起了唇角，不过她随即反应过来，
　　“什么叫迷恋？我之前就说你该更新词库了！”
　　4399自动过滤宿主的不满，恍若未闻道：“宿主确认无误，即将为您提交恋爱申请。”
　　“在收到地府再就业计划晋江小世界分部的回应前，宿主不可正式与天命女主明绪确立恋爱关系，不可产生性关系，否则视为违背员工守则。”
　　“您到达此世界当晚的行为，因系统未及时安装，且是当时剧情的走向之一，分部判定为突发意外情况，不算在内。”
　　“请宿主耐心等待申请结果。”
　　宋见栀：性关系什么的，你一定要用词这么直白吗？？
　　这个是其次，想起系统的工作效率，宋见栀警觉道：“大概多少个工作日？”
　　系统语气亲切道：“这边为您走加速通道。”
　　宋见栀眼前一亮。
　　“两个月内就会有结果了哦。”
　　宋见栀：……
　　你可赶紧闭嘴吧！
　　要不是地府是郭嘉机关，这种工作效率早该倒闭了吧！
　　宋见栀面无表情道：“那真是谢谢你了。”
　　系统无动于衷，保持一如既往的服务态度道：“为宿主服务。”
　　系统继续潜水，宋见栀自己发了会儿呆，又想在床上打滚了。
　　啊啊啊这样势必要推迟告白时间了，有点不开心。
　　不过……明绪杀青也差不多要一两个月，这边条件还是比不上s市，回s市再告白？
　　好像也不错。
　　比如学电视剧的霸总那样包场清人烛光晚餐，然后勾唇一笑，酷酷地说：
　　“明绪，做我女朋友。”
　　宋见栀一下子捞过枕头盖到了脸上，被自己蠢到没脸见人，这是什么沙雕剧情啊！
　　当年就不该看那么多古早霸道总裁文！
　　虽然只是一个人在房间里，也好羞耻啊啊啊。
　　果然爱情使人降智，宋见栀冷静了会儿，从枕头下面露出小脸来。
　　脸颊红扑扑的，眼睛润润的，头发有点乱，有几丝黏在唇角，要落不落。
　　都是明绪，都怪明绪，让自己变成这样。
　　她抬手把一旁的耳机线勾过来，想使坏，又带着说不清道不明的甜蜜，把耳机线弄得更乱。
　　下次见面，让明绪来解。
　　解不开就蹭她的耳机听歌，哼。
　　手机屏幕亮起，明绪发来消息：
　　“宋小栀，你是什么运气啊。”
　　宋见栀一头雾水回复：“？”
　　那头几乎跟她的回复一同发出了第二条消息，“看微博。”
　　提到微博，宋见栀就想起了下午的事儿——
　　她心生不妙，喝口水稳了稳，点开了微博。
　　一回生二回熟，宋见栀熟练点开热搜，果然有自己呢。
　　“宋见栀点赞”
　　正在第十八位，慢慢往上爬。
　　宋见栀眼皮一跳，预想成真后反倒冷静下来了，不就是给自己未来的女朋友点了个赞吗。
　　小事情，完全没在慌的！
　　她现在更好奇的是，怎么就被发现了？
　　前后最多也就两分钟的时间吧。
　　宋见栀点进一看。
　　比一个歆歆：“重温我家歆歆的定妆照，顺便视奸各主演微博，瞧瞧我发现了什么【附图】截完图一刷新，宋见栀就取消了，哦哟，给明绪的粉丝点赞又取消？”
　　图就是宋见栀点赞的那条痕迹。
　　底下评论区。
　　“给官配的粉丝点个赞还说得过去，又取消好尴尬啊哈哈哈哈哈”
　　“村通网，这两个不是情敌吗？？”
　　“情什么敌，人设早就崩了，话说那个总裁呢怎么最近没见过了思考”
　　“本是情敌的两人，宋三竟然渐渐被高岭之花明绪吸引。在她痛苦挣扎之际，两人还被导演放在一起成为了官配！日日接触下，宋三对明绪情不自禁，还注册了小号埋伏在棉絮里做真爱粉。没想到这天，宋三她忘记换小号了狗头”
　　“太太，笔给你你倒是写啊！写出来啊！”
　　“糟糕，有点好磕”
　　“狗头您是晋江出来的吧为什么这么熟练”
　　宋见栀忍住羞耻看到这，明绪又发消息了，内容就是这条热评的截图。
　　“需要我帮你注册小号吗？”
　　宋见栀直接发了语音，气鼓鼓道：“不需要！”
　　真是——
　　越来越得意了。
　　还有，她想起来，“我的唇膏呢？还我”
　　明绪直接拨了语音过来。
　　她声音里带着笑，先是说了句，“别担心，叶姐在处理了。”
　　宋见栀说：“我不担心呀。”
　　本来就没什么事，只是一场乌龙而已，明绪为什么会怕自己担心？
　　宋见栀正疑惑，突然想起自己第一次上热搜的情况——
　　是因为那次的事情吗？
　　宋见栀屈膝坐着，玩着自己的头发，心里暖烘烘，眼睛亮亮的，唇角又不受控制地往上翘起。
　　她现在庆幸自己只是和明绪语音，而不是视频。
　　否则让明绪看到自己脸上的表情，可不是要更得意了。
　　宋见栀重复了遍，“你放心呀，我不担心的。”
　　明绪嗯声，道：“至于唇膏，我想晚点还你。”
　　宋见栀以为她还有用，她又不是真不舍得这个，忙道：“我开玩笑的，你要用就——”
　　明绪笑了声，打断了她，“不，我是说，今天晚点的时候。”
　　“等贝导讲完戏后，我能去你房间……”明绪一顿，“还你唇膏吗？”
　　作者有话要说：　　本文更新：日3，18点更新。日6，18点前会更一章，之后会更一章。
　　宋见栀：爱情生命两手抓
　　她是一个成年人了，欣慰。
　　啊作者是个无可救药的长发控+毛绒控，恨不得每天都把宋见栀写得毛毛的。
　　小奶猫故意把毛线球玩得乱糟糟的，缠了自己一身，等主人回家收拾。
　　还要装作不知道怎么肥四，黑葡萄大眼睛超级无辜，歪头看着主人，小脑袋毛绒绒的。
　　awsl，我想撸小奶猫。
　　猫刚醒时呆呆的，热热的，是真的很好撸，作者撸过。
　　谢谢老板们，你们都是小奶猫，吸秃。


第036章 
　　这两天戏份拍到了重头地方，牵扯到转折点，演员的表演非常重要，白天拍完，晚上要讲第二天的戏，他们的晚饭都是直接送到房间里吃的。
　　宋见栀一个人吃完了饭，跟宋见因视频聊天报平安。
　　视频邀请很快被接通。
　　宋见栀扬起笑来道：“姐姐。”
　　她仔细一看，宋见因好像还在办公室，“今天加班吗？”
　　宋见因的手机靠在桌上的摆件上，她提笔签了个文件后示意秘书拿走，合上钢笔笔帽，搁到一旁，摘了金丝眼镜，道：“嗯，公司事多。”
　　她简短地说完，仔细看了看宋见栀的神色，“黑眼圈还没消完。”
　　屏幕里的宋见栀伸手指揉了揉自己的眼下，皱了皱鼻子道：“一时半会儿缓不过来，我这几天都有好好睡觉的。”
　　宋见因点点头，身子往后靠去，双手交叉撑在桌上，道：“如何？”
　　叶子晴已经跟自己简单交待过了，但她还是想听听宋见栀本人的想法。
　　宋见栀怀里抱着个枕头，头发披在身后，天生睫毛浓，不上妆也仿佛自带眼线，唇珠微翘，看着像个精致娇媚的人偶。
　　宋见因想到这样的妹妹刚回国就被拱了，心情就不是很好。
　　宋见栀在屏幕那头忸怩了下，宋见因心下有了预感。
　　果然，她听见妹妹断断续续道：“嗯……我想跟她在一起。”
　　“我看到她的时候，心里一下子就明白了，就是想亲近她、再亲近她一点。”宋见栀捏了捏自己耳垂，猫眼闪着碎光。
　　她语气有点慢，宋见因安静听着，没有打断她，冰冷而寂静的办公室里只有一个女孩吐露心声的声音。
　　“而且她也喜欢我，互相喜欢的人，没有其他阻碍，理所应当就要在一起才对。”想到系统的话，宋见栀补充，“不过，我暂时不会跟她确立恋人关系。”
　　“的确不能。”宋见因身体前倾，“我还没见过她。”
　　“欸？”
　　宋见因叩了叩桌子，声音带着冰冷的质感：“等我见过她再说吧。”
　　她目光在穿着吊带睡裙的妹妹身上绕了圈，意有所指道：“我希望你们不要冲动地做错事，在确立关系前。”
　　宋见栀：“啊？”
　　她也低头看了看自己，随后脸上一红，忙道：“不不不不会的。”
　　说这话时她还有点心虚。
　　嗯……看来姐姐对自己和明绪要在一起，好像并不是特别喜闻乐见啊……
　　那如果姐姐知道了自己和明绪早就——
　　宋见栀突然感觉胳膊有点冷，把空调调高了点。
　　秘书叩门走了进来，“总裁，魏总来了。”
　　宋见栀见状道：“姐姐你先忙，我挂了呀。”
　　她还没来得及挂，就听一阵哒哒哒的高跟鞋声，一个前凸后翘的身影绕到了办公桌后，就在姐姐身边，倚扶着椅子。
　　“咦？这是你妹妹吗？好可爱呀。”
　　风情万种的女人弯腰看镜头，呵气如兰道：“栀栀妹妹好，我是魏姐姐喔。”
　　说完，桃花眼一眨，还对宋见栀抛了个媚眼。
　　宋见栀一脸茫然，下意识看向姐姐寻求帮助。
　　宋见因拿起手机，道：“她是魏致萱。”没有给魏致萱再骚的机会，“去吧，有事直接联系我。”
　　宋见栀恍然，看向魏致萱点头致意，随后乖乖应好，挂了电话。
　　宋见因见视频通话中断，才放下手机。
　　“你对妹妹真好。”魏致萱背靠着办公桌，笑吟吟道。
　　宋见因指了指一片的会客区，毫不客气道：“有礼貌的客人都不会站到这里。”
　　魏致萱无辜道：“我们可是大学同学。”
　　说着，她老老实实走出去，“这不是听见小妹妹的声音，一时好奇吗。”
　　秘书端上咖啡，得了魏致萱一声娇娇的道谢，宋见因坐在她对面，手里拿着早就备好的资料和文件。
　　“你没必要亲自来一趟的。”宋见因递过去，“让秘书来就可以的事情。”
　　魏致萱接过来，翻阅了重要的几页后，随手放到一边，撑着头道：“出来躲开那些老头子。”
　　“半点用都没有，一张嘴叭叭叭的，老老实实拿分红不好吗。”魏致萱看着自己的指甲，漫不经心道。
　　宋见因对魏家的事不说了如指掌，也不会半点不知，对魏致萱的做法她不发表意见。
　　“你父亲还好吗？”
　　魏致萱抬眼看过来，蓦地扯开笑道：“还没死。”
　　宋见因点点头，看了眼腕表道：“你随意，我等下有个会议。”
　　魏致萱撅了撅红唇，娇媚无限道：“我是来找你的，你要走我还待着干嘛。”
　　“那我去找蓝蓝玩好了。”
　　宋见因不为所动，她知道魏致萱是来拿这份合作案的文件的。
　　许是这些董事会的“长辈”虎视眈眈，魏致萱需要宋氏这个朋友，将她稳固的地位再巩固一层。
　　不过……
　　“蓝蓝？”
　　“啊，何希蓝，你知道她吗？”魏致萱身体前倾，笑嘻嘻道：“应该知道吧？你那么宠栀栀。”
　　“嗯。”宋见因难得有点惊讶，“她不是你弟弟的情人吗？”
　　魏致萱思考了下，“是吧，她应该是魏骁小情儿里技术最好的了。”
　　旁边的秘书目瞪狗呆：魏总您是搞了多少个弟媳得出的结论？？
　　宋见因明白了。
　　“那还挺难得的。”
　　“是吧。”
　　两个成熟总裁之间的默契对话总是让人不禁想很多。
　　新来的秘书对自家总裁都要刮目相看了，原以为宋总是个禁欲系，没想到谈起成人话题这么云淡风轻。
　　魏致萱偏头看了这个女秘书一眼，声音轻软：“总跟你身边的乔凯呢？终于发现还是女人好了？”
　　宋见因淡淡道：“我派他出去办事。”
　　魏致萱噢了声，拿起文件起身离开，还不忘约下一次见面，“回头一起sa啊，最近总跟蓝蓝玩，坐太久，腰都不行了。”
　　做太久了……
　　秘书在一旁用敬畏的目光看着魏致萱，深觉传闻中的魏总果真是个人物。
　　还是个很大胆开放的尤物。
　　在秘书惊叹的目光中，两个总裁前后脚离开了办公室，不同的是一个去工作，一个翘班打游戏。
　　哦，是被游戏（里的人）打。
　　宋见栀护肤进行到最后步骤，手机屏幕亮起。
　　“睡了吗？我在门外。”
　　她抹着润手霜去开门，探头一看，果然是明绪。
　　明绪低头站着，扎着利落的马尾，门打开后她抬眼看来，摇了摇手中小小的唇膏，“我可以进去吗？”
　　走廊上有摄像头，宋见栀很快让开了地方，让她先进房间。
　　房门合上。
　　明绪一眼扫过整个房间，像一只视察领地的大猫。
　　宋见栀在她身后跟着，明明个头只差半个头，却仿佛大猫身后的小猫，乖乖巧巧的。
　　床上的平板还在放着综艺，房间里并不安静，明绪扫视一圈后回头道：“要休息了吗？”
　　宋见栀眨巴眼，其实她睡得不早，但想起姐姐仿佛很在意自己的黑眼圈问题，以及系统和姐姐都严厉禁止某事的发生，她还是小声说：“是啊，准备睡了。”
　　“没想到今天会说这么久。”明绪看了眼墙上的挂钟，再过半小时就十二点了，“我还以为今天还不了你唇膏了。”
　　怪不得明绪没有按门铃。
　　宋见栀心里软软的，声音也就跟着软了几分，“没关系的。”她伸手，“现在可以给我了。”
　　明绪没有递出去。
　　她低头，将脸凑近了宋见栀的手心。
　　挺直的鼻梁在宋见栀掌心里轻轻蹭着，若有似无的触感，痒意从一个小点扩散到整个掌心，鼻间的热气喷洒在白嫩而温软的手心上。
　　宋见栀手微微颤了颤。
　　心也颤了颤。
　　明绪嗅了嗅，尾音含糊：“好香。”
　　宋见栀手指不小心勾了下，拂过了明绪的下颚，指腹传来温腻的触感，她呼吸都轻了轻，道：“是润手霜的味道。”
　　明绪嗯声，微微抬起点，得寸进尺地在宋见栀纤细白嫩的手腕上印下一吻。
　　皮肤之下，淡青色血管蜿蜒，她吻在这上面。
　　淡色的唇是暖的，血是暖的，中间隔着薄薄的一层血肉。
　　像暖玉里盘亘着一丝碧色。
　　明绪用鼻尖顺着这道诱人的线条游走了遍。
　　明绪一瞬间想在这片白璧无瑕的肌肤上留下些什么。
　　再留下些什么。
　　明绪退离开来，将手中的唇膏拧开，旋转出来红润的膏体，“可以帮我涂吗。”
　　陈述的语气。
　　而且一个小小的要求，宋见栀不会拒绝的。
　　不知何时起，明绪已经被面前这个小小的女孩宠坏了。
　　宋见栀果真接过，可能她预感到对方是有所图谋的，但纵容地选择了顺从。
　　宋见栀认真专注地看着明绪的唇，手中的膏体划过明绪淡色的唇，留下薄薄的一层红痕，细腻而柔润。
　　她竟有一种自己是画家的错觉，正沾染着最柔美的颜料，在美人皮上谨慎而迷醉地作画。
　　明绪薄唇微张，只垂眸看着这一切。
　　综艺节目还在房间里喋喋不休，却无人将它听入耳里。
　　仿佛有一道看不见的屏障，将这两人与凡世隔绝开来。
　　少顷，宋见栀放下手，眼中自然流露着欣赏，轻声道：“好啦。”
　　明绪合上唇，牵起她的手，在淡青色血管上印下一吻。
　　唇印像血管里漫出的血，皓腕上淡淡的一层薄红，带着无声却致命的诱惑。
　　突然，她想起剧本里的一段剧情，李孤云和红鲤的——
　　她勾了勾唇。
　　这段戏，她很期待。
　　作者有话要说：　　下章开始走剧本里的对手戏了，天天磕糖读者都要磕腻了
　　还有，读者们开几度空调啊
　　作者小时候开18度，现在抱着保温杯开27度，有时候还有点冷，要开窗户中和一下（安详
　　鼻梁蹭掌心这个作者也自己试过了，痒是真的痒，不是故意ghs（严肃
　　我知道这章必定有读者要磕邪教，不过没关系，作者自己也偷偷磕，晚安哈哈哈哈


第037章 
　　到了要开拍红鲤戏份的前两天，原本离开片场的胡凡又特意赶了回来。
　　这个角色是新加上去的，演员又是素人宋见栀，前头那些贝海能一人拿主意，到了这个新角色，没有人比创造它的胡凡更有发言权。
　　宋见栀也没敢再浪，后几天一直在酒店里背台词，看到后面才发现胡凡把剧本改的……
　　拍戏当天她们去了新的取景地。
　　投资商家千金亲自下场拍摄，预算足足的，贝海直接大手笔盖了个仙人洞府出来，就在离山不远的一处平地，等剧组拍完后还能当电影拍摄旧地，给游客和粉丝考古。
　　洞府也不大，其他的交给后期来做，主要是挖了个池子出来，毕竟莲花和红鲤都要在水里生存，这个剧中名唤“涤清池”的地方就是她们拍摄的主要场地。
　　宋见栀做好造型，围着这里走了圈，那头明绪在洞府外拍摄，先拍的是她独自一人在洞府的几个镜头。
　　胡凡看着眼前的“红鲤”，满意点头，问她：“贝海给你讲过戏没有？”
　　宋见栀摇摇头，道：“贝导说我没有演戏经验，先让我试试自己发挥，不行再讲戏。”
　　这是要将素人的天然去雕饰进行到底了，胡凡心下明了，也难怪贝海敢这么做，毕竟羊毛出在羊身上，投资商不在意，他自然大手大脚的，想多尝试几个效果。
　　“那台词背熟了吗？”
　　“背是背了，不知道在镜头下面能不能发挥得好……”宋见栀非常没有自信，为什么大家好像都很看好自己的样子？反而让她有了些压力。
　　临到上场时人总是会心怯，更何况是她这个从来没接触过演戏的。
　　还有，“胡老，关于那场交……交合的戏——”
　　宋见栀有点难以启齿，之前明绪还拿这场戏逗她玩，特别得意。
　　两人都对剧情因由有些猜测，却拿不准，毕竟她们都不是胡凡，宋见栀想听听胡凡这个作者的初衷。
　　宋见栀刚要把问题问出口，那头跑来个工作人员，快言快语道：“胡老，贝导找您。”
　　又对宋见栀道：“宋小姐，贝导让您准备下，再过两个分镜就要拍红鲤的戏份了。”
　　这么快？
　　宋见栀心下一紧，也跟着绕过门，往外走了走。
　　目光穿过几个工作人员的身影和一地器械，明绪正在拍摄中，一袭白衣的她站在小路边极目远眺，镜头在捕捉她的光洁侧脸，风吹来，衣袂纷飞，恍若天仙。
　　宋见栀心里莫名安稳了些。
　　和明绪一起拍戏。
　　此前她只觉得，应下胡老的要求是为了完成任务，如果这么做，能让明绪参演的作品更完整，就把它当成工作去做。
　　到真正拍摄的现在，她才发觉这次同框对自己的另一层意义。
　　即便以后真的分开，她们会有定格的许多瞬间。
　　也很不错。
　　造型师来检查宋见栀的造型和妆面状态，为后续拍摄做准备。
　　造型师抬手为宋见栀调整发饰的位置，宋见栀低头配合着，余光瞥见不远处的李孤云回头顾望，目光往自己寻来。
　　两人之间是晃动的人影，是触之无物的空气，是短暂却存在的距离。
　　目光只是一个极其主观的动作，除了主人，谁也不知道它的落脚点，宋见栀却莫名笃定明绪在找自己。
　　她想起一句话来。
　　之所以会产生某个人依恋自己的感觉，其实是自己依恋这个人吧。
　　在这一刻，宋见栀仿佛领悟到了一丝红鲤对李孤云的依恋。
　　是啊，应该是依恋的。
　　她们自未开化时便依偎着彼此，涤清池里便只有她们两个活物，红鲤游过的水上，白莲的枝叶在空中舒展，肆意妖娆。
　　红鲤呼吸时于水面掀起的圈圈荡荡的涟漪，将白莲的倒影轻轻拂碎。
　　莲瓣被风吹入水中，红鲤或许还嚼过些许花屑。
　　鳞片脱落后，沉入水底，化为莲花的养料，让花枝更鲜妍。
　　亲昵得不分你我。
　　开了灵智后，又该是如何的，喜爱对方。
　　“世上许多爱而不自知，可她们对彼此的感情，自始至终都是确定的。”
　　胡老在开拍前，只对她们说了这么句话。
　　先拍的是二十七场，红鲤化形后与明绪树下对酌的那组镜头。
　　这场戏不用下水，感情也不是最浓烈，方便让宋见栀从这里入戏。
　　杨柳从导演角度叮嘱了几句：“千万别看镜头——你就当我们都不存在，眼里只有李孤云，这个效果自然而然就有了。”
　　宋见栀捏了捏手指，轻轻吐出一口气，道：“我知道了。”
　　效果如何，还是要拍出来看，贝海没有再多说什么，让她们调整感情，准备拍摄。
　　各工种就位，场记板咔哒拍下。
　　李孤云牵着红鲤走入镜头，红白衣袖交织在一处。
　　“你不是最喜欢嚼水上飘着的桃花瓣？”
　　“花瓣哪有味道，我早就酿好了桃花酒，等你来尝呢。”
　　仙人洞府，四季如春，粉白细碎的桃花四处纷飞，总有一些落到涤清池中，粉斑点点。
　　红鲤向来爱吃花叶。
　　宋见栀跟在明绪身后，她不知怎么演一个冷艳美人，在场记板拍下的那一瞬间，鬼迷心窍地模仿起了明绪的气质。
　　准确来说，是初见那天晚上，那个清冷而遥远的明绪。
　　她们一同站在树下，光从浓密的枝叶间投下，酒瓶酒盅早就摆在了青石桌上，终于等来了第二个主人。
　　还有些许桃花瓣，散漫地落在上面，像棋盘上的胡乱摆着的棋子。
　　李孤云眉眼温柔，斟酒时，酒未斟满便抬起眼去看红鲤，仿佛多瞧一下就多欢喜一分般。
　　红鲤伸手挡了下，素白如玉的手腕与红衣相衬，椭圆型的长指甲也是朱红色的。
　　“酒要溢出来了。”
　　她声音淡淡。
　　话落，酒便从杯中满溢了出来，薄薄一层酒水顺杯而下，将花瓣浸湿，沾染了醉人的酒气。
　　李孤云这才如惊醒般，将白玉酒瓶搁置一旁。
　　红鲤恍若不觉，自顾自屈指捻起一片沾染了酒气的桃花瓣，放入口中，徐徐品尝。
　　“很好吃。”红鲤赞了句，对着李孤云露出一个浅笑来。
　　眼波似水，面如桃李。
　　李孤云已看痴了。
　　“cut！”
　　作者有话要说：　　经历注定宋三是个潜意识悲观、把事情往坏处想的女孩，所以……
　　作者一直相信，不管乐观悲观，脆弱坚强，好人坏人，都有想爱人的欲望和能力。
　　：魔改了下《四重奏》的台词，原版：之所以会产生某个人离不开我这种感觉，其实是自己离不开这个人吧。
　　夏天桃花不开，桃花树是假的。
　　啊，谢谢愿意一直看我文的你们。
　　今天比较忙，有点短，有二更。
　　谢谢小天使们，来一起恰花瓣。


第038章 
　　贝海喊了停，明绪闭了闭眼，缓了缓出戏的情绪。
　　她先让李曼拿了纸巾过来，没有递给宋见栀，而是直接将纸巾凑到宋见栀唇边，道：“还不吐出来。”
　　宋见栀睨她一眼，眼尾深红，将鬓发拂去耳后，低头把假花瓣吐到纸巾上。
　　贝海看了遍监视器上的效果，和胡凡简单说了两句后，对宋见栀言简意赅道：“表现还行。”
　　宋见栀忙站起身道：“哪有问题我再改进。”
　　胡凡宽慰她：“别紧张，第一次拍摄已经不错了。”
　　“不止是你的问题。”贝海在工作时格外利落严苛，他看向明绪，“最后那个神情怎么回事？”
　　“李孤云看到初化形的红鲤，是喜悦，是珍视，还有一种不真实感，她待红鲤是小心翼翼的。”
　　贝海看向胡凡，寻求认同，胡凡也对他点点头表示赞同。
　　“你怎么看到红鲤，跟三天没吃饭一样？”
　　贝海语气里的疑惑是实打实的，明绪的演技向来在线，从来是对手ng比她多，更何况这场也不是重头戏。
　　明绪自然道：“是我体悟错人物心理了。”
　　“嗯，再来一次。”
　　贝海说完，看向宋见栀正要说话，突然觉得哪里不对，“见栀你脸红了？还是化妆师给你妆化重了？”
　　“这个妆面上镜有点浓啊。”贝海说着，转头就要找化妆师来。
　　宋见栀立刻猛摇头，发饰发出叮当碎响，“没有没有，是天气太热了。”
　　胡凡在旁边笑呵呵的，很有几分看破不说破的模样。
　　贝海将信将疑地回头，见李曼给宋见栀拿来个遮阳伞，宋见栀忙不迭接过，心里才相信。
　　大小姐就是不一样，皮肤嫩得晒都晒不了。
　　不过大小姐也得好好拍戏。
　　贝海半点不留情，把宋见栀的不足指了出来，“见栀还是太紧张了，你是红鲤，不是冰块精石头精，面上要冷，可是你是灵动的，啊。”
　　“你就想那水里的鱼，游起来身姿多飘逸，柔若无骨，眼睛要有灵气！”
　　贝海试图用联想法激发宋见栀的体悟。
　　宋见栀表情特认真，甚至还念念有词地重复着贝海话里的关键词。
　　看着让人想揉揉头。
　　明绪手指动了动，舌尖从牙根上舔过。
　　胡凡道：“还有啊见栀，红鲤，艳色，冷情，但还是爱李孤云的。”
　　“表达爱意的时候，不要过分含蓄了，眼睛要好好用起来，用目光去传达——有些感情，该放要放出来，别压着自己。”
　　宋见栀起初还听着好好的，怎么越听越……
　　嗯？
　　胡老应该没有其他意思吧？
　　宋见栀：不敢想，根本不敢多想
　　这两个大佬接力棒一样点拨着两人，你一言我一语的，贝海又接上话道：
　　“对，不要压抑自己，僵硬的冰块不是红鲤，知道吗？”
　　宋见栀似懂非懂地点点头，请求道：“能给我一点时间理理吗？”
　　投资商发话要理思绪，贝海哪有不应的道理。
　　“去吧，十分钟。”
　　导演编剧并肩走远了点，继续验看前头的镜头。
　　胡凡想了想，招来个摄影助理，道：“小田啊，组里有空余机子吗？”
　　小田拍着胸脯道：“当然了，这场用不了几个机位，而且咱们组这次经费多，贝导又多配了好几台摄像机呢！”
　　胡凡满意道：“那感情好。”
　　“给咱们剧组省点宣传经费的活就要交给你了。”
　　小田：“啊？”
　　胡凡指了指那头树下的两人。
　　“你后面就负责给她们俩拍点私下相处的镜头，啊，捡好看的拍。”
　　小田明白他的意思了，这是要准备片场花絮方便宣传造势啊。
　　别说，明老师和宋小姐的话题的确容易炒。
　　他想了想道：“那后头孙逢和李孤云要拍吗？c粉挺多的。”
　　胡凡摆摆手拒了，“他们俩私下我见过，跟学生见老师一样，哪有感觉。”
　　他自信道，“再说，两个美人在一起才赏心悦目，男观众爱看，女观众也爱看。”
　　“照我说的做。”
　　那头贝海听到了，也没阻止，小田见导演都默认了，跑到一旁利索地拿了个机子开始工作。
　　宋见栀坐回石凳上，心里有点没底。
　　怎么演才能演好呢？
　　道理她都懂，但怎么演才能把红鲤演活呢……
　　明绪也跟着坐下，拈起一片桃花瓣把玩着，声音清冽如月下甘泉：“需要帮忙吗？”
　　宋见栀看她，皱了皱鼻子道：“就属你坏。”
　　“刚刚我可什么都没说。”
　　这倒是，但贝海之所以那样说，不还是明绪的表演失误引起的吗。
　　不过这样，好像真的不能怪明绪。
　　宋见栀刚替明绪找好理由，就听明绪轻声道：“第一次和你对戏，被你勾住了。”
　　“一不小心，把真实想法表达出来了。”明绪言语间还带着些苦恼，仿佛在为自己的演技不佳而感慨。
　　宋见栀用一种“骚死你算了”的眼神看着她。
　　明绪眼角瞥见旁边刚刚架起来的新机器正对着自己这边，上面的红点闪烁，显然正在拍摄中。
　　她心下一想就明白怎么回事了。
　　明绪对宋见栀道：“宋小栀，笑一笑。”
　　宋见栀没好气嘟囔道：“干嘛要对你笑。”
　　明绪最会打蛇随棍上，还得寸进尺，时不时骚一下，又知道见好就收，总让自己发不出脾气来，滑的像尾鱼。
　　该她演红鲤才对。
　　“你就对我笑一笑。”
　　明绪说完，顿了顿，像是自己先忍不住喜爱般，朝着宋见栀露出了个格外温柔的笑来，眸如星湖。
　　她穿着李孤云的衣服，这一笑，看起来便像红鲤面前的李孤云，清丽如月，柔情若水。
　　又是宋见栀面前的明绪，饱含情思，眼里藏着钩子，时时刻刻想用小钩子勾住心上人的一颗心。
　　情意绵绵，也咄咄逼人。
　　此时，柔情的黑眸遮住了底下的蠢蠢欲动的欲望，她看起来无害而无辜，是最无辜的深情人。
　　假使喜欢的人对自己露出纯然而温柔的笑，要多铁石心肠、不动如山，才能若无其事地移开目光。
　　总之宋见栀没这本事。
　　一见你笑，我也就笑了。
　　美人成双，桃瓣粉白，清风喜人，小鸟啁啾。
　　小田看着镜头里的两人，心里不禁佩服起胡老。
　　姜还是老的辣啊！
　　这两人凑在一起，这颜值！这c感！该死的美妙！
　　明绪得了宋见栀的笑，也达到了自己的目的，转而继续说起这场戏来，语气认真了些，“演戏的时候，不要刻意去约束自己。”
　　“你身上和红鲤有契合的点，这部分一旦被你约束，你和其他女演员也就没有区别了。”
　　宋见栀若有所思。
　　明绪安抚她道：“能得贝导一句还行，说明这个镜头拿去用也是能用的，只是不够完美，不够——独特。”
　　明绪语速缓慢，一点点引导她道：“妖是纯稚的，更何况是刚化形的妖，如果只是娇媚的外表，那么连乔歆都能演红鲤。”
　　“你放轻松，把你的特点表现出来，效果不会比这次差。”
　　宋见栀受教地小鸡啄米式点头，但忽而想起贝海之前说的，“贝导说水里的鱼什么的，是说我的动作也不够自然吗？”
　　明绪低低笑了声，对她勾了勾手指。
　　宋见栀秉承着钻研演技的心，乖乖附耳过去。
　　镜头里，明绪对着宋见栀的耳朵说了句什么，宋见栀一下子退了回来，捂住了耳朵，不敢置信地看着明绪。
　　仿佛明绪不是在跟她说话，反倒是咬了她的耳朵一样。
　　小田在旁边看着，抓耳挠腮地想知道她们到底说了啥。
　　宋见栀很快放下手，露出一个红红的耳朵来。
　　她超凶道：“正在工作呢，你不能正经点！”
　　明绪为自己辩解：“虽然我是故意这么说的，但意思和贝导是一样的，你信我。”
　　“别瞪我了，再瞪要出水了。”明绪说完，见宋见栀又要凶自己，非常懂事地说，“我是说你眼睛水水的，你别误会。”
　　宋见栀：……
　　本来没多想，这下不得不多想了。
　　日。
　　十分钟转眼过去，杨柳开始招呼大家各就各位，宋见栀沉淀了下心情，起身随着明绪走到镜头外。
　　即将开拍，明绪转身，抚了抚她的发顶，低头温声道：“别怕，放轻松。”
　　“还有，要记得你爱李孤云。”
　　要记得你爱李孤云。
　　爱上一个人会有什么表现呢？
　　宋见栀其实不知道，她只知道每当她和明绪在同一个场合时，两人的目光总是会自然相接，仿佛对方身上有引力般……
　　不受控制地，注意着对方的一举一动。
　　李孤云再度牵着红鲤走入画中。
　　红鲤跟随在李孤云身后，目光便落在李孤云挺拔又纤细的背上。
　　她记得这里有一对振翅欲飞的蝴蝶骨。
　　她也曾亲手抚过，或许还在蝶翼上留下过什么——
　　抚摸，抓挠，湿痕。
　　宋见栀身子放软了些，虽然……虽然明绪说的话非常羞耻，但宋见栀相信她。
　　她腰肢轻轻摆动着，像一尾鱼，即使离了水，也带着与生俱来的软。
　　不像踩在地上，倒像踩在水里，或泥里。
　　肉嫩，身软。
　　红鲤跟着李孤云坐下。
　　李孤云斟酒，红鲤提醒，尾音便不自觉地随着身子一起软了，带着点娇嗔。
　　又不过分娇嗲，只从言语里透出了一点点，便足以让李孤云失了心。
　　在李孤云痴痴地用爱怜的目光瞧着自己时，红鲤——或者说是宋见栀本人，竟在甜蜜之余，感觉到了一种得意。
　　面前这个人，痴恋自己。
　　即使她化形已有百年，却离不开自己这尾凡鱼，直直等到现在，困守在仙人府邸。
　　只为自己。
　　得到这么美味的满腔爱意，总是让人忍不住自得。
　　宋见栀突然明悟了。
　　从一开始，红鲤就不是一个冷心冷情、不懂人事的傻白甜。
　　她吃花瓣，不是因为变成人了，还贪嚼那一片桃花。
　　是因为她——
　　想吃李孤云。
　　宋见栀此时的状态说不清道不明，她似若有所感，又像灵光乍现，她的理智仿佛在运作，却全凭直觉行事。
　　酒水已经漫到了石桌上，桃瓣沾酒。
　　红鲤没去看李孤云。
　　她自顾自地伸手用指腹去沾桃花，手指莹莹如玉，指尖红泪点点。
　　酒水充当了粘合剂，让粉白的桃花得以顺利被指腹捕获。
　　红鲤将桃瓣送到唇边。
　　伸出舌尖，轻轻一点，正点在桃瓣中央，这时才去看李孤云。
　　舌头灵巧一卷，将花瓣挟进红菱菱的唇中，唇珠翘翘，引人采撷。
　　“很好吃。”
　　红鲤轻声细语，又轻轻吮了吮沾着酒水的指尖。
　　一直，看着李孤云。
　　眼中薄烟笼水，唇边酒迹点点。
　　酒香弥漫，人自醉。
　　作者有话要说：　　有读者想看片场花絮，满足你。
　　明绪穿的是李孤云的衣服吗？不，是品如的（bhi）
　　你们也太爱我了吧呜呜呜呜，作者回头看了看上次司徒的深水加更，感动到哭出来了（一定不是因为被榨干了）


第039章 
　　这段拍摄异常顺利，直到她们将台词说完、结束表演，场记才喊cut。
　　“不错，感觉出来了。”胡凡先赞了句。
　　“嗯，两个人都没问题，等下补拍几个镜头。”贝海道，“最后几个小动作很有灵性嘛。”
　　老练精到的演员往往会给自己的人物增加一些小细节，丰富人物形象，但宋见栀一个新人能做到锦上添花，的确是贝海没想到的。
　　他现在突然明白了素人的独到之处，未经雕琢反倒自然放松，不受框架约束。
　　宋见栀被夸得不太好意思，她一个新手，得了这么大的夸赞实在不敢当，“我瞎琢磨的，合适就好。”
　　“合适，合适。”贝海又看了眼回放，满意道。
　　“准备下，补拍特写，按刚刚的来就行。”
　　多拍几个不同景别的镜头，后期时选择也就更多些，这些细节明绪也跟宋见栀交待过，宋见栀明了地点点头。
　　那边道具师开始收拾桌面，造型助理检查她们的妆容，给两人脸上喷了些水雾润肤。
　　水雾细密，弥漫在两人之间，一时间她们看对方便像隔雾看花般。
　　美是更美了，却朦朦胧胧的，看不真切。
　　明绪之前一直没说话，此时人都退去了，才对她道：“开窍了？”
　　声带挪揄。
　　宋见栀想咬唇，但想起妆面不能破坏，便只用牙齿咬住唇内的一小块软肉。
　　她朝着明绪伸出莹白纤细的手。
　　“嗯？”
　　宋见栀半是命令，半是撒娇道：“刚刚沾上酒了，帮我擦干净。”
　　明绪记得，她的指尖可不只是沾上了清甜的桃花酒。
　　她目光与宋见栀相接，宋见栀眼里的水就没退下去过，像裹着水的宝石，熠熠生辉。
　　这是还没出戏？
　　还是……
　　李曼一直注意着这边，见状正走过来给明绪递纸。
　　就见她家艺人——明绪，自然而然地垂下了头，在宋总监指尖轻吻。
　　李曼：……
　　没眼看，真是没眼看。
　　四面八方都是人，她有心帮忙挡下都不知道该从哪个方位挡。
　　但还好，她火速看了看周围，大家都在各忙各的，没人注意这个无声又大胆的动作。
　　李曼抚着单身狗受到暴击的心脏，在明绪抬起头后问：“还需要纸巾吗？”
　　语气可以说是非常随便了，有一种“我看你们八成用不着了”的自觉。
　　明绪接过，把宋见栀扬到她下巴前的爪子抓下来点，象征性地擦了擦。
　　“好了。”
　　宋见栀睨她一眼，轻哼了声，收回了手。
　　这场戏又拍了一遍后，开始走第二场。
　　同样是在这个位置，是斟酒后的一场对话。
　　“红鲤，我带你下山吧。”
　　红鲤不解地看着她，“为何？”
　　“你不想看同类了吗？其它的鱼。”李孤云说到这，想起来什么，“山下不止有鱼，最多的是人。”
　　红鲤把玩着手中的白玉杯，同类，或许未开灵智时她还对同类亲近些，可她在涤清池里早已脱胎换骨，又无一只别的鱼与她做伴，千年过去，怎会对同类仍有情谊。
　　不过这些就不用让李孤云知晓了。
　　红鲤偏了偏头，目光纯然道：“我还没见过人。”
　　“人是什么样的？与我们长得像吗？还是我们像他们——”
　　“你喜欢人吗？”红鲤垂眸，不经意道。
　　李孤云没想那么多，一心一意只想着要跟红鲤说些人间趣事，满口都是挑好玩的说。
　　她目光灵动，语气轻快道：“我们化形后的模样就与人相同，不过他们没有我们好看呢。”
　　李孤云抿出一个笑来，“特别是红鲤你，真是我见过最美的‘人’了。”
　　红鲤好似羞赧地移开了目光。
　　“人有许多智慧，这酿酒的法子是我三百年前下山学来的，只一家普通农户，也懂得这样的方子。”
　　红鲤慢慢道：“人很厉害。”
　　也很有魅力，竟让李孤云提起这个物种时，如此开怀。
　　“……他们还会造许多东西，你还记得仙人那把剑吗？”
　　“怎么不记得？”提起以往的事，红鲤弯起唇道，“那把剑屡斩仙修，仙人回府后，懒得擦拭，便在涤清池里洗剑。”
　　也是因着仙修血中的灵气逸散，才有了他们的灵智。
　　“仙人有仙剑，御空飞行，斩仙屠魔。凡人有凡剑，取人性命，也不在话下。”
　　李孤云说到这，哂然一笑，“人也不过如此。”
　　红鲤听到这，反过来安慰她：“仙魔人畜，都差不离的。”
　　“你可有剑？”
　　李孤云摇头，“我从未入世，不想入世，无须与人纷争，不必铸剑。”
　　红鲤展眉一笑，“旁人有的，孤云也该有才是。”
　　她起身，在涤清池边缓步走了圈，细细看了看，指着一处根茎道：“用它铸剑，可好？”
　　李孤云已化形，此时池中的莲花只是她蜕下的躯壳，取一截根茎来，于她是无碍的。
　　只是，“为何是它？”
　　红鲤眼睛往她那递，曼声道：“这处是我盘桓最久的，也是我最熟知的，对它总是忍不住偏爱几分。”
　　说完，她抚着发鬓，遮住了目光，声音轻了些道：“说出来怕孤云笑我，我还是鱼时，最喜绕着它游，捉自己尾巴玩，不小心还……”红鲤一顿，“吻过它。”
　　李孤云耳朵尖一红，也偏头去看那截根茎，原本平平无奇的一处，此时看起来也分外可爱了起来。
　　“那、那就它吧。”
　　李孤云挥手，做出抓取这截莲茎的动作。
　　“cut！”
　　这场戏到此为止。
　　为了表演这么长一段对手戏，宋见栀ng了好几次，才把红鲤的细节好好呈现出来。
　　与其说是导演指导她，不如说是她心里对红鲤的神态的认知越来越清晰。红鲤在她心中愈发栩栩如生，在剧本短短的几句话下，红鲤的妖邪本性时隐时现。
　　脑子明白了，肢体和面部表情不明白，只能一点点摸索。
　　看起来简单，演起来要了人命。
　　好在今天的戏就到这了，可以回酒店再好好琢磨一下。
　　李曼给两人各递了瓶水，宋见栀道谢接过，先喝了口，随后想起来，看向身旁的明绪。
　　周围的工作人员都在收工，声音有点嘈杂，可宋见栀不大的声音还是被明绪听得清清楚楚。
　　宋见栀语气悠然，“刚刚耳朵说红就红了，演技这么好的吗？”
　　“还是，真的害羞了？”
　　明绪握着矿泉水瓶，抬眼看过去，就见宋见栀微微昂着下巴看着自己，若说之前是猫，现在就像只小豹子，对着猎物跃跃欲试，比划着毛爪子。
　　胆子大了。
　　作者有话要说：　　不是短小，是断在这刚好，叉腰。
　　作者以前不怎么刷微博，常年弃用，但在我申了个小号微博并顺着读者摸到一系列百合v的时候……
　　深觉本文之纯情淡雅（微笑
　　谢谢妹妹们，挨个揉毛脑袋，叉腰


第040章 
　　宋见栀嚣张了那么一下，回来路上一清醒，又怂了。
　　她歪着头看了眼身旁的明绪，明绪坐姿非常端正，甚至在照常给宋见栀解开耳机线之后，都没对她动手动脚。
　　一时之间还让人挺不习惯的。
　　直觉告诉宋见栀，到了酒店，八成有自己好受的。
　　她手机绕着耳机线，又偷偷瞄了眼明绪姐姐。
　　明绪就是不看她，甚至掏出了手机玩。
　　宋见栀：这个女人变了，居然在我面前玩手机不玩我了。
　　明绪在她的注视下抬起头看过来。
　　宋见栀立刻收敛起奇怪的心思，无辜地眨眨眼。
　　明绪淡淡道：“一个好消息，叶姐带着陈垣宁过来探班了。”
　　突然来了这么一句，宋见栀有点意外，“突然探班？”她看了眼窗外的黄昏，“大晚上的？”
　　“要待两天再走。”明绪低头打了几个字，应该在回复叶姐他们。
　　宋见栀猫眼儿一眨，喜滋滋道：“那今晚一起吃饭吧！”
　　吃完饭再跟叶姐他们一起聊聊天，就能完美避开和明绪单独相处的情况了。
　　宋见栀小算盘打得啪啪响，明绪恍若不觉，无可无不可应道：“嗯。”
　　宋见栀手机一震，也收到了陈垣宁的微信：
　　“表姐表姐，我们到酒店了，二楼芙蓉厅见啊！”
　　等宋见栀她们收拾完去了芙蓉厅，推开门就见里面坐了不少人。
　　剧组三巨头自不用说，詹白玉和彭舟也在，然后就是陈垣宁和叶子晴。
　　“人来得这么齐啊，是我们来晚了。”宋见栀歉意一笑。
　　“女艺人收拾起来比我们慢也是正常的，我和小舟也是刚到，快坐快坐。”
　　打圆场的是詹白玉，一位按流量来看不怎么出名的老戏骨，但演技极好，一直有指导他们这些后辈。
　　可以说是圈内难得的德艺双馨的前辈了。
　　明绪一扫酒桌上的局面，没有乔歆，主演都在这了，她带着宋见栀在末席坐下。
　　宋见栀旁边挨着的正是陈垣宁。
　　开始上菜，都是熟人，大家边吃边聊。
　　贝海道：“你真是肥水不流外人田，让你帮我找个演员客串，你就把自己手底下的人带来了。”
　　叶子晴笑得自然，大大方方道：“选我们垣宁比其他明星省心，贝导你要给孙逢找个好兄弟，不说其他的，彭舟和垣宁一直是好兄弟，后期宣传多方便造势啊。”
　　“而且我们星瀚也会全力配合的。”
　　杨柳打趣道：“嘿，最后这句可不算数，有见栀在，我们剧组还怕不得星瀚喜欢吗！”
　　宋见栀和明绪对视了眼。
　　原来是这么回事，不仅探班，还是让陈垣宁客串呢。
　　宋见栀撞了撞陈垣宁的肩膀，小声说：“怎么也不跟我说一声啊这事？”
　　陈垣宁更小声：“不瞒你说，我也是才知道的，我还以为这次叶姐推了通告，真是带我来探班的。”
　　宋见栀：……
　　明绪坐得近，也听见了点，她看了眼这两个人，凑一起贼头贼脑地说话，特像那种大人带上桌的小孩，大人喝白酒还要给他们点橙汁的那种。
　　明绪无奈的同时，心底的占有欲也在作祟，差点直接伸出手把宋见栀拽过来。
　　好在理智没出走。
　　她嗓音清冽道：“叶姐替垣宁拿的主意吧，给他一个惊喜。”
　　她声音不大不小，却足以让桌上的人看过来。
　　两人在众人目光下果然恢复了正常坐姿，个个端正。
　　“哈哈，我是没跟垣宁说，先带过来让贝导给他试个镜，满意就把他留在这拍戏，不满意就当来探班的。”
　　叶子晴话摆在这，贝海心里也舒服点。
　　毕竟星瀚给了这么好的条件，要是真塞进来一个友情出演蹭镜头的角色，他也不能咬死拒绝，多半还是要接受。
　　但叶子晴把人带来，只说要试镜，不行就是来探班的。不声不响拿了这个优先试镜的“半个内定”名额，又全了导演面子。
　　争取资源又圆滑，着实漂亮。
　　胡凡笑眯眯道：“明天的事明天说，今天先好好吃饭，回头好好睡一觉，明天才有精神气儿！”
　　“对对，都吃。”
　　胡凡没有当场拒绝，叶子晴就知道这事有机会，毕竟陈垣宁外形也跟角色挺契合的，而且他带点憨的气质就很讨老人喜欢。
　　叶子晴顺带着看了眼那对表姐弟，在这点上他们还真是一家人。
　　吃完饭，叶子晴要叫着明绪去商量工作的事，陈垣宁和彭舟哥俩好地要去双排打农药，还盛情相邀宋见栀一起去王者峡谷流浪。
　　宋见栀左看右看，哪个都想跟。
　　舍不得明绪，又想玩游戏。
　　讲真她来这个世界之后，还没跟人开过黑呢。
　　最后她发出组队请求：“叶姐，你们要去哪儿谈事啊？”
　　“去谁那都不合适，要不，我们开个新房间？”
　　于是，五个人一起开了个标间房，明绪两人在靠窗的沙发椅上谈事，剩下三个人窝在两张床上打农药。
　　宋见栀独占一个，两个大男孩在对面，个个盘着腿，横着手机，噼里啪啦开始上线。
　　几人刚组上队，陈垣宁就叫道：“表姐你是白银选手？”
　　彭舟忙道：“女孩子嘛。”
　　宋见栀慢悠悠道：“嗯，女孩子嘛。”
　　陈垣宁嘿嘿一笑：“没事，今天两个王者带你飞！不过只能打匹配了，冲鸭！”
　　明绪把这些都听在耳朵里，同时也在听叶子晴说的工作上的事情。
　　“最近有代言和公益活动在跟我接洽，代言的话没什么合适的，kk家的腕表出了个新系列，跟你气质不符，我给推了。”
　　叶子晴说得干脆，一点都不可惜，同商品基本只会代言一个品牌，比kk这个轻奢好的也不是没有，没必要屈就。
　　“公益活动最好参与，一个义演，一个是慈善拍卖，我都接下来了，当初跟剧组签的合同也考虑到这方面，你可以请假去赶通告。”
　　……
　　“还有，此前你参演的《思危》定档了，需要你配合路演，这个是没法推掉的，当初你跟他们剧组签了合同，现在换了公司也得遵守。”
　　叶子晴说了许多，都是她接下来必须纳入行程的安排，这边的剧组可能还有一两个月杀青，李孤云的戏份最重，只能尽量配合她的行程更改拍摄安排。
　　明绪手里拿着随身携带的笔记本，听的时候，随手记下这些活动的关键字。
　　“接下来，你有一部分时间要连轴转了，飞过去，再飞回来。”叶子晴下结论道。
　　“噢还有，后援会会长联系我们，希望组织粉丝探班活动，征求我们这边的意见。”
　　明绪有些惊讶：“来七诀山？”
　　这不是影视基地，又比较偏，明绪不是很赞成。
　　“这里位置太偏了，我的粉丝大多是女生。”
　　言语里就是拒绝了的意思。
　　叶子晴没想到明绪会拒绝，毕竟粉丝探班有利于固粉，也不用艺人本人做什么，多是剧组嫌麻烦给拒了。
　　这剧组就跟星瀚自己家开的一样，这点小事还是轻轻松松就能谈好的。
　　没成想明绪自己不愿意。
　　“之前有粉丝拿到你签名，虽然那粉丝没说什么，但好久没听见你消息，棉絮估计有点坐不住了。”
　　叶子晴也有点感慨，“现在的小姑娘追星可真有毅力，你别太担心，七诀山好歹是个旅游景点，偏了点，但暑假要来了，人流量也会大起来的。”
　　明绪道：“这里民风是可以的，但现在年轻女孩子独自出门比较危险，别说这里，影视基地里也是鱼龙混杂。”
　　“追星的时候，人因为亢奋和急切，可能会丧失许多警惕心。”明绪说到这，顿了顿，“是不是我想得太极端了？”
　　叶子晴摇头道：“没有，不会，事关安全，怎么想都不为过，我只是惊讶你如此为她们的安全考虑。”
　　可转念一想，周全一些也没错，如果出了事，不仅粉丝人身安全不受保障，对明绪的名声也有损害。
　　“你只考虑到她们的安全，却忽视她们想见爱豆的心。”叶子晴目带欣赏地看着明绪，深觉这些粉丝没粉错人。
　　“或许我们可以折中一下。让后援会组织探班粉丝在n市集合，包车过来——不，由我们联系包车，送她们过来。”
　　叶子晴越想越觉得不错，这样后续在微博还能炒一波固粉吸粉。
　　明绪想了遍这个过程，的确是折中的最佳做法了，她抿唇道：“可以，回头再在微博上叮嘱她们一句，路上小心。”
　　“说起微博，你也得发几张自拍呀，底下的粉丝都快饿死了。”叶子晴打趣她。
　　之前明绪的微博就不怎么发照片，都是一些活动的公关营业，最近连活动都没有，更凄惨了，粉丝着急探班也多是被饿的。
　　明绪余光瞥了眼埋头打游戏的宋见栀，勾了勾唇道：“我会记得的。”
　　正事说完，耳边三个小朋友叽叽喳喳的声音像陡然放大了一样，传到了两个“大人”这边。
　　就属陈垣宁声音最大：“哎哎彭舟你怎么被揍成这样！”
　　彭舟：“我没法啊，对面也好强。”
　　他们两个王者带着白银，对面也有王者，队友又不给力，见栀姐还开局送了好几血，喂肥了中单，实在是太惨了。
　　“我来给你报仇！”陈垣宁气势汹汹地冲过去，雄赳赳地路过了彭舟的尸体，然后被对面打得嗷嗷叫跑回来。
　　也就比彭舟多活了五秒。
　　“这也太凶了吧。”陈垣宁看着死亡倒计时，嘟嘟囔囔。
　　结果他就看见弱不禁风·移动at·表姐操控着法师往死亡之地走去。
　　“表姐你快回来啊，回塔下！！”陈垣宁大声比比，“你干嘛呢这是别想不开给人家打野送三杀他装备都要——”
　　陈垣宁声音越来越小，最后都听不见了。
　　等等，他看到了什么？
　　表姐这运气也太好了吧，减速和精准释放的技能都中了，大招一秒没空，把对面滑不溜秋的打野控到生活不能自理。
　　完事施施然把打野的蓝抢了。
　　陈垣宁小声比比：“哇表姐强，乖啊我们回塔下，等下他们就要来抓你了……”
　　宋见栀慢悠悠地开始清旁边的小野怪。
　　果然对面射手带着辅助过来了。
　　辅助开控，宋见栀走位预判躲，射手开大，宋见栀秒开辉月，免疫所有效果。
　　随后技能连发，个个必中，蓝buff在手，靠走位拖延技能cd，将射手和辅助秀到死。
　　双杀。
　　别说跑路了，闪现都没开。
　　这时候，彭舟和陈垣宁才在泉水复活。
　　宋见栀顺手打起了暴君，看起来还在等对面打野回来报仇送钱。
　　她微微一笑道：“女孩子嘛，跑不快，只能回头把他们都杀了。”
　　彭舟陈垣宁：……
　　宋见栀眼神一扫，“愣着干嘛，还不出来打暴君。”
　　两人：“lei了lei了！”
　　秀了对面，还秀了这两个弟弟，宋见栀心里美滋滋。
　　本来她住院就够无聊的了，只能玩玩游戏打发时间这样子，好久没摸游戏，刚开始还有点手生，现在才找回点手感。
　　我要把他们都sa了！
　　宋见栀磨刀霍霍向对面，自信满满。
　　突然，耳边热气喷洒，明绪的声音传来：“这么厉害啊。”
　　宋见栀一个手抖，把特意留给打野的大丢给了暴君。
　　“你什么时候过来的！”
　　“你反杀的时候。”明绪半个身子躲在宋见栀身后，手直接抚上了她的后腰，往腰窝那游去。
　　宋见栀一声轻喘。
　　明绪不动声色道：“继续。”
　　暴君很快被击杀，对面打野复活，带着法师过来了。
　　陈垣宁喊道：“表姐往后走点，小心切你。”
　　彭舟的辅助挡在他们身前。
　　宋见栀试图忽略腰后传来的痒意，集中注意力去放技能，还要走位，差点撞到对面打野手里。
　　幸好她还有闪现，闪现后立刻放大终结了对面的法师。
　　“漂亮！”彭舟叫道。
　　“是啊，漂亮。”明绪也附在宋见栀耳边道。
　　像电影中未化形的红鲤摆尾般，一个轻巧的甩尾，一尾雪白的鱼游入了莲花丛中，在莲叶下嬉闹。
　　耳边是游戏嘈杂的技能声，是三个亲朋好友。
　　两个男孩子专心操作，叶子晴正在看陈垣宁的屏幕，笑道：“这游戏我侄女也爱玩。”
　　大家都不知道，都不知道有一尾灵巧而漂亮的鱼在胡作非为。
　　鱼身滑嫩，在水间徐徐游走。
　　水是温热而顺滑的。
　　宋见栀的人物彻底停在蓝buff面前走不动了。
　　她腰肢一软，半个身子往后靠去。
　　背后贴上明绪柔软丰盈的身子，明绪在后面支撑着她的身体。
　　宋见栀满脑子只有一个想法：
　　明绪姐姐摇了我吧呜呜呜
　　作者有话要说：　　摇了我吧=饶了我吧，写下这个翻译的作者不小心居然打出了“咬了我吧”，这么理解好像也可以（bhi
　　女孩子出门要小心呀，大家晚安。
　　今天送老板们一人一个蓝buff好了，王者峡谷自取，理直气壮


第041章 （纯魏何副CP）
　　宋氏集团每到下半年时，向来会召开一次品酒会，邀请公司合作伙伴和龙头产业参加，旨在联络感情。
　　今年也不例外。
　　宋见因作为主人，早早就到了，有些重要的人物还需她亲自相迎。
　　“郑叔，您这边请。”宋见因一袭银白晚礼服，头发挽起，优雅却冷冽，对刚进宴厅的中年男子道。
　　“见因哪，好久不见了！你喊我一声叔，还这么客气干什么，去招待其他人吧，不用管我了。”男子笑得开怀道。
　　“都是父亲的老朋友，我的长辈，应该的。”
　　男子笑呵呵地被侍者引入座位，宋见因游走在场上，遇到该招呼的就去招呼声。
　　其实宋氏的面子谁都会给，宋见因即便不露面也没人能说什么。
　　可宋见因拿捏得清楚，人敬我一尺我敬人一丈，感情可不是摆架子摆出来的。
　　更何况她能力强，辈分却小，没有长辈在前面兜着，聪明的人不会锐利无边，适当时要谦恭。
　　尤其是在这种非正式场合，旁人才会觉得“交心”。
　　品酒会上，侍酒师来来往往，长桌上，水晶高脚杯闪烁着光，配酒小食摆放随意，桌布深红，仿佛浸满了红葡萄酒的红宝石色。
　　除了企业家，场上还有不少艺人，大多是星瀚旗下的，被公司派来“点缀”集团宴会。
　　已经不少人入了座，或轻声交谈着，或拿出手机拍照。
　　宋见因轻啜着酒，眼神一扫桌前的人，跟身边秘书交待着：“帮我安排，明天约见郑董事长，约在下午，还有……”
　　秘书正点着头用心记下，宴厅入口一阵喧哗，宋见因止住了话抬眼看去。
　　果然是魏致萱。
　　一个但凡出席这种场合就要大放异彩、夺人视线的女人。
　　魏致萱穿着正红的短款礼服裙，也就她能压得住这么艳丽的颜色，走起路来像团跳动的火，风情十足，灼人目光。
　　美艳得让会上的女艺人都黯然失色，因为她身上还有一种飞扬而锐利的自信，一颦一笑都带着独有的气场。
　　不过这次，她是带着女伴来的。
　　何希蓝跟在魏致萱身侧，甫一露面就吸引了全宴厅大半的目光，若是换以前她还能自恋地以为是今天造型不错。
　　但现在……
　　她穿着纯白的礼服，保持着温婉得体的笑，余光瞥了眼身边那个美艳绝伦的身影，心里有点嫉妒，又有点挫败。
　　真是的，好好当你的总裁不好吗？跟我们女艺人抢什么饭吃！
　　就不该被她得知了自己也要来星瀚的品酒会。
　　魏致萱这女人话说得比什么都好听：“蓝蓝你看，你给我当女伴，我们一起进去，肯定艳压四方。”
　　何希蓝居然心动了。
　　这该死的虚荣心。
　　结果成了魏致萱艳压全场，自己做陪衬。
　　何希蓝恨得牙痒痒，心里开始琢磨下次打游戏的时候，怎么能制造机会把魏致萱按在地上揍两顿。
　　魏致萱跟旁边一人寒暄了会儿，回头一看，身边的何希蓝早溜了。
　　宴客来了不少，一时之间也看不到何希蓝去哪儿了，魏致萱也没去找，像只花蝴蝶一样，一路跟人打着招呼，溜达到了宋见因那。
　　“见因。”魏致萱叫得亲密。
　　宋见因转过身，眸色淡淡道：“什么事？”
　　“我来给我们家蓝蓝要点好处，有你一句话，星瀚那头就省事了。”
　　魏致萱眼也不眨就说出来了，走后门走得理直气壮，一点都没不好意思的。
　　何希蓝吗。
　　宋见因记得她的确是星瀚的。
　　跟宋魏两家的合作比，这点小打小闹不算什么，宋见因侧头跟秘书交待道：“回头跟谢旬说，让他跟魏总联系。”
　　“好的总裁。”
　　秘书恪尽职守地记下这项待办事务，不由咋舌，看来魏总对何希蓝这个技术流非常满意啊，这都找上自家总裁给小情儿讨要资源了。
　　花蝴蝶讨了好之后又往其他地方飞去了，宋见因跟下一个人说着话，想起明绪和何希蓝。
　　难道女艺人的魅力就这么大？
　　自家妹妹和——勉强称得上是朋友的魏致萱，居然都养起了女明星？
　　向来冷心冷情的宋总裁一时间有些看不透。
　　何希蓝躲到了魏致萱暂时辐射不到的区域，环顾四周，很好，没什么能跟自己比的，终于有自己的发挥余地了。
　　何希蓝保持着温柔的笑，前往长桌前拿酒。
　　葡萄酒都装在盲品袋里，看不到瓶身标识，侍酒师只问宴客偏好的口味，来为客人挑选适合的酒。
　　侍酒师问何希蓝时，何希蓝半点不带犹豫的，给出了万金油回答：“我喜欢质感好些的，嗯，清爽些的酒。”
　　言语间非常老练。
　　侍酒师会意，倒了杯白葡萄酒递给她。
　　何希蓝点头致意接过，姿态优雅大方，浅笑盈盈，引来了不少目光。
　　她拿着酒没走多远，一个西装革履的男人便从左侧走来向她搭话，道：“何小姐？”
　　何希蓝止步望去，来人穿着得体，外貌英俊，，一眼看去还挺正派。
　　她不认识这个人。
　　但能进宋氏品酒会的，身份也低不到哪儿去。
　　何希蓝温声道：“你好。”
　　“啊，真的是何小姐！”男子笑道，“还没自我介绍，我叫李晓。”
　　说着，还从名片夹里取了张名片递给她。
　　何希蓝接过，目光从下面那行“纵横产业总经理”扫过。
　　年纪轻轻职位不低，要么有能力要么有背景，一般都是后者。何希蓝迅速做出判断，知道这人就算不讨好也不能得罪，没必要莫名其妙给自己结个仇家。
　　她笑容更浓了些，目带欣赏地看着李晓，道：“李总真是年轻有为。”
　　李晓哈哈一笑道：“何小姐也是啊，我外甥就是看着你的剧长大的。”
　　何希蓝：？
　　您有事吗？会聊天吗？对一个年轻貌美的女星说这话合适吗？
　　她现在无比确信这个人是靠关系上位的了。
　　李晓还不知道自己说错话了，还兴致勃勃道：“何小姐喜欢白葡萄酒吗？好巧，我也更偏爱白葡萄酒些。”
　　何希蓝看了眼手里随便选的酒，非常敷衍地保持微笑道：“啊，是呢。”
　　“白葡萄酒和何小姐今天的礼服，相得益彰啊。”李晓扫视了圈何希蓝身体上下，努力夸她。
　　这话虽然不怎么高明，也算李晓说过的最能听的一句话了，何希蓝劝自己别跟沙雕直男一般见识，至少人家比魏骁正常。
　　这么一想，何希蓝心里就舒服多了，把李晓当成一只摇摇晃晃的大企鹅看，和善道：“谢谢您的赞美。”
　　李晓见佳人赏脸，更来劲了，像只求偶的雄鸟，努力展现自己的风姿。
　　他摇了摇手中的郁金香杯，又凑到鼻下嗅了嗅，道：“不知道我们是不是同一支酒，我这杯非常不错，单宁非常细腻，特别有texture。”
　　说完，还自信地喝了口，做出细细品尝的姿态，完了看向何希蓝，“何小姐那杯呢？”
　　何希蓝眨了下眼，掩去了眼中的怀疑。
　　她怎么觉得……这个人跟自己一样是不懂装懂呢？
　　怎么，这是要battle一下谁的假装自己会品酒通用语句背得更熟练？
　　比这个，自己还没输过。
　　她拢了下耳边碎发，就准备让面前的二世祖欣赏一下女明星姐姐的演技。
　　没想到李晓突然看向一旁：“大哥？”
　　何希蓝动作一顿，跟着看过去。
　　看到的是魏致萱。
　　魏致萱跟着另一个男人就在他们不远处，正朝这里走来。
　　“来，跟你介绍一下，这就是魏氏的总裁，魏致萱，你喊她魏姐。”
　　性感妖娆的女人看着李晓，扬了扬眉道：“这就是你弟弟李小明？”
　　李晓有点尴尬，看了眼旁边的何希蓝，纠正道：“魏姐好，我改名了，叫李晓。”
　　“喔。”魏致萱无可无不可地点点头，走到何希蓝身边，两人都踩着细高跟，身高差不多，但魏致萱久经职场练出来的气势太有进攻性，连性感都是咄咄逼人那种。
　　何希蓝又爱走小白花路线，两人站在一起，魏致萱看起来就很凶。
　　李晓心下提起了神，怎么感觉何小姐要被为难？
　　要不要英雄救美？
　　大哥肯定不乐意自己为了个女明星得罪魏氏的总裁……
　　可何希蓝那么漂亮，自己还没得手，第一印象很重要的——
　　李晓还在理智和情感、听大哥话和刷美人好感之间犹豫不决，就见超凶超美艳的魏总裁突然对何希蓝娇声道：“你是我的女伴，怎么不跟我一起？”
　　特像在撒娇。
　　李晓吓得酒杯都差点掉地上了。
　　何希蓝温温柔柔道：“看你忙，我就先来品酒了。”
　　“什么酒？我也尝尝。”
　　何希蓝转身就要给魏致萱指那个侍酒师所在的位置。
　　随后手中一空，她怔然回头，就见魏致萱把自己手里的酒杯拿去，轻嗅，啜饮，一气呵成。
　　“还不错。”魏致萱笑吟吟道，眼神若有似无地从李晓身上瞟过。
　　李晓：？？？
　　为什么魏致萱会和何希蓝共用酒杯？啊？
　　他心里一个念头即将浮出水面，就听自家大哥道：“那魏总您先忙我带着李小明先走了。”
　　李晓下意识反驳：“哥，我叫李晓啊现在。”
　　“赶紧走吧你！”李晓被他哥拽走，走远了点他哥才恨铁不成钢道：
　　“让你好好背品酒知识，你才学多少就来装比？啊？单宁是夸白葡萄酒的吗？那是形容红葡萄酒的！”
　　“刚刚我跟魏总听见了，她都听笑了你知道吗！真丢人！”
　　李晓哪管这个，他着急问道：“那她们俩什么关系啊哥？怎么刚刚？”
　　“什么关系？你说还能是什么关系？”他哥打量他一眼，自我安慰道，“算了和魏总看上同样的女人，也算你有眼光。”
　　李晓：……
　　两个男人走远了，这事好像就这么过去了，像蜻蜓点水后，平静无波的水面。
　　何希蓝的酒被魏致萱拿去，她自己又去拿了杯，随后的时间都跟在魏致萱身旁老老实实做女伴，虽然她感觉自己是在做红花旁边的绿叶。
　　好几次，在魏致萱身后半步站着，何希蓝都能看到她光洁白皙的后颈。
　　直到品酒会结束，何希蓝和魏致萱一同回去，坐在后车座上。
　　魏致萱用特别拙劣的演技扶额道：“哎呀，头好晕。”
　　台词念得也干巴巴的。
　　何希蓝心里吐槽，但只能配合魏总突如其来的表演欲：“那怎么办？”
　　魏致萱踢掉高跟鞋，在后座位上曲腿躺下，头枕在了何希蓝大腿上，长发披散开来，像浓密的海藻。
　　何希蓝身子一僵。
　　本就短的礼服裙因着曲腿的姿势又往上跑了跑，露出丰腴而白嫩的一截大腿。
　　魏致萱眼睛勾勾缠缠地往何希蓝身上绕，头还动了动，呢喃道：“蓝蓝，你的腿睡起来好舒服啊。”
　　那个腿字说得含糊不清，听着特容易让人忽视掉。
　　何希蓝小腹收紧，仿佛就可以离她远点，她的手只能摆在身体两侧，不敢乱动。
　　“……你先躺着吧，等下就到家了。”何希蓝若无其事道，安慰自己魏致萱也不是第一天这么行为奔放了。
　　“唔。”
　　魏致萱安静了会儿，又突然说：“李小明家就是暴发户，你别被他骗了。”
　　嗯？
　　何希蓝都快忘记那个人了，听到这里想起来：“纵横产业吗？”
　　“小公司，他哥还行，就是李小明傻了点。”魏致萱懒懒道。
　　跟宋魏这种庞然大物比，还有多少称得上是大公司的，何希蓝心里看得清楚。
　　但她看不清，为什么魏致萱跟自己说这个。
　　是因为自己按理说是魏致萱的……吗？
　　何希蓝不太能定位现在她们之间的关系，说是不和谐关系，其实她们什么也没做，魏致萱好像也不想做？
　　按时一起打游戏的竞技场队友？
　　说起游戏，上次让魏致萱成功换了装备后她果然帮自己出气了，不过带她上十三段可真是太难了。
　　何希蓝有时候看着魏致萱让人绝望的操作，觉得自主自强拿个三料影后，都比带魏致萱上十三段容易。
　　但……但还是想跟她一起耗着时间。
　　就很奇怪。
　　何希蓝曾经思考过为什么。
　　难道自己其实是仇富人格吗？为了偶尔能把魏致萱按在地上打，所以忍受她一周三四次的菜狗操作？
　　魏致萱在何希蓝腿上翻了个身，面朝何希蓝的腹部，侧躺着时，身姿更显婀娜。
　　领口甚至能看到……
　　何希蓝呼吸一停，随后的呼吸都放轻了些。
　　这个女人真是……
　　魏致萱轻笑着说：“我今天，有给你要资源喔。”
　　她伸出细长的食指，在何希蓝腹部轻轻打着圈，道：“所以你要乖，不能跟别人走了。”
　　她眼波往上一递，笑得甜蜜，“你不会，不听话吧？”
　　作者有话要说：　　何希蓝：说出来你可能不信，自从魏致萱说上了13段就给我好处后，我选择了自强不息。
　　单宁，是英文tann的音译，当葡萄酒入口后口腔感觉干涩，口腔黏膜会有褶皱感，那便是单宁在起作用。（摘自百度）
　　谢谢小天使们！！哈酒哈酒！干杯！


第042章 
　　叶子晴带着陈垣宁来的第二天，就安排了陈垣宁简单试镜，效果还成。
　　叶子晴给贝海面子，贝海也就没鸡蛋里挑骨头，看着陈垣宁外形和年岁都合适，演技也没差到救不了，只不过多过几次镜头而已。
　　而且国民弟弟客串的噱头也不错，就把陈垣宁留下了。
　　叶子晴手下两个艺人，留下陈垣宁，转身就把明绪带走赶通告去了，宋见栀只能跟着陈垣宁他们一起玩。
　　陈垣宁被按着试造型、和彭舟搭戏，宋见栀就跑去跟詹白玉学点演戏技巧，听詹白玉指点她的角色要注意什么。
　　宋见栀对红鲤的体悟是开窍了，但演出来还是很困难，贝海也乐得见有人帮自己教演员。
　　詹白玉说话不摆架子，教起人来深入浅出，还跟宋见栀说起训练眼神演技的法子。宋见栀学的同时也跟对方聊起了天，聊着聊着就说到了明绪粉丝要来探班的事儿。
　　詹白玉道：“明绪作为年轻人，能考虑到这些是很不错的。她身上有一种沉淀下来的气质，说句不好听的，一看就是吃过苦的。”
　　宋见栀惊了下，“不不，没有不好听——您怎么看出来的？”
　　明绪身上气质很好，外形也好，詹老师又不像爱看八卦的，怎么猜得到明绪吃过苦？
　　詹白玉呵呵笑道：“她心很细，像她聚餐时会给剧组的人买喝的，会考虑粉丝的安全问题，包括她演戏，能很少ng，可不是全靠天赋，还要大量的练习和每次表演都珍而重之的态度。”
　　“就是影后影帝来了，不上心，导演观众也不是傻子。”
　　宋见栀连连点头，这些都是她也知道的，并且也认同，“您继续说。”
　　“明绪性子冷，她不像你，小栀啊，我不知道你的生活环境，但你很会爱人，你发现了吗？”
　　这话说得宋见栀一愣。
　　“你是在一个非常好的家庭环境里长大的，这个好不是说你们家的产业，而是你的家人对你的关爱，你非常有同理心，乐于给予。”詹白玉娓娓道来，目光深邃，似乎能看透人心。
　　宋见栀沉默了下，点点头。
　　显然詹白玉误会了她是原本的那个宋见栀，坐拥偌大家业，不食人间烟火。
　　可他也没说错，虽然前世自家物质上匮乏许多，但论起父母的关爱，这个世界的宋见栀才是贫穷的那个。
　　如果不是父母缺乏教导和关爱，又在国外住着，可能还不会变成原来那个缺爱到送菜的女配。
　　宋见栀抿抿唇，认真道：“您说得没错。”
　　“明绪跟你不一样。”詹白玉摘了看剧本的老花镜，饱含深意道，“对她，你比我更了解吧，哈哈。”
　　宋见栀脸一红，“怎么……”她皱了皱鼻子，到底没好意思诓骗长者，“您怎么看出来的啊？”
　　“我们这些活了许久的老家伙，平时眼不中用，有时候却看得最清楚。”
　　宋见栀咬着唇道：“我和明绪是更熟悉些，可您分析的是我没想到的。”
　　詹白玉没再打趣宋见栀，接起前面的话道：“人的性格是天生的，更是小时候养成的，两者皆有。明绪性子冷，却总是谨慎处事，想来自小就必须谨慎。”
　　宋见栀心里不禁一缩，是啊，明绪自小寄人篱下，谨慎是源于敏感和不安。
　　就像小树苗幼时被折断了一个分枝，树渐渐长成，可疤还在。
　　童年造成的影响，是刻在每个人身上的痕迹，永远也抹不去的。
　　而她只知道明绪的过往，却没想过这些事情仍在影响现在的她——不如说，是造就了现在的她。
　　“白玉呀，来下棋！”那边胡凡招呼着。
　　他们都属于清闲的，没事买了套中国象棋下，随便往哪个桌子上一铺，在剧组自得其乐，舒适的很。
　　“好嘞。”詹白玉撑着身子站起来往那边去，留宋见栀一人思索。
　　宋见栀甚至没发现詹白玉离开了。
　　她失神了半晌，直到陈垣宁得了空来找她：“表姐表姐，打游戏呀！”
　　“趁回酒店前还能发次车，快。”
　　说着，还把宋见栀放在桌上的手机塞到她手机。
　　宋见栀猛然惊醒，接过手机道：“嗯？都要回去了？”
　　“是啊，拍完了，彭舟还在那听训呢哈哈哈，今天他ng了好几次。”
　　宋见栀解了手机锁，看了眼，原来已经六点多了。
　　陈垣宁那边催促着她打开农药，宋见栀嗯嗯应着，点开了明绪的微信：
　　“你什么时候回来啊？”
　　发完消息，又等了会儿，明绪没有回复。
　　陈垣宁叽叽喳喳：“表姐？我等着拉你呢。”
　　“知道啦。”宋见栀这才退出来，手机一横陪他打游戏。
　　想她。
　　明绪和叶子晴先到的y市，她路上花费了太多时间，只来得及参加晚上的观众互动环节。
　　今晚过后，她要在第二天飞到下一个城市，一天换一个城，宣传7天。
　　随后再回到剧组，因为后面彭舟要离开赶通告，剧组工作不能停滞，只能明绪回去继续拍摄。
　　明绪不在的时候，路演由男主暂时扛着，等彭舟回来，她再出来配合宣传。
　　久不露面，明绪一出现在商场内，就掀起了现场的欢呼浪潮，媒体也得到她会来的消息，一直蹲守在这没有离开。
　　甚至许多粉丝自发地汇成一个声音，一直在喊：“明绪！明绪！明绪！”
　　她们本来以为明绪今天不会出现了！但她来了！她真的来了！
　　仰着头看偶像的时候，粉丝眼里是有星星的。
　　在媒体起伏不绝的闪光灯下，明绪站在主创团队旁边，对着麦克风道：“感谢大家的欢迎，今天我在这里，不代表明绪个人，我代表的是《思危》的女主角，镂月。”
　　她清冽如水击石的声音透过麦克风四散出去，又引起了粉丝一阵欢呼。
　　不止粉丝开心，团队也高兴她这么说。
　　虽然人迟到了，但宣传效果达到才是目的。明绪话说得漂亮，宣传起来自然事半功倍！
　　和观众的互动环节主要集中在跟观众的交流上，还有合影，包括进行一些小游戏，全程没有休息的时间。
　　直到晚上九点多，才结束今天的活动，明绪回到团队为她安排的车上。
　　明绪捶了下小腿肚，声音里带了些疲惫道：“到酒店了叫我，我休息一下。”
　　奔波了半天，又在台上站了一晚上，其间必须专注精神应对观众和媒体，实在累人。
　　明绪戴上u型枕，闭上了眼睛，似乎下一秒就能入睡。
　　李曼犹豫了下，还是道：“明绪姐，宋小姐给你发了消息。”
　　明绪长长的睫毛抖动着，后座昏暗，窗外星光乱飞。
　　她的睫毛像隐于夜色中的蝶，夜蝶飞起，明绪睁开澄澈的眼。
　　只是听到有宋见栀的消息，神色就不禁温柔了下来。
　　她伸手接过手机，锁屏上果然显示有“栀栀”的信息。
　　明绪点开短信：
　　“你什么时候回来啊？”
　　她的心被这句话问得，像软绵绵的蛋糕，骤然塌陷了一角下去。
　　甜而细腻的奶油漫了一地。
　　明绪一字一字打出来回复：
　　“还有六天回剧组，想我了吗？”
　　明绪正要发送，又回来把后四个字删了。
　　宋见栀想她的话，她也回不去，还是不要太想自己了。
　　反正她不问，宋小栀也会想自己的。
　　明绪难得大方了一次。
　　她点击发送后，看到自己的微信也有新消息提示。点开一看，原来是更早的时候，宋见栀发来了一句一模一样的问题。
　　兴许是看到自己没有回复，又用短信发了一遍。
　　都在同一个手机上，要看到会一起看到的。
　　真是，傻里傻气的。
　　明绪想着，唇边却不受控制地翘起，眼里盛满了窗外映来的灯火人间。
　　她没有闭上眼，耐心等了等，夜色和疲惫为她的眼睛蒙上了一层朦胧的倦意，清丽中带着倦怠的美感。
　　直到重新亮起的手机屏幕映在了美人面上。
　　“啊，那么久。”
　　“你会想我的吧，我有点想你。”
　　作者有话要说：
　　谢谢小姐姐们，无以为报，继续榨自己写文（口吐灵魂


第043章 （深水加更水）
　　“表姐你怎么泉水挂机了嗷嗷嗷！”
　　宋见栀眼皮一跳，深觉不该因为无聊跟陈垣宁打了一晚上农药。
　　“这就。”
　　宋见栀恋恋不舍地关上和明绪的对话框，要不是明绪忙了一天该累了，她早就退出农药缠着明绪聊天去了。
　　陈垣宁玩得超嗨，到宋见栀喊着困了要睡觉的时候，才意犹未尽地退出游戏。
　　彭舟温和道：“垣宁，你送见栀姐回房间？”
　　他们都是住在三楼的。虽然酒店都有监控，也被剧组包下来了，但送一送更安心。
　　让陈垣宁送，也是因为表姐弟可以避嫌。
　　陈垣宁道：“行啊！哦对了，发条微博，纪念一下我们仨开黑！”
　　“大晚上的还营业啊。”彭舟道。
　　“我，一名勤奋的爱豆。”陈垣宁打开前置摄像头，“来来来合照。”
　　宋见栀刚刚在旁边打完一个哈欠，困得眼泪水都要流出来了，看向镜头的时候几乎是泪眼朦胧，很随意地跟两个弟弟合了影。
　　陈垣宁又变戏法一样从包里摸出来第二个手机来，“进房间组个队，摆出三轮车的气势来！”
　　等宋见栀他们配合着做了，陈垣宁把三个手机凑一起，咔擦拍了张，调出美图秀秀认真打马赛克。
　　“唉，叶姐说我最近不宠粉，都是粉丝宠我，让我多营业。”
　　宋见栀又打了个哈欠，哈欠这东西传染力无敌，旁边的彭舟也打起了哈欠，最后陈垣宁忍不住加入了打哈欠的队伍。
　　三个人困得一批，陈垣宁把宋见栀送回去后回了房间，随手把两张图发到微博上，配字非常简洁明了：
　　陈垣宁v：“农药三轮车，宋见栀带两个弟弟起飞【附图】”
　　他缩被窝里睡得不省人事，第二天迷迷糊糊才想起来——
　　妈蛋昨天好像只给农药截图里的id打了马赛克，忘记给他们仨图了啊！
　　别说图，柔光滤镜都没加一个！
　　他和彭舟就算了，糙老爷们不在乎，也不是第一次崩形象了，但小表姐要是被自己发了丑照……
　　陈垣宁彻底吓醒了，摸出手机小心翼翼打开微博，心里求神拜佛，只求昨天酒店wifi崩了自己其实没发出去。
　　他打开自己主页，昨晚23点19分，发出去了。
　　“唉。”
　　陈垣宁揪着头发失望叹气，眼一闭狠狠心点开了评论区：
　　“原来前置拿天生丽质的人没有办法，只有我们才用美颜相机微笑”
　　“姐姐的眼睛水汪汪的我可！！！”
　　“姐姐能带你们飞？我不信，除非你让她来带带我狗头”
　　“呜呜呜呜呜看到姐姐素颜的那一刻，陈垣宁这个兄弟我是交定了”
　　“我要继续做宁宁的老婆，然后勾搭我们的姐姐，我是成年人了我全都要可爱”
　　……
　　真是骚得辣眼睛。
　　陈垣宁一边吐槽，一边放下了心，看来表姐素颜照还是很能打的嘛。
　　昨天太随意了，他只知道没拍花，根本没细看就发了出去，陈垣宁拉回上头点大图仔细一看。
　　酒店的灯光是暖黄的，照片里他们的肤色都不怎么白，显现出一种自然蜜色来。宋见栀五官本来就好看，难得的是不磨皮皮肤也绝顶好，一双水水的眼睛是点睛之笔，无辜站在那都像在勾人。
　　很难得的，在陈垣宁直男拍摄+死亡前置面前，稳住了自己的颜值。
　　明绪手指轻轻抚过屏幕，指尖落在了宋见栀的那双眼睛上。
　　晨光微曦，她乘坐的飞机已经在另一座城市落了地。
　　她坐在赶往市中心的车上，高速公路两旁还笼罩着些许未散的白雾，太阳慢悠悠地升起，天边金光浮现。
　　明绪没吃几口飞机餐，航班时间太早了，她吃不下。
　　但到处跑太消耗精力，为了防止低血糖影响工作，明绪在机场买了盒旅游伴手礼巧克力，拆开一粒含在唇间。
　　巧克力味道浓郁，微苦下藏着甘甜，却不明晰。
　　奔波和晚睡早起都是为了工作，以她的性子能坚持下来。但在做这些时，只是在做工作的分内之事罢了，谈不上多开心。
　　都说吃甜食会让人心情变好，明绪没觉得。
　　身体上的困乏让人疲惫，浑身肌肉都是绷着的，不放松。
　　心里也不怎么高兴……
　　明绪舌尖一动，将巧克力翻了翻，浅褐色的瞳仁微微一闪，啊，她明白是哪里不对了。
　　以前她在工作时，只是没有感觉。或者说，随着主办方和粉丝来调整自己的情绪和表情动作。
　　现在她有些提不起精神，连身上的疲惫都仿佛放大了些。
　　原来是因为宋见栀不在。
　　原来是因为她不在宋见栀身边啊。
　　明绪低头看了看手机屏幕，那个可爱的小人儿。
　　舌尖的巧克力此时才变得甜了，心情也随之好了起来。
　　真想宋见栀就这么大，可以随时揣在兜里带出来，坐在车上时，能跑到手心里跟自己说话。
　　伸出一根指头，就能揉揉她的发顶。轻轻一推，就会在掌心跌倒，娇声娇气地跟自己撒娇。
　　毛绒绒的，小小的。
　　明绪又看了眼屏幕上的照片，和左上角的时间。
　　现在，宋见栀还没醒吧。
　　明绪悠然给她发了条微信：“宋小栀，跟垣宁营业，不跟我营业，嗯？”
　　微信带着一份说不清道不明的思念，悄然传向远方。
　　明绪咽下最后一点巧克力，喝了点温水，嘴巴里仍存有一丝甜意。
　　她带着这份挥之不去的甜倚窗小憩。
　　好好休息，养足精神，完美结束这几天的工作。
　　就可以回去见她了。
　　宋见栀醒来后是懵逼的。
　　打开微信想跟明绪说早安，就看到明绪姐姐找自己营业可还行？
　　宋见栀唇角上扬，扑在软绵绵的被子上回消息：“我们又不能合影，怎么营业啊？”
　　明绪没有回复，估计又开始忙了。
　　她爬起来，洗漱的时候还在想着这件事，突然，她想起来当初拍摄定妆照时——
　　她举着电动牙刷出来，在剧组群里找到了组里的摄影指导：“孙指导，我们当初拍定妆照的图您机子里还留着吗？”
　　那边回得很快：“当然了，宋小姐想要原图吗？”
　　宋见栀哒哒打字：“想要那张没发出去的合照的图，麻烦孙指导了！”
　　“ok”
　　宋见栀捧着手机等了会儿，那头就把图发来了。
　　红白衣袖交缠，两人耳鬓斯磨。
　　当初拍的时候只觉得心悸，呼吸都能把对方的头发吹得飘起来。两颗心贴得那么近，稍不留神就可能会被明绪听到自己的心跳声。
　　现在看着照片，仿佛还能想起那时放轻呼吸的感觉。
　　轻飘飘的，蒲公英都吹不散的温柔力度。
　　宋见栀道谢，又去问了下杨柳，经过同意后才用了剧组的定妆照。
　　宋见栀v：“《不信无缘》的定妆照其实还有一张，被我们偷偷藏起来啦。明绪【附图】”
　　明绪从台上下来，就见李曼一脸微妙地把手机递给自己，明绪刚喝了水润喉，见状勾唇道：“宋小栀的信息？”
　　李曼想了想，“差不多，但这次是从微博发的。”
　　明绪挑了挑眉，伸手接过。
　　她打开一看，就看到了宋见栀非常听话地在带自己营业。
　　看到是那张亲昵的照片，笑意止不住地漫上了明绪的唇角和眉梢，她先转发了宋见栀这条微博。
　　明绪v：“爱心红鲤最可爱了”
　　再去看宋见栀微博下的评论。
　　“红鲤姐姐发微博配字都这么可爱的吗”
　　“我就当是官宣了我不听”
　　“两位姐姐什么时候结婚记得说声狗头”
　　“人家就是营个业保持剧组热度，瞧你们激动的（有没有太太写个同人文啊想磕粮嘤嘤嘤）”
　　明绪这么一转发，棉絮们一拥而上，评论瞬间盖起高楼。
　　她随便一翻，也差不多是网友在皮，要么舔颜要么说骚话，还有劝粉丝别拿营业当真情实感的，一片热闹。
　　明绪没再看这些，她打开微信，回复了宋见栀之前的消息：“宋小栀真厉害，找到了这张照片。”
　　明绪不在，宋见栀不用跟人对戏简直超闲，看到新微信她眼睛一亮，雀跃着打开看完，正要回复，就见明绪又发来一句：
　　“乖女孩是有奖励的，今天记得签收礼物。”
　　“欸？”
　　宋见栀缠着明绪问了好久礼物是什么，明绪都不说，只说让她自己拆。没一会儿就说又要忙了，人消失不见。
　　宋见栀人在剧组，心已经飞回了酒店，心中隐隐懊悔为什么要跟着剧组出来拍戏，在酒店做快乐肥宅不好吗？
　　礼物会是什么呢……
　　是玫瑰花？是甜点？还是奢侈品？
　　明绪不会看自己爱打游戏，送自己一个农药皮肤吧——
　　宋见栀非常严肃地检查了下自己的客户端，很好，没有收到皮肤。
　　等她终于回了酒店，立刻直直往前台走去，值班的正好是熟人王元元，不等宋见栀问，王元元就说：
　　“宋小姐，这里有您的一个快递！”
　　宋见栀语气轻快道：“好的谢谢，我正要来拿。”
　　“不不不，有点大，还是我帮您送上去吧。”王元元说着，从前台里举出来一个超大的箱子。
　　宋见栀：？？？
　　“你力气这么大吗？”她语带惊叹。
　　王元元看了眼手里的箱子，“噢，这个不重的！看着大而已。”
　　“那，那麻烦你了。”
　　王元元一路给她送到了601门口才离开，宋见栀把箱子抱进房间，这才体会到真的不重。
　　这个重量的话，玩偶？布娃娃？
　　但又这么大，结合明绪骚的一批的日常行为……
　　宋见栀大胆猜测：这这这不会是明绪的等身抱枕吧？
　　做个等身抱枕送给自己，让自己每天抱着睡觉什么的，也很符合明绪的行为习惯啊！
　　宋见栀还没拆开箱子，脸就红了。
　　她差点直接掏出手机凶明绪了。
　　但为了防止诬陷了明绪，宋见栀还是找来了剪刀把快递拆开了。
　　“咦？”
　　出乎意料的，不是什么明绪本人等身抱枕，是一个长长的鲸鱼抱枕，憨态可掬，摸起来超级柔滑，让人抱着就不想撒手那种。
　　——真的很长，估计有一米六的样子，只比人小一点点。
　　宋见栀除去了鲸鱼外面的塑料袋，把抱枕丢到了床上，看到箱子里还有一个扁扁的长方形礼盒。
　　她小心打开，里面是一个漂亮的捕梦网。
　　上面是网，下面垂坠着的羽毛洁白而轻盈，随着透明鱼线在空中自然摆动。
　　宋见栀突然懂了，为什么明绪送自己这两样礼物。
　　她给明绪发消息：“礼物我收到了呀，很喜欢。”
　　明绪回复得很快，“喜欢就好。”
　　“要好好睡觉，知道吗？”
　　宋见栀看看抱枕，又看了看传说可以保佑不被梦魇侵扰梦境的捕梦网，很想告诉明绪，自己那阵子睡不好是因为她。
　　一瞬间的冲动，真的很想不顾系统的警告，把自己的心意全部告诉明绪。
　　宋见栀打字的手指蠢蠢欲动，就见明绪正在输入中——
　　“其实一起睡的话，我比抱枕抱起来更舒服”
　　“你不是也抱过吗？”
　　宋见栀：……
　　骚死你算了！
　　再说点好听的，这个女人还不得上天！
　　不说了！
　　宋见栀气鼓鼓地想，抱着抱枕把脸埋了进去，指尖还勾着一片捕梦网的柔软羽毛。
　　作者有话要说：　　明绪：而且我功能比抱枕全，叉腰
　　啊，写到凌晨一点多，终于写完了，呜呜呜
　　作者给人做过捕梦网。
　　哦还有，作者开始码字的时候，看了眼刚发出去的最新章，看看哪，爱说作者短小的读者们哪，前四条评论居然是“打卡”、“棒！”、“好看”、“甜”，连三个字都没有。
　　轻轻在读者耳边说出那四个字：你们真短


第044章 
　　乔凯带着乔歆在宋氏集团一楼等了许久，也不见宋见因到来。
　　大厅宽敞明亮，不设阻断，乔歆坐在接待区的沙发椅上，浑身不自在，道：“哥，我大小也是个明星，在这待了半天像什么样子啊，回头被人拍了发到网上。”
　　“今天别等了吧，总裁一直都没回来，估计不来了。”
　　“你知道什么。”乔凯低声训斥她一声，到底是自己一手带大的妹妹，跟半个女儿一样，即使害自己被下放到秘书部，乔凯也不忍心多责骂。
　　“我现在见总裁一面都不容易，今天好不容易知道她行程，你又在S市，还不等在这赔罪。”
　　乔歆撇撇嘴道：“哥你是给她打工，又不是签了卖身契，干嘛这么怕她啊——我现在也能赚钱了，我们不会缺钱花了啊。”
　　乔歆说着，还自得起来。
　　她现在虽然没到躺着数钱的程度，但明星的光鲜和财富也足以傲视普通人的收入了。
　　乔凯伸出手点了点她额头，恨铁不成钢道：“要是没有总裁这边的关系，你哪能这么容易火起来。”
　　不说别的，就这个智商和心眼，早被娱乐圈里头的人生吞活剥了。
　　乔凯越想越焦急。
　　失去了宋见因身边的职位，不仅是他职场上的滑铁卢，更关系着妹妹的以后。
　　整个秘书部都在争这么一个位置，他当初上去是踩着人上去的，现在跌下来少不得被人看笑话。
　　他吃过苦，他能忍，但心里不好受。还有乔歆，如果自己失去了总助的地位，乔歆就失去了背后的靠山，星途顿时从一片璀璨变成了看不清的云雾。
　　这怎么可以。
　　但凡有一丝重回顶端的机会，他也要尝试！
　　即便不能让宋见因现在就原谅自己、回到她身边，也要表明自家的诚意。
　　若是干等着什么都不做，才是真的放弃了。
　　乔凯不放心地叮嘱妹妹：“看到总裁的时候一定要认真诚恳道歉，你就算演也得演出来！知道吗？哥哥不只是为了自己，也是为了你。”
　　乔歆小声嘟囔道：“知道啦哥。”
　　这么大人了还被哥哥训，她生怕有人看到，有些不自然地移开了目光，就见门前驶来了一辆车。
　　车体线条流畅，通体黑色的车身典雅华贵，在光下反射着几点银光，纤尘不染。
　　虽然没看到车标，但一看就很贵的样子。
　　乔歆拽拽乔凯的衣袖，说：“哥，那不会是总裁来了吧？”
　　乔凯转身一看，的确是宋见因喜欢乘坐的那辆定制版的迈巴赫。
　　他抬手正了正领带，又理了理袖口，偏头低声道：“快跟上。”
　　“我也要迎她吗？”乔歆有点不服气地嘟囔，放不下她的脸面。
　　来赔礼就算了，是自己耀武扬威不小心被叶子晴抓到了。但大庭广众之下还要笑脸相迎，真是让她拉不下脸面。
　　她不情不愿地扯开一抹笑，跟上乔凯稳健的步伐。
　　司机下车为宋见因打开车门，新的总秘从另一侧下车跟在宋见因身后。
　　宋见因穿着杏色V领雪纺衫搭黑色包臀裙，露出洁白有力的一截小腕，和一双修长雪白的腿。
　　黑色尖头高跟鞋踏在光洁的地板上，脚步声都比其他人利落几分。
　　乔凯从侧面迎上去，不敢拦她，只敢微弓着身子跟在宋见因身边道：
　　“宋总，我带乔歆来跟您赔罪。”
　　乔歆不愿弯身，只抿唇道：“宋总，我是乔歆，来向您赔罪了。”
　　宋见因这才侧眼看了他们一眼。
　　也就一眼，便收回了目光。
　　乔凯心下一紧。
　　“跟上来吧。”宋见因淡淡道。
　　乔凯的心又落回了原处，“是。”
　　他们跟着宋见因从专属电梯到了顶楼办公室。
　　自从乔凯被撤了总助的职位，他再也没能上过顶楼办公室。
　　他被撤职时明白了，宋见因固然借他的手办事，给了他相当大的权力和福利，让他能在这个位置上发展自己的人脉，甚至说是纵容自己的总助发展。
　　可宋见因不满意了，这个总助也不是非他不可，可以说是说换就换了。
　　此时重新踩上这块地砖，环顾四周，乔凯更明白，只要宋见因允许，他拿回曾经拥有的一切也是轻而易举的。
　　他心里止不住地澎湃起来，在宋见因背后又给乔歆递了个眼神。
　　乔歆会意地点点头。
　　总秘为宋见因打开门，宋见因径直进去，在办公桌后落座，昂了昂下巴，示意他们开始。
　　乔凯对她的小习惯非常清楚，当下道：“宋总，我妹妹乔歆有行为失当的地方，是我管教不当，您罚我是应该的。但我心里不安，觉得辜负了这些年您对我的信任。”
　　“乔歆一回来，我就想带着她来赔罪，今天终于等到您了，不管您怎么看，我终于能睡个安稳觉了。”
　　乔凯说得诚恳而认真，仿佛掏心窝一样跟上司说话。
　　宋见因不置可否，看向乔歆，道：“你呢？要说什么？”
　　她本来不准备搭理这两个人，她的时间很宝贵，但叶子晴说，乔歆侮辱明绪，居然还攀扯了见栀。
　　乔歆蹙着眉，楚楚可怜道：“总裁，我承认自己脾气不太好，一急还容易说错话。我那天跟一起演戏的明绪产生了些口角，我心里又气又急，就不小心把见栀带进话里了。”
　　“我说错话，您罚我们是应该的。”乔歆老老实实背着哥哥交待她的话。
　　提到宋见栀这点，乔歆是辩解不了的，只能推脱于口误。如果一口咬定了没提，是叶子晴胡说，宋见因看都不会看他们一眼。
　　半真半假，说不准还能让宋见因放自己一马。
　　“就这样？”宋见因叩了叩桌子，“我听到的可不止如此。”
　　宋见因转而拿起旁边的一个文件夹，“如果是这样，你们可以出去了。”
　　“我对你们的赔罪没有任何兴趣。”宋见因已经翻开了文件，随口道，“乔凯，你能力是不错，但并非无人可代。”
　　乔凯脸色一青，微微低下头颅，拳头攥紧了些。
　　“况且，”宋见因漫不经心道，“下属，最重要的永远不是能力。”
　　“……您说的对。”乔凯艰难答道。
　　“你管不好妹妹，看来是平日工作太忙了，总助这个位置不适合你。秘书部的工作清闲些，你也能平衡时间，教导妹妹。”
　　乔凯脸上仿佛被直直扇了几巴掌一样，又辣又烫，这番话让他无地自容，同时心头火起。
　　宋见因不仅说他的能力有问题，差点就直说乔歆品性有问题了，怎能不让他气怒！
　　但理智告诉他，不能对宋见因发火。
　　他恨恨咬紧了后槽牙，舌头动了几次都没能成功说出话来。
　　兄妹连心，还是一起被打的脸，乔歆之前脸色就不好看了，现下更是脸色通红，她没那么多顾虑，口不择言道：
　　“说我哥没管教好我，宋见栀也不见得有人管啊，她以前追着魏骁跑，现在又自降身份陪着明绪住在剧组，还有——”
　　“住嘴！”乔凯怒吼，心里不但没觉得出了气，反倒又惊又怕。
　　乔歆从来没被哥哥吼过，吓得她一下失了声，怔怔看着乔凯，不敢言语了。
　　宋见因啪的一下合上文件，目中冷然，道：“继续说。”
　　“宋总您别跟她一般见识，我这就把她带出去！”
　　“让她说，还有什么？”宋见因淡淡道，声音不大，却不容拒绝，一双眼盯紧了乔歆，逼迫感十足。
　　乔歆心里的火气被兜头浇灭，只剩一些不成样的火星子，她掐了掐手心，喃喃道：
　　“还、还有，我跟我哥请胡凡吃饭、宋见栀带着明绪来了，打从那时候她就想给明绪找资源……吧。”
　　“什么时候的事？”
　　“见栀刚回国没多久的事情，我那天还是第一次见她。”乔歆现在乖得像狼面前的绵羊一样，再也不敢乱说了。
　　宋见因不露痕迹地蹙了蹙眉。
　　妹妹回国后就见过明绪，她不意外。帮明绪解约也可以说是一时兴起，或者是好玩，这些都无所谓。
　　可再加上从那时候就给明绪找资源——
　　就显得太过了点。
　　仿佛有什么是自己疏忽了的、却确实发生在她们之间的交集。
　　宋见因将这一点记在心里，转而看向面前两人。
　　明明是恒温办公室，乔凯额上却挂着密汗，乔歆八成反应过来自己又做错事了，现在大气不敢出一下。
　　宋见因道：“你们两个，选一个吧。”
　　“选……选什么？”
　　“是你辞职，还是你妹妹雪藏。”宋见因微微笑了下，却毫无温度，“有奖有惩，说错了话，做错了事，总要受罚的。”
　　一室寂静。
　　乔凯额上的汗流到鬓边，已经冷了。
　　乔歆张了张口，半晌才出声道：“可——可我只是说错话而已，我什么也没对宋小姐做过啊！为什么要毁了我们的事业！”
　　宋见因扬了扬眉，语气平稳道：“你没做，是因为你做不了，是因为你又蠢又坏。论心不论迹，在我这，就是该罚。”
　　宋见因往后一靠，轻笑道：“乔小姐不会以为，我这个位置上的人，会跟你，一点点讲道理吧？”
　　她加重了那个“你”字，乔歆这个人在她面前，实在没有什么分量。
　　是的，若说乔凯前面是自己奋斗上岗，尚算年轻有为。乔歆则全靠星瀚捧红，换个人照样能捧。
　　而星瀚，是宋氏的。
　　说什么事业？
　　宋见因对亲近之人的恩惠罢了。
　　面前两人脸色如出一辙的白，宋见因再度叩了叩桌子。
　　“该做决定了。”
　　明绪回来前两天，胡凡暂时放下了下棋爱好，宋见栀关上了王者荣耀，两人开始讲戏。
　　不，是胡凡给宋见栀讲戏。
　　讲戏的时候他们就没跟去片场了，反正酒店只有他们，就随便挑了个空闲的宴厅用。
　　宴厅里很安静，胡凡不急不缓道：“后头有重头戏，还得跟你说道说道，方便你找感觉。”
　　宋见栀认真听着，“您说。”
　　“你能自行体悟到红鲤的性格，很不错。虽然一同生长，但李孤云是仙人种下的，她化形便是精怪，天性向善。”
　　“红鲤是混进涤清池的一尾凡鱼，仙人贪图新鲜留下了，凡根不尽，是妖邪。”
　　胡凡点了点剧本里的一段，娓娓道来：“红鲤对李孤云有爱意，和她本性里的自私、占有、多疑纠缠在一起。”
　　宋见栀快速在笔记本上记下了关键词，边听边写。
　　“这里——她为李孤云以血入剑，血可以化为任何东西，簪子、玉佩，什么都行，为什么是剑，你想过吗？”
　　胡凡发问，宋见栀思索了下，想起此前演过的那场戏，猜测道：“是因为……剑是入世所用的？”
　　“嗯。”胡凡点头，“李孤云说自己不入世，何需剑？但红鲤是不会信的，她只能活三日，李孤云的岁月对她来说是无穷尽的，凡人都不信的话，她一个妖邪怎么会信。”
　　“她要李孤云即使入世了，也必须带着她，忘不了她。”
　　胡凡一点点剖析着红鲤这个角色，红鲤仿佛像画中的一个妖邪美人，渐渐有了爱憎，有了血肉，便从画中走了出来，美目盼兮。
　　宋见栀听着，心里有莫名的情绪在鼓荡。
　　我是可以理解红鲤的，她想。
　　任何人都可以理解红鲤，爱上一个人，不就是这么回事吗。
　　妖邪，什么是妖邪？不过是将人的欲望和爱恨都放大了，乖张恣意，想要便牟取，如此简单。
　　宋见栀握紧了手中的笔。
　　她不需要记什么了，红鲤这个形象，就存活在剧本的一字一句间。
　　宋见栀回味着那三个词。
　　自私，占有，多疑……
　　“那水中交合的戏，就是占有吗？”宋见栀耳尖一红，努力稳住，“胡老，我之前就想问，为何是红鲤主动……了李孤云。”
　　宋见栀很不好意思地含糊了下重点词汇，自动打码。
　　“现在我明白了，是因为她想占有李孤云，对吗？”
　　胡凡呵呵一笑，摇了摇头道：“那是一半原因。”
　　“嗯？那还有什么原因？”
　　“我们老一辈写东西，总带着一些老东西，你可以当是民族的梦幻思想。”
　　“你愿意听，我就说道说道。”
　　“嗯嗯，愿意的！”宋见栀眼睛亮亮的，她现在对有关红鲤的事儿都很有兴趣。
　　“在《诗经》中，水是性的象征。以河流象征性，以渡河象征一次交合，这一传统千百年来一直存在于民间文化里。”
　　“在我的书里，算是一种延伸，仙人洞府涤清池，至清，也至淫，红鲤是在水中养了千年的鱼，李孤云是出淤泥而不染的莲花。”
　　出淤泥而不染吗……的确是莲花具有代表性的意象。
　　“若说知人事者，必然是红鲤。应该说，红鲤的天性也倾向于用这种方式，去占有一个人。”
　　胡凡的语气特别平常，像在读什么科普文章，或者说，他就是在给后辈传授一些现代人早已不知道的，老祖宗的东西。
　　宋见栀原来还有点不好意思，听着听着就入神了。
　　“原来是这样……”宋见栀恍然大悟，语带赞叹。
　　“这两场你能拿准了，红鲤就算吃透了。”
　　“我一定好好琢磨。”宋见栀抱起剧本，认真的眉眼里有自信的光彩。
　　她相信自己可以。
　　虽然她演技不太好，可她……同样有喜欢的人。
　　而这个人刚好是她的“李孤云”。
　　宋见栀抱着大鲸鱼逐字逐句地琢磨时，想起明绪和李孤云。
　　她偷偷摸出手机开小差，给明绪发消息：
　　“你真不适合演李孤云。”
　　“李孤云出淤泥而不染，你都污成什么样了”
　　还配了个非常嚣张的猫猫头表情包。
　　明绪很晚才回复她，“你挺适合演红鲤”
　　明绪这么好说话的吗？
　　宋见栀：警觉
　　果然，明绪后面的话慢悠悠到达战场。
　　“身娇体软的”
　　“如果技术上再和红鲤同样高超，该多好”
　　宋见栀：……
　　呸呸呸！


第045章 （深水加更）
　　入睡前，宋见栀脑海里最后一个想法是，明绪后天就回来了。
　　大鲸鱼睡在她身侧，夜里看起来像个黝黑而憨厚的长条状岩石，牢牢把主人护在身后。
　　捕梦网安静地挂在床头，无风的时候，缀着羽毛与精巧装饰物的下摆静静垂落，仿佛每一片轻盈的羽毛上都有精灵小憩。
　　守护床头人的梦境。
　　宋见栀睡得很安稳。
　　这一夜将在酣眠中度过，待她再睁开眼，明绪“明天”就要回来了。
　　距离见到她，又在时间这条永亘的直尺上迈过了小小的一步。
　　怀着这样的心情，宋见栀一夜好眠，在起床时，她习惯性打开手机，接收那句“早安”。
　　真的很早，一开始甚至是凌晨四五点。
　　那几天，宋见栀还追问明绪，每天都这么累？是不是休息不够？有没有好好吃东西？
　　明绪都轻松地插科打诨转移了话题，再后来，都是六点之后才给宋见栀发消息了。
　　宋见栀当然不会天真以为行程是先紧后松，她猜到了原因。
　　但明绪没有说，她想了想，就当不知道。
　　如果对方做的一切，是为了不让自己瞎担心，那就成全对方的体贴好了。
　　宋见栀裹着被子翻了个身，又把大鲸鱼捞到怀里抱着，喃喃自语：“瞧我对她多好啊。”
　　她戳了戳鲸鱼黑溜溜的眼睛。
　　还有一天，不到二十四小时，明绪姐姐就回来了。
　　真好。
　　她从现在起，就已经很开心了。
　　明绪这七天路演的最后一站是B市，也是这几天来最重要、规模最大的一场。
　　路演地点定在市中心的一处高级商场，主创团队到达之前，这个商场的扶梯和每层楼的扶手上都围满了粉丝和路人。
　　商场里悬挂着《思危》的巨型海报，四周上下人山人海。
　　安保人员围着主创团队到达了商场中的简易舞台上，粉丝热情互动，现场格外热闹。
　　到了媒体提问环节，旁人都问的正常走流程的问题，只有一个记者大概是中暑了，问道：
　　“网传两位主演关系非常好，乐毅更是有女星杀手的称号，明绪和乐毅有没有可能发展为恋人呢？”
　　这话问的大家都很尴尬，特别是乐毅。
　　导演心里已经在骂是谁放这种没眼色不配合的记者进来了，他们是要和和美美地宣传电影，不是为了给这种记者提供八卦素材。
　　再说乐毅，圈子里都知道点他有多惨，什么女星杀手，是一开始有艺人踩着他炒作，后来炒出话题和梗了，大家更爱跟他捆绑炒作了。
　　他本人没这意思，但公司要求，他也没法。
　　但明绪显然不想走炒作路线，他们俩场下只是泛泛之交。
　　乐毅作为男士，第一个开口解释道：“我和明绪只是合作关系，合作过程很愉快，但不代表我们存在任何别的关系。”
　　出于风度，他还夸赞明绪道：“明绪是一位很棒的演员，我期待和她的下一次合作。”
　　明绪随后道：“乐毅老师是我的前辈，我向他学到了很多，请大家多关注我们的作品，演员是用作品说话的。”
　　一波合格的商业互吹。
　　她清凌凌的眼睛从骚动起来的媒体身上绕过，像一缕清风，把媒体人心中搞事的躁动平息了下来。
　　工作人员很快把那个“中暑了”的记者请离路演现场，后续再没出过什么岔子。
　　但在路演结束后，那个记者八成是回过味来了，硬生生从商业互吹里曲解出了另一层意思来。
　　“《思危》路演现场，乐毅当场表示期待和明绪的下一次合作，似有暧昧关系”
　　点开微博长文，里面还唯恐天下不乱地把明绪的回应模糊概括成了“明绪对乐毅抱有好感，言说对他特别欣赏”。
　　B市的路演结束较早，七八点的时候，主创团队一起飞去下一个城市，明绪独自一人准备乘坐晚10点飞回N市的航班。
　　看到这个的时候，主创团队刚登机，导演当即亲自联系叶子晴这边道：
　　“这个写得也不算太夸张，只说有暧昧，他写都写了，发也发了，现在是宣传时期，就当炒个话题，你那边看呢？”
　　叶子晴立刻拒绝：“不行，明绪不能有绯闻缠身。”
　　导演咋舌，这么护着艺人呢？这种程度的绯闻都不行？
　　他哪儿知道，这哪是艺人，明绪现在可是跟集团大小姐的人。
　　不管最后能不能成，她就是个预备役，也不能能在外面彩旗飘飘，鬼旗也不行！
　　必须守身如玉！
　　明绪就在她身边坐着，此时也坚定道：“绯闻半点不能有。”
　　说着，明绪低头看了眼正跟自己聊天的宋见栀，心里隐隐发虚。
　　这种临到回家，意外外遇的既视感……
　　李曼和明绪坐得近，能听到一些声响，对面传来空姐柔声催促导演结束通话的声音，导演只能匆忙道：
　　“那这样，折中一下，挂到明天中午就澄清行吧？就半天！好了先这么说定了啊，我挂了，落地详细说。”
　　一段连珠炮后，电话被导演干脆挂断，叶子晴无奈地把手机丢到一边，对明绪道：“等明天吧。”
　　叶子晴当然不是为了导演他们，只是：“主创和乐毅不出面，你一个人发声明的话，对你的形象不好。”
　　她想得清楚，“这个世界对女性总苛刻些，包括绯闻这种事。只有你着急撇开关系的话很难看。”
　　毕竟乐毅目前咖位比不上得了视后的明绪，她着急忙慌地把乐毅推开，可能就被曲解为嫌弃人家。
　　明绪点点头道：“我知道的。”她轻轻吐出一口气，“我去给见栀打个电话。”
　　“嗯，跟见栀好好说，解释清楚，也不是什么大事。”
　　正因为程度不大，叶子晴还会顾及细节。要是真严重到瞎几把写败坏明绪名誉，叶子晴早拉着星瀚公关把对面撕了，哪还会坐着心平气和分析利弊。
　　她们现在在机场贵宾厅，贵宾厅里暂时只有她们三人和一对父子，孩子看着还小，父亲正在低声给他读故事书。
　　喁喁私语，透露着夜独有的温馨。
　　这个贵宾厅是L型的，明绪往里走了走，来到一个没有人的角落。
　　透过大片的玻璃窗，能看到下面停驻的飞机，像海港上暂时歇脚的白色巨鸟。
　　明绪听着电话里的嘟嘟声，一时间竟然有点紧张。
　　她手下磨挲着沙发椅的靠背。
　　电话被接通，宋见栀轻快的声音传来：“喂。”
　　“喂。”明绪的心安定了下，听她那边有打游戏的声音，不禁把要说的事放到一边，先问她，“我不知道你在游戏，你先把这局打完再说？”
　　不小心被无辜牵连“被做错了事”的明绪态度非常好。
　　宋见栀听到这话，立刻抛弃了两个队友，在弟弟们怨念的目送中，打开门去了安静的走廊上，“没有的事。”
　　她睁着眼说瞎话。
　　为了爱情泉水挂机能叫挂机吗？
　　不能。
　　宋见栀慢慢在走廊溜达着，问她：“明天不就回来了吗？今晚还给我打电话呀。”
　　她声音软软的，甜甜的，明绪喜欢极了的同时，心里更虚了。
　　“嗯，我在候机室了。”明绪看着地上小小的人走来走去，低声道，“今天路演出了点事，有记者在采访我们的时候不按行规来，还故意曲解我们的意思，乱写稿子。”
　　她声音低，说着这种被碰瓷的事，无端让宋见栀听出几分委屈来。
　　不知道是不是所有人都能听出来，或许是宋见栀主观意识上强加的，宋见栀可知道心疼人了，立刻道：“是哪家记者那么过分呀，你别难过，我来解决——叶姐不在吗？”
　　说完，宋见栀才想起来问，“那记者写了什么？”
　　宋见栀越好，明绪就越虚，她声音又小了点：“嗯……写我和男主演有点暧昧。”
　　不给宋见栀误会的机会，明绪直接把事情经过说清楚，最后道：
　　“……导演说完就挂了，这事大概要在微博发酵到明天中午——或者等导演落地，我再亲自跟他商量澄清的事，好不好？”
　　最后的语气几乎接近于讨好了。
　　宋见栀半晌没说话，明绪等了等，等到有一只白色巨鸟飞向天空，她忍不住问道：
　　“见栀，你生气了吗？”
　　“嗯？”宋见栀无意识应了声，才道，“啊，没有，我在看微博。”
　　“写得还有模有样的嘛。”
　　明绪的手抓紧了椅背，一时间说不出话。
　　不是艰涩难过到发不了声，是因为不知道说什么。
　　这种时候，应该说什么？
　　她脑海里闪过的只有背过的台词，各种各样的，活泼的沉闷的机灵的嘴笨的，可哪样是明绪，是自己会说的。
　　她思绪太乱，反而半个字都不会说了。
　　耳边传来宋见栀带笑的声音，“这么怕我生气呀？”
　　“我不生气的，明绪姐姐。”
　　仿佛无形之中挣脱了牢系胸腔的绳索，胸闷感一散而尽，明绪回到了人间。
　　心头的微涩覆上一层清甜的膜，就这样混杂成了说不出口的味道，酸酸的，满胀的。
　　明绪听见自己道：“栀栀不生气就好。”
　　“我当然不生气了。”宋见栀已经踱步到走廊的一端，这里有一面小小的窗户，隔着玻璃可以看到星空。
　　你明天要回来，我从今天早上第一眼看到这个世界时，就很开心了。
　　“你看得到星星吗？你那边。”
　　宋见栀冷不丁问了这个问题。
　　明绪站在候机厅的玻璃窗前，也同样仰头看去，“看得到，很少。”
　　孤零零的两三颗，在灯火通明的机场上方显得如此寂寥。
　　纵然机场灯火辉煌，却比不过星空的浪漫和诗意。
　　“我这边也是。”宋见栀语气轻松，半点不为这寒碜的星空感到不满，只说，“那你看到了吗，有一颗星星在笑。”
　　“它会对人笑。”
　　明绪顿了顿，非常诚实道：“我不知道你说的是哪颗。”
　　或者宋见栀那里能看到的星星，在自己这边被云遮住了。
　　可能她说的是最亮的一颗？
　　作为遥远天边的一个微末的身影，纵然星球各不相同，在自己这个俗人的眼中，它们的亮度才是最大的辩识标准。
　　明绪已经开始对比这几颗星星哪一个最亮了。
　　她想找到宋见栀说的那颗。
　　然后，她就听到宋见栀说：
　　“如果找不到，那就当每一颗星星都在对你笑。”
　　“你现在在地面上，让星星陪着你。等你飞回来的路上，星星看不到了，还有地面的灯光陪着你。”
　　宋见栀掰着手指，一点点数着明绪的行程，“你在N市落地时，星星还在。到酒店入睡时，星星还在。”
　　“天亮了，你就回来了。”
　　我会在。
　　最后三个字，宋见栀没好意思说出来。
　　她温柔地望着夜空中的星星。
　　所以，明绪，不要为了这么这么小的事情而不安。
　　不要怕我生气，怕我离开。
　　我在等你回来。


第046章 
　　回到七诀山脚时是上午十点多，近日有游客驱车来旅游，街上的人流量明显变大，明绪一行人径直回了酒店休息。
　　叶子晴伸了个懒腰道，捶了捶左肩道：“和乐毅的事今天就能澄清了，辛苦了这周，好好休息一天。”
　　“明天彭舟离组，垣宁戏份结束了跟我走，你在剧组待四天拍戏，等彭舟回来了你继续跟组路演。中间还有一天要去H市慈善义演，详细行程回头我再给你发一遍。”
　　“现在先去休息吧，你是我们三个里最累的了。”
　　明绪微微点头，道：“叶姐也是，好好休息。”
　　“嗯，去吧去吧。”
　　明绪带着李曼继续坐电梯回六楼，李曼看了眼自家艺人，嘿嘿笑道：“不知道宋小姐今天有没有去片场。”
　　意有所指，就差明着调侃了。
　　明绪镇定自若道：“没有。”
　　“明绪姐这么清楚啊？”
　　不断上升的电梯在轻微抖动后挺稳，门打开，明绪迈出脚步，往宋见栀在的方向而去。
　　李曼拖着行李箱跟在她身后，这才听见明绪抛在身后的回答：
　　“她说会等我回来。”
　　虽然是昨晚挂了电话后，打字发来的。
　　超害羞的。
　　明绪把行李放在602门前，叩的是对面601的门。
　　李曼都没眼看了，立志不吃狗粮，钻回自己房间。
　　走廊静谧而昏暗，地毯厚而软，人走在上面没有声音，只有两头的窄窗透着光。
　　明绪耐心地等了会儿，门才从里面打开，上午柔和的光泄进了走廊。
　　明绪抬头，还没来得及看清什么，眼前就飘来了许多轻飘飘圆滚滚的东西，直直往面上撞来。
　　她下意识地合了合眼，从狭长的瞳孔里、窄窄的视野间，明绪看见那些透明的物体是大小不一的泡泡，在光下五彩缤纷。
　　这些漂浮不定、四散开来的泡泡背后，是做成卡通相机一样的小东西，泡泡正不间断地从圆圆的“镜头”里生产出来。
　　宋见栀穿着红白格的上衣搭小短裙，卷发扎成双马尾，乖巧垂落在胸前，额前几缕碎发，娇俏可爱。
　　她的脸被挡在相机后面，只露出光洁饱满的前额和小小的下巴，说话时能看到一点点嘴唇。
　　天然红润的唇涂着蜜桃色的唇釉，带着粼粼的金色细闪，像偷吃了蜜的猫儿，甜美诱人。
　　猫儿躲在卡通玩具后面笑嘻嘻道：“欢迎回来。”
　　她的手指搭在一个圆滚滚的按钮上，一直没松开，不一会儿，这些调皮的气泡就充满了两人身边的空间。
　　啪。
　　有一个小气泡飞到了明绪眼前，在她睫毛碰触下轻轻炸开，温柔而不留痕迹。
　　水汽在眼前那一块小小的地方弥漫，那块的肌肤上有点凉，明绪手指动了动，却不是举起来擦拭自己的眼下，而是伸手去拿那个玩具。
　　把玩具拿掉，让宋见栀的巴掌脸露出来。
　　宋见栀很顺从地递给她，还炫耀个不停，“外面游客一多，卖小玩具的也来了好多呀，这个泡泡机是不是很可爱是不是很可爱……”
　　泡泡来得快，没得也快，明绪毫无阻碍地看着面前那张笑盈盈的脸，不禁也弯起唇道：“嗯，很可爱。”
　　宋见栀屈指搔了搔脸道：“那太好了，这个就是给你的礼物了。”
　　明绪扬了扬眉，摇了摇手里的泡泡机，“这个？礼物？”
　　宋见栀笑眯眯点头，背着手道：“给你的回礼。”
　　宋见栀心里算盘打得响亮，好想看明绪姐姐玩玩具啊啊啊。
　　这个泡泡机还是前两天买的，但刚刚明绪回来前，她无聊地在摆弄这个，突然就想到了，如果是明绪来玩呢？
　　明明是面容清丽、甚至说是清冷的女人，拿着可爱的蓝橘色泡泡机吹泡泡。
　　最好再让明绪姐姐换上比较酷的衣服，比如她之前穿过的黑色衬衫什么的，反差感绝了。
　　她正这样想着，差点偷笑出声，就听明绪说：“好啊，我的礼物是宋小栀玩泡泡机给我看。”
　　“我很满意。”明绪微微倾身道，眼睛定定直视着宋见栀的，眼底澄澈的湖水微荡。
　　“咦？”
　　好像哪里不太对。
　　宋见栀还没回过神，手腕就被明绪牵起，她轻轻施力把宋见栀拉过来。
　　在宋见栀以为自己要被抱住的时候，却发现自己被安置在了高高的行李箱上。
　　明绪上前两步，非常体贴地走进601，拿来了宋见栀的房卡，把宋见栀的房间关好。
　　“这是干嘛？”宋见栀刚要起身，又被折返回来的明绪按着肩放回行李箱上。
　　“拿我的礼物。”明绪垂眸看着她，“不是要玩泡泡机给我看吗。”
　　宋见栀：“你自己没有手吗！”
　　明绪眼睛一眨，卷翘的睫毛一勾一勾的，反问道：“我的手是用来玩泡泡机的吗？”
　　宋见栀：……
　　她一缩脖子，很懂事地没有追问，选择安详结束话题。
　　跟这个女人聊天真是太危险了！
　　明绪把泡泡机往宋见栀怀里一放，见宋见栀抱着泡泡机，双马尾女孩乖得要命，明绪顺手轻轻拍了拍她的发顶。
　　她非常自如地推着自己的行李，和坐在行李箱上的自己的女孩进了房间。
　　空调自动打开，明绪过去把窗户打开通风散气，只拉上一层白色的轻纱窗帘，温热的阳光洒进房间，微风吹过，泡泡飞得更欢了。
　　她去洗了个手，正拿毛巾擦拭着。
　　宋见栀将计就计，坐在行李箱上晃动着双腿，一进房间就启动泡泡机，源源不断的泡泡飘满了屋子。
　　宋见栀眼角微翘着瞥了明绪一眼，昂着下巴，小模样带着点挑衅。
　　像是在说，我在玩了，你倒是看啊。
　　看你能看出个什么花来。
　　明绪把毛巾放到桌上，走过来，低头看她，语带赞赏道：“今天的唇釉很漂亮，很适合你。”
　　哪个女孩子不喜欢被夸啊，更何况是被另一个美人夸，这个美人还是自己喜欢的人。
　　宋见栀只是个普通的女孩子，根本受不了这种吹捧，她有点羞赧，但还是喜滋滋道：“好看吧，色号是——”
　　“嗯，好看。”
　　毫不关心色号的明绪微微弯下腰，手捧上宋见栀的侧脸，指尖从她下唇底下划过，带了点力，缓慢而坚定。
　　“都有些不想破坏它了。”
　　明绪说完，手指停在她的唇角，指腹压在肌肤上。
　　宋见栀嘴唇微张着，四周静悄悄，只有她呼出的气体拂在明绪的指腹上。
　　“但是我特别想吻你。”
　　明绪微微用力，指尖像塌陷柔软的地方扣入。
　　人的唇和蚌恰巧相反，蚌是外壳硬得不像话，里头的蚌肉湿答答、软乎乎。
　　而唇则是，外头是裹着蜜桃金闪的娇软的唇瓣，里头有尖尖的、硬硬的牙。
　　明绪大拇指的指尖迎面碰上了那抹坚硬，像尽忠职守的士兵，持长.枪拱卫着里头湿热而娇嫩无比的口室。
　　末端神经将湿润的触感忠实地传达到明绪的大脑里。
　　宋见栀眼睛瞪得大大的，她一时之间眼睛不知该向上看去瞪明绪，还是向下，去看那作乱的手。
　　她突然明白为什么明绪一回房间就洗手是什么操作了。
　　这也太……
　　明绪好整以暇地等着宋见栀的反应。
　　方才吹出来的泡泡好像都尽数缩小，钻入了宋见栀的眼底。
　　她的眼睛又出水了，透着碎光。
　　“你把手拿开呀……”
　　短短的一句话，唇瓣张合间，仿佛在主动吸.吮唇齿间的异物，又像最柔软的蚌在迎接客人采撷自己珍贵异常的宝物。
　　那种异样的、突兀的、火速让空气升温的感觉，让宋见栀不由心悸，放轻了动作。
　　最后几个字，简直是从喉管里发出来的，含糊不清，低沉而沙哑。
　　说到最后，她抬头无措地看向明绪。
　　宋见栀天生五官浓墨重彩，面容娇媚，装扮娇俏纯然，眼神无辜无措，唇齿间是女人最勾魂的风情。
　　这一切杂糅在一起，造就了她。
　　让明绪心动，贪恋，欲罢而不能。
　　昨晚那通通话后，明绪就很想抱抱她。
　　要不是同行还有两个人，她昨天会连夜赶回来，马不停蹄。
　　想见她，想抱抱她，想感受她身上的体温，一定很让人安心吧。
　　可见到宋见栀的那刻，明绪发现，她想要的哪是简单的拥抱。
　　距离骤然从几百公里拉近到不足半米，远距离时尚能安然无事，可在一臂之遥的现下，人的欲望是不会满足的。
　　想占有她，侵入她。
　　让她眼圈发红，让她嗓音沙哑，让她双腿直颤，让她足尖绷直。
　　明绪一直没说话，但眼神很吓人。
　　宋见栀光是被她盯着，腰已经隐隐发软。
　　隐秘的一处微微收缩，在时间上，和呼吸扫过明绪指腹的那抹气息相同步。
　　不能再这样了。
　　见明绪没动作，宋见栀悄悄往后避了避，想把她的指腹从唇中吐出来。
　　明绪半点不退，甚至还往前递了递手，仗着蚌主人不舍得伤自己，有恃无恐地用指尖撬开了上下齿，直驱而入。
　　蚌主人一下子慌了神，伸出舌尖要顶她出去。
　　明绪对这堪称投怀送抱的反应分外满意，指腹按住了柔若无骨的肉，像躺在黏哒哒的云上，云浓，雨湿。
　　“很嫩。”
　　明绪低声夸她。


第047章 （深水加更）
　　甜味，是自然界最勾人的诱食剂。
　　在人类社会，高级动物也遵循着自己的动物本能。
　　本能地侵犯。
　　宋见栀背后是一面纯白的墙。
　　她往后仰，头抵在墙上，纤长的天鹅颈尽显，一只马尾无力地从肩头跌落，顺墙而下，像蜿蜒游走的蛇。
　　宋见栀柔韧地像一株植物，只有植物的根茎具有如此高的柔韧度，和布满全身无处不在的，甜美的汁液。
　　咬上一片叶子，就能嚼出甜味。
　　指尖碾磨，都能揉出粘稠的甜水儿。
　　空气都抛弃了两人所在的区域般，宋见栀大口喘气，却被趁机侵入的更深。
　　植物肥美的叶片被高级动物的爪牙玩出了粘腻的分泌物。
　　夹紧，轻揉，逗弄。
　　高级动物在这一刻彰显着她作为动物的劣根性。
　　两指分开，细细的丝线在空中黏连，像最懈怠的蜘蛛织出的网，上头挂着清晨剔透的些许露水。
　　很奇怪的，当明绪若即若离时，宋见栀的心脏急速跳动，像一面柔韧而清脆的鼓，随明绪的动作给予着起伏反应，声音在身体内腔里回荡。
　　余音使她心神战栗。
　　明绪真正露出咄咄逼人的企图后，便像一只手落在了鼓面上，轻轻抚弄，细微的震动在手下收敛平息。
　　她得获片刻喘息之机，细细喘着气。
　　明绪脚尖一动，行李箱带着宋见栀贴紧墙面，宋见栀整个后背靠在墙上，便如找到了攀爬架的爬藤，牢牢依附。
　　明绪替她拨了拨头发，突然解开了她的发辫，让她一头长长的头发分散在肩头，像肆意生长的藤蔓。
　　妖异而缠人。
　　明绪很喜欢这样的宋见栀。
　　她满意于自己的成果，将发绳随意地套在了自己手腕上，就要低头再对这个柔软丰润的猎物做些什么。
　　宋见栀伸出双手，抵住了她的肩，准确地说，是在锁骨之下，又小心地避开了丰盈的部位。
　　两人的距离已经很近了，明绪垂眸就可以毫不费力地看到她的侧颊，和唇角有点晕开的唇釉。
　　她看了眼自己的两只手指，上头果然沾染了些许红色，像花汁儿。
　　宋见栀力气不大，明绪却不会勉强她，她身形不再靠近，只用两人都能听清的声音问她：
　　“分开这么多天，你不想我吗？”
　　大猫收起了尖锐的利爪，用软软的肉垫博取着猎物的好感。
　　明绪眼中的清湖早已被欲望搅乱，翻腾的泥沙冲上水域，水面浑浊不清，晦暗不明。
　　可宋见栀看不到。
　　明绪声音低，本来清冽的声音便显出了一些醇厚，带着点哑，窜入耳时像抖动的一缕电流爬入，让人发颤。
　　尤其她语气里带着些委屈，像在控诉宋见栀居然不想自己。
　　宋见栀被问住了，她不是不想，可——
　　晴光天日，小别重逢，两人独处，干柴烈火，她不敢。
　　正是情不自禁，才害怕情迷意乱时的万一。
　　正是心有牵挂，才生怕回到那个孤独的、黑暗的、没有明绪的地方，再不能相见。
　　宋见栀咽了咽口水——同样被搅乱过的，半晌还是道：“想你。”
　　声音小小的，还有点颤。
　　“嗯……”明绪鼻腔间发出亲昵的单音节词，唇角向上一翘，继续之前的示弱，“我好想你，想亲近你。”
　　明绪加快了攻陷的速度，她迫不及待想品尝胜利的甜美果实。
　　“昨晚的事，我很怕你生气，我看到你时就想抱紧你，哪怕你心里有一点点不快，我也会难受的。”
　　她说的是实话，却狡猾地在这种时刻说起。
　　宋见栀心下一动，她好像明白了些什么……
　　只转瞬即逝，在她本就杂乱的思维中再也寻不着了，像跳出水面的鱼，钻入水下再难寻到踪迹。
　　宋见栀索性不再去管，现下重要的是如何收场，如何安抚明绪。
　　像安抚一只求.欢的大猫。
　　不能说是完全的安抚，她也想亲近明绪，可她心有顾虑。
　　现在还不行。
　　宋见栀抵在明绪身前的手慢慢往上爬，像顺着爬架往上而去的蔓。
　　她的目光跟着手上的动作，落到了明绪脸上，再移到明绪眼角。
　　她目光一转，看向明绪的眼。
　　两眼相对，两片不同的潋滟水光。
　　她的指尖，像爬藤最尖尖处的幼芽，打着卷儿，透着柔弱和懵懂的气息，落在了明绪眼尾，缠绕在她卷翘的睫毛上。
　　明绪舔了舔唇。
　　被勾起食欲的大猫。
　　只要主宰她。
　　只要由自己掌控。
　　宋见栀第一次做这种事，心下还有点没底，但她又倚仗着明绪从来尊重自己。
　　就像现在，她只是轻轻抵着明绪，明绪便没有强吻她。
　　她示弱，她谋划，她行动狡猾，攻人心防，可她从不会强迫自己。
　　宋见栀无端地就有了自信。
　　宋见栀另一只手搭上了明绪的肩膀，身体前倾，靠近她，声音柔软：“想要我主动吻你吗？”
　　“嗯。”明绪侧头在她掌心吻了下。
　　“那，今天只能是一个吻。”
　　明绪目带讶异地看向她，手扶上她的腰肢，偏头道：“宋小栀，这样对我不公平。”
　　“你不主动，我也是可以吻到你的。”明绪笃定道。
　　而且，远远不是一个吻。
　　宋见栀也知道，她们两个都心知肚明。
　　宋见栀小腿肚一紧，脚趾蜷缩。
　　但她知道，自己的筹码是什么。
　　“你不想我主动吻你吗？”
　　宋见栀竭力镇定，并用诱导——或者说是诱惑的声音慢慢诉来，“我会吻你，会像你吻我那样。”
　　在明绪脸上的那缕藤蔓，从她的眼尾爬到了唇边，“我会对你做……做你对我做过的事情。”
　　宋见栀的指腹按在明绪的下唇上，轻轻擦过。
　　眼睛一挑，带着无限的欲语还休。
　　眼睛一眨，缓慢睁开，带起的水波涟漪直直往明绪身上笼去。
　　明绪呼吸一窒。
　　宋见栀忽然发现，能让一向主导节奏的明绪为自己的主动乱了呼吸，原来是这么愉悦的事。
　　她更恣意了。
　　她又靠近了些。
　　学着明绪以前对自己的举措，贴近她的唇，只隔一线，对她说话：
　　“不要吗？”
　　她纤长细白的手腕勾着明绪的颈项，是藤蔓，也是伪装成无辜的蛇。
　　“明绪姐姐。”她轻轻喊道，撒娇的语气。
　　第二次。
　　明绪记得清楚，宋见栀这是第二次喊自己“明绪姐姐”。
　　第一次是昨晚时。
　　亲昵而独特，她很喜欢。
　　并且，无法抗拒。
　　明绪闭了闭眼，像是大猫为了吃上一口最甜美的血肉，甘愿放弃一顿饱餐。
　　“吻我。”
　　宋见栀心中的情绪在短短两个字下，瞬间到达了顶峰。
　　在发现自己对喜欢的人具有极高的诱惑力时，任谁都不禁自得起来。
　　看啊，你就是这么喜欢我。
　　甘愿在我面前收起利爪，低下头颅，俯首称臣。
　　真是好喜欢明绪姐姐啊。
　　喜欢她侵占，喜欢她克制，喜欢她——
　　投降。
　　这样的明绪，应当得到奖励才是。
　　宋见栀软软道：“好乖啊，明绪姐姐。”
　　像明绪夸她那般。
　　宋见栀的手指扣在明绪的后颈上，吻下去。


第048章 
　　棉絮奔走相告，明绪的各个粉丝群恍若过大节。
　　消失已久的爱豆！终于营业了！还是露脸的！
　　照片里的明绪头发自然披肩，眉眼清丽，神色永远淡淡的，唇自然合着，不翘也不垂，像她身上的黑衬衫一样内敛。
　　黑衬衫对比下是极致的白皙和横亘着的如玉锁骨，背后是墙和白纱窗帘，一切都素净到了极点。
　　手里却偏偏拿着一个蓝橘色的卡通泡泡机，深蓝和浓橘，本就碰撞强烈，更不用说是在这么简约的环境里，打扮得这么性冷淡风的明绪手中。
　　第一张，明绪低头看着手中的泡泡机，手指搭在机身上面，美得像白瓷，睫毛在脸上投下小小的扇形阴影。
　　第二张，明绪将泡泡机举到脸前，遮住了下半张脸，袖口自然捋起，小臂细白。
　　一双浅褐色的眼迷离动人，是照片上的第二抹色彩，跟卡通泡泡机同台争辉。
　　第三张，泡泡充斥着画面，明绪的眼却直直盯着镜头，恍若未觉这场由自己制造出的童趣而浪漫的事故。
　　碰撞和反差，向来能营造强烈的冲击美感。
　　粉丝都疯了。
　　“啊啊啊啊啊姐姐营业了！！！”
　　“露脸了露脸了知道爱豆最近胖没胖瘦没瘦有没有长高高了”
　　“可以期待姐的vlog吗，粉丝都馋哭了不够看啊啊啊”
　　“姐姐的颜就是我的精神食粮！！！！”
　　不到一小时，转发评论赞火速破万，热度流量可见一斑。
　　宋见栀也在刷明绪微博，还暗戳戳转发了，大声叭叭：“你看，大家都很喜欢嘛。”
　　明绪姐姐还不乐意拍，哼。
　　她趴在床上，曲线玲珑，明绪伸手梳理着她的长发，发丝在指间穿流，毛绒绒的，软软的。
　　她声音里带着餍足，“为什么不跟我合照。”
　　方才只让她换衣服配合拍照，却不肯合照，要不是约法三章在先，明绪可没有这么好说话。
　　宋见栀小声比比：“你好意思问。”
　　“唇釉都被吃干净了……”声音更小了。
　　与往日比，声音虽小，但一点都不怯，只是仍有些说起这事的羞赧罢了。
　　毕竟，是她主导的。
　　是她饲喂了这只大猫。
　　宋见栀勒令明绪好好休息半天，赶紧补眠，她刚路演回来，明天立刻要投身拍摄中，工作压力很大的。
　　明绪也确实累了，她对工作向来认真，现下要好好养足精神才能在片场有良好的表现。
　　她没再闹宋见栀——也是因为恪守约定不能再闹，两人一起吃了晚饭、互道晚安，分别回自己房间准备睡觉。
　　睡前像所有人一样，分享微博看到的沙雕段子一起哈哈哈哈哈，规规矩矩，平平常常。
　　只因对象不同，就具有了别样的窃喜和雀跃。
　　隔着一面墙，一条走廊，仿佛心跳都是合拍的，若有似无地，呼应着另一枚飘满粉色气泡的心。
　　第二天，两个人乖乖去片场报道，开始工作。
　　陈垣宁、彭舟都不在了，等明绪离开彭舟会回来继续工作，陈垣宁的一点戏份已经杀青，不会再来了。
　　她们的对手戏集中在仙人府邸这个造景上，红鲤在整部电影中占比不多，但会拍一些备用镜头，加上重头戏，也并不轻松。
　　今天主要拍的是红鲤以血入剑那场戏，因为拍摄时间早，差不多三四点就爬起来做造型，再去的搭景那。
　　宋见栀再度和阔别已久的红鲤相见，还有同样许久不见的李孤云。
　　山中有虫鸣，窸窸窣窣。
　　工作人员开始调试机器，分发早餐，每人手中都有活做。
　　胡老叮嘱她：“这个场景，红鲤即将身死道消，她会在天将明未明时死去。”
　　“她这时候感情是极度放大的，你要把情感放出来，什么都别想，不顾一切。”
　　宋见栀咬着吸管喝牛奶，小心地不蹭到妆，听到这，她犹豫地点点头。
　　“好的，我试试。”
　　她没再继续喝，放下了奶。
　　天色还未彻底亮开，宋见栀转头盯着天边的光，瞧了许久。
　　明绪问她紧张吗，宋见栀摇了摇头，看着她道：“不是紧张，是我可能做不好。”
　　她向来不是一个情绪外露的人。
　　电影需要的是由内而外的情绪，镜头忠实而锐利地检视着演员的心，把一切皮肉遮挡住的情绪挖出来，毫无遮拦地展示在小小的监视器上。
　　死后再来到这个世界，对宋见栀来说是一次新生。
　　可这么多年来的经历造就的，是短时间内无法抹去的。
　　被童年经历刻画出来的人，本就不止明绪一人，她也是，世上千千万万人都是。
　　她放不开。
　　她放不出心里的情绪。
　　明绪垂眸凝视她，出乎意料的，没有教她什么表演技巧，而是轻巧道：“演不好贝导也不敢说你的，我陪你对戏。”
　　“心甘情愿。”
　　她顿了下，笑道：“就是早起的滋味不太好，不知道小懒猫能不能受的住。”
　　宋见栀眼圆圆地看着她，半晌也绽开了笑道：“我才不要早起，我要今天过！”
　　“加油，好好演。”明绪伸手，看起来想像以前那样拍拍她的头，却因怕弄乱她的发饰而收回了手，只凑近些，低低说了四个字。
　　“好好爱我。”
　　好好爱李孤云。
　　这三日过得很快，在红鲤即将身陨的最后时刻，她们从眼花缭乱、四处人烟的人间回到了仙人府邸。
　　寂静，寥落，只有她们。
　　李孤云坐在涤清池边，红鲤躺在她膝上，媚眼半阖。
　　天边的日光一点点往云上镀着温柔绚烂的金光，不急不缓地往上爬。
　　红鲤手里拿了根杂草，有一下没一下地点着水面，水里死气沉沉，没有鱼，只有一池失去精魄的莲花。
　　红鲤突然出声问：“孤云，你要入世吗？”
　　李孤云微微抿唇，道：“不想，不入。”
　　“为何？”红鲤懒懒道，乌发云鬓，她伏在李孤云膝上，李孤云看不到她的神色。
　　李孤云在红鲤面前有一说一，“你埋在这，我就守在这。”
　　红鲤扑哧一下笑了，翻了个身平躺在李孤云腿上，红裙白肤，袒露肩颈，媚骨天成。
　　脸上的表情似喜悦，又似嗔怒道：“我死时会先变成干巴巴的，像枯木，再碎成烟灰。”
　　“不用烧不用埋，洒在地上就是一抔土，守着一抔黄土有什么用。”
　　李孤云眼圈一下子红了，却没有泪滴出来，忍了忍道：“你说这些做甚，好没意思。”
　　“我不说，再过一刻，半刻，你也看得到。”红鲤拿眼睨她，伸手勾她下巴，“这么难过？”
　　李孤云避开她动作，偏着脸，撇开眼，“之前几百年，你是鱼，我陪着你。”
　　“人，我也陪了。”她露出线条利落的下颌，柔软的，冰清玉洁的莲花，第一次显现了她的倔强。
　　“变成土，为何就不能陪着。”
　　一滴泪，砸在红鲤的手背上。
　　不同于涤清池冰冷的池水，泪是烫的，烫到红鲤下意识收回了手。
　　在心上烫出了一个圆圆的疤。
　　她将手送至唇边，伸舌一勾，将泪舔去，吞下。
　　便是化成一抔土，这滴泪也已融入自己血骨。
　　就这样也好。
　　李孤云不肯将头转回，也就看不见红鲤贪恋的目光。
　　想得到这个人，恨不得吃了她。
　　妖吃人，吃.精怪，都是大补。
　　更何况吃至爱之人，该是何等滋味。
　　肉紧而嫩，血烫嗓喉，饱餐一顿，从身到心，餍足圆满。
　　可她最后也只舍得，吞下她的一滴泪。
　　为自己流的泪。
　　好像这么一滴，不足指腹大的滚圆，砸在手背上也只是小小的水花，就已把她喂饱。
　　红鲤撂开手中的杂草，看了眼天边。
　　“不愿看我吗。”
　　“再不看，我就要死了。”
　　李孤云迅速回头，瞪她，眼中滚烫的泪把眼圈烫出了淡淡的红色，她恼红鲤乱说话。
　　红鲤仍在笑，她说：“我是鱼，还有盼头。我化形，还活着。”
　　“我死了，你守在这做甚，做活死人吗？”
　　李孤云一字一顿道：“我入世，不过是行尸走肉。”
　　红鲤一晃神，心底爬上密密麻麻的痛楚，像龟裂的瓷器。
　　一阵风吹来，就能碎成一地，不成样子。
　　她强忍下，心中越痛，面上越笑，痛楚像是一味补药，将她浇灌得愈发妖娆恣意。
　　红鲤坐起身，以手支地，目光落在那把剑上。
　　剑被随意丢弃在池边，孤零零的，此时却夺取了红鲤的注意力。
　　“不就是怕孤单吗，还像小时候。我看仙人当初把我留下，就是怕你这朵莲花天天哭鼻子呢。”她调笑道。
　　李孤云唇紧抿着，只一眼不错地看她，不肯说话。
　　“我陪你。”
　　李孤云一愣。
　　红鲤伸手摄剑，横在身前，笑靥如花，语气柔柔。
　　“今日红鲤以身饲剑，以血入剑，只盼你喜乐，只愿常伴身旁。”
　　随着这句话从她唇中吐出，红鲤的面色渐渐苍白，像浑身的血液都被剑慢慢吸食。
　　李孤云先是不敢置信，随后面露惊慌绝望，伸手就要夺剑。
　　红鲤声音宛如惊雷，骤然炸开：“我都要死了！”
　　李孤云身形一晃。
　　身上的血液都被抽取出去，该是何等痛苦。
　　红鲤吸着气，脑中一片混沌，痛楚和晕眩交织，割裂了所有思绪，她定了定神，勉强出声，带着妖邪的蛊惑人心。
　　“你更喜欢我陪着你，不是吗？”
　　“何必拦我。”她的唇已是惨白，一袭红衣裹着失去颜色的身躯，触目惊心。
　　李孤云还要夺剑，红鲤往后避开，竭力蛊惑。
　　“这样才是最好的，孤云，你信我。”
　　声音像羽毛，飘飘荡荡，无依无靠。
　　李孤云颓然之色尽显，丝丝茫然钩织。
　　这样……真的会更好吗？
　　不能否认的是，若是红鲤与她根茎化为的剑融为一体，其实——她也是喜欢的。
　　总比埋入土中好。
　　是这样吗。
　　自己真是这么想的吗。
　　李孤云的思绪繁乱，像撕扯不开的乱麻。
　　天边的初阳也要升起。
　　红鲤转而看向天边，笑道：“逃不过的，左右都是一死。”
　　李孤云也重复道，不知是宽慰自己，还是已经失去了心神，她双眼里的哀伤让人见之欲泪。
　　“都是一死。”
　　自来得到都是难事，失去却如流水。
　　用不着多久，仿佛转眼间，剑被浇灌地愈发精神气，一丝极细极浓郁的血线从剑柄处蔓延向下，位于剑的中轴。
　　泛着淡淡碧色，如玉的剑里，小心翼翼守护着这份宝藏。
　　在血线抵达剑尖的那刻，红鲤再也握不住剑，人也像一片红枫，轻飘飘跌落。
　　李孤云接住了她，让她躺在自己膝上，抱入怀中。
　　红鲤问她，“我现在是不是不好看了？”
　　李孤云摇了摇头，想说话，张开口时却是哭声先窜了出来。
　　“哭什么。”红鲤艰难地转了转眼珠，“你要……活着，活下去，否则这柄剑就要为别人所使了。”
　　李孤云点头，又摇头，哽咽道：“你故意的。”
　　红鲤扯了扯唇角，面上仿佛只有黑白两色，苍白重墨。
　　“……什么？”她隔了两息才发出声音。
　　“你故意让我活着，你让我去看人间。”李孤云抹了把泪，“说什么盼我喜乐——你明知我不喜欢人间，只想和你在一处，你也知道人间没那么好，你什么都知道。”
　　她有些语无伦次，语速很快，生怕红鲤下一息就彻底消失，“你太自私，几年后，几十年后，当我对人间失望透顶，又去哪里找你。”
　　“你想让我忘不了你，但我何时忘记你过。”
　　红鲤脆弱的眼珠子里满是愉悦和满足。
　　“……我很高兴。”
　　原来她把自己看得这么清楚。
　　原来她看得这么清楚，这么明白，还是爱自己。
　　从前不忘，现在不忘，以后说不准就忘了。
　　妖邪，自私自利，生性多疑，即便为爱大度，爱里总掺杂着天性。
　　死了的，消失了的，是再也寻不着，再也不会厌倦，再也不会分开的。
　　永恒的消亡，即是永恒的存在，李孤云忘不了她了。
　　她只会爱她。
　　这份爱奔向永生时愈壮烈凄美，李孤云爱其他人时愈寡淡无味。
　　这么想，李孤云活下去也很不错。
　　她活着，自己在她心中便也活着。
　　红鲤死了，李孤云活该爱她更久。
　　爱她很久。
　　红鲤满足地、贪恋地、深深地看着李孤云。
　　仿佛预知到了这个眼神背后的意义，李孤云来不及抹去的泪直落落地往下砸去。
　　啪——
　　小小的泪滴直直砸碎膝上的人影，像穿透了一个幻影般轻易。
　　红衣消散，红鲤已去。
　　泪毫无阻碍地落到了李孤云的白衫上，洇出一滩小小的圆月。


第049章 （深水加更）
　　“过得很快嘛。”贝海摸着下巴，有点惊讶，“居然第五遍就过了。”
　　要换其他场，其他演员，这个成绩早挨训了，要被贝导揪到一边讲戏的。
　　但这是重头戏，要很丰沛、多转折的情感，表演的又是宋见栀这个新人，贝海是做好要连着早起三五天、把这段戏磨下来的心理准备的。
　　现在看看之前的镜头，有些地方虽然不是次次尽善尽美，但素材完全够了，把每遍表现好的部分拼拼凑凑剪在一起，够了。
　　宋见栀拿着纸巾，坐在明绪面前，轻轻为她擦拭着泪痕。
　　身上是妖娆的红衣，还作成妖邪模样，脸上的神情却变了，她动作温柔，神色却淡淡，仿佛游离在世界之外。
　　她们两个距离很近，明绪很清楚，宋见栀的眼神并没有焦点，她敏感地察觉到了不对。
　　明绪握住宋见栀给自己擦着泪的手，定定看着她，道：“在想什么？”
　　宋见栀一回神，这才发现自己走神了。
　　她对明绪笑了下，笑容却有些飘忽。
　　“没想什么。”这个答案一出口，连主人都察觉到了这四个字有多敷衍，她眨了眨眼，换了个明绪应该更喜欢的说辞。
　　“在想，我NG让你哭了这么多次，回头你会不会……”
　　她抿唇一笑，眼波盈盈，“再欺负回来。”
　　话中之意呼之欲出。
　　明绪还能在什么地方能把她欺负哭呢。
　　眼尾眉梢，晕开的红妆里，埋着明晃晃的暗示与勾引。
　　明绪呼吸一停，攥着她的手腕先是更紧了些，随即放开，看向她的眼睛里隐有探究，被李孤云的黑眸挡在后面。
　　旁边都很热闹，只有她们这里，突然陷入了诡异的安静。
　　宋见栀替明绪整理着方才乱了些的衣领，表情自然轻松，半点不介意明绪没有答话。
　　或者说，根本是想让这个话题自然结束。
　　最后，两人都听见明绪道：
　　“怎么舍得让你哭呢。”
　　一句似是而非的暧昧的话，成功破冰，两人相视一笑，颇有些忘却前因、冰释前嫌的意思。
　　宋见栀随便找了个借口，从明绪身前溜走。
　　宋见栀不知道自己一直在想什么。
　　脑海里尽是些乱七八糟的、两个角色之间的纠葛，她知道自己不该想这些，这只是一场戏。
　　可心里一个小小的声音提醒她，语气坚定：这是宋见栀和明绪主演的对手戏。
　　她下意识地躲避着明绪。
　　硬要描述的话，现在她的脑海里像是有两股念头在作祟。
　　包括方才对明绪的那番回应，不像平时的宋见栀，可她自然地做出来了，并丝毫不排斥。
　　她要整理好自己的思绪，收拾好，再去见她。
　　剧组还在调整机位，拍几个空镜头，要好一会儿才开拍。
　　她一袭红衣，在哪儿都那么夺目，索性到一旁看胡凡和詹白玉摆弄象棋。
　　观棋不语真君子，她现下最适合做一个真君子。
　　在两个老者你一言我一句旁，宋见栀轻轻抚了抚心脏的位置。
　　死过一次的人，演起将死之人，原来有莫大优势。
　　生者拥有的东西，是死者再也求不来的，人总到死时才明白这个道理。
　　所以活人演起要死的人，总是难的。
　　那种渴望爱的姿态，渴求被记住的祈望，切切实实地在濒死时从人的胸腔、人的眼中迸发出来，热烈而绝望。
　　人活着时，喜怒哀乐齐聚一堂，爱人时眼里有光，恨人时心里有怒，同时也被人爱，被人恨。
　　哪怕是一只误入房间的蚂蚁，窗边探进病房的春樱，只要打过照面，都能与自己建立起联系。
　　死后，再不能爱人，再不能被人爱。
　　如红鲤这么爱恨鲜明的妖邪，能做的也不过是在三日生命内，竭尽全力，让李孤云忘不了她。
　　只要李孤云忘不了她，只要李孤云记得她，爱着她，她便以另一种方式，得以在世上存活。
　　红鲤得以与李孤云长相守，永远不必怕李孤云薄幸，不必忧李孤云腻烦。
　　她盛放了三日，鲜血融成一团火，灼热而凄美。
　　在李孤云的泪成圆月时，红鲤风华绝代的一刻定格封存，血滴殷红，滴落李孤云心头，化为一粒朱砂痣。
　　李孤云见可爱的人不及她的感情皎洁纯然，见热烈的人不及她的作为炙热滚烫。
　　终此一生，忘不了她，只能爱她。
　　胡老的书中，李孤云在红鲤之后绝情断欲，心——不如说是爱人的能力，也随着红鲤一起死了。
　　红鲤带着她的一颗心死去，留下薄薄的一层肉，上头映着红鲤的影儿。
　　再无他人立足之地。
　　红鲤死时，是幸福的。
　　宋见栀渐渐明晰了红鲤的心思，在那短短的、又无比漫长的五遍轮回中。
　　她懂红鲤为何伪装，为何在李孤云拆穿自己时又那么满足。
　　李孤云知道她自私、贪婪、有所企图，然而还会爱她。
　　可自己呢？
　　自己并不坦诚。
　　明绪不知道自己从何而来，为何而来。
　　就连昨天的亲热，连她主动的态度下隐藏着的，更深层次的原因，都不知道。
　　她什么都不知道，却喜欢自己。
　　这对明绪太不公平了。
　　也让自己——不满足于现状。
　　这又怎么够呢……
　　哒，哒。
　　象棋子轻敲桌面的声音，宋见栀被惊醒，见胡老执棋子望着自己，她扯开笑道：“胡老，怎么啦？”
　　胡凡这才把棋子摆到棋盘上，边道：“栀丫头，这是出不了戏了？”
　　宋见栀犹豫片刻，点了点头。
　　“嗯，受到了些影响。”
　　某种程度上，她和红鲤是共通的，一时之间难以从身上把这个角色剥离出来。
　　“你入了戏，身上就有了两股子意气，两个意识，却只有一个脑子，一个你。此时去想七想八，可不是丢三落四吗。”
　　一连串的数字从胡凡口中蹦出来，诙谐有趣，舒缓了些宋见栀心里的不安，她眉头舒展了些道：
　　“胡老您说得对。”
　　詹白玉则道：“我演了这么多年戏，觉摸着最重要的，是你这个角色该拿的时候要拿起来，该放下时要放的下。”
　　“演员要用一具自己的身体去塑造那么多角色，你当是穿不同的衣裳，把衣裳的味儿体现出来，该脱下放回衣柜时就脱了。”
　　最后，詹白玉笑了声道：“不过这身红衣你还得穿几天呢，现下做红鲤就是，何需想那么多。”
　　这些都是老一辈的教导，宋见栀听得认真，可听到最后忍不住问：“如果受了角色情感影响呢？”
　　詹白玉还要再说，胡凡摆了摆手道：“才演几场，有什么影响，我看你是瞎想。年轻人哪有那么多顾虑，晚上睡一觉，该忘的、能忘的就忘了，忘不了的，就去做。”
　　“你当红尘还有几年，难不成二十多岁就来陪我们老头子下棋吗。”
　　宋见栀也不恼，还反思了下自己。
　　詹白玉宽容笑道：“我倒觉得，不是你受了红鲤影响，是红鲤受了你影响吧。”
　　说完，他扬头看了眼明绪的方向，还跟胡凡交换了个眼神，两人相视一笑，心照不宣，仿佛聚众磕CP。
　　宋见栀：……
　　怎么肥四，气氛突然一变。
　　刚刚那正经严肃心灵导师人生智者的形象呢？？
　　宋见栀吐槽完，在一旁把这几句话翻来覆去地想了几遍。
　　便如有一只手轻轻拂开了脑中的薄雾，擦去了心上的浮尘，梳理了乱如麻的思绪。
　　拨云见月，心思莹澈。
　　是啊，为何不是自己影响了红鲤呢。
　　她并非天才，演技一般堪能入门，为何能入戏？又凭何沉浸至此，连出戏都难。
　　是她出不了戏，还是——
　　还是红鲤把她最隐秘、最不敢奢求、最终的模样激发了出来。
　　她隐隐有一种直觉。
　　红鲤对她，不是面对面的、站在对立面的两人。
　　她们更像是一条线的两端，起点站着宋见栀，终点站着红鲤。
　　她将一步步地，身不由己地，却甘之如饴地，向红鲤具备的特质走去。
　　宋见栀若有所思地看向自己的“李孤云”。
　　那头杨柳开始喊她回去准备拍下一场戏，宋见栀收拾了下心情，将红鲤这层皮披到身上。
　　又像是把宋见栀的外壳，一点点、一点点地，剥离开来，露出了芯儿。
　　明绪站在那头等着，宋见栀目光不躲不避地回到她的身边。
　　明绪问她：“调整好了？”
　　她当宋见栀入戏了，因她是李孤云，“红鲤”不看她，反倒容易出戏些，她便放任宋见栀离开了片刻。
　　宋见栀笑得甜甜的，一如既往，或许还更甜一些，娇媚的面容色若春华，花蜜甜香。
　　“嗯。”她轻轻道，“想明白了。”
　　想明白了，要得到她。
　　像红鲤得到李孤云一样，身心俱占。
　　要像无害的小猫，撒娇撒欢，卖痴卖乖，叫声柔软，目光懵懂，惹人怜爱，卸下目标心防。
　　更要像矫健的大猫，体态绝美，四肢柔软紧致，眼神危险诱惑，行动若即若离。
　　一旦制住要害，咬住目标的喉嗓，牙尖入肉，便一击必中。
　　“那就好，别被剧中人物影响了。”明绪温声道，隐有安抚。
　　宋见栀伸手，松松抓着明绪的白衫，微仰着头看她，可怜可爱，乖巧道：“不会的。”
　　这个角色，是由自己主导的。
　　只有她影响角色的份，她之前怎么就没有想明白。
　　红鲤，自始至终，只是一个小钩子，把一些东西引出来。
　　这些小东西，沉埋在每一滴血液里、每一块血肉中，偶尔浮上水面，攀附在她的举措言行的深处，细如蛛网，毫无痕迹。
　　终在此时，得见天日。
　　“演员就位，各工种准备！”
　　红鲤抿唇一笑，轻轻松开抓着李孤云的手，先一步走开，声音抛在身后：
　　“走吧。”
　　不急。
　　太容易得到的总不会被珍惜。
　　她会是我的。


第050章 
　　又拍了几场戏，收工前贝海叮嘱她们：“明天拍入水那场，状态调整好，最后一场重头戏了。”
　　两人刚应下，那边杨柳找过来，“导演，赵茜朵说想来剧组探班，你有空的时候回个电话。”
　　赵茜朵？
　　贝海咦了声：“她来做什么？”又转而看向明绪，“来找你的？”
　　赵茜朵和明绪的交情贝海知道点，曾经她们也搭过戏。
　　更不用说现在组里也没第二个一线，能让国民大闺女跑来探班。
　　宋见栀顿了下，警觉地跟着看向了明绪，猫眼儿清澈。
　　同时在心里问：“4399，赵茜朵是谁？”
　　系统亲切道：“非重要角色，系统未收录，宿主可以自行探索哟。”
　　宋见栀：……
　　哟？你还好意思哟？
　　明绪没让贝海等多久，她淡然地回着话，道：“不知道，她不是去乡村找戏感了吗，已经回来了？”
　　她们上次联系还是在入组前，在拍完定妆照后，明绪收到过一个赵茜朵的来电。
　　说着，明绪就让李曼把自己手机拿来，看看有没有收到消息。
　　宋见栀微微鼓着嘴巴在一边看着，就不说话。
　　噢……原来一直还有联系啊。
　　知道得这么清楚啊。
　　还知道人家最近在找戏感呢。
　　李曼递来手机，明绪低头一看，果然有赵茜朵的未接来电，估计见她没接就直接联系导演组了，不过倒是给她发了微信说明情况。
　　看到是微信不是彩信短信的，明绪估摸着赵茜朵这是回到人类世界、终于不用她的诺基亚了。
　　明绪快速看完消息，对贝海道：“茜朵要来体验几天七诀山这边的环境，借住在咱们剧组，就当是探班的，也联系了媒体来宣传。”
　　她跟赵茜朵的交情类似君子之交，前头明绪也意外她为什么突然要来探班呢，果然还是为了琢磨演戏的事儿。
　　带着媒体，就是顺道给剧组做次宣传，这点倒应该是看在跟自己交情份上做的。
　　贝海恍然，道：“你让她来吧，这边也没第二家好酒店了，跟剧组住一起安全点。”
　　明绪点点头，手指点了几下回复了过去。
　　宋见栀全程在旁边看着，也没她插话的份，赵茜朵，她根本不认识。
　　前后就三四分钟的时间，经历过这个插曲后，明绪收起手机，转头看向宋见栀，眉眼舒展，轻声解释道：
　　“赵茜朵要来剧组暂住两天，不知道你有没有看过她的剧。”
　　宋见栀跟她边走边说，眼尾上翘，忍住鼓嘴巴的冲动，故作淡定道：“没看过。”
　　“她性格不错，明天介绍你们认识。”
　　两人走到车上，找了座位坐下，依然是宋见栀坐在靠窗的位置。
　　宋见栀把长袖整理好，掏出耳机线，低头道：“明天就来了呀。”
　　明绪嗯声，突然想起来，“之前叶姐说的，粉丝也是明天来探班。”
　　宋见栀歪头看她。
　　明绪拿出手机道：“我跟叶姐说一声。”
　　宋见栀不想看她了，打开包包就要把耳机线放回去。
　　汽车启动。
　　明绪想起来什么，打字的手一顿，她把亮着的手机放到膝上，打开包找了找，拿了个东西递给宋见栀。
　　“给。”
　　宋见栀刚把耳机线塞到包包最角落，抬头见明绪递给自己一颗糖。
　　宋见栀拿来一看，又睁着猫眼看明绪：“陈皮糖？”
　　明绪见她拿去不吃，从她手中又把糖拿回来，灵巧的手指两下就把糖纸撕开了。
　　她把糖送到宋见栀唇边，“晕车吃这个应该舒服些。”
　　宋见栀看了她眼，吐出舌尖，把糖从糖纸上舔入口中。
　　隔着薄薄一层糖纸，是明绪的手指，抵在下面。
　　陈皮糖又酸又甜。
　　明绪给叶子晴发完消息，转过头看着因为吃糖嘴巴有点鼓鼓的宋见栀，被她可爱到露出浅笑，亲昵问：
　　“好吃吗？”
　　宋见栀点点头，明绪道：“回头给你买些。”
　　“嗯？”
　　明绪慢慢道：“之前路演，有次市里堵车，我们来不及吃饭。”
　　“太饿了，所有人身上都没带吃的，只有个小助理爱吃陈皮糖，中途给我们一人递了颗。”
　　宋见栀眨眨眼，“明绪姐姐，你不会特意把那颗糖省下来给我吧？”
　　明绪扑哧一下笑了，清丽夺人。
　　“不至于。”
　　“我只是又找人家要了一颗。”明绪声音低了点，“当时也不知道怎么想的，明明不是什么稀罕东西，回头买一大袋子寄给你都可以的。”
　　“偏偏想替你要一颗。”明绪有点苦恼的样子，“觉得你会喜欢吃，你喜欢吗？”
　　明绪认真而探寻地看向宋见栀。
　　宋见栀的舌头带着圆滚滚的糖粒在口中绕了圈，眼里有光，慢慢点头道：“喜欢。”
　　喜欢这么一个人，真是很开心。
　　“那就好。”明绪想起来什么，伸手讨要，“耳机线？”
　　被明绪无意间的操作顺了毛的宋见栀，含着酸酸甜甜的陈皮糖，从包最深处用猫爪子勾出了耳机线。
　　乱糟糟的。
　　明绪习以为常地做一个解耳机线的工具人，感慨道：“总算明白什么叫有恃无恐了。”
　　“嗯？”宋见栀警觉地支起了猫耳朵。
　　“我总觉得，自从我开始给你解耳机线，你的线是越团越复杂了。”
　　明绪说着，还饱含深意地瞄了眼宋小栀。
　　宋小栀严肃道：“没有的事，你们女人就是爱多想，疑神疑鬼的。”
　　“是么。”明绪不置可否，低头老实干活。
　　窗外景色快速掠过，天边晚霞是淡粉色的，明绪安安静静地在自己身边。
　　宋见栀的心情又好了起来。
　　不消一会儿，明绪把解开后的耳机交还给宋见栀，当然，只还了一边的耳机。
　　宋见栀没有用手去接，她拢了拢长发，把精致的耳朵露出来，往明绪那边凑了凑。
　　明绪有些意外。
　　但她很快反应过来，为宋见栀戴上了耳机，还调笑道：“今天说你一句小懒猫，就懒成这样了吗。”
　　宋见栀哼唧了声，她侧过身子，手臂搭在明绪肩上，小臂一转，勾住了她的脖子。
　　轻轻一拉，明绪便顺从地靠近了她。
　　两人之间的距离无限拉小，鼻梁之间的距离只有一指宽，鼻息交织。
　　宋见栀轻轻用鼻梁蹭了蹭明绪的，她没去看明绪是什么表情，只做自己想做的事。
　　明绪不会讨厌的。
　　宋见栀将唇贴了上去。
　　陈皮糖在温热的唇齿间化作了酸酸甜甜的糖水，黏连在液体能到达的每一处，随着舌尖舔到唇瓣的动作，仿佛唇也有了其他味道。
　　圆溜溜的糖粒被灵巧的舌追逐逗弄，这个半透明的、融化着的小可怜在两个人的争夺间仿佛失去了主心骨。
　　身边都是水，或是比水还软的物什，它随波逐流着。
　　转而发现那两人竟抛下自己，沉浸在与对方的缠绵当中。
　　半晌，两个凑到一处的身影分开了些许，宋见栀唇上沾着水光，眼中也有。
　　她舌头动动，嘴巴里空空如也。
　　“好小气啊，明绪姐姐。”她下巴抵在明绪肩上，脸颊微红，声音细如丝。
　　“送人吃的糖还收回去。”


第051章 
　　宋晚是一个明绪的老粉，从明绪出道就是铁粉，这次后援会组织探班她立刻报名，经过组织筛选加入了这个光荣的探班粉丝团。
　　一群人住在不同城市，在同一天飞来N市，早上八点集合完毕，不少人为了赶这个时间都是夜里来的，在机场待了几个小时等天亮。
　　后援会会长小圆根据爱豆助理的指示，带着她们一起去了外头的6号出口，果然那里正有人举着星瀚公司的牌子在等着迎接他们。
　　工作人员笑容亲切，看着面前一群青春靓丽神情激动的小姑娘们，确认道：“是来探班的粉丝们吧？”
　　小圆忙拿出手机跟工作人员确认身份，给他看了自己微博后台，以及和助理李曼的对话。
　　“那就是了，来，上车吧，送你们去剧组。”
　　“嗯嗯！”
　　大家都上了车，有心的会长小圆还用微单拍了旅游大巴的图，以及和工作人员的合照，这些都是后续可以发博的“探班实况”。
　　粉丝群里还有妹子负责举着手持三脚架录视频，后面准备剪vlog。有的拎着探班的伴手礼应援物，给爱豆刷好感，准备非常齐全，让没经历过这种事儿的大巴司机看得叹为观止。
　　宋晚就是那个负责录vlog的，她正好跟小圆挨着坐，车上没什么好拍的，两个人暂时关了摄像设备。
　　那司机是本地人，爱聊天，忍不住问：“你们都是不同地方来的啊？”
　　“是啊。”
　　司机新奇道：“坐飞机，又折腾这半天，就为了见一面明星？”
　　宋晚第一个骄傲道：“为了见明绪，当然值得。”
　　小圆几个也叽叽喳喳的：“是啊，您不知道，报名几百个人，只有我们这些人能来呢。”
　　“对啊，她们都酸哭了哈哈哈哈哈哈！”
　　“大叔您车开稳点，我补个妆，等下要见爱豆了我得漂漂亮亮的！”
　　司机说：“行，那我开慢点。”
　　“不不不您快点开，着急见爱豆呢。”
　　“也别太快了，爱豆让我们注意安全！”
　　司机摸不着头脑，被这群小麻雀一样活泼伶俐的女孩绕懵了，这到底是要快还是要慢哪。
　　工作人员笑眯眯道：“师傅您照常开，这车还是挺稳的，不颠，安全第一。”
　　说起自己知道的领域，司机就有话说了，“那当然，这是我们公司最好的车了，你们领导愿意给你们包这个档次的车，一看就是个好领导！”
　　小圆听着，默默在备忘录上记下来，嗯，这个细节也可以夸波星瀚。
　　夸爱豆公司就是夸爱豆，公司能干就是爱豆能干，稳的一批！
　　宋晚也小声跟她道：“没想到星瀚办事这么牢靠，对明绪姐这么周到。”
　　以前明绪解约时她们还在想呢，星瀚会不会因为网传的“情敌”风波难为明绪，现在看来，人家大公司还是利益为重，这些谣言什么的根本不可信。
　　说不准是西望放出来抹黑对家和明绪的呢！
　　小圆道：“星瀚做事一直财大气粗，这点没话说，还是要看后续咱们家明绪的资源好不好。”
　　说完，她想了想，又补充了句，“这次这个剧本是剧组找上明绪的，但星瀚投资，还肯让宋三进来玩票，肯定要力推，票房大卖的。”
　　宋晚点点头，突然想起来，“那我们这次岂不是可以看到活的宋三？这可是真·名媛。”她嘻嘻笑道，“澄清了后我还挺喜欢她的，长得好好看啊。”
　　前座的妹子估计听见了些，回头激动道：“我超喜欢红鲤的颜欸！和李孤云的合照超有cp感！”
　　她声音大，半个车厢的都听见了，有不少人加入群聊：
　　“以前我还骂过她，现在看着两个人的营业脸好疼。”
　　“她真的好妖啊啊啊，跟咱们小绪完全两个风格。”
　　“我快变成cp粉了，她们互动也太真情实感了吧！”
　　“不听不听，一定是剧组安排的营业！”
　　粉丝也分不同的，有人是唯粉，有人萌cp，聊得热火朝天据理力争，引经据典。
　　小圆举起手，弱弱说了句，“其实我偷偷磕过明赵，赵茜朵的赵。”
　　“为什么啊？她们只是互相欣赏的朋友啊啊啊虽然我两个都粉，我不吃这个。”
　　“啊，长得好看万物皆可cp，同框皆cp，正常啦——但赵茜朵是不是消失很久了。”
　　……
　　相对粉丝来说、知道得特别多的工作人员听了几耳朵，啧啧摇头，一群年轻人啊。
　　为了照顾粉丝探班，水下的戏被往后挪了挪，省得一身湿漉漉的，不方便见人。
　　根据行程安排，粉丝到达片场差不多是十点半，探班一个小时之内完全可以结束，随后粉丝回酒店用餐、再由大巴送回N市的机场。
　　跟团游一样，省心又安全。
　　上午继续拍简单的镜头，宋见栀现在对这些已经上手了，进步极大，NG次数明显变少，演起红鲤来，拿捏的韵味越来越足。
　　即便不在戏里，性子仿佛也跟着红鲤的性儿变了些，若说之前是娇嫩羞涩的小花苞，现下就像吸足了阳光养分，花瓣微微张开了些，显出些妖娆之态。
　　粉丝来到片场时，剧组提前得到消息，直接中场休息了，等粉丝走了再继续拍摄。
　　小圆处事圆滑，在山脚让司机停了下，给大家带了冷饮和冰粥上山，一群粉丝个个拎着三五杯降暑解渴的冷饮，立刻受到了片场的热烈欢迎。
　　然而粉丝眼里只有爱豆，讨好了剧组人员后马上请求允许她们拍vlog，杨柳吃着冰粥，让她们随便拍。
　　在明绪穿着白色戏裙看过来时，粉丝们双眼放光，不少人都捂住了嘴巴、猛眨眼睛，生怕当场变成土拨鼠精尖叫出声。
　　是明绪啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真的是明绪嗷嗷嗷嗷嗷啊！！！
　　明绪身边还站着一个红裳戏服的大美人，两个人站得很近，正边说着话边走过来，明绪比对方高一点，正偏头垂眸看着对方，虽不在笑，但面色柔和，眼神温柔。
　　身后的光打下来，她们仿佛踏光相携而来。
　　卧槽？！
　　红鲤和李孤云……
　　宋见栀和明绪！！！
　　几个粉丝左右看看同伴，都在对方眼中找到了共鸣。
　　小圆低声快速对宋晚道：“什么明赵，一眼定终生，这对我磕了！”
　　宋晚：“你这真香的速度真快袄姐妹。”
　　明绪走到她们身边，露出清丽的笑来，仿佛白日下的一抹月光，薄而清透，道：“谢谢你们来探班，路上辛苦。”
　　棉絮们太激动，面对面交流时反而一时语塞，不知如何应答，只眼里的星星越来越亮，最后还是小圆作为代表，回话道：
　　“不辛苦不辛苦，能来探班我们都超开心的！”
　　宋晚跟在后头，“拍戏辛苦啦！”
　　旁边的妹子们也找回了自己的声音，七嘴八舌道：
　　“为了你，什么都值得的啊明绪，我们一点都不辛苦！”
　　“明绪工作不要太累啊，前阵子路演好辛苦的吧。”
　　还有人大着胆子道：“明绪以后可以多营业多宠粉吗想多看看爱豆！”
　　宋见栀在旁边看着这一幕，明绪像月亮，身边绕着一群可可爱爱的小星星，这一幕温柔而和谐，中央的明绪仿佛会发光。
　　月光柔和而皎洁，照耀着身边的小星星。
　　这样的明绪更美了。
　　明绪一一回答，最后一个问题，她看了眼身边的宋见栀，笑意浓了些，道：“如果红鲤愿意跟我合照的话。”
　　这是什么cp撒糖现场啊！！！
　　宋晚大概是粉丝里面最自来熟的，或者是跟宋见栀本家同姓给她的自信，她第一个跟宋见栀道：
　　“宋姐姐可以多跟我们爱豆营业吗？拜托拜托。”
　　站在一边看月亮的宋见栀突遭提名，眨了眨眼，她看了看明绪意味深长的目光，又转而对上了女孩子们期待的目光。
　　虽然对明绪的狡猾举措好气又好笑，但不忍让粉丝失望，宋见栀咬了咬唇，还是点点头道：“可以呀。”
　　“哇，感谢！！”宋晚没想到宋见栀这么好说话，而且性格看起来软软的，和她现在妖媚的妆容混搭在一起，妖娆里带着点纯稚，特别有魅力。
　　几个女孩子交换着心照不宣的眼神，纷纷觉得这趟来得值了。
　　明绪找了张桌子给她们签名，每个人都认真问了名字、签了TO签。
　　得了签名的棉絮就去跟剧组分发应援物，都是些可爱的小杯子啊、电动风扇什么的，很方便用。
　　宋见栀也得了个小电动风扇，风扇启动后会显示LED图案，上头写着“明绪”两个字。
　　她没见过这种小东西，拿在手里玩了半天。
　　打开，关上，打开，关上。
　　两个蓝蓝的方块字在眼前消失又浮现，仅仅因为是她的名字，好像就具有了特别的意义。
　　突然，一个妹子拿着本子和笔递到宋见栀面前：
　　“宋姐姐，可以请你给我签个名吗？”
　　宋见栀有些意外地抬起头，“我吗？”
　　她面前的正是宋晚，宋晚猛点头，道：“是啊是啊！”
　　在看到她们俩站在一起的那刻，宋晚就自封为明宋教右护法了！
　　她摊开的本子上，左边是明绪的签名，右边还空着，她指了指对称的位置，“可以签在这吗？”
　　宋见栀说不上来心里是什么滋味。
　　自己居然也被人喜欢了吗……
　　“好啊。”宋见栀抿唇笑了下，带着点羞赧，伸手接过本子，趴到桌子上就要签下艺人生涯里的第一个名字。
　　落笔的前一刻她停住了手：woc从来没想过自己要给人签名，没练过啊怎么办！
　　看看旁边明绪隽秀字体和艺术签，宋见栀想象了下自己宛如小学生的规矩字体——
　　她一脸绝望。
　　面前的妹子还在期待地等着自己下笔，箭在弦上，不得不发。
　　这个丑看来是出定了呜呜，宋见栀狠狠心咬咬牙，就要下笔。
　　突然，身旁的艺人前辈明绪凑近了些，态度亲近道：“需要帮忙吗？”
　　宋见栀下意识问：“签名要怎么帮？”
　　明绪起身，所有人的视线都跟着她动。
　　常年混粉圈的粉丝们异常警觉，条件反射打开了自己的摄像头对准了两人。
　　明绪站起来正好在宋见栀侧后方，她弯下腰，连带着宋见栀握着笔的手一起包住，纤长有力的手指裹住宋见栀的手，如握笔一般。
　　宋见栀心下一紧，一时间不知道该不该挣开她，又想去看棉絮们的神情。
　　光是想想在一群陌生人面前这么亲昵就让她脸上发烫，她最后还是没勇气抬起头去看棉絮们。
　　明绪随手抽了张废纸，一只手臂，带动着两人的动作，笔滑纸面，运笔如飞。
　　红白两色的袖袍亲昵蹭在一起，发出细细的摩擦声，耳朵痒痒的。
　　起初还不太流畅，磕磕碰碰的，到最后已经把“宋见栀”三个字写得流畅而漂亮，这才往粉丝的本子上签。
　　宋见栀开始怀疑明绪是故意慢慢写、故意多亲昵自己一会儿的时候，明绪终于放开了她，衣袖拂过宋见栀的小臂。
　　随后将本子递给面前的棉絮，仿佛没看到她们举起来的摄像头般，自然道：
　　“给，宋小栀的签名。”
　　宋！小！栀！
　　刚被爱豆骚操作骚到的粉丝，又被这独特而不遮掩的亲密称呼刺激了一把。
　　宋晚愣愣接过，随即反应过来，这可是明绪握着宋见栀的手签的!
　　她立刻抱紧了本子，谁也别想拿走！
　　大家下山时脑子还有点晕眩。
　　本以为只是来探个班，见见爱豆，近距离接触一下，拿个签名就友好散会。
　　没想到直接站了个齁死人的cp，还被爱豆撒糖撒到当场甜晕呜呜呜。
　　这波血赚！
　　粉丝离开之后，明绪被叫去说话，宋见栀坐在桌前玩电动风扇。
　　明绪，明绪，明绪。
　　这两个字在眼前浮现又消失，却悄悄印在了有心人的心上。
　　等明绪回来，就在宋见栀对面坐下，看着她玩。
　　像看可爱的小傻几。
　　宋见栀回神，把电动风扇放到一边，撑着脸道：“明绪姐姐。”
　　“嗯？”明绪低声应道，单音节的回答总是显得亲昵些。
　　宋见栀托着下巴，不说什么事，又喊她：“明绪姐姐。”
　　“怎么？”
　　“明绪姐姐——”宋见栀拖长了尾音道，声音润甜，眼睛轻眨，莹莹的琥珀色.猫眼从蝶翼下钻出来，像被黑翅小心藏起来的宝石。
　　“你喜欢我这样喊你吗？”
　　明绪舌尖扫过后槽牙，声音愈发低了，“喜欢。”
　　宋见栀突发奇想，道：“我想听你叫我。”
　　明绪愣了下，才明白她的意思，她十分配合，如之前一样喊她：“宋小栀。”
　　“我明明叫宋见栀。”对面的女孩有些不满。
　　“宋见栀。”
　　宋见栀更不满了，“其他人也这么叫我。”
　　明绪哑然，思前想后，试探道：“那……栀栀？”
　　“听起来像在叫小朋友。”
　　可不就是小朋友吗，闹起小脾气来还得哄着。
　　明绪没法了，干脆学她那样撑着下巴，两个人面对面坐着，脸对脸看着彼此，同样托着脸，像学生时代的前后桌女同学一样纯然。
　　阳光透过枝叶，于绿荫间洒下些许金辉，在桌上、在人身上跳跃。
　　一阵风吹过，树叶飒飒，光斑跳跃，有一粒跳到了宋见栀眼皮上，她下意识地阖眼躲开这个小东西。
　　也就是在风吹过时，光跳动时，她闭着眼，听见明绪比风还温柔多情的声音：
　　“想听我叫你什么？宝宝？宝贝？小甜心？小猫咪？还是——”
　　光把宋见栀的脸照得一片潮红，她猛然睁开眼，下意识伸手去捂明绪的嘴巴，却被眼里含笑的明绪轻啄了下手心。
　　温热，柔软，痒痒的。
　　宋见栀手腕一抖，心里一颤，却没把手收回来，只嗔道：“谁跟你说这个了！”
　　明绪很配合地“不能发声”，眼睛却会说话，特别无辜地看着宋见栀。
　　像在说，我以为你想听这个呢。
　　宋见栀自认是个讲道理的好女孩，立刻自我反思了下，这才发现自己好像是把正确选项都堵死了呢。
　　“其实你叫我什么都可以。”讲道理的宋见栀收回了手，非常好说话。
　　“我也觉得。”明绪顺从应下某人的任性妄为，又道，“你的名字怎么叫都很可爱。”
　　“嗯？”
　　“见栀，叔叔阿姨真的很会起名字。”明绪收放自如，现在看起来又是正派人样了，淡淡的语气里挟着温柔，“要多可爱的女孩子，看到她，会像见到栀子花一样。”
　　前世她也是这个名字，宋见栀被心上人夸的脸都热了，“也没有……没有这么……”
　　怎么没有。
　　就是有。
　　温柔的乳白，馥郁的香甜，细腻的花瓣，沾上水时格外楚楚动人。
　　“有的。”明绪看着天下第一可爱的女孩在自己面前羞红了脸，温柔而笃定道。
　　否则，怎么只是靠近她，都会被甜到呢。
　　关于名字的话题，起于莫名其妙的一个念头，夹杂着女孩独有的可爱任性，被温柔的夏风悄悄吹散在漫无边际的山野中。
　　在这种情境下，今日看到的最多的两个方块字，突然被宋见栀解答出了独有的释义。
　　明绪。
　　日月思者，明绪。
　　日日夜夜都会想念的人，是你呀，明绪。
　　独创了一种解字法的宋小栀并不准备把这个发现分享给对方。
　　她要偷偷把这颗糖藏起来。
　　就是有这么小气。


第052章 
　　粉丝走后，工作人员把水下摄像机等设备安装好，剧组这一天的重头戏才准备开拍。
　　两人为了下午的拍摄重新补妆，有些细节需要调整。
　　宋见栀已经有了在明绪面前做一个妖艳贱货的觉悟，明白该莽的时候就要莽。
　　但她刚觉醒，让她亲亲摸摸的勾引一下还行，真要在这么多人面前气场全开压制明绪……
　　心里有点虚怎么肥四。
　　在补妆时，宋见栀时不时瞄两眼身旁的明绪，明绪神情放松，甚至是有几分愉悦。
　　见宋见栀偷看自己，明绪趁化妆师去拿小道具时，伸出小指勾了勾宋见栀的爪子。
　　“紧张了？”
　　宋见栀反手勾住她的手，皱了皱鼻子道：“没做过这种事嘛。”
　　明绪白衣风流，施施然道：“喔，那就是心里怂了。”
　　“宋小怂。”
　　宋见栀：？
　　她非常凶：“你很嚣张啊！”
　　明绪不答，只用漆黑的眼睛看着她，索性动用上了其它更长的手指，绕上了宋见栀的手背，一勾，一抹，动作轻慢，痒意渐生。
　　宋见栀被她撩拨得呼吸急促了几分，化妆师拿着东西回来，两只手不着痕迹地在衣袖掩映下分开。
　　从远处看，便是两个凑近的身影分开来、各自坐好。
　　“两位老师感情真好，在讨论等下的戏吗？”
　　明绪坏心眼不答话，宋见栀耳尖发烫，宛如课堂上在老师眼皮底下搞小动作的女学生，只含糊应了声。
　　“唔。”
　　李曼拿着明绪的工作手机走进来，“明绪姐，赵老师发信息说，大概三点左右到山脚。”
　　赵茜朵本来一早就要来，还要直接来片场，但遇到粉丝探班撞时间，她那边就调整了下，等明天再联系媒体宣传。
　　今天赵茜朵不来片场，先去酒店休息稍作休息。
　　宋见栀一听是赵茜朵，眼睛还直盯着前方，但耳朵早就竖起来了。
　　“让她好好休息。”
　　“好。”李曼拿着手机开始回复。
　　宋见栀手指绕在一起，眨巴眨巴眼，若无其事道：“晚上要聚餐吗？”
　　明绪勾了勾唇，目不斜视，“可以啊，介绍你们认识。”
　　哼。
　　等到收拾好，她们一齐走到涤清池旁。
　　涤清池一面铺满的是莲花，呈月牙形，环抱着的这块空余水面，则被道具组洒上了些许花瓣，零星飘浮着，后期再p点云雾缭绕，感觉就有了。
　　宋见栀蹲下来，伸手拨了拨水面，涟漪顿起，花瓣随之浮浮沉沉，有一片花瓣撞到她指尖，又打着旋儿离开了。
　　那边胡凡突然招呼她们：“栀丫头，小绪，过来过来。”
　　宋见栀起身跟着明绪走过去，看到贝海正在那开一瓶白酒。
　　“来，喝点酒再开拍——都会喝酒吗？”
　　宋见栀有点懵逼，但原身是经常开party的，酒量不错，她问道：“会是会，但怎么要喝酒呀？”
　　“你们演喝了酒的人，喝点酒比用腮红打酒晕强。”胡凡乐呵呵对宋见栀道，“再说了，不是还能给你壮壮胆吗。”
　　嘭——
　　酒盖子被打开，辛辣的酒香飘了出来。
　　仿佛还没喝到嘴就被酒香熏红了脸似的，宋见栀脸上浮起羞红，心里愤愤。
　　什么叫壮胆，她又没在怕的！
　　贝海正在拿一次性杯子倒酒，道：“让你们找找感觉，还有，这要下水了，喝点酒能暖暖身子。”
　　尽管今天烈日当空，水都照得温热了些。但下水时，水温低于体温，浑身泡在水中，身上还是会冷的。
　　说着，给她们俩一人递了杯，大概有四分之一杯那么多。
　　宋见栀眼都不眨地一口闷了，除了有点辣跟没事人一样，还主动给自己加了大半杯。
　　“这点酒估计没效果，我再加点。”
　　“没看出来啊，挺能喝的。”胡凡夸她。
　　宋见栀喝完第二杯才道：“应该差不多了。”
　　她喝完将杯子放下，才见旁边的明绪端着杯子一直没喝下去。
　　宋见栀这才想起来，明绪不会喝酒。
　　至少白酒是肯定不会的。
　　这也是这的神奇设定之一，因为女主酒量越小，越能给男主灌醉她、酒后操作的可乘之机。
　　宋见栀忙问贝海：“这有红酒吗？明绪……”她差点说漏嘴，反应过来道，“明绪是不是没喝过白的？”
　　明绪看了她眼，以为她是看自己一直没喝下去，随便猜的，“嗯，我不知道自己能喝多少。”
　　她倒不怕辣，主要是怕自己真喝醉了误事儿。
　　“山上哪有红酒，下山取，来回要一两个小时。”贝海看了看时间，“你喝两口试试。”
　　宋见栀还要说什么，明绪温声道：“没事的，我试试。”
　　宋见栀：姐姐你的酒量真的不行啊！
　　她小心叮嘱：“你先喝一口尝尝，千万别喝多啊。”
　　“嗯。”
　　明绪抿了口放下，宋见栀眼睛盯着她，“感觉如何？”
　　贝海看宋见栀紧张的样子，活像明绪在喝毒药一样，他纳闷道：
　　“这才喝了多少？脸都没红呢，来来再——”贝海大手一挥，结果抬头一看，“卧槽脸这就红了？？”
　　“红了吗？”
　　明绪也意外了下，语气难得有些无措，她没喝过白酒，此时只觉得脸上发烫，但头脑还算清醒，有一点点懵。
　　宋见栀：设定无敌啊，半口白酒醉态就出来了。
　　她仔细看了看明绪，明绪脸上画着妆，但很轻薄，此时淡淡的胭脂色从下面透了出来，眼尾发红，难得从清冷相貌中显出几分娇嫩颜色来。
　　仿佛是花瓣融入了她的面颊当中，浅浅的轻红一抹。
　　宋见栀心底一烫，不知是酒醉人，还是美色醉人，她好想去揉揉那花瓣，碾出细腻而馥郁的花汁儿来。
　　一定很甜吧。
　　等宋见栀也有点状态后，这场戏正式开拍。
　　两个美人倚在池边，身边放着一个盛酒的梅瓶，小口短肩，瓶身修长，酒器如主人般秀美。
　　李孤云取来荷叶折杯，制了两个精致素雅的荷叶盏，为二人斟酒，清冽的酒缓缓倾淌入浓绿的盏中。
　　“可还合你口味？”
　　“那要尝过才知。”红鲤举盏，盈盈美目从李孤云执梅瓶的手上绕过，轻轻巧巧地端起盏来饮了一饮。
　　李孤云的目光定在红鲤的侧脸上，见她品酒，忍不住与她说道起来：
　　“这松花酒是取三月的松花浸泡而成，细挫一升，用绢袋装了，待白酒熟了，把绢袋放进去。”她细细道来，眉眼温柔。
　　“再在那寒井中浸三日取出，便成了这甘美的松花酒。”
　　“人真是好享受，会享受，便是酒也有这许多种。”李孤云感叹道。
　　红鲤不置可否，这酒喝起来，是比水有些滋味，可错就错在太得李孤云的心了。
　　能得李孤云喜欢上几分的，她便不喜。
　　碍事。
　　可红鲤怎会让李孤云发觉。
　　她满满饮了一盏，又讨要道：“真是好让人上瘾的东西，孤云，再与我些罢。”
　　语气绵绵，眼也绵绵。
　　放在有情人眼中，别说是一盏酒水，心给她都甘愿。
　　“好，你爱喝就好。”
　　像松花酒泼到了心肝上般，李孤云心中熨烫，分明还未饮酒，面上便有了酒晕，动作也就失了分寸。
　　几滴酒水从梅瓶口上跌落，未落进那俏生生的荷叶盏中，反倒挂在了李孤云握瓶的手上。
　　顺着拇指的侧面，一路滚到了手背上，实在知趣的紧。
　　李孤云眉间一蹙，就要施法洗去。
　　“欸？”红鲤及时地制止了她，语气柔柔。
　　“从人间买回的好酒，却堪比仙宫玉酿，怎能辜负美酒。”
　　“可这——”李孤云朝她抬了抬手，示意她看这些不安分的小东西。
　　红鲤半睁不睁着眼儿，眼中像有薄雾飘渺，道：“这有什么要紧。”
　　她把满盛着所谓“仙宫玉酿”的荷叶盏随手放到一边。
　　现在她要吃的，不是它。
　　红鲤伸手握住李孤云雪白的手腕。
　　她分明是要攫取食物，却狡猾地主动凑近逢迎，婀娜有致的身躯伸展，红裙像水中舒展的裙摆般在身后铺开。
　　李孤云身体不动，眼也不动地定定看着红鲤。
　　红鲤面如芙蓉，妖异而美艳，在李孤云面前摇摆肢体。许是靠得太近，李孤云眼睛都被灼烧了般。
　　她却不忍眨眼。
　　红鲤低头凑近，饱满的红唇挨到了李孤云的手上，像团火。
　　从沾了松花酒的指尖，温柔而细致地舔去甘美的酒水。
　　舌尖轻轻滑过，带起一阵战栗。
　　“红鲤……”
　　李孤云轻轻喊了句，却不知是要制止她还是要——
　　“嗯？”红鲤漫不经心地应了声，因唇齿贴紧在她手上，声音含糊不清，却又有着别样的亲昵。
　　李孤云后头的话堵在喉间，或许连她都不知该说什么。
　　她的手因太过紧张而动了动。
　　许是这个动作被红鲤误以为她要收回手，红鲤原本松松握着她的手倏尔一紧，将她桎梏，显出了几分强制味道。
　　李孤云面上一惊，黑眸微动。
　　“别乱动。”红鲤声音温柔，仔细听还带着些李孤云对她说话的惯常语调。
　　红鲤抬首，唇边带笑，眉梢含情，轻声嗔怪她：
　　“还没清理干净呢。”
　　作者有话要说：　　松花酒：元代的酒。梅瓶：宋代的盛酒瓷具。
　　元代《张小山乐府》散曲有：“松花酿酒，春水煎茶。”句，即指这种松花酒。
　　荷叶盏：历史文献上有记载，文人墨客爱用此盏饮酒。
　　关于松花酒酿造方法参考书目：《中国古代饮酒习俗》
　　昨天优秀评论：“没事姐妹，没有夜生活的人都等得起”
　　我估摸着今天更新得更晚，看到这的读者也没有夜生活吧#狗头
　　晚安
　　谢谢小天使们，都恰酒


第053章 （深水加更）
　　李孤云就在她身前，两人之间距离不足一臂，手边挂着三两滴琼浆，将两人都熏得晕晕陶陶了。
　　莲花的瓣儿透着粉色，凑近了，轻轻嗅，身上漾着清香。
　　只要伸出手，便能将李孤云揽入怀中，俯首帖耳，可怜又可爱。
　　是李孤云，更是明绪。
　　宋见栀蓦地想起胡老的话——喝酒壮胆。
　　壮的什么胆，分明是给人一个胡作非为、肆意妄为的借口罢了。
　　都说演戏，演戏，演一个戏中人，去对待另一个戏中人，若是出了戏，便要吃NG。
　　宋见栀此时心眼澄澈，神思清明，因眼中所见是明绪，她无比清醒地意识到自己是宋见栀，而非红鲤。
　　与红鲤有着一样的欲的宋见栀。
　　红鲤的欲是被李孤云勾出来的，掺杂她的天性，得以在体内疯狂鼓胀，煽动。
　　宋见栀的欲，则分不清是酒气摄人，还是情人摄心。
　　或许两者皆有。
　　早先饮下的酒水在宋见栀体内化作一股子蒸腾的气，弥漫血肉，于是红鲤眼尾泛红，轻轻喘气，唇上泛着松花酒的水光，愈发妖异。
　　在这刻，她们都有想吃的人。
　　红鲤捧着李孤云的手，以手作盏。白玉为杯，酒如清露悬挂，尚有浓香。
　　她慢慢品来。
　　此时这堪堪化形、厌恶人世的红鲤妖，才觉出这酒的妙处，觉出何为仙宫玉酿。
　　滚热，甘甜，连妖都要生瘾。
　　酒迹一点点被吻去，舌尖打着旋卷走甘洌的松花酒，如簌簌爬过丛林的蛇，蛇身痴缠地磨蹭着身下的倚仗，留下一道粘腻的湿痕。
　　直直顺着指尖，追逐酒迹至皓腕，红鲤终于满意，扬起头来，目光不避不掩，美目锁烟，迷离带水。
　　最后一点酒香挂在她舌尖，她得意地晃了晃舌，彰显自己的丰功伟绩，再轻巧一卷，将蛇信收入囊中。
　　徒留檀口呵出的浓烈酒香，喷洒在李孤云鼻息之间。
　　惯爱吃酒、千杯不醉的李孤云，今日滴酒不沾，却已醉了。
　　酒是吃尽了，红鲤握着李孤云的手却还未放开。
　　一时间，相对无言。
　　涤清池旁的薄雾轻卷，缱绻流散，如床榻边垂挂的轻纱，随春风浮动，半遮半掩着里头的好风光。
　　李孤云唇瓣动了动，轻眨眼，再睁开时视线便落在了一侧。
　　“若好了，便继续饮酒罢。”
　　她偏头，露出绯红的耳根，酒气熏出的绯红直直往下晕染，直漫入纯白的衣襟，下面的风景便瞧不见了。
　　谁还要喝那东西。
　　酒色不分家，偏偏她是个正人君子不成，只爱喝酒，却不好自己美色的。
　　红鲤不耐烦李孤云想做规矩人，她天性恣意，恶意丛生，只愿这朵出淤泥而不染的莲花随自己滚一身泥，衣裙皆破，白衫也脏，再嚼出花汁儿——
　　不比这松花酒来的美么。
　　红鲤的手腕一转，握着李孤云手腕的那只手如冬眠苏醒的蛇，带着几分懒倦与馋意，舒展身骨，缓缓爬行。
　　红鲤看得清楚，李孤云并非无动于衷，她睫毛微颤，像有蝴蝶停摆在她眼前，投下了一抹阴翳。
　　“不看我么。”红鲤慢慢道，声音如动作般徐徐。
　　不看，还是不敢看。
　　李孤云未答话，那抹轻红却又浓上了几分。
　　蛇行至狭窄的指端，便愉悦而肆意地翻了个身，寻着了李孤云的手心儿，这才发现她手心微湿，覆了层薄薄的汗。
　　扑哧。
　　红鲤心里得意，便忍不住这声轻笑，两人都听见了。
　　李孤云忍不住回头瞧了她眼，又更快地躲开去，目光堪堪停在红鲤的一处火红衣角上。
　　红鲤的手紧贴李孤云的手心往下行去，五指灵巧地钻入了李孤云的指缝，随着她下行的动作，两人十指交织在一处，直至十指相扣。
　　掌心相贴时，肌肤间夹杂着一层粘腻而湿热的分泌物，传递着两人的温度。
　　“还要饮酒？”
　　还不……要我吗。
　　李孤云闭了闭眼，她未想好。
　　想要红鲤吗？自然想要，守着她这么久，若非爱怎能做到，有爱意，便有，想得到她。
　　可——
　　或许也是守望太久，只看着她就心满意足，再无奢想。
　　李孤云不应不答，似在挣扎，红鲤却是一腔孤勇，不管不顾，只想吃了她。
　　太喜欢，便不舍得嚼碎了吃，只能浅尝即止，将这花的每处都含.弄个遍，尝尝味儿。
　　不可不尝。
　　红鲤太明白李孤云的性子，她对自己很是心软，只要在她犹豫时再逼迫一把，便能让她怜惜，进而服从自己，满足自己。
　　只要对她说一句：我只能活三日，如今，三日都不到了。
　　红鲤何等狡黠，轻而易举地就想到了应对之法，短短几个字，搭上一个颦眉的难过神情，管教爱自己的李孤云抛盔弃甲。
　　话在唇边，却不舍得说，又被她轻轻咽了回去。
　　她心里会难过。
　　李孤云会很难过的。
　　已经注定会让她……独自承受失去自己的痛苦了。
　　自己已经很过分了。
　　红鲤心中微微一叹，面上却仍笑着。
　　不等李孤云想通，她转而道：
　　“若要饮酒，我不要喝这个了。”
　　李孤云垂眸，好似松了口气般，问道：“那？”
　　“沽酒时，那酒家说，有种酒名唤莲花白，只有宫里有。”
　　红鲤身子前倾，靠近她些许，十指交织的手握得更紧了些，道：
　　“我喜莲花，想尝这个。”
　　说是言酒，实为表情，只差把心剖出来给她看了。
　　李孤云抿抿唇，唇角不禁翘起，带着羞赧和温柔，回头看她。
　　“这酒我尝过，极为清醇，倒是忘记给你留一些。你若喜欢，我去为你取来。”
　　她看看天色，这儿距京师极远，还好她是精怪，否则红鲤这生也饮不着莲花白了。
　　“你在这等我，半个时辰，我便回来。”
　　她说着，就要抽回手起身离去，红鲤却不肯放她走。
　　李孤云疑惑回头看她，只见红鲤也目不转睛地看着自己。
　　“怎的？”李孤云耐心道，“还是你想一起去？”
　　“那酒家还说，莲花白，是取莲花蕊酿制的佳酿。”红鲤勾唇道，唇珠挺翘，唇上水光浮动。
　　“天底下最精纯的莲花就在这，你还去寻那些残花做甚。”
　　李孤云呼吸一停，身边云雾涌动。
　　红鲤眯起眼，更显媚眼如水，曼声道：
　　“孤云莫非要让我，放着上上品的不用，去屈就下品的莲花白吧。”
　　她更靠近了些，呼吸交织间，红唇轻启，软绵绵如撒娇。
　　“我可不依。”
　　言罢，红鲤用动作侵吞了最后的距离，先是用粉颊轻蹭了蹭李孤云的，同样的柔腻。
　　红鲤心里喜欢，热血滚烫，誓要让李孤云也失态，螓首一转，衔住了李孤云的唇。
　　李孤云被打了个措手不及，反应过来时面上抑制不住地烧了起来，即使再香醇的酒也未曾让她如此失态。
　　红鲤竟然说出这样的话——
　　莲花蕊……
　　花蕊，对植物来说，是何意，是何等私密的所在。
　　红霞终是漫上了李孤云的面颊，又像是被红鲤口中的甘洌酒香呵红的。
　　身侧是久伴的、她们的涤清池，水上岸上尽是拖人沉醉的浮雾，又有求欢的一尾红鲤痴缠不休。
　　至此，一切顺理成章。
　　李孤云躺在池边，白色衣裙悄然垂入池中，搅乱了一片浮花。
　　好似一片轻雪。
　　雪白无暇，莹润清透，因心思太轻盈，身上便显出了迷惘和朦胧之态。
　　愈美，愈勾人侵占。
　　愈让人想用火将她烘烤，直至化成一团滚热的、柔软的、任人把玩的水。
　　一朵开到极致的红花覆在雪上。
　　红花花瓣飘逸散开，边缘隐带金丝，是火烧到极致的焰金。
　　只盖在雪上，稍有动作，那清雅至极的、毫无抵抗之力的雪，便软化了开。
　　粘稠的雪水浸润在花瓣上，带着初雪的清甜，动作间勾连出细细的银丝，甜丝儿织出的网，将两物裹在里头。
　　无力挣脱，索性放任沉沦，甘之如饴。
　　红白痴缠。
　　不知是谁的宽衣广袖将静立在旁的梅瓶拂倒，梅瓶骨碌碌滚入涤清池。
　　扑通——
　　惊飞了枝头一只窥探的燕雀。
　　红鲤微微抬起上半身，轻喘着气，发丝微乱，更显风情。
　　她身子软得像惫懒的蛇，柔若无骨，只比身下化开的雪强上一分。
　　这种事，向来没有谁能独善其身。
　　红鲤探头瞧了眼，梅瓶半个身子在水中，水漫入瓶口，想来酒已漏得差不多了。
　　正在水中沉浮，无依无助，只能被水逗玩。
　　“酒已备好。”红鲤回眸，展颜一笑，“还请莲花入池……”
　　“酿酒呀。”
　　尾音缠绵悱恻，勾人心魂。
　　她垂眸看去，李孤云眼睛湿答答，唇也湿答答，像吃了雪水、便要化为雪水般。
　　以唇，以手，以身相蹭，将雪揉弄成水。
　　嘤咛，轻喘，喁喁私语，搅动着如絮云雾。
　　红鲤吃着了莲花滋味，让莲花也得了味儿，便忍不住得意，在此刻彰显出些许天性来。
　　她伸足入水，红裙舒展如鱼尾，又将李孤云一同拽入池中，痴缠而乖张。
　　便如那梅瓶，体内的酒与水尽数往池中泄去，身旁是浮花碎屑，鼻间是松花酒的醇香。
　　两人乌黑的发如水蛇肆意游动，又如锁链将人牢牢锁在深渊，脱身不得。
　　鱼得了水，舒畅之余便爱戏莲，此乃天性。
　　红鲤将李孤云抵到池边，一只手搭着她的肩，一点点撩拨。
　　李孤云螓首后仰，如被骤风急雨打落的一支莲，高洁被雨击碎打落，余下清丽面容楚楚动人，锁骨含水，唇比平日红两分。
　　红鲤凑近她，粉颊相蹭，在她唇边说话。
　　“好孤云，那莲花白——”
　　浮花遮掩的水面下，似是鱼在捣乱，带起了阵涟漪，花瓣在水面打着旋儿，懵懂而香艳。
　　李孤云倏尔咬住下唇，似在忍耐。
　　红鲤慢条斯理地，将余下的话道尽：
　　“就赏了我吧。”
　　作者有话要说：　　莲花白：清代宫廷中用莲花蕊加药材酿制的佳酿。
　　今天的莲花白不能分你们，羞羞脸。


第054章 
　　这场戏过得出奇得快。
　　“辛苦了！”最后一场重头戏完美解决，贝海语气难得轻松了些，“快从水里起来吧，别感冒了——姜茶准备好没有？”
　　最后一句贝海转过头问旁边的导演助理去了，也就没看到正要从水中起身的宋见栀身子陡然跌了跌，倒在明绪身上，轻轻喘了几声。
　　还在明绪肩头搭着的手如蜷缩的花瓣一样收紧，她目带求饶，像被捏住了后颈脖的猫一样咪呜：
　　“这么多人呢。”
　　明绪微微眯着眼，脸上还带着酒气未散的轻红，轻轻笑了声，道：“现在知道人多了？”
　　“刚刚猫爪子往哪儿摸呢，嗯？”
　　宋见栀唇角翘着，眼睛乱看，就是不答。
　　明绪扶着她的腰，用在水下作祟的那只手再“教育”了两番身上的人儿，宋见栀这才认怂，小声说：
　　“我没怎么呀，哎呀。”
　　她哼唧两声，有点骄傲，“即兴发挥嘛，你看贝导多满意。”
　　说完还不死心，想着倒打一耙，“明绪姐姐，你是一个成熟的演员了，要懂得为艺术献身。”
　　软绵绵的声音里，带点恨铁不成钢。
　　明绪看她尾巴都要翘到天上去了，像只偷吃了罐头的猫，才舔两口就被揪住了脖子，还挺心满意足。
　　就很可爱，想摸。
　　那边工作人员抱着毯子过来，“两位老师擦擦身上。”
　　明绪便没再做什么，水里太凉，万一生病了就好受了，身体重要。
　　明绪撒开手，宋见栀见腰上的桎梏消失，便扶着明绪的肩膀起身，踩着水里的台阶上去，披上了毯子。
　　明绪也随之上岸，水从发梢跌落砸在地上，她披着毯子慢慢擦着，若无其事道：
　　“你说得对。”
　　“嗯？”宋见栀歪了歪脑阔。
　　“为艺术献身啊。”明绪微微一笑，“以后跟其他人演戏时——”
　　她没再说下去，宋见栀湿漉漉的毛已经要炸开了，小声呸呸，凶她：“不可以！”
　　“只有我才可以。”她强调。
　　明绪拿了条毛巾，站在她侧面给她擦头发，故意逗她：“宋小栀怎么这么霸道啊？”
　　哼。
　　就是有这么霸道。
　　霸道不还是喜欢我。
　　宋见栀不答话，唇角却扬了起来，自己偷着乐。
　　人声浮动，树叶簌簌，光影斑斑，她们就这样躲在树下，身影依偎，每一个眼神动作，都是一句情话。
　　小田一直恪尽职守地拍着胡凡要的片场花絮，这里自然也没漏下，旁边的道具组正在收拾道具，今天的戏就拍到这里。
　　另一个摄像助理也是小年轻，现在不用忙，正偷空玩手机，见小田拍得差不多了，撞了撞他的肩，问道：
　　“胡老跟你说什么时候要用这些素材没？”
　　小田摸了摸后脑勺道：“说后期宣传用，还早。”
　　“今天探班的粉丝发博了，你去问问胡老要不要配合波呗，积极点。”
　　她们发见爱豆的微博跟炒cp有关系吗？
　　小田一头雾水，凑到同事手机前一看——
　　嚯，关系真挺大的。
　　这都上热搜了。
　　在他们专心拍戏的这一下午，这些行动力超绝的粉丝妹子已经火速p好了图，把探班实况发上去了，后援会官V倒还打着官腔，非常积极正能量地发了些图片。
　　夸爱豆公司特周全啊，夸爱豆拍戏超辛苦认真不容易啊，夸姐姐真人比照片还美又亲切啊，总之把能夸的都夸了个遍。
　　但上热搜的那条微博可不是#明绪粉丝探班#，而是#不信无缘官方CP#。
　　猛一看过去，这么官方措辞的几个字，还以为是剧组买的热搜。
　　点开一看，才发现还是明绪的粉丝发的，这次是粉头私人号，随意很多，字里行间简直写满了“我磕到了超好吃的cp”。
　　@晚晚晚晴天：到片场前大家都以为自己是去见爱豆的，没想到我们是去zqsg磕cp的#欣喜
　　请大家品品明绪和宋见栀的互动啊啊啊啊她们签的本子是我的啊啊啊啊！！！我这就买个保险箱把这本子锁起来，以后就是我老宋家的传家宝了#狗头
　　我仅代表个人宣布她们俩锁死，锁到天荒地老宇宙炸裂，一定是#不信无缘官方cp#，争做吃官家粮的CP女孩
　　微博附上的是个小视频，小视频里明绪正握着宋见栀的手带她写着什么，两人都穿着戏服，说是官方cp……还真挺像。
　　底下评论区里博主放出了签名的照片，本子已经裹上一层透明包装袋，还有张淘宝下单保险柜的截图：保险柜在路上了，先简单保护起来#狗头
　　“仅代表个人宣布官方cp怎么够！！！带我一个啊！！！（破音）”
　　这条里面回复上千，基本都是“+1”
　　“虽然去的每个人都有TO签，但我们还是酸哭了呜呜呜呜#柠檬精”
　　“漂亮姐姐，我能去你家瞻仰圣物吗#狗头”
　　“点开视频前：孙李女孩绝不认输！点开视频后：爸爸妈妈爷爷奶奶我对不起家族信仰，我要叛教去磕漂亮姐姐们的甜美爱情#突然兴奋”
　　“营业得好熟练啊科科，挑着粉丝去的时候刻意的吧”
　　“博主首页还有探班vlog啊啊啊她们俩的颜值绝了求求你们去看awsl”
　　那探班vlog刚发不久，估计刚后期完，小田刷得津津有味，正要点开视频看，就见胡凡他们说着话从面前走过去。
　　他想起来同事的建议，顾不上磕cp了，忙追上去道：“胡老，有一件事！”
　　胡凡止步，“怎么了？”
　　小田把事情一说，最后有点激动地问：“我们这花絮要不要挑一个先发出去？”
　　胡凡说是编剧，但资历在这，又跟导演关系好，小田一时间没反应过来这事不归他管。
　　胡凡对身边的贝海道：“你看呢？”
　　贝海想了想，“挑一个修修发上去吧，剧组保持适当曝光，没坏处。”他看了眼面前的年轻人，“你脑子很灵活啊，不错。”
　　“好嘞。”小田得了一句大导演的夸赞，目送两位大佬走远了，回来兴奋地猛拍同事的肩，“好兄弟！是兄弟就来一起修片！”
　　“自己修！”
　　“等着！”小田猛搓小手，见主演也上车离开、不用继续拍摄，立刻取出摄像机的内存卡找电脑去了。
　　剧组人员体贴地架了个帐篷，让她们把湿衣服换下来，宋见栀和明绪索性把古装发套也摘了，再一同坐车回去。
　　明绪查看了下消息道：“茜朵已经到了，回头跟导演他们一起吃个饭。”
　　茜朵。
　　宋见栀小声说：“她名字很好听啊。”
　　叫得还很亲热嘛。
　　明绪不知有没有听出不对，露出了个微妙的表情，“嗯……关于她名字倒还有个说法。”
　　宋见栀探询地看着她。
　　“这个，以后让她自己来跟你说。”明绪微微凑近，“宋小栀，在瞎想什么呢。”
　　宋见栀义正言辞道：“什么都没想。”
　　“你们女人就是爱多想，疑神疑鬼的。”明绪突然说。
　　嗯？
　　有点耳熟怎么肥四。
　　由于心虚，她没敢吱声，直到快下车了才想起来——
　　这句话不是自己上次怼明绪的吗？
　　这个女人真的是很会记仇啊，呜呜呜。
　　两人先回房间收拾了下，才去下面一起聚餐，两人相携进了宴厅。明绪让宋见栀先进去，自己跟在后头。
　　宋见栀本以为进来后要先故做自然地扫视一圈、才能寻着赵茜朵，但美人在人群里总是格外出彩，她一抬头，目光就自然而然地落到了赵茜朵身上。
　　彭舟他们几个不在，房间里只有三巨头和一个娇小的身影，一头柔顺的黑长直披散在肩上，看不见正脸。
　　许是听到开门动静，他们停止交谈、都看过来。
　　赵茜朵很漂亮，比宋见栀在她微博看到的照片更漂亮。
　　这种漂亮不是写真或硬照带来的视觉冲击感，不是毫无缺漏的完美面孔，而是巴掌脸上精致的五官和一股子灵气。
　　都说她是戏呆子，但本人可半点不呆，反而像一只黑眼乌溜转的小雀，娇小灵动，漂亮极了。
　　宋见栀突然想起在她微博下经常看到的一条评论：每次看晋江文里的娇软小仙女女主，跟看赵茜朵的恋爱同人文似的#狗头
　　现在一看真人，宋见栀都有回去补上赞的冲动。
　　小仙女露出一个笑来，“明绪，好久不见！”又转而对着宋见栀道：
　　“这是红鲤吧？哎呀，你们站一起真配！”
　　有时候，女人的友谊真的很简单。
　　什么叫得亲密，什么明绪知道人家行程，有什么问题吗？
　　大家都是朋友，明绪这么体贴的人，关心朋友有错吗？
　　没有。
　　还是这么好看、这么乖、嘴巴这么甜、这么会说话的小仙女。
　　宋见栀扪心自问，换自己也忍不住跟人家做朋友啊。
　　——所以她根本没有忍。
　　桌子两个空位，宋见栀很自然地贴着赵茜朵坐下，翘起唇角道：
　　“茜朵你好呀，我叫宋见栀。”
　　明绪拉开椅子的动作一顿，瞥了宋见栀一眼，才如常坐下。
　　“你好你好。”赵茜朵虽然长得乖软，但说话很飒爽，“我刚刚还在刷你们的微博。”
　　“嗯？什么微博？”
　　宋见栀没想到第一个话题居然是这个，她拍了一下午戏，回来又忙着洗澡换衣服，还没来得及看手机。
　　“应该是粉丝探班小视频的热搜。”明绪插话道。
　　“对。”赵茜朵点头，“粉丝探班发的，你们也太秀了吧。”
　　宋见栀稍微一想，就猜到大概是什么视频了。
　　她眼波回转，嗔了明绪一眼。
　　明绪不为所动，甚至淡然继续着和赵茜朵的聊天，“我们平时也这么相处，不是故意作秀。”
　　宋见栀：？
　　你分明就是！
　　赵茜朵思考两秒，道：“我怎么觉得这句话更秀了？”
　　那头的胡凡喝了口小酒，呵呵乐道：“来，先吃东西，你们俩注意喝汤驱寒。”
　　杨柳把餐盘转了半圈，奶白色的鱼汤正好停在两人面前，“刚上来，还热着呢，快尝尝。”
　　之前她们在车上也喝了点姜茶，但老人家是好意，明绪应下一声，站起身来盛汤。
　　她盛了两勺，就要把这碗先递给宋见栀，结果赵茜朵拿起宋见栀的瓷碗站起来了。
　　赵茜朵在众人目光下，接过明绪手中的瓷勺，给宋见栀盛了鱼汤，还仔细避掉了生姜片。
　　她格外温柔，“来，快吃吧。”
　　宋见栀看着面前的鱼汤，有点茫然，还有些受宠若惊。
　　“谢……谢谢茜朵。”
　　一时间，不知道为什么，厅中没人说话了，安静的吓人。
　　作者有话要说：
　　来分鱼汤（汤里不是红鲤


第055章 
　　明绪握紧了手中的碗，鱼汤滚热，透过薄薄的碗壁，烫到了她的手心。
　　她定定看了眼赵茜朵，坐下来将鱼汤放到自己面前。
　　“大家吃菜，吃菜。”贝海率先打破了沉默，招呼道。
　　赵茜朵用公筷给宋见栀夹了好些菜，“来。”
　　“啊，我自己来就好。”
　　“这个不辣，你可以多吃点。”
　　赵茜朵又给她夹了点素菜，非常周到体贴，宋见栀忙端起碗接下。
　　大家都开始动筷，赵茜朵不再做什么，宋见栀悄悄松了口气，拿起筷子开始吃东西。
　　她有点慌了，这突如其来的关怀是怎么回事，国民大闺女这么平易近人的吗？
　　简直可以说是自来熟。
　　自己跟她只是刚刚认识，自己又不是她的老朋友，不是明绪——
　　宋见栀想到这，悄悄看了眼明绪，试图在饭桌上用眼神问出一句“这是怎么回事”。
　　没想到却对上一双笼了层阴翳的眼睛，仿佛星湖上起了雾，看不真切，明绪的面容也淡淡的，情绪尽数掩藏。
　　旋即，在这个短暂的对视中，明绪率先移开了眼。
　　不对劲。
　　宋见栀敏感地察觉到明绪状态不对，她以前哪会这么冷淡，都会对自己笑的，就算唇边没有，眼里会有。
　　牵扯到明绪，宋见栀几乎立刻就开始回想。
　　进房间之前还很正常，入座寒暄也很正常，嗯……后面就是赵茜朵给自己盛汤夹菜了？
　　宋见栀的思绪进行到这时停了下，手里的筷子随之顿住，有点惊讶。
　　明绪不会是在——吃醋吧？
　　吃自己朋友的醋？
　　情感告诉宋见栀，明绪绝对是个成熟的大姐姐，稳重又冷静，每根头发丝都透着镇定，才不会小心眼到这种醋都吃。
　　可理智又说，得了吧从进门哪有第二件事发生，肯定是这事儿惹出来的小脾气，女人都这样，没跑。
　　宋见栀边沉浸在思索中，手上下意识地把碗里的东西吃干净，那头的赵茜朵敏锐地注意到她的碗里空空如也，伸手就要拿公筷。
　　宋见栀见了，忙不迭道：“茜朵你自己吃吧，我自己来。”
　　赵茜朵止住了手，还不放心地叮嘱她：“那你好好吃饭哦。”
　　怎么跟哄小孩儿似的……
　　宋见栀有点懵逼，但还是应下，这才把这茬翻过去，赵茜朵放了心，转头继续跟杨柳说话。
　　不说因为明绪姐姐可能有小情绪了、正在生闷气，就算是出于礼仪，她也不能一直被赵茜朵照应啊。
　　那成什么了。
　　宋见栀想得清楚，但心里明白，主要还是因为明绪。
　　她想了想，干脆拿起公筷，准备给明绪夹了块红烧肉吃。
　　多吃肉，少吃醋。
　　宋见栀想得很好，筷子伸出去，都沾上酱汁儿了，才发现刚刚谁转了餐盘，现在面前的是盘糖醋肉。
　　宋见栀：……
　　行吧，也不能不礼貌地收回筷子，宋见栀硬着头皮给明绪夹到了碗里，小声说：“多吃肉啊。”
　　明绪没答话，但唇角勾了勾，手中筷子一动，很给面子地把酥肉夹起吃了。
　　宋见栀安心了些，顺手给自己夹了块，唇上刚沾上点糖醋汁儿，就听明绪问赵茜朵：
　　“又入戏了？”
　　入戏？
　　宋见栀咬下一口酥脆的肉，酸酸甜甜的，她偷偷竖起耳朵听着。
　　赵茜朵咦了声，才道：“哎呀，好像真是！”
　　她语气不再是突如其来的温柔腔调，恢复了刚见面时的利落，有些羞赧地对宋见栀道：
　　“没想到刚认识就在你面前出了个糗。”
　　贝海插话道：“噢——我好像也听说过。”
　　宋见栀放下筷子，有些不解，赵茜朵很快解释道：
　　“哎呀，我从小就有个小毛病，有时候刚下戏啊、刚体验生活回来，聊得好好的，会突然入戏。”
　　“这也行？”宋见栀惊了惊。
　　“详细说说？”胡凡有了兴致。
　　赵茜朵很配合道：“也不能算入戏，像是……那种戏里的、另一种人生的感觉还停留在我身上，没完全淡化，所以偶尔就会有出人意料的举动。”
　　明绪睨了眼若有所思的宋见栀，微微笑道：
　　“前两年有过一次，茜朵跑去游乐场了，那次闹挺大的，还上了社会新闻。”她看向赵茜朵，“是你刚演完情陷摩天轮的原因吧。”
　　“欸可不就是，那时候刚从剧组出来不到一周，我在路上看到摩天轮，就入戏了。”
　　赵茜朵不愧是童星出身，台词功底特好，说起小故事来抑扬顿挫，趣味横生，大家都看着她，听她说自己的经历。
　　“那个女主太苦情，见到摩天轮就走不动路，非要坐上去伤春悲秋一下才行。我当时受她影响，一心想去坐那个摩天轮，在离天空最近的顶点缅怀逝去的爱情。”
　　“还没走到摩天轮底下我就哭了，哭得一脸泪。游客应该是被我吓到了，半天都没人上来问我是不是赵茜朵，估计都在想，赵茜朵怎么可能在游乐场里哭鼻子呢！”
　　她吐吐舌头，“最后是个小姐姐走过来，给我递了包面巾纸。”
　　杨柳打趣道：“这个人眼睛很尖啊，只有她敢认你是国民闺女。”
　　“不。”赵茜朵摇了摇头，“她好像不认识我，只是看我哭得太可怜，递了纸就离开了。”
　　她继续说道：“拿到纸时我正好出戏，擦完眼泪，游客一围上来——天呐，游乐园人也太多了，我那天签了整整三个小时名才走掉，跟举办个人见面会一样。”
　　赵茜朵心有余悸的样子逗笑了一桌人。
　　“刚刚也是受角色影响？”胡凡对这个话题很感兴趣，像是采集素材般追问，“你最近在准备什么戏？”
　　赵茜朵哽了下，看了眼宋见栀，“嗯……一个山野村子里的贫穷老母亲。”
　　众人：……
　　小姑娘长这么水灵，偏偏想不开演老母亲，大概这就是追求艺术吧。
　　宋见栀见赵茜朵看着自己，好像很愧疚，她赶紧打圆场，以示自己不在意：
　　“啊，一定是在困境中依然心怀善意、特别擅长照顾人的那种吧！”
　　赵茜朵：“嗯……这个角色比较有争议。”
　　贝海作为导演深有体会：“有争议的角色才容易出彩！”
　　“嗯……这个老母亲，因为个人经历，对外人非常警惕，甚至最初是有恶意的，在影片最后才会醒悟。”赵茜朵眼神飘啊飘，“她只对自己孩子特别好，特照顾。”
　　宋见栀听着前面还算正常，听到最后一句时，反应了下……
　　孩子？
　　赵茜朵看向她，可怜兮兮道：“抱歉啊见栀，不小心把你当我儿子了。”
　　“咳咳。”不知道是谁喝汤呛着了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“茜朵这个入戏太好玩了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　明绪满意地弯了弯唇，抽张纸巾沾了沾唇边的糖醋汁，看了眼表情一言难尽的宋见栀，温和道：
　　“茜朵之前还跟村民借了个孩子当她儿子，入戏也是难免的。”
　　她语气不急不缓，“见栀不会在意吧。”
　　宋见栀转头看她，脸上还带着点没想明白的茫然。
　　自己这么大人，长得也不是小嫩脸，怎么就激起了赵茜朵老母亲的一颗心了呢。
　　想不通啊。
　　当她回头看到明绪愉悦的表情时，顿时把这个困惑抛到脑后，转而想起——
　　明绪分明就知道！
　　瞧瞧她刚刚说的话啊，一直就知道赵茜朵有入戏的习惯不说了，连赵茜朵养了儿子的事都知道的清清楚楚。
　　结果，知道的清清楚楚的她，把自己安排的明明白白。
　　QAQ
　　这个女人真的是……
　　欺负人！
　　宋见栀怒从心头起、恶向胆边生，冲她露出一个漂亮的假笑，“当然不会，我很喜欢茜朵对我这么亲近呢。”
　　转过头还给赵茜朵夹了块酱汁浓稠、肥瘦相间的红烧肉，“来，茜朵，入戏了你照顾我，现在换我照顾你呀。”
　　这下受宠若惊的换成赵茜朵了。
　　宋家的三小姐长得漂亮不说，说话甜不说，还这么大度的吗？
　　不仅不生气，给自己圆场子，现在还跟自己互动起来，配合的一批。
　　怪不得小姐妹明绪跟人家处那么好呢，姐妹看人的眼光果然没错！
　　赵茜朵想着，转头对着好姐妹明绪递去了一个肯定的眼神。
　　没想到明绪也在盯着自己，她们中间隔着一个宋见栀，明绪嘴唇抿着，垂着眼，眼底的情绪被长长的睫毛遮住了大半。
　　赵茜朵摸不着头脑，下意识跟着明绪的目光下移，看到了碗里的那块红烧肉。
　　这是怎么回事？
　　赵茜朵动了动聪明的脑瓜子，一下子就明白了！
　　她伸手，替明绪转了转餐盘，把一海碗裹着酱汁的红烧肉送到明绪面前。
　　姐妹怕不是拍戏要注意身材，大晚上的想吃肉又不敢吃，馋肉馋哭了。
　　精致女明星的生活真是太惨了。
　　赵茜朵越想越觉得是这么回事，面带鼓励地对着明绪道：
　　“今天老朋友见面，咱吃点好的，导演不会怪你的。”
　　“是吧贝导。”她还扭头冲着贝海“请圣旨”。
　　“噢！随便吃啊明绪，你体态很好，不影响上镜。”
　　赵茜朵：“你看，导演都发话了，快吃吧！”
　　可别盯着别人碗里的肉了，猛地一看还怪吓人的。
　　明绪：……
　　“谢谢你啊。”明绪面无表情道。
　　“跟我客气什么。”赵茜朵完全不在意的，扭头去跟胡凡侃她的入戏经历了。
　　宋见栀一直垂着头，表面是在认真吃饭，实际憋笑憋到肩膀抖个不停。
　　她泪花都笑出来了，好不容易止住点，抬头对明绪小声说：
　　“明绪姐姐，红烧肉好吃吗？”
　　哈哈哈哈哈哈不行了又想笑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　明绪看着她，眼神晦暗不明，淡淡道：
　　“我更喜欢吃鱼。”
　　宋见栀：警觉
　　明绪倏尔露出笑来，清丽似月，看不出半点不高兴了，声音温柔许多，“尤其是新鲜的鱼，吃起来最鲜嫩。”
　　宋见栀：……现在道歉撒娇亲亲三连还来得及吗？


第056章 
　　赵茜朵好巧不巧也住六楼，吃完饭聊完天几人顺道一起上楼，赵茜朵站在自己房门前时还招呼她们俩：
　　“一起打会儿扑克吗？”
　　宋见栀眼睛一亮，斗地主三个字呼之欲出，就听明绪干脆拒绝道：
　　“不了，今天拍戏很累了，你刚到，也休息一下。”
　　理由非常充足，考虑到自己也考虑到对方，赵茜朵点头道：“那明天见。”
　　她打开门进去了。
　　宋见栀偷偷觑了眼明绪表情，小声道：“那……晚安？”
　　明绪悠然道：“夜宵还没吃。”
　　宋见背靠着门，挨挨蹭蹭，眸子潋滟，波光流转，忍不住皮了下：
　　“原来明绪姐姐今晚吃醋还没吃饱呀。”说着，眼神往明绪身上递，睫毛一扇一扇，愈发显得眼若雾霭迷蒙。
　　明绪倾身上前，抬手替她理了理鬓边发丝，声音不变：“吃醋怎么能吃饱。”
　　“酸的，辣的，都是开胃的东西。”明绪倏尔一笑，“正是吃了醋，现在才是胃口大开。”
　　“我不想给你吃呢？”
　　宋见栀干脆明说，仰靠在门上，微微抬头，下颌扬起，使小性子，“方才还试探我，我有小脾气了。”
　　明绪怔了下，神情不变，道：“有吗。”
　　还不承认。
　　刚刚明明吃了醋，偏要等自己示好，给出她满意的反应后再作解答，女人心思真难猜。
　　不过……明绪姐姐也是个女孩子呀，她吃醋使些小心思，倒是理所应当。
　　宋见栀在某些方面很喜欢打直球，她想通后，直接道：“刚刚你在想什么？”
　　“是在看我对着赵茜朵的反应吗？”
　　走廊里很安静，她们俩离得近，说话声低低的，若是有风在这个夏夜误入其中，想必能把这轻声细语吹散。
　　静谧而温柔。
　　宋见栀的语气也很温柔，不是质问，只是询问。仿佛好奇，又仿佛是她理应知道答案，便自然问道。
　　既然明绪喜欢她，总该对她坦诚些。
　　明绪静默了会儿，浅笑道：“你问我在想什么，我不知道。总之你没做什么之前，我好像不该做什么。”
　　明绪抿了抿唇，淡色的瞳孔彰显着她对爱情的纯真和坦然，“茜朵是我的朋友，但那是你们两个之间的事，你有应对的自由。”
　　“我不该替你做主。”
　　“自由？”宋见栀不觉重复道。
　　“嗯。”明绪应了声，在心里补充，一点点的自由。
　　像给家猫划出的十平方的“私人空间”，会让猫有安全感。
　　像动物圆圈养猛兽的大型狮虎园，主人对可爱又珍贵的生物向来大方些。
　　赵茜朵只是入戏，并非动心，她大可以大度些。
　　宋见栀盯着明绪看了会儿，一时无话。
　　“怎么这样看着我？”
　　宋见栀摇了摇头，唇边弯起弧度，道：“我还以为……你是故意的。”
　　“故意的？”
　　“故意看我会不会跟你的朋友打得火热。”宋见栀轻声漫语，“敏感不安的女孩总喜欢试探。”
　　明绪眼睛一眯，道：“你怎么知道什么样的女孩喜欢试探？”
　　“和电视剧里看的。”宋见栀无辜眨眼。
　　“不一定准。”
　　“还是有些道理的嘛。”宋见栀笑了声，冷不丁道，“剧里还说，用疑问句回答问题时，一般是说中了。”
　　她微微歪着头看着明绪，语调意味深长，唇边笑吟吟，模样爱娇。
　　如此说来，这两点，岂不是都说对了。
　　明绪在这样的注视下，心里有些窘然，是被心上人看穿了小心思的窘迫，掺杂着羞意和说不清的甜，直往心头脸上窜。
　　像吃了蜜橘，淡淡的桔色里，果肉丰实，酸酸甜甜。
　　宴桌上的事，仿佛不再重要了，此时两人心思同样轻盈。
　　不知何时，起了阵清凉的夜风。
　　明绪道：“前面说的也不是骗你，两个原因都有。”
　　话起了头便好说了，“我心里清楚，却想看你表态，却依旧会吃醋。”
　　她微微蹙眉，语气苦恼，又展眉一笑，道：
　　“真奇怪，明明知道你跟茜朵没什么，心里还是会不高兴。”
　　喜欢的人在面前为心事苦恼，这心事又是由自己而起，该有多得意自满。
　　满到蜜罐都装不下蜜橘色的糖浆，满满地溢出来。
　　宋见栀弯起的唇角就是压不下去，她轻声道：“不怪你呀。”
　　“换作是我，也要吃醋的。”
　　温柔的夜风吹拂着两人，吹散了宋见栀这句话，仿若呢喃，她偏开头，却露出了红尖尖的耳朵。
　　“你能体谅就太好了。”明绪伸手摸上去，指腹磨挲着她的耳廓，宋见栀有点痒，想躲开，却被贴得更紧。
　　明绪微微笑道：“那，是不是该说你故意气我的事了？”
　　宋见栀：？
　　她恍然想起，还有自己给赵茜朵夹菜的事儿。
　　此时气氛太好，宋见栀下意识道：“你耍小心思，我有小脾气，我们扯平了。”
　　“怎么扯得平。”明绪此时是最精于算计的商人，分毫不让，“我的小心思是因为我在意你，你的小脾气啊……”
　　“小脾气怎么？”宋见栀小声问。
　　“竟然是为了气我。”明绪语气亲昵，手指绕到她内耳廓里，在耳道口徘徊踱步，步调慵懒，“宋小栀，你说，你是不是该受罚？”
　　要怎么罚？
　　这四个字宋见栀没有问出口。
　　还用问吗呜呜呜。
　　她张了张口，不知该推卸责任巧言令色地婉拒，还是该——
　　“房卡？说出个结果，该进房间吃夜宵了。”明绪慢条斯理道，直接替她下了结论。
　　咔哒。
　　有人把门打开。
　　赵茜朵怎么又出来了？两人吓了跳，都看过去。
　　赵茜朵也看到了她们，探着脑袋道：“嚯！你们还在走廊唠嗑呢？不是累了嘛？”
　　明绪将摸着宋见栀耳廓的手放下来，神色不明道：“你出来做什么？”
　　赵茜朵严肃道：“我想了想，还是想找你们打扑克。”
　　宋见栀和明绪：……
　　“正准备一个个去问你们呢，没想到你们就在一起。”她语气欣慰。
　　明绪语气却很冷：“不打，晚安。”
　　宋见栀：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　“我觉得我可——”
　　赵茜朵眼前一亮。
　　“不，你不可以。”明绪无情打断，就差伸手捂住宋见栀嘴巴了。
　　“赵茜朵，回去睡觉。”明绪先攘外，“不然我明天跟江丽说你半夜不睡觉打扑克。”
　　“晚安！”赵茜朵立刻关上了门。
　　“江丽是？”宋见栀好奇问道。
　　“她的助理。”明绪言简意赅，“负责看管赵茜朵的衣食住行，很严格。”
　　“助理有这么大权利？”
　　“不太清楚。”明绪的确不太了解里头的门道，说不准是博乐独特的运营方式，她对别家公司向来不关心，现在她心里想的只有“安内。”
　　“你的房卡？或者去我那。”
　　夜风习习，面前的明绪低声轻喃。
　　宋见栀几欲投降。
　　明绪就要牵起她的手，两人指尖相触——
　　一阵微信视频提示音响起。
　　宋见栀手忙脚乱地把手机拿出来，一看，屏幕上写着明晃晃的“姐姐”两个字。
　　她咬咬唇，看向明绪道：“是我姐姐的视频……”
　　宋见因正在回家的路上，车座之间的挡板早已放下来，安静的后车座里，她耐心等着视频接通。
　　没让她等多久，宋见栀出现在屏幕里，一身简单的休闲装，笑容润甜，跟自己打招呼：
　　“姐姐。”
　　宋见因看了眼腕表。
　　现在快十点，宋见栀还没准备睡觉，往常这时间已经换上浴袍睡衣了。
　　她的目光在屏幕里绕了圈，看到了宋见栀背后的房门，宋见因淡淡道：
　　“刚回来？”
　　“嗯嗯。”宋见栀边走边说，“今天有个艺人过来剧组，一起吃了饭，聊了很久。”
　　“这样。”宋见因无可无不可地应下。
　　“姐姐今晚有应酬吗？还在车上，要注意身体，夏天养心最好了，多让家里给你煲粥……”
　　宋见栀估计把手机放到了桌子上，正一边卸妆一边跟宋见因絮叨着养生。
　　明明年纪不大，又没吃过什么苦，但很会操心了。
　　宋见因情绪翻滚的内心被妹妹的举措熨贴，却又因为这样懂事的妹妹被人欺负了，掀起了更高的怒浪。
　　她余光扫到了膝上的文件夹，车顶灯照在文件上头，明晃晃照出来妹妹遭遇的恶行。
　　她不是一个合格的姐姐。
　　在妹妹被人欺负的时候竟然没有第一时间察觉，到现在才反应过来。
　　可她早已习惯喜怒不形于色，即便心里再懊悔再痛惜，面上依然淡漠，她若无其事道：
　　“明绪呢？”
　　屏幕里宋见栀卸妆的动作一顿。
　　宋见栀：刚刚还在外头缠缠绵绵呢。
　　给她十个胆子也不好意思这么说，宋见栀模糊处理，“刚刚一起吃完饭，她回自己房间了。”
　　“嗯。”宋见因仔细看了看妹妹的神情，不再问什么，简单话了家常就结束了通话。
　　她最后仔仔细细看了遍膝上的文件，不知第多少次责问自己竟然因为忙着公司的事，忽略了妹妹的转变。
　　如果不是因为遭遇了这种下作的事，宋见栀怎么会突然对魏骁弃之若履，反而喜欢上跟明绪在一处。
　　原来是被魏骁伤了心了。
　　宋见因攥紧了文件夹，坚硬的夹子在她柔软的手心里刮出疼痛感，此时这种疼痛反而能让她抒发一些怒气。
　　怒气无声地在静默的空间里翻滚沸腾，少顷，面目冷峻的女人闭了闭眼，伸手打开隔板，吩咐道：
　　“派些人去把魏家的魏骁找到，带回来。”
　　“是。”面容平凡无奇的司机点头应下。
　　这么去找，以宋家的力量也是找得到魏骁的，不过……还有捷径，可以缩短这个过程。
　　宋见因轻吐出一口气，想起魏致萱来。


第057章 （主魏何副CP）
　　魏致萱正在打游戏。
　　虽然何希蓝还没上线，但魏致萱自认在何希蓝坚持不懈、越挫越勇的魔鬼训练下，她至少成功把技能认全了，而且两人的胜率也打到了50%。
　　这意味着什么？
　　两场里就能赢一场！
　　魏致萱非常自信地点了招募队友，跟野生的玩家组队竞技。
　　她队友一开始还是比较快乐阳光开朗的，上来就热情打招呼：“哇小姐姐都10段了呢，装备这么大佬！我才9段，求不嫌弃qwq”
　　魏致萱非常高手风范，回复简短有力：“不嫌弃，开始吧。”
　　队友的号是个蹦蹦跳跳的萝莉，小萝莉蹦哒着道：“好哒#欣喜”
　　一局出来，小萝莉不蹦了，话语里有些迟疑：“小姐姐，你是网络延迟吗？”
　　不可能，自己这电脑配置前两天刚更新过，网速稳的一批。
　　“我网很好。”
　　“噢……再来再来#欣喜”
　　第二局出来，小萝莉站在原地没动，一出来就打字：“小姐姐，对面无敌时你怎么开爆发？”
　　还替魏致萱找补了句，“是手滑了吧qwq”
　　魏致萱回忆了下，坦然道：“之前想开爆发没找到面向，一找到我就开了。”
　　她又回忆了下，没错，何希蓝教过自己，找到面向能打到人了再开爆发，要是不确定这场能不能第二次找到面向，能开就开，别给人生留遗憾。
　　小萝莉：“……”
　　魏致萱手握队长，自然地点了排队。
　　虽然这两把都没赢，但她很看得开，不是每个人都是何希蓝的，可惜蓝蓝要工作。
　　第三局结束，魏致萱怀疑小萝莉是早就把话打好放在对话框里了，一过完图就收到了她的密聊：
　　“我tm本来能上段了现在掉下来了你知道吗”
　　“你故意演我的吧？你是不是认识我？我是抢你情缘了还是做任务抢你怪了你要这么演我”
　　魏致萱蹙眉，打字回复：“没有，你别多想。”
　　为什么不能好好竞技热爱竞技呢？现在的小朋友脑子里都在想些什么奇奇怪怪的东西。
　　小萝莉：“那你好好打，我脾气很炸的，你再演我我*****”
　　星号是被屏蔽的脏话，看到这里魏致萱就不乐意了，可惜她此前手快点了下一局，收到消息的同时也跳出了进入界面。
　　魏致萱无法，就当最后一局了，打完就散队。
　　倒计时刚刚结束，对面的两个红名气势汹汹地冲过来，魏致萱刚要放技能，就见手机亮了。
　　是宋见因的电话。
　　宋见因很少主动联系自己，又是合作当口，于公于私魏致萱都不能忽视。
　　她的双手无情离开键盘，边看着屏幕里的队友被对面按着打，边接起电话。
　　“喂，怎么想起来跟我打电话啦？”魏致萱的声音低而婉转，要不是配着背景里的游戏音效，还真容易让人浮想联翩。
　　宋见因的声音冷淡，听不出什么情绪，道：“魏骁的具体地址给我。”
　　魏致萱愣了愣，“突然找他干嘛？”
　　这个便宜弟弟这么大本事吗？隔着千山万水还能惹到宋见因？
　　“他骚扰你妹妹了？”魏致萱脑子转得很快，大胆猜测。
　　宋见因不打算满足魏致萱的好奇心，只问：“你有没有他的地址。”
　　“有？”底下人安排魏骁时应该是给她发过详细信息的，只不过她对魏骁毫无手足情，看也没看就合上了，魏致萱懂事地没再追问，只说，“我等下发你。”
　　“嗯。”
　　魏致萱看着被果断挂掉的电话，翻出来魏骁地址发过去，敛眉沉思了会儿。
　　宋见因日程很紧，不可能为了魏骁特意去次W国，除非顺路，或者——
　　要让手下人把魏骁带回国。
　　之前丢远了，魏致萱也就不管他死活了，每月还扣他钱，只叮嘱自己的人别让魏骁东山再起，其他事都不用管。
　　这下魏骁即将被迫回国，魏致萱手指动了动，给秘书发了条消息，“魏骁的近况给我。”
　　再抬起头，这才发现战局已经结束，自己被传出了竞技场地图。
　　魏致萱一顿，看向聊天框，果然：
　　“**********？？？演员就*******能不能滚远点！*****”
　　魏致萱一时间竟然很好奇，这个小萝莉到底说了什么才能被屏蔽了这么一大串。
　　虽然自己挂机了一局，但队友暴躁成这个样子，魏致萱也没有了道歉的心情，游戏只是她放松的途径，没必要计较什么，她索性退了队准备下线。
　　还是蓝蓝好，生气都自己憋着，从不大声叭叭。
　　等蓝蓝回来再上线吧。
　　魏致萱百无聊赖，正要退出游戏，就看到小萝莉发消息：“敢不敢打删号战！”
　　咦？
　　魏致萱现在相信这个萝莉是真的生气了，居然想删她号。
　　这个游戏打删号战的不多不少，一个月也有那么十来场江湖恩怨要了结，但因为输了几局竞技场就要打删号战的，还真的是少见。
　　魏致萱第一次被人下战书，她来了兴致，打字：“你就不怕我是真的演你？不怕我赢你吗？”
　　那边回复很快：“我看你是又菜又爱演，#呕”
　　还真是。
　　魏致萱的号很贵，花里胡哨一堆外观，一身顶尖装备，是这个游戏少有的七位数天价号。
　　当然，这个价格对于她来说不算什么，删号也无所谓，但这种一对一的挑衅，她不爱输。
　　魏致萱已经在思考是找个代删号战的代打作弊、还是直接下线美容护肤好了。
　　面前的小萝莉还在打字轰炸她，挑衅，激将和一堆被系统屏蔽的星号。
　　在这堆话里，何希蓝的问候悄然抵达：
　　“等很久了吗？不好意思，今天通告拖了会儿。”
　　魏致萱一抬眼，就看到何希蓝操控着的游戏人物出现在自己面前。
　　何希蓝抱着沙拉碗上线，先看了看魏致萱所在的地图，果然是可以排竞技场的主城。
　　她吃了几口虾肉，熟练地飞到了竞技场那块区域，找到了花里胡哨的魏总，这才空出手打字招呼魏致萱。
　　魏致萱还没说话，面前一个萝莉就在近聊叫嚷起来了：
　　“怎么？***怕打不过我找帮手来了？”
　　还贴了她们俩的ID在上面，点名道姓的，小小的建模，气势倒挺足。
　　魏致萱：“你怎么知道我们认识？”
　　那萝莉理直气壮：“一样的花里胡哨，什么贵穿什么，还是这种ID”
　　“科科，最烦你们这些***，打不过就叫情缘。”
　　何希蓝戳着紫薯泥，一时之间槽多无口。
　　这个……魏总虽然是总裁，还是有小女生心思的，把游戏玩成了环游大唐，外观贼多。
　　她上号后随手换了身，倒是没注意价格——但游戏公司又不是憨批，当然是越好看的越贵了。
　　至于情缘——魏总口口声声说这是自己的儿子女儿一对姐弟俩，何希蓝拿的就是那个男号。
　　魏总起ID也很有想法，她儿子叫天下，女儿叫无双，一看就志向远大。
　　可惜是菜到天下无双。
　　何希蓝不在意面前的这个叫唤着的路人甲，直接私聊魏致萱：
　　“要打架？我来？”
　　魏致萱直接拨了个语音过来，何希蓝顿了下，将嘴巴里的东西咽下去后接起来。
　　“蓝蓝——”女人娇媚地拖长了音叫她，微带些沙哑，“你要帮我出气喔。”
　　何希蓝耳朵一阵酥麻，她忍住把耳机摘下来的冲动，道：
　　“嗯，我们换号。”
　　魏致萱娇声念叨着：“好。早知道不跟她组队了，我还掉分了呢。”
　　何希蓝眉心一跳，差点吼出了声：我辛辛苦苦给你磨上来的分，你别是让我一夜回到解.放前了吧？？
　　要不是惹不起你，我早把你摁在地上——
　　好在理智尚存，何希蓝深吸一口气点开魏致萱的战绩界面，还好，还好，只是掉到了九段，不就是一晚上的努力白费了吗，不就是又要一点点爬上去吗。
　　没关系，自己很坚强。
　　何希蓝自我疏解了下情绪后，温柔开口：“打完就去上分，你的账号给我一下。”
　　魏致萱嗯了声，耳机传来敲打键盘的声音，听着应该是在给何希蓝发账号密码。
　　面前的小萝莉还在问：“敢不敢打啊***”
　　魏致萱把帐密发出去，非常有底气地回复：“打。”
　　屏幕上立时跳出来一个对话框：
　　“玩家一颗柠檬邀您参与1V1生死场。巅峰对决，一较高低。一笔判生死，足后无退路，望您慎重考虑！”
　　魏致萱一眼扫去，还截了个图留念，自信地点了“同意参与”。
　　因为涉及删号战，游戏方很谨慎，这个对话框消失后还需要再次重复确认，并要求输入身份证号等一系列私密信息，确认号主身份。
　　魏致萱输入完毕，系统提示“身份确认，生死场建立”。
　　立刻，身旁平地出高台，魏致萱和柠檬萝莉的游戏人物一跃而起，跳上了旁边垒砌的擂台。
　　何希蓝准备双开的手停住了，她有些不敢相信面前的一幕，讶然道：“是要打删号战？”
　　魏致萱声音自然，“是啊，我没跟你说吗？”
　　你没有说啊姐姐！
　　我还以为是切磋。
　　何希蓝语气艰涩：“你就这么接受了？”
　　“嗯？这不是见你到了么。”魏致萱含笑道，“你怕打不过她？放心，不用赔我号。不过最好别输。”
　　何希蓝舔了舔嘴唇，像对二傻子说话般轻柔道：“那你知道，删号战擂台一站上去，只要下线就判输吗？”
　　她甚至笑了声，“现在怎么换号？”
　　魏致萱：……
　　“嗯……”魏致萱难得有点气虚，“其实你不想笑可以不笑的。”
　　这笑得阴测测的，有点冷。
　　魏致萱端起热茶暖了暖手，叹口气说：“我自己打。”
　　“只能这样了。”何希蓝冷静下来，道，“不过，我可以做外援。”
　　何希蓝看向擂台上蹦跶着的柠檬萝莉，这个职业她玩过，而且很拿手，很了解。
　　系统的通告在世界频道一闪而过。
　　“删号战啊，又有热闹看辽！”
　　“吃瓜群众已到位，绝版外观发光武器！！只看这一身就是五位数号富婆抱抱我”
　　“？？天下无双这两个ID是我朋友卖出去的，据说是卖给了究极天价号QAQ”
　　“哈哈哈哈我们团整个退出了副本，来看天价富婆删号战，富婆等等我！”
　　……
　　经过双方确定状态后，生死场正式开启。
　　柠檬萝莉敢叫着删号战，虽然水平不至于登峰造极，但把自己的职业玩得特别熟练，倒计时一结束就是一个标准的起手技能，往魏致萱这边冲来。
　　魏致萱刚想小轻功躲，就听耳机里何希蓝简单短促的两个字：“别躲，放技能。”
　　魏致萱蠢蠢欲动的手转而按上了熟悉的一套输出，这套连招她死记硬背下来了，按的十分顺手，对方又是冲她来的，面向也不用调整，技能释放的很顺利。
　　柠檬萝莉光效灿烂的技能打在她身上，血条只掉了一点点，怪不得何希蓝不让她用小轻功，没必要。
　　“小轻功，左边，躲。”
　　魏致萱按下小轻功，名叫无双的游戏人物灵敏地往左侧跳起，躲开了对面的晕眩技能，轻盈地落到了一个大石块后面，卡住了对面的视角。
　　“调整面向，控她。”
　　魏致萱尽力在做了，但对面也不是傻子，魏致萱还没按出控制技能，对方已经用技能追了过来，且这个过程是免控的。
　　她的控制打在了免控上，浪费了一个重要技能。
　　何希蓝聚精会神地看着面前的战斗，见此来不及说什么，立刻道：“开减伤！”
　　减伤开启，柠檬萝莉果然是抓住机会打了套爆发，即使开了减伤，无双也被打掉百分之三十的血，如果没开怕是要被打残，直接一波定输赢。
　　魏致萱心下一紧，面目更冷凝了。
　　她对游戏是真的不擅长，可她从不甘愿输。
　　这场删号战虽然有几分被迫的意思，不是她乐见的，但人生里，被逼上战场的情况多的是。
　　躲不过，开不了挂，只能打回去，总之，绝不能一声不吭、灰头土脸地认输。
　　听着耳机里简洁有力的指挥，魏致萱剥离了一切外在影响，全身心投入在一次次的技能释放中。
　　机械键盘在她纤长有力的手指下传来清脆的咔嗒声，鼠标不断吃力地调整着面向，追逐着对手的身影。
　　每一次响动，是试探进攻，是暂避锋芒，是爆发伤害。
　　柠檬萝莉称得上一个娴熟的玩家，能预判魏致萱的爆发开减伤规避伤害，也能抓住魏致萱不擅长调整面向的弱点，故意绕她面向打。
　　魏致萱这边有指挥，加上装备比柠檬萝莉好不少，两人的血条都在百分之三十左右浮动。
　　旗鼓相当。
　　“我要是有富婆的发光武器我早赢了”
　　“站着说话不腰疼袄，萝莉技术还挺好的，富婆小姐姐之前失误了几次没法啊”
　　“还没出过特效，小姐姐脸有点黑啊”
　　吃瓜群众围了圈看戏，有人说出了何希蓝的心声——
　　魏总脸也太黑了吧！
　　众所周知，无双身上这件顶尖装备除了基础属性比大众装备高一些之外，最重要的就是它有一个特效，有几率刷新职业的招牌伤害/治疗技能。
　　也就是相当于自己比对面多了一个大招，有时候可以一下定生死。再配上一个欧皇号主，简直像挂比。
　　可魏致萱不欧就算了，还黑黑的怎么肥四。
　　何希蓝心里快速吐槽，眼睛却没离开过屏幕，口中也在指挥着魏致萱走位和放技能。
　　“走远点，拖时间，等你的重要技能CD。”
　　何希蓝叮嘱，魏致萱嗯声，在这种时刻，她嗓音里挥之不去的娇媚似乎被洗去，显示出原本的淡漠来。
　　何希蓝微一晃神。
　　但屏幕里的柠檬萝莉将她的心神吸引回来了。
　　许是见魏致萱要拖延时间，现在明显是技能空窗期，柠檬萝莉迫不及待地用带位移的技能追了过来，试图一波摁死没有技能的无双。
　　这个职业的位移技能同时是他的解控技能，两层充能，可以用两次，也是这个职业唯二的解控技能。
　　何希蓝反射性算了下柠檬萝莉的技能CD——
　　“控他！”
　　屏幕广袖长袍的无双转身，朝着柠檬萝莉释放技能，小萝莉捂着头站在了原地，动弹不得。
　　余下的不用何希蓝多说，魏致萱一套技能打过去，解控技能CD中的萝莉无力抵抗，被连控到死。
　　终于，魏总在最后欧了一把，特效光芒一闪而过，小萝莉惨叫一声躺在了地上。
　　镶着金边的“胜利”两个字跃到了魏致萱屏幕上。
　　魏致萱轻吐出一口气，左手舒缓地搭在亮着微光的键盘上。
　　她似乎还没从这紧张而快节奏的竞技里抽身而出，一时间两人都没说话。
　　还是何希蓝先开口的：“恭喜魏总，赢了。”
　　魏致萱抚了抚胸口，垂眸片刻，倏尔笑了。
　　这是一个无声的笑，何希蓝注定不知道。
　　“还要谢谢你。”
　　“应该的。”何希蓝柔柔的声音传过来，她不着急的时候好像都是这样说话。
　　魏致萱懒洋洋道：“蓝蓝很温柔啊。”
　　那边顿了下，道：“是说我说话声音吗？很多朋友都这么说过。”
　　不。
　　是为人处世。
　　她们两个，都算不上光明磊落，称不上多么真善美，真善美就不会想着删号战作弊找人代打了——尽管不是魏致萱提出来的删号战。
　　在避无可避的时候，魏致萱可以下线，也可以迎战，这号对她们来说，真不是什么大问题。
　　虽然魏致萱赢的可能性微乎其微，何希蓝却绝口不提让魏致萱下线，似乎从来没考虑过这个选择。
　　这个女人，将人的性格看得明明白白，用她独有的温柔包容着对方。
　　魏致萱抿了口茶，没有回答。
　　屏幕里，擂台已经消失，删号战的结果由系统发放在世界上：
　　“在生死场中，玩家无双击败玩家一颗柠檬，角色一颗柠檬即日起进入冻结期，将于七日后删除。如有疑问，请联系官方客服。”
　　柠檬萝莉站在原地好一会儿没说话，也没动作，魏致萱都怀疑背后那个人是在写小作文骂自己了。
　　“富婆小姐姐流批！！最后一波打得好干脆啊”
　　“果然天价号敢答应删号战是有底气的，我居然在期盼一次痛彻心扉的删号”
　　“你再说下去，富婆小姐姐就要让你体验什么叫痛彻心扉的追杀了”
　　“我不一样，我只想知道天下和无双是不是情缘”
　　可能是这里提醒了柠檬萝莉，她的人物转而看向了何希蓝操控着的天下：“是不是你上你情缘代打的***她怎么可能突然就开窍了，之前菜的像**”
　　何希蓝挑眉，打字道：“是我，你活不过两分钟。”
　　“秀的一批”
　　“太……太霸气了叭qwq”
　　“【一堆不敢当着无双小姐姐的面说出来的鸡言鸡语】”
　　何希蓝转了转手腕，直接点了柠檬萝莉切磋。
　　早就想打他了。
　　两秒后，切磋被接受，何希蓝勾唇一笑。
　　“缓缓掏出手机计时器”
　　“开计时+1”
　　魏致萱偏这头，视线焦点落在天下身上，笑吟吟道：“蓝蓝加油。”
　　“嗯。”
　　声音落下，切磋开始。
　　何希蓝的动作很快，密集的键盘声像一群振翅飞过的鸟儿，哗啦啦响起。明明是有公CD的技能，她的攻势却凛冽得让人喘不过气来。
　　柠檬萝莉被她打得特别难受。
　　要么被控在原地挨打，要么被技能推拉僵直动弹不得，想开爆发时发现对方开了闪避，爆发被废。想小轻功绕一下，发现自己下一秒就被封轻功。
　　连他擅长的高位移也被限制住，刚跑出去想缓一波，就被何希蓝抓回来挨揍。
　　至于绕面向这种小把戏，更是被限制得死死的。
　　何希蓝算着自己和对面的CD，轻轻松松就把柠檬萝莉打到不能自理，血条一空。
　　“1分32秒，66666”
　　“一颗柠檬：主人你放过我吧，我都要被清空数据了，你还让我再挨顿毒打QAQ”
　　“可以三局两胜五局三胜吗？太快了，我瓜刚切好”
　　“不可能的姐妹，你切瓜去了没看到，照这差距，只会是三局三胜五局五胜的节奏”
　　吃瓜群众看得开心，柠檬萝莉血条空空站在原地，他又说了几句什么，可惜大半都被系统屏蔽得彻彻底底，不知是气到踹电源线还是怎么的，可算是下线了。
　　柠檬萝莉这个账号将被冻结，不久后彻底删除角色数据。
　　还没离开的吃瓜群众七扯八扯的，已经聊起了西瓜好吃还是哈密瓜好吃，还有路人密聊，求勾搭求拜师的，何希蓝不耐烦搭理，直接双人轻功把魏致萱带起来飞走了。
　　这个游戏的双人轻功做得很漂亮，在绚烂瑰丽的光效包围中，天下和无双仿若璧人。
　　魏致萱自言自语：“以后是不是不用自己走路了。”
　　何希蓝：……


第058章 
　　王元元正在值夜班，酒店被包下来，剧组人员也休息得很早，她们的工作非常清闲，夜班基本就是玩手机。
　　王元元一边吃着同事分的小零食，一边搓手手打开了饭拍探班vlog。
　　这已经是她刷的不知道第多少遍了，爱豆盛世美颜令人上瘾，绝美狗粮让人欲罢不能！
　　在粉丝的vlog里，明绪和宋见栀相携走向粉丝，BGM舒缓温柔，两人仿佛自带光芒，白衣潇洒高贵，红衣艳绝妩媚，连抬眼看镜头的动作，都极为同步，默契十足。
　　两人看向粉丝时，明绪弯唇浅笑，灿日在她脸上覆上一层暖光，愈发显得肤白如玉，不同于平时的黑眸如深潭，漾着薄薄水光，顾盼间愈添神秘。
　　她本就清丽，穿着素白戏服更是美得轻灵，似踏山风而来，将踩浮花而去。
　　宋见栀五官明艳，妆容妩媚，身上红裙若火，不少地方能透过薄纱窥得一缕雪白，像不畏火焰的银鱼，诱人之极。
　　但在艳丽之余，又人如其名，笑得像阳光下的栀子，又暖又甜。两种风格在她身上交融成一股纯稚的媚.气，让人移不开眼。
　　即使是N刷，即使见过本人，王元元还是被这两个妖精迷得五迷三道的，在两人抬眼看向“自己”时捂着嘴巴生怕自己叫出声。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　看完后，她顺手下拉“检阅”评论区。
　　嗯，跟之前看的一样，大半天过去了，大家还是被美得只会啊啊啊啊啊啊了，并没有什么沙雕网友的骚话可以哈哈哈哈哈。
　　不过，倒是有一条新评论吸引了她的注意力。
　　“姐姐妹妹们酷爱看呀@不信无缘剧组发了神魔！！这就是官宣了吧一定是！！”
　　官宣？
　　什么官宣？！
　　酒店楼上的后期爸爸们放福利了吗！
　　@不信无缘剧组V：深夜福利，来剧组探班的棉絮们都平安回家了，vlog超棒，那要不要来看看我们剧组拍的？
　　下面附着的是个不到二十秒的视频。
　　视频里很多穿着现代便服的剧组人员，在忙个不停。
　　只有明绪和宋见栀，在树下桌前，一人是李孤云，一人是红鲤，穿着戏服，坐在树下的石凳上，悠哉而适然，仿若混入人间的两个妖灵，旁人都看不见她们，让她们得以在人间偷欢。
　　镜头里的是她们俩的侧脸，不同的轮廓线条，同样的精致秀美。
　　先是明绪对着宋见栀说了句话，宋见栀回她，明绪又启唇说了句什么，阳光勾勒出她微颤的睫毛，像沾了金粉的蝶翅。
　　明绪说话时一直看着宋见栀，也不知是说的话有什么其它含义，还是单纯只想笑给对方看，明绪露出了个格外温柔的笑来。
　　坐在她对面的宋见栀微微愣神，随即以笑作答，面若芙蕖，瑰丽明艳。
　　相视一笑间，默默无言。
　　轻盈的心事尽数藏在了粉白花瓣里，轻飘飘的，甜甜的，软软的，在一个笑容间传递给了对方。
　　美人成双，桃瓣粉白，清风喜人，小鸟啁啾。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊我死了我死了！！！”
　　“我在现场，我是花瓣（挺胸）”
　　“明绪从来没对人这么温柔过啊啊啊她们绝对有一腿！我十年铁粉我担保！”
　　下面有人回复：明绪出道有十年？#狗头
　　“你们结婚一定要告诉我啊，我去不了现场但我可以给你们打钱只要你们结婚啊啊啊啊”
　　“我决定站五分钟李鲤，只有五分钟”
　　第二天，剧组人员路过酒店大厅时，发现有一个前台妹子特别热情，见人就笑，还主动跟每个人打招呼，笑脸看得人心情都好上不少。
　　真是一个好天气。
　　好天气持续了三四日，这日也是万里无云，才早上八点，太阳光就肆意泼洒了下来，晴光正好。
　　红鲤的戏份只剩个收尾，拍完今天的戏份，宋见栀在七诀山的戏份正式结束，回头剧组转移影视基地的时候补拍两个集市镜头备用就可以了。
　　四舍五入基本等于杀青。
　　今天的戏也很简单，拍的是李孤云从人类集市上给红鲤买下了些稚幼的“同族”，尽是些刚比手指粗些的小鱼苗，说可以带回涤清池里喂养。
　　有那池子荷花和落花，总是饿不死的，比活在人类的瓷缸里自在多了。
　　红鲤不愿这些小东西进那涤清池，便在中途寻了个瀑布下的清湖要将鱼放了。
　　此时红鲤还未显露她极具逼迫力的本性，两人还未有亲密接触，红鲤披着纯善的皮，拉着李孤云走到湖边。
　　离开人类集市后，鱼便被她们收到了荷叶里，薄薄的荷叶上头盛着个水团，咕噜噜滚动着，透明的水球裹着里头幼小的红鲤鱼们。
　　红鲤指着那湖对李孤云道：
　　“这湖上游瀑布甘洌，下游四通八达，想去哪儿便去哪儿，岂不比涤清池好？”
　　李孤云道：“这里很不错。”
　　红鲤心里一松，就要将下头的话说出口，却见李孤云四下一瞧，道：“可湖里尽是大鱼，它们如此微弱，岂不是三两口就被吞下肚去了。”
　　红鲤眸光一暗。
　　若是回了涤清池，才是真正的活不过一日，就要沉入水底，化为花肥——
　　不，它们也配给莲花做肥料？
　　红鲤下定决心，更不愿让这些碍眼的东西沾了涤清池的一分一毫，便道：
　　“如此，也不是无法可解。”
　　她柔柔一笑，山风吹拂着鬓边的碎发，更显妩媚娇弱，“涤清池里虽好，岁月清净，我看着它们也欢喜，可我——你知我再没几日好活了。”
　　红鲤目光状若无意地移开，落到了恬静的湖面上。
　　不等李孤云开口，她道：“若不是涤清池里有你，那般孤寂的千百年，我真是要活够了。”
　　“现下涤清池若只有它们这些子鱼，伴着一池死物，活得愈久，愈孤独，哪有外头好？便是头顶飞过一只鸟儿，也能跟它们打声招呼。”
　　李孤云动容道：“如此说来也有道理，可……”
　　红鲤舒展眉眼，轻轻一笑，道：“嗯，你思虑周全，是我太莽撞了。”
　　“好在我与它们尚算同宗同源，本是一家的，能庇佑它们。”
　　红鲤垂眸看向水团里的鱼，在李孤云看不到的地方，目光冷得像彻骨的冰。
　　李孤云若有所感，果然见红鲤从指尖逼出了几滴血来滴入了透明的水团。
　　像一滴入水的朱墨，如丝如絮地蔓延开来。
　　里头的鱼苗似有察觉，摇头摆尾间将血墨尽数吸入体内，水团又恢复了此前的澄澈，甚至因着红鲤血液间漫开的灵气，更晶莹了几分。
　　红鲤的声音很温柔，带着几分怜爱，“如此，至少那些凡物再不能伤它们了。”
　　李孤云目光温和地看着她，几近迷恋。
　　红鲤勾唇一笑。
　　能骗得李孤云丁点爱怜，这些血给得倒也值了。
　　便宜了这些小畜.生。
　　她素白莹润的手托起荷叶，轻轻往湖面一抛，水团便像个绣球一样，在空中滚动了圈，似有灵性，滴答答落到湖面上，携着鱼儿融入了湖中，再寻不见。
　　李孤云突然道：“这样，真好。”
　　“嗯？怎样？”红鲤似是不解，轻声问。
　　“这里我也曾来过，许多次。”李孤云看向那飞流直下的银白瀑布，“只这一次觉得有些趣味。”
　　红鲤她蹲下来，伸手拨了拨水面，那些刚入水的鱼苗便围上来吻她的手。
　　她动了动手指。
　　柔软的鱼唇吻着她的手，指尖传来温柔小意的触感，便像此时李孤云的言语，在心上留下点点斑斑的柔情和眷恋。
　　红鲤不耐地拨开这些滑腻的鱼苗，道：
　　“那我当真幸运极了。”
　　李孤云面带不解，道：“怎么？”
　　“孤云你来了许多次，才得了一次趣儿。”红鲤收敛神情，转身瞧她，依旧用最合宜的神貌面对李孤云。
　　“我只来了一次，且只会有这一次，就得了你难觅踪影的乐趣，岂不是幸运么。”
　　李孤云微怔，张口欲言什么，最后还是什么都没说，只那双眼如会说话般，静静看着红鲤。
　　眸中是迷离的温柔，破碎的情话，和化不开的依恋。
　　红鲤在这种注视下，面上的神态美极了，却是各种情绪都恰到好处。
　　这种妖异，向来是爱得愈浓烈心里愈冷静。
　　既然李孤云觉得有些趣味，红鲤便要让这趣味美到极致。
　　如此，曾经沧海，往后余生，李孤云再也寻不到这座巫山了。
　　思及此，红鲤唇边的笑更添几分羞意。
　　风吹起鬓发，一缕碎发拂在眼前，将贪念和爱.欲挡在后头，看不真切。
　　“CUT！”
　　宋见栀在七诀山的戏份正式结束了。
　　她呼出一口气。
　　虽然来演戏是出乎意料的一场遭遇，但她表现的好像还可以，没让胡老他们失望。
　　而且……她看向正跟李曼说话的明绪，这场戏她自己也很喜欢。
　　宋见栀抿唇一笑。
　　低头看手机消息的明绪抬起了头，看了过来，面色讶然道：
　　“叶姐说，宋总她——”
　　明绪的话被杨柳的惊呼声猛然打断。
　　“宋总！”
　　宋见栀顾不得等明绪的话，她睁大了眼，转身看过去。
　　片场一时间都有些哗然，像被惊动的一群蜜蜂般嗡嗡了阵，才平复下来。
　　宋见因穿着白色的西装，一丝不苟，脚下为了上山方便，踩的不是高跟鞋，但全身上下依旧透着矜贵和淡漠之意，仿佛旁人脚下踩的是泥，她脚下所到之处尽数铺着丝绒地毯。
　　她身边跟着一个面带微笑的女秘书，亲切道：“总裁是来探班的。”
　　贝海连忙迎上前道：“宋总您来了——这大老远的，山上也乱……”
　　他自然知道投资商是为谁来的，忙回头招呼道，“见栀啊，快过来，宋总特意来看你了！”
　　“贝导。”宋见因颔首道，“来得匆忙，没打招呼，没打扰您吧？”
　　“不妨事，不妨事。”
　　宋见因抬眼看去，在人影中一眼就看到了一身戏服、满面红妆的妹妹。
　　她身上的气势在看到宋见栀时缓和些许。
　　随即，她目光一转，看向了身边与妹妹并肩而立的白衣女子。
　　明绪。


第059章 
　　宋见栀意外地看到应在S市的姐姐出现在N市，还直接来了山上，她惊喜地笑了笑，走过去道：
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　她走过来了，宋见因便不再看明绪，只对着妹妹道：“来看看你。”
　　秘书在后头笑着补充：
　　“宋总来N市出差，想到小姐在这拍戏，顺道来瞧瞧小姐。”
　　秘书嘴上这么说，心里小声比比，上司明明是推了两天的行程赶过来的，偏偏要装作不经意，对妹妹真是没话说了。
　　“那可不正巧，见栀的戏份今天正好结束了，也该回去了。”贝海左右看看，“你们姐妹真是默契，顺道就把妹妹接回家了。”
　　此言一出，宋见因微微一笑：“真的很巧。”
　　宋见栀挠了挠脸，“姐姐你在酒店等我不就好了，还上山一趟，你应该给我发条消息的……”
　　杨柳不赞同道：“宋总这是给你惊喜啊栀栀，哎呀你们感情真好。”
　　几人站在一起叙话，宋家两姐妹清艳绝丽，旁边围着恭谨的员工和凑趣的导演，热热闹闹一群人。
　　李曼看着那头，又看了看身边的明绪，迟疑道：“明绪姐，我们先去车上吧。”
　　明绪应了声，却没有走开的意思，只说：“你先去。”
　　宋见栀和姐姐的感情很好，她一直知道，所以第一次见面，她不能在宋见因面前率先离开，这是失礼。
　　可方才一打照面，宋见因看过来的眼神冷漠而挑剔，似乎凝着层霜。
　　再看现在，若有似无的“冷落”，更让明绪察觉了一丝不同。
　　李曼还在道：“那我陪着明绪姐。”
　　宋见栀和他们说到了什么，在明绪的目光中向她转过身来，抬腿就要往她这走来：
　　“明绪，走，我们回……”
　　明绪眉眼舒展，刚准备应声。
　　宋见因骤然插话：“小栀，我的车在下面，你跟我一起，我们说说话。”
　　宋见栀迈开的腿又放下了，她看了眼一直同进同出的明绪，又看了眼好久不见的姐姐，有些犹豫不决。
　　杨柳最会察言观色，忙道：“栀栀跟你姐姐好好说话，我这头正好有行程要跟明绪再确认一遍，把明绪借我一会儿，哈哈。”
　　杨柳拿公事打圆场，宋见因满意她的圆滑，却又因她话中透露的亲密暗暗蹙眉。
　　“借一会儿”，旁人都拿她们打趣，她们两个的关系已经好到这地步了吗。
　　不等宋见栀点头，明绪声音平稳道：“嗯，我去跟杨导谈工作。”顿了顿，她看着宋见栀道，“酒店见。”
　　最后，明绪看向宋见因，“初次见面，您好，我叫明绪。”
　　宋见因目光冷然，下巴微抬，眼皮半垂，薄薄的厉光向明绪身上映射而去。
　　明绪姿态静姝，眼若清湖，脊背挺直，不卑不亢，态度是带着恰如其分的礼貌。
　　挑不出错来。
　　光从浓绿的树梢漏到地上，蝉鸣尖锐，鸟儿在树上梳理羽毛，冷眼看着这一幕。
　　宋见因不准备给这个女星什么好脸色，她冷淡地收回目光，即将转过身时，余光却看到了注视着明绪的妹妹。
　　宋见因一时间竟说不出心头是什么滋味，最后，她心下微叹，淡淡应了声：
　　“嗯，你好。”
　　宋见因是开了辆越野来的，司机在车里等着，秘书坐上了副驾驶，姐妹俩在后面落座。
　　剧组大巴在前头开着，越野跟在后头。
　　外头空气燥热，玻璃将不绝于耳的蝉鸣隔绝在外，前座的两个人安静如鸡，车里只有冷风从出风口里吹过带起的细碎轻响。
　　宋见因从车载冰箱里拿了两瓶水，递了瓶给宋见栀，仰头自己先喝下了小半瓶。
　　宋见栀握着冰冰凉的矿泉水，先在红扑扑的脸上贴了贴降温，看宋见因一口气喝这么多，忍不住道：
　　“别喝太快啊姐姐，冰水凉胃。”她看了看外头的大太阳，“虽然今天火气大，但要小心着凉。”
　　秘书在前座听得清清楚楚，心里明明白白：可不就是火气大吗，这两天宋总的火气大得吓人呜呜呜。
　　妹妹还是这么贴心懂事，宋见因定定地看了她两眼，眸中的宠溺逐渐掩埋住了狠厉的光：
　　“嗯，我知道的。”
　　“那就好。”
　　宋见栀安心了，自己旋开瓶盖抿了几口水下肚。
　　在外头待那么久，是有些渴了。
　　旋即，她望向前面高高的大巴车。宋见栀想起来自己昨天还跟明绪在微信皮，说她应该喝菊花茶清心降火，明绪恬不知耻地应下，还说要让李曼准备来着。
　　今天明绪姐姐不会真在喝菊花茶吧。
　　宋见栀掏出手机，就要去检查某人喝水情况。
　　宋见因在旁边看着，见妹妹出了会儿神后就打开了微信界面，活生生一副被妖精摄魂夺魄的凡人书生模样。
　　深陷情网不自知。
　　矿泉水瓶上凝聚的水汽让她掌心一片湿黏的冰凉，宋见因手指用力勒在瓶口处，声音听不出什么情绪：
　　“小栀。”
　　“嗯？”宋见栀没有抬头，还在打字。
　　宋见因真正想问的是那次的事情，可现在还有司机和秘书在场，虽是亲信，但宋见因不想让妹妹受辱的事人尽皆知。
　　这种事，知道的人越少越好。
　　更何况，她看着现下毫无阴霾的妹妹，实在不忍心勾起她的回忆。
　　宋见因将此事按在心底，过往不急着“翻案”，眼下要着重解决当前的事。
　　“你喜欢明绪。”
　　这是之前就得出的结论，宋见因纵然不满意这个现状，但她从不自欺欺人，冷静分析现状。
　　宋见栀本来被冰水降温的脸上又悄然红了，像春风拂过的桃枝，绽开了嫩粉的花瓣。
　　“嗯……是啊，喜欢她。”
　　宋见因往后一靠，腰肢贴在暗黑的皮质座椅上，揉了揉眉心。
　　“你要跟明绪在一起？”她着重强调，“正式确立恋人关系。”
　　宋见栀一脸茫然：不然呢？
　　难道姐姐以为我是玩弄明绪感情吗，震惊。
　　“我当然是——”
　　“滴——滴——”
　　两声刺耳的长鸣在脑海中响起，堪比脑子里装了街边音响店一样大声叭叭叭，宋见栀扶住了头侧，眉头紧紧皱起。
　　同时，车子一阵颠簸，她没坐稳，整个脑阔撞上了玻璃窗。
　　“系统？？你被病毒入侵了吗！”
　　系统的声音不复亲切，而是刻板的机械音：
　　“警告，在未通告审核前，宿主不得在他人面前表露心迹，侧面承认与天命女主的恋人关系，构造既定事实。”
　　“惩罚措施等同确立关系，请宿主务必注意，严格约束自己。”
　　“构建河蟹再就业环境，遵守再就业计划员工守则，从我做起。”
　　宋见栀：……
　　长鸣声不再响起，系统机械音销声匿迹，宋见栀的脑阔却更疼了。
　　那边司机还在道歉：“刚刚疏忽了，没注意到有一块碎石头。”
　　秘书道：“小心些。”
　　“是，是。”
　　宋见因关切地看着宋见栀，道：“撞疼了吗？”
　　宋见栀揉揉头，道：“没事的。”
　　物理攻击没什么，主要是系统的精神攻击太致命了。
　　车内又恢复了之前的安静，姐姐仍在看着自己，在等一个答案。
　　宋见栀不敢挑战规则，只能含糊道：“嗯……我有这个打算，但还没确定下来。”
　　她算了算，距离当初说的两个月时间还有一个月出头，宋见栀斟酌着说下去，“我想再考虑考虑，等明绪这场戏拍完，再说感情上的事情。”
　　宋见因追问道：“还需要再考虑，是因为什么？”
　　宋见因很少这么追根究底，一是因为教养习惯，二是因为她总能把对方的心思揣摩得差不离，无需多问。
　　可现在宋见因为了摸清楚妹妹的心思，索性问到底。
　　当初她不就是自认看得透彻，以为妹妹是为了魏骁去为难明绪才没回家，从而让这种事在眼皮底下发生了，直到现在才拨云见月，把事情看清楚。
　　思及此，宋见因心里的自责又多了一分。
　　宋见栀不知宋见因心里的百般滋味，一心只想着怎么绕开系统戒律、合理糊弄过去，慢慢道：
　　“我们俩……挺好的，但还没到确立关系的时机——而且这荒郊野岭的也不浪漫呀，再等等。”
　　跟家人交待感情上的事还是头一次，宋见栀越说越小声，里头的羞赧都要漫出来了。
　　虽然脸红扑扑的，但她语气轻快，提起明绪时泛着甜意，显而易见是陷进去了。
　　宋见因看得清楚，她闭了闭眼，手指在瓶身上轻点两下，眸中雾霭薄云翻涌不休，良久才又看向妹妹，轻声道：
　　“嗯，再等等。”
　　杨柳所说的商讨行程安排不过是句托辞，上了大巴后，杨柳三两句说完，就去找其他人说话了。
　　明绪脸上一片沉静，看不出喜怒来，李曼想了想，从背包里拿出来一个杯子递了过去：
　　“明绪姐，你昨天说的的花茶。”
　　明绪接过，握在手里，拧开杯盖轻抿了口。
　　淡淡的清苦味。
　　手机振动了两下，明绪很快拿起。
　　原来是赵茜朵。
　　赵茜朵发了个小视频过来，视频里是一个牛轧糖小摊子，牛轧糖像大理石一样，乳白里点缀着漂亮的棕色细碎。
　　小视频背景音是赵茜朵兴奋的安利：“姐妹！这个老奶奶做的牛轧糖特别好吃，你和见栀喜欢吃糖吗？我多买点带回去！”
　　他们出来拍戏，赵茜朵则去周边体验生活走走看看，基本等同于逛吃逛吃。
　　明绪又看了遍那糖，想到甜甜的宋见栀，虽然不知道宋见栀是不是偏爱甜食，但这么甜的女孩子应该不会不爱吃吧。
　　明绪回复道：“好的，谢谢。”
　　顺带关心了下女明星的偏远乡村逛吃大业，“别在外面待太晚，早点回酒店。”
　　赵茜朵回复很快：“害，肯定啊，江丽跟着呢，我买完糖就回去了#哭”
　　也是，有江丽跟着，没什么好担心的。
　　明绪放下手机，坐了会儿，很想回头看一看身后的越野车，却被层层叠叠的高高的椅背挡住了视线。
　　她只好看看窗外沿途景色，却发现没什么好看的。
　　都在七诀山待了这么久了，也该看惯了，看倦了，明绪却是头回发现。
　　之前和宋见栀一起进出，戴着同一副耳机听歌，竟然从没腻烦过。
　　明绪索性靠在玻璃窗上闭目小憩，手里握着花茶杯。
　　杯中柔软的花在水中沉沉浮浮，落不到底，只能随着动静变换着姿态，颇有几□□不由己的意味。
　　天上云走，地上车行，一行人回到了山脚的酒店。
　　宋见栀在这住了这么久，跟主人一样招待着宋见因，边走边道：“入住办过了吧？姐姐我跟你说，外头街上有家酸辣粉可好吃了，我三天两头地买来吃……”
　　宋见栀边说，边往大巴那头看去，待看到明绪从车上下来，眼里的碎光都明亮了些。
　　明绪也看过来，她微微弯唇，清丽无双。
　　宋见因冷眼旁观，蓦地开口道：“那晚上就尝尝你推荐的酸辣粉。”
　　宋见栀：咦？
　　宋见栀意外了下，她从来没见姐姐吃过外头的小吃什么的，也就是她刚刚说得太兴起才那么一说，没想到姐姐真的要吃。
　　宋家姐妹就在酒店门口站着，明绪也正往这边来，刚走近就听见背对着自己的宋见栀道：
　　“好啊，就在门口这条街上，出门往右走，再左拐，大概有一百米，嗯……”
　　宋见因的目光越过正在措辞的妹妹，直直看向不远处的明绪，语气如常道：“小许，你去买回来，能找到吗？”
　　秘书小许看了眼这架势，又得了“暗示”，当即心领神会，立刻道：
　　“我从小方向不分左右不认，走直路能走丢，高德地图都救不了我，三小姐您方便带我去吗？”
　　宋见栀：“啊？”
　　小许不管那么多，仗着宋见栀脾气好，大着胆子亲亲热热地挽着宋见栀胳膊就把她带走了。
　　留下两个同样腰细腿长的女人面对面站着，像两柱笔直秀丽的雪松。
　　明绪直直迎上宋见因挑剔而微愠的视线，不逃不避。
　　宋见因看了眼腕表，复又看向明绪，嗓音疏淡：
　　“谈谈吧。”


第060章 
　　酒店经理殷勤地招待着宋见因，宋见因便让经理把她们带去吧台说话。
　　调酒师看着面前的大明星明绪，和身边那个虽然不认识、但气势极强的女士，他略带紧张地询问道：“两位喝什么？”
　　“两杯白水。”
　　宋见因没有询问明绪，径自定了下来。
　　虽然商场上少不了酒席酒宴，宋见因却不喜议事时饮酒的风气，尤其是要紧而严肃的正事。
　　调酒师为宋见因气势所慑，手快脚快地倒了两杯水出来，随后在经理的眼神示意下离开了吧台区，将这片昏暗而静谧的区域留给贵客。
　　两人面对面坐着，胡桃木桌上是相同的两个淡蓝玻璃杯，谁都没有去动它们的意思。
　　明绪端坐着，目光平和。
　　明绪没有忘记，宋见因曾经阻碍过宋见栀回到自己身边，当初叶子晴劝过她，也安慰过她，直说宋见因不是强权家长，不会勉强栀栀做什么的。
　　宋见因绝对是个开明的好姐姐，从宋见栀能提前回到剧组就可见一斑。
　　那为什么，宋见因匆匆赶到——或者说是恰好在宋见栀戏份结束时赶到，又如此面对自己呢？
　　明绪心里隐隐有所猜测。
　　宋见因开门见山，声音冷硬如砾石，道：“你和见栀在一起的事，我不同意。”
　　明绪放在桌下的手陡然握紧，她控制自己轻轻松开手来，面容镇定道：“您的理由是？”
　　“你们第一次见面那晚的事情，我已经知道了。”
　　宋见因加重了“第一次”这三个字，目光沉沉，语带轻讽。
　　一锤定音，预感成真。
　　明绪虚晃的心反而安定了下来。
　　宋见栀和她都是成年人了，你情我愿的事，没有谁需要愧疚。
　　可那夜宋见栀神志不太清醒，虽然是宋见栀主动攀上自己求救，但以现下两人的关系来看，又是在她的家人面前，明绪难免心思浮动。
　　她顿了顿，陈述事实：“既然宋总调查过，应该知道前因后果。”
　　“不错。”
　　想起仍在海外的罪魁祸首，宋见因眸中闪过厉光，她轻叩木桌，言语里威压浓重，“如果是你谋划的，就不会有这场谈话了。”
　　言下之意两人都懂。
　　如果是明绪蓄意，是明绪递的酒，此时宋见因对她就不会有这仅存的耐心了。
　　明明是冷淡而充满威胁的话，明绪却敏锐地捕捉到了相反的含义——宋见因愿意跟自己谈，事情还没到不可收场的地步。
　　明绪端起玻璃杯，轻抿白水。
　　宋见因娓娓道来：“你没有兄弟姐妹，可能不懂这种感觉。”
　　“我平日也算讲道理，但自从知道我妹妹遭遇的事，又得知你——”
　　她打量明绪两眼，眉间紧蹙，唇角轻扯，“在那夜后就跟见栀走得很近。”
　　宋见因收回目光，声音听不出什么情绪，内容却毫不留情，像刀子一样往人心口猛扎：
　　“我这个做姐姐的看着你，真是碍眼。”
　　宋见因调查过自己。
　　明绪垂眸看着玻璃杯投下的浅淡阴影，她长长的睫毛轻耷，抿唇道：“见栀受到伤害，您有所迁怒，我可以理解。”
　　说是理解，但简简单单的“迁怒”二字，登时不客气地把宋见因的不在理点得彻底。
　　宋见因不知有没有听出来，面色不变道：
　　“最让我惊奇的是，从那之后明小姐就和我妹妹走得很近了。”
　　“你们的关系从起点就过于……”
　　宋见因寻找了下合适的措辞，“畸形，我很难不怀疑你的目的。更何况，明小姐与人交往向来关系淡薄，对见栀倒是不同。”
　　宋见因往后一仰，靠向椅背，下巴微抬，“不得不说，财富给人带来的不止是各类好处，更是永无止境的麻烦。”
　　“财富。”明绪重复这两个字，“于您而言，自己的亲人是最大的财富，对我来说也是一样的。”
　　“见栀拥有的财富再多，也比不过她本人可爱。”
　　说到这，明绪面色柔和了些，甚至抿出浅笑来，“但我也必须承认，是宋家造就了她，人的本性和生长环境向来难以分割。”
　　宋见因目如鹰隼，将明绪的神态尽收眼底，她敛眸，复又抬眼道：“你说得不错。”
　　“却说服不了我。”宋见因声音渐冷，如冰雪砸向明绪。
　　“人心难测，明小姐又是一位合格的演员，在你们认识后，见栀给你提供了不少事业上的助力，你不能否认。”
　　明绪沉静道：“是的。”
　　她不能否认。
　　不能否认她很喜欢宋见栀对她好。
　　明绪出乎意料地没有辩驳什么，干脆承认，场面陡然安静下来。
　　宋见因抬起手腕看向腕表，心里积压的怒气平息了些。
　　她急匆匆赶来这，一是想亲自看看妹妹，二来，更是亲眼看看明绪这个人。
　　目前交流来看，明绪虽然不说多让人喜欢，但确实比印象里阿谀奉承、逢迎谄媚的一些女艺人好上不少，目光清正，应答诚恳。
　　——主要是，宋见栀喜欢她。
　　宋见因转了转杯子，给了明绪一个机会：
　　“你有什么想说的。”
　　安静的壁灯照在明绪的后肩上，将发丝映上毛绒绒的黄光，明绪认真道：
　　“我和见栀遇到、相识的方式不同寻常，您出于对见栀的关心，对我有所怀疑，我可以理解。”
　　“爱情无缘无故，却并非无迹可寻，如果您愿意给我时间，我可以用行动证明。”她斟字酌句，最后直视宋见因的双眸，眼神清透。
　　“事实上，我原本就打算事业小成后再明确提出交往。”
　　宋见因淡淡“嗯”了声，不置可否。
　　明绪像在对宋见因坦白，又像在警诫自身：“她值得最好的，我现在……还不够。”
　　在宋见栀的“大家长”面前，明绪将自己放得很低，尤其是最后一句话，显然让宋见因听得顺耳许多。
　　自己的妹妹当然值得最好的。
　　“在您对我有偏见的情况下，或许会觉得我的回答虚有其表。”
　　明绪陈述事实，字字咬定，她或许没有太多谈判经验，面对在生意场上年轻有为的宋见因却不肯退步，再次强调，“这是一个死循环，只有时间和行动可以证明。”
　　宋见因将手中转动的杯子咔嗒放回原处，柳眉轻挑，道：“要是我依然不同意呢？”
　　明绪眼睛一眨，澄澈的湖水倒映着面前的人，仿佛能把人心看透般：
　　“在我真心对待见栀的前提下，您不会的。”
　　她倏尔一笑，说不出的清丽逼人，语气笃定，“更何况，说到底，感情是两个人的事情——我一个人做不到的事，还有见栀。”
　　她尊敬宋见栀的家人，愿意考虑他们的心情，但不代表真的惧了宋见因的阻拦。
　　不管今天宋见因是什么态度，她都不会放弃自己喜欢的人。
　　宋见因一时无言。
　　虽然这场谈话是故意撇开了宋见栀进行的，但宋见栀的喜欢，才是引导谈话的隐形罗盘。
　　宋见因再咄咄逼人气势强大，在这个谈判桌上，却天然地矮了明绪一截。
　　她再次仔仔细细地将明绪看了遍，明绪在她的审视下面容自信，姿态大方，丝毫不怵。
　　在这场谈话中，若说宋见因是眼尖爪利、势如疾风的鹰隼，明绪就像湖面，柔软温和，却平静无波，不为所动。
　　良久，宋见因站起身，居高临下道：
　　“那么，做给我看。”
　　明绪稳稳坐着，却不落下风，道：“为了见栀，我会去做。”
　　竭我所能。
　　话音刚落，外面传来两声轻轻的叩门声。
　　小许忠心执行着带走三小姐的任务，几次三番地打岔，看什么都很新奇的样子，时不时就要拉着宋见栀看看其他摊位上的东西。
　　最后她们不仅买回了酸辣粉，还有鸭油烧饼、虾肉蒸饺、麻辣鸭脖一大堆，都不知道几个人能不能吃完。
　　在卖鸡汁豆腐脑的摊位前，宋见栀看着婆婆麻利地舀着豆腐脑，莹白的嫩豆腐被刮下来好几勺，玉白可爱，静静散发着大豆的清香。
　　小许还在那拍小视频发朋友圈：“这个我小时候经常吃的，自从去了S市再也没见过——什么店的都没路边摊的好吃。”
　　宋见栀也没吃过，吃了安利蠢蠢欲动：“婆婆，再加一份。”
　　“好嘞。”
　　东西太多，小许一个人提不完，宋见栀也帮忙提了不少，她看了眼手里的酸辣粉道：
　　“得赶紧回去了，酸辣粉刚出锅最好吃。”
　　小许偷偷看眼手机时间，估摸着也差不多了，连连点头道：“好好，这就回去了，麻烦三小姐陪我走一趟。”
　　“不碍事。”宋见栀笑眯眯应道，虽然她根本没发现小许哪儿不认路，走街串巷的姿态别提多熟练了。
　　但小许是姐姐的人，有什么动作也是姐姐授意，问她也不过是让她为难罢了。
　　拎着做好的豆腐脑，两人继续往酒店走，宋见栀想起来：“乔凯怎么样了？”
　　此前跟姐姐视频时，她就听说乔凯不在姐姐身边了，但具体如何姐姐也没细说。
　　现在倒是正好问问小许。
　　小许脚下一顿，笑道：“乔凯在秘书部工作，他工作态度很好，一直很认真。”
　　认真到恨不得抢了别人的工作帮着做，想以此在宋见因面前露脸，重新上位。
　　“这样。”
　　小许不经意般道：“他妹妹也是有心，为了保他的工作雪藏了自己，乔凯估计想着表现好些，让总裁给乔歆一个新机会吧。”
　　“乔歆虽然任性，但外形不错，说不准以后真能复出呢。”小许仔细观察宋见栀的神情，最后加了句，“不过我听说乔歆得罪过小姐和明小姐，雪藏也是应该的。”
　　宋见栀自打听了乔凯只是秘书部一员后放心了些，后头的她随便听听，想起原里乔歆的所作所为，她现在被雪藏了也好，省得闹将起来害人害己。
　　宋见栀随意点点头，小许见她没有再关心乔氏兄妹的意思，这才放了心。
　　走到门口的时候，她们遇到了回来的赵茜朵和她身后的助理江丽。
　　赵茜朵脸小小的，因为在外头逛吃，就把头发扎成两个松散的羊角小揪揪，眼睛乌溜溜水灵灵，顾盼神飞。
　　她正摘着口罩，宋见栀笑着喊她：“茜朵。”
　　“啊，见栀！”赵茜朵看过来，也露出了笑，“我给你们买了糖呢，等下给你送去。”
　　赵茜朵身后是一个穿着黑衬衫的短发女人，面容严肃，不苟言笑，眼尾下垂，手里提着几个袋子，估计就是江丽了。
　　果然看起来就很严格。
　　宋见栀收回目光，眼睛笑得像两弯小月牙，道：“好啊，我们也买了些吃的，一起吃？走，先进去。”
　　“好呀！”
　　小许喊了一个员工带他们去找宋见因两人，员工便引着她们去二楼的小吧台。
　　赵茜朵想着蹭饭呢，跟着宋见栀一道溜达过来了。
　　吧台隐在一个休息厅内，员工轻叩两次玻璃门后，才把门推开。
　　几人走进去，绕过一株茂密的绿植盆栽后，看见了宋见因和明绪。
　　宋见栀第一眼看到的是正对着门口坐着的明绪，明绪面色一如往常，甚至见到宋见栀回来还自然地笑了笑：
　　“怎么买了这么多东西。”
　　宋见栀悄悄放下了心，道：“这么多人呢，一起吃啊，姐姐要吃酸辣粉，我们也得吃东西嘛——”
　　赵茜朵积极道：“没事，我可以帮你们吃。”她边说，边好奇地看着明绪对面的那个修长的背影。
　　优雅的白西装裹着纤细的身影，双腿笔直，腰细细的，是个骨架很漂亮的女人。
　　宋见栀说话后，女人回转身子，五官和宋见栀有些相似，相较于宋见栀的艳丽娇媚，她更像冰肌玉骨造就的美人，薄薄一层瓷白的美人皮，裹着矜贵与漠然。
　　偏偏在克制的白西装外，让锁骨露出了部分，脖子上的细细的锁骨链闪着碎光。
　　“回来了。”美人对宋见栀道，连声音都透着与本人如出一辙的美感。
　　赵茜朵直直看着面前的美人，只觉她处处合宜，浑身上下都是照着自己喜欢的样子长的。
　　灵动的小雀呆愣着，绯红悄然爬上脸颊，像两团粉云。
　　赵茜朵伸手抚上自己砰砰急跳的胸口，喃喃自语：
　　“我恋爱了。”
　　心跳声太雀跃，她竟听不见自己说话的声音。


第061章 
　　四周很安静，在场几人都把这句呢喃听得清清楚楚。
　　赵茜朵没头没尾地来了这么一句，一时间让人反应不过来是什么意思。
　　但她的神态太过瞩目，甚至身体已经微微前倾着去看宋见因，所有人都注意到了她不同寻常的姿态。
　　尤其是被盯紧的宋见因，她更明显地察觉到妹妹身边的人毫不遮掩地将目光投放在自己身上，炙热而直率。
　　她看去，原来是个漂亮小姑娘，看着跟妹妹年岁差不多。
　　宋见因一顿，看在是妹妹朋友的份上，她微微颔首打招呼，同时提醒对方收敛一下这不太礼貌的行为。
　　宋见栀摸不着头脑，迟疑道：“恋爱了？什么时候的事？”
　　这是趁着人多突然宣布恋情？不会是逛吃途中遇到真爱了吧？
　　赵茜朵盯着宋见因，目不转睛：“现在。”
　　噢，现在啊……
　　？
　　宋见栀恍然到一半，突然明了，她不敢置信地看着眼前这幕，震惊到结巴：“茜朵你你你是说——”
　　赵茜朵充耳不闻，或者说此时她已经听不见其他人的声音了，满心都是面前美人方才对自己的回应。
　　美人耳垂上简单的几何形状耳钉精致如主人，赵茜朵同样很喜欢。
　　她上前一步：“你好，我叫赵茜朵。”
　　眼里是带着光的希冀，“你喜欢女孩子吗？我可以吗？”
　　身边的宋见栀彻底懵了，这是现场版一见钟情？对象还是自己浑身散发着生人勿近的姐姐？
　　小许努力控制着面部表情，保持正经属下的形象，其实心里疯狂尖叫：
　　总裁这是被告白了吗卧槽居然有人敢直接往宋总身上莽的！！！而且居然是赵茜朵！！！国民闺女赵茜朵刚熟的瓜！！对象还是宋氏集团总裁！！
　　要不是小许还有职业道德，她恨不得跑去瓜田和大家有瓜一起吃。
　　正起身走过来的明绪动作顿了顿，位于赵茜朵身后的江丽眉头皱起。
　　几人反应各不相同，却不约而同地看向宋见因。
　　像一堆不同方向照来的光束，一起打在宋见因身上。
　　其中有一束光格外热烈夺目，能照得人浑身发烫，口干舌燥。
　　可惜宋见因是经历风浪也不会化的冰。
　　她眉眼不动，轻启唇道：“我暂时没有和谁交往的打算，赵小姐。”
　　赵茜朵再接再厉：“生活处处有惊喜嘛，我们可以先从朋友做起的。”
　　身处高位，“朋友”总是数不胜数，宋见因不置可否，没说应下，也没说不应，只抬眼给小许递了个眼神。
　　小许心里哀叹着瓜还没切开，总裁就毫不留情地准备跑路，面上却不敢耽搁，麻溜地搁下吃食掏出手机，严肃道：
　　“总裁，之前王总联系您，说是半个月后的研讨会有变动，事态紧急，让您尽快联系他。”
　　“嗯。”宋见因转而对着宋见栀道，“我去处理事情，你们先吃。”
　　“好……”宋见栀看了眼赵茜朵，应了下来。
　　赵茜朵还要说什么，宋见因对她再度点头致意，随后带着小许离开了。
　　赵茜朵差点追了上去，江丽在后头一声提醒：“小姐，该吃饭了。”
　　赵茜朵不情不愿地停下脚步，直到宋见因的身影消失在门后，她才恋恋不舍地收回目光。
　　旋即，她抱住旁边宋见栀的胳膊，眼睛亮晶晶的，道：“她是谁呀？”
　　又转而问明绪，语气兴奋，“你们都认识吗！”
　　宋见栀&明绪：……
　　宋见因来到N市，仍需要远程处理公司事务，还有一些跟合作伙伴高层的联络，都绕不开她。
　　不过这个所谓王总的事情，是昨天解决完毕的，宋见因回到楼上的套间，给自己倒了点酒，轻轻按着太阳穴附近的头皮。
　　她顺道看了下小半天积累下来的讯息，小许在旁边配合着记录她的决策和吩咐。
　　刚处理完，叶子晴就发消息过来了。
　　“怎么样？”
　　小许知事地退下去准备晚餐，宋见因索性给叶子晴发了视频通话过去。
　　叶子晴正在削苹果，张口第一句就是：“明绪还不错吧？”
　　在老友面前，宋见因放松很多：“凑合。”
　　“这么挑剔哪。”叶子晴啧啧道，“之前不是都愿意让见栀回来了吗，又来了趟突击视察，估计把她们俩吓一跳。”
　　总之叶子晴是吓了一跳，偶然从朋友那得知宋见因往N市去了，立刻就给明绪发了消息。
　　宋见因没有正面回答。
　　她查出来的事并未跟叶子晴说，叶子晴难免觉得她小题大做。
　　“你没效仿王母娘娘拆散她们吧？”
　　宋见因抿了口老藤红，淡红的酒液沾在她的唇上，眷恋不肯离去，水光粼粼。
　　她摇了摇头：“不会。”
　　即便不考虑明绪本人如何，在宋见栀喜欢明绪的情况下，强行拆散两人并不是最优解。
　　从谈话一开始的“我不同意”，就是最初级的，入门考验。
　　恋人往往会把阻力变为动力，外力的强制阻挠反而会让他们有一种错觉，仿佛两人化身英雄，为自由与爱情坚持、抗争、纵声高歌。
　　这种携手共度同舟共济的情绪就像爱情的兴奋剂，或许渡过难关之后疲态尽显，满地狼籍。
　　但在中途，在还未“胜利”前，他们花招百出，无人能挡。
　　宋见因很清楚，内在爆发的摧毁是最致命有效的。
　　假如她得知这件事的时候明绪就在她身边，她大概会气到揪着明绪的领子打上好几拳。
　　但经过时间的沉淀，她的修养和经验促使她做出冷静理智的行为。
　　如果明绪人品不堪，或者平庸，那她也不会暴力拆除，只会让妹妹自己逐渐看清楚，就像她从未干涉妹妹对魏骁的感情——
　　想到这个人，宋见因心里的寒潭掀起风浪。
　　总之有她照看，明绪伤害不到位宋见栀。
　　现下看，明绪还算可以，宋见因不得不承认，这样她好歹放心了些。
　　现在只看明绪后续自己做得如何了。
　　叶子晴咬着苹果，含糊不清道：“那就好，日久见人心，我看明绪是不错的孩子。”
　　“也肯做事，不走捷径，圈内对她风评很不错的，你放心，我好好带她，她成绩好看，也算不给你们宋家丢人。”
　　宋见因淡淡一声嗤笑：“她怎么样，关宋家什么事。”
　　“还有，见栀帮她解约，拿过剧本。”
　　这是回击叶子晴所说的“不走捷径”。
　　叶子晴欲言又止，止言又欲，委婉道：“当初明绪解约的事，我看栀栀比明绪自己还急。”
　　“你知道的，我也是因为栀栀才接下的明绪，其实，算是栀栀主动给的。”
　　“也不能怪明绪？”叶子晴手里的苹果挡住半张脸，生怕宋见因瞪她一样。
　　“这些对栀栀来说只是举手之劳，人家小两口你情我愿的事情，咱们插手管那么多干嘛，静观其变就好了。”
　　宋见因哑然，半晌，还是瞪了老朋友一眼，纠正道：“她们不是小两口。”
　　这也就是默认了其它的，叶子晴心下一松，得知宋见因终于从妹控属性里跳出来，公正地看了眼事实。
　　她笑道：“说不准以后就成了呢。”
　　为防宋见因不耐烦挂电话，叶子晴立刻转移话题，“你什么时候回来？咱几个老朋友聚聚。”
　　宋见因瞥了眼外面的天，道：“明天。”
　　“见栀一起回去。”
　　宋见栀看着面前期待答案的赵茜朵，发出灵魂质问：“你都不认识……她，就这么表白了吗？”
　　赵茜朵非常理直气壮地反问：
　　“我是喜欢她这个人，又不是喜欢她名字，为什么一定要知道名字才可以喜欢她呢？”
　　宋见栀：……
　　好有道理喔，好像要被说服了。
　　宋见因离去，赵茜朵的脑阔仿佛终于降温了点，回到了正常频道，她想了想，补充道：
　　“不管是名字，还是身份地位，都是她本人的附属品，不重要。”
　　她眼睛一转，“而且跟你们俩认识的肯定很优秀，气质也能看出来——好啦快告诉我吧。”
　　明绪勾勾唇，慢条斯理道：“她是见栀的姐姐，宋氏集团总裁，宋见因，因为的因。”
　　赵茜朵恍然，对宋见栀道：“原来是你姐姐，你们姐妹俩都太好看了吧！”
　　赵茜朵夸人太真情实感感情充沛，宋见栀都不好意思了：“也没有这么夸张。”
　　赵茜朵亲亲热热：“我觉得我这么好看，也应该和宋家有什么关系才对。”
　　宋见栀：？
　　是这样的吗？？
　　赵茜朵眼神暗示宋见栀，期待宋家妹妹接话的样子非常可爱。
　　但鉴于她说的话太骚了，宋见栀一时之间居然不知道该说“对对对”还是“不不不”。
　　明绪悠然道：“宋总性子就是这样，比较冷，你别介意。”
　　“当然不会！”赵茜朵眨巴眨巴眼，自言自语，“她怎么连不理人都那么美呢。”
　　明绪：“嗯，宋总年轻有为，非常优秀。”
　　两人你一言我一语地聊起了宋见因，明绪理性阐述，赵茜朵姬情高涨，宋见栀心情复杂，觉得自己可以去知乎提问了。
　　题目她都想好了，就叫“朋友对姐姐一见钟情了怎么办”。
　　这种惊讶里掺着迷惑，“这也可以”里掺着“还挺配的”，猝不及防里掺着想看好戏，又怕赵茜朵在姐姐那受挫伤心的复杂心情，到底要怎么表述？
　　宋见栀陷入沉思。
　　几个人都心不在焉，最后这场盛大的小吃聚会随便在小吧台那解决了，明绪还把李曼喊来一起吃，才堪堪把东西吃完没浪费。
　　赵茜朵功劳最大。
　　一听酸辣粉是宋见因点名买的，她，非常积极地，把两份粉都吃完了。
　　赵茜朵一个不能吃辣的南方人，吃得鼻头红红，像哭过一样，眼泪汪汪，我见犹怜。
　　管不住她的江丽只能给她备好温水，赵茜朵边喝水边吸鼻子，还大声叭叭：
　　“不愧是因因想吃的酸辣粉，可太好吃了。”
　　大家面无表情：“嗯嗯是是是嗯嗯嗯好知道了嗯嗯。”
　　赵茜朵很委屈，她看向表情最冷漠的明绪，突然想起来：
　　“咦？等等。”
　　“怎么？”
　　大家都看向她，赵茜朵却仍然盯着明绪，语气有些忐忑：
　　“我和见栀进来的时候，怎么是你和因因在这聊天？”
　　按理说，宋见因来剧组是来看宋见栀的，为什么是明绪和宋见因在吧台说话。
　　赵茜朵想起明绪一直陪着自己聊宋见因，越想越觉得不对，她警觉道：
　　“你和因因——”
　　明绪轻轻蹙眉。
　　“不会有什么吧？”


第062章 
　　赵茜朵十分紧张，甚至不禁脑补起了和好姐妹同台竞技的狗血爱情纠葛，就见明绪看沙雕一样看着自己，毫不客气道：
　　“我看你是嗦粉嗦傻了。”
　　被明绪怼回来，赵茜朵不怒反喜：“哎呀，没有什么就好。”
　　“那你们在说什么呢？”她顺嘴一问。
　　宋见栀悄悄支起了耳朵。
　　明绪简单一说：“跟见栀有关的事情。”
　　回答这么宽泛，简直和没说一样，赵茜朵没有再追问下去，自顾自道：
　　“也是，你和见栀关系最好，因因可不得找你问嘛。”
　　明绪顿了顿，瞧了眼宋见栀。
　　不管是她自己的打算，还是以宋见因的要求来看，她们还不能算是正式交往。
　　但彼此的心意早已确定，赵茜朵又是自己的好友，此前她也是准备介绍她们俩认识的。
　　这一瞬间，明绪下定决心，准备告知赵茜朵她和宋见栀的关系。
　　像一颗石子落到水面，带起的涟漪向外扩散，引起旁人侧目。几乎前后只差一秒，宋见栀收到系统的通知：
　　“滴——系统检测天命女主试图违规，请宿主加以制止，避免惨案发生！”
　　系统语速快而严厉，紧迫感十足，宋见栀来不及问，下意识提起了心神看向明绪，却发现明绪也正看过来，目光柔和，带着一股奇异的坚定。
　　随即，宋见栀见明绪对自己温柔地笑了笑，转而对赵茜朵道：“其实我和见栀——”
　　“我们关系就是很好啊！”宋见栀脱口而出，不用再想，这一刻她蓦地明白了明绪要说什么。
　　是不能说的。
　　是说出来之后，会让自己遣返的话。
　　壁灯一如既往地散发着暖黄的光，李曼神情有点惊讶，江丽依然很严肃，赵茜朵好像没觉得有什么不对，还在道：“你们俩认识不长吧，真是投缘……”
　　明绪被打断的话没了后续，空落落的，已在空气中无力消散了。
　　明绪瞳孔微张，转头看向宋见栀，宋见栀没有看自己。
　　一秒，两秒，三秒。
　　“嗯。”明绪没有再尝试第二次。
　　休息厅的门被推开，是小许。
　　小许环顾大家，笑道：“没打扰你们吧？总裁让我请小姐过去说说话。”
　　赵茜朵非常热情：“不会，因……嗯，宋总裁不忙了吗？其实我也很喜欢聊天的。”
　　小许超想滥用职权把赵茜朵带过去生产美味的瓜，但奈何上司郎心似铁冷的一批，怕是会把她们俩一起丢出来，顺便炒了自己。
　　小许心里遗憾，面上笑容保持良好，道：“总裁只说要见三小姐。”
　　赵茜朵本来就是皮一皮，小许的回答也在意料之中，她撑着下巴，唉声叹气。
　　宋见栀只好道：“那我过去一趟。”
　　“去吧去吧。”
　　宋见栀起身前，偏头看向明绪，低声道：“等下去找你。”
　　明绪应声：“好。”
　　宋见栀跟着小许一同离开，往宋见因的套房走去。
　　此时她才有机会问系统：“意思是我不能对别人说，明绪也不能说？”
　　这个逻辑其实也可以理解，否则就是bug了，但——
　　“为什么之前都没提过？”
　　这还是两人在一起，如果明绪隔着十万八千里要跟谁谁谁说她们俩互相喜欢就差临门一脚就能在一起了，她怕是不清不楚地就直接传送地府、直达人生终点了。
　　系统亲切道：“系统虽然不能预知潜在危险，但在事情发生前都能做出准确判断，并为宿主留出足够的应对时间呢。”
　　宋见栀无力吐槽，又想起来：“你平时运行慢，对明绪行为的反应倒快。”
　　系统语气有点骄傲：“好钢用在刀刃上。”
　　宋见栀面无表情，行吧，运行内存就这么大点，能用就行吧，还能奢求什么附加服务呢。
　　空气里泛着淡淡的潮意，小许嘟哝道：“这天气，雷阵雨说来就来。”
　　宋见栀随意应着，思绪纷飞。
　　现在最大的问题是，她要怎么跟明绪说……
　　宋见栀脑海中一团乱麻，还没等她理出头绪来，就到了宋见因那。
　　外头雷云涌动，雨点密集，露台的玻璃将这一切挡在外头，只能听到噼里啪啦的声响。
　　宋见因穿着浴袍，闲适自然，桌上的香薰灯散着温柔的白光。
　　“过来坐。”
　　宋见栀依言过去，在沙发上坐下。
　　小许没有进来，宋见因在妹妹面前向来比外头和缓一些，尤其是在现在，需要对妹妹进行安抚的时候。
　　“见栀，明天你和我一起回S市。”宋见因搁下手机，抬头微微笑道，“今天贝导说你戏份结束了，正好。”
　　宋见栀没想到第一句就来得这么突然，给出的理由还这么充足，她抿抿唇道：“但是明绪还在这——”
　　“我之前和明绪聊了下。”宋见因打断她，这是话题的开头，也是切入点，“姐姐觉得，你们现在确立关系太早了。”
　　宋见栀想起在车上的谈话，点头道：“对，我们现在还不会在一起。”
　　“我需要看到她证明自己的态度和能力。”
　　“为什么？”这句话有些没头没尾的，此前姐姐从未提过对明绪本人有什么意见啊，宋见栀想到一个可能，“姐姐是怕明绪骗我？不会的，她很好的。”
　　宋见因眸中划过一丝痛惜，语气放得更轻了，像生怕惊落枝头细雪的风。
　　“是姐姐没照顾好你，现在才知道那天晚宴之后你遭遇了什么。”
　　宋见因最后问，“第二天为什么不告诉我，否则——”
　　宋见因没有再说下去，但她冰冷的表情彰显了她对加害者的痛恨。
　　宋见栀：？卧槽
　　原来姐姐知道了！
　　宋见栀心下急转，说实话她当初没跟姐姐说，一个是操作太蠢说不出口，但要深究，其实——其实就是事情的发展不是那么难以忍受。
　　跟明绪姐姐……虽然来得太突然太刺激，但摸着良心讲，还是很舒服享受的。
　　换魏骁，她宁愿当场违规回地府猫着，安详度过余生。
　　宋见栀咬唇道：“因为那天我，我并不讨厌明绪，所以——”
　　宋见因了然，不管当时两个人达成了什么共识，现在宋见栀出于维护明绪的角度，也是不会告诉自己的。
　　纠结原因无用，宋见因提起这个，除了追根究底，更主要的目的则是：
　　“我当初没及时察觉不对，让你受委屈了，现在，跟姐姐回去吧。”她温声道，“姐姐不会阻拦你和明绪的来往，但你难不成要在这待着，一直等她吗？”
　　“子晴说明绪接下来会很忙。”
　　宋见栀想说自己不委屈，简直是名利双收人生赢家，但这事也不能跟宋见因解释。她只好回答最后的话：
　　“对，明绪后天飞去路演，后面也有其它安排。”
　　宋见因淡淡一笑：“所以你留在这也没什么用。”
　　“你该有自己的人生，不能围着她转，不管你是不是宋家的千金，我都不赞同你这么跟明绪相处。”
　　宋见栀面露犹豫，道：“嗯……我明白姐姐你的意思。”
　　但她作为金手指，她这段人生，完完全全是建立在帮扶明绪的基础上的。
　　这些宋见因永远不会知道。
　　“不管怎么说，先跟我回去。”宋见因一锤定音，最后不容置疑地象征性问道，“好吗？”
　　宋见栀无法拒绝亲人对自己设身处地的关怀。
　　她站在明绪房门面前，面容沉重。
　　不像个要去见喜欢的人的少女，更像个没考及格被叫去老师办公室的学生。
　　多想无益，直接莽吧。
　　宋见栀心一横，敲了敲门。
　　很快，门就被打开，明绪让出位置，宋见栀扬起笑来：“我回来了。”
　　明绪背对着屋内的光，半张脸挡在门后，看不太清神色。
　　走廊小窗处传来愈发密集的雨声，像无数星尘被人从空中洒下来，互相摩擦，发出潮湿的沙沙声。
　　雨下得更大了。
　　咔哒，门在宋见栀身后关上，雨被挡在外头。
　　明绪的房间窗帘拉得严严实实，却隔不住吵闹喧嚣的雷阵雨声。
　　明绪给宋见栀倒了杯水，递过去。
　　宋见栀接过，房间里空调有点冷，她偷偷瞄了一眼明绪的神情，嗯，房间主人神情也有点冷。
　　她悄悄握紧杯子，汲取温暖力量。
　　毕竟理亏，宋见栀清清嗓子，先开口道：“我刚刚去见姐姐，她跟我说，你们聊过了。”
　　明绪坐在床头，距离宋见栀有些距离，道：“是的。”
　　“嗯……我明天会跟姐姐一起回S市。”说起这个突然的决定，宋见栀有点气虚，“我的戏份拍完了，你也不在剧组了，我留下来也没什么用。”
　　明绪的反应出乎宋见栀意料：“回去也好，我原本也想让你回去的。”
　　宋见栀愣了下，眨眨眼道：“咦，这样吗？”
　　“嗯。”明绪应声，这里偏远，什么消遣都没有，宋见栀在这住着太委屈了，她本来准备让赵茜朵和她结伴回去的，赵茜原计划在这待三天，时间也合适。
　　宋见栀小小地松了口气：“之前没跟你商量，我还以为你会不高兴。”宋见栀走近些，有了笑模样，“你不生气就好。”
　　明绪坐着，仰头看她，不动如石：“我更想知道的是什么，你应该清楚。”
　　宋见栀咽了咽口水，该来的果然来了。
　　她腰肢一转坐到了床侧，光洁的侧脸对着明绪，把刚刚想好的借口拿出来“背诵”：
　　“嗯……其实姐姐之前就跟我说过，她不太赞同我们公开。”宋见栀睫毛颤动得厉害，嗓音有些细弱，“姐姐过来了，离得这么近，我一慌，就……”
　　明绪曼声道：“是这样吗。”
　　宋见栀小鸡啄米式点头，抬头看明绪，笑容乖乖的：“我肯定没有二心的，你相信我。”
　　明绪倒没怀疑过宋见栀有什么二心，她要是有其它想法就不会在剧组住这么久了，这点自信明绪还是有的。
　　正因为这个，明绪才更不能理解——
　　“不能公开我赞同，这也是我和宋总谈话之后的结论之一。”明绪盯着宋见栀，慢慢道，“但为什么，连茜朵都不能说？只是告诉朋友我们的关系，也不可以吗？”
　　宋见栀：因为比宋总更严格的是系统啊啊啊啊啊
　　我不知道该怎么和你解释，因为我只是一只小猫咪.jpg
　　在明绪紧盯的视线下，宋见栀急得眼睛都泛起水来了，也没想到有什么能解释的，她张了张嘴，开始胡言乱语：
　　“茜朵不是喜欢上了我姐姐吗，就，还是不告诉她比较好？”
　　说到最后，宋见栀都说出疑问句的感觉出来了。仿佛在跟明绪商量：你看这个理由能不能过关？
　　明绪一顿，没有说话。
　　房间里安静得吓人。
　　良久，明绪问道：“你确定是因为这个吗？”
　　宋见栀红唇微张，如鲠在喉，发不出声响。
　　要说话，她能和明绪说很多很多，什么都想拿来跟她说。可她明白，现在明绪不想听这些，她想听的东西，自己偏偏不能说。
　　连编都编不出来一个像样的谎言。
　　不怪明绪生气。
　　宋见栀眼睛含着清浅的水光，眼尾嫣红，双唇屡次三番地嗫嚅，却不出声。
　　明绪看在眼里，只觉雨天带来的一切都放大了，粘腻的潮湿，淡淡的霉意，空调带来的直往骨子里钻的寒冷，无声的宋见栀。
　　这么大的房间，她却觉得喘不过气来。
　　宋见栀为什么不说话。
　　她不知道。
　　空气凝滞。
　　明绪不想吵架，不想冷战，不想生她的气。
　　她蓦地站起身来，拿起了床头的鸭舌帽和口罩，呼出一口气来，努力控制，让声音平稳，道：
　　“我出去走走。”
　　明绪听见自己说：“你可以先回去，或者再在这待会儿，房卡拿你那边收着，我回来去找你拿。”
　　不等宋见栀答应下来，明绪边戴着帽子边往外走。
　　宋见栀目光追着她的身影，急急道：“可外面还在下雨——”
　　“雨已经停了。”
　　明绪甩下这句话时，手已经握住了门把，她顿足，最后道：“晚安。”
　　门关上。
　　宋见栀这才反应过来。
　　是啊，早就云停雨歇了，否则之前自己说不出话的时候，房间里怎么会那么安静。
　　就像现在，死一般的安静。
　　雨后的夏夜是难得的凉爽。
　　雷阵雨让夜市早早地收摊，街上没什么人，路灯黯淡，植物被雨打过，个个垂头丧气，有一种秋夜般的寂寥。
　　明绪沿着路灯下慢慢地走，灯光照着她，影子陪着她。
　　每一口呼吸进来的空气，夹杂着泥土的气息和洗涤一空的清新，舒缓着胸腔的窒闷。
　　过一会儿，云飘开，被雨水洗过的星月悄然露头，分外明亮、皎洁。
　　明绪驻足在路灯下，抬头看了会儿，长发披在她的肩头，随着夜风轻轻动着。
　　明绪忽然想起，以前她很少抬头看月亮看星星，这么风花雪月的事和她奔碌的生活不搭。
　　虽然后来名气渐响，困苦的生活离她远去，但人是会养成习惯的。当你习惯不去看夜空时，再有钱再闲，人也只会低头看手机，看书，看电脑。
　　哪样不比漆黑幕布上的寥落星光精彩纷呈呢。
　　她是从什么时候开始爱上抬头看星月的来着？
　　是认识了宋见栀之后吧。
　　尤其是夜深人静，独处时。
　　明明现在还在闹别扭，看到天空时，却不舍得收回目光。
　　明绪身后传来细碎的脚步声，在寂静的夜里突兀之极。
　　她回头看，原来是月亮追逐着自己，落到人间了。
　　可惜今晚的月亮很让人来气。
　　宋见栀在距离明绪五米的地方停下脚步，长长的发尾飘荡着，腰细细的，脸小小的。
　　星星落到了她的眼睛里，她用那双漂亮的眼睛眼巴巴看明绪，声音很甜：
　　“你生气了吗？你生气了吧。”
　　安静的夜里，心事只有对方和虫鸟才能听到，似乎在这种情况下，人们都会对彼此坦诚些。
　　明绪一手插兜，显得有些不羁。她眼睛一眯，懒散地点了点头，
　　宋见栀站在原地没有动，想了想，道：“那你在前面走，我在后头跟着。”
　　“你要是消气了，就站着等我走过去好不好？”
　　这是什么哄人的方式。
　　宋见栀站在那，可可爱爱，但得不到解释的明绪没那么好哄。
　　明绪一顿，转身就走。
　　宋见栀果然亦步亦趋地跟着，两个人的影子长长的，保持着合宜的距离，随着路灯变换着，像两个生动的黑色剪影。
　　宋见栀跟在明绪后头，心里有些忐忑，眼睛眨也不眨地盯着明绪的背影，生怕她故意甩开自己，或者下一秒让自己先回去。
　　更想她终于消气，停住脚步，等自己走过去。
　　她们走过第五个路灯时，明绪停下来，转过身对着宋见栀。
　　宋见栀眼睛一亮，像全世界的星星都落到了她的眼里：“你不生气了吗！”
　　明绪淡淡道：“还生气。”
　　宋见栀眼里的光灭了灭，失落道：“噢……”她转而振作，“没关系，路还很长。”
　　只要在走到路的尽头前，明绪姐姐会消气就好。
　　明绪静静看着她，路灯伫立在两人之间。
　　“但你走在我后面，我看不到你。”明绪道。
　　宋见栀：“嗯？”
　　“天这么黑，提心吊胆的，怕你走丢。”
　　明绪扬扬下巴，示意道：“你去前面，我跟着。”


第063章 
　　怕你走丢。
　　宋见栀被短短几句击中心脏。明绪分明连个笑脸都没露，口中的话却比情话还要甜蜜。
　　她心里又酸又软，咕噜咕噜，泛着细细的甜汽水儿泡泡，在夜里发出羞怯的破碎声。
　　明绪还在原地等着，连生气时对自己都很有耐心。
　　宋见栀不错眼珠地看着她，直直走过去。
　　影子追随她的脚步，逐渐靠近另一抹沉静的身影。
　　在距离明绪还有两步之遥的地方，宋见栀不肯再往前走，抿着笑看着明绪，像意外捡到宝物的小动物，窃喜而幸福。
　　明绪只看了一眼就收回了目光，偏头示意她：“去前面。”
　　宋见栀再接再厉，小心揪住她衬衫下摆，明绪退后一步，淡声警告：“不许撒娇。”
　　宋见栀鼓了鼓嘴巴，这才放弃了。
　　“好吧。”
　　她微微低着头，与明绪擦肩而过。
　　明绪垂眸，看见宋见栀的影子从自己身上漫过去，像一片黑色的云，随着星月来到人间。
　　黑云落到了自己身后，宋见栀的发梢拂过自己的臂膀，明绪正要转身，身后突然贴上温暖而柔软的身躯，腰上被两条纤细的手臂圈住。
　　像被湿淋淋的雨黏合在一起的两片轻盈的羽毛，贴得紧紧的，密不可分。
　　地上的影子混到了一处，你中有我，安静而亲昵。
　　明绪喉咙一紧，听着耳边传来的轻盈的呼吸声，她低声问：“做什么？”
　　“抱着你。”宋见栀理直气壮道。
　　“不许动，乖乖让我抱。”她进而恃宠而骄，提出过分要求。
　　宋见栀纤细笔直的手搭在明绪腰际，明绪原本正要伸手把她的手拿开，指尖都触碰到她的手背了，却被“喊停”。
　　宋见栀的脑袋搭在明绪肩上，毛绒绒的发丝蹭在明绪颈窝，痒痒的，温热的鼻息喷在那片敏感的肌肤上。
　　明绪微仰起头，喉咙滚动。
　　宋见栀用侧脸蹭着明绪的耳朵，像喜欢蹭着主人撒娇的猫，身姿娇媚，动作黏人。
　　“明绪姐姐，明绪姐姐。”
　　她一声声地叫，喵呜喵呜。
　　“说了，不许撒娇。”
　　宋见栀在明绪看不到的地方又眨了眨眼，表情无辜。
　　手臂却不客气地收得更紧了，隔着衣服箍在明绪细细的腰上。手指还不安分地在富有弹性的腰身上跳跃了几下，像调皮的小星星。
　　“没有撒娇。”宋见栀不承认，声音压得低了些，凑在明绪耳边说，直把明绪的耳垂都烫红了，“我只是想抱抱你。”
　　宋见栀狡猾地小声说：“你让我抱一会儿，就一会儿。”
　　“如果抱完还生气的话，我立刻往前走，走到天亮都可以。”说完，又在明绪肩头蹭了蹭下巴。
　　言语不能解决的问题，一个拥抱就可以了。
　　此时被宋见栀从背后抱住，这句话悄然浮现在明绪的脑海中。
　　连那张炫目精致的脸都不曾看到，却贪恋地汲取对方身上的温暖。
　　一切不悦、不解、不安，都得以安抚。
　　深夜，草虫低吟，窸窸窣窣，像小生物为这对有情人精心谱成的小夜曲。
　　在绵延不绝的虫鸣中，明绪沉默良久，视线落在宋见栀搁在自己腰腹上的指尖上。
　　“你会离开我吗？”
　　宋见栀当然不会以为明绪是问她明天走不走，她反射性地贴得更紧，给予干脆而肯定的回复：
　　“不会。”
　　明绪同样干脆利落：“没关系。”
　　“嗯？”
　　“不告诉我，也没关系。”明绪好似轻轻叹了口气，抬手包覆宋见栀的，进而十指相扣。
　　“我可以不知道。”
　　你不会离开就好。
　　明绪说完之后，久久没有得到回应。
　　她正疑惑，有液体骤然滴落在她颈窝。
　　明绪几乎立刻反应过来那是什么，她眼睛微张，霎时就要转过身来。
　　“别动。”宋见栀手臂用力，像两条柔韧的藤蔓，“抱一下。”
　　宋见栀声音闷闷的，轻而易举地把之前的事都击碎了，明绪哪还有心思计较那些，一心只想看看她。
　　明绪努力耐心道：“你从背后抱我，我抱不到你。”
　　“让我转过身，好不好？”
　　宋见栀犹豫了下，明绪趁机转过身来，注视她泪痕未干的脸，抚开她鬓边的碎发，将她拥入怀中。
　　“怎么哭了。”明绪叹气。
　　宋见栀不说话，脑袋依然搭在明绪肩上，突然想起，和明绪拍定妆照时，她们就是这么依偎在一起的。
　　原来已经这么久了。有这么多回忆了。
　　此前翻涌的情绪在明绪的怀里逐渐平息，两个人的心靠得很近，不用很大声地说话，很费力气地解释，就可以把心情传达给对方。
　　宋见栀挨挨蹭蹭，毛绒绒的发尾从明绪手背上刷过，勾缠她的手指，就是不说话。
　　月亮不说话，星星不说话，路灯不说话，影子不说话。
　　只有虫与草说话，心与心说话。
　　“会哭，是因为喜欢你。”
　　“晚安。”
　　——睡前，躺在被窝里的宋见栀给明绪发消息，如是说道。
　　第二天清早，宋见栀起床收拾行李，明绪也过来了，坐在床头看着。
　　她拿着个泡茶杯坐在那，闲适的不行，跟街头茶馆老大爷一样，宋见栀忙进忙出，小声比比：“来了都不知道帮忙的。”
　　“嗯？”明绪放下杯子，慢悠悠站起来，踱步到衣柜前，拿起一个鹅黄色的小包包，打开看了眼，眼波一递，道：
　　“我来帮忙。”
　　宋见栀正在地上整理行李箱里的东西，闻言疑惑抬头，她就随口一说，明绪能帮什么忙。
　　然后她就看到，明绪饶有兴致地看着鹅黄包包的里面，甚至啧了声：“还有这么多我没见过的——”
　　宋见栀：？！！
　　“你放下！”
　　明绪表情无辜：“不是要我帮忙？”
　　宋见栀努力面无表情，但绯红一片的脸颊实在很有存在感，她愤愤道：“你坐着不动就是帮忙了姐姐。”
　　“那好吧。”明绪眼带笑意，语带遗憾，把包包递给宋见栀。
　　宋见栀立刻伸手接过，嗔了她眼，随后把东西放到行李箱里，还用两件小裙子好好盖住。
　　明绪撑着头看宋小栀忙个不停，一时间让她有了种错觉，仿佛她们即将出门旅行，宋小栀任劳任怨地收拾行李，车子就在下面等着，外头晨光正好。
　　可惜不是。
　　分开前的时间，显得弥足珍贵。
　　虽然不能打扰忙着的宋见栀，但明绪觉得能趁机多说两句话也好。
　　比如：
　　“其实你不用害羞，都很漂亮，我最喜欢黑色那个，你皮肤白，一定很——”
　　宋见栀把化妆品收拾好，长头发把她红透的耳垂盖住，她眼中波光潋滟，打断明绪的骚话：
　　“我等下就走了，明绪姐姐还是收敛一下想象力吧。”
　　宋见栀意有所指，“不然后面一个人待着，多憋的慌啊。”
　　明绪眼睛一眯，幽幽道：“说的像你有满足过我的想象力一样。”
　　宋见栀：……
　　还真没有。
　　明绪姐姐都在想些什么不切实际的呢？
　　撇开她们的朦胧关系不说，就看这大环境，是能做这些的吗？
　　要被锁文的。
　　当代晋江文女主·宋见栀理直气壮道：“所以明绪姐姐你想都不要想。”
　　“嗯，不想。”明绪非常好说话，端过茶杯，“清心降火的花茶，喝吗？”
　　宋见栀耳朵一支，嗯？之前说的花茶吗？
　　她把化妆包放到箱子里，走过去接茶杯。
　　明绪没有递给她，将茶杯往宋见栀唇边一递，试图亲手投喂。
　　宋见栀大人有大量，没跟她计较，乖乖凑过去尝了两口。
　　茶味略带清苦，但很爽口，温温的茶水很润嗓。
　　“还可以诶，你以后多喝点，正适合给你喝。”宋见栀嘻嘻笑道。
　　明绪不言不语，将茶杯往床头柜上一搁，手指勾起宋见栀的下巴，倾身上前。
　　像一片捕梦网的柔软羽毛飘落，挨上了丰润的花瓣。
　　身畔的大鲸鱼抱枕上，搭着她们十指相扣的手。
　　宋见因来的时候大家不知道，但走的时候肯定要送一送。
　　宋见因穿戴整齐，出现在一楼大厅办理退房，以贝海为首的剧组重要人员都陪着在一楼说话。
　　别人都是为了宋见因的身份坐在这，只有赵茜朵真情实感地为了宋见因这个人，她坐在宋见因对面，对她们姐妹俩这么早就要离开深表惋惜：
　　“其实我后天也要离开，要是你们多住两天就好了。”
　　宋见因礼貌道：“赵小姐喜欢和见栀做朋友，以后可以来S市找她。”
　　赵茜朵喔了声，直白道：“我喜欢——我是说，我喜欢和你做朋友，也可以直接去找你吗？”
　　赵大闺女语出惊人，众人听得清清楚楚，坐得近的贝海直接一口茶呛嗓子眼，咳了半天。
　　这孩子对宋总说话这么莽的？
　　宋见因示意，小许立刻给贝海递了两张抽纸过去。
　　她这才道：“我一般在公司。”
　　赵茜朵眼前一亮，就差直接要宋氏地址了。
　　“但我在公司只谈公事。”宋见因淡淡补上后半句。
　　话意彰明昭著，私事勿扰。
　　赵茜朵张开的嘴巴合上了，她想了想，还要再说什么，却见宋见因目光越过自己，看向了电梯那边。
　　是宋见栀她们下来了。
　　宋见栀拖着行李箱，旁边两个身影，一个是双手空空如也的李曼，另一个——
　　大家看了半天那个会走路的鲸鱼大抱枕，好不容易才从露出来的那小半张漂亮的脸和常理拼凑出来答案：
　　“明绪？？”
　　“嗯，贝导早。”
　　明绪抱着大鲸鱼，面色如常，半点不慌。
　　甚至还主动跟宋见因打招呼：“宋总早，我来送见栀。”
　　宋见因看了她眼，宋见栀唇边的笑都藏不住了，吐吐舌道：“下来晚了，明绪帮我拿下东西。”
　　大家的目光不禁看向旁边的李曼，李曼望天，这大概就是小情侣之间的情.趣吧，她有什么办法。
　　助理双手空空，明绪任劳任怨，宋三笑得开心。
　　众人：咱也不敢说，咱也不敢问。
　　明绪怀抱大鲸鱼，淡定道：“走吧，时间不早了。”
　　宋见栀瞥她，哼，现在知道时间不早了，刚刚怎么不知道。
　　抱大鲸鱼就是对明绪拖延误时的严肃惩罚！
　　宋见因的越野停在就酒店门口，后车厢里放满了行李箱，大鲸鱼裹着透明的干洗袋，睁着无辜的大眼睛，无处安放。
　　宋见因已经坐到了后车座，宋见栀看看鲸鱼，看看前座后座，又看看一身正装的高冷总裁姐姐。
　　她轻咳两声：“姐姐，这鱼……可以放后车座吗？”
　　宋见因刚挂上一个紧急电话，闻声看过来：……
　　最后，宋见因和宋见栀并肩坐在车里，大大的鲸鱼抱枕躺在美人膝上，大脑袋在宋见因腿上，长尾巴卷在宋见栀腿上，可以说是鱼生无憾了。
　　门关上，车窗打开，宋见栀凑到车窗边，仰着脸看明绪，道：“工作加油。”
　　顿了顿，小声些加上句，“记得想我。”
　　明绪看着她出门前刚补的水红唇釉，替她拨开试图沾染唇釉的碎发，温声道：“会的。”
　　车子驶离，明绪目送越野远去，收回视线时发现赵茜朵站在自己对面，正捧着手机笑得开心。
　　明绪看了看她的位置，正好是方才宋见因车窗前。
　　“刚刚跟宋总说上话了？”
　　赵茜朵抬头，神神秘秘道：“不，我趁因因和贝导说话的时候——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　明绪干脆走过去自己看，才发现赵茜朵手机屏幕上是宋见因的照片。
　　准确来说，是冰山总裁的西装裙上躺着一个可爱蠢萌鲸鱼头的照片。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈因因太可爱了吧！！！”
　　明绪看傻子一样看着赵茜朵，半天不知道说什么好，最后只能说：“你小心点，被宋总发现的话……”
　　赵茜朵抱紧手机，双眼灵动，语气兴奋：“她会怎么样我？”
　　“还有点小期待怎么回事。”赵茜朵自言自语。
　　明绪面无表情，转身就走。
　　剧组准备出发拍戏，她可是答应过宋见栀工作要加油的。
　　她很忙的。
　　要好好工作，才能和宋小栀在一起啊。
　　夏日，晨晖正好。


第064章 
　　“找不到了，是什么意思？”
　　魏致萱声音懒懒的，尾音上扬，似乎觉得这句话荒唐可笑。
　　办公桌前三个黑西装保镖束手站立，呈三角状，后头两个肌肉紧实，身材壮硕，前头那个瘦削些。
　　三人低着头听训，为首的紧声回道：“魏公子他自从沾了气弹后，总在家里开派对不出门，进进出出的人又太多了……”
　　他们人手不足，那些来派对要么花里胡哨要么偷偷摸摸的，还有车子往里头运气弹……想到这里保镖赶紧补上：
　　“还有，公子为了赚钱，当了卖气人，接触的人更乱了。”
　　魏致萱边听，边在秘书拿进来的文件上签了个名，她将笔帽往桌子上一扔，金属和红木的碰撞声在寂静的办公室里响得刺耳。
　　“他怎么沾上这种东西的？”魏致萱脸色不太好看，虽然她厌恶魏骁，但魏家人沾了这些脏东西，还是让她不由气怒。
　　如果只是玩玩也就算了，国外留学生里不乏追求刺激的，但魏骁竟然还做了卖气人，眼看着是上瘾了。
　　“为什么没跟我汇报？”
　　魏致萱妩媚的桃花眼中闪着凶戾的光，像一片带煞桃花。
　　然后她就看到下面三个大男人齐刷刷抬头看向自己，表情有点吃惊。
　　魏致萱不耐烦道：“看着我做什么，答话。”
　　还是为首的那个负责应对魏致萱的怒火，可怜的一个大男人说起话来像小绵羊一样虚弱：
　　“不是、不是您派人做的吗？”
　　魏致萱：？
　　“什么？”保镖的回答太荒谬，魏致萱不禁身体前倾，疑问出声。
　　“我……我们都以为是您让人私底下做的。”保镖清清嗓子，头皮一阵发麻，“用这种东西麻痹公子的意志，不让他闹着要回国。”
　　保镖现在明白了，原来不是自己几个和心狠手辣的上司很有默契，是他们对上司的认知出错了，他气虚道：
　　“后来公子开始卖气，我们上报过。”
　　在旁边的秘书汗津津接下话：“是上报过，但之前总裁您说，公子那边没什么事不用上报了……”
　　秘书说的委婉，魏致萱原话是：魏骁要么快死了，快回国了，要奋进了，否则别让我听见他名字，影响我打游戏的心情。
　　魏致萱：……
　　听起来居然很有道理，要不是她是本人，都快要信了呢。
　　面前的下属都把头垂得低低的，冷汗都要滴到地上了。魏致萱想发火，又被这波神奇操作噎的不行，思来想去，捋了又捋，差点当场气笑。
　　魏致萱暂时放下这个点，问起了更要紧的：“现在人找不到了？”
　　“是。”保镖伸手擦了擦额际，“已经安排人在找公子了，但目前还没有线索，公子的公寓进出人员太多，鱼龙混杂，什么人都有，排查起来难度太大。”
　　保镖纵有推卸责任的意思，说的也是实情，他们人手不足，不是贴身监.视，也不在国内大本营，行事不便。
　　魏致萱心里明白，难得沉默了下。
　　她突然想起来自己那还在病床上苟延残喘的老父亲，要是知道自己唯一的儿子成了这样，要么直接气死了，要么气到满血复活过来把自己打出公司。
　　毕竟是自己把魏骁逼走的。
　　虽然魏骁是自甘堕落，奈何父亲的一颗心天生长出来就是歪的。
　　魏致萱联想到往事，一阵烦闷，外头的秘书助理敲门，小心通告：“总裁，何小姐来了。”
　　何希蓝？魏致萱想了下才想起来，之前自己让何希蓝来公司。
　　“现在几点？”
　　秘书谨慎而迅速道：“1点32，距离您下午行程安排还有半小时。”
　　魏致萱揉揉眉心，声音有些冷漠：“尽快把魏骁找到，将功折罪。”
　　“否则——”
　　魏致萱没有说下去，三个大男人如蒙大赦，忙应下：“是，您放心！”
　　何希蓝在会客区等了会儿，就见魏致萱从总裁办公室走了出来。
　　她穿着黑色V领短袖上衣，下搭千鸟格保身裙，腰身收敛，精致干练。魏致萱面容沉凝，抬眼看来时冷艳绝伦。
　　何希蓝呼吸微微一滞，随即放下手中的公司内刊，站起身来：“魏总。”
　　声音轻柔好听，跟在魏致萱后头走出来的几个保镖都忍不住往何希蓝那看去。
　　魏致萱仿佛背后长了眼睛似的，凉声道：“还不快滚。”
　　“诶诶。”保镖们点头哈腰，忙不迭赶着离开，继续去找不见踪影的魏家公子了。
　　魏致萱这才对何希蓝昂了昂下巴，道：“走吧。”
　　说完，踩着高跟鞋先行往电梯走去。
　　“这是去哪儿？”何希蓝迈开步子，跟上从自己面前走过去的魏致萱。
　　“竹坞。”
　　“竹坞。”宋见栀站在一座通体白色、错落有致的建筑前，仰头读出了建筑的名字。
　　此前在路上，叶子晴突然给她发消息，提醒她今天可以跟着宋见因一起来聚会。
　　宋见栀不明所以，问了下姐姐聚会的事儿，宋见因就把她也捎来了。
　　竹坞在距离S市不远的青山绿水中，植被保存很好，在炎炎夏日下绿意愈发浓郁，蝉鸣不绝。
　　周遭绿荫树海，拱卫这座漂亮的建筑，仿佛还在七诀山上般，却比大众景区多了份精致与静谧。
　　“嗯，朋友开的民宿。”宋见因边说，边带妹妹往里走。
　　规则的几何形水池边有麻雀偷水喝，见有人来，扑扇扑扇投向浓密的树荫间，小小的身影很快不见了。
　　“没有人吗？”宋见栀左顾右盼，夏天不是民宿热季吗，怎么没有人。
　　“这里只招待我们几个老朋友，没什么其他人。”叶子晴从屋子里迎出来，笑眯眯补充道。
　　“叶姐！”宋见栀摇了摇手，从叶子晴身后又绕出来三两个人来，都和宋见因差不多的年纪，身上散发着成熟的魅力，或干练，或优雅。
　　“可算来了呀你。”
　　和在公司的状态比，现在的宋见因随意许多，道：“没迟到吧。”
　　“哪次不是萱萱最后，先进来坐。”一个身穿白色棉麻衫的女人温和道，她眉眼不算很漂亮，但整个人看起来很舒服，就像山间春风。
　　她侧头看向宋见栀，“这就是你妹妹？”
　　“嗯，宋见栀，栀子花的栀。”
　　宋见栀露出笑打招呼：“嗯……姐姐们好。”
　　“哎呀真乖。”
　　“你妹妹的眼睛很纯粹。”那个女子温声夸道。
　　宋见栀被她们你一言我一语地说到不知道怎么接话，她很少一下子面对这么多待介绍的陌生人，只能努力保持腼腆的微笑，仿佛过年见亲戚的小朋友。
　　一群人说说笑笑的，这才进了房间。
　　一楼整体打通，能一眼从入口看到落地窗外的水池，水池边竹影婆娑，沙沙作响。
　　家具都是原木色，简约至极，上头陈列着几个饱和度极高的装饰物，碰撞强烈。
　　穿棉麻衫的女子为她们端来两个造型古拙的茶杯，宋见栀道谢接过，就听身边的叶子晴介绍道：“她是民宿的主人，温莎。”
　　“这里就是她设计的。”宋见因不疾不徐道。
　　“很厉害啊。”宋见栀还是第一次见设计师，夸得真情实感。
　　温莎抿唇笑道：“过誉了，不算什么本事，来，喝茶。”
　　人家热情招待，宋见栀很给面子地端起来尝了口。
　　杯身是冰的，宋见栀还在想里面是什么，民宿特色冰镇绿豆汤吗？等一口喝到嘴里，才反应过来，这泛着气泡刺激着味蕾的，好像是——
　　“冰可乐？？”
　　温莎笑开了，眼睛弯弯道：“没想到吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”房间里响起好几声笑，宋见栀这才发现，姐姐一直没有动杯子的意思，其他人也没一个在喝茶的。
　　“见因记性是真好，每次都记得小莎的恶趣味。”
　　“我记性也好啊，只有你一个蠢的！”
　　宋见栀毕竟跟她们不熟，捧着杯子有点无措，宋见因道：“温莎的恶趣味，不想喝可以不喝。”
　　“对对，宋小妹别慌，等下魏致萱来——”
　　“什么等下，我这不就到了么。”一个泛着懒意的声儿飘了进来，魏致萱神情飞扬地走进来，身后还跟着个人。
　　是何希蓝，宋见栀惊讶了下，她跟魏致萱关系很好吗？
　　这两个人放一起，立刻让宋见栀想起来那个沙雕一样的男人，魏骁。
　　见魏致萱是带人来的，大家好像没什么异常，照常打趣几句让两人坐下了，何希蓝温婉笑着，还跟宋见栀点头致意了下。
　　温莎果然给魏致萱她们也端上了正正经经的茶杯，魏致萱喝了两口，大喊道：“温莎！你又来这套！”
　　温莎笑若春风拂面：“你不是一样么，又上当了。”
　　简简单单两句话，就透露出老友间的默契和熟稔，轻而易举就让旁人察觉到了一份隔阂。
　　何希蓝握着杯子的手一颤，眼睫耷着，将唇中略显苦意的可乐咽下去。
　　她抬起头，露出恰到好处的吃惊：“居然是可乐。”
　　“冰可乐才解暑呀。”温莎很认真地说。
　　“听你说这些歪理。”魏致萱絮絮叨叨，“今年有什么好玩的，我不想去菜园子里给你摘菜，先说好。”
　　“难得从城里出来一趟，看你懒的。”
　　“你没看呢，今年小莎把后面拾掇的很漂亮，月季开了半面墙呢。”
　　“再好看也不去，有空调就是避暑山庄，有WIFI就是人间天堂，我要待在天堂里。”魏致萱抱着个橘红抱枕，懒洋洋道。
　　几人絮叨间，温莎带着三两只勤劳的小蜜蜂去了后面自家小菜地准备亲自下厨，宋见因本来也要带着宋见栀去瞧瞧好友的小菜园，却临时改变主意，把魏致萱喊到了二楼。
　　魏致萱深沉地叹了口气，慢悠悠抱着抱枕跟上了宋见因的脚步。
　　客厅里只剩下宋见栀和何希蓝。
　　宋见栀揣着个抱枕，看见何希蓝往二楼看了好一会儿。
　　两人没什么共同话题，总不能说“啊，上次见面你还是魏骁的女友呢！”吧……
　　虽然宋见栀知道她和魏骁一直是名存实亡，但听起来还是很微妙。
　　宋见栀一度尴尬到想掏出手机玩消消乐，还是何希蓝先收回了目光，轻柔开口：
　　“宋小姐刚从剧组回来吧，明绪还好吗？”
　　说起明绪，宋见栀真是有很多可以说的，话到嘴边了她想起来何希蓝和明绪姐姐好像是对家，于是一切冲动都咽下去了，中肯回复：
　　“剧组进度还是很顺的，也没遇到什么困难。”
　　何希蓝不知有意还是无意，话题没绕开明绪：“那就好，这部电影热度很高，又有贝导时老加成，宋氏保驾护航，估计有望拿奖。”
　　宋见栀还是头一次切身感受到何希蓝这么会说话，这夸明绪姐姐的话，怎么听起来就这么顺耳呢？
　　“也没有啦，何小姐最近事业也很顺吧，人都是向上走的。”
　　何希蓝笑得柔婉：“都是公司照顾。”
　　气氛逐渐活跃开，何希蓝了然，果然，宋三和明绪关系很好，甚至——
　　她想起不信无缘试镜那天，明绪挡住了宋见栀看向自己的目光，看来不是自己的错觉。
　　何希蓝对这场聊天更有把握了，笑着说起：“两周后有一个活动，主办方邀请了我和明绪，明绪应该有时间来吧？”
　　“叶姐会协调好的，但明绪还要拍戏，真的很累。”
　　“也是，她这段时间要辛苦些……”何希蓝应着话，眼神不自觉地又往二楼飘去。
　　她们，在说什么？
　　二楼有一个凸出的阳光房设计，宋见因随手关上门，她靠在门上，曲起一条腿来，更显身姿绰约，一双腿笔直修长，浅淡道：“魏骁什么情况。”
　　魏致萱坐在白色大理石桌上，橘色抱枕随手丢到一边，脸上也不太好看：
　　“魏骁不见了。”
　　来这之前她就知道宋见因肯定要问，发生的事情无法掩饰，不如早些合计怎么找到魏骁。
　　不管魏骁做了什么，总要找到人再说。
　　她把早上保镖说的大致复述了遍，最后道：“你的人应该也快传消息回来了，我没有骗你。”
　　“嗯。”宋见因不咸不淡地应了声，“我会让他们继续找，找到为止。”
　　“找到记得告诉我。”魏致萱理直气壮要求信息共享，随后问，“我这个便宜弟弟到底做了什么，能说吗？”
　　魏致萱眸中有探究。
　　宋见因站直身子，打开门离开，没有回答。
　　她早已动用手段遮掩事态，抹去痕迹，就是为了让更少的人知晓此事。
　　此时又怎么会告诉魏致萱。
　　明绪拍完一天的戏后，在傍晚赶去N市机场附近的酒店入住，凌晨飞去参加路演和其他活动，连着几天都不能休息。
　　山间的晚霞泛着金红色，瑰丽得不像话，随着公路的延展，无边无际地蔓延开去。
　　手机上是和宋见栀的视频，宋见栀身边很热闹，都是女人，而且是各具特色的漂亮女人，正在屋顶餐厅聚餐，晚霞就在她们身边，天空泛着粉蓝，是粉嫩嫩的糖果色。
　　明绪甚至看到了何希蓝的侧脸，何希蓝没在看宋见栀这边，正给另一个人递切好的水果。
　　宋见栀看了看自己这边的热闹景象，又看了看屏幕里孤零零的明绪姐姐，她转了个身，背靠栏杆，笑容比晚霞还绚烂，猫儿眼妩媚：
　　“明绪姐姐不会吃醋吧。”
　　此时宋见栀背后是一片澄空的天，远处山林层峦叠嶂，依稀可见，顿时从人间富贵图变成了山野风景画。
　　明绪看着宋见栀的小动作，低声道：“怎么，怕我吃醋还故意藏起来？”
　　“才没有。”宋见栀手指敲着屏幕里的明小绪，食指的小小指腹在那张清丽温纯的侧脸上揉啊揉。
　　“以后带你来呀，这里名字很好听，叫竹坞，是姐姐的朋友亲自设计的，叶姐也在，原来她们都是老朋友。”
　　说到这，宋见栀偷摸摸看了眼大家聚餐的那边，小声分享八卦：“诶，魏致萱也来了，魏致萱你认识吗？就是魏骁的姐姐，她带何希蓝一起来的。”
　　“你说，她们什么关系啊？”
　　明绪思考了下，道：“前弟媳？”
　　宋见栀：……
　　“你出门聚会带弟媳吗？还是前弟媳。”宋见栀语气有点嫌弃。
　　明绪道：“不，我什么都不带。”
　　宋见栀更不高兴了：“那我呢？”
　　“你带不带我？”
　　宋见栀气鼓鼓的，又戳了戳屏幕上明绪的脸颊，结果手指往下一滑，不小心戳到了奇怪的地方，吓得她赶紧收手。
　　明绪做出认真答题的姿势，眼睛眨也不眨，她轻轻笑了声，郑重而温柔道：
　　“你是宝贝，要藏在家里的。”
　　像满天烟花在心里炸开，各色星火如雨，啪啪嗒嗒。心花怒放，甜蜜馥郁的花蜜四溢。
　　一缕薄红的云落到宋见栀脸上，她咬着下唇，想按住翘起的唇角，掩下浮上面容的笑。
　　但捂住嘴巴，笑意就从眼里偷跑出来，拼命去藏也藏不住。
　　原来喜欢的人说的情话，是仲夏夜里最温柔的萤火虫。
　　一见它，就会笑。


第065章 
　　聚会很尽兴，到最后天已经黑了，星子闪烁。
　　竹坞的房间很多，是温莎设计时就为招待朋友们准备的，温莎无疑是一位让人宾至如归的好主人。
　　宋见栀看到蓬松的鹅绒被和贴心的全新梳洗用具时是这么想的。
　　等转身看到躺椅上摆着个咧着嘴巴的天线宝宝玩偶时，宋见栀深觉温莎奇怪的恶趣味，她一言难尽地拿个抱枕把天线宝宝盖起来。
　　时间还早，她又转悠去宋见因房间里玩，没想到叶子晴也在这。
　　不知道是不是姐姐对恶趣味不买账，宋见栀进来时特意找了找，居然没看到天线宝宝。
　　叶子晴正跟宋见因说着温莎的趣事：“……闹别扭了，不肯来，温莎哄不好了。”
　　“嗯？谁没来呀？”宋见栀找了个地儿坐下，好奇问。
　　“你温莎姐的小女朋友。”叶子晴眨眨眼，“本来今天温莎要带她来聚聚的，介绍给我们认识，结果因为温莎忘了她生日生气了。”
　　宋见因回着消息，漫不经心道：“温莎很细致，怎么会忘了。”
　　叶子晴扑哧一声笑了：“温莎也很委屈啊，那女孩跟她说的阳历生日，没想到阴历也要过。”
　　宋见栀跟着笑了出来，笑着笑着发现了不对，等等，自己好像不知道明绪姐姐的生日啊！
　　宋见栀面上的笑容渐渐消失，赶紧掏出手机查了查——
　　百度上写的清楚，是9月7号。
　　还好还好，还没过。
　　这要是自己不查，明绪姐姐肯定也不会提前说的，肯定要在事后找补回来，到时候就不是那么好摆平的了。
　　宋见栀现在已经把这个女人看透了，小心思多得很，哼。
　　说完这茬，叶子晴转而道：“对了，今天喊你来也是给温莎看看本人。”
　　宋见栀惊奇道：“看我？看什么？”
　　宋见因淡淡瞥向叶子晴，叶子晴顶着妹控狂魔的压力道：
　　“咳，我没跟你说吗？你温莎姐主业是综艺节目制作人，手下有工作室团队的。”
　　宋见栀哽了下，真诚道：“叶姐，你真的没说啊。”
　　“咳咳，没关系，现在说了。”叶子晴试图用微笑缓和气氛，可惜宋见因不买账，“她也不是经常接活，活的自在着呢，最近在和一个视频网站接洽，准备打造一款网综。”
　　说到这，宋见栀就明白了，她眼睛亮晶晶的：“是要请明绪去吗？”
　　她能和娱乐圈扯上关系的只有明绪姐姐了。
　　“对，温莎先跟我说了，我相信她的能力，而且知人知底的，也放心些。”
　　叶子晴说得细致，“垣宁和明绪我准备一起放到节目里，温莎同意了，但她对你挺感兴趣的，今天聚会，正好看看。”
　　宋见栀点点头：“这个机会是蛮好的。”
　　温莎的综艺简直和她的民宿一样，全是“自家人”。但宋见栀不担心出岔子，单看叶子晴如此推崇，就知道温莎的能力差不了。
　　宋见栀想着回头还要百度下温莎以前操刀过的综艺才行，突然想起来，“温莎姐为什么对我有兴趣？”
　　“这个嘛……”叶子晴打开微信，开始翻聊天记录，边翻边道，“你们剧组挺会的，这次上综艺得让明绪好好帮忙宣传一下。”
　　“要是你能一起，效果肯定翻倍好。”叶子晴手指连点，总算定位了聊天记录，把手机颠倒个个给宋见栀看，“喏。”
　　宋见栀凑过去一看。
　　小莎：很漂亮啊，这是见因的妹妹？＾＾
　　小莎：【GIF动图】
　　那个动图宋见栀看得清楚，原来就是之前剧组官V放上去的相视一笑的Vlog，被粉丝存成了GIF动图，之前在网上疯传了两天。
　　别说，是挺好看的。
　　宋见栀甚至想大声说自己手机相册里也有一份，但磕自己cp这种事……
　　手机被两根玉白的手指从眼下抽走，是宋见因。
　　宋见因看了看聊天内容，声音听不出什么情绪，道：“你想上温莎的节目？”
　　宋见栀哼哼唧唧：“帮剧组宣传嘛。”
　　“是给剧组的资金没批够，还是贝导能力不行了？”宋见因凉凉道，“想和明绪去综艺就直说。”
　　宋见栀从善如流道：“那我直说，我想去。”
　　和明绪姐姐上综艺，要是放以前宋见栀肯定怵镜头，但经过剧组这一个来月的锻炼，她也逐渐学会了在镜头下展示自己。
　　而且综艺不像演戏，更多的是怎么去玩，宋见栀觉得还蛮轻松的。
　　她打蛇随棍上，眨巴着眼看着姐姐：“我可以去吗？”
　　宋见因淡淡道：“可以。”
　　叶子晴一直没出声，眼见着宋见因居然这么好说话，心里还惊奇了下。
　　但紧接着，她就听宋见因道：“但在之前，好好收心，把你的总监做好。”
　　“你不会忘了自己还担着总监的职位吧？”
　　宋见栀：好像真的忘了。
　　她深吸一口气，道：“好，我一定好好工作。”
　　尽管天色已晚，魏致萱却没有留在竹坞过夜。
　　线条流畅的车子行驶在夜间的城际高速上，风在车窗外呼啸而过。
　　魏致萱正喝着茶，若非对她很熟悉，是很难想到这么一个似乎永远都妖妖娆娆的女人平日最常喝的是各种茶叶，而不是咖啡。
　　与这几个非富即贵的女人相处了大半下午，何希蓝脸都笑累了，现下没什么应对人的心思。
　　她和魏致萱中间隔着空，靠在这边的车门上，兀自放松着。
　　或许对两人来说，都是难得的放松。
　　车子下高速时，魏致萱冷不丁道：“之前温莎问我呢，要不要让你去她的网综里露个脸。”
　　她悠悠呵了口气，似乎吐出的是袅袅茶香。
　　“你想去吗？”魏致萱撑着头道，身形袅娜。
　　何希蓝不像宋见栀，对娱乐圈的事毫无所知。她听到温莎的名字时就觉得熟悉。
　　躲到旁边一查，果然就是那个制作了两三档爆红网综的制作人，手底下掌握着当下娱乐圈最擅长做真人秀的团队。
　　能在她网综里露面的除了老牌影帝影后，就是当红演员歌手，真正做到了网综吊打上星卫视王牌综艺。
　　圈内对温莎本人猜测很多，但她行事低调，一直只有传闻。今天在这个聚会上见到温莎本人，何希蓝大概猜到温莎的优势所在了。
　　也正因为如此，何希蓝半天都没敢放松过，脸都笑僵了，力求能给温莎留个好印象，说不准哪天就能发挥作用。
　　但何希蓝没想到，机会来得这么快。
　　何希蓝拢了拢头发，笑得腼腆，声音温柔得像能滴出水来：
　　“让魏总给我准备资源，多不好意思啊。温制作的综艺我看过许多，也很喜欢——”
　　“要不要？”魏致萱似笑非笑地看着面前的女人，尾音透着懒倦，又挟着她独有的风韵。
　　美艳而锐利，仿佛何希蓝的一切乔张做致都逃不过她的眼睛。
　　何希蓝的话被打断，脸上的笑也被打断了般收敛了起来，她闷声好一会儿，最后道：“想要。”
　　“要就直说。”魏致萱手指一动，一个小东西朝何希蓝这边飞跃而来，在空中划出了一道弧线。
　　何希蓝下意识接到手里，是一个硬币。
　　“它是你的了。”魏致萱道。
　　这么简单就得到了一个好资源，何希蓝心下啪嗒一跳，就像方才这个硬币一样，在空中打了好几个旋儿——
　　等等，触感好像不对？
　　何希蓝用手机屏幕光照了照，才发现这是一枚游戏币。
　　何希蓝：……
　　也不知道魏总是不是在自己所有物品上都打上了游戏标签，连车里都藏着游戏币，迈巴赫都委屈哭了好吗？
　　何希蓝面无表情地在心里吐槽。
　　“现在，可以说说，为什么今天不太高兴了吗？”魏致萱娇声道，“女人真奇怪，把你关屋子里逼你陪我打游戏，你开开心心的，出来给你送资源反而不高兴。”
　　何希蓝一怔，面不改色道：“怎么会，我高兴都来不及。”
　　魏致萱嗤了声道：“假笑好半天了。”
　　“你不说，我来猜。”魏致萱的目光在何希蓝面上绕了圈，笃定道，“来的路上还好好的，应该从见了大家开始吧？”
　　“到竹坞后，先是喝可乐，再是我和见因说了几句话……”魏致萱说到这，“噢，不回想还不知道，蓝蓝你居然这么早就开始耍小脾气了呀。”
　　何希蓝不吭声了。
　　这女人要是把这份智商情商用在打游戏上，靠背诵技能连招和CD，技能连连看都能上13段了吧。
　　不行，不说话指不定魏致萱要怎么骚，进攻才是最好的防守，何希蓝抿唇指出：
　　“你不也是。”
　　“你原本可以不喝那杯可乐。”何希蓝不认为魏致萱上当之后会是那个反应，很明显，她是故意配合温莎。
　　魏致萱唇边的笑意顿住了下，随即笑了声道：“朋友聚聚，大家开心就好了，喝两口可乐而已。”她眼波流转，“蓝蓝真不可爱，还要拆穿我。”
　　何希蓝秀眉微挑，声音轻轻，道：“嗯，你也很不可爱。”
　　也想要……拆穿我。
　　宋见栀回宋宅住着，每天和宋见因一同出门，一个去星瀚，一个去宋氏集团的大楼。
　　有熟悉职务的副总监辅助，宋见栀渐渐把这段时间落下的工作补上。又按时上下班，生活突然就规律了起来。
　　明绪忙个不停，宋见栀手机里存着李曼共享的行程表，头一天还在山脚下拍戏，第二天可能就在海边义演，飞来飞去，真是勤劳的小蜜蜂本蜂。
　　星瀚工作稍有闲暇，宋见因就让司机来接宋见栀去集团熟悉业务，跟着她见一些生意场上的长辈，美名其曰锻炼。
　　宋见栀忙得脚不停歇，明绪更狠，一个人当两个用。两人只能抓紧时间相处，时间对得上时还能开个视频腻歪一会儿，对不上的时候全靠文字交流。
　　有知名杂志举办慈善晚宴，邀请了宋家两姐妹，现在宋三也在圈子里有了名气，什么事都落不下她一份。
　　宋见因去赴约，宋见栀挂念着给自己放假、好好跟明绪聊聊天，推托身体不适拒掉了。
　　她舒舒服服地在浴缸里泡了好一会儿，直把骨头都泡酥了才起身，裹上浴袍，把自己丢进软趴趴的小被子里。
　　然后……打开手机猛戳明绪姐姐。
　　仿佛当代重度网恋青年。
　　大概这就是异地恋的感觉吧，宋见栀深沉地叹了口气。
　　明绪却一直没有回复。
　　宋见栀这才想起来，明绪今晚有一个谈话节目要录制。她打开行程表对了下，果然是今晚。
　　明绪没有回消息，偷得半日闲的快乐无声地消散殆尽。
　　落空的期盼与祈望呼啸而去，留下苍白泛苦的空旷。
　　宋见栀随便搜了一个明绪的剪辑来看，越是看她，越是思念。
　　原来人在忙的时候，连想一个人都是急匆匆地粗略翻过。此时安静下来、闲下来，才发现——
　　真的很想她。
　　宋见栀仰面躺下去，抱住了身畔的大鲸鱼。
　　她打了个滚，下巴搁在抱枕上，仰头正好看到挂在窗边的捕梦网，轻盈而柔软。
　　宋见栀突然想起来，这两件礼物是明绪不在自己身边时，送给自己的小惊喜。
　　她若有所思，想了会儿，捞起手机，找到了上次在竹坞聚会加的何希蓝的微信。
　　“何小姐，你几号出发去D&R活动现场？”
　　D&R珠宝在省会城市的大商场开业，特意大手笔邀请了明绪和何希蓝进行剪彩仪式，包括后头的开业互动，另外还邀请了几个小艺人表演，吸引观众。
　　主办方很周到地准备了休息室，明绪从保姆车上下来，就直接从隐秘的贵宾通道进来，一路都有安保，防止有粉丝在这蹲守，给艺人带来困扰。
　　主办方诚意十足，艺人们受到尊重，心里熨帖，正是两厢合宜。
　　明绪正好跟其中两个艺人是差不多时间落地的，从机场贵宾室一起出发抵达商场。
　　两个艺人出道晚，也没红起来，就是主办方拿来凑数的。他们跟在明绪身后一口一个明绪姐，一副后辈的模样，乖巧又尊敬。
　　对主办方的态度，无疑是他们这种身份感慨最多了。因为咖位小，他们跑通告的时候没少被人轻待过，现在也就更能觉出好来。
　　一行人往准备好的休息室去，小艺人正说着场面话呢：
　　“不说别的，你们的安保真的做得很不错，明绪姐这么多粉丝呢，我就没看到一个能摸到通道来——”
　　“明绪明绪，给我签个名吧。”一个又甜又娇的女声打断了他的话。
　　小艺人：……
　　一句话还没夸完，脸就啪啪被打肿了。
　　他愤愤看去，到底是谁这么猛地能窜到主办方面前骚扰艺人？
　　结果他就看到一个穿着柠檬黄格子裙、栗色长发披肩的女孩子，正爱娇地伸着手，朝着明绪递纸笔，一副讨要签名的粉丝模样。
　　她五官精致，唇珠饱满，猫儿眼盛满了琥珀蜜糖，白皙的面颊上透着自然的微粉色，唇边笑意盈盈，漂亮得像只娇养出来的猫。
　　小艺人突然就不气了，美人总是有特权的。
　　他甚至在一瞬间怕主办方或者明绪姐生气，把人赶走，都在心里准备好说情了，还想着要不自己也给人家签个名？
　　他打定主意，正准备说情签名微笑三连，就见主办方不仅不拦，甚至在女孩出现后束手站立，一副恭敬模样。
　　而站在自己侧前方的明绪姐，则往前走了两步，不仅接住了纸笔，还——还握住了人家小姑娘的手？？
　　一向性子冷的明绪姐微微低头，嗓音里透着浓浓的笑意，很好说话的模样：
　　“只要签名吗？”
　　明绪凑近可爱小姑娘的耳畔，只说给她一人听：
　　“人要不要？”


第066章 
　　众人簇拥着艺人，和某不知名粉丝一起进了休息室，何希蓝正在沙发椅上坐着，一身淡蓝长裙很是清雅。
　　见主办方和同行来了，何希蓝站起身，浅笑道：“经理一出去接人，我就猜是明绪你来了。”
　　明绪颔首道：“好久不见，希蓝。”
　　不管真正关系如何，表面上，谁也不会做得太难看。
　　上次见着她，还是半个月前在宋小栀的视频里。明绪余光扫到身边的宋见栀，轻轻捏了捏手中的猫爪子，随即不着痕迹地放开。
　　几人都入座，主办方陪着，只等时间到了就开始活动。明绪最近奔波得厉害，虽然李曼一直在顾着她的身体状态，不能让她累倒了，但精神上的疲乏层层累加。
　　像不断增厚的灰白的茧。
　　但这些负面状态，尽数被一颗柠檬黄的宋见栀驱逐了。
　　两人坐在一处，明绪毫不费力就能嗅到淡淡的香味，是宋见栀身上传来的丝丝清新果香。
　　就像被打了什么奇怪的药剂，明绪的心情随之如潮水奔流开来，夹杂着丝丝亢奋。
　　宋见栀虽然演了红鲤，但此时扮相差别大，知名度又不高，没人认出来她。
　　对于宋见栀的身份，主办方看了看宋见栀的脸色，没有明说，只简单说是邀请的“品牌的朋友宋小姐”。
　　小艺人顿时懂了，感情是一位地位不同凡响的追星粉，别的粉丝只能在商场望眼欲穿，这种粉丝能被请到后台和爱豆坐下来聊聊天。
　　明绪瞥了眼腕表，距离活动开场只有十几分钟了，来不及做什么。只能趁着大家都和长袖善舞的何希蓝说话时，低声问小朋友两句：
　　“一个人来的？还是跟宋总出差、顺路看看我。”
　　“特意来见你一面啊，听说你们俩要一起活动，跟希蓝一起，才混进来这边的。”宋见栀表情有点骄傲，仿佛能混进来全凭自己机智一样。
　　就知道皮，说的像宋家小姐来，主办方敢不迎接一样，明绪心下无奈。
　　但见她得意的小表情，又觉得说不出的可爱神气，连说她两句都舍不得了。
　　“怎么今天来，我等下还要走的。”明绪微叹了声，眼神里有几分歉意，“陪不了你。”
　　宋见栀垂着脑袋，理了理柠檬黄的格子裙摆。
　　她几乎把明绪的行程表背了下来，当然知道她等下就要走。
　　但是……
　　很想见她。
　　就想是今天，越快越好。
　　“想来就来了嘛。”
　　明绪说不出来心中是什么滋味，她仔细打量着小朋友，突然道：
　　“你回家，是不是吃胖了？”
　　宋见栀：？
　　不可能！美少女是吃不胖的！
　　宋见栀偷偷伸手，摸了摸自己的腰线，嗯，还是很细的啊，没有赘肉啊。
　　包括脸，她今天化妆花了足足两小时，何希蓝都没她妆容精致。
　　就说这身搭配，小裙子还是以前见明绪姐姐时穿的，她特意找出来。昨天还跑去做了新的美甲，漂漂亮亮的。
　　一看就是异地恋见面的标准精致女孩好吗！
　　宋见栀气得特别想鼓嘴巴，但一想，这样脸就真“胖”了，鼓不得鼓不得，不能中了这女人的歹计。
　　“没胖。”宋见栀斩钉截铁道，还控诉，“一见面就说我胖了，你好过分。”
　　“你让我捏捏脸我就信。”
　　宋见栀刚要自信地把脸送过去，想起来身边还有这么多人呢，她偏开头，脸还没被捏就漾起了淡淡的红晕。
　　“又使坏。”她声音压得更低了些。
　　明绪惬意地勾起唇角，没忍住，借着调整坐姿的机会，她微微偏头朝向宋见栀，像是与她交流的模样，高挺的鼻梁擦过宋见栀耳侧，蹭过云絮一样的细软发丝。
　　在旁人面前，亲昵而克制。
　　鼻尖留下的痕迹，只有宋见栀身上无处不在的果香。
　　目光相接时，能在对方眸中窥见那隐密的想念与欲，周遭的空气发生了变化，宋见栀手指收紧，舔了舔唇。
　　明绪垂眸，看了眼她的手。
　　很快，主办方通知艺人们开始活动，明绪也一同站起来，李曼蹲下来替她整理裙上的缎带。
　　宋见栀跟着站起身，明绪问她：
　　“等我活动结束，一起去机场吗？”这样的话，至少还能多相处一个小时。
　　宋见栀发梢微扬，轻轻咬唇，道：“恐怕不行……晚上司蔲有局，姐姐让我6点前必须回家准备。”
　　明绪这才明白，连一个小时的欢愉都不会有，这就要分别。
　　其他人都准备往外走了，按照咖位，要明绪打头阵，大家都等着明绪动作，何希蓝也在其中。
　　在这么多目光的窥探下，明绪眸光半敛，伸出修长纤细的手指，温柔地替宋见栀理了理稍显凌乱的长发。
　　“加油啊。”
　　宋见栀长睫颤动，身体微微前倾：“你也是呀。”
　　能见到她一面，就很知足了。
　　宋见栀赶航班，不能再在这边耽搁。
　　明绪在粉丝千呼万唤中登台亮相、对着镜头露出笑容时，宋见栀已经坐上了去机场的出租车。
　　直到车开过这条街，再也望不到明绪所在的那栋高高伫立的建筑，宋见栀才恋恋不舍地把目光收回。
　　赵茜朵来了宋氏集团。
　　在姐姐的总裁办公室听到这个消息时，宋见栀居然毫不惊讶，甚至有一种“赵茜朵怎么才来”的感觉。
　　小许外出办事，是秘书助理通传的，宋见因听到是赵茜朵来访时，眉头都没动一下道：
　　“跟赵小姐说，我下午预约已经满了。”
　　宋见栀一听这个，心里为赵茜朵默哀了下。
　　宋见因下午明明是难得空闲，才把她喊来问问近日工作上的收获和难处的。
　　现在对着茜朵，就变成了“预约已满”。
　　但别人感情上的事，宋见栀也不好多插手。
　　一个是姐姐，一个是朋友，看似亲近许多，但仔细一想，更不好多管了。
　　帮哪边都有点说不过去。
　　宋见因抬抬下巴：“继续说。”
　　“好……”宋见栀低头看笔记本，正要找自己刚刚说到哪儿了，就见手机屏幕一亮，是赵茜朵的电话。
　　宋见栀看了眼姐姐：“是茜朵。”
　　宋见因没说什么，宋见栀在姐姐的默认下接起了电话。
　　“歪。”赵茜朵声音拖长，电话一接通就开始撒娇，“见栀，我在你家办公楼呢，报你名字能让我上去吗？”
　　宋见栀电话声音开的挺大，她抬头看了眼姐姐的神色，果然宋见因微不可察地蹙了蹙眉。
　　宋见栀想了想，道：“除了顶楼的总裁办公室应该都可以。”
　　赵茜朵很直接道：“那不行呀，我就是要去见你姐姐的，你能帮我说声吗？”
　　宋见栀一时难住了，她要怎么说，说她在旁边目睹了自家姐姐如何冷漠无情吗。
　　赵茜朵继续说，声音甜的像小黄鹂：
　　“好见栀，就帮我这一回，我不是去拿私事打扰你姐姐的，她之前说了，在公司只谈公事，我记着呢。”
　　宋见栀哪受得了姐妹如此拜托，听着听着就忍不住朝着姐姐看去。
　　表面是征询意见，其实满眼都写着“快答应吧”，“给个机会”，“茜朵好歹是个大明星呢，给个面子”。
　　宋见因听着电话里隐隐约约的叽叽喳喳声，看着妹妹疯狂撺掇的眼神暗示，揉了揉侧额，按了内线电话吩咐：
　　“让赵小姐上来吧。”
　　电话里的声音立刻就停了，两三秒后，赵茜朵小小惊呼一声：
　　“啊！原来因因就在旁边！”
　　“啊怎么办，我刚刚的声音够不够甜？说的话还可爱吗？”
　　宋见栀还没来得及回答，她立刻接上下一句，“好见栀，我这就上去找你们！”
　　电话挂断，宋见栀抬头看姐姐。
　　宋见因眼底波澜不兴，似笑非笑：“因因？”
　　宋见栀：……
　　她支支吾吾：“咳，大概是……爱称？等下见了茜朵你问问她，哈哈。”
　　“我现在后悔同意见她了。”宋见因面无表情道。
　　宋见栀坚决道：“生气更要见啊，可以当面训她！怎么可以这样叫我的姐姐呢！”
　　“对不对？”宋见栀大着胆子寻求认同。
　　宋见因睨了她眼，没说话。
　　赵茜朵来得很快，挟着一身轻灵又富有活力的气息进了宋见因的办公室。
　　一眼看去，宋见栀仿佛看到了前几天见明绪的自己，浑身上下透露着“这身花了老娘很多钱和时间”的精致气息。
　　都不容易啊。
　　宋见栀寻得共鸣，感同身受，决意不做那个闪亮的电灯泡，努力缩小着自己的存在感。
　　宋见因往后一仰，金丝眼镜就在手边，她眸底一片冷淡，道：“赵小姐，有什么事？”
　　赵茜朵脚下的细高跟在光洁的地板上敲出清脆的声响，她长腿笔直，一点点走近。
　　“公事呀。”
　　赵茜朵手中小巧的C家链条包随手拎在手上，她长发扎起，发尾飘荡灵动。在漂亮的小仙女形象外突出了精巧的五官和一丝飒爽。
　　赵茜朵双眸不错眼珠地看着宋见因，目中是掩饰不住的喜爱。
　　宋见因至今不能明白这个女孩执迷自己身上哪点，她不明缘由，赵茜朵的神态纵使再深情，她也不能感同身受。
　　“具体内容？”
　　赵茜朵走到宋见因面前。
　　她双臂撑在宋见因的办公桌上，身体微微往下压，露出一个笑。
　　这个女孩笑起来很清灵，携着让人无法忽视的感染力，宋见因突然发现。
　　但好看不代表什么，宋见因依然不为所动地看着面前的女孩。
　　双眸不起波澜，不落下风。
　　赵茜朵突然笑得更开了，像一朵绽到极致的花，透露着积攒了许久的生命力与诱人的甜意：
　　“联姻呀，算不算公事？”


第067章 
　　缩到一边的宋见栀被这展开惊到了。
　　她立时就想质问系统，说好的国民大闺女呢？赵茜朵原来还有马甲的吗？？
　　但想起系统那小成指甲盖的数据库，宋见栀觉得问系统还不如问茜朵本人。
　　她看了看现在的情形，一张宽大的办公桌分开了两个人，一边是赵茜朵窈窕的身影，另一边宋见因淡然处之。
　　围绕着她们俩，仿佛生成了什么奇怪的磁场，以宋见栀敏锐的直觉来说，这时候出声好像就是错。
　　宋见栀屏气凝神，支起耳朵，决定等姐姐问回去，满足自己的好奇心。
　　但……
　　宋见因只在最初眼皮子动了动，她注视着赵茜朵，淡淡道：
　　“联姻，勉强算公事。”
　　“但我没兴趣。”
　　赵茜朵对这样的回答并不意外，她知道像自己这种性格的是少数，哪有那么多一眼定终身的。
　　尤其是宋见因。
　　不过知道是知道，真正被宋见因果断回绝时，她还是不免有些希望落空的失落感。
　　再微渺的希望，也是希望不是？
　　赵茜朵将笑意收敛些，道：
　　“真的不再考虑一下吗？”她小声引诱，“你不好奇我是哪家的吗？我整体条件很不错的。”
　　就差直接喊出“赵茜朵，您联姻的最佳人选”了。
　　宋见因没回应，从始至终，她的眼中从未起过风波。
　　宋见因端起手边的咖啡喝了口，赵茜朵突然想起，好像都没人给自己上茶，稍微招待一下。
　　——这是不是意味着宋见因本来就没准备跟自己说几句话？
　　看，现在已经不理她了。
　　赵茜朵怎么想怎么觉得，宋见因放下杯子后第一句话就是要请自己离开办公室。
　　赵茜朵警觉地站直身子，端正态度，乖乖巧巧，坦白从宽：
　　“姐姐我错了，我只是皮一下，扣诶扣。”
　　后面小声加一句，“但你哪天考虑人生大事了一定找我哦，啾咪。”
　　宋见因：……
　　“你喊我姐姐做什么？”
　　赵茜朵更乖了，声音甜甜的，道：“我和见栀是朋友，她的姐姐就是我的姐姐。”
　　说着，还看向缩在一旁的宋见栀，“对吧见栀？”
　　宋见栀应也不是，不应也不是，含糊道：
　　“嗯……这个……茜朵比较有礼貌嘛，是吧姐姐？”
　　她偷偷把球踢回去。
　　你们寄几的事寄几解决啊！
　　宋见因看着赵茜朵，很有抬手揉眉心的冲动。
　　理智告诉宋见因，赵茜朵是从小就进了娱乐圈的，远远谈不上什么不谙世事，说不准心思不比自己少。
　　但赵茜朵站在那，俏生生水灵灵的，一身换上白裙子就能直接拉出去演仙子的脱尘气质。
　　眼睛像刚洗出来的黑葡萄，透着认真，又很难让人真的对她生气。
　　算了，她年纪小，又是妹妹的朋友，跟她较什么真。
　　宋见因得出结论后，不再去想她那些奇怪的话，只当自己没听过，道：
　　“随你。”
　　她偏头对宋见栀道：“既然你的朋友过来找你，明天再来汇报工作。”
　　说罢，按下内线，“通知各部门，10分钟后讨论会。”
　　“是，总裁。”
　　宋见栀眼睁睁看着姐姐一顿操作，才反应过来，自己这是和赵茜朵一起被打包丢出办公室了。
　　甚至为了丢得干脆利落，姐姐还给自己“加班”，喊大家10分钟后上来开会。
　　都这样了，两个人只能面面相觑地从宋见因办公室里出来，沿路看到好些人乘坐电梯来了顶楼会议室，与她们二人擦肩而过。
　　虽然上来的都是宋氏的精英，平日不动声色的，但猛地看到国民闺女出现在自家办公楼，还是有不少人明里暗里地多看了两眼。
　　赵茜朵大大方方地和宋见栀一起走过去，上了另一个往下去的电梯。
　　直到了只有她们两个人的电梯里，赵茜朵唇边才带上舒心的笑来：
　　“今天谢谢你啊见栀，终于有些进展了。”她仰头，马尾在腰间甩啊甩，面容上带着满足后的喜悦，眼睛亮亮的。
　　能看出来是真的很高兴。
　　“没事，我也没做什么。”宋见栀想了想，“恕我直言，刚刚……有进展吗？”
　　她怎么只感受到姐姐对赵茜朵秋风扫落叶般的无情？
　　这种事，不是当事人感触更深吗？为什么赵茜朵这个直面秋风的，像被春风扑满面一样舒适？
　　赵茜朵认真点头，道：“当然有啊。”
　　“你看，我叫因因姐姐，她退让了，没深究。”赵茜朵压低了声，神态自若，微眯起的黑眸里带着丝神秘。
　　“人呀，退了第一步，就会退第二步。退了一小步，就会退一大步。”
　　她含笑，俏皮地眨眨眼：“你说是不是这个道理？”
　　宋见栀：……目瞪狗呆
　　怎么感觉赵茜朵的沙雕小仙女人设在隐隐崩塌？
　　电梯下行抵达目的地，赵茜朵挽起宋见栀的臂膀，亲亲热热道：“走吧小妹，姐姐给你买奶茶喝。”
　　宋见栀：“等等？”
　　喊完自家姐姐姐姐，扭头就喊自己妹妹的？
　　这么骚的？
　　赵茜朵无动于衷，还好言相劝：
　　“是不习惯有两个姐姐的感觉吗？慢慢就好了，不急。”
　　宋见栀经过刚刚的谈话，已经火速学会了不能对这个女人退让的精髓，她立刻就要摇头说“不”。
　　开玩笑，先不说年龄同岁，不知道是谁月份大。单说两个人站在一起，明明赵茜朵这种小仙女人设的艺人更显脸嫩好吗！
　　宋见栀张口就要表示自己毫不退让的坚决态度，就听赵茜朵突然“啊”了声，想起来什么般，道：
　　“正好没事，去我家玩吗？跟你说说明绪拍戏的趣事，还有和一些朋友的合照，都是私下聚会拍的。”
　　宋见栀话到嘴边突然改口：“好呀好呀。”
　　“走，那到时候外卖点奶茶吧。”
　　念念不忘给小妹买奶茶的赵茜朵带着宋见栀直奔停车场，宋见栀跟在后头，心里想着明绪，早忘记之前要说什么了：
　　“我喜欢吃珍珠，你家旁边的奶茶店珍珠好吃吗？”
　　“好吃呢，我都点双份珍珠……”
　　*
　　“孙董事，您不能进去！”秘书焦急地阻拦在魏致萱的办公室前。
　　“让开！”孙清眉毛倒竖，眼里都是火光，“魏致萱有本事了啊，董事不见，还包了个小明星？”
　　“我魏老哥还躺在病床上下不来。”孙清说到激动处，伸手把秘书扒到一边就往里闯，“我倒要看看，魏致萱是不是真的把小明星喊到公司逍遥！”
　　“诶，您——”
　　“真是成何体统！”孙清身后带来的人推搡开秘书，孙清一步上前，闯入了办公室内。
　　“魏致萱，你做出这些荒唐事你——”
　　孙清原本以为魏致萱带着小情人去里头的休息室快活了，却没想到一进去就看见了人，他看着端坐在会客桌两侧的两个女人，不由消声。
　　这是怎么回事？自己来晚了？事儿办完了？
　　“哟，孙叔叔。”魏致萱放开鼠标，坐直身子看向他，声音亲切，但眼很冷。
　　“您不是在国外包了个游艇，带着四五个嫩模，玩得不肯回国吗，怎么想起来来公司了。”
　　“这还没到年底分红的时候呢。”魏致萱懒声道。
　　孙清涨红了脸，硬撑着道：“我再不回来，公司都成什么样子了——就说现在，你都嚣张得连我都不见了，可想而知平时是什么作态！”
　　“我跟你爸过命的交情，不能眼睁睁看着你把他的心血和香火折腾没了！”
　　“魏骁呢？你把他怎么了？”
　　魏致萱掏了掏耳朵，得知这个便宜叔叔可算说出今天的目的来了。
　　要说孙清其他本事没有，就两点，命好，搭上了魏父。忠心，魏父的心思就是他的处事原则。
　　魏父偏疼私生子，孙清照看魏骁，就跟皇上心腹太监看太子一样，又当主子又当儿子，别提多尽心尽力了。
　　这次估计是联络不上魏骁了，急了，跑来找自己算账。
　　何希蓝坐在沙发上，不动声色地关掉了游戏图标。
　　那边两个人还在针尖对麦芒。
　　魏致萱背着一个大大的黑锅，神情不是很好看，她桃花眼带煞，红唇嘲讽勾起：
　　“魏骁？我也在找他呢。”
　　“找？我看就是你害的你弟弟！巴不得他回不来！”
　　“您说话有点依据，当初和宋氏的合作在节骨眼上，魏骁老大不小了，脑仁还没核桃大，跑去惹宋见因的妹妹。”
　　魏致萱叹了口气，“我只不过让他出国避避，让宋见因消消火，他人怎么就没了呢？”
　　这句话，魏致萱还挺发自肺腑，至少疑惑是实打实的，但搁在孙清眼里别提多做作了。
　　他伸手狠狠地在空中点了两下，差点戳到魏致萱脸上：“你问我？我看就是你搞的鬼！”
　　魏致萱甩不掉这锅，懒得跟老糊涂继续掰扯，索性翻了个白眼，道：
　　“嗯嗯嗯行行行，我把他找回来行吧？”魏致萱一笑，轻声细语，“您放心，宋见因也在找他呢，找到有他好受的。”
　　孙清急道：“宋家怎么还不放过他？最毒妇人心啊！你一个，宋家一个，心眼小的很。魏老哥说得对，家产还是要交到儿子手里，放你这眼看着就要败光了！”
　　他倚老卖老，简直在指着魏致萱鼻子骂她上不了台面。
　　何希蓝原本还在扮演一个温顺的花瓶明星，听到这，脸终于彻底冷了下来。
　　她看向魏致萱，却见魏致萱表情极度敷衍，余光还瞄着桌上的笔电，目带痛惜，仿佛在怀念刚刚那场本能赢的竞技场。
　　何希蓝心中的火气瞬间消弭。
　　不在意就好。
　　这些话，魏致萱从小到大，不知道听了多少遍，从父亲嘴里，从他这些所谓的兄弟嘴里。
　　小时候，她听着难过，顶一句嘴就要挨一顿罚，于是更难过。
　　现在，她当笑话听，心情好时给这些所谓的长辈点面子，不耐烦了，私底下恶心回去的手段多的是。
　　难过，是再也不会的了。
　　魏致萱看了看表，嗯，今天已经给孙清三分钟份额了，再说下去怕他激动得厥过去。
　　“说完了吗？”她打断孙清喋喋不休的话，淡声道，“说完了就出去。我不想叫安保，省得孙叔叔没面子。”
　　孙清哽了下，深知魏致萱的耐心到此为止，但他拉不下脸——尤其现场还有个外人在，还是个漂亮的年轻女明星。
　　他最后端着长辈的架子，淡淡甩了句：“公司的事我就不说了，你的私生活也太乱了。”
　　他鄙夷地看了眼何希蓝，“天天和这些腌臜的小明星鬼混，能成什么大事。”
　　这种大男人主义，鄙夷对方来达到维护自己尊严的目的，也是惯常手段了。
　　魏致萱心里清楚的很，但此刻胸腔内竟久违地升腾起一阵冰凉而汹涌的怒意。
　　孙清这个人，话太多了。
　　何希蓝合上电脑，简单的动作由她做，平添一份优雅，她腰身挺直，姿势端庄，淡色唇开合着：
　　“魏总别气，孙董事以己及人，才有这种龌龊心思，看两个人待一个房间就直接乱棍打死，顶着混浊的眼珠子，当然是看谁谁脏。”
　　如果不听何希蓝说了什么，她眉眼带笑的样子简直像在接受记者采访，岁月静好温温柔柔。
　　一时间孙清都怀疑是自己耳朵坏了，这话真是面前这个小明星说出来的？
　　别说孙清，连魏致萱都怔了怔，随即扑哧一笑，笑得前仰后合，桃花眼旁渗出几滴晶莹花露来。
　　何希蓝半点不受影响，浅笑依然：“今天可算见到什么叫为老不尊了，我这种没见过世面的小明星还要谢谢孙董事。”
　　何希蓝底气十足，孙清还是太不了解魏致萱了。
　　她的娱乐生活也就止步在打打游戏这层面了，刺激点的玩法，就是连坐开黑打游戏。
　　再多的？醒醒，在魏总这不存在的，何希蓝半是感慨半是惋惜地想。
　　“你！”孙清脸红脖子粗，羞恼地脑补充血，身体连着声音一起颤动着，“你这个——”
　　魏致萱不给他气厥过去的机会，干脆打开门，对着外头侯着的安保人员道：
　　“孙董事身体不适，快把他送医院去——啊，就送五院吧，董事长在的医院，别送错了。”
　　魏致萱回眸看向孙清，笑意盈盈，“让孙叔叔见见你的好老哥，头脑也能清醒点。”
　　“是！”
　　“你这话什么意思！我跟你讲，你别猖狂！”孙清怒吼。
　　鱼贯而入的安保把孙清不客气地架了出去，不知是哪个机灵会办事的，看着魏致萱的脸色，眼疾手快地把孙清的嘴堵上了，世界才清净下来。
　　秘书小心地替上司关上办公室的门，魏致萱转回身，看向何希蓝，连看了好几眼。
　　何希蓝知道她在想什么。
　　她今天是奇怪了些，明明可以继续掩饰，让魏致萱解决那个人。
　　突然就不想忍了，想替她出气，想替她骂回去，还想……
　　还想让她看看真实的自己，是这样的。
　　何希蓝抿唇一笑，一时间连自己都不知道为何而笑：
　　“还打游戏吗？”
　　魏致萱道：“先不了。”
　　何希蓝敛眸，顿了顿，准备起身：“那我先回去。”
　　魏致萱睨她一眼，娇声道：“别走。”
　　“我要看文件了，你在这陪我。”
　　她只用一双笑吟吟的、带粉的桃花眼，就把何希蓝定在了原地。
　　再也不舍得走了。


第068章 （七夕特别番外）
　　星际时代的七夕比蓝星时代温柔许多。
　　宋见栀还在星网上沉迷游戏，不知今夕是何夕，就听房屋管家提示她下线接收快递：
　　“您有新的快递，来自社会福利局。”
　　一局战斗结束后，宋见栀摘掉星网链从床上爬起来，宽大的黑衬衫裹着姣好的身材，她边揉着薄藤色的长卷发，边走到客厅。
　　她倒了杯水喝，仿生机器人momo把她的快递送到客厅，人类的懒惰使编程员把拆快递这个指令植入到所有家用仿生机器人的程序里。
　　当然也有些人沉迷拆快递的快感，关闭了仿生人的这项功能。
　　但宋见栀是懒的那撮，此时momo睁着Q版大眼睛，把一个巴掌大的物品递到了宋见栀手中。
　　是掌机啊。
　　“谢谢momo。”宋见栀接过，随口道。
　　“不客气。”momo人性化地露出一个可爱纯洁的笑脸。
　　掌机是常见的圆弧形，银白色，有些厚度，触手生温，像块过于圆润的鹅卵石。
　　在感应宋见栀的指纹后，掌机自动启动。
　　掌机从顶部放射出浅淡的投影，一片粉色泡泡飘飘荡荡，混着气球、彩色拉花、奇奇怪怪的金银粉，立刻飘满了半个屋子。
　　柔美的声音扬起：“社会福利局与您共度七夕佳节。”
　　“在此，福利局全体为您送上温馨祝福，如您有恋人，可通过掌机配对成功，共同进行游戏互动。如您仍是单身，福利局将为您送上一日恋人配对服务，对方为最新版仿生人。”
　　宋见栀躲开一个扑面而来的粉红气球，揉了揉脑阔：“可以拒绝吗？”
　　和仿生人过七夕？宋见栀看了看面前的一米五Q版猫耳小萝莉momo……
　　嗯，七夕不如打游戏。
　　“公民2097950001号宋见栀，在星际235年度，您拒绝福利的次数已到上限，为维持公民整体幸福度，驳回请求。”
　　宋见栀：……
　　“行吧。”
　　要放历史书上的蓝星时代，哪有这种拒绝不了的福利呢？
　　果然每个时代都有奇怪的地方。
　　“请您选择一日恋人性别。”
　　宋见栀想了想，还是小姐姐好看啊，她毫不犹豫道：“女。”
　　“仿生人X0001号派送中，十分钟内到达，请您做好接收准备。”
　　“如相处中有疑问可咨询掌机，欢迎用户回馈，请在滴声后给予服务评价。非常满意请按1……”
　　充斥着房间的气球颜色逐渐变浅，跟着温柔的客服音一起慢慢消失，掌机表面浮现几个数字。
　　宋见栀非常省事地直接按了1，随后把掌机丢到一边，她看着momo，冷不丁道：
　　“你说这个仿生人有你高吗？”
　　momo无辜地举了举手，露出两个毛绒绒的猫爪爪肉垫垫，歪了歪头道：“不知道诶，但她应该没有我可爱。”
　　宋见栀所在的地方是燃火星最繁华的绣竹大道，才只过了五分钟，接收区便亮起了柔和的白光。
　　提早了一半时间。
　　仿生人是半个生命体，大家都如是呼吁。
　　宋见栀虽然对这个领域不太了解，也不关心，但基本尊重还是要给的，更何况X0001号算是“公职人员”。
　　五分钟，堪堪够宋见栀换上得体的衣服，把脸随便洗了洗，还没来得及梳头，人就来了。
　　宋见栀往接收区走去，接收区是每家每户用来接受非人类物品的固定区域，用玻璃与房间相隔，中间有道虹膜识别。
　　宋见栀绕过一堵镂花影壁，一抬眼，就见纯白色的接收区里，站着一个女人。
　　大概有一米七多？一眼看去好像比自己还高，披肩的柔顺长发，一边挽在耳后。眼睛是浅褐色，肤色清透，面容沉静清丽，身材修长。
　　穿着得体的蓝白条纹长袖衬衫，袖口挽起，露出一截格外漂亮的小臂，白色九分阔腿裤清清爽爽，脚踝很细。
　　宋见栀一眼看去，不像仿生人，就像……就像是白色橱窗里的精致等身人偶。
　　她站了好一会儿，回头看了看momo：“原来我一直用的是低配……？”
　　当初买回来的时候，售货员信誓旦旦地说momo这个型号是最可爱最智能的来着！
　　果然网购不靠谱！
　　宋见栀没再耽搁，忙打开门让X0001号进来。
　　X0001迈着自然的步伐走到房间里，她走到宋见栀面前，宋见栀更确认了她比自己高的事实。
　　“你好，宋小姐，我是X0001号仿生人，你可以叫我明绪。”
　　明绪，明绪。
　　宋见栀神识一阵恍然。
　　她微仰头，看着明绪长长的睫毛，一颤一颤地，她莫名紧张了起来。
　　这种感觉，和见其它仿生人一点都不一样。
　　“你，你好。”
　　或许为了自然，两人都没有提起福利局的事情，宋见栀走在前面带路，语序有些乱：
　　“嗯……这事来得太突然，我一时之间也没来得及收拾什么，你不介意吧。”说着，宋见栀示意momo开启待客模式，“关于这天要怎么度过，你有什么建议吗？”
　　“你喜欢的我都可以陪你。”明绪端坐在沙发上，接过momo递来的茶杯。
　　“如果是在家里，我可以陪你亲自下厨，看电影，研究乐器、画画、插花。星网能做的就更多了，比如全息游戏——”
　　“等等。”宋见栀惊讶打断，“你是说，你可以接入星网？”
　　“仿生人可以接入星网了？”
　　星网是接入人的意识，可仿生人——他们是半个人类，他们不具有完全的意识。
　　明绪微微一笑道：“最新版的仿生人是可以的。”
　　宋见栀眼前一亮：“我想试一下！”
　　“嗯。”明绪搁下了一直未动的茶杯，眸若星湖，“好的。”
　　两人站起身，宋见栀这才想起躺椅上的星网链早些时候坏了，她不怎么用那个，家里没什么客人，就没有找人来修。
　　宋见栀噎了下，轻咳两声，不知为何有些赧然：“你介意……连接床头的星网链吗？”
　　明绪偏头看她，天鹅颈下雪白一片，温热细腻，她轻轻笑道：“不介意。”
　　两人并肩躺着，中间距离不足一拳，宋见栀从未与人靠这么近过——人，还是仿生人，好像没差别。
　　明绪她，太像个真人了。
　　连呼吸声带来的胸腔的起伏，都那么自然而优美。
　　宋见栀偷偷瞥了眼明绪，见她连接星网链，呼吸平稳，无任何异样，看起来已经成功接入星网了。
　　宋见栀呼吸急促两拍，不敢再看，意识如一滴水，沉沉地投入星网这片意识海里。
　　在一片纯白的区域里，天与地的界限不复存在。
　　宋见栀自如地睁开眼。
　　她往身边看，明绪与自己并肩而立，像雪白的海里，双生的岛屿。
　　明绪肤色瓷白，在温和的意识海间，显出奇异的冰冷质感，她看向宋见栀：
　　“看，没骗你。”
　　她是一个可以接入星网的仿生人。
　　仿生人与人类的界限，进一步消弭。
　　在明绪陪自己打了几局酣畅淋漓的游戏后，这个认知愈发突出，无法抹消。
　　明绪动动手指，问宋见栀：“继续吗？”
　　宋见栀划出界面看了眼时间，已经过去了小半天。
　　这么快。
　　她突然觉得游戏也不是那么让人上瘾。
　　宋见栀说：“下线吧，我饿了。”
　　明绪从善如流：“嗯，好。”
　　“我做菜很好吃。”在厨房，明绪一边挑选着菜蔬，一边道。
　　宋见栀正在吃桃子，经过数次培优，星际时代的蜜桃又软又甜，个个甜如蜜，她最爱吃。
　　她嚼着桃肉，口齿不清道：“是你做菜好吃，还是所有X系列仿生人？”
　　明绪的动作一顿。
　　宋见栀立刻意识到这个问题是多么冒失，这太不礼貌了，她立刻道歉。
　　“没关系。”明绪继续着动作，“没什么区别。”
　　“嗯？”
　　明绪拿着两个圆圆的水果土豆转过身来，似是很随意地道：
　　“是我还是X系列，都一样。”
　　她抬眼，眸光里带着说不清道不明的意味，铺天盖地地朝着宋见栀笼罩而来。
　　“X系列，我是唯一成功的仿生人。”
　　一道细如银线的光穿透宋见栀的意识，如刀尖最雪白的那条刃光，又是将力量压缩到极致的微尘，携带着长长的曳尾闯入宋见栀脑海中——
　　轰然一炸。
　　宋见栀的身子软倒，被明绪拦腰抱入怀中。
　　微尘如烟花绽开，星火高高抛起，轻轻落下。
　　焰火带来灼伤的痛感，落下时温柔得像四散的蒲公英种子，飘荡到银白的意识中。
　　一触即融，星火燎原，流光溢彩的银红。
　　宋见栀在这片银红中沉浮，鼻间是挥之不去的铁锈味，夹杂着引人堕落、诱人沉沦的甜。
　　她的身体开始发烫，在这片不知是何的银红海中。
　　似乎这些妖异的液体，透过她每一个毛孔钻入身体，侵袭她的每寸血肉，破开血管壁，将浓红的血液稀释、与其融合，丝丝缕缕，混为一处。
　　她的腰身似乎被紧扣着，狠狠桎梏，挟着不容抗拒的力度。
　　宋见栀甚至不知这股力量来自何方。
　　她眼皮黏连着醒不过来，被打湿的睫毛上挂着银红的水光，煎熬而快乐，甜蜜而折磨。
　　分不清喜怒哀乐，在这里，统统混为一谈，不断攀升，直到最顶峰值——
　　宋见栀身体骤然放松，浑身绵软。
　　在她彻底被席卷而入后，银红海域重归平静。
　　“X0000号。”她听见一个人声道，她很确定那是人，但她更能感受到，这个人，比仿生人具备的情感还要薄。
　　“X0000号。”那人又喊。
　　宋见栀迟疑了下。
　　“果然是失败品，又忘了。”一声叹息，“1号，记录0号的记忆板块信息。”
　　“是。”短促的应声，宋见栀几乎是凭本能辨别出了声音的主人。
　　人类渐行渐远，似乎与谁在讨论着：“她的大脑总在格式化，她抗拒仿生人的程序——如果给她植入人类的记忆呢？”
　　“那就是另一个课题了，我的朋友。”
　　两道人类的声音渐行渐远，宋见栀的脑海却被那个仿生人的一句“是”占据了所有神思。
　　明绪。
　　是明绪。
　　明绪走来，她眉眼毫无变化，与今日——还是今日吗——宋见栀见到的那个，所谓的一日恋人，一模一样。
　　是仿生人，不会变化的仿生人。
　　宋见栀不知自己是什么姿态，什么外表，她甚至不知道自己是人，还是……
　　她只看到明绪俯身，肌肤温热细腻，表情温柔：
　　“见栀，又忘记了吗？”
　　“要记住，我是明绪。”她轻轻在自己额上一吻。
　　“其它都可以忘，要记得我是明绪。”
　　“我会去找你的。”
　　“要记得我。”
　　画面一转，天海颠倒，银红海变成了漫无边际的天，天上红海波荡，银白色如星光点缀其中，随着海水奔涌，星辰变幻。
　　像永不褪色的晚霞，妖异而浓郁的美感四溢开来。
　　地面一片雪白。
　　她往身边看，明绪在自己身边，像雪白的海里，双生的岛屿。
　　她们在世界的中心。
　　宋见栀坐在小板凳上，仰头看着摇椅上的明绪。
　　明绪手里捧着一本书，她在读诗，为自己读诗。
　　她的嗓音里带着特殊的韵律：
　　我的名字对你有什么意义？
　　它会死去，
　　像大海拍击海堤，
　　发出的忧郁的汩汩涛声，
　　像密林中幽幽的夜声。
　　……
　　但是在你孤独、悲伤的日子，
　　请你悄悄地念一念我的名字，
　　并且说：有人在思念我，
　　在世间，
　　我活在一个人的心里。
　　明绪声音温柔，时不时看向宋见栀，眼中是化不开的深情。
　　宋见栀听着听着，心却被悲伤拖入黑暗深海。
　　海下有光，宋见栀一头栽入，向光而去。
　　穿过厚重的海，回到人间。
　　宋见栀猛地睁开眼。
　　来不及多想，她立刻去寻找那个身影。
　　她很轻易地就找到了明绪。
　　明绪正在床畔守着她。
　　见宋见栀醒来，明绪目光专注，轻声问道：
　　“晚上好，宋小姐。”
　　“你……还记得我的名字吗？”


第069章 
　　明绪在接受KN的采访，KN作为面对女性的知名杂志，很喜欢和明绪这种类型的艺人合作，这次邀请她来拍摄封面。
　　摄影师看着造型师给明绪搭的祖母绿项链，赞叹道：
　　“这条项链很漂亮，我太太一定会喜欢。可惜明天就是七夕，我准备好的礼物已经偷偷藏到她化妆台里了。”
　　摄影师说完后自顾自调试镜头，对着空场地试拍了几下调试镜头参数。
　　七夕节。
　　明绪若有所思。
　　拍摄工作从晨间开始，为了达到最好效果，一直拍到下午一点后才圆满成功，又要直奔另一座城市上节目。
　　明绪脚不沾地地忙到了晚上、推拒了饭局，才得了片刻休憩时间。
　　她简单冲了个澡，拨通了宋见栀的视频电话。
　　宋见栀对七夕没什么概念，她得知七夕快到了，还是睡前无聊到趴床上打游戏，看到的王者荣耀活动预热。
　　她切到日历一看，原来明天就是七夕节了啊。
　　好像在她刚刚发觉的下一秒，还来不及想起那个人。那个人的视频通话就啪嗒一下闯入了宋见栀的视线。
　　宋见栀的唇角趁主人不注意时偷偷翘起。
　　“大明星，忙完了呀？”
　　明绪放下手机、面对镜头，她的头发还没吹干。
　　她一边擦拭着湿湿的头发，一边含笑道：
　　“又在玩游戏吗？大小姐。”
　　宋见栀：“我没有我不是你别瞎说。”
　　明绪恍然：“那一定是听到手机铃声就啪嗒啪嗒跑过来接电话了。”
　　“真可爱。”
　　宋见栀小声呸呸，在床上翻了个身道：“累不累呀今天？”她目光移到明绪手中的毛巾上，“要不你先去吹头发。”
　　“先跟你说话。”明绪坚持，她的头发半干着，润泽而柔顺，“今天工作时，听他们说明天是七夕。”
　　“是吧！我刚刚上游戏的时候也发现了。”
　　明绪轻轻嗯声，突然道：“刚刚说不在玩游戏的宋小栀呢？”
　　宋见栀：……
　　看着屏幕里一脸挪揄的明绪，宋见栀屈指搔了搔脸，一本正经道：
　　“宋小栀玩游戏去了，我是宋见栀，找她有事吗？”
　　明绪认真点头。
　　“明天就是七夕了，要找宋小栀过七夕。”
　　这什么乱七八糟又幼稚的对话，偏偏两个人玩得不亦乐乎。
　　就像小学门口的小卖部里一块钱一瓶的汽水，用材简单甚至劣质，喝起来却是挥之不去的甜味。
　　只要咬住吸管喝一大口，暑气立时被驱赶，胸腔里满是清凉，唇角都沾着黏黏的糖水。
　　“你跟宋小栀过七夕，我怎么办？宋见栀怎么办？”
　　宋见栀机灵的小脑瓜一动，提出送命题：“宋见栀和宋小栀，你选一个？”
　　明绪的神情明显一滞，被紧盯着屏幕的宋见栀看在眼里，她偷偷笑了两下，端正神色道：
　　“快说。”
　　“名字无所谓，人只喜欢那一个。”明绪同学开始答题，“只要是我屏幕里这个人，叫什么都可以。”
　　宋见栀眨了眨眼。
　　哼，花言巧语，跟没说一样，但怎么——听起来还是很开心呢？
　　被爱情冲昏头脑的宋见栀紧接着就听到明绪慢悠悠补充：“当然，如果叫狗蛋啊什么的，还是有点影响的。”
　　“就一点点。”明绪放开毛巾，伸出手指比划了一点点距离。
　　宋见栀：？
　　“呸！”
　　两人笑闹了会儿才把这阵玩笑带过去，宋见栀手下无意识画着圈，道：
　　“你明天有通告吧，我记得是西瓜台的综艺录制？过七夕什么的……”她提议，“一起等零点？四舍五入也是过节了？”
　　明绪摇头：“熬夜对身体不好，你不能熬夜。”
　　“现在乖乖睡觉，明天起床就会有礼物。”明绪声音透着温柔的轻哄。
　　“咦？”
　　宋见栀眼睛亮晶晶的，“真的吗？”
　　“当然。”明绪眸中漫上笑意，低语，“听话的小朋友会有奖励。”
　　虽然被称作小朋友有点不好意思，但夜间静谧，说给对方听，只有两个人知晓的亲昵和宠溺，又太动人。
　　宋见栀晕晕陶陶地听话睡觉，手机在枕边散着微光，两个人的语音没有断，据明绪说是要监督她的早睡完成情况。
　　明绪的声音在一片黑暗中清晰可闻：
　　“晚安。”
　　先是一阵布料的摩擦声，再是宋见栀那声晚安，明绪等了会儿，那头的呼吸声渐渐平稳，轻轻的。
　　宋见栀睡着了。
　　明绪走到窗边关窗，抬眼见到一团温柔的月亮。
　　即将到来的七夕，属于恋人的月光。
　　宋见栀起床第一件事就是找明绪。
　　她揉着眼睛打开手机找明绪，见通话已经在凌晨4点多断开了。
　　聊天界面有一条留言：“任务满分完成，有礼物。”
　　嗯？然后呢？
　　“礼物在哪儿？”
　　宋见栀等了会儿，明绪还没回复，她以为明绪开始忙了，索性放下手机先下去吃早餐。
　　“姐姐早。”宋见栀打招呼，拿起桌上的吐司吃着。
　　宋见因有早会，此时已经要出门了，她往外走的时候，管家李叔正从外头进来。
　　他臂弯间躺着一捧鲜妍娇嫩的香槟玫瑰，在清晨独自盛放，其中点缀着许多可爱的白色满天星，和一些说不上名字的花叶，百媚千娇。
　　“三小姐，您的花。”
　　宋见栀接过，大大的花束抱了满怀，花瓣上沾着清澈的水滴，玫瑰花香盈鼻。
　　她突然明白了明绪的礼物是什么。
　　宋见因淡淡瞥过，没有问是谁送的。
　　看妹妹那压不下去的唇角和头发丝儿都透着雀跃的小模样，不用问。
　　宋见栀抱着花回去房间拿手机，先拍了张给明绪：
　　“收到啦，很喜欢！”
　　明绪还没回复的时候，她点开图片看了又看，不太满意，又拾掇着摆拍了许久。
　　只觉得这束花特别好看。
　　等宋见栀收到明绪回复时，相册里已经有十几张花束独照了。
　　“喜欢就好。”
　　“第二个任务，七夕营业。”
　　营业？
　　宋见栀哼哼唧唧，明绪姐姐说得一本正经，还不是想看自己秀恩爱。
　　不过……
　　她看了眼身边的花束，这么好看的花，理应和大家分享嘛。
　　宋见栀翻翻找找，挑出一张最满意的发到微博上。
　　顾忌系统的禁令，她的配字比较含蓄：
　　宋见栀V：七夕惊喜，超喜欢#爱心【配图】
　　“任务完成，有没有奖励？”
　　消息发出去，宋见栀开始思考等明绪回来后，补上什么礼物才好……
　　明绪打开微博检阅宋见栀的任务完成情况，顺便点了个赞，用的大号。
　　她勾唇，回复：“有。”
　　真的有。
　　宋见栀眼睛弯弯，心中涌上期待。
　　没让宋见栀等多久，她就收到了第二个任务的奖励。
　　明绪的微博发表了动态，是一个视频，一片漆黑，什么也看不清。
　　宋见栀却觉得一定是给自己的。
　　她抱着大鲸鱼，怀着期待点开。
　　点开后才发现，这个视频应该是夜晚对着天空拍的，天上的星子黯淡，小图很难看明白是什么。
　　明绪人在镜头外，但歌声被录入了视频中，她嗓音清冽，但唱起歌时却低而缓慢，一首快歌从她口中唱出来，像娓娓道来的情诗。
　　不急不缓，透露着隽永的情意。
　　底下有许多人在问歌的名字，宋见栀在心里轻轻回复：
　　“告白文案。”
　　是她给明绪听过的歌。
　　宋见栀心颤的厉害，被这份情意浇灌得酥酥软软。
　　她把这段视频来来回回听了好几遍，舍不得关掉，不小心手指碰到了屏幕才退出来。
　　退出来后她眼睛往上一看，这才发现原来视频的配字是：
　　“月亮是我的，不给看。”
　　看起来像在解释为什么镜头里没月亮，但——
　　宋见栀耳尖一红，捂着脸把脑袋埋到了软绵绵的被子里。
　　明绪真是……
　　真是——
　　真是……好喜欢明绪啊。
　　宋晚本以为七夕节跟自己毫无关联，明明是喜鹊的节日，和咕咕有什么关系吗？
　　东方的情人节，和她这个南方人有关系吗？
　　但没想到真的有关啊！
　　她粉的CP发粮了啊！！！
　　宋晚激动转发明绪的视频和宋见栀的营业博，大声嚷嚷：
　　“爱豆突然七夕营业为哪般！她还给宋三微博点赞了啊啊啊我有一个大胆的想法！！姐妹们现在入我明宋教还来得及！”
　　这波实在太有理有据，本来只是随便磕磕小姐姐盛世美颜CP的路人粉都被吸引了目光。
　　“明绪唱成那样怎么可能不是爱情！！甜齁了awsl”
　　“如果不是剧组的阴谋那就是爱情了吧！！不信无缘出来个人解释一下！再不解释我真磕了啊我跟你们说！”
　　“因为太甜反而怀疑是炒作系列，我的爱豆不可能为爱上头（尖叫）我的高冷神仙姐姐呢呜呜呜呜”
　　“逛了圈两人微博听完明绪唱歌的我现在只想问明宋教还收人吗，一脸姨母笑”
　　“宋见栀只是摆拍一下而已，明绪只是凑巧手滑了点赞而已，又凑巧在晚上录了首甜甜的歌而已，大家千万别多想#狗头”
　　……
　　这些宋见栀都没关注，她做任务做上瘾了，非常含蓄地问：
　　“我不介意任务多一些的，一点都不。”
　　明绪闷声笑了笑，她从善如流道：“是要再麻烦宋小栀同学做个任务。”
　　“什么什么？”
　　明绪道：“你去我在甘林苑的公寓，里面有给你买好的糖，你把糖吃掉，就会有礼物。”
　　她补充道：“礼物就在甘林苑，之前想等你生日再给你的，这次正好用上了，希望你喜欢。”
　　这是什么放水的任务呀，居然让自己去吃糖。
　　宋见栀真是要被这样的明绪姐姐甜晕了呜呜呜。
　　宋见栀本来就是甘林苑的住户，当然不会被拦在外头。明绪估计交待好了，保安把明绪公寓的备用钥匙给了宋见栀。
　　宋见栀照着详细地址找到公寓楼，站在楼下才发现这栋楼与自己正好是面对面，隔着一条小道，楼层数也差不多。
　　是站在阳台上就可以看到彼此的距离。
　　宋见栀继续往上去。
　　电梯到达对应的楼层，甘林苑每层有两户，她边走出电梯，边抬首看房门号，要往哪边走。
　　只一眼，就看到了倚靠在房门上的女人。
　　打扮得低调，双腿修长，戴着鸭舌帽，见有人来了，先看了眼。
　　仿佛见是她，才站直身子，摘掉口罩，露出一张带着轻倦却更显清丽的面容来。
　　“Surprise。”明绪声音轻柔。
　　宋见栀的脚步止住，一时间想说的太多，反而不知道要说什么。
　　她想问，你不是有通告吗？不是应该在后台准备录制了吗？不是回不来吗？
　　她想说，很喜欢你送的花，很喜欢你唱歌给我听，更喜欢——你突如其来的惊喜。
　　这些都堵在了喉咙口，争先夺后地想往外窜，她唇开合几次，都说不出一句成型的话来。
　　明绪上前几步，眼尾蓄着独有的温柔。
　　“不做任务了吗？”
　　宋见栀一下子想到，明绪一定是故意的，先给自己一些小甜头麻痹自己，再突然出现，吓自己一跳。
　　瞧呀，现在就把自己吓到说不好话了。
　　真想凶她。
　　宋见栀心里这样想，面上却忍不住笑起来，唇珠挺翘，眼儿是弯月牙，止也止不住。
　　“要做的。”她看明绪一眼，像害羞一样撇开头，很快又回头看她，眼里水水的，像弯月牙身下的湖水，波光荡漾。
　　笑意会传染，明绪也被她带得笑从眼中跑出来，跑到了唇角。
　　“是你挡住了门，说好的让我进去吃糖呢？”宋见栀好不容易止住了笑，控诉道。
　　“没关系，我帮你把糖拿出来了。”明绪摊开手，果然有一颗牛奶糖。
　　宋见栀伸手去拿，却落空了。
　　明绪慢慢撕开糖纸，目光定在宋见栀身上。
　　一阵窸窣，糖纸被白净修长的手指缓缓剥掉，露出里头暖白色的牛奶糖，透着牛奶的甜香味。
　　糖粒圆嘟嘟，可可爱爱，明绪送到自己唇边，红唇轻巧地贴在奶糖身上，舌尖一卷，舔入口中。
　　“做任务吗？”
　　“把糖吃掉。”久违的命令语句。


第070章 
　　咔哒，公寓大门在身后关上。
　　久不住人的公寓窗帘禁闭，即使外头天还没黑，里面也是一片昏暗。
　　鸭舌帽被主人握在手中，只被主人用两只手指勾着，在修长有力的手指上晃啊晃。
　　这只漂亮的手只专注怀中的女人。
　　温存的掌心扣在对方脑后，鸭舌帽于是也跟着垂荡，身下是如细草般轻盈缠绵的发丝，勾连在它身体上。
　　它随着云絮一样软绵好动的发梢飘飘荡荡，瞥见主人的另一只手就藏在发梢之下。
　　那只手躲在柔软垂蔓下，在无人窥探的地方愈发放肆起来，五指含力而握，衣襟被她抓出细小的褶皱。
　　那褶皱下紧贴着的，是紧致而富有弹性的一截细腰，在力度的控制下弯出丰美的线条感。
　　宋见栀藏在鞋里的脚趾勾着地儿，像猫。
　　明绪穿的是白色短袖，纤细的臂膀露在外头，宋见栀两只手攀附在明绪的臂膀上，两人体温交融。
　　她腰间一阵酥软，止不住地战栗，宋见栀胸膛起伏得厉害，忍不住攀紧了唯一的救赎。
　　带刺的枝蔓便从明绪的臂膀处，渐渐攀爬，直至攀上了明绪圆润的肩头。
　　枝蔓最前头的尖尖上，俏生生的小刺向里勾着，她因小小的反击而窃喜时，细微的疼痛同时刺激着明绪。
　　如烈火添柴，愈演愈烈。
　　腰间的禁锢越收越紧，两人之间已再找不到一丝空荡。
　　公寓密闭太久，在暑气未消的傍晚闷热不已，明绪一解相思后，总算清醒了些。
　　她最后咬了咬唇齿间的花瓣，咬出些滑腻温香的花汁儿，准备放开怀中被揉得不成样的小朋友。
　　她正要松手。
　　宋见栀得了空，先细细喘了两口气，随后觑着空，伸手到腰后，将明绪的手抓到手心。
　　明绪这才发现，自己无知无觉间力道失控了。
　　虽然她力气不大，但宋见栀身上那么软，一定疼了。
　　她眼中的疼惜将将漫起，结果宋见栀覆身上来，将她抵到了墙上。
　　“弄疼我了……”
　　这句浅浅的、带着水迹的嘟哝后带着的让人脸红的小情绪，被宋见栀体贴地送到了明绪的唇间。
　　那被捉起来的手与宋见栀的十指相扣，被宋见栀抵在两人身侧。
　　她背后的长发悄悄盖住亲昵着的两人，垂落，勾缠，不给偷看。
　　明绪经历了一瞬间的惊讶后，眸中闪过一丝笑意，她放松身体，柔顺得像只绵羊，任宋见栀施为。
　　背后是沉默而坚硬的墙，身前是温香馥郁的她，周遭是公寓闷热不堪的空气。
　　空气无处不在，惹得人全身燥热，心不静，呼吸也乱了。
　　相执的双手间沁出薄薄的一层水意，黏哒哒，湿乎乎。
　　许久才分开。
　　哗啦——
　　明绪拉开窗帘，打开窗户通风散气。
　　那边宋见栀去开空调，空调大力运转吹出冷风，在冷热交融间，公寓里浑闷的空气终于被带出了窗外。
　　宋见栀站在空调前吹冷风，把粘在颈窝的发丝拨弄出来，道：“你回来了，通告怎么办？”
　　明绪笑了笑，“茜朵帮我替班。”
　　“这也行？”宋见栀懵了下，娱乐圈还可以替班的吗？
　　“其他的不行，但这次可以。”明绪避开窗口的热气，走过来解释道，“茜朵跟西瓜台关系很好，而且这次的综艺嘉宾跟她有渊源，更有看头。”
　　她说着，牵着宋见栀的手腕把她放到软绵绵的懒人沙发上：“别对着空调吹，容易头疼。”
　　宋见栀“唔”了声，乖乖坐好后还惦念着之前的话题：
　　“这样会不会太麻烦茜朵了，你们怎么说的？叶姐那边说了吗？”
　　宋见栀没说出口的是，明绪姐姐特意回来陪自己过七夕，她是很开心，但又觉得不值当。
　　虽然——两个人又是小半个月没见面了。
　　明绪是为了自己，她不能得了便宜卖乖，她心里已经在思考怎么补偿帮忙的赵茜朵了，这得自己来办。
　　宋见栀眼底的水汽还未散尽，嘴唇分外红润，明绪虽然知晓自己现在估计也差不多，但总觉得这些细微之处在宋见栀身上就格外放大了。
　　尤其是她刚缓过神就为自己操心的样子。
　　真是让人心痒痒。
　　“叶姐知情的。”明绪很尊重这位经纪人，不管从业务能力来说，还是她跟宋家的良好关系，她不会在叶子晴手下做出偷天换日的事，给经纪人添堵。
　　“至于茜朵……”明绪顿了下，勾唇道，“她估计刷到了我的微博，来问我在骚什么，我就跟她说，想回来给你一个惊喜。”
　　“然后她就让我回来，她去替我录综艺。”明绪在宋见栀奇异的目光中继续说道。
　　当然，赵茜朵的原话更活泼点：
　　“原来你喜欢见栀——啧啧啧，也难怪，见栀这种人见人爱的小可爱，她们姐妹俩都好可爱喔扣诶扣”
　　“我留在S市也是闲着，因因又不可能陪我过七夕，趁我没进剧组帮姐妹一把。”
　　“替你上综艺就当七夕节公费茶话会了，噢记得报销我的出行预算。”
　　宋见栀听完只有一个想法，为什么这次明绪姐姐跟赵茜朵说这些，自己没有收到系统预警、而且也没被直接遣送回去？
　　她把明绪的话又过了遍，撑着下巴快声问：“你怎么和茜朵说的呀？”
　　明绪坐在一旁的沙发椅上，她敛眸看向矮自己稍许的宋见栀，道：
　　“我说我暗恋你，你不知道。”
　　宋见栀恍然——原来只要不是宣称她们已经两情相悦，只要不是临门一脚就能在一起的情况，系统是不会管的。
　　宋见栀有理由相信，系统不管是因为没那个能量管。
　　幸好系统是个菜狗。
　　宋见栀放下了心，此时公寓里已经降温了，大大的懒人沙发被吹得一片清凉。
　　见明绪正在回复着手机消息，她索性顺势躺倒，整个人像趴在沙发上的猫一样慵懒，身姿绰约。
　　宋见栀今天穿的是三分牛仔裤，她自顾自地趴在软绵绵的懒人沙发上舒展身形，却没看到自己一双腿正朝着明绪的方向。
　　明绪放下手机，就看到宋见栀侧躺在圆圆的沙发上，腰身塌陷出诱人的弧度，一双笔直白皙的长腿就在自己眼皮子底下晃啊晃。
　　白花花的，晃花了明绪的眼。
　　明绪定了定神，目光逡巡到纤细的脚踝上，就移不开了。
　　看起来，很适合把玩。
　　宋见栀这时好似因她过于炙热的注视发觉了不对，她扭转腰肢，撑起上半身看回来，眼中含水，唇珠翘翘。
　　她的目光跟着明绪的视线落到了一处，待看清了自己是个什么样子后，她轻咬下唇，小腹缩了缩，并在一起的双腿悄然夹紧了些许。
　　动作很小，明绪应该发现不了。
　　可她在看。
　　一直在看自己，她发现了吗？
　　窗外一阵清脆的鸟鸣。
　　明绪身子动了动，俯身下来。
　　宋见栀下意识攥紧了手下的沙发，头扬起，露出脆弱纤长的天鹅颈。
　　她的目光焦点落在一片空地上，看不到明绪，只觉得温热的鼻息喷洒在自己颈间，预料之中的疾风骤雨并未降临。
　　只有一个轻如鹅毛的吻，落在她挺立的锁骨上。
　　“要出门了。”明绪尾音含糊，充斥着淡淡的克制。
　　“嗯？”宋见栀茫然地眨了眨眼。
　　两人边往外走，明绪边跟宋见栀解释：
　　“叶姐刚刚通知我，温制作今天刚好来S市见朋友，我今天回来正好过去见一面。她跟温制作在一起，让我一并带上你。”
　　宋见栀明了，道：“真人秀的事？那的确要见见温莎姐。”
　　“她们在哪儿？”宋见栀坐上驾驶座，这才想起来问地址。
　　明绪看了看叶子晴发来的微信定位，道：
　　“在星瀚。”
　　两人到了星瀚，才发现这里今天可真是热闹极了，都是熟人。
　　一推开门，何希蓝、叶子晴、温莎坐在一处，谈笑风生，周身笼罩着知性成熟大姐姐的光环。
　　陈垣宁和彭舟估计是插不上话，干脆偷偷摸摸地玩手机，宋见栀一眼就看出来他们肯定在偷玩游戏。
　　总之两个人一点都没有国民弟弟和当红小生的自觉，就是两个弟弟。
　　另外一边坐着两个男人，侃侃而谈，其中一个居然是新闻节目的主持人，国民人人都认识的一张脸，骤然出现在这里，宋见栀着实没想到。
　　另一个男人她就不认识了，但明绪看到对方时，神情却微动了动。
　　见他们来了，众人都抬头看过来，数陈垣宁打的招呼最大声：
　　“表姐你可算来了。”
　　“抱歉，我们来晚了。”明绪开口道。
　　宋见栀跟在旁边笑着，心里小声比比，幸好没再耽误什么，否则真是要让大家等了。
　　温莎作为这次碰头会的发起方，笑眯眯道：
　　“不晚，正好。”
　　她翻了翻桌上的A4纸，“而且还没来齐呢，你们可不是第一。”
　　这个“第一”显然是倒着来的，大家都给面子地笑了笑。
　　两人走近，那个宋见栀不认识的男人对着明绪道：“嘿，明绪，好久不见。”
　　宋见栀下意识驻足看过去。
　　明绪颔首道：“好久不见。”
　　说完，就向宋见栀介绍道：“这是乐毅。”
　　乐毅？
　　有点耳熟啊……
　　宋见栀一时之间没想起来，但不能失礼，她暂时押后思考，先应付眼前的：“你好。”
　　“宋小姐。”乐毅笑呵呵道。
　　乐毅对宋见栀早有耳闻，更明白她作为星瀚主子的地位，有心交个好。
　　他偏过身，正要借着话把身边这个哥们也带到话题里，就见又有人进来了。
　　是个白衣纤纤的女人。


第071章 
　　进来女人身子纤弱，穿着白色的及膝裙，面容清纯可爱，不像女艺人，倒像个18岁高中生。
　　“大家好，我叫徐蓓。”她扬起笑和大家打招呼，声音很有元气。
　　“系统：“检测到本文重要配角，徐蓓。”
　　宋见栀一晃神。
　　许久没有出现重要配角，她已经快把原文剧情忘得干干净净了，没想到在这里遇到了另一个重要女配。
　　她身后跟着个穿着正装的女人，即使化了妆，也能看到眼角有淡淡的鱼尾纹，看起来像是经纪人。
　　那经纪人先是环顾了圈在场的人，锁定了温莎那边，带着徐蓓往前走来：
　　“温制作，我是博乐的吴歌，这是我新带的艺人徐蓓，出道不久。”
　　叶子晴早在她进来时就认出来她了，吴歌是博乐数得上名号的经纪，全靠几十年下来积累的资源和手底下的艺人。
　　不过吴歌年纪偏大，近些年都传她要退了，没想到又接了个新人带。
　　估计是想走之前再为公司造一颗新星，所以才肯花大气力把一个新人送到温莎这来。
　　两大经纪互相对了个视线，点头致意全了面子情。
　　温莎先瞧了瞧徐蓓，见徐蓓和其他人风格不同，外形不错，眼神也算明亮灵动，道：
　　“可以。”
　　温莎应下，吴歌这才放下了心。
　　不同于其他人，徐蓓这个名额是给博乐的，她在内部连踩下四五个想争名额的一线二线，力排众议把新人徐蓓送来给温莎看看。
　　如果温莎看不上眼，徐蓓是要被“退”回去的。
　　她正准备跟徐蓓示意一下让她表个态，就听徐蓓甜美道：
　　“谢谢温姐，我会好好表现的。”
　　温莎撑着下巴，笑得温和：“叫我温制作就好。”
　　“啊，好的。”徐蓓应声，明明是件小事，她的表情却是紧张里透着点懊恼，细眉折起，楚楚可怜。
　　在旁的何希蓝看到她的模样，眸中露出了些许兴味。
　　人到齐，众人才入座，由温莎主持这次的小会。
　　助理把打印好的资料送进来，给大家一人发了份。
　　宋见栀坐在明绪身边翻看着，上面简单写了这档真人秀的构思和其他简要介绍。
　　这档节目名字有点奇特，叫《放置明星》。主打内容是把参演艺人放置到一个个场景或者剧情里，每期时长2天。
　　“由于和我的团队合作的是IFM视频网站，在和IFM沟通后，我们这档节目将以直播形式进行，会在首页引流，是接下来的主打网综。”
　　“当天直播，一周内放后期精简过的录播，是这么个流程。”
　　“有剧本吗？”第一个发问的是本职主持人的盛格，他的声音字正腔圆，中气十足，很有辨识度。
　　他问的直接，温莎道：“剧本这种东西，观众都看多了，真人秀最重要的还是真实，所以剧本嘛……”
　　大家都是拿惯节目脚本的成年人了，唯一一个不熟娱乐圈的宋见栀深知温莎的恶趣味，只有徐蓓好像比较天真：“所以没有剧本？”
　　温莎诚恳道：“有还是要有一点的。”
　　见除了许蓓大家都很平静，温莎轻轻啧了声，道：
　　“不过节目组只提点要点，不会给你们全写出来，还是要以你们自己的想法为主。”温莎点点手下的节目介绍，饱含深意道，“所以说，每个人戏份的多少，是没有确定下来的。”
　　“不管你们咖位大小，对导播来说，只看你们的表现够不够精彩，戏够不够足，有没有看点。”
　　“只要表现得足够吸引观众，有爆点，镜头就是你的。”温莎最后总结道。
　　这个消息放出来，徐蓓无疑是最惊喜的。她是刚出来的新人，没有观众缘，如果能在这部综艺里得到观众的喜爱，有了粉丝基础，以后做什么都轻松很多。
　　这个形势一下子就把高的低的拽到了同一个水平线上，低的被扶上去心里偷乐，像何希蓝这种中不溜的，一时间不知道该高兴还是该皱眉。
　　在女艺人里，她目前相较于明绪显得劣势些，但比起徐蓓还是绰绰有余的——至于宋小姐，嗯，应该是来谈恋爱的，就归纳到明绪那撮里。
　　一时间也衡量不出来优劣，何希蓝只能轻舒一口气，心中打定主意要抓住每一个机会，好好表现。
　　明绪倒是很淡定，看不出在想什么。
　　温莎把大家的神情都看在眼中，继续道：“对了，节目要确立至少一对恋爱CP，有人有意向吗？”
　　她顿了顿，饶有趣味地补充，“性向不限。”
　　吴歌的眼睛一亮，就要替徐蓓把这个位置要下来。
　　虽然温莎说是没有戏份多少之差，可搞CP的当然比没有CP的强，还是官方CP，粉红色气氛最能吸睛吸粉了。
　　但她瞟了眼对面的叶子晴，又看向咖位气质容貌都碾压徐蓓的明绪，顿时清醒了些——
　　相较于徐蓓这种路边野花都算不上的新人，观众当然更爱看明绪这种一线搞CP。
　　就算明绪爱惜羽毛不要，何希蓝也不会放过好机会的。
　　还有一个身份极贵的宋见栀，要是看上哪个男艺人了、想搞个CP玩玩，也不是不可能。
　　徐蓓肯定是没戏了。
　　吴歌正叹气，就见叶子晴笑吟吟道：“这是个好机会，大家可以争取一下，明绪和垣宁就不了。”
　　明绪真的不要？
　　吴歌吃惊了下，不过想起明绪一直以来的作风，好像都是拼实力，不拼流量。
　　男艺人们都没开口，大家自然地把目光集中在女艺人那边，宋见栀宛如一个吃瓜群众，也在暗中观察。
　　何希蓝久未言语，宋见栀突然就想起她和魏致萱一同来竹坞的事儿。
　　不会是真的吧？
　　她在吃瓜边缘探出jiojio，突然感觉放在桌下的手的手背上传来一阵温意，是明绪。
　　宋见栀扭头看去，明绪表情淡淡神情安然，一点都看不出来在底下偷偷碰自己手的不正经样子。
　　不过明绪姐姐向来不在工作时乱来，这次又怎么会？
　　宋见栀这才发现，有几道眼神好像一直在自己和何希蓝以及徐蓓之间打转。
　　宋见栀这才明白过来，她立刻端正态度，严肃表态：“我没有恋爱头脑，就不掺和了。”
　　何希蓝：？
　　你还没有恋爱头脑呢？都把明绪这朵高岭之花泡到手了。
　　何希蓝吐槽着，见大家都看向自己，情知不能再拖下去、必须要给个答复了，她喉咙哽了下。
　　该死，刚刚下定决心要奋斗，就遇到这种艰难的抉择。
　　手机屏幕亮起，锁屏壁纸是游戏里的风景截图，上面两个身影小到看不见。
　　何希蓝犹豫半晌，还是道：“我最近转型，也不了。”
　　“嗯？转什么型？”温莎问了句，“如果需要，节目组可以配合你完成转型。”
　　何希蓝：……
　　我随口一说，鬼知道我要转什么型。
　　何希蓝心里有点绝望，又有点气自己不争气，居然为了魏致萱放弃大好良机。
　　她温婉的笑里带了点莫名的冷酷杀气：
　　“嗯，转型沉迷游戏网瘾女艺人吧。”
　　大家：？
　　温柔女神人设的何希蓝要转型电竞女神？？
　　“你认真的？”宋见栀惊讶道。
　　自从何希蓝捎带她进去探班后，她们俩算是有点情分了，再加上宋见栀是总监，此时难免问一句。
　　何希蓝冷静点了，恢复正常道：“当然不是，开玩笑的。”
　　大家这才明了，看来何希蓝是不想透露那么多，才随口一说。
　　这下问题又回到了搞CP上面，徐蓓把握良机，在吴歌的眼神示意下，略带羞涩道：
　　“姐姐们都不愿意的话，我来也是没关系的。”
　　这话别人听着什么感觉何希蓝不清楚，但她听起来可微妙极了。
　　怎么好事到徐蓓嘴里还成了替大家分忧了？语言的艺术？
　　何希蓝笑眯眯道：“你是新人，多点曝光是好事。”
　　徐蓓受宠若惊，此前她听吴歌说何希蓝不简单，但现在看，明明是知性大姐姐，说话又这么温柔亲切，还说要多给自己曝光。
　　比起清冷的明绪和美艳的宋见栀来说，真是看起来最好相处的了。
　　徐蓓对何希蓝的好感正在攀升时，就听何希蓝貌似不经意道：
　　“我看你很面嫩，跟高中生一样，又喊我们姐姐的，不知道你的年龄是？”
　　被问到年龄，徐蓓面色一滞。
　　“你别多想，这不是看你要组CP了吗？彭舟今年23吧？如果要跟彭舟组CP的话，得看年龄合不合适，要不要走姐弟恋的反差萌。”
　　徐蓓暗暗吸口气，微笑面对何希蓝：“我25岁。”
　　果然不算小了，何希蓝对吴歌的作风有所耳闻，吴歌喜欢带有基础的新人。能在圈子里有点底子的，都不至于是个真18岁。
　　何希蓝哎呀一声，用夸赞的语气道：“长得像青春校园剧女主一样，真看不出来比我还大一岁呢。”
　　“以后叫我们名字就好，大家都是同剧组的朋友了，叫什么姐姐，怪生分的。”何希蓝温温柔柔道。
　　吴歌脸上不太好看，叶子晴心中闷笑，心知徐蓓这点小伎俩惹了何希蓝不痛快了。
　　徐蓓还是经验太少，在何希蓝这种老油条面前施展出来，少不了要被小小教训一下。
　　徐蓓圆圆的眼睛里有些委屈，忍气吞声道：“好的，何老师。”
　　知道何希蓝是个什么芯子后，徐蓓除非真傻了才敢直接叫她名字。
　　女人们大多心照不宣，连里面最白的宋见栀也在津津有味地看两个女配battle。
　　后头几个直男仿佛无知无觉，根本不知道发生了一场对决一样。
　　彭舟看起来没有想搞姐弟恋CP的意思，盛格不知是出于职业问题、还是对这种操作不感冒，也没吭声，最后“男主角”落到了乐毅的头上。
　　明明该是被人抢破头的好事，在女艺人这边被丢来丢去，在男艺人那边大家兴致缺缺。
　　以至于徐蓓本来该高兴的，但现在从星瀚出来后，反而心情极度复杂。
　　本来叶子晴还要留宋见栀明绪她们俩吃饭，宋见栀找个理由推拒了。
　　七夕来公司加班就算了，加完班当然是要二人世界啦。
　　再说明绪姐姐很累了，就算没什么新鲜乐子，让她回去补个眠也好。
　　宋见栀看着明绪眉眼间蒙着的青纱般的疲倦，越看越心疼，等回到家后还真按着明绪让她睡觉。
　　她把穿着睡衣的明绪塞到床上，给她盖好小被几，掖掖被角，拍拍小枕头，道：
　　“好了，快睡吧。”
　　明绪看起来还想挣扎一下：“我好不容易回来一趟，你就让我睡觉？”
　　宋见栀睁着猫儿眼，无辜道：“不然呢？”
　　明绪：……
　　一时之间明绪还真想不到什么有趣的活动，她开始提议：“我们一起看场电影，电影结束后我给你做饭吃？”
　　她微微一笑，清丽漂亮，开始花言巧语，试图哄骗宋小栀：“跟你一起做什么都很开心。”
　　总之不能让她自己早睡早起吧。
　　又不是两个人一起睡。
　　宋见栀也微微一笑：“这样吗？”
　　明绪下巴抵着小被几，仰视着坐在床边的宋见栀，认真点头。
　　这样的明绪难得有几分乖顺感。
　　但宋见栀很冷酷地道：“跟我聊天也很开心吧？”
　　明绪又点点头。
　　宋见栀一副要翻旧账的模样，悠悠道：“那我们说说乐毅？我想起来了，他就是那个路演跟你——”
　　“其实睡觉挺好的，我困了。”明绪很有求生欲地打断了宋见栀后头的话。
　　“明绪姐姐乖。”宋见栀满意道。
　　她在路上就想起来乐毅是谁了，这么丁点大的事儿，她不是很在意，一点也不——好吧有一丢丢，就一丢丢，出自恋爱中的女生的占有欲。
　　她本来很快就忘到了脑后，现在正好来吓吓明绪。
　　真没见过这么怕自己绯闻的当事人。
　　宋见栀翘了翘唇角，小小偷笑一下，见明绪果真闭上了眼要睡觉了，她放轻手脚，准备出去。
　　“宋小栀。”
　　“嗯？”宋见栀回头看去。
　　“之前你问我的，我想到答案了。”明绪半睁着眼，显得眸光迷离动人，褐色瞳清澈温柔。
　　“宋见栀和宋小栀——或者和其他名字的你，两个我都喜欢。”
　　宋见栀这才明白明绪在说什么，她失笑，就要说明绪贪心，就听她道：
　　“一个你睁眼就能看到，另一个闭上眼才能看到。”
　　一个在眼前，一个在心里，在梦中。
　　明绪没有把情话说到极致，只点到为止，她侧脸蹭了蹭宋见栀拍过的小枕头，小枕头松松软软，像宋见栀。
　　明绪轻喃道：
　　“梦里见。”


第072章 （深水加更）
　　明绪总觉得，自己睡着的时候，宋小栀有做什么小动作。
　　起初她以为只是一个梦，但对自己非常了解的明绪很快否认了——
　　按照以往经验，如果是梦，宋见栀怎么可能只是偷亲一下自己而已。
　　明绪脸不红心不跳地想。
　　她在飞机上越想越是这么回事，等落地后她立刻打开手机，果然宋见栀的消息追着来了：
　　“怎么走这么早？都没喊我。”
　　明绪瞧了眼窗外初升的太阳，回复道：“让你多睡会儿。”
　　不等宋见栀应答，她追问：“昨天，你是不是趁我睡着的时候……嗯？”
　　宋见栀那头没声儿了，明绪等啊等的，脑补了一个嘴巴里塞满了果子的小松鼠，害怕果子掉出来就把嘴巴捂住，不敢吱声。
　　她忍不住笑了笑。
　　等她从贵宾通道出了机场，宋见栀才磨磨蹭蹭地回复了。
　　“还说我！我脸上为什么有口红印？大明星解释一下？”
　　明绪弯了弯眼，浓睫振翅欲飞，她驻足打字：“所以我们扯平了。”
　　“你也太不小心了，还化了妆才……”明绪甚至能脑补那甜甜的、带着点别扭羞涩的语气。
　　“好的，我下次注意。”
　　“小声呸呸.jpg”
　　留下唇印，当然是特意的。
　　就是要让你知道。
　　明绪抬步往外走去，机场外天空湛蓝，清风阵阵，天上的云像成堆的纯白色奶油，风一吹，整个世界都甜啦。
　　下午宋见栀就在微博刷到了明绪的机场路人照。
　　夜坑最酿的熏熏：在N市机场看到的，是@明绪吧？戴着口罩，眼睛还这么甜，真的是我们高冷姐姐明绪？不敢认，根本不敢认#狗头
　　附图是明绪一身便装，戴着黑色口罩站在那里看手机，瞧着在回复什么。博主角度选得妙，能看到明绪透着笑的双眼。
　　虽然说着不敢认，但明绪身边就是李曼，说认不出来显然是纯调侃。
　　底下的评论也凑趣道：
　　“我一点都没认出来照片里那半张脸是爱豆的助理呢#狗头”
　　“为什么这个玩手机的漂亮姐姐和我沉迷爱情的闺蜜给男朋友发消息时的表情一毛一样#狗头不敢想”
　　“瞒不下去了，其实明绪在跟我发消息#狗头”
　　最后这条被连带着转发最多，一个个声称“我和明绪的地下恋情被曝光了#难过”、“是我”、“谢谢大家我们在一起了”，骚的不行。
　　明绪忙完一天回来，也听李曼说了这事，她跟宋见栀视频的时候还问了句：
　　“你看到微博了吗？”
　　宋见栀装傻：“什么微博？”
　　“没什么，就是粉丝拍的一张照片。”屏幕上的明绪轻描淡写道。
　　宋见栀一脸淡定：“噢，那个呀，看到了。”
　　“很多人转发。”这话题过不去了一样，明绪甚至用另一个手机给宋见栀发了截图。
　　屏幕这头的宋见栀看着截图上的骚话，又想想明绪的疯狂暗示，她忍住大笑的冲动，拼命压着嘴角，学着明绪的口气，轻描淡写道：
　　“你的粉丝好皮啊。”
　　明绪瞧着她不说话，半晌“嗯”了声。
　　宋见栀心里乐到想打滚，她看明绪这样，居然一点都不心疼明绪姐姐小心思没施展成功，只觉得她好可爱。
　　直到睡前，宋见栀才悄悄地截了图发给明绪。
　　是一个微博账号的后台截图。
　　逗弄了明绪姐姐，宋见栀开开心心、心满意足地睡了，留明绪一个人深夜刷微博。
　　明绪搜到这个叫“焦糖瓜子”的ID，一眼就看到置顶那条：
　　“明绪姐姐真可爱”，发布时间是她们视频之后。
　　她视线往下一滑，看到引起转发热潮的那句“万恶之源”：
　　“瞒不下去了，其实明绪在跟我发消息#狗头”
　　明绪突然明白了。
　　——真是，还好意思说粉丝皮，宋小栀才是真的皮。
　　明绪怀着说不清道不明的心思，抿唇笑着把宋见栀的追星小号扒拉了个底朝天。
　　宋见栀宛如真正追星女孩一样，转发明绪的访谈、硬照和各种营业高声大喊“我可以”，完美融入棉絮大军。
　　明绪审阅完毕，临到退出来，“顺手”点了个关注，又“顺手”转发了这条万恶之源微博，一个字没说。
　　第二天一早，宋见栀一醒来就被明绪姐姐的骚操作骚到了。
　　她的微博不知道被多少粉丝翻过了，本来被她玩成单机的社交APP终于迎来了交际春天，一夜之间多了几百个粉丝，骚话微博下几千条评论：
　　“姐妹你是怎么做到的啊啊啊啊啊原来说骚话会被爱豆回fo还转发的吗！！”
　　“我好酸啊我好酸啊我好酸啊#柠檬精”
　　“隔壁粉丝前来取经学习#狗头”
　　“我有一个大胆的猜测……这位姐姐不会是……”
　　“其实我也，但我不敢说”
　　“四舍五入简直是官宣了，幸好这个是小号，否则总觉得下一秒明绪账号就要发牵手照#害怕”
　　“姐姐你是谁的小号，是我想的那个吗？#柠檬精”
　　宋见栀披着马甲，暗中观察评论区，一脸深沉地发了新微博：
　　“谁都别想扒我马甲。”
　　明绪重新投入拍摄当中。
　　詹白玉戏份完结，已经不在剧组了，主要是彭舟饰演的孙逢与李孤云的对手戏，还有李孤云与配角的。
　　杨柳在片场主持拍摄，贝海那边的主要精力投入在前面镜头的后期制作上，根据镜头呈现的感觉，看需不需要再调整。
　　胡凡跟他在一处，屏幕上是几小段李孤云的镜头快速划过，后期组人员不断依照贝海的指令调出来合适的镜头给他看。
　　“怎么样？”镜头方面胡凡不如贝海专业，虽然他自己对大家表现都很满意，但还是多问了贝海一句。
　　贝海沉吟了下，道：“明绪是里面表现最好的。”
　　“这不用你说。”
　　詹白玉演技虽好，但他戏份少，只能说是个主要配角，不好抢主角戏。
　　在年轻一代的几个主演中，明绪的演技是打磨得最到位的。
　　“彭舟在她面前，还是弱了些。”贝海专注地看着镜头，目不转睛道。
　　胡凡不急不缓道：“这不也是之前预料到的结果么。”
　　孙逢相较于男主的身份，更像是一个人类的象征，他追随李孤云证道，究竟是为了道，还是为了人，谁也说不清。
　　所以李孤云对他不曾动心，因为他的心不纯粹。
　　孙逢此人，在胡凡自己笔下，就是很生嫩的。选角时也遵从了原著的感觉，这个男主势必是弱于女主李孤云的。
　　所以也不怪彭舟。
　　剧本中，李孤云似妖似仙，孙逢是人，另有妖魔作乱。自下山以来，围绕着李孤云展开的便是凡人的人性纠葛。
　　最后李孤云也没有跟男主角HE，反而是在平复人间、斩妖除魔后，握着剑一步步走回云雾缭绕的仙山，最终在一汪清泉里重新变为了莲花。
　　这部电影，最终呈现的效果应该归属于大女主电影。
　　贝海唔了声，道：“我想送它去安泊电影节参赛。”
　　他自打看到镜头就在想这件事了，安泊相较于其他电影节的风格，安泊不是纯吃艺术的，算是商业与艺术并重。
　　《不信无缘》这部电影，具备商业条件，结尾也算不俗。在补足了薄弱的主角形象后，凭借立意和明绪的演技，是有一战之力的。
　　他对自己的作品有信心。
　　胡凡挑了挑眉，仔细一想，道：“时间来得及吗？”
　　贝海早就算过了，道：“现在八月，安泊是11月开始报名，加把力，粗剪能剪出来。”
　　“等到入围参加展映，终剪能完成。”他又在心里过了遍流程，“嗯，是可以的。”
　　自己操刀的作品，导演有心争一把，胡凡当然是支持了，他爽快道：“好，你有信心去争，一定不会空手而归。”
　　贝海沉声道：“当然不会。”
　　“现在，就等最后几天的拍摄完成了。”
　　之后剧组将全力投入后期阶段。
　　剧组全力运作下，本就不多的镜头很快结束，剧组正式搬离七诀山。
　　在明绪忙着的时候，宋见栀先是跟赵茜朵见了一面。
　　不管怎么说，赵茜朵帮了自己和明绪是事实——尽管赵茜朵以为自己是在帮小姐妹追宋见栀呢。
　　她们约在司蔲，赵茜朵估计是真信了明绪的话，虽然没直着说，但聊起天来时不时就要cue明绪一下，要不是宋见栀清楚来龙去脉，都要怀疑赵茜朵喜欢明绪了。
　　赵茜朵越是尽心尽力，宋见栀心里就越不安，故意隐瞒朋友这种事，实在容易让她产生愧疚感。
　　毕竟她也没交过什么朋友，赵茜朵是很好的女孩子。
　　宋见栀来见赵茜朵的时候就给她带了小礼物，此时也只能劝赵茜朵多吃点了。
　　赵茜朵盛情难却，吃着东西的时候突然问起来：“对了，你今天找我来有事吗？”
　　宋见栀眨眨眼，道：“我一个人无聊嘛，喊你出来玩。”
　　好像没什么问题，赵茜朵噢了声，道：“这样。”
　　“本来我准备等明绪回来了、再好好聚聚呢。”赵茜朵肚儿滚圆，吃不下了，她擦擦嘴巴，“我还有一周多进剧组。”
　　宋见栀了然道：“是之前你体验角色的那个电影要进组了？”
　　“可不是么。”赵茜朵放下餐巾，托着下巴轻轻叹了口气，道：
　　“可怜我从此要和你姐姐天各一方，不知再见面是何年何月，她还记不记得我了。”
　　宋见栀残忍指出：“你不进剧组也见不到我姐姐。”
　　赵茜朵叹息声音更大了：“可不是么。”
　　两人吃饱喝足，溜达着就要离开司蔲，一打开门，看到侍者引着四五个人往这边来。
　　走在前面的两个，一个是西装革履的中年男子，另一个腰细腿长、一身黑色正装的，居然是宋见因。
　　喜从天降，赵茜朵一时间都转不过来弯了。
　　还是宋见栀先反应过来，略带惊讶道：“姐姐？”
　　她快速看了眼形势，姐姐应该是带人来谈事情的，她跟在宋见因身边一阵子，多少知道姐姐的办事风格，恐怕后头还有不少人来，才选了司蔲的包厢。
　　司蔲是自家产业，最顶尖的都给她们宋家留着，在同一层楼，难怪会撞上。
　　可赵茜朵不知道啊，她小声而快速地道：“姐妹，好姐妹，好妹妹，你对我太好了吧。”
　　“这是给我的惊喜吧！”
　　宋见栀：……
　　我不是我没有你可别瞎说，我真不知道。
　　赵茜朵快速地瞄了眼在场的正装男子，深知这种时候应该端正点，她露出甜甜的笑来，打招呼：
　　“宋总中午好。”
　　宋见因也没想过在这能遇上妹妹和她的朋友，赵茜朵懂事不再语出惊人，宋见因就不会故意拂她面子。
　　宋见因颔首道：“中午好。”
　　宋见因公事在身，没多耽搁，只是一个照面的功夫，两拨人就分开了。
　　直到进了电梯，赵茜朵才抚着胸口，笑得甜蜜蜜，说话声音像嘴巴里含着草莓糖果一样甜：
　　“啊，今天见到因因了。”
　　“真好，一天份的快乐。”
　　宋见栀看着她亮晶晶的眼神，突然觉得，如果是缘分让赵茜朵见宋见因一面，只是“一面之缘”，就让赵茜朵这么开心，好像也不错。


第073章 
　　不信无缘剧组导演助理给宋见栀发来了行程确认，还有几个镜头要去位于隔壁省份的影视城拍一下。
　　宋见栀还是第一次出去工作这么开心，绝对不是因为可以翘掉星瀚的班了，嗯。
　　一定是因为又可以见到明绪了。
　　简直是双倍的快乐。
　　宋见栀提前一天到达影视城附近入住，叶子晴陪她一起来的，明绪还没到。
　　这几天来，《放置明星》也在紧锣密鼓的前期准备中，开始宣传造势也就是这几天的事情了。
　　对于宋见栀来说，目前还没她什么事，除了签订合约，就是微信上拉了个真人秀成员的群。
　　宋见栀跟明绪聊完天，退出界面看到群时，想起来徐蓓这个才出场的女配。
　　徐蓓不仅是在这个世界出场得晚，在原文中也是后期才出现。
　　之前她和魏骁经历了什么，作者没有多写，鬼知道是为了精简篇幅、还是偷懒没铺垫，总之直接给徐蓓安上了特别爱男主魏骁的人设。
　　爱到偷偷给他生孩子、怀着孕去求明绪成全自己的爱情。
　　再后来作者就坑了。
　　经历过何希蓝、乔歆之后，宋见栀必须承认，这些在原文里只有“欺负女主明绪”一个作用的配角，其实各有各的不同。
　　有的是真坏，有的其实只是立场不同。
　　读者在看文时，代入的是主角视角，在利益冲突时，读者自然而然地就会不喜欢“抢”了主角利益的角色。
　　当然，想做到恶毒女配的地步，还是需要更多的努力的。
　　比如首先要把脑子丢掉。
　　但像何希蓝这种女配，不仅有脑子，而且比一般人情商都高。在原文中，她做的最多的就是抢明绪的资源，主要担当明绪星途上的挡路石一职。
　　其实现在想想，从何希蓝的角度，凭什么她要把资源让给明绪呢？
　　各凭本事罢了。
　　宋见栀越融入这个世界，看人时便会想得更多了。
　　人无完人，谁都有头脑发昏的时候，都有缺点，同时她们也具备可爱之处。
　　想起那天见到的徐蓓，宋见栀暂时只能看出来徐蓓的确有点心机，但在何希蓝面前，却又显得有点单蠢。
　　还需要再看看。
　　总之没有魏骁在，女配也就没有了发挥作用的余地，用不着担心太多。
　　就是不知道这个世界的徐蓓，会不会再对魏骁爱得死去活来。
　　——想到这，宋见栀想起来魏骁在国外呢，估计短时间内，爱情的火苗是燃不起来了。
　　她更放心了。
　　临近深夜时分，明绪才匆匆赶到影视城附近的酒店。
　　李曼跟进套房，准备给自家艺人收拾行李。就见明绪一到套房，就去冲了个澡，然后换上一身干净的衣裳，在镜子前擦着洗澡弄湿的发尾。
　　李曼满心感慨，也就是宋小姐了，换其他人，明绪姐到剧组来第一件事绝对是看剧本，尽管在进组前，明绪姐往往已经把剧本背得滚瓜烂熟了。
　　哪像现在哟，没眼看没眼看。
　　李曼心里啧啧个不停，果然见自家艺人无比自然地往门口走去。
　　估摸着这一去大概一小时起步，李曼估摸着自己可以先洗个澡，然后再——
　　“今晚我不回来了，明早把两人份早餐送到隔壁403。”
　　“好的。”李曼下意识应道，等关门声响起，她才反应过来——
　　嗯？
　　嗯嗯？？
　　不回来了？
　　是自己想的那个意思吗？？
　　她瞪大了眼看向沉默的房门，突然明白了。
　　七夕佳节过去，看来明绪姐和宋小姐已经有了突破式进展啊。
　　都说小别胜新婚，这“新婚”完就小别……
　　啧啧，希望明天自己送餐时，还有人能起来开门吧。
　　几乎在听到房门被叩响的一瞬间，宋见栀就从床上起来啪嗒啪嗒去开门。
　　明绪挟着一身淡淡的湿气进入了宋见栀的房间，宋见栀关上门，还没来得及转身，就被明绪从身后拥住，抱了满怀。
　　宋见栀的手都没地方放了。
　　明绪还嫌不够似的，又贴紧了些，下巴抵在宋见栀耳畔。
　　尚未干透的发梢随着明绪的动作，一部分搭在宋见栀的肩上，另一些窝在她颈窝，湿湿答答。
　　“好啦，不要撒娇。”宋见栀没有回头，努力伸长了手，拍了拍明绪姐姐的发顶。
　　没想到手感不错，宋见栀一个没忍住，顺手又撸了好几下，把明绪本来梳得整整齐齐的头发揉得毛毛的。
　　明绪心里好笑，总算放开了宋见栀，伸手把“大不敬”的猫爪子抓到手心捏了捏：
　　“又皮。”
　　宋见栀的手很放松地窝在她手心，骨架匀称，手指纤纤，任她把玩。
　　明绪看了会儿，索性送到唇边轻轻咬了咬，钝钝的触感从宋见栀的指腹刮过，她小指微颤，像被烫卷了的花似的向内蜷缩。
　　第一个指节被肥美湿滑的叶片舔过，宋见栀情至意动，指尖施力，陷入了丰美而温潮的陷阱。
　　颈窝处的黑发愈发地黏紧了宋见栀，另一撮发丝，则在宋见栀肩头轻轻款摆，舞动肢体。
　　宋见栀洗漱后换上了宽大的睡袍，此时明绪终于宽恕了她的猫爪子，转而看中了她颈侧的一片白皙。
　　温热的，嫩滑的，透着淡淡的芬芳。
　　“涂身体乳了？”明绪好似不经意道。
　　“嗯……涂了点。”宋见栀的声音有点颤。
　　“很好闻。”明绪垂首，轻轻嗅着。
　　尤其是人体热起来时，香仿佛也变成了诱人深入的暖香。
　　鼻息撩人，宋见栀咬着下唇，腰拧了拧，就要逃离。
　　“别动。”低低的呢喃。
　　那缕肩头的发丝，随着主人低下头颅的动作，顺势钻入了白色的衣袍之下，在看不见的地方，暗中撩拨。
　　发丝轻而痒，未干的发丝更是带着凉意，与被呵护得极好的、温热腻滑的部位甫一接触，宋见栀便轻轻吸了一口气。
　　等明绪开始作乱，更是两头失控，整个人软在了明绪怀中，像攀附着花架的粉白蔷薇。
　　明绪终于抬起头。
　　原本还能称一句雪肩的部位，现下已经是雪融为水，沁出了片片水迹。
　　水中有花瓣飘荡，残红点点，可怜又可爱。
　　她满意欣赏了会自己的杰作，帮宋见栀整理好衣领，将罪证盖得严严实实，这才放开怀里的人。
　　那缕头发顺势地、餍足地，从宋见栀身上离开。
　　明绪贴心地把宋见栀半搂半抱地送到了床边坐下，自己也坐在她身边，这才道：
　　“我的头发比我有福气。”
　　刚一见面就被欺负了一顿，宋见栀眸子里波光潋滟，嘴唇都被自己咬红了，眼尾绯色还未消除，格外娇媚。
　　她用这样的面容瞪了明绪一眼，道：
　　“想都不要想。”
　　明绪从善如流：“好，不想。”
　　这么好说话的？
　　宋见栀愣了愣，就听明绪道：
　　“今晚，我可以在这睡吗？”
　　“不行。”宋见栀一口拒绝。
　　明绪无辜道：“我只想抱着你睡觉，我什么都不做。”
　　宋见栀面无表情：“女人的嘴，骗人的鬼。”
　　感情牌没有用，明绪立刻转变作战方案，道：
　　“明天还有工作，现在快12点了，我不会做什么的。”
　　宋见栀神情稍有动容，明绪趁热打铁，“好几天没见你，我只是想抱抱你。”
　　宋见栀小声比比：“你刚刚也是想抱抱我吧，还不是……”
　　明绪顿了顿，坦然道：“是啊，控制不住对你的喜欢。”
　　抱到怀里，就想再抱紧一点，再亲密一点。
　　宋见栀快不行了，这女人的鬼话怎么这么好听的。
　　她仔细看了看明绪，发现明绪姐姐虽然满嘴甜言蜜语，但眼神温柔里带着认真，对视时不由自主地就会沉醉其中。
　　而且的确，面带疲倦。
　　想起明绪满满的行程表，宋见栀心又塌陷了块儿，半晌道：
　　“那，你要好好睡觉。”
　　“好。”明绪用最温柔的声音答应了。
　　两人都梳洗过，夜已深了，没有再磨蹭什么，一张大床上，两人各占一边。
　　两人盖着同一床被子，其实床这么大，老老实实睡觉并不会碰到彼此，宋见栀安心了些。
　　明绪的手放在床头灯的开关上，在黑暗来临前，对宋见栀道：
　　“晚安。”
　　“晚安。”宋见栀仰躺着，回复她，声音有点紧。
　　啪嗒，灯灭了。
　　窗帘紧闭的房间里，空调安静运作，一片漆黑。
　　被子传来一阵动作，伴随着窸窣声，是明绪姐姐躺下来了吗？
　　就在自己身边，用着同一对枕头，盖着同一床被子，脑袋挨着脑袋，脚挨着脚——
　　对了，自己的睡姿好不好啊？会不会半夜把大腿搭明绪身上？
　　不会半夜抢被子吧？万一明天把明绪直接冻感冒了怎么办？
　　宋见栀已经开始胡思乱想了，她控制不住自己的胡思乱想。
　　她的思绪像乘坐在一颗雀跃而明亮的流星上，在布满星星的天空上窜来窜去，尾翼洒下一片细碎的星光，哗啦啦，全部落到了她们身上。
　　一想到明天起床时，自己会不会像言情女主一样滚到了明绪怀里——也可能是明绪姐姐滚到自己怀里也说不定，难道睡姿还分攻受的吗？
　　不对啊，就算分攻受，自己也不一定是受啊……
　　被下药那夜又不能代表以后的攻受，宋见栀非常有梦想地想道。
　　宋见栀脑内的流星越飞越嗨，眼见着就要去银河里撒泼打滚了。
　　突然，明绪转了个身，温热的人体靠近了些，宋见栀下意识轻轻屏住了呼吸。
　　接着，一只手臂搭在了自己腰间。
　　这是……睡着了吗？
　　原来明绪睡着了真会投怀送抱，宋见栀偷偷记下来，等明天起床就要大声嘲笑她。
　　见明绪已经入睡，宋见栀终于能放松一些，困意也终于回到了眼皮子上。
　　她眼皮逐渐沉重，黑甜乡在向她招手，突然被子底下一阵动作——
　　“你在干嘛？”
　　“你没睡着？”
　　宋见栀猛地睁开眼，偏头看过去，她被明绪的骚吓到连发两问，身上阵阵酥麻，腰都软了软。
　　明绪也很惊讶：“你没睡着？”
　　“你装睡。”她还倒打一耙。
　　宋见栀痛心疾首道：“我不装睡你岂不是得逞了——不对，我什么时候装睡了，你快把手拿开！”
　　明绪被抓了个现行，只能遗憾地将手从温腻的地方拿出来，感慨道：
　　“钓鱼执法，最为致命。”
　　宋见栀拉拢领口，遮住了还残留着明绪触感的肌肤，忍着未褪去的酥麻道：“骚死你算了。”
　　她看不到明绪的表情，只能听到明绪轻笑一声，道：
　　“好了，别气，我真没打算做什么。”
　　她好像又凑近了些，宋见栀终于能看到明绪模糊的轮廓，温热的鼻息撒在她脸侧。
　　两人之间的距离近近的，好像枕在同一个枕头上般。
　　“我只是——太羡慕那缕头发的福气了。”
　　“就一下。”
　　“就一下，好不好？”
　　黑甜的夜，把明绪模糊的尾音吞掉。
　　夜，静悄悄的。


第074章 
　　在影视城主要解决的是人间集市等地方的热闹场景，宋见栀只有和明绪去人间游玩的那场戏，第二天就先拍了她的，事实上只用了半天就结束了那场戏的几个镜头。
　　饶是这样，加上早起的化妆时间，到最后也折腾到了下午三点多才圆满结束。彭舟和明绪的戏份比较重，还要一周左右才能把戏份完结。
　　宋见栀先行回s市工作，等一周后的杀青宴再回来。
　　明绪戏份在身，李曼把宋见栀送到了机场，随后匆匆回去了。宋见栀一个人候机，找了家书店逛逛打发时间。
　　机场本就安静，书店更是没几个人在，宋见栀突然想起来：
　　“系统，申请还没下来？”
　　虽然她不记得具体哪天提交的，但清楚记得剧组的拍摄计划也就两个多月，大概系统那边申请下来、这边也就杀青了。
　　怎么现在拍摄计划已经走到了最后一周，系统还是安静如鸡的？
　　系统一如既往地回复迅速，语言亲切：“稍等，这边为您查询中……”
　　宋见栀边翻着一本电影鉴赏，边在心里吐槽：“稍等是多久？三天三夜吗？”
　　系统一如既往，完全不受宿主怨念影响，机械音道：“经核实，4399号个端有一份文件待查收，请您确认接受。”
　　终于等来了吗！
　　宋见栀眼睛一亮，啪的一声合上了书，道：“确认。”
　　此前受限于系统和分部推演，宋见栀只觉得2个月太漫长，倒没想太多结果的事儿。
　　现下申请即将接收，可以查看，她的心陡然提到了嗓子眼，手不由自主地握住了书脊，目光落在一处，动也不动，只等着系统的声音再次响起。
　　这次宋见栀没有再催。
　　之间的时间好像格外漫长，又仿佛只是一转眼，等机场响起登机通知时，宋见栀的颅内也响起来系统的亲切客服音：
　　“已接收《4399号晋江再就业员工季度考核评估结果》与对应奖励，是否现在查看？”
　　宋见栀紧张得呼吸都要停了，先将那个长长的名字听到耳朵里，等听完了，才觉得好像哪里不对，赶忙倒带重过了一遍——
　　？
　　“不是恋爱申请？？”
　　“是的。”系统甜美道，“此先您已到达三个月的服务时间，达到季度考核标准，系统自动捕捉您的服务进度与态度，自动上传再就业晋江分部进行评估。”
　　宋见栀哽了下，她深吸一口气，努力让自己冷静下来。
　　对的，在系统刚刚安装好、第一次与自己见面时就说了这个考核的事情，它不是故意的——
　　但还是很气啊！
　　眼巴巴盼来的希望又陡然消匿，宋见栀心里空落落的，连吐槽系统的力气都没了。
　　外头柔美的广播声仍在提醒乘客尽快登机，宋见栀连听好几遍才反应过来是自己的航班。
　　她把书放回原处，抚了抚胸口，往登机口而去。
　　没关系，再等等吧，总会到的。
　　许是宿主的反应太安静了，系统难得主动发起话题，道：“您要查看考核评估结果吗？”
　　宋见栀此时只想好好睡一觉缓解情绪，但想起里头说不准有明绪事业相关的评估，还是道：
　　“嗯。”
　　系统利落地把结果展示给宿主看。
　　这种感觉很神奇，仿佛在脑内翻开了一本悬浮空中的书一样，宋见栀戴着u型枕、闭上眼，在脑海里查看结果。
　　一眼扫去，简短地只有两段，第一段简单表扬宋见栀积极向上、亲力亲为、全身心服务天命女主的工作态度。
　　用语极度官方，宋见栀一眼就扫完了，重点落在了第二段：
　　“4399号当选43系列本季度优秀员工，荣获季度一等奖，详情请咨询个端系统。”
　　不等宋见栀问，系统就主动道：
　　“恭喜宿主，一等奖有三项可供选择，您现在要选吗？”
　　虽然宋见栀现在丧丧的，但凭空多了份“公司嘉奖”+奖励，还是勉强让她提起了点心神。
　　表面上，她仍然倦怠道：“我想谈恋爱。”
　　系统直接忽视了不合理要求，开始在宋见栀脑内播报奖励选项：
　　“a个端4399升级20，系统更迅捷，更便利，更万能，是您工作上的好助手。”
　　宋见栀差点直接喊出就这个了，赶紧升级把该接的申请接回来，不要再影响我和明绪姐姐谈恋爱了呜呜呜。
　　但脑子告诉她，如果第一项是能把本该丢去废品站的系统救活，后头的选项应该也很不错才对。
　　她稳住心态，等着后面的。
　　“b智能电子眼。对本世界人隐形，可智能跟随天命女主，捕捉女主的一切行动和数据，分析行动机会，也可用于监测其他人，方便安全，不留蛛丝马迹。”
　　这个……听起来倒有点用，可她任务完成得毫无难度，像王者水平游荡钻石局，好像用不着开挂。
　　再说，现在自己和明绪姐姐是这种关系，还是给彼此留点隐私与距离吧。
　　“继续。”
　　“c：万能药剂。名字很像小广告的真实万能药剂，药到病除——不管是什么病。注：因效用逆天，本药剂取出后五分钟内必须使用，不可存储。可兑换倒计时：一小时，现在开始计时。”
　　“地府出品的万能药剂？跟殡仪馆卖保健品一样怎么回事，太魔幻了吧。”宋见栀吐槽归吐槽，心里还是相信药剂的作用的，但飞机起飞在即，她身边的人也没病没灾，同样用不到啊。
　　但她也可以想像，如果是急需救人的员工拿到了这个选项，必定是欣喜若狂。
　　飞机开始在跑道上滑行，宋见栀打开旁边的小毛毯盖在膝盖上，随着飞机抬首起飞的动作，她耳朵里响起嗡鸣声。
　　在嗡鸣声中她听见：
　　“d：往返机票一份。宿主可返回原世界七日游。注：宿主不可对原世界造成任何影响，仅作为临时世界观察员，七日后将自动遣返再就业世界。”
　　“在您离开再就业世界期间，将启动自动平衡模式。请您于两日内下决定，并于确认出发当天出发，逾时该奖励自动失效。”
　　耳鸣愈发重了，系统音却丝毫没有被压下，犹如清亮的钟鸣声响彻在宋见栀脑海间。
　　宋见栀怔了半晌，才滚动喉咙，吞咽了下口水，蒙在耳朵上的那层鼓胀噪音的“膜”终于消失，她听见自己轻轻地问：
　　“我……可以回去？”
　　因为太不可思议，来得太突然，她竟不知不觉地问出了声。
　　好在这趟航班的头等舱只有她一人，她的忐忑、惊喜、不安，没有第二个人听见。
　　“是的。”系统肯定道，“您要选择d奖励吗？”
　　宋见栀怔怔地呆坐了会儿。
　　她想回去，再回去看一看父母。
　　怎么可能不想呢？
　　她走得太快，连句道别都未能说出口，就在病床上闭上了眼，再睁眼时，再也寻不到父母的身影。
　　没有重回原世界的希望时，宋见栀不敢回头看。只怀揣着父母对自己的期望，好好去做，尽力做到。
　　这个一等奖，骤然把回去的坦途铺在了宋见栀面前，像软绵绵的红毯般，她踩上去，充满了踩在云端的不真实感。
　　宋见栀喉咙一阵干涩，她端起水杯抿了口水，又沉默一会儿，道：“确定对这边不会有影响吗？”
　　“自动平衡模式开启后，再就业世界居民对您的印象将维持在片面印象层面，片面印象是从您身上提取而来的，普通居民不会发现异常。”
　　说到这，系统停了停，继续道，“但鉴于您与天命女主亲密度过高，共鸣参数高，对天命女主来说，大概发现些许异常。”
　　宋见栀：……
　　“只是一点异常对吧？”宋见栀语气有点颤颤巍巍。
　　系统委婉道：“天命女主较普通居民略有不同，自动平衡模式本来是能够应对的，但……您与对方亲密度过高。”
　　“请您做好回来补救的心理准备。”
　　“我这段时间不跟明绪见面，也会被发现？”宋见栀小声比比。
　　系统言简意赅：“您与天命女主联系过于频繁，旁人察觉不到的异常，在对方面前无处遁形。在联系过程中，自动平衡模式只能提供官方智能回答，被天命女主发现异常的可能性极大。”
　　宋见栀明白了些，大概意思就是，自己对着明绪姐姐会像个ai吧，回答一板一眼的。
　　她有丝丝绝望。
　　但回去原世界的机会太难得，与再见父母一面比，这些好像也……可以接受了些。
　　宋见栀思来想去，世间哪有双全法，该莽就要莽，她下定了决心。
　　突然，系统道：“如您需要，系统可启动相对的应急补丁：通过个端，为您提供信息中转站服务。”
　　“需要提醒您的是，由于信息中转过于耗能，再度回到再就业世界时，系统将视耗能情况，休眠7-14个工作日。”
　　宋见栀眼前一亮：“需要，太需要了。”
　　好消息接连不断，宋见栀第一次觉得晋江分部员工福利如此丰厚，系统个端如此体贴，此前没有收到恋爱申请结果的沮丧，几乎一扫而空。
　　想到这，宋见栀多嘴问了句道：“那我什么时候能收到申请结果？你休眠后？”
　　系统一板一眼道：“如您选择担任临时世界观察员，从确定那刻起，个端能量全部为您的原世界之旅服务——结论是，是的，休眠后系统恢复正常状态。”
　　宋见栀了然。
　　她本想等到明天，也就是两日期限到了再出发，看能不能等来申请。但系统又说，路上也要耗费时间，来回消耗四个工作日。
　　宋见栀掏出手机日历一个个点过去，发现10天后正好是真人秀开拍在即，她必定要和明绪见面，到时候就不是一个系统信息中转能解决的了。
　　必定要早去早回。
　　宋见栀下了飞机回到家中，时间不能再拖了，她舔了舔唇，最后趁着还在同一个世界的时候，先跟叶子晴打了个电话，认真嘱咐叶子晴这阵子多给明绪接工作。
　　叶子晴应下，转而问：“为什么？”
　　宋见栀早准备好答案，满含愧疚地把锅往姐姐身上一甩：“我看姐姐最近不太满意明绪，叶姐你带着明绪多活动一下，表现给姐姐看。”
　　叶子晴恍然：“见因看不惯明绪也正常——好，我知道了，我最近多带带明绪。”
　　交待完叶子晴给明绪姐姐“加课”，宋见栀心虚地给明绪发了条消息：
　　“明绪姐姐，工作加油喔＾＾”
　　宋见栀看着消息后头那个虚伪阴险的表情包，心里缩成一团，可怜幼小又无助。
　　这还是她第一次期望，明绪姐姐忙到没时间来见自己。
　　她没法啊。
　　作者有话要说：　　宋小栀唱：
　　再见了明绪
　　今晚我就要远航
　　别为我担心
　　我有快乐和智慧的桨
　　（bhi）
　　作者思前想后，还是想让宋小栀完结前回家看看。
　　摘抄今天收到的优秀评论：
　　“今天突然在一句诗里看到了宋总的名字——我见青山多妩媚，料青山、见我应如是。
　　作者是辛弃疾，宋代的词人_(:3」∠)_
　　连起来，宋见因”
　　一人发对快乐和智慧的桨狗头


第075章 
　　林佩霞早起上班时，发现家对面住进来一个女孩，提着早餐正要进门的样子。
　　还是一个很漂亮的女孩，不光长得好，还打扮精致时尚，皮肤嫩嫩的，一看就没吃过什么苦，不像会住这种老旧小区房的阶层。
　　林佩霞心中有异，一阵恍惚后，等她再回过神，顿觉违和感消失不见，一切都正常了。
　　那女孩转身，露出笑打招呼道：“你好，我是新搬来这的。”
　　林佩霞见她笑，控制不住自己的表情般，情不自禁回以笑容：“你好啊，欢迎欢迎。”
　　她看了看手上老式的女士表，“我上班赶不及了，先走了啊。”
　　“啊，好。”
　　林佩霞匆匆而去，宋见栀看着她的背影一阵出神，在母亲面前死死压抑住的情绪喷薄而出，眼圈立时就红了，鼻头酸酸的，热气直往眼里窜。
　　她提着早已凉透的早餐回了房子里。
　　系统：“您有未读消息，是否查看？”
　　宋见栀没心情吃东西，只拆了盒牛奶喝，听见系统的提示，她缓了缓，道：“查看。”
　　这个穿回自己本土老家的过程，她是半点没感受到，一闭眼一睁眼就回来了。但据系统说，书中世界已经过去了两天。
　　落地时间是昨晚，直接传送到这间房子里。
　　虽然她刚落地就回复了明绪的消息……
　　但消失了两天，据系统说，消息还有几小时的延迟——
　　宋见栀看着对话框里上面的聊天记录：
　　[0814 21:39]“s市明天有雨，出门记得带伞。”
　　[0815 05:03]“早安，昨天很忙吗？”
　　[0815 16:18]“还在忙？”
　　寥寥几句就把宋见栀看得心慌慌，特别里头还掺着三两个无人接听的视频通话。
　　她昨晚一落地就赶忙回复了前头收到的消息，但聊天记录里显示的是她在凌晨三点回复的：
　　[0816 03:45]“最近公司事情太多，会议一个接一个的，没怎么有时间回消息，明绪姐姐么么哒！记得查收礼物！”
　　是的，宋见栀还是留了个心眼的，临走前交待了助理按天数给明绪送礼物，一天一变不换样的。
　　力求用金钱转移明绪姐姐的注意力，让明绪体会到“爱她就为她花钱”的安心感。
　　但宋见栀一时之间哪儿想得出十来样礼物哄人，只能交待助理按追求示好的方式去办。
　　宋见栀：我太难了
　　她看了眼刚收到的消息，几乎是消息才抵达那边，明绪就回复了。
　　[0816 03:46] “怎么还没睡？”
　　[0816 03:50] “工作加油，晚安。”
　　宋见栀手指摸着手机屏幕，说不出什么感觉。
　　你才是啊，怎么还没睡。
　　宋见栀一句话打了又删，删了又打的，最后回复：
　　“你也是啊，好好忙完手头的工作，我们就可以一起去参加真人秀啦”
　　宋见栀想了想，虽然明绪好像没有怀疑，但做戏做全套：
　　“送你的礼物喜欢吗？”
　　嗯，这样应该就没问题了。
　　她放下关于明绪的事，转而嘬着牛奶，想起父母来。
　　她不敢睡觉，在门口等了半个多小时，才等到母亲出来工作，见上了一面。
　　可父亲呢？
　　宋见栀没有闲着，趁着上午阳光好、妈妈和老人们都带着孩子到小区里晒太阳的时候，去旁敲侧击了下。
　　这种老旧小区，大家关系都不错，宋见栀以前住院时还有亲近些的来看望过她。
　　长得好看的人到哪儿都有特权，又因为她是个女孩子，气质也不错，大家对她这个生面孔不是很防备。
　　宋见栀从自己搬来住、早上遇到自己妈妈的事儿说起，女人聚在一起最爱说八卦，她不着痕迹地引导了几句，果然听一个婆婆说道：
　　“佩霞这孩子也是苦，孩子在的时候为了孩子苦了十几二十年，现在孩子走了，留下一家子债。”
　　另一个抱着娃娃的中年女人道：“小宋天天在外头接活赚钱，她也奋进，债还清了，日子不就好过了么。”
　　“那还是没后啊，连个娃娃都没留下来——当初我还见过他们那闺女，长得是真好，笑起来甜的哟。可惜了，唉。”
　　“佩霞娘家嫂子劝过多少回了，不管是生还是领养，总要有个吧？可她现在不想要——照我说现在是不合适，债没还清，哪养得起一个孩子。”
　　“咱还是别瞎操心了，各家有各家的过法。”老人帮婴儿车里的小孙女掖掖小毯子，抬头时看到了一旁的宋见栀。
　　“这还有个没结婚的呢，听我们说这些，肯定觉得无聊了。”老人呵呵笑道。
　　几人跟着打趣，宋见栀勉力露出个笑来：“怎么会，没想到我……我邻居家还有这回事。”
　　“活着，都不容易。”老人叹道。
　　“您又这么说了，人家小姑娘正是年轻的好时候，哪儿吃过生活的苦——要我说一辈子不懂这些才是最好的，懂不懂，苦不苦，照旧要继续活着……”
　　是啊，照旧要继续活着。
　　傍晚，趁着菜市要关门了、菜便宜的时候，林佩霞下班后去了趟菜市场。
　　她买了点生菜，正挑西葫芦呢，总觉得有谁在看自己。
　　等她把西葫芦递给菜贩的时候、顺道看了回去，正对上一个女孩子的目光。
　　女孩长得太好，只是一面之缘，就让林佩霞记住了。
　　“啊，你也来买菜？”
　　“嗯嗯。”女孩一阵点头应声的，模样可爱，“好巧呀。”
　　明明是简单的日常应答，林佩霞心头却止不住地涌起亲近之感，她确定自己没见过这人，但心里总觉得这女孩亲切。
　　见女孩挑菜一点章法都没，玉米捏都不捏就往袋子里装，林佩霞道：
　　“你是不是刚离开父母、自己一个人住？”
　　宋见栀伸手拿洋葱的动作一顿，慢慢眨了下眼。
　　不是，她是……刚回到父母身边。
　　宋见栀猛眨两下眼，抿出笑道：“是啊，怎么看出来的？”
　　林佩霞扑哧一笑：“看你就是没做过饭的，肯定是家里宠大的咯。”
　　“这菜不能这么买，你这个玉米呀要看看玉米粒嫩不嫩、水多不多……”林佩霞拿起一个玉米，剥开点教女孩。
　　她说得仔细又琐碎，顺便把其它几样也帮着宋见栀滤了一遍，半晌听不见女孩应声。
　　林佩霞抬眼看去，却发现女孩眼也不眨地看着自己。
　　她有点不好意思道：“我说太多了，你慢慢的都能知道。”
　　宋见栀已经很久很久没听过母亲这样琐碎的念叨，像棉棉的丝絮，一点点铺展在自己面前。
　　光是听着，整个人就暖和了起来。
　　宋见栀摇头，轻声道：“您说的很对，这些都是我该学的。”
　　这些，都是我作为一个女儿，该跟在您身后学的。
　　林佩霞放了心：“你不嫌烦就好。”
　　两人付过钱，一同走出来。
　　“你会做饭吗？”林佩霞突然问。
　　宋见栀当然不会，她出来买菜只是为了偶遇母亲，下午就买好了零食泡面什么的，实在不行还可以叫外卖吗不是。
　　“不太会。”宋见栀老实道，“我准备跟着网上的学。”
　　“我想也是，要不你来我家吃。”林佩霞突然提议，“你刚搬来，我做邻居的，就当给你接风洗尘了。”
　　宋见栀差点一口应下，但想起母亲并不认识自己，她的理智让她把话咽下去：
　　“这太麻烦您了，不了，我自己来就——”
　　“我一个人吃饭，饭都不好做，做多了就得剩，不如我们搭个伙。”
　　林佩霞本来只是突然起意，她也知道自己有些唐突，但好像……好像就是不想看着面前这个女孩子一个人孤孤单单的。
　　多可人疼的小孩啊。
　　就像……就像……
　　她止住思绪，将即将漫出来的悲伤压回心底最深处，“你要是觉得不好意思，就用你买回来的菜做。”
　　话说到这，面前的女孩子犹豫了下，终于道：“那麻烦您了。”
　　林佩霞宽慰地笑了，她眼角有遮不住的笑纹，是岁月在她身上留下的温柔痕迹。
　　“那今晚做个大菜，我去割点肉。”
　　“诶，我来付我来付。”
　　“菜你出，肉我出——你年轻，不知道，有人吃自己做的菜，其实也挺难得的。”
　　林佩霞话说得浅淡，却不能深想。
　　宋见栀跟在她后头，看到母亲黑发里夹杂着几丝灰白，像染了灰的柳絮，轻轻落户在林佩霞的生命里。
　　是时间的齿轮从她身上滚过，留下的细痕。
　　新的一天，李曼又收到了宋小姐的助理亲自送来的礼物了。
　　变着花样的珠宝首饰，叶子晴那边不断接到的好资源，甚至是s市三环内的公寓，玛莎拉蒂车钥匙，源源不断地往明绪姐这边送来。
　　至于花，那就没断过，现在明绪姐房间里五六束玫瑰，一打开门，跟进了玫瑰园一样。
　　李曼小心地把礼盒放在明绪的床头，生怕磕着了里头金贵的礼物，说不准就是刚从哪个拍卖会上下来的古董。
　　等明绪回来，离门最近的地方出门前还是空的，现在已经摆上了最鲜嫩欲滴的玫瑰。
　　看那精神抖擞、花枝招展的样子，就知道是今天刚到的，才有这一身“新宠”的娇气。
　　明绪眼皮子掀都没掀一下，她走过这花，不出意外地在床头柜上看到了一个纯白色礼盒。
　　系着漂亮的法式蝴蝶结缎带，诱人去拆。
　　明绪冷淡地收回视线。
　　她打开手机，翻阅了下微信消息。
　　很好，宋小栀这一天，只在中午回复了自己一句。
　　自打宋见栀回了星瀚，对自己便陡然冷淡下来，反倒是礼物送个不停。
　　她旁敲侧击问过叶子晴，甚至从彭舟那问过陈垣宁，他们都说宋见栀好好的，联系起来也很正常。
　　6天下来，自己收到的礼物都比她的回复多。
　　至于视频——
　　在第五次无人接听后，明绪再没有发起过。
　　她敛眸，长长的睫毛把瞳孔遮在身下，瞳光被分散成一丝丝细碎的光线，随着睫毛的颤动，不安地抖动着。
　　显示出一种脆弱的美。
　　明绪往后仰头，抵在墙上，天鹅颈修长。她下颌冷硬，唇抿得紧紧的，垂眸看手机时，显出带有隔绝感的冷艳来。
　　两种截然不同的美感，在明绪身上交织着，在无人时刻的玫瑰丛中，彰显着她此时的情绪。
　　“杀青宴，你来吗？”
　　明绪将这句话发送出去。
　　作者有话要说：　　作者决定早睡，就写到这，明天争取多写点。
　　有小可爱想康作者的歌单，今天写文的单曲循环是《你一生的故事》。
　　（由于作者听歌太杂，所以下面简单归类）
　　经常写本文时单曲循环：
　　《告白文案》《遇见你的时候所有星星都落到头上》《風見鷄（可以直接搜风向仪）纯音乐》
　　写甜甜的爱情时：
　　《想你的时候我的话就变多了》《写给我第一个喜欢的女孩的歌》《樱花樱花想见你》《昨晚我错了（日文歌）》《被风吹过的夏天》《你被写在我的歌里》《我唱情歌给你听》《东西（b站张靓颖版视频）》《只对你有感觉》《恶作剧》《美人鱼》《遇到》《爱你》《藏》《触电》《i love you always forever》
　　以及“脸红的思春期”（这是组合名）的多首歌
　　舒缓安详躺平时（循环爱听，与文关系不大）：
　　《nightgale》《椿》《梦伴》《千古》《山鬼》《燕归巢》《都是夜归人》《everythg039s alright》
　　当作者必须码字却提不起精神时：
　　《念诗之王》《乱世巨星》《护花使者》《难念的经》《all falls down》《believer》《bad guy》（以及各种b站鬼畜版）
　　剧情需要，骚一点时：
　　《惊鸿一面》《血腥爱情故事》《俗世呀》《sber arty》《crial》《bulletroof》
　　《вahыe джnhcы》为它另起一行，ghs时经常捞出来单曲循环，这个旋律太适合做ghs的bg了
　　写了这么长，打扰大家了。希望你们也给作者一点安利哈哈哈哈，作者很杂食。
　　晚安呀。
　　（如果在评论区和作者说晚安，作者明天和你们说早安，今天就不回复啦，啾）


第076章 
　　“来，把这个杭椒鸡蛋端出去……”
　　林佩霞利落地把菜盛到盘子里，辛辣的杭椒混着扑鼻的鸡蛋香，简单的家常小菜闻起来极为开胃。
　　宋见栀以前就爱吃这个，现在又能吃到，心里别提多满足了。
　　“诶，好。”
　　她端到餐桌上，偷偷用手机把桌子上的菜拍下来。
　　就算以后吃不到，好歹还能记下模样。
　　临到收起手机时，她不可避免地想起明绪来。
　　这几天宋见栀的手机就放在枕头上，晚上睡觉都会醒好几次，按亮手机屏幕看有没有明绪的消息。
　　昨夜，明绪问她杀青宴去不去……
　　登时把睡到迷糊的宋见栀吓得清醒了不少。
　　她从床上坐起身，苦着脸想了想，认真措辞：
　　“杀青宴我不过去了qaq最近工作太忙，不过我让助理给剧组大家都准备礼物啦，还有给你的惊喜，么么哒。”
　　“等真人秀就可以天天见面了！”
　　宋见栀疯狂强调自己回去后的天天见面美好生活，求生欲极强。
　　但明绪上午看到消息时，只觉得宋见栀长进了啊，都学会用工作当借口了。
　　惊喜？
　　惊喜就是她不来杀青宴了？
　　明绪差点被气笑了。
　　她忍住了这股情绪，却再也压不下心底蔓延开的不安。
　　宋见栀，到底怎么了。
　　她们，到底怎么了。
　　她想不通。
　　吃饭的时候，门铃响了。
　　之前从没人上门，宋见栀几乎立刻意识到什么，她捏着筷子的手一紧，往门口看去。
　　“我去开门。”林佩霞放下碗筷道。
　　宋见栀离门更近，但她刚要开口，想起自己只是一个客人。
　　她沉默地放下筷子，站起身来。
　　“怎么今天回来了啊，不是说还有几天吗——吃饭了没？”
　　“没呢，提前几天结束了，他们说庆祝庆祝，我只想赶紧回家……”
　　伴随着行李箱搬进房间的声音，一个稳重的男声笑道，“这次做的不错，老板要提奖金，你哥家的债应该能——”
　　“刚回来，说这个干嘛。”林佩霞打断了丈夫的话，她给丈夫使了个眼色。
　　“你先去洗手，邻居来咱们家吃饭，正好认识认识。”
　　“噢，噢，对，我也饿了。”有外人在，宋父打着哈哈道，“那我得先打个招呼。”
　　说着，宋父绕到了餐厅。
　　宋见栀略带紧张地站在那，仔细听着父母的交谈，脚步声渐近，父亲出现在自己面前。
　　身上带着劳碌后的风尘仆仆，肩背宽阔，面容沉稳，笑起来额头上有细细的纹路。
　　就是这个宽广的背，替自己撑起了上半生的山。
　　“原来是个小姑娘家，你好啊。”宋父笑得温和，“你阿姨一个人在家孤单，多谢你陪她吃饭了。”
　　宋见栀揉着衣角，道：“没有没有，是我麻烦……麻烦阿姨了，叔叔好。”
　　“都站着干嘛，老宋你快洗个手，我去给你盛饭。”
　　“幸好我们俩晚上准备吃蛋炒饭多做了点，不然哪有你的份。”
　　“那我回来得还正巧，哈哈。”宋父笑得爽朗。
　　“还笑，也不提前跟我说一声。”林佩霞嗔道，把米饭递过去。
　　宋父先夹了口菜吃，接过饭道：“给你惊喜，不高兴啊？”
　　“去你的。”林佩霞嘴上这么说着，眼里却满是笑意。
　　夫妻两人久不见面，随便说几句话，都是其他人插不进嘴的亲昵。
　　宋见栀也没想插话，她在旁边看着这熟悉又陌生的一幕，原本因为不能与父母相认的酸涩，渐渐被另一种情绪代替。
　　这样就很好了，自己既然不能留下来，何必说出真实身份，让他们空欢喜一场。
　　——说是这样说，宋见栀竭力安慰自己，但百味交织的心情岂是一时间能理清的，只不过知道想再多都无用，最好的方式就是抛开这些，珍惜这几天的相处。
　　她深吸一口气，把名为欣喜、伤感、惆怅、宽慰等等的糖果们，妥善地装进玻璃瓶中，暂时封存。
　　“小姑娘，快多吃点。”
　　“哎哟，老宋一回来，菜都不够吃了——我再去炒个。”
　　宋见栀露出笑来，眼中满是星辰：“不用呀阿姨，我已经吃饱了。”
　　怕母亲不信，宋见栀还补充道，“太好吃了，本来说减肥的，现在吃得饱饱的。”
　　宋父道：“小姑娘健健康康的，减什么肥。”
　　林佩霞瞪他，道：“女孩子爱美多正常。”转而对宋见栀道，“减肥也不能不吃啊，以后都来这边吃，给你做粗粮，不怕胖哈。”
　　宋见栀抿着笑点头：“好呀好呀。”
　　……
　　用完饭，宋见栀帮忙把碗刷了，没有再留下的理由，她回到了自己房间。
　　许是父亲回来，一个小家齐聚的画面对她的冲击过大，宋见栀抱膝在沙发上呆坐了半小时，随后陡然发现房间实在太安静了。
　　与之前一起吃饭时的说笑不断比，太安静了。
　　她想跟明绪说说话。
　　虽然消息要很久才能送过去，虽然不能立刻收到她的回复，但此时，特别特别想她。
　　宋见栀下巴搁在膝盖上，歪着头想了想，对明绪道：
　　“我很想你。”
　　宋见栀离开后，宋父洗了个澡去乏，等出来的时候桌上摆着洗好的紫葡萄，电视开着，正放着重播的早年电视剧。
　　他捏了个吃，妻子做的菜，吃完饭后普通而温馨的生活，让他此时才有回到家的切实感。
　　此时只有两个人，宋父先跟林佩霞说了说这次的大致收入，以及还亲戚钱的事儿，说到这，话题似乎到了头，两人看着电视，吃着饭后水果，沉默在无声中蔓延。
　　最后是林佩霞开口打破沉默：“前两天中元节的时候，我一宿没睡。”
　　她手肘撑在沙发扶手上，扶着额头，声音轻轻的，风一吹就要散了般，道：
　　“这孩子，也没回来看看我。”
　　宋父叹气道：“鬼节罢了，哪会真的回来呢，那不就成了鬼故事了。”
　　“就算是鬼，也是我的孩子。”林佩霞喃道，随后摇摇头笑自己，笑比哭还难看，“我整天都在想些什么……”
　　“栀栀已经走了。”林佩霞眼泪再也止不住，她整个人向内蜷缩，肩膀剧烈抖动着，悲伤压抑到极致，便化为一声声短促而沉闷的呜咽。
　　宋父沉默地靠过去，将她抱入怀里。林佩霞滚烫的泪洇在他肩上，让他禁不住将怀中的妻子拥得更紧：
　　“不难过了，不难过了，啊。”宋父声音抖着，猛眨两下眼，许多话已经说过许多遍，白发人送黑发人的痛，早已在日久天长里变成了疤，薄薄的一层痂，将血淋淋的伤口掩在下面。
　　时不时撕裂，露出殷红的血丝来。
　　宋父何尝不难过，但家里总要有一个人咬牙向前看，他叹道：“栀栀希望我们好好的。”
　　到最后，他也只能用苍白的语句，用女儿曾经说过的话安慰着妻子。
　　“她在这个世界受了这么多苦，下辈子一定会过得很幸福的。”
　　宋父拍着妻子的背，目光遥遥望向窗外，窗外万里无云，天色淡淡。
　　他慢慢道：“等我们还清了债，就去做慈善，给她积福，保她下辈子一生顺遂……”
　　杀青宴开始了，宋见栀没有来。
　　倒是她的助理，带着人送来了给全剧组人员的礼物，不管大小职位，都有一份，杀青宴的开销也划在了宋见栀账上，一时间除了明绪，大家个个喜笑颜开。
　　助理深知自家上司一切操作都是为了给明绪面子，包括这些日子的礼物也是她一手包办的。
　　在她看来，宋见栀和明绪的关系根本不是网上说的那回事，亏她以前还相信了，现在看来，明显是宋总监求而不得嘛。
　　瞧瞧，总监为了博人家一笑，全剧组都给照顾了遍，正主笑脸都没露个。
　　在担忧总监会不会怪自己办事不利的同时，助理不由对明绪生出了一股敬意：好样的，是总监得不到的女人。
　　只有这样的女人，才能俘获宋家三小姐的心吧。
　　助理心中疯狂八卦，表面把一束花束送到明绪面前，笑道：
　　“恭喜明老师杀青，我们总监走不开，特意让我祝贺您。”
　　当然，更贵重的礼物不适宜在这送，已经提前送到明绪的房间里了。
　　伸手不打笑脸人，明绪表情淡淡，伸手接过，她瞥了眼万能玫瑰花束，冷不丁道：“你们总监让送来的？”
　　助理确定道：“当然，今晚的一切都是总监交代的，为了庆祝您杀青。”
　　“礼物也是总监一样样选的，特别用心。”
　　助理兢兢业业，疯狂暗示，就差把“你和总监本无缘，全靠总监在花钱”这句话语气铿锵地喊出来了。
　　为了显示总监的上心，还特别机灵地加上了“亲自选购”的用心buff。
　　明绪笑了。
　　笑起来的明绪格外美，但助理总觉得……有点冷。
　　或许这就是冷美人？
　　“之前的礼物也是？”明绪漫不经心地拨弄着花，碾碎一粒满天星，这下子满天星真在她指尖变成满天碎星了。
　　“一样样选的？”
　　助理好像觉得哪里不对，但仔细一想自己好像也没说错什么，她微微收了点，道：“嗯嗯，总监对您是最上心的。”
　　明绪抬首，眸子冷淡，道：“她不是很忙吗？还有空做这些。”
　　助理反射性道：“其实总监也不是很忙……”按时上班按时下班的，她回想起来，最近的总监行动极为规律，比以前时不时来个应酬还规律，宛如按时上下学。
　　说到这，她终于被眼前的冷美人的目光冰清醒了，骤然住口。
　　——哦，等等，难道总监翻车了吗？
　　看着面前冷美人越来越冷的面容，助理内心的猜测如藤蔓疯长——
　　难道总监不是个为爱花钱的青铜？
　　其实是个欲擒故纵的王者？
　　还是只花钱不用心的高端局渣女？？
　　——卧槽！
　　助理一脸懵逼，笑容僵在脸上好不容易才收回来，她现在只想打开知乎，发送：
　　“上司高端局追小姐姐时，在我这翻车了，我该怎么办？工作还保得住吗？”
　　杀青宴热热闹闹，敬完酒后大家都放松很多，明绪吃着东西，手包里传来振动声。
　　她冷冰冰地看了眼，没去拿。
　　过了三五分钟，喝完彭舟敬的酒后，她坐下前余光瞄到手包，到底还是打开看了眼。
　　的确是宋见栀的回复。
　　明绪已经发现了，这个女人连消失都很有规律，一消失就是一天的。
　　“我很想你。”
　　明绪眼波动了动，但随即平复，波澜不兴。
　　这是助理说错话了通报上司、宋见栀紧急公关？
　　明绪微一思索，手指连动。
　　“我也想你。明天我s市有通告，见个面？”
　　人丧起来就丧那么一会儿，消息慢吞吞爬回书里世界、再传输到宋见栀这时，她的情绪早就过去了。
　　等她半夜爬起来看消息，剩下的只有刺激和紧张。
　　宋见栀：……
　　我太难了，太难了。
　　“你行程紧，不用这么压榨自己。而且最近我都和姐姐在一起，她不太喜欢看到我分心qaq”
　　“再过三天我们就能见面了，顺毛，乖。”
　　明绪起床看到宋见栀的回复，居然一点都不意外。
　　她手指抹过第二句话，在顺毛那停了停。
　　真想揪着宋见栀的后颈肉，把她翻过来，四脚朝天，看看猫肚皮底下藏的到底是什么。
　　作者有话要说：　　说一个今天吓作者一跳的事情。
　　最近牵扯到两个世界穿越、信息传送时间差的问题，文章的时间都很确定，包括你们看上一章，也能看到信息的具体日期。
　　作者想起来最近中元节要到了，文里时间和现实世界其实差不多，都是八月嘛，作者就百度了下中元节几号，看能不能当素材用。
　　随后作者惊恐发现，中元节是本月15号，就是宋见栀历经两天、在原世界落地的日子，吓得作者张口就是一句卧槽。
　　谢谢小天使们ua，挨个顺毛


第077章 
　　距离这次短暂的旅行结束，只有三天了。
　　白天的父母都要外出工作，或是奔波，宋见栀见不到他们。
　　她索性在这个时间段出去多逛逛，多拍了些照片，走走看看，看看这个父母很熟悉、自己却所知甚少的世界。
　　其实与她穿越的世界并无太大不同，但或许是同根同源的缘故，宋见栀能感受到一丝身在故乡的舒心感。
　　顺道，宋见栀又去买了点吃的和水果，宋父回来了，按理说她一个邻居也不好上门蹭饭。
　　宋见栀留了个小心机，特意多买了些水果，到时候可以借着送水果的理由看一眼父母。
　　等她回来的时候，没想到在楼下被一只猫打劫了。
　　那猫一身黝黑水亮的黑毛，从茂密的草丛里钻出来，不急不慌地走到宋见栀腿边，开始用身体蹭她的小腿，尾巴直往她腿上绕，一边仰头看着宋见栀喵喵叫。
　　哪个人类能受得住这种勾引啊。
　　宋见栀顿时走不动了。
　　那猫估计活成猫精了，一看有戏，当下绕腿躺倒露肚皮三连，宋见栀正无措呢，旁边路过一小区住户，看了看，道：
　　“这猫一直在小区，几年了，不知道哪家走的时候不要了。”
　　“跟你要吃的呢，可会耍赖了。你想给就给点，好多人喂呢，饿不着。”
　　宋见栀谢过，问道：“那没人带回家养吗？”
　　住户笑道：“有啊，他不乐意，在外头又自在又有东西吃，不比跟人回家好么，这老猫精得很。”
　　住户走了，宋见栀看了看理直气壮等投喂的猫，从袋子里拿出火腿肠拆给他吃。
　　黑猫一看有肉了，立刻端正蹲好，聚精会神地等开饭，还象征性喵呜两声，以表感谢。
　　宋见栀用手拿着喂他，看他吃得头也不抬，道：
　　“喜欢吗？那明天也买给你吃。”
　　晚上林佩霞正在做饭，宋父回来了，见还剩个汤就要开饭了，问她道：“我去喊那个小姑娘？”
　　“你去问问她吃了没，今天加班，回来晚了。”林佩霞正在拌凉菜，突然抬头问，“你怎么这么关心人家？”
　　宋父装作生气的样子瞪妻子一眼：“这话说的，想哪儿去了。”
　　“不知道为什么，总觉得这孩子面善，既然成邻居了也是有缘，能照顾的地方照顾点。”
　　听了宋父的解释，林佩霞哎哟一声道：“你觉得她面善？我也是呢，总觉得亲切的很。”
　　“是不是长得像年轻时候的你？”宋父随口道。
　　“什么像年轻时候的我，我哪有这么漂亮，倒是——”
　　倒是……倒是栀栀综合了她和宋父两人优点的容貌，能跟这个小姑娘一较高低。
　　林佩霞的话戛然而止，两人却都知道后头是什么。
　　没让静默持续太久，宋父道：“菜都好了？那我去喊人。”
　　正说着，门铃响起，宋父去开门。
　　“叔叔，阿姨，我水果买多了，给你们送点过来。”
　　宋见栀逛了几天街，喂了几天猫，不知不觉间，就到了离开前的最后一天，宋父照例在外头忙碌，林佩霞轮休。
　　已经是最后的时间了，她今晚离开后，这个世界的人不会记得她的存在。所以宋见栀没有再顾及异不异常的问题，整天都赖在林佩霞身边。
　　好不容易休息一天，林佩霞要趁着太阳好，把家里的床上四件套、沙发套什么的都洗了拿出去晒，宋见栀跟在旁边帮忙，要不就帮忙去扫扫地，倒让林佩霞觉得麻烦她了。
　　客气了也没用，林佩霞只当这孩子心善，而且她也很喜欢这个小姑娘亲近自己。拿小姑娘当自己人后，她难免想得多些，晒被罩的时候就问她：
　　“你是什么工作呀？天天帮我忙，别耽误了你的正事。”
　　宋见栀略显笨拙地拧着枕头罩，闻言动作一顿，想了想，道：
　　“我现在有两份工作，一份是帮家里做事，另一份工作我更喜欢些，是去……照顾一个很好的人。”
　　“这么优秀。”林佩霞还以为小姑娘是在家待业，想劝她年轻人可不能闲着，听到这个回答就安心了，“那你现在是在休假？”
　　“不算优秀。”小姑娘低了低头，腼腆地笑了笑，“是啊，度假，来这里看望亲人。”
　　“真不错。”
　　宋见栀大着胆子直白地说出来了，但林佩霞完全没有起疑的意思，也是，正常人哪会想到这种事，一定只当她白天出门是去亲人家了。
　　她略带低落地继续着动作，就听林佩霞道：“你这么漂亮，有没有男朋友啊？现在社会乱的很，你一个人在外面住要小心，别乱交朋友，有事就找我们……”
　　林佩霞不知不觉间，说得太多，管得太宽了，但一时间两人都没觉得不对。
　　宋见栀听着母亲的敦敦教导，眼眶发热，鼻头也闷闷的。她咬了咬下唇，下定了决心，道：
　　“我没有男朋友。”
　　“那有事更要找我们——”
　　“但我有喜欢的女孩子。”宋见栀开了这个头，一鼓作气把后头的也说了。
　　“我喜欢她，她对我特别好，特别努力，特别上进，嗯，长得也特别好看，跟电视上的明星一样。”
　　“她看着比较冷，但很温柔，很照顾我，做事很认真，很会为别人考虑……”宋见栀已经不知道自己在说什么了，她拼命地夸明绪，尽管她说的都是事实。
　　这个世界里，对待同性远远没有书中世界宽容，尤其是年龄偏大的人，接受程度更低。
　　她以前从未与母亲交流过这方面，但她说完后，林佩霞没有说话。
　　宋见栀心怦怦跳，忐忑不安地与母亲对视，她见母亲眉头轻轻折起，看起来是个不赞同的表情。
　　宋见栀的心一咯噔。
　　林佩霞看着小姑娘有些可怜的模样，心顿时一软，她想了想，道：
　　“我还真没见过两个女孩子搞对象的。”她感慨一笑，“每天埋头赚钱工作，忙着生活，都没时间接收这些新观念了，思想跟不上你们年轻人。”
　　“我年轻气盛的时候，总是不同意这个反对那个的，后来我女儿——我有个女儿，你没见过。”
　　“她从八九岁开始，就生了病，很麻烦的免疫系统疾病，活着多受罪啊。”林佩霞站在阳台，目光飘远，语气也飘渺了些，“慢慢、慢慢，我就看开了，人只要健健康康的，怎么样都好，怎么样不是人生呢。”
　　“像你们这么大的孩子，多尝试些，不是坏处——能自由自在地尝试新事物，也是一种福气，我的女儿没有的福气。”林佩霞低头，缓慢道，语气寥落。
　　说到这，林佩霞才发现自己说了太多，她吸了口气，缓和气氛道：“你能说出这么多她的优点来，一定很喜欢她吧。”
　　说到这，她又想起来，“不说其它，现在跟女孩子在一起，还不能结婚吧？那你要小心些，别被欺负了，法律是道保障——”
　　林佩霞回头叮嘱小姑娘，却发现小姑娘早已哭出了一脸泪，她吓了一跳。
　　“怎么哭成这样？快去洗把脸。”
　　“是我说得过了？哎哟，是我话多。”
　　宋见栀鼻音重重的，哽咽着摇摇头：“不……不是。”
　　“是，第一次有人叮嘱我这些，没忍住。”她努力想压下哭腔，却做不到。
　　林佩霞了然，看来小姑娘家里比自己古板，不同意她们的事儿。
　　她叹气，轻声安慰：“没事，啊，以后有什么事，跟阿姨说。”
　　宋见栀的眼泪更凶了。
　　哪来的以后呢。
　　一场鼻涕拧了一堆餐巾纸的大哭，好似就能把一切闷在心里的苦闷全部排出体内。
　　宋见栀把脸洗了洗，除了眼睛微微红肿、鼻头红了外，看起来已经毫无异常了。
　　她好好梳了梳头发，收拾整洁，出去与父母吃了最后一次团圆饭。
　　吃完饭，照常帮母亲洗碗、擦桌子，虽然才短短几日，宋见栀却做得很是熟练。
　　又一起吃了餐后水果，看了会儿综艺，宋见栀和母亲的话多些，一会儿说歌好听，一会儿说这个明星长得没有那个好看，聊个不休。宋父懒洋洋靠在沙发上，只时不时应两声。
　　到了不能再拖的时候，宋见栀终于起身，准备与父母道别。
　　一直沉默寡言的宋父突然道：“要走了？”
　　林佩霞也看向她。
　　宋见栀微微张了张口，开合几次才成功说出来：“嗯，我要走了。”
　　宋父噢了声，慢慢道：“晚上早点睡觉，别把身体熬坏了。”
　　“身体是第一位。”
　　宋见栀说：“好，我知道。”
　　林佩霞道：“快快乐乐的，以后都别哭了。”
　　宋见栀努力憋住眼泪，露出笑，道：“好呀，不哭了。”
　　他们两人起身，把宋见栀送到家门口，看着她走回去。
　　林佩霞突然道：“诶，小姑娘，我们还不知道你名字呢。”
　　系统的提示音适时响起：“再次提醒宿主，临时世界观察员不可在本世界留下真实姓名。”
　　宋见栀顿住脚步，回眸看去，手指在身旁颤得厉害。
　　“我叫栀栀。”
　　在父母惊诧的目光中，她含着滚烫的泪，笑着道：“一只两只三只的‘只’，是不是很可爱。”
　　林佩霞和宋父回到家，关上了门。
　　门关上的那一刹那，好像有什么东西突然变了。
　　宋父茫然道：“我们从哪儿回来的？”
　　林佩霞脑海里也没有记忆，她皱起了眉，但随即，像有一双手把这段记忆补上般，她忽然就想起来了，并且记忆十分清晰，像墙上的彩色壁画。
　　她嗔道：“你现在记性这么差吗，我们刚才去楼下散步了啊。”
　　宋父噢了声：“对，我现在想起来了。”
　　林佩霞瞪了他眼，顺便收拾了下客厅的水果盘。
　　“是不是你多拿了个水果叉，怎么有三个……”
　　“不是我啊——噢，我想起来了，是顺手多拿了个用。”
　　林佩霞下班回来的时候，有一只黑猫，躺在路中间。
　　这只猫无人不知，是小区爱宠，大家供养的，从不跟人回家。
　　林佩霞走过的时候，黑猫喵喵叫地缠上了她，要跟她往楼上去。
　　林佩霞想了想，应该是饿急了。
　　黑猫跟着她回到家里，林佩霞给猫弄了点猫饭吃，吃饱喝足后，黑猫慢悠悠挑选了一个空的快递包装箱，窝了进去，惬意地打着呼噜，舔着毛。
　　“这是在咱们家安窝了？”下班回来的宋父蹲在黑猫前面，惊奇道。
　　“不知道，他喜欢住就住吧，多个吃饭的，养得起。”
　　又过了一周，黑猫住得安安稳稳，舒舒服服，俨然是安家的模样。
　　林佩霞道：“给他起个名字吧，就叫——”
　　“只只？”
　　夫妻俩异口同声道。
　　作者有话要说：　　如果觉得黑猫名字和栀栀同音，可以当第三声读，“只有”的“只”。
　　下章回去见明绪姐姐啦。
　　被猫打劫这件事，是作者亲身经历，那只猫是黑色的，被人遗弃的，在我放学路上打劫我的零食，包括但不限于烤肠鸡蛋饼里脊肉饼。（大晚上的写饿了，扣诶扣）
　　后来有一次，她来我家楼下等我，我以为她是饿了，给她吃手里的鸡蛋饼她也不吃，一直带我去地下室。后来才知道，是她的猫崽子掉进地下室了，所以带着我去地下室的打开的窗户那里，一直打转，不肯走。
　　中学的事情，现在已经记不清后来是怎么发现猫崽子掉下去的了。地下室是楼上每个住户分一间，那间也不知道是谁家的，只能挨家挨户地敲门问，好不容易打开，里面果然有两只小猫崽。
　　还记得小猫崽都是狸花猫，带回家，小小的一只，差点从阳台铁窗间隙掉下去。后来家里不让养，就被母猫带走了。再后来，我们就搬走了。
　　这大概是我平凡人生里最有灵气的一次经历了。
　　现在就很后悔，当时知道得太少，没给他们找领养，叹气。
　　最近天气很热，家人又在小区发现了一窝猫，母猫带小猫。因为缺乏食物，母猫就一直喂着小猫，自己饿得皮包骨头，瘦得吓人。
　　妈妈开玩笑说，我家猫估计一只比他们一家还重。
　　可惜的是这些猫不是被遗弃的，对人警戒心很大，家里人小心翼翼给了一次猫粮后，母猫就带着他们搬家了。
　　善待小动物吧。
　　作话絮叨了500字系列。
　　不许掐我尾巴，也不许掐后颈肉！超凶jg
　　谢谢大家，晚安喔。


第078章 
　　对宋见栀来说，前后只差了一秒钟，一次蝴蝶振翅的间隙，她便回到了书中世界中的甘林苑。
　　一滴水嘀嗒融入她的意识海，将她缺席这段时间的世界记忆反馈给她，供她查看。
　　宋见栀怔怔地看着面前奢华而精致的房间，久久不能回神。
　　她回来了——
　　不，她再次离开了。
　　冰凉的眼泪滚到面颊上，宋见栀用手背蹭掉，吸了吸鼻子，对自己低语：“不哭，答应了的。”
　　答应了的，以后都要快快乐乐的。
　　宋见栀用湿毛巾擦了擦脸，连接电脑，把拍摄的照片视频存了好几个备份，谨慎而妥帖。
　　虽然父母的记忆会被洗去，可至少，自己是记得的。
　　他们这段珍贵而奇异的相处，得以依托于她的记忆存活，得以在永不褪色的图像中寄生。
　　备完份，宋见栀面带怀念地翻看着。这个世界上或许只有她知道这些秘密，知道那一条街道与千百条街道有何不同，知道那只黑猫与其他猫哪里不一样，知道……那个背影，是谁的背影。
　　或许对别人来说，他们无关紧要，甚至过分寻常，但在宋见栀这，却是珍贵的宝藏。
　　宋见栀没再让一滴眼泪落下来。
　　她看了足足两三个小时，翻来覆去的，最后深呼一口气，关上了电脑，关上了这个秘密匣子。
　　此时万籁俱寂，连装置在身上的系统也分外得轻，像一片鸭羽。系统已经陷入安眠，宋见栀能感受到。
　　明天起来，要开始新生活了。
　　宋见栀站起身，想起来明天就要出发前往g市拍摄真人秀，到时候就能见明绪姐姐了，不知道票订了几点的。
　　她在脑中一“搜索”，才发现——
　　计划变了？
　　第二天，宋见栀在甘林苑接待了节目组的主持人。
　　担当主持的是一个身材娇小、青春靓丽的女孩，自我介绍叫小哇，从敲开宋见栀房门的那刻起就开始录制。
　　宋见栀还没化妆，看样子正在洗漱，粉白的猫耳发带还没摘下来，看到节目组时有点惊讶，随后眼睛一眨，对着摄像机小小地露出一个笑。
　　镜头中，小哇对宋见栀道：“早上好，刚起吗这是？”
　　宋见栀不太好意思地摸了摸发带，内心羞耻度爆棚，但按照节目要求里所说的，务必做到“与众不同的真实”，于是她就遵从本心了：
　　“早——你们来早了吧，说好七点到，现在才六点……”
　　宋见栀想趁节目组到之前收拾体面来着，没想到节目组太勤快了。
　　也是，温莎姐的综艺里，能少得了恶趣味吗，宋见栀叹气。
　　“哈哈哈哈！”小哇人不大，但笑声极为猖狂，“想不到吧？”
　　“不过没关系，后头的剧情你都会知道的。”小哇跟着宋见栀往里走，说道。
　　“嗯？”宋见栀很给面子地表示了下疑问。
　　“我们真人秀第一期的主题叫‘放置真人秀’。”小哇神秘一笑，“你们每个人都有人设，都有剧本，包括要达到的节目效果，都写在剧本里了，开不开心？”
　　宋见栀：……这样玩的吗？
　　她茫然的表情过于真实，尤其脑阔上还顶着两个猫耳朵，摄像大哥没忍住给了她一个特写。
　　这只是一个引出话题的小小的预告，小哇没有透露太多，直接进入正题：“好了，那我们赶紧出发，进行你的第一个任务吧。”
　　小哇从工作人员手中接过两个信封，一黑一白：“选一个。”
　　宋见栀想了想，选了白色的打开，拿出了里头的任务卡。
　　她对着镜头读出任务内容：“找到明绪，一同前往真人秀现场。”
　　《放置明星》作为直播综艺，特意定在周六日两天，便于大家观看。
　　从0点过后，《放置明星》就被放到了视频网站的首推位上，封面就是参加节目的嘉宾合照，吸引了不少人点进去看。
　　节目还没开播，一片黑乎乎的，留下来的路人不多，心甘情愿在直播间蹲守开播的，自然是节目嘉宾自带的流量。
　　这档真人秀的页面特意做成直播间一样的感觉，让人恍惚间以为自己在开直播，在没有节目内容的时候，节目组也很任性地给大家看黑屏，上面飘过的只有弹幕。
　　“哇打起来了打起来了，蓝蓝明明你们不要为了我打架了痛哭”
　　“我家弟弟的盛世美颜呜呜呜我太可了”
　　“夭寿啦盛格葛格在真人秀里卖萌啦！”
　　“？？？为什么我这边什么都看不见？”
　　“长得可爱的才能看见狗头”
　　“哪来的老实人哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　……
　　弹幕戏精们对着空无一物的黑屏演了好一会儿，七点整，屏幕终于亮起，片头过去，主持人出现在屏幕中，屏幕右下角写着“录播预告片”五个字。
　　这个套路非常熟悉而常用，就是跟着嘉宾一起去叫另一个嘉宾，带动嘉宾互动，又能满足观众对明星的窥探欲望。
　　《放置明星》一共八个人，节目组分了四个小组，分别跟踪拍摄，最后交叉在一起播放。
　　宋见栀是最先播放的，她本来就长得美，在看脸的娱乐圈里太加分，又有名媛光环，一出面就疯狂被夸。
　　“呜呜呜宋三妹妹满脸的胶原蛋白”
　　“发带！！我居然和名媛有同款，感动”
　　“这个懵逼的表情太奶了太奶了我死了啊啊啊”
　　“专注剧情的我：黑色信封里是什么？明绪来找宋三吗？”
　　“明绪明绪明绪，苍蝇搓手”
　　镜头又转去了何希蓝那，节目组给她的任务是让她去接徐蓓。
　　相应的，陈垣宁去接彭舟，乐毅去接盛格。
　　徐蓓在机场，节目组带着何希蓝赶去，顺道就飞g市了。一路上很顺利，何希蓝很会聊天，与主持人交流时诙谐生趣。
　　“守护世界上最好的蓝蓝！”
　　“明绪明绪明绪”
　　“有些ky能不能看清是谁的镜头袄，真的d区”
　　“打起来打起来”
　　等到了机场的贵宾室，果然看到了正坐在里头的徐蓓，徐蓓还没看到他们过来了。
　　何希蓝考边虑着怎么打招呼更出彩，边要走过去，就听工作人员道：
　　“等一下何老师，有要求。”
　　何希蓝微微睁大了眼，温柔问道：“什么要求？”
　　工作人员又递给她一个信封，力求让嘉宾自食其力地了解讯息。
　　何希蓝打开，边看边读：
　　“【你就这点能力？】像前辈教育后辈般，严厉对待对方”
　　工作人员画外音：“您太温柔了，这是节目组对您提出的挑战，看您是否有立好人设的潜力。”
　　何希蓝明显愣神了下，才把卡片收起来，她温婉看向镜头，道：“虽然有点难，但我会尽力的。”
　　“呜呜呜呜我家蓝蓝都没大声说过话，节目组太过分了”
　　“是啊是啊太过分了，怎么能让人家白莲人设倒了”
　　“笑死”
　　何希蓝慢条斯理地把东西还给工作人员，抬步走了过去。
　　同样的一幕差不多同时发生在陈垣宁彭舟组、乐毅盛格组。
　　陈垣宁接到的要求是“【不行啊兄弟】挑彭舟刺，挑到他尴尬为止”。
　　乐毅收到的则是“【一见如故】像见老朋友般，对盛格热情相待”。
　　别的组完成得怎么样宋见栀不知道，当她在明绪休息室外看到要求时，是真的体会到了节目组的恶意。
　　“【我错了】像做错事的直男见女朋友一样见面”
　　宋见栀：……
　　这剧本真不是明绪姐姐写的？
　　不不不，她在心里疯狂摇头。
　　是明绪写的剧本的话，就更恐怖了！
　　画外音：“哇，见栀已经入戏了吗？这个心虚的表情很生动啊！”
　　宋见栀：……你可赶紧闭嘴吧呜呜呜
　　明绪就在门后，弹幕明显增多。
　　“啊啊啊啊我的c要同框了！成了成了！”
　　“明绪明绪明绪”
　　“哈哈哈哈哈哈哈我想到不信无缘的剧情，再看看现在，风水轮流转”
　　“她们俩有什么渊源？有课代表吗？”
　　宋见栀看不到弹幕，她舔了舔唇，硬着头皮敲了敲门。
　　是李曼来开的门，一看是她，李曼眼睛亮得像看到更新的读者，吃到粮的c粉：“宋小姐！”
　　但随即，李曼快速地瞄到了镜头，控制住表情，矜持道：“是节目组吗？明绪姐在里面休息。”
　　一听在休息，宋见栀立刻想起明绪那比高三学子还勤奋的行程表……
　　完了，心更虚了。
　　“小姐姐演技这么好的吗？我着实震惊了”
　　“本以为这对是颜值组，现在才发现是实力组”
　　宋见栀放轻脚步走进去，明绪正在沙发上闭目养神，面容瓷白，清丽脱俗，睫毛乖顺地搭着，不知道有没有睡着。
　　但这么多人进来，就算是小睡，也被惊醒了。明绪眼皮子动了动，抬眼起身，看了过来，眸中还带着淡淡的水光。
　　像泛起轻雾的湖光水色。
　　好像一睁眼就找到了那个人般，她第一眼看向的是宋见栀。
　　但随即，明绪却转开目光，看向宋见栀身畔的镜头。
　　两人小半个月没见，在见到的一瞬间，宋见栀心底的心虚都不翼而飞了，这才发现自己多想她。
　　虽然回去这趟对自己很重要，有特殊的意义，但这和思念明绪并不排斥。
　　在那个世界，在一个人时，反而更想念明绪。
　　宋见栀差点就要对明绪露出笑来，但身边还有这么多人和一个摄像机提醒着她，这是节目录制现场，她还有要求要完成，不可以。
　　宋见栀一阵惋惜，紧接着就看到……明绪姐姐不看自己了？
　　宋见栀：……完球
　　“一眼万年啊啊啊啊啊”
　　“疯狂截图疯狂录屏爱了爱了”
　　“我的c同框了哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　宋见栀心虚的一批，下意识咽了咽口水，她眼巴巴看向明绪姐姐，超小声道：
　　“我错了。”
　　作者有话要说：　　忙了一天，状态也不好，先这样吧qwq
　　不过今天看到一位太太的文，叫《食指大动gl》，美食文。看完一章的时候，真的想问太太是不是厨师出身，写美食写得太妙了呜呜呜。喜欢市井人家烟火气息日常温馨流的可以去看看鸭！
　　感谢小天使们，上章的评论区都有看，很喜欢，用意念回复了，哔哔哔——
　　晚安！


第079章 
　　“哈哈哈哈哈明绪：怎么回事我公司总监怎么一见我就跟我道歉”
　　“老板（突然）：我错了。旗下艺人（懵逼）：我做错了什么你要这么吓我”
　　“节目组太会了”
　　之前已经播了彭舟和陈垣宁组，陈垣宁把淡定早熟的彭舟怼得一脸茫然加委屈，满脸写着“我好兄弟呢？你怎么在镜头前对我这个亚子”，弹幕都笑疯了。
　　现在弹幕简直是磕着瓜子偷乐，期待明绪开始表演惊慌失措的艺人。
　　然后，他们就看到明绪表情一顿，看向宋见栀，神情自如道：
　　“嗯，错哪儿了？”
　　弹幕先是：？？？
　　然后：
　　“哇明绪反应好快6666这就看出来是节目组昏招了”
　　“演技无敌自然我吹爆呜呜呜呜”
　　“节目组：是谁泄的密？”
　　“不仅反应迅速甚至灵魂套话，反问错哪儿了以获取更多信息，绝了”
　　宋见栀面对明绪这句轻飘飘的问话，心都颤了，分外真情实感：“我……我来晚了。”
　　毕竟还在镜头下，宋见栀措辞非常含蓄，一双猫儿眼可可怜怜，直往明绪身上递。
　　明绪淡淡地“嗯”了声，看起来没有松动的意思。
　　宋见栀想了想，向前走了步，靠近坐在沙发上的明绪，她弯腰去握明绪放在膝盖上的手。
　　明绪的指尖动了动，没有拿开。
　　宋见栀将她的手握到手心，明绪的手指纤细，指甲修剪得干干净净，顺从地搭在宋见栀的猫爪子里。
　　宋见栀捏了捏明绪姐姐泛着冰凉的指尖，先一蹙眉，对李曼道：“空调打低了，调高点。”
　　“哦豁，先来一波温柔体贴表现一下，宋三很会啊”
　　“哄女朋友教程？拿小本子记下来”
　　李曼去调空调去了，宋见栀这才回头，她低头看着明绪，轻轻摇着她的手：
　　“还生气吗？我们不生气了，好不好？”
　　镜头切换到宋见栀的正面来，宋见栀睫毛扑扇扑扇，透着些撒娇时的害羞，为她本就娇媚的面容更添一份诱人。
　　“awsl”
　　“不要为难明绪了，让我来承受这一切吧！”
　　“谁能拒绝这么可爱的女孩子呢”
　　现在的明绪真的能，她微微一笑，道：“我没生气啊。”
　　“经典台词出现了哈哈哈哈哈”
　　“高手过招，招招致命。”
　　“明绪好懂这些梗啊我笑死”
　　宋见栀一哽。
　　明绪姐姐这样子真的比发火还吓人啊啊啊啊。
　　现如今在镜头下，只能……萌混过关了。
　　宋见栀干脆蹲下来，下巴搁在明绪的膝盖上，扬起脑袋看她，眼睛像小羊羔一样湿漉漉，牵着明绪的手还未松开，就放在明绪身侧。
　　“他们还在拍呢，回头大家都能看到。”宋见栀小声说，在摄像机拍摄不到的地方，手指在明绪手背上轻轻刮蹭，仿佛顺毛。
　　“在大家面前，给我个面子，好不好？”
　　有什么事，我们私下里说悄悄话，好不好？
　　镜头里的明绪神情动也未动，她端坐着，如神座上的神袛，不知情为何物，只冷淡垂眸，俯视着膝上祈求神明垂怜的信徒。
　　房间里陡然安静，只有每个人轻轻的呼吸声。
　　明绪伸出手，食指微曲，贴向宋见栀的侧颊，顺着温暖细腻的皮肤逡巡而下。
　　她的指腹贴到宋见栀下巴，微微带力，将宋见栀的的下巴抬起。
　　宋见栀不知道她要做什么，但好像又知道，她喉咙一紧，猫儿眼往下看，眸底碎光闪动，追逐着明绪的举动。
　　明绪俯身凑近，直至两人高挺的鼻子之间仅距一指宽。
　　弹幕疯狂化身尖叫鸡。
　　“woccccccc”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“是爱情吧！！！”
　　一切的惊呼、尖叫、喧哗与镜头里是两个世界，在那个呼吸很轻很烫的世界中，明绪勾了勾唇，道：
　　“好啊。”
　　随后的何希蓝与徐蓓的互怼，乐毅与盛格的笑料，在这个亲昵而暧昧的互动面前黯然失色。
　　早有微博大V和嘉宾的粉丝在微博开展了激情讨论吐槽，宛如看春晚直播一样段子不绝。等预告片进行到这里，更是有人将录屏上传到微博疯传，真人秀官V也正式发布了预告片。
　　*
　　当天，预告片拍完后，宋见栀跟节目组一起去接明绪，再一同前往G市的一栋别墅准备真人秀的拍摄。
　　一路上与工作人员同行，除却预告片上的亲昵外，两人几乎没有更多的交流，等晚间到了别墅，更是跟温莎他们开了小会，没什么独处的时间。
　　在小会上，温莎笑眯眯提到：
　　“预告片拍摄效果不错，后期人员在加急剪辑了，明天在直播前放出，多亏明绪的提议。”
　　彭舟道：“真的把我吓一跳，虽然猜到是节目组的要求，垣宁那些话还是把我听得一愣一愣的。”
　　乐毅也说：“哈哈，我和盛格对了个眼神，他就明白了，演得可好了。”
　　其他人也或多或少地对节目效果表示了肯定，明绪颔首道：
　　“我只是简单提议了下，具体还是节目组在完善。”
　　众人其乐融融，只有宋见栀在旁边仿佛知道了什么，略带惊恐地看向明绪。
　　原来明绪姐姐真的动过剧本？
　　明绪姐姐估计还在气头上，可能还很委屈，所以一路上都没跟自己说过什么。
　　宋见栀想了想明绪这小半个月的心情，就怎么也生不起气了，只有愧疚盘旋在心底。
　　并且……她居然觉得，明绪这种“你可以开始哄我了，但我不一定会理你”的样子……居然有点可爱？
　　宋见栀此时无比清醒地认识到了自己对明绪的感情——怎么看怎么可爱，闹脾气都可爱，没救了。
　　看破不说破，既然明绪想让自己哄哄她，那就任劳任怨地哄吧，宋见栀深沉地叹了口气，心里却甜丝丝的。
　　跟自己闹脾气才是在乎自己嘛，她乐滋滋地想，顺道在小会上开小差，偷偷看明绪，结果发现明绪也在看自己。
　　宋见栀无辜眨眼，就听明绪淡淡道：“叹什么气。”
　　宋见栀愣了下，随即眨眨眼就要说话，却见明绪姐姐不等自己答复就转过了头，看起来不是不耐的模样，更像是——“我怎么没忍住搭理她了”的懊恼。
　　宋见栀扑哧一下笑出了声，生怕明绪姐姐恼羞成怒，她双手捂住嘴巴，把笑意压回肚几里。
　　生气要专心呀，明绪姐姐。
　　*
　　预告片结束，在短暂的黑屏后，直播正式开始。
　　温莎担任节目PD，陪同她们一起在别墅前出镜，此时时间就和现实同步了，是早上七点半。
　　在简单的开场后，镜头里显示的就是节目组跟嘉宾沟通的场景，仿佛纪录片般记录着一个真人秀节目的诞生。
　　温PD对嘉宾们道：“本期主打是放置真人秀，在这次两天一夜中，你们每个人都有人设。”
　　大家乖乖点头。
　　后面工作人员递来一个签筒，里面放着八根筷子，温PD接过，拿到大家面前，说：“好了，经过预告片热身后，现在来抽签吧，决定你们命运的时候到了。”
　　大家看着一次性筷子，表情一言难尽，乐毅第一个吐槽：“我能拿两支吗？中午吃饭用。”
　　弹幕一阵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈飘过。
　　温PD：“这样有节目效果嘛，观众肯定都笑了。”
　　弹幕：“卧槽，节目组的套路！”
　　一阵玩闹后，何希蓝举手提问：“我早就想问了PD，昨天我们只拿了一个信封，那另一个信封里是什么？”
　　“是另一种相处模式吗？”徐蓓不甘落后，在节目里刷存在感。
　　温PD噢了声，道：“两个信封里内容一样，选哪个都行。”
　　盛格简短评价：“过于真实。”
　　“节目组：你们是逃不出我的手心的。”
　　“这点简直拆穿了一堆真人秀的套路，太惨了”
　　宋见栀跟着大家笑闹，明绪也带着淡笑，两人并肩站着，宋见栀时不时瞧她一眼，心里就很满足。
　　有眼尖的cp粉盯着她们俩磕糖，被糖噎的满满的，差点磕昏古七。
　　大家开始抽签——不，抽筷子，八支筷子里四支筷子头是红色的，四支是黑色的。
　　宋见栀手中是黑色的，明绪收回目光，看向自己手中的红头筷子。
　　温PD开始宣布结果：
　　“红筷子是正面人设，黑筷子是负面人设。”她语气严肃，“大家要谨记自己人设，为节目出效果奉献自己的力量。”
　　“到最后，按照人设表现强弱，由观看直播的观众和观察员共同投票，决定本期的名次。”
　　“现在宣布人设。”
　　“正面组：明绪要表现清冷女星面孔下的温柔。徐蓓是新人，要体现出自己的可爱和勤奋。”
　　宋见栀听到这，心里小声比比：明绪姐姐本色出演就好了，本来就是很温柔的人呀。
　　温PD一本正经，“彭舟要多卖萌，吸引姐姐粉妈妈粉。盛格负责本色出演，为节目宣传正能量。”
　　大家认真听PD分配任务，弹幕因为这羞耻的人设，已经被哈哈哈哈哈刷屏。
　　“负面组，要负责搞事、搞事和搞事。”温PD目光慈爱，“这是你们的宿命，做一个出色的反派吧。”
　　“见栀，你是大小姐出身，肯定忍受不了这种环境，你要发脾气，难伺候，找茬，不满这不满那。”
　　宋见栀：？
　　“好的吧。”她想了想道，“那我就挺不满意这个人设的。”
　　“很好，你已经找到了感觉。”温PD不吝表扬，随后继续说剩下三人的人设。
　　“希蓝脾气太好了，哪有脾气这么好的人呢，其实你私底下很会怼人的，有话直说，不管别人听了能不能下得来台。”
　　“垣宁嘛，国民弟弟是被宠着长大的，怎么能没有坏脾气和任性的时候呢，这不科学，所以真人秀里你要暴露自己。”
　　“至于乐毅，懒惰是你的最大缺点。”
　　负面组明显比正面组介绍得细致，这也是怕给嘉宾造成负面印象，所以尽量说得诙谐些。
　　最后，温莎收起笔记本，宣布道：“将你们的人设运用好，争夺本期真人秀的镜头和出镜率吧！”


第080章 
　　真人秀正式开始拍摄，大家提起脚边的行李，入住别墅。
　　度假别墅里装潢精致，小点缀很多，用色活波，透着日式温馨的风格。不少地方装着小型摄像机以备拍摄，桌子上摆着一些赞助商的商品展示。
　　节目组没有在分房间上难为嘉宾，很大方地给每人分配了一个房间，然后给了笔生活费，让她们自行解决这两天的吃喝。
　　这也是节目组的老套路了，何希蓝打开冰箱一看，果然空空如也。
　　乐毅很有老大哥的气势，把大家聚集到一起，说道：“我建议大家分两组，会做饭的负责做菜，另一组负责出去买菜，怎么样？”
　　“给我们留了交通工具吗？”彭舟笑着挠头，非常敬业地往可爱弟弟方面凹造型。
　　盛格摇摇头：“地下室没车，后院停着排共享单车。”
　　何希蓝靠在沙发上，面无表情吐槽道：“节目组还收了共享单车的赞助？”
　　弹幕又笑开了：
　　“蓝蓝哈哈哈哈哈哈哈”
　　“共享单车：突然拥有姓名”
　　“这样的hxl比平时可爱多了”
　　陈垣宁不知什么时候拿了盒赞助商的酸奶，在手里抛了个花，勾起唇角道：
　　“那就猜拳啊？我都行，有些人可别偷懒。”他目光往乐毅身上看。
　　大家都想起了乐毅的偷懒人设，果然乐毅苦着脸道：“我都做了小领导了，还要做事的吗？”
　　“当然了，连我都要帮忙，你怎么能不做事。”
　　是宋见栀发话了，拜她明艳娇媚的容貌所赐，她做起娇蛮样特别容易，轻而易举就做到了艳光四射。
　　合着语气中的嘲讽和挑衅，让人又爱又恨。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊长得好看果然怎么样都好看呜呜呜”
　　“宋三好凶哈哈哈哈哈亮爪子了”
　　乐毅脸色更苦了：“好好好，我做。”
　　乐毅心里合计过了，他的人设是爱偷懒，但如果真的什么都不做肯定很败坏路人缘，不如在人设上适可而止，反正冠军也没什么用，重要的还是讨观众喜欢。
　　“那抽签？”
　　“不好吧。”徐蓓第一个反对，外面太阳那么大，只有共享单车，这里离度假村外的生活超市至少要二十分钟，她才不想去外面挨晒，晒得大汗淋漓，妆都花了。
　　“应该是不会做菜的出去吧？”她语音甜美道：“我会一点厨艺，可以帮忙。”
　　这样说也有道理，不能什么都靠抽签，关键看合不合适。
　　说到这，她还想不开，cue了何希蓝一句：“何老师可以去帮忙买菜，男生还是不够细心嘛。”
　　总之对于会做菜的来说，能在空调房里做饭，当然比出去买菜舒服。
　　宋见栀看着这局面，第一个抱住明绪姐姐的胳膊，亲昵道：
　　“我要吃明绪做的菜。”
　　“明绪会做菜？”乐毅惊讶道，这惊讶可谓是发自肺腑，他和明绪合作过，但从来没听说过明绪还擅长厨艺。
　　“是啊，而且超好吃。”宋见栀夸得真情实感，再加上想哄明绪姐姐开心，声音别提多甜了，“反正我只吃明绪做的菜。”
　　何希蓝冷不丁道：“你怎么知道的？”
　　闻言，大家都看着这两个人。
　　明绪一直没说话，仿佛忘记了自己还有一个暖心照顾人的人设，此时才道：
　　“之前见栀来我家吃过饭。”
　　轻描淡写的，却在弹幕上掀起了c粉的小高潮。
　　“听到没有！去家里吃过饭的！”
　　“宋3直接挽上x胳膊的样子好娇气啊啊啊”
　　何希蓝问出想要的节目亮点后就放过了她们，转而道：“那明绪和见栀留下来，还有吗？”
　　“为什么表姐也留下来了？”陈垣宁第一个举手提问。
　　“她人设是大小姐，你指望大小姐愿意去买菜吗？”何希蓝冷静分析道。
　　一时间，大家居然无法反驳，最后盛格说自己经常给妹妹做夜宵可以帮忙，彭舟靠一手好刀功取下了最后一个名额。
　　何希蓝三言两语地把名额分配好了，徐蓓眼睁睁看着，只能道：“那我不用留下来了吗？”
　　何希蓝看向她，笑得温柔：“男生还是不够细心嘛，要一个懂厨艺的跟着，才明白哪些菜更好。”
　　“虽然我一起去，但我只会拌沙拉，还是得徐蓓你一起。”
　　何希蓝凑近她，仿佛说悄悄话般，“加上你的人设里有勤奋，要好好表现噢。”
　　三言两语的，既说明了非你不可，又大方表示我都一起去了你还比比什么，最后还亲切表示这也是为了你的人设表现考虑，直接用阳谋把徐蓓堵得无话可说，甚至差点被说服了。
　　“hxl好屌哈哈哈哈哈哈”
　　“反派组只有何希蓝在认真搞事吧哈哈哈哈，宋三一碰到明绪就跟家猫一样”
　　分好队，采购组就出发了，到最后带着大包小包回来，已经是一个多小时之后的事儿了。
　　好在节目组还没那么狠，在他们上交了生活费后，答应雇车把采买的米面粮油矿泉水这种大件送到别墅，否则全靠嘉宾来办真是累死个人。
　　此前的镜头基本全给了采购组，摄像师跟拍他们购物途中的趣事。
　　做菜组这边不会在这时候搞事，这种“默契”才是综艺节目真正的剧本部分。
　　趁着别墅里面没什么戏份，宋见栀殷勤地给明绪开了盒赞助商酸奶递过去：“渴不渴呀？”
　　明绪瞥她一眼，没有接。
　　宋见栀于是撕下包装，将吸管插进去，再弯着唇角，递到明绪唇边，问她：
　　“要不要喝？”
　　明绪没有第一时间接，宋见栀也不急，端着酸奶在她唇边等待临幸。
　　那边“留守儿童”之一的盛格从楼上下来，看到这一幕，道：“嚯，你们关系这么好呢。”
　　酸奶都送到嘴边的。
　　宋见栀认真点头，道：“我和明绪姐姐关系特别好。”
　　这话怎么听起来怪怪的，难道是因为第一次听宋见栀喊人姐姐？
　　盛格没有多想，道：“那不错啊，能交到真心朋友。”
　　宋见栀转回头，眼巴巴看着明绪姐姐，趁着明绪好像在犹豫的样子，猫胆包天地把乳白圆润的吸管往前递了递，直接贴到了明绪的淡色唇上。
　　吸管顺着曼妙的上下唇合拢造就的唇缝，巧劲挤入湿滑的口腔，并不如何坚固的抵抗在攻势下溃不成军。
　　明绪眸色一暗。
　　宋见栀坐在她身侧，眼里闪烁着别样满足的光，悄声道：“明绪姐姐，盛格在那边呢。”
　　顿了下，她抿出笑来，“你不喝，我只好……送到里面了。”
　　虽然理智告诉宋见栀，此时应该好好哄明绪，让她对自己笑一笑。
　　但看着明绪姐姐闹别扭的样子，又总被她撩得心痒痒，想做些小动作。
　　宋见栀心中蠢蠢欲动，见明绪目光愈来愈晦暗，她总算清醒了些，想着还是先苟住为妙。
　　宋见栀面露惋惜，手腕一转，就要将酸奶拿回来，退出明绪的“领地”。
　　行至一半，手腕被握住，宋见栀一惊神，抬眼见明绪将酸奶接下，垂着眼皮，轻轻啜吸了口。
　　眼中的情绪被浓密的睫毛挡在身后，看不太清。
　　宋见栀瞧她接过了，一时有些开心，却又因为明绪尚未与自己“清算”隐隐有些心悸——
　　但还有点小激动怎么肥四？
　　宋见栀深沉地想，自己果然变坏了。
　　等大家回来，要准备午餐的时候，就是厨艺组表现的机会了。
　　明绪果然不愧是宋大小姐力荐的大厨，动作行云流水。一道道菜处理起来有条不紊，家常的青椒土豆丝香辣扑鼻，红烧小排肉香诱人，可乐鸡翅颜色浓郁鸡翅香嫩。
　　八个人吃，做了满满一桌，烤茄子、茄汁日本豆腐、油焖虾、蚂蚁上树、简单美味的西红柿蛋汤，还有应景菜秋葵，一两个凉菜，包括给女艺人保持身材用的水果沙拉，都贴心准备了。
　　这一串菜做下来，帮忙洗菜的宋见栀还好，心里早有准备。那边的盛格和彭舟直接一脸“原来我根本不算会做菜”的样子。
　　弹幕都惊了：
　　“我在真人秀看美食节目系列”
　　“明绪：不会做菜的演员不是一个好真人秀嘉宾”
　　“我叫外卖去了886”
　　“粉了爱豆3年不知道爱豆其实是个厨子”
　　外头几个采购组的更是频频被香味勾引到门口，徐蓓已经在偷偷吞口水了，何希蓝感叹道：
　　“我明白了，我们不是采购组，是菜狗组。”引发弹幕又一波狂笑。
　　陈垣宁最耿直，磨磨蹭蹭走进来，道：“表姐，我饿了，我想……”
　　“想都不要想。”宋见栀刚切好大西瓜，直接一牙西瓜塞到陈垣宁嘴巴里，“甜吧。”
　　“先吃水果垫垫，等下开饭。”
　　陈垣宁此时发挥了他任性人设的本质，力求满足自己的私欲：“我不，我要吃肉。”
　　在肉香面前，西瓜简直索然无味好吗！
　　宋见栀端着水果盘往外走，在镜头前，她又恢复了大小姐的模样。她轻轻哼笑一声，道：
　　“香吧？”
　　“香也给我过来，不许偷吃。”她斜瞥一眼，眼波流转，压低了声凶表弟。
　　一山更比一山高，陈垣宁哪敢在小表姐面前放肆，乖乖跟着离开厨房，就着肉味吃西瓜。
　　“这个委屈的表情哈哈哈哈哈”
　　“弟弟：我要任性！我要变坏！宋三：弟弟永远是弟弟，给我过来！”
　　“陈垣宁选手，最后一名预定”
　　“姐姐姐姐凶一凶我吧呜呜呜太靓仔了吧宋三”
　　等饭菜上桌，节目组的盒饭也到了。
　　嘉宾们围在长桌旁，美食摆放在漂亮的食器中，更显精致。
　　旁边的工作人员，蹲坐在机器旁，捧着白色的一次性饭盒，看着里头的大锅饭，闻着那边油焖大虾的香味，一时间心情复杂。
　　摄像师很懂地拍摄了对比画面。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“节目组：委屈哭了”
　　“哈哈哈哈哈哈哈笑着笑着哭了，我的外卖也就和盒饭一样啊qwq”
　　温d放下盒饭，走过去道：“能蹭饭吗？”
　　弹幕笑作一团，嘉宾哪敢对d说“不”，当然是好吃好喝地伺候着，节目组扒着盒饭看着老大去蹭好吃的，欲哭无泪。
　　宋见栀咬着酱香多汁的红烧小排，内心幸福到了极点——美食真是让人幸福啊，还是明绪姐姐做的。
　　那边徐蓓非常塑料姐妹情地给何希蓝递了碗沙拉，道：“何老师，要保持身材呀，别吃太多高热量，会胖的。”
　　何希蓝回以笑容，道：“我从来不节食。”才怪。
　　“而且明绪做了这么多好吃的，当着肉的面，谁还吃得下去沙拉呀。”
　　弹幕一片“太真实了”，徐蓓再次被怼了回来，只能靠吃来发泄了，连吃了三个可乐鸡翅，吃着吃着就把跟何希蓝争高低的事儿忘了。
　　食物这么美好，为什么要浪费时间跟何希蓝说话啊呜呜呜。
　　明绪看到了，起身给宋见栀盛了份沙拉，看着沉迷油焖大虾的宋小栀，她把沙拉碗放到小猫咪面前：
　　“多吃水果蔬菜，少吃肉。”明绪冷酷无情道，“没发现自己胖了吗？”
　　宋见栀：……
　　qaq
　　作者有话要说：　　这只小猫咪胖了，不如我们把她……
　　昨天说的隔壁有福利是《甜栀子》，短篇合集。
　　明天应该阔以加更
　　评论区太精彩了哈哈哈哈，咪咪咪晚安！


第081章 
　　宋见栀万万没有想到，等待着自己的将是吃草的凄惨下场。
　　她咬着嘎吱嘎吱脆的索然无味的各类瓜果，眼睁睁地看着明绪在自己旁边悠然地吃肉。
　　水果沙拉里连块水煮鸡胸肉都没有的！
　　宋见栀目光从对面大家身上扫过，见他们个个吃得一脸满足，更觉得嘴巴里味同嚼蜡。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这是什么可怜弱小又无助的亚子啊”
　　“明绪这是在凹人设？怕宋三长胖影响形象的暖心大姐姐？？我编不下去了”
　　“可是为什么x会注意到s3胖了？我觉得不胖啊”
　　宋见栀也很不服气，她虽然回家接受了母亲的好吃好喝的投喂，特别是晚上的大餐，但腰还是细细的啊，脸也没大。
　　宋见栀本想发挥人设，怒从心中起恶向胆边生地把沙拉丢到一边，但……
　　嗯，在外“偷吃”一周，太虚了，没底气呀，宋见栀愁眉苦脸地想，顺手把不太喜欢的沙拉菜拨到一边。
　　明绪看过来，慢条斯理道：“挑食？”
　　宋见栀小声：“嗯……一点点。”
　　只有一点点挑食，不好吃的放到最后吃。
　　“宋三版大小姐：唯一劣习是挑食”
　　“我真实笑死，这么奶的吗”
　　“演技呢演技呢？预告片里的演技呢”
　　……
　　一场聚餐吃得大家肚儿饱圆，吃完饭后何希蓝第一个帮忙收拾餐桌，刷锅洗碗。
　　何希蓝想得明白，如果一味地只比比不做事，不一定出彩，过犹不及。
　　节目组给她贴了个耿直吐槽标签，她自己丰富了下，再表现得积极点，才能博得路人缘。
　　徐蓓看何希蓝勤快的不行，仿佛自己人设里的“勤奋”都被何希蓝摘去了，只能咬咬牙起来表现，跟在后面帮忙。
　　剩下的人聚在客厅里，陷入酒足饭饱后的贤者时间，分外安详，看着都有点困了。
　　d发布游戏环节：
　　“谁可以去午睡：根据嘉宾表现，由直播页面观众现场投票决定谁可以去午睡两小时，前四名回房间午睡，后四名嘉宾在客厅营业。”
　　“投票通道开启十分钟，每人一票，请观众开始投票。”
　　突如其来的投票环节不仅让观众意外了下，嘉宾也没想到，表情各不相同。
　　“现在请大家打开电视，实时观看投票结果。”
　　现在人人都玩手机，电视宛如摆设，忙了一上午，大家都没想到要开电视。
　　盛格上前开了电视，调到直播页面，大家立刻在屏幕里看到了自己，以及下面的投票统计。
　　不得不说，在直播里看直播中上镜的自己……实在是双倍的羞耻。
　　宋见栀这种娱乐圈新人，第一反应就是用抱枕挡住半张脸来，只剩一双大眼睛露在外面。
　　明绪目不斜视地看着电视，镜头忠实地记录着宋见栀的模样，眼睛熠熠生辉，还能在她身侧看到自己的肩膀。
　　“宋三太萌了吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我在直播间看舟舟看直播”
　　“投票投票，放我家明绪休息”
　　“蓝蓝还去帮忙洗碗了，蓝蓝也要休息，心疼”
　　陈垣宁喃喃自语：“怎么感觉自己像只养成游戏里的崽……”
　　他利眉一挑，凑近镜头，笑得有点痞，有点帅，“午睡的事就拜托了。”
　　“崽崽崽！！！让崽睡觉！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊弟弟你放心！！姐姐粉跟我冲鸭！”
　　“当场表演变身女友粉”
　　何希蓝洗碗归来，一副贤妻良母的亚子，她就在厨房，听得一清二楚的，何希蓝立刻反应过来，这午睡不一定是好事啊。
　　赢了的去午睡，剩下的流量全是另外四个人的，她是来工作的，可不是来睡觉的。
　　那边乐毅叹道：“哎哟，垣宁这么一说，大家可不都投他了吗。”
　　事实如此，陈垣宁一拉票，票数明显疯涨。
　　“毅哥也拉票啊哈哈哈。”
　　见自己的票数排在第四，何希蓝想了想，不动声色道：
　　“不一定啊。”她坐到沙发上，轻笑道，“大家为了多看爱豆两眼，可能故意给别人投票，放爱豆在这营业嘛。”
　　何希蓝“提醒”着观众们。
　　大家：……？！！！
　　“现在撤销还来得及吗”
　　“把宋三给我留下，让她卖萌给我看！谁都不许投票给她听到没！”
　　“虽然但是，明绪真的辛苦了，呜呜呜，我还是心疼明绪”
　　“冲着陈垣宁露出狞笑”
　　“后悔投给蓝蓝了，撤销不了qwq幸好小号还没投，全投徐蓓好了，第二喜欢她，么么哒”
　　徐蓓看到这条时：？？？我谢谢您第二喜欢我了，微笑
　　十分钟转眼一过，在亲妈粉和后妈粉的拉扯下，排名和预料中的差别极大，最让人一脸微妙的是，第一居然是没有观众基础的徐蓓。
　　一时间大家都不知道该祝福徐蓓夺得真人秀的第一个第一好，还是心疼她被其他嘉宾的后妈粉拿来填名次好。
　　紧追其后的就是明绪，看来大家都认为明绪是上午付出最多的，最累的，要好好休息一下。
　　后面是彭舟和乐毅入选，剩下何希蓝、宋见栀、陈垣宁和盛格，留下来营业。
　　徐蓓上去前还咽下苦水跟大家笑着说谢谢呢，乐毅他们也已经在往二楼去了。
　　那边陈垣宁把电视当对话框用，正跟粉丝靠弹幕交流，嘚啵嘚个不停，劳模何希蓝得偿所愿成功营业，也在旁边跟粉丝聊天。
　　导播切的是陈垣宁他们那的镜头，明绪和宋见栀不在里面，明绪偏头看了看窝在自己身边的宋见栀，就见宋见栀正目不转睛地看着自己。
　　像主人即将离开的某种小动物。
　　小动物还乖乖巧巧道：“你去睡吧，过会儿见。”
　　“午安。”
　　宋见栀声音又软又甜，像颗软糖，裹着细细颗粒的白砂糖，轻轻擦在舌上，带来细碎的沙砾感，却入口即化。
　　明绪一直觉得宋见栀很奇特，仿佛只要靠近她，就能汲取糖分。即使她不说话，只是待在很近的地方，也能从她周围的空气中感受到安宁而温暖的氛围。
　　像靠近一盏小夜灯。
　　即使她被丢在一旁，浑身因失去夜灯渐渐僵冷，但小夜灯一回到自己身边，即使自己竭力忽视她，要冷一冷她，但身上却被惬意的温暖笼罩，薄冰不知不觉地，悄悄消融。
　　“午安。”明绪顿了顿，最终遵循内心想法，与她互道午安。
　　更多的她不打算做，只是一点点消气而已，不能对宋见栀太好了。
　　不然，她下次又不把自己当回事了。
　　明绪想起来那几天的煎熬，终于狠下心来离开了宋见栀——暂时离开两小时。
　　少了四个人，大厅陡然空旷了些，只有摄像机和工作人员陪着他们，大家都安静如鸡，等着看嘉宾们撑起场子。
　　这也是直播真人秀的一大问题，总得有东西播，在7-22点之间嘉宾们要不停地给观众制造话题，这也很考验嘉宾的业务能力。
　　现在客厅还有盛格、何希蓝、陈垣宁、宋见栀，盛格第一个道：
　　“不如我们给观众表演一个，睡沙发？”
　　这个冷笑话真的把大家都冷到了，一时间观众仿佛能看到冷风卷过吹起落叶的后期特效。
　　陈垣宁盘腿坐在沙发上，想了想，提议道：“大中午的，我们打会儿游戏玩玩？”
　　本来陈垣宁只是随口一说，但越想越觉得不错。
　　一个是室内本来就没什么好玩的，难不成要坐在这侃两个小时的？
　　第二个嘛，网瘾少年手痒啊，好久没跟小表姐打游戏了——还有，表姐和自己还能靠技术吸波粉，至于盛哥和希蓝姐嘛，负责被带，简直完美。
　　盛格道：“什么游戏？”
　　“农药啊，有号吗都？”
　　表姐肯定是有号的，陈垣宁问的是另外两个人。
　　盛格望着天回忆了下，道：“好像有吧，我没怎么玩过。”
　　何希蓝面露犹豫，少顷点头道：“可以。”
　　“来来来，冲冲冲。”陈垣宁还安慰何希蓝，“希蓝姐平时不玩游戏吧？没关系我们随便玩玩，不要有心理压力。”
　　何希蓝噢了声，没说什么，把手机掏了出来。
　　节目组人员过来一顿操作，将陈垣宁手机上的界面投放到直播间里，仿佛游戏直播一样，只在右下角露出一个小镜头，里面放着四小只。
　　“欢迎加入斗猫平台王者农药直播间。”
　　“等等，四排是不是要匹配队友，我可以偶遇吗！！”
　　“wo偶遇准备！王者农药，启动！”
　　四个人不能打排位，陈垣宁直接开了个匹配房间，挨个发了邀请，其余三个人陆续进房。
　　陈垣宁定睛一看。
　　自己，星耀。
　　盛格，倔强青铜。
　　宋见栀，王者。
　　何希蓝，王者。
　　陈垣宁：？
　　弹幕：？？？
　　盛格：嚯
　　“哈哈哈哈哈哈哈我笑到被捉去做绝味”
　　“弟弟：姐姐们你别怕看我操作。两个姐姐：微微一笑（掏出来比你还大”
　　“只有盛格脚踏实地，是个朴实的倔强青铜”
　　“这是节目效果而已，她们两个是王者？怎么可能”
　　有人diss也不奇怪，这两个女艺人都没透露过这方面的消息，平时跟从不低眼看人间的女神一样高高在上，每天出席的都是红毯酒会舞台，现在告诉大家两个都是王者？
　　这……就算真有喜欢打游戏并且打得好的女星，也不会这么巧得两个都在吧。
　　宋见栀挑了挑眉，扭头看向何希蓝，没想到何希蓝游戏玩这么好？不知道这是她的真实爱好还是凹人设。
　　何希蓝本以为自己要独领风骚了，看到另一个王者进来时心里也是一惊，现在富家子弟娱乐活动这么贫乏的吗？游戏都打上王者了。
　　两个人对视了下，互相点了点头。
　　陈垣宁心情复杂地看了眼何希蓝，突然觉得这种震撼感和反转剧情怎么似曾相识……
　　只有盛格这个倔强青铜安然地看看大家：“怎么不开？”
　　陈垣宁：“这就。”
　　他悲愤地摁下了匹配。
　　这时候，连他自己都想对自己说一声：你真是个弟弟。
　　进入之后，开始选英雄，幸运匹配进来的路人安静如鸡，看起来并不知情的亚子，并没有发表什么幸运获奖感言，高冷地秒选中路。
　　女士优先，宋见栀先问何希蓝：“你先？”
　　能上王者的英雄池都不会太浅，何希蓝几个位置都会，她毫不客气地选了打野，可以秀起来的那种。
　　盛格肯定要玩辅助，跟着人走，不然怕他被打到懵逼。
　　宋见栀抬了抬下巴，问陈垣宁：“你要上路还是下路？”
　　陈垣宁：“我上路。”下路还是给表姐带盛哥吧。
　　宋见栀拿了射手，陈垣宁上路，然后大家齐心协力给盛格选了个肉的一批不容易死技能简单的英雄来辅助。
　　游戏正式载入。
　　开局何希蓝配合下路宋见栀和辅助盛格就往对面野区冲，抢了对面打野的蓝buff。
　　对面中路上路来支援，何希蓝一波突进秒了躲在后头的中路，成功拿到一血。
　　“盛哥，我们回来。”
　　宋见栀带着盛格回来清兵推塔，和她对线的是一个法坦，拼命抗压还是被打得半残。
　　何希蓝快速清完自家野区，带着双buff来下路抓人，三人顶塔强杀，干净利落。
　　下路塔被点掉，三人直奔中路抓人，强抓法师，一波压得中路差点团起来。
　　何希蓝打野节奏带得飞起，三路抓人抓到对面不敢出家门，宋见栀带着辅助推塔，来人就杀，陈垣宁也不是憨憨，配合到位，对面人多也不怂。
　　双杀，三杀，四杀，超神。
　　弹幕看呆了。
　　“卧槽？”
　　“带、带妹现场？”
　　“蓝蓝好帅呜呜呜呜33好帅啊啊啊啊啊弟弟还可以叭盛格哈哈哈哈哈哈很努力很认真地在辅助了”
　　“何希蓝酷得像对面的打野”
　　那中路法师估计也打得很享受，最后对面站在泉水里瑟瑟发抖，看着自己家水晶炸成烟花时，法师忙着局内文字问：“打野ad，加个好友？”
　　“哈哈哈哈哈哈你知不知道你在找谁要好友位”
　　“我现在真的相信不是观众了”
　　“说不准是故作不知呢！！不行笑死我了”
　　“victory！”
　　两个小时内，观众连这个代表胜利的词汇都听腻了。
　　本来两小时满打满算只能打四五局，耐不住对面经常被打得心态崩了，看不到翻盘希望索性直接投降。
　　等节目组提醒他们时间到了的时候，盛格放下手机，感叹道：“第一次发现这个游戏这么好玩。”
　　弹幕：
　　“我要是有神队友带着，游戏体验这么好，我也觉得好玩。”
　　“盛格：我自己在青铜倔强的时候这个游戏好像不是这样的”
　　陈垣宁现在看何希蓝跟看另一个小表姐似的，笑得温温柔柔，打起来凶得一批，还说什么带妹，自己果然只配做弟弟。
　　何希蓝放下手机，又是那个温柔女神了。
　　电竞真人秀到此为止，节目组发了新任务给四位嘉宾：
　　“同伴的温情：叫午睡的同伴起床。”
　　作者有话要说：　　小小加更一下，明天一定努力，咕咕咕


第082章 
　　四个人各拿着个手持摄像机，自行前往二楼卧室唤醒午睡的同伴。
　　关于谁去喊谁这个问题，节目组本来还想搞事，来个什么抽签之类的命运的抉择。
　　宋见栀哪愿意让别人去叫明绪姐姐起床啊，使了点小脾气，一顿插科打诨的，几个嘉宾当场表演不理节目组的搞事宗旨，若无其事地拿着自己的摄像机、说着话就往楼上走。
　　节目PD在后面对着背影招手、一脸无奈的样子，又让观众爆笑了阵。
　　因为四组同步，节目组直接把镜头一分为四，到达二楼后，四个镜头间的画面逐渐变得不同。
　　大家四散开来去找自己的同伴，没有节目组，嘉宾之间和谐多了，直接按照预告片搭档各找各的。
　　宋见栀轻轻使力，打开了明绪房间的门，大概因为身边没有其他人，只有手里的摄像机，宋见栀总觉得自己在做什么偷香窃玉的事儿，还有点小紧张。
　　卧室里最为瞩目的就是中间那张双人床，明绪被子盖得好好的，一只胳膊露在外面，她侧躺着睡，头发在脑后铺散开来，柔顺而安静。
　　深灰色的床品将明绪露在外面的那半张脸衬得愈发明净如玉，色泽浅淡的薄唇自然放松，显现出些许疏离感，卸了妆的浅褐色眉痕迹很淡，却很温柔。
　　“妈妈，我终于在电视上看到卸妆睡觉的女星了”
　　“明绪的素颜我吹爆！！！”
　　“以前看到电视剧里女主唇膏眼影假睫毛俱全、做出早晨刚醒的时候有多无语，现在就有多欣慰”
　　“无端心疼起了隔壁徐蓓……”
　　大家进程都差不多，从观众角度看，在屏幕上，明绪隔壁就是徐蓓何希蓝那组，徐蓓也在床上睡着，脸上精致得像刚从化妆间出来的一样。
　　虽然妆感不浓，但那亮晶晶的粉色唇蜜逃不过众人眼睛。本来不是什么大事，可就怕货比货，跟旁边的明绪放在一起看的话……
　　太惨了。
　　宋见栀哪知道观众弹幕在说什么，这还是她第一次——哦对不起，第二次见到明绪的睡颜，静美得像丛森中休憩的精灵，布满浅金脉络的透明蝉翅垂在身后，散着淡淡的晕光。
　　空气中飘荡着使人昏倦的困意因子，催人沉眠。如果不是在节目里，宋见栀真怕自己抵抗不住，直接爬上去和明绪姐姐一起再睡一觉了。
　　看着她，宋见栀心跳如擂鼓，嘭，嘭，嘭。脚下却像长了肉垫，动静愈发轻了。
　　宋见栀动作轻巧地走近床榻，却不知怎么叫醒明绪比较好。
　　她把摄像机放在床头柜上，本想轻轻推推明绪，又觉得往哪儿下手都不太对，此时宋见栀心怀鬼胎，哪敢在镜头前伸手去碰明绪。
　　想了想，宋见栀选择了中规中矩的做法，直接叫醒她。
　　“明绪，起床啦。”宋见栀轻柔地唤道。
　　两三声的功夫，床上的人睫毛微颤，白净的脸上，鸦青的蝴蝶振翅欲飞，挠得人心痒痒。
　　宋见栀蠢蠢欲动，总想伸手去拨弄一下，好在明绪随即醒来，没再撩拨她。
　　人刚醒时总会有些睡眼惺忪，眸中带着困乏的水意，明绪也不例外。她缓慢地眨了两下眼。
　　“嗯？”她尾音上扬的，带有疑问，声音不复清冷，沙哑而低沉，“你怎么在这。”
　　宋见栀带着笑，语气凶巴巴：“来喊你起床，晚点做饭给我吃啊。”
　　明绪慢慢点了点头，许是思绪还未清明，现在连带着动作也带着难得的乖顺懵懂，直击宋见栀心脏，让她呼吸都陡然乱拍。
　　太可爱了，太可爱了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊感谢节目组让我看到这样的爱豆（激动捂嘴）”
　　“反！差！萌！赛！高！”
　　明绪缓了缓，从床上坐了起来，被子从肩头滑落，堆积在腰间。她偏头看到摄像机，目中划过了然。
　　怪不得节目组特意在午睡环节交代了一堆注意事项，她想过睡醒会有什么套路，没想到会直接被宋小栀叫醒。
　　明绪伸手，从额前往后梳理了下头发，抬眸看着站在床边的宋小栀，眼中水光尚未散尽。
　　像被喂了酒，宋见栀晕陶陶的，鬼使神差地俯身，凑到明绪耳边小声说了句什么。
　　摄像机捕捉不到的声音。
　　镜头中，明绪抬眼看了眼身上的人，两人一个短暂的对视，不知道从彼此眼中看到了什么，观众抓耳挠腮，结果——
　　结果就看到明绪转头看向了摄像机。
　　观众：我有一种不太好的预感……
　　观众们眼睁睁看着明绪将“魔爪”伸向了摄像机，然后镜头一阵晃动，随即暗了下去。
　　弹幕：？？？
　　“？等等？？？”
　　“歪？？节目组管不管啦！你们的嘉宾太过分了！快让宋三把那句悄悄话做成字幕打出来！”
　　“对着黑掉的屏幕我已经开始无限脑补（捂脸）”
　　摄像机被明绪关掉，在一楼的工作人员也是一愣一愣的，另一个PD正要上去劝嘉宾不要任性，没想到被老大拦住了。
　　温莎抱着荷叶茶，道：“不用管，直播嘛，要是都按套路来还有什么意思。”
　　更何况，那两个小家伙不知道干嘛呢，年轻人血气方刚的，啧。
　　明绪关掉摄像机，将手收回来，克制地搁在身侧。
　　宋见栀的目光还停在摄像机上，一时间缓不过来神。
　　明绪姐姐，就这样关掉了直播？？
　　她略带懵逼地扭头看明绪。
　　明绪向后一仰，头陷在松软的靠枕里，下巴微抬，一双薄唇任人采撷，是无声的示意。
　　宋见栀呼吸一窒。
　　但随即，她心里涌起雀跃的欢喜——肯让自己亲近，这是不是代表明绪不生气了？
　　不管如何，宋见栀都不会放过这个机会。
　　她本就距离明绪极近，此时腰肢弯得更多，上半身在明绪身上下陷、靠近。
　　宋见栀的两只手臂撑在床上，正好是明绪身体两侧，将明绪笼罩在两臂之间，暖甜的气息充斥在这一方小天地间。
　　鼻息交缠间，宋见栀奉上午安吻。
　　柔软，湿润，声音细碎。
　　——“本来想吻醒你的，可惜在直播。”
　　被关上的摄像机旁，明绪的手覆上宋见栀的腰际，臂膀用力，将人拥入怀中。
　　嘉宾陆续回到一楼，镜头也随之切到了一楼的大厅。
　　最先下来的是彭舟陈垣宁，陈垣宁边走边向着节目组的方向道：“我举报彭舟装睡。”
　　彭舟苦恼地挠挠后脑勺，狗狗眼超无辜：“我睡了会儿睡不着了，为了配合你做任务啊，我也不想的。”
　　说完，对着电视里的弹幕打招呼，眼睛笑得弯弯的，多了几分稚气，混杂着彭舟本身的气质分外迷人：“大家下午好啊。”
　　“可爱的崽崽起床啦！”
　　“偷亲一口就跑。”
　　“舟舟在真人秀里真的可爱多了呜呜呜我们不要变回去了好不好”
　　那边盛格跟乐毅走下来，盛格跟乐毅说：“……总之这个游戏真的好玩，很考验团队协作能力，大家一起为了推倒敌方水晶努力，攻克敌人，其利断金，特别是赢了的那一刻，非常开心。”
　　乐毅噢了声：“农药我也玩啊，你什么段位，回头一起排位。”
　　盛格：“倔强青铜。”
　　乐毅：“……？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈盛格笑死我，节目组给你的是正能量人设不是沙雕人设啊”
　　“我感受到他在努力宣扬正能量了，但dbq倔强青铜真的很好笑哈哈哈哈”
　　“乐毅：我怀疑你刚刚说的都是在骗老子”
　　“哇，我也好想玩游戏啊。”徐蓓羡慕道。
　　盛格拿了个苹果吃，道：“回头让希蓝带你玩啊，还有见栀，她们都很强。”
　　陈垣宁不服了，意气风发道：“我不强吗？”
　　不等盛格答话，他自导自演，开始委屈，卑微道：“跟两位姐姐比，我是挺菜的。”
　　弹幕：“没关系啊！你帅啊！！！”
　　陈垣宁面对电视一脸悲愤：“什么？意思是你们也觉得我菜吗？”
　　弹幕：“被你发现了#狗头”
　　那边闹得欢，徐蓓扭头看了看身侧的何希蓝，顿感此人深不可测，真不愧是能红起来的演员，果然有好几把刷子，堪称面面俱到。
　　徐蓓挑衅多次未果，此时除了对何希蓝的偏见外，居然产生了丝丝敬服。
　　何希蓝正往楼上看呢：“见栀她们还没下来吗？”她微微一笑，“没看出来明绪还赖床呀。”
　　节目组PD表情一言难尽，观众在线表演告状，弹幕都多了三分之一。
　　陈垣宁顺口读出来：“宋三对明绪说悄悄话明绪听完就把摄像机关了节目组也不管她们孤女寡女的你们快上去看看记得带上摄像机——”
　　他一口气读完差点没喘上来气，但大家终于明白怎么回事了，何希蓝顿时一脸微妙，好不容易才把面部表情维持正常。
　　大家或许都在忙着管理面部表情，一时间客厅陷入了诡异的沉默。
　　没让沉默延续太久，二楼传来脚步声。明绪手中拿着被她关机的手持摄像机，宋见栀跟在她身旁，两个人一并走下来。
　　虽然没有什么过于亲密的动作，甚至手都没牵，但心思敏锐的几人明显感受到，这两个人的距离近了许多，气氛相当融洽合拍，举手投足间都是默契。
　　明绪将摄像头交还给节目组，那边弹幕纷纷要求明绪说一下刚刚发生了什么，尤其是宋三到底跟明绪说了什么。
　　节目组转告了观众诉求，明绪一眼扫过，大家都看着明绪等答案，她的目光如蜻蜓点水般在宋见栀身上停留了一息，随即不动声色地调开。
　　明绪自如道：“宋总监说，要给我一些小福利，不能让我的同事知道。”
　　她勾唇，“所以，不能给你们看。”


第083章 
　　明绪这么一说，大家才想起来，宋三不仅是明星，她还是星瀚的当家老板呀！
　　但即使宋三是老板，明绪这个借口也是相当不走心了，摆明了是拿来搪塞大家的，弹幕一片不服声。
　　因为现在是明绪在回话，摄像机给了明绪一个近景，不知道是哪个小机灵鬼发现了不对：
　　“诶，明绪的嘴巴是不是比刚刚起床时红了点”
　　一石激起千层浪。
　　“何止红了，我怎么觉得有丢丢肿……我家明绪不是薄唇的吗，是我心理作用吗捂脸”
　　“我有一个大胆的想法……”
　　“我也”
　　“我也”
　　……
　　电视机就在面前，大家不可能视而不见，尤其嘉宾是要确保节目的互动性，不能让观众被冷落。
　　明绪没有忽视观众的意思，她挑了挑眉，食指曲起，从唇下一抹而过，眼睫一张，清丽的颜色骤然添了份秾红。
　　她悠然道：“嘴唇吗，涂了唇膏。”
　　“女人！卖弄色相也没……好吧有一点点用qwq”
　　“awsl”
　　“明绪今天这么咳咳一定有问题啊朋友们！补药中了敌人的糖衣炮弹！”
　　“不信不信我不信，我微博10w粉美妆博主，我没见过这个色号！”
　　弹幕嚎得更厉害了，宋见栀哪儿见过这种阵仗，更没想到做过的事还能被这样发现痕迹的，登时热气直往上窜，脸上发起烫来。
　　宋见栀不敢再对着摄像机，假装去倒水喝，溜出了镜头。
　　她听见明绪不慌不忙地跟观众们道：“不是唇膏？”
　　“难不成你们以为，是蚊子咬的？”
　　宋见栀：……哼！
　　“不不不，我们觉得是（快速小声带过）咬的”
　　“我直说了，我觉得宋三才是咬——咦，宋三呢？”
　　“宋三倒水去了【意味深长地笑】”
　　“怎么可能是s3呢，哪有这么大只的蚊子#狗头”
　　“节目组快出来作证，你们到底给没给嘉宾准备电蚊香#狗头”
　　节目组后勤小妹缩在角落不敢作声：剧组大方的一批，嘉宾房间电蚊香片电蚊香液应有尽有供君挑选，可她不能说。
　　那边明绪态度暧昧，到最后既不承认也不否认，转而跟嘉宾说起了其他话题。
　　弹幕从一开始的“理理我”到“这是默认？”再到被新话题吸引注意力。表面看似风平浪静，微博上cp粉已经开始啊啊啊啊啊，嘉宾们也不是傻子，心里各有想法。
　　下午同样有任务调动嘉宾们进行表现，做任务的间隙，盛格还幽幽地问宋见栀：“说好的你们俩是好朋友呢……”
　　宋见栀很难解释这个关系，最后只能含糊道：“我们没有确立关系。”
　　盛格了然：“这样，那你加油。”
　　宋见栀还没来得及说话，镜头又追上来了，两个人若无其事地开始真人秀部分。
　　宋见栀做着手上的任务才想明白，看来盛格是误会自己在追明绪了，毕竟他上次看到的是自己给明绪喂酸奶的场景。
　　嗯……其实也不算误会，毕竟明绪姐姐也是刚刚哄好嘛。
　　到晚间，节目组布置的任务温情许多，照常要准备晚餐，但这次要求的是每个人都要表现，不能只让明绪一个人劳累了。
　　在团结友爱互帮互助的氛围下，镜头和和美美地展示了大家真实的厨艺水平。
　　吃饭的时候，在以乐毅、陈垣宁为首的几份惨淡菜品的衬托下，其他人的作品受到了热烈追捧，可以说是牺牲这两个、幸福其他人。
　　宋见栀的话，有明绪悄悄补课，带着她做了简单快手菜，煎了一盘土豆火腿饼，还炒了盘简单的西红柿鸡蛋，成果还不错，大家吃得也开心。
　　吃饭的时候七八点，弹幕里大家都在说自己在和他们一起吃饭，这种和嘉宾同步做一件事的感觉不仅观众喜欢，宋见栀看着也很高兴。
　　大家聚在一起热热闹闹的，何况还有这么多可爱的观众，通过这种方式参与进来，像天上一闪一闪的小星星，弹幕留言就是它们闪烁时的小信号。
　　真的很好。
　　收拾干净碗筷也不过八点半，通过节目组的暗中授意，嘉宾们“自行决定”要观看在场嘉宾的作品。
　　彭舟一边准备播放第一个片段，一边耸耸肩对观众们道：
　　“虽然我们很想演成是我们自己突发奇想要看，但其实——嗯，你们看我们素材准备的这么好，也就明白了。”
　　他食指竖在唇前，做了一个大家保密不要声张的动作，观众们都哈哈哈哈笑了起来。
　　挑选的片段一定是有故事的，能让嘉宾说出来点什么，不管是当初拍摄的艰难，还是背后的趣事，以及对他们本人来说这段格外难忘的理由，全都是节目的看点。
　　“知道是节目组搞事，但居然还是看哭了，我们舟舟好不容易啊啊啊”
　　“蓝蓝太美好了吧，刚出道时脸超嫩。”
　　“陈垣宁好帅卧槽，大学就这么酷了吗！！”
　　“明绪居然是跑龙套这段，这部雷剧我也看过，当时还在想这么漂亮的女孩子怎么想不开接这种剧QAQ”
　　明绪看到了这条弹幕，她笑了笑，道：“当初没公司，也没钱，能有幸出演角色，还要多谢谢剧组给我机会。”
　　明绪没有掩饰自己称得上是黑历史的过去，她轻描淡写地一句话带过，宋见栀却可以想象，以明绪当初的经济情况和对演戏的热爱来说，一个个的龙套，一点点的希望，是多么难得。
　　几人怀中都抱着抱枕，宋见栀的猫爪子悄悄从抱枕后摸过去，握住了明绪姐姐的手。
　　现在有我在啦。
　　里面宋见栀和盛格的情况比较特殊。宋见栀没有什么拿得出手的作品，于是交出了一段在《不信无缘》剧组的花絮，充当自己的第一次参演电影的宝贵经历，也有帮《不信无缘》宣传的意思。
　　盛格是一个主持人，还是一个新闻主持，经常在郭嘉台露脸，他的作品……是一段新闻节目的实录。
　　弹幕一片“我在真人秀里看新闻”的疑惑脸。
　　很快到了22点，直播结束，大家和观众说了再见，结束了第一天的拍摄。
　　在摄像头关闭之后，其他工作人员开始收拾器材、先行离开别墅下班，几个PD留下来和嘉宾总结今天的表现。
　　温莎作为整个团队的负责人，主持小会。优点说完，简单地夸了几句后，温莎开始说问题。她一个个挨个说过来，着重点名明绪自行关掉摄像机的事儿。
　　“这个摄像机的问题，一次两次的可以，别太多次了。”
　　宋见栀耳垂红得滴血，还以为温莎这是在委婉批评她们俩，没想到接下来就听温莎道：
　　“毕竟爆点用太多次，观众就没新鲜感了。”
　　宋见栀：？
　　“爆点？”
　　“微博热搜啊。”温莎自然道，随后想起来，“噢，你们刚下节目，还没看微博。”
　　“现在掏手机看看吧。”
　　明绪打开微博一看，就在热搜上看到了节目组的名字：放置明星
　　紧接着隔一位的地方，就是：明绪关了摄像机
　　早有官V引导着创建了#放置明星#的话题，观众们在话题里聊得热火朝天的，尤其现在第一天的直播刚刚结束，正是热议的时候。
　　但里头最热门的几条除了官V们的宣传微博外，从上往下数，不管微博里头说了什么，基本都绕不开明绪关了摄像机的这幕。
　　更有人截出了摄像头未关闭前明绪的脸，和出现在大厅时的面部对比，疯狂往暧昧方向引导，已经喊出了实锤的气势。
　　明绪中肯评价：“分析得挺有道理的。”
　　大家：……
　　明绪没有继续往下说，但宋见栀的表情明显有点什么，大家基本也就明白了。
　　散了小会，止言又欲欲言又止了半天的陈垣宁终于得空，偷偷把小表姐拉到一边说悄悄话。
　　宋见栀像对付盛格一样委婉地表明自己和明绪没有确立关系，就见面前的表弟超小声道：“姐你别是玩弄明绪姐感情吧？”
　　宋见栀：？
　　“这四舍五入，算潜规则了吧。”
　　陈垣宁没想到，有一天自己当上娱乐公司总监的表姐，竟会真人上演偶像剧里的情节。他越想越像，否则亲都亲了，还说什么没有关系，怎么会没有关系呢。
　　他愈发肯定，痛惜道：“这就是潜规则吧，没想到啊，表姐你竟然——”
　　“瞎想什么呢。”宋见栀毫不留情跳起来给了表弟一记爆栗。
　　“你放心，真不是。”宋见栀言简意赅，“我们的事你大表姐都知道的。”
　　前一句没什么说服力，后一句一出来陈垣宁顿时信了许多，大表姐那性格可不是会看着家里人乱来的。
　　陈垣宁放心地噢了声，突然兴奋：“照这么说，明绪姐以后可能会是我姐夫？”
　　宋见栀脸一红，但随即发现不对：“为什么不是嫂子？”
　　陈垣宁：……
　　他目光在宋见栀身上绕了圈，又回忆了下明绪姐的气质，嗯……
　　他顾左右而言他：“其实都喊姐姐就挺好的，嗯，挺好的。”
　　宋见栀用怀疑的目光看着小表弟，正要再行逼问，就听那边有人喊自己：
　　“宋小栀，睡觉了。”
　　她回头一看，是明绪，手里还端着两个盛着乳白色液体的玻璃杯。
　　宋见栀顿时就把表弟抛到一边了，她清脆应声走过去，明绪把一个杯子递到她手里：
　　“睡前牛奶。”
　　玻璃杯温热得恰到好处，宋见栀心里却烫得能烤棉花糖，把棉花糖烤成黏哒哒、软趴趴的一团糖。
　　目光对视间，尽是拉扯不断的、软绵绵的糖丝儿。
　　一旁的陈垣宁抱紧自己瑟瑟发抖，只觉得自己不仅没有睡前牛奶，还吃了满满一口睡前狗粮。


第084章 
　　宋见栀端着牛奶小口抿着，亦步亦趋地跟在明绪身后往楼上走，像只跟脚兽。
　　明绪不知是没有听见她的脚步声，还是不在意，总之明绪一直没有回头看她一眼。
　　直到明绪打开自己房门，宋见栀非常自然地要跟进去，却被转过身的明绪挡在了外头。
　　“咦？”宋见栀双手抱着牛奶杯，抬眼看明绪，剔透的琥珀猫儿眼里写满了“这人怎么不让我进去了呀”的疑惑，呼吸间散发着牛奶的香醇，单纯而媚气。
　　一道门框将两人隔开，宋见栀敏锐感知到，两人明明相距不是很远，只在一臂之间，却仿佛被隔成了两个世界。
　　她蠢蠢欲动，就要闯进去。
　　明绪声音低沉而安静，如窗外凉月照水，薄薄的一层光照到水底，清透而温润。
　　“有事吗？”
　　宋见栀手指动了动，道：“嗯……你没有事情要问我吗？”
　　此时没有摄像机，没有其他人，宋见栀很有自知之明地准备交出一份《关于宋见栀为什么咕了明绪这么多天》的报告来。
　　——虽然，只能是虚构的。
　　但如果不安抚，不顺毛，这件事肯定会在明绪姐姐心中留个疙瘩，至少自己要把态度表明，明绪心里会舒服些。
　　宋见栀想得明白，对于安抚明绪的小情绪势在必行，却没想到听到明绪说：
　　“没有。”
　　宋见栀：？
　　面前的女孩子将心思都摆在脸上，明绪微微垂眸便能将她的神情尽收眼底。
　　如果宋见栀能解释，以她的性格，早就吧嗒吧嗒全说出来了。如果不能说，明绪不想去思考她给出的答案是真是假，几分真，几分假。
　　不想去怀疑她。
　　看不到她时，明绪心里泛着僵冷与不安，仿佛有什么重要的东西离自己而去。
　　可一见面，那些东西像迷泛的晨雾，一遇太阳，便渐渐消弭，直至彻底蒸发，再寻不见。
　　明绪一直很明白，没有任何两个人可以永远在一起。大家有自己的人生与事业，短暂的分别，长长的思念，宝贵的相聚，是人生常态。
　　——在还未彻底地与彼此交心前，有所保留，也是常态。
　　她敏感地意识到，宋见栀有事隐瞒着自己，像盘亘在她们之间的一道漆黑的屏障，不痛不痒，却在她们靠近时笼在身上，挥之不去。与自己的不安一同，在看似平稳的地下缓缓动荡。
　　只有宋见栀在自己面前，才能将自己的注意力全部吸引，忘记这份如影随形的潜在危险。
　　就像现在。
　　明绪轻轻张开双臂：“要抱一下吗？”
　　面前的女孩咬着下唇，看着自己，眼里的碎光愈聚愈多，她身体前倾，像一只毛绒绒的小鸟，扑扇一下翅膀，就静悄悄地用小翅膀包裹住了自己的腰身。
　　抱住了自己。
　　不等人问，小鸟就乖乖道：“我不会离开你的。”
　　“一定不会。”
　　明绪汲取着暖呼呼的、小太阳的气息，低低应声：“嗯，我信你。”
　　喜欢一个人，要努力地去相信她。
　　信任会让她们走得更远。
　　明绪想和这个女孩子长长久久地走下去，她在努力学着去相信她。
　　一个拥抱后，两人互道晚安，一夜好梦。
　　为期两天的真人秀其实只持续到周日的下午3点钟，第一天毕竟是真人秀嘉宾们初次出场，主要目标放在嘉宾间的熟悉和相处上。
　　第二天则更侧重任务，在这天，嘉宾先通过一个小游戏确立了各自的队友，同样是要两两组队。
　　不过这里真正的剧本是要让徐蓓和乐毅组队，要开始铺垫他们的CP，温莎驳回了PD说的“在抽签上动手脚”的说法，施施然道：
　　“嘉宾们又不是第一次任性了，自己的事自己解决，观众更爱看戏剧性。”
　　结果，抽签结果是乐毅明绪一组，徐蓓宋见栀一组。
　　大家表情非常同步地微妙了下：哦哟，这不就巧了么。
　　于是，本来预订的热门“嘉宾不顾节目组意向，徐蓓乐毅组队”，直接变成了“宋三违背节目组要求，非要和明绪组队做任务”。
　　热门微博信誓旦旦：“抽签结果一出来，宋三立刻看向明绪，大家也一副“我粉的cp被拆了”的表情，虽然成熟的明星们随后紧急表情管理，但录屏是骗不了人的（敲黑板）”
　　“后面的没眼看鸭（捂眼睛从手指缝偷看）节目进行到第二天了呀，小可爱宋三终于记起来自己的大小姐人设了呀，对着节目组耍脾气，就为了和明绪一起做任务（插个嘴，这个耍脾气太可爱了叭像撒娇一样呜呜呜呜妈妈爱你）”
　　“看到今天份的直播我才明白，宋三在明绪面前就是个小可爱，为了明绪发脾气时才是大小姐#狗头，活生生把节目组的反派人设玩成了恋爱人设”
　　底下评论区：
　　“本来想diss博主cp脑，磕的cp对视一眼宁都能脑补她们结婚。我撸起袖子看了视频，准备有理有据地diss，结果……看完视频的我陷入了长久的沉思”
　　“但凡她们收敛一点我也不会磕成这样（当场去世.jpg）”
　　“恋爱综艺实锤了”
　　“看完直播，试图冷静分析——冷静不了了妈的，这要不是节目组剧本我就……我就给她们准备包份子钱了！妈妈爱你们你们酷爱结婚QAQ”
　　任务主题嘉宾自己决定，总之是要在度假区周边打一份小时工。
　　大家收拾东西往外走，明绪和宋见栀溜达到了商场，宋见栀还是第一次过来，没想到刚走几步就见商场负责人过来了，一脸恭敬地喊自己小姐，宋见栀这才知道这家商场是宋家旗下公司的。
　　“宋见栀一脸意外：原来这是我家的店？”
　　“呜呜呜呜货真价实名媛本媛了”
　　“慕了慕了”
　　宋见栀第一时间想到了温莎姐跟自己姐姐的朋友关系，不知道是节目组故意让负责人上来爆料还是怎么说，实在是很会制造爆点。
　　本来她们想找个店体验卖奶茶，结果一串五彩缤纷的、闪着光效的商场观光小火车从她们面前哒哒哒开过去。
　　宋见栀的眼睛一下子就亮了，扭头亮晶晶地看向明绪。
　　明绪神情一顿。
　　弹幕：“？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　跟负责开小火车的人员交涉过后，宋见栀如愿以偿地坐上了光荣的小火车驾驶座，成为了一名优秀的驾驶员。
　　明绪坐在后面第一节 车厢里，胸前挂着二维码，负责售票收钱。
　　除了固定在她们身边的摄像机外，还有一个摄像大哥负责蹲在商场儿童车车上跟拍，壮硕的身子挤在小小的车上，一脸委曲求全，画面非常沙雕。
　　小火车唱着俏皮的儿歌，哗啦啦啦地在商场绕行，早有观众发现了节目组的身影，但此前一直被安保人员拦在外头，维持着秩序。
　　这下见她们选了这份小时工，有孩子的节目粉丝和路人立刻雄赳赳气昂昂地持娃上车——能看大明星，还能上电视，多好的事儿啊！
　　明绪出示着二维码，温柔地招待着每一个眼睛清澈的孩子，弯腰对每一个小朋友说：“玩得开心。”
　　小火车一共才10节，没一会儿就坐满了小客人和他们的家长，宋见栀清脆道：
　　“欢迎搭乘小火车，我们出发啦！”
　　欢乐像是会被传染般，后面的小朋友个个也露出了笑，童言稚语不断，合着小火车的歌声，是最动人的旋律。
　　“宋三骄傲的亚子仿佛一个老司机”
　　“呜呜呜好喜欢啊好喜欢啊温柔的明绪可爱的宋三还有最可爱的小天使们”
　　“第一次知道开车不仅有那种快乐，还有这种快乐#狗头”
　　“太美好了吧！！她们太会选工作了！！！”
　　可能世上没有什么十全十美的事情，任务进行到一半，出现了一些状况。
　　乘客们过了瘾就下车了，更换其他人上车体验，小火车在商场随开随停，见秩序不乱，安保就没一直跟着。
　　大家井然有序地排着队，突然镜头里闯进了一对母子，那孩子闹着也要坐小火车，还指着前面的一节车厢道：
　　“我要坐那个红蘑菇！我不管！我就要！”
　　那母亲骂骂咧咧的，却毫不客气地牵着儿子插队，对其他家长道：“哎哟，我家孩子想坐，方便一下，啊。”
　　嘴上这么说，但语气里理所应当的意味很浓，仿佛别人天生该让着她一样。
　　面对这种人，家长们脸上都不太好看，但在摄像机下，大家也不好发作，总不能陪着她没素质。
　　那母亲都没等他们反应，敷衍了句后就回头带着孩子往车厢里走，却被一个人影拦住了，她抬头一看，是一个格外漂亮的女人，还是一个看气质就不像普通人的。
　　以这母亲的文化水平说不出哪里不一样，但总觉得自己在这个年轻女人面前被压得抬不起头来。
　　“请排队购票。”年轻女人道，声音有点冷。
　　母亲被唬了一跳，一时间说不出话，还是她儿子大声嚷嚷起来：“妈！这个女的我电视上见过！是大明星！”
　　大明星？
　　母亲下意识左右看看，果然看到了三两个摄像机，正对准着自己这。
　　她心里一怯，但横惯了，要让她认错比登天还难。
　　“妈，我要跟大明星合影！还要签名！”小孩还在叫嚷。
　　宋见栀本来坐在驾驶座上，关切地从窗口看着明绪那边。见事态没有第一时间抑制住，她微不可察地蹙了蹙眉，打开门走了下来。
　　“宋三皱眉了”
　　“以名媛家教来说，肯定觉得这样很没礼貌吧”
　　“哎，本来好好的节目，正看宋见栀和明绪开车呢”
　　“哈哈哈哈哈？这话有歧义袄，迷之微笑”
　　随着她走近，听到那带着孩子的女人声音拔高了几个度，尖利道：
　　“合什么影，不就是个明星，真摆起谱了，走，不坐这破玩意，回家！”
　　她拽着孩子转身要走，临了还面带不屑地啐了口小火车，但眼睛却盯着明绪，意有所指：“谁稀罕。”
　　“这人怎么这样啊”
　　“啊啊啊欺负我家明绪，我的四十米大刀呢！！！”
　　“好没素质”
　　“公众人物就是这样，这种时候明明自己有理也不能发火，不然不知道要被泼什么脏水，心疼一波”
　　的确如弹幕所说，明绪仍站在原地没动。她心中毫无波澜，这种人以前见过的多，也就不在意了。
　　这人闹得不算过分，虽然说了不太好听的话，但眼看着只是色厉内荏，人已经要走了，逞逞口强罢了。
　　如果她计较了，起了争执，反倒难看，对自己和节目都没有好处。
　　母亲带着孩子要走，没走出多远，那孩子又开始闹腾，脚跟生了根一样的哭闹，嚷嚷着小火车大明星的。
　　明绪没有再关注，她看向面前下一队小客人，露出笑，正要安抚被吓到的小女孩——
　　“谁稀罕？”身边传来宋见栀的声音，随后肩上一重，是宋见栀将手臂搭了上来，明绪抬眸看去。
　　宋见栀娇媚的面容因薄怒，显出了十分的颜色，她声量不算大，但自信笃定，透着些嚣张，又有点懒。
　　宋见栀眉毛一扬，漫不经心般道：
　　“我稀罕啊。”


第085章 
　　“！！！”
　　“我也稀罕！”
　　“四舍五入就是告白现场”
　　“这是什么小猫护食啊嗷嗷嗷”
　　明绪有些意外，她看见宋见栀格外精巧的下颌昂着，是平时从未有过的神气，像一只挺胸昂头的猫猫，总算显露出点同科大型猫科动物的凶气来。
　　那母亲脸上一阵青一阵白的，热闹得像个调色盘。小孩子愣愣地跟着家长一起回头看，小脸上一滴眼泪都没有，感情是一直在干嚎呢。
　　宋见栀不客气道：“这里不欢迎你们。”
　　女人眼睛躲闪着，不敢直视这个艳光四射的女人，下意识侧着身子避开了镜头。
　　她硬撑着犟嘴：
　　“不让坐就不坐了，我们都要走了，敢情你们还找茬啊。”
　　她越说越觉得自己还挺占理，声音都提了不少，拿出当街吆喝的气势：
　　“不欢迎我？商场你家开的？你不就是个来拍东西的小明星，大家都是商场的顾客——”
　　“小姐。”
　　一声短而急促的唤声打断了女人的话，她皱着眉看去，不知道是哪个没素质的。这一看，才发现是个穿着西装的中年男人，表情严肃，身后跟着七八个安保。
　　男人步履匆匆，排开人群走了进来，他利目迅速扫过现场，女人被他看一眼像被蜜蜂蛰了般。
　　这个看起来是管事的人没有理会她，只对着那个说着不欢迎自己的小明星恭敬地低下头颅，微微鞠躬道：
　　“小姐，是我管理不力，扰乱了节目的录制。”
　　商场负责人额前沁出丝丝冷汗，这种情况堪称无妄之灾，他本来在那边招待节目组，一听说这边出了事，立刻带人过来了。
　　虽然自家小姐看起来脾气不差的样子，但这种工作疏忽基本相当于顶头上司的上司的上司心血来潮下凡一趟，自己这里没准备好接驾就算了，还出了差错。
　　回头但凡小姐露出来一点不高兴，遭殃的肯定是自己这个直接对接人。
　　商场是开门做生意的，进来什么人哪是一个负责人能控制的，宋见栀没有迁怒的意思，负责人来得刚好。
　　“将这两位顾客请出去。”她在女人不敢置信的目光中吩咐着，没有再多给女人一个眼神，
　　“是，小姐。”负责人听小姐语气尚可，安心了不少，他站直身子，转身看向罪魁祸首，态度上还保持着客气，但言辞十分不留情面：
　　“这位女士，我们商场欢迎顾客，但不欢迎扰乱秩序的，您已经影响到其他顾客的购物体验。”他微微向后偏头，“小苗，你送这位女士出去。”
　　“好的。”身后一个安保员应着，“女士，您跟我一起来吧，这边走。”
　　女人攥紧了手，脸涨得通红，气得牙齿发抖：“你们这是赶客？”
　　“不就是为了舔个明星，上个节目吗——拿我们开刀，讲不讲理了，啊？”
　　负责人露出为难的表情，这人非要站在这理论，他也不好做。
　　旁边有摄像机直播中，他的态度不能太强硬，更别说对面是女人带着孩子，一个不好就变成□□了，还给小姐招黑。
　　宋见栀冷眼旁观，见这人不知好歹，心里怒意更盛。
　　也是，能对明绪说出那种话的，岂是懂得见好就收的聪明人。
　　宋见栀张口就要再说话，没想到明绪曲起手臂，轻轻拍了拍自己放在她肩头的那只手，似有安抚之意。
　　宋见栀话到嘴边，一顿，看向明绪。
　　明绪眸中有安定，有喜悦，没有任何阴霾，宋见栀对上这样的明绪，浮躁的心瞬时像泡在了轻柔的清水中，冷静了许多。
　　打了个岔的功夫，她们面前响起了一个稚嫩的童音。
　　“爸爸，这个阿姨和小哥哥是因为插队，要被这些叔叔赶出去了吗？”
　　大家一看，是在小火车前等着坐车车的小女孩，面容天真无邪，小天使一样。
　　她的爸爸戴着眼镜，面容斯文，此时有点尴尬，但有一说一，温柔地对女儿道：
　　“阿姨和哥哥做错了事，说错了话，这些叔叔只是请他们出去，不要影响其他人。”
　　“喔。”女孩认真地点点小脑袋，“因为他们插队，还和姐姐们吵嘴，我们到现在还没能坐上火车，对吗？”
　　她的爸爸摸了摸她的发顶，笑笑默认了。
　　有了第一个人开口，其他围观群众也纷纷指指点点起来：
　　“我要是你早走了，还嫌不够丢人的吗，插队骂人都被拍下来了”
　　“熊孩子都是熊家长惯出来的，看看人家孩子教的”
　　“赶紧的吧大妹子，搁这整啥呢”
　　“你刚刚说啥来着？这商场又不是人家开的？嘿，这商场还就是这大妹子家的”
　　你一言我一语，人民群众的力量的伟大的，那女人听说了面前人的身份，唬了一跳。她面色变换不定，时而羞恼，时而显出些后怕。
　　最后她一脸惨白，垂着头，不肯将脸露在摄像机里，带着孩子快步跟安保离开，这段插曲才算结束。
　　孩子们继续排排队坐车车，场面恢复了和谐与童趣，弹幕自从这事儿出现就一直议论纷纷。
　　“路人：这商场你家的啊！宋三：对唔住，就是我家的。”
　　“有钱真的可以为所欲为”
　　“宋三为明绪出头的亚子真的飒呜呜呜呜”
　　“你们都在哈哈哈哈哈，只有cp粉是真正的快乐”
　　那边徐蓓和乐毅选择了穿玩偶衣派气球，是一对很有cp感的玩偶，对视间开始营造粉红泡泡。
　　成名前辈和娱乐圈新人间的互动还是很好吃的，不少观众对此喜闻乐见。
　　小时工是最后一个任务，在任务结束后，距离本期真人秀结束还有一个小时，正式开始本期的嘉宾表现投票，投票通道开启一小时。
　　最后冠军是明绪，基本在大家的意料之内。第一天明绪狂刷美食属性，第二天小火车也戳中了很多人的萌点，再加上她本身自带粉丝流量，不得第一都说不过去。
　　宋见栀没有粉丝基础，全靠本期的表现，以及和明绪的互动，竟然也吸引了许多观众把票投给了她，位居第四。
　　在投票结束后，第一期真人秀终于圆满结束，大家站成一排，向观众说再见。
　　直播结束，只是真人秀的一个开端。节目组这边，除了网站留存的直播录像外，后期开始全力制作，剪辑精华上传。
　　作为备受瞩目的真人秀综艺，这档节目自带热度，一部分是节目组做的宣传，另一方面则是蹭节目热度的各类博主开始自来水。
　　接近两天的直播内容有太多可以做文章的，每一个嘉宾都有可说的点，就像一个热度宝藏一样，各大粉丝匆匆看过一遍后，开始对着直播录像仔细回顾。
　　从“总结明绪做了哪些菜”，到“放置组农药，何希蓝和宋见栀你pick谁”，“乐毅又又又又要有绯闻了？”，“盛格真人秀播新闻”，“陈垣宁打游戏好弟弟”，“彭舟卖萌合辑”等等，让人目不暇接。
　　最多的还是明绪和宋见栀的部分，各种GIF动图9图都放不下，视频都剪了二三十个版本，供cp粉磕到昏厥。
　　其中视频播放量最高的剪刀手博主说得好：不是我技术好，是素材太丰富#狗头
　　宋见栀在真人秀结束后，回归了星瀚工作。赵茜朵已经进了她的剧组，明绪那边有自己的行程安排，又要离开S市去赶通告。
　　一时间宋见栀也没人一起玩，只能经常去公司看看姐姐，等明绪有空时就回归网恋般的日常，微信视频黏黏糊糊。
　　在距离第二期真人秀前三天时，剪辑版终于上线，节目组在剪辑版最后准备了一个下期内容预告的彩蛋，另外在微博放出通知：
　　放置明星V：下一期主题曝光：放置约会。现在观众老爷们可以投票选出你们想要的搭档啦，虽然节目组不一定听你们的（划掉）参考还是会参考一下哒！想要你们喜欢的cp谈一次甜甜的恋爱吗？约一次会吗？快点进来投票吧！投票截止时间：8月29日24点。
　　与此同时，嘉宾方收到通知，里头写着她们要为下期做的准备，出乎宋见栀意料的是，这次的录制就定在本市，甚至是比较繁华的路段范围。
　　跟明绪视频时宋见栀还问她呢：“你有看到通知吗？下期真人秀的。”
　　“嗯。”明绪应声，“我30号下午回S市。”
　　31号第二期真人秀开始录制，明绪行程紧，只能提前一天回来。
　　宋见栀唔了声，下巴搁在大鲸鱼上，调整了下手机，让自己在镜头里看起来更美点。
　　她喜滋滋地在线等一个夸夸，就见明绪姐姐拿起一旁的ipad，看起了其他东西。
　　宋见栀：？
　　“你在看什么呀？”她非常不满。
　　“嗯？”明绪没有回答，但她手指点了点，BGM传到了宋见栀耳朵里。
　　“你不知道是什么吗？”明绪含笑睇她一眼。
　　宋见栀耳朵尖尖一红。
　　现在知道啦。
　　这个BGM她这几天听了好多好多次了，视频刷到闭着眼都知道下一个镜头接的是什么，是明绪姐姐给自己递沙拉，还是她伸手关镜头，还是——
　　已经知道答案的明绪没有逼问那句回答，她转而轻巧道：
　　“这首歌很好听，要听吗？”
　　宋见栀声音甜甜的：“要。”
　　“见面唱给你听。”
　　再见面啊……
　　那就是第二期的真人秀啦。
　　我们会是一队吗？
　　宋见栀想到这个问题，但好像没有必要问出口。
　　她们一定会一起进行第二次真人秀的。
　　一起——约一次会。


第086章 
　　第二个周末到了。
　　直播间一经放出，各路粉丝观众齐聚一堂。
　　“自从有了放置，妈妈再也不用担心我周末赖床了”
　　“别说赖床，全家早饭都是我买回来的，豆浆加油条快活似神仙”
　　“组队不是明宋天理难容！！！”
　　“害，投票结果还没出，别激动啊，说不准节目组要拆cp搞事呢”
　　“那我就把节目组拆了#微笑”
　　……
　　在弹幕的欢乐气氛中，第二期真人秀《放置明星》之放置约会，如约而至。
　　同样的，这期在直播前也放出了一条小短片。
　　在短片中，嘉宾们一个个拎着大大的行李箱入驻酒店，夸张的甚至带了两三个大尺寸箱子过来。
　　眼尖的观众一眼就看出来：“这不是S市北四环的枣景酒店吗？”
　　“我觉得是！就在我家附近啊啊啊啊”
　　随后镜头消失，取而代之的是节目组公布投票结果。
　　“在微博发起的投票链接中，位列第一的是明绪、宋见栀组。第二是乐毅、徐蓓组。第三第四因票数过少，没有参考必要。”工作人员皮的一批，话语逐渐冷酷，“所以由节目组自行决定。”
　　“恭喜你们，当了本期内容百分之五十的主。”
　　弹幕：
　　“这个节目组是真的皮，看在我粉的cp成了勉为其难不说你了”
　　“抱着节目组猛亲！！！”
　　“不搞事的节目组爱了爱了”
　　“前面的，难道不是因为她们搞起cp来比搞事还让人上头吗”
　　“磕cp磕到昏迷的观众缓缓举起了左腿以表支持”
　　观众是一种很单纯的生物，节目组有意地控制镜头炒cp，他们就会吃——
　　明宋这种自己疯狂草出来的cp不在其内，另外四人并没有配置感情线，一方面是关系太乱会喧宾夺主，另一方面考虑嘉宾自己的发展问题。
　　所以另外四人之间是没有什么恋爱线的，也没有cp粉，观众并不怎么在乎。
　　在节目组的考量之下，最后是何希蓝和陈垣宁一组，彭舟和盛格一组。
　　短片简单扼要地把组一分，在后面的不到四分钟的镜头里，弹幕观众已经热心地替这些组起好了代号：
　　公费恋爱组，玩偶组，农药组，卖萌组。
　　相信聪明的读者都get到作者是怎么起的名字了，只有最后一组要解释一下，因为彭舟第一期在卖萌，盛格作为主持人来参加这个节目也仿佛卖萌，倔强青铜更是萌的不行，于是就叫卖萌组了。
　　短片放完后，正式进入直播界面。
　　画面一出来，大家就是按照cp分组的方式两两站在一起，与大家打招呼。
　　“啊啊啊啊妈妈爱你们！！！”
　　“磕到了磕到了，度日如年，终于等到新的精神食粮了”
　　“都配一脸啊啊啊啊”
　　画外音PD介绍：“现在，你们要抽签决定顺序。”
　　大家习以为常地上前，明绪代表她们这队抽签，打开纸条一看，抽到的是2。
　　“现在，你们将按照抽签的顺序，分组回到房间进行任务，每组限时10分钟，完成任务即可来我这里领取任务卡片，出发做任务。”
　　“也就是说，你们将分批依次出发，第一组会比第四组多30分钟的任务时间。”
　　“如果逾时，不论组数，与最后一个组同时出发。”
　　大家了然点头，陈垣宁道：“那任务是？”
　　“任务卡已经放到你们房间里了，现在，第一组可以去做任务了。”
　　何希蓝和陈垣宁这个农药组对视一眼，转身就往房间而去。
　　这个酒店没有电视给嘉宾们看，宋见栀他们并不能知晓任务内容。在大家罚站了10多分钟后，终于看到了任务归来的农药组。
　　大家都目不转睛地看着他们，他们神情放松，看起来完成的过程并不难，很明显的一点是——
　　“你们换了衣服？”盛格第一个问。
　　是的，何希蓝和陈垣宁原本一个穿的蓝裙子，一个穿白T牛仔裤，现在全换成了红白色的衣服，看起来就像情侣装。
　　不知道其他人怎么想，宋见栀几乎立刻想起来她们那几个大行李箱，里头都是应节目组要求带来的自己的衣物。
　　她和明绪对视一眼，在彼此的眼中看到了相同的猜测。
　　宋见栀第一时间的反应是：难道节目组让她们在自己的衣服中选出一套情侣装？
　　这么无聊的吗？
　　为了节目着想，何希蓝他们没有透露消息，陪着节目组瞒着嘉宾，这样才有戏剧性，观众爱看嘛。
　　陈垣宁还很皮地说了几句似是而非的话误导同伴，看到大家一脸懵逼，他开心地和何希蓝领了任务卡，出去任务了。
　　他们离开的同时，宋见栀和明绪往房间走去。
　　开篇录制是在一楼，她们的房间都在楼上，等她们上了楼，在走廊见到了任务员。
　　任务员把任务卡递交给她们，道：“确认任务后，就可以开始了。”
　　明绪接过，宋见栀凑过来一起看：
　　“约会第一要素：帮对方挑选今天要穿的衣服。”
　　宋见栀这才恍然，原来不是要求他们挑情侣装来穿，而是何希蓝他们很心机地利用了换衣服的方式，给他们队增添粉红光环。
　　“先去你房间？”明绪低声问，她眉眼放松，她对这个任务不仅没有异议，反而挺喜欢的。
　　把宋小栀当娃娃打扮，是一件非常有意思的事情。
　　宋见栀乖乖点头，任务员开始给她们计时。
　　原本行李箱里的衣物已经被拿了出来，用简易衣架在房间里排成了一条长长的线，宋见栀一打开房间，明绪便快步走上前去挑选。
　　一共只有10分钟，每个人5分钟，还要加上换衣服的时间.时间紧迫，容不得她慢慢看。
　　她先看了眼外面的天气，今天晴光大好，看起来不会降雨降温，用不着薄外套之类。
　　明绪快步拨过一件件衣服，对宋见栀穿什么好看，她心中有数，挑起来有针对性，不多时就把选好的衣服拿到了手里。
　　“这么快？”宋见栀不禁惊奇了下。
　　“嗯，去换上吧。”明绪将衣物递到宋见栀手里。
　　宋见栀接过，扭头去了卫生间。
　　“什么时候明绪能帮我挑衣服呜呜呜呜”
　　“我在名媛的衣架里看到了半个高奢圈的当季新款awsl”
　　“全身比不上人家一个白T系列，而且人家还有明绪，我有什么呢，我只有柠檬树罢了”
　　宋见栀很快从卫生间出来。
　　明绪给她挑的是一个简单的T打底，配一条柠檬黄的背带裙，清新可人，柠檬黄将她的皮肤衬得更白皙透亮，很抬肤色。
　　长长的卷发披在身后，为这身清新的装扮添了些女人的妩媚。
　　明绪很早就发现，宋小栀穿这个颜色非常漂亮，还会让看到她的人心情变好。
　　明绪只要这样看着她，笑意都会从星湖般的眸子里漫出来。
　　但看着看着，她发现了不对。
　　她走近，正在整理衣服的宋见栀抬头看她：“还行吗？”
　　明绪说：“很好看。”
　　她伸手附在宋见栀的侧颊上，微微用力，抬起宋见栀的脸。
　　宋见栀吓了跳，控制自己不去看旁边的摄像机，耳朵却不受控制地热了起来。
　　“怎么了……？”她小声问。
　　明绪的大拇指从她下唇的下面抹过，仿佛用剔透的指尖为她画着唇线，她的声音与动作同样，透着一股慢条斯理的感觉。
　　“唇膏擦掉了点。”明绪看着宋见栀的下唇一角。
　　“大概是换衣服的时候不太小心，我等下补上。”宋见栀眨巴着眼道。
　　自打这两个人靠近，又做出这个姿势来，弹幕就开始疯狂土拨鼠叫，叫着叫着，发现明绪看向了镜头……
　　“我有一种不好的预感……”
　　“为什么觉得这个场面非常熟悉QAQ”
　　“这这这次是摄像师啊明绪难道敢把摄像大哥直接赶出去——我觉得她敢，球球你不要赶走大哥呜呜呜呜呜”
　　“我愿意接受黑屏的命运，但请宋三出来的时候唇膏一点都不剩（期待）”
　　直播界面中，宋见栀卷长的睫毛微颤，她睁着猫儿眼，看见明绪将目光投向了摄像机。


第087章 
　　几乎和观众同一时间，宋见栀意会到了明绪想要做什么，摄像机的存在让她的头脑立刻清醒，她伸出猫爪子，把明绪搁在自己下巴上的手“擒住”。
　　两只手贴在一处，看起来均是纤细修长，宋见栀却明显感觉到明绪的手指更有力度，她软软地桎梏住这只手，小声而快速说：
　　“还要做任务呢，别闹。”
　　“没在闹。”明绪学着宋小栀小声说话。
　　“嗯？”宋见栀往后退了步，理着头发，抬眼看她。
　　“这是顺应主题。”明绪倾身，两人之间的距离再度拉近，她不紧不慢，声音含笑。
　　“今天，和你约会。”
　　宋见栀正旋着自己的卷发，她最受不了明绪的温柔相待，这个人只要一温柔下来，就像沉睡湖底的精灵，用水做成的肢体，轻柔而强制地将自己拖入水中，一同沉沦。
　　在水中，从人类的鼻息间引出一串繁复细微的气泡，宋见栀一晃神，才发现是心底的小人儿抱着大大的青柠味汽水，一边咕嘟嘟吸着泛着清甜气泡的碳酸饮料，一边小声撒娇：
　　喜欢，好喜欢这个人。
　　来自窗外的光线给两人镀上金光，甜味从心里漫到唇边，宋见栀亮亮的眼睛直视着面前温柔的精灵，情不自禁地抿出一个笑来。
　　“我又相信爱情了”
　　“明绪只是敬业啦，节目组要求，一定不是故意撩宋三的#狗头”
　　“开局王炸？”
　　……
　　一个短暂而情浓的对视后，两人赶去明绪的房间给明绪挑衣服。
　　明绪的衣服多以浅色为主，或者黑灰色，总体风格很利落，但也有裙裳。
　　宋见栀悄咪咪地偷师了农药组，顺便满足想跟明绪姐姐穿情侣装的小心思，直奔为数不多的黄色衣服。
　　几乎是一眼，宋见栀就挑中了一条黄白拼接的裙子，她拿出来就要递过去，却发现领口处吊牌还没摘。
　　“咦？全新的吗？”宋见栀有点犹豫，“会不会不合身？”
　　明绪嗯声，她很少穿这么明亮的颜色，衣柜里没有，还是认识了宋见栀后，才想起来让李曼添几件。
　　这些就没必要特意告诉宋小栀了。
　　“不会。”明绪随即去换上了裙子。她身材姣好，小腿修直，穿裙子也很好看，相较于宋见栀偏向可爱柔媚风的背带裙，她身上的拼接裙版型挺阔，更明丽。
　　宋见栀趁她换衣服的时候又挑了条白色细腰带，见明绪姐姐的将腰线勾勒出来，如春柳扶风，这才满意地宣布完成任务。
　　因为两人挑衣服都很迅速，任务顺利完成。等她们回到一楼时，大家看着她们两个都是黄白色穿搭，又是情侣装的样子，纷纷猜测任务完成方式：
　　“是都要有白色吧？”
　　“还要穿情侣装，没跑了”
　　“这样啊，我已经想好自己要穿什么了”
　　明绪去领任务卡，宋见栀趁机回头跟他们比了个大拇指。
　　大家：“看，见栀肯定是夸我们聪明呢，哈哈。”
　　弹幕：“哈哈哈哈哈哈哈其实宋三在说你们想象力真丰富吧”
　　在明绪和宋见栀离开后，卖萌组继续任务，一看到任务他们就傻眼了，彭舟毕竟是艺人，衣品不错，给盛格挑了身黑白简洁风。
　　轮到盛格，这个一年365天穿300天正装的主持人，对着彭舟的花里胡哨的衣服陷入了沉思，最后搭出了一身红配蓝。
　　“这组真是来恋爱的哈哈哈哈哈哈哈哈？”
　　“自古红蓝出cp，黑白是标配，他们俩完美达成了自己和自己cp的色彩需求”
　　本来胜券在握的玩偶组看到这两个人下来时：……？
　　他们一头雾水地上楼任务，才发现任务的真正要求。
　　徐蓓当然不会放过情侣装的机会，她用鼓励的眼神看着乐毅，结果乐毅在她的注视下给她挑了条墨绿色的丝绸裙。
　　裙子是好看的，徐蓓还挺欣慰，至少乐毅不是直男审美。但等她打开乐毅的房间，看着五花八门什么颜色都有就是没有绿色的衣架：……
　　最后，徐蓓给他随便搭了身，拿起乐毅唯一一个带着绿色的服饰：鸭舌帽。
　　“戴上吧。”徐蓓一脸清纯，冷酷道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈乐毅开心戴上帽子的亚子好好笑哈哈哈哈哈哈哈”
　　“我宣布他们是绿帽组了”
　　“还有点萌怎么回事，我是不是坏掉了”
　　……
　　走出节目组所在的酒店，明绪打开任务卡：
　　“我约会的一天：自行决定行程，与你的TA来一场甜甜的约会吧！”


第088章 
　　任务卡下面附有小字，另外解说了细节和胜利要求。
　　这场双人约会持续一天，在本期真人秀的第一天，她们都是单独行动的——忽略工作人员摄像师和一群安保人员的情况下。第二天录制时，8位嘉宾将会再度会和。
　　在约会过程中，嘉宾只能用节目组提供的约会经费，并且要手持赞助商的手机拍摄素材，第二天会和时，节目组会拿去剪辑约会vlog。
　　与第一期相同，第二期的输赢同样交到了观众和观察员手中，但评分的标准不再是这一天的表现，而是局限在了vlog质量上。
　　“官方逼死同人系列？？”
　　“节目组后期：让你们看看什么才是真正的优质粮”
　　“节目组PD里有我们的人吧！！！”
　　“PD：你们只能找糖吃，我让正主给我产糖吃，叉腰”
　　那边工作人员正在帮宋见栀把手机装到稳定器上，明绪手指一捏，在放任务卡的小信封里感受到了其它东西。
　　薄薄的一层。
　　明绪把东西拿出来一看，是3张100面值的RMB。
　　宋见栀看过来，不敢相信：“这就是我们的经费？”
　　S市消费水平高的一批，300块随便吃点东西就没了，而她们要用300度过一天。
　　其实度过一天也不难，找个咖啡馆点杯咖啡猫着玩手机，估计还能免费充电，宋见栀能玩三天三夜。但难的是，她们在直播节目啊，肯定要制造亮点和话题。
　　现在的宋见栀渐渐像一个专业艺人思考问题，第一时间想到的就是节目，她忍不住苦了脸，开始发愁。
　　弹幕：“没关系没关系，你们同框妈妈都能磕晕”
　　工作人员看了看，肯定道：“是的。”
　　明绪将钱装回袋子里，道：“好的，我们知道了。”
　　节目组肯定要给她们设立难点，不然就会少了很多看点，这在明绪的预料之内。她抬眼看向宋见栀，温声道：
　　“稳定器装好了吗？”
　　宋见栀见她淡然，自己的心也随之安定了下来，她把节目组抛开，只看眼前的人，弯眼点头：“好啦。”
　　手机摄像界面已经打开，明绪将稳定器递给工作人员，示意他站在她们身前帮忙拍个镜头。
　　在摄像头的记录下，明绪温柔低头，牵起宋见栀的手，她灵巧的手指挤入猫爪子的指缝，与宋见栀十指相扣。
　　“走，我们出发。”
　　画面中，浅金的阳光镀在两人柠檬黄的裙摆上，靓丽而清新，站在一处契合而养眼。
　　更不用说这两个人的颜值无可指摘，不管是不是cp粉，都喜欢看两个美人站在一起啊！简直是双倍的视觉享受。
　　待四组都出发后，在总直播间底下又分了四个分直播间，总直播间由节目组负责在四组镜头间切换，分直播间则是单独的嘉宾组镜头。
　　一时间除了总直播间外，公费恋爱组成为观看人数最多的直播间。
　　“控制不住的姨母笑”
　　“小姐姐是世界的宝藏呜呜呜呜太喜欢了”
　　“颜值暴击+连击，awsl”
　　她们两个顺着街道走着，繁茂的行道树投下浓荫，斑斑点点的光漏下，宋见栀走着走着，忍不住开始去踩那光点。
　　光在她脚背上跳跃，明绪注意到了，便用镜头捕捉捕捉可爱的金色光斑。
　　她拉远镜头，将宋小栀整个人装进去，她微卷的发梢随着动作，在身后雀跃地扬起，哒，哒，哒。
　　好像没有意识到自己在做什么的宋小栀忽然抬头看过来，在发现自己被拍的一瞬间，她双目微微睁大，但随即她反应过来，对着镜头笑了笑。
　　“我们这是去哪儿呀？”她眨着眼睛问明绪。
　　300块得省着花，交通只能靠地铁。
　　但地铁也有不方便的地方，明绪姐姐名气太大，她们这又是直播，为了确保她们的安全和直播的顺利，几乎全程都有安保。
　　宋见栀深觉，节目组经费三分之一都花在安保上了。
　　现在还好，路人不算多，安保人员只是在镜头外跟着。如果要去地铁，现在正是上班时间，她们还是别去“添堵”了。
　　她们初步计划是先在周边逛逛，然后在上午上班时间乘坐地铁去下一个目的地。
　　宋见栀没来过这边，对周边哪儿有乐子一无所知，明绪没进娱乐圈前就在这座城市上学，更熟悉点，她指了指马路斜对面，道：
　　“快到了，是一家书店。”
　　“书店？”
　　“嗯，叫‘都是月’。”明绪牵着宋小栀的手过马路，走在斑马线上，她注意到自己的女孩又开始皮了，偷偷地，只踩白线。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈宋三太可爱”
　　“跟随明绪的视线，总能发现亮点，这是为什么呢#狗头”
　　“因为爱情啊#狗头”
　　“都是月啊啊啊啊，我最爱去的！！”
　　吹灭读书灯，一身都是月。
　　在跟店主交涉过后，公费恋爱组带着摄像师和两个安保进入了书店，其他人在外面等着。
　　这家书店规模很大，两边有楼梯延展而上，到处陈列着高高的原木色书架，人在书海里格外渺小，知识坐在书架顶端俯视着人类。
　　没有人会在书店高声喧哗，这里就显得清凉而静谧。一走进来，心声都静了许多。
　　一楼中间是一些展台，上面有许多可爱的小物件、手工DIY制品和书的周边，过道上随处摆着书，拿起来就可以翻阅。
　　在这里，没有人注意她们是明星，或许只是抬头看到了，吃了一惊，腼腆而新奇地对着镜头笑一笑，随即专注在手里的书中。
　　宋见栀跟着明绪一个个逛过来，一起翻开同一册书，一起拍摄漂亮精致的手工制品，还有缀在天花板上漂亮的顶灯。
　　可以记下的东西那么多，宋见栀都拍不过来了。
　　等她拍得心满意足，再去看明绪时，就见明绪正专注地看一本书，她凑过去，小声问：
　　“在看什么书呀？”
　　明绪同样小声，答非所问：“给你买本书好不好？”
　　“这本很适合你。”
　　宋见栀来了兴致：“什么书啊？”
　　她歪着头，想去看封面。
　　难道是什么情诗合集？总不能是心灵鸡汤吧？
　　明绪配合地合上书页，给她看。
　　“绿山墙的安妮？”宋见栀恍惚有这个印象，她小时候好像也看过这本，但——
　　“这是童书吧？”她警觉问道。
　　“你是说我幼稚吗？”宋见栀压低声音，凶巴巴的。
　　“不是喔。”明绪眸中含笑，轻声细语，像哄小朋友一样，“可爱的人要读可爱的书。”
　　明绪压低声儿时低沉而磁性的嗓音缓缓入耳，带起一串战栗，惹得她耳朵尖都红了。
　　宋小栀朋友强忍住揉耳朵的冲动，被哄得乖顺了下来。
　　“我死了”
　　“宋三躺平被带吧，看明绪carry”
　　“绿山墙的安妮？呜呜呜明绪太温柔了”
　　“立刻脑补了个明绪给s3读睡前童话故事的梗，就读这本！有没有太太我给您递笔QAQ”
　　宋见栀脚步轻快地往其他书架走，明绪拿着《绿山墙的安妮》跟在后头，不急不缓。
　　时不时地，宋见栀回头看一眼明绪，似乎确认她还在不在般，直到看到明绪就在身后，才放心地继续走。
　　她们此前已经在都是月待了1个多钟头，不少忠实粉丝通过直播得知她们在这，离得近的都聚过来了。
　　粉丝们多是女孩，她们神情激动，但很有礼貌地没有上前打扰，只偷偷近距离磕糖。
　　明绪跟在宋见栀身后，粉丝们就跟着她们移动，无形之间也是打扰其他人了。明绪见状，索性趁宋小栀忙着，跟粉丝们合了影。
　　粉丝们拿着合影心满意足地离开了书店，宋见栀此时也终于找到了自己想要的。
　　她带着怀里的书回到明绪面前，俏生生地伸手讨要。明绪从善如流地把安妮递过去。
　　宋见栀接过，随即将自己抱着的书递给明绪。
　　“喏，温柔的人要读温柔的书。”她眉眼藏情，低声道。
　　明绪姐姐，最温柔了。
　　明绪接过。
　　是《外婆的道歉信》。
　　“为什么这两个人送个书都像交换戒指一样啊啊啊为什么我脸上的姨母笑压不住啊啊啊啊”
　　“她夸她可爱她夸她温柔互相夸夸的甜美爱情呜呜”
　　“加入书单！”
　　付账的时候，宋见栀见一张百元大钞递出去，找零三十块不到，心疼的要命。
　　“等下还要吃饭，钱够不够花呀……”宋见栀对着手机镜头小声比比。
　　她拎着纸袋和明绪一起走出来，在门口看到十来个还没散去的粉丝，宋见栀笑着和她们打招呼呢，明绪揉了揉她毛绒绒的发顶，道：
　　“放心，带你吃好吃的。”
　　围观粉丝：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　宋见栀脸上热了起来，勾着明绪的手加快了步伐：“那还不快走啦！”
　　在她们身后，粉丝们冲进书店，眼睛亮亮地看着店员：“绿山墙和道歉信定情套餐来一份！”
　　“我也要一份，麻烦了！”
　　“我也我也。”
　　趁着10点多人少，明绪带着宋见栀坐地铁去了自己大学时代时经常光顾的店。
　　每个大学附近总有三两条美食街，里头装满了来自全国各地的小吃，其中就不乏深藏巷子里的美食，除了本校学生都很难找到那种。
　　到地方不到11点，吃午饭太早，两个人就先进了明绪的学校里溜达溜达。
　　从林荫小道走过，穿行在红砖墙的教学楼间，幽静的角落里绿植窃窃私语，注视着走过的一对有情人。
　　绕过教学楼，就是一条通往操场的石子路，阳光照在橡胶跑道上，独有的气息在那片空间中盘旋。
　　已经有学子注意到知名校友带着恋人（划掉）回校了，操场上不少人往这个角落看，正在打篮球的矫健的男生拍着球望过来，只一眼就失了神，手下一个错力，篮球啪嗒嗒地滚远了。
　　“卧槽，仙女下凡啊……还是组队的？？”
　　宋见栀被男大学生的表情逗得笑出了声，明绪眸子一暗，揪着她后颈肉把人拎回林荫小道，牵起手。
　　“去吃饭。”明绪转身就走。
　　“诶？才11点半。”宋见栀忙跟上。
　　“等12点大家都下课了，想吃都没得吃。”
　　这倒是实话，在大学抢过饭的都知道，到了饭点，食堂和校外的好吃的都像遭了蝗灾一样。
　　但在这里——
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈这是醋了吗”
　　“看到这里我终于相信是爱情了，否则这细节演得也太好了吧，明绪必得影后”
　　“公费恋爱组名不虚传”
　　明绪选的是一家小铺子，找了个不起眼的角落坐着。
　　里面卖的东西很简单，是火锅粉和甜皮鸭。大学门口的吃食不会太贵，明绪要了两份火锅粉，两只甜皮鸭腿，才只花了刚刚买书找回来的零头。
　　那火锅粉端上来，红油飘在上头，还有漂亮的小葱花，宽粉条煮得软软的，吃起来很筋道。
　　里头还放了点火腿肠豆芽菜之类，在热烫的汤里煮得香喷喷。关键是入味，麻辣鲜香，入口生津。
　　甜皮鸭腿是整个大腿，卤成棕红的色泽，鸭如其名，皮酥酥的甜甜的，肉很嫩。宋见栀一开始还觉得自己是一个辣口的girl，吃不惯甜口，没想到一口咬下去就爱上了。
　　这是什么神仙做法啊！
　　把鸭鸭做得这么好吃！
　　“好吃吗？”明绪投喂成功，还明知故问，故意逗她。
　　“嗯嗯。”宋见栀嘴巴里有东西，只能点头回应。
　　“慢点吃。”明绪看着宋见栀戴着一次性手套，拿着大鸭腿，凑上去小口小口撕咬着，说不出的可爱，干脆将手机镜头对准宋见栀全部录了下来。
　　不管后期怎么剪，她回去一定要拷一份。
　　吃饱喝足，两人顺路买了果茶，溜达去校园里消食，再去湖边的长凳上一起看书，看对方送给自己的书。
　　在绿荫下，清湖前，喜欢的人旁，消磨好时光。
　　“仿佛进了自习室直播间”
　　“手边没有纸质版，只能打开kindle跟着明绪读书了”
　　“该死，为什么长得好看连看书都这么美”
　　……
　　看了会儿书后，她们继续出发。
　　身上只剩100多块钱，约会直播要持续到22点，随之而来的问题就是“下面要去做什么”和“晚上吃什么”，堪称约会两大难题。
　　她们边走边想，临到快出校门时，明绪扭头问工作人员：“我们可以回家吗？”
　　工作人员：“什么？”
　　“回家，做晚饭吃。”明绪解释了下。
　　如果自己买食材做东西吃的话，就会便宜很多，这样用很少的钱，能吃得很丰盛。
　　而且，做东西投喂宋小栀，比带她觅食更有满足感。
　　“点亮了厨艺技能的重要性”
　　“绝了，这还是四组里第一个提出要回家做饭的”
　　“又可以跟着明绪学做菜了”
　　工作人员还没想到这层，她先打电话给了节目PD，等了会儿才收到回复。
　　弹幕：“节目组：糟了，被钻了空子了，赶紧想想怎么办好。”
　　工作人员挂了电话，道：“可以是可以，但必须是两位一起做饭，全程参与。”
　　“没问题呀。”宋见栀应得干脆，最差的结果，帮倒忙也是帮忙嘛不是。
　　晚饭有着落了就好。
　　既然决定要自己做饭，后头的行程也就随之变动了，比如——超市大采购。
　　逛超市真的很上瘾。
　　明绪推着超市的小推车，宋见栀在旁边挨着货架走，路过冷藏柜时认真挑着奶制品，拿着两盒酸奶举棋不定。
　　明绪：“喜欢就都买。”
　　宋见栀摇头，教育她：“要挑成分好的。”
　　在严肃沉思后，宋见栀终于选了一个胜出者，又拿了个同款放进购物车。
　　两个胖胖的酸奶瓶子靠在一起，憨态可掬。
　　买菜的时候就是明绪的主场了，宋见栀负责撑开塑料袋，偶尔按照明绪的挑菜方式挑一下蔬菜，仿佛富家千金体验生活现场。
　　排队付钱时，一个在这头把东西递给收银员，另一个在那头往袋子里装，配合默契。
　　“这是什么小两口采购家庭用品现场啊”
　　“喜欢这样的温馨py”
　　“婚后生活”
　　逛超市逛了快1个小时，回家做做饭，时间正好。她们凑到一起，头挨着头，瞒着大家小声商量了下，最后决定去明绪的公寓。
　　不过这段为了保护明绪的隐私，是黑屏状态，总直播间那边切其他人的镜头，分直播间回顾前面的。
　　等观众们再见到她们时，她们已经在公寓里了。
　　简单休息后，两人来到料理台前，开始洗菜削土豆腌肉什么的，为晚餐做准备。
　　宋见栀认真洗着小青菜，突然问：“你不是说要给我唱歌？”
　　明绪顿了下，笑眼睇她，道：“现在唱吗？”
　　现在唱，可是要给大家一起听的。
　　宋见栀小小点头，说要。
　　都秀了一天了，要秀就秀到底嘛。
　　明绪说好，随后喝了口水润喉，低低唱道：“书里总爱写到喜出望外的傍晚……”
　　窗外霞光正好，透过百叶窗打在厨房里，像神手中竖琴的金弦，将侧影慷慨地投射到人间。
　　正是傍晚。
　　“慢慢喜欢你，慢慢的亲密，慢慢聊自己，慢慢和你走在一起……”
　　在这个白天黑夜交替的时刻，一切都显得虚幻而飘渺，空气中两种不同的粒子震荡。温柔的暮色中，明绪的歌声低沉而悦耳，深情而隽永，吟唱这首慢慢的歌。
　　一曲完毕。
　　宋见栀先小小地拍了拍手掌心，笑眯眯给予肯定：“好听。”
　　然后猛地一转，问道：“你，有慢慢喜欢我吗？”


第089章 （番外：奶外猫篇）
　　明绪有睡前读书的习惯，床头总会放一本正在读的书。
　　她从浴室出来，身上穿着丝绸睡袍，带着一身湿润的水汽，正在擦拭被淋湿的发梢。
　　“只只？”她没有在猫窝里看到猫，先唤了声。
　　众所周知，猫会睡在家里除了猫窝的任何地方，明绪习以为常地到处都瞧了瞧。
　　床上没有，猫爬架上没有，沙发上也没有，猫影无踪，只有猫毛。
　　她蹙了蹙眉：“只只？”
　　一声细微的、带着睡意的嘤咛响起，明绪循声找了过去，在枕头旁边找到了自己的猫。
　　毛肚皮下面压着的是床头书，正好睡下一只猫。
　　小猫咪的眼睛睁开一条细缝，正用两个猫爪爪抱住自己的脸，毛绒绒里露出来点粉粉的鼻子，看起来刚醒。
　　“咪……”
　　窗外灯火星点，的确该休息了。
　　明绪把猫抱起来，看了看猫窝，估计她也不愿意睡，索性直接放到了另一个枕头上，让她在身边睡。
　　猫在枕头上团成球，舔了舔毛，明绪打开床头灯，准备看书。
　　她把书拿起来，就见黑色的封面上挂着几根显眼的白□□毛。
　　养猫的烦恼。
　　明绪一根根捻掉，开始看书。
　　没看一会儿，身上传来轻微的重量，还在不断移动，明绪不用看就知道，是只只爬到自己身上玩了。
　　小奶猫太小只，踩在人身上也没什么重量，明绪没管她，任她把自己当猫爬架。
　　她视线落在页尾，手指捻起下一页，正要翻页时，手上的书陡然一重。
　　嗯？
　　明绪抬眸看去。
　　自己的猫像个挂件一样，整只猫都挂在书上。
　　毛绒绒的一个猫猫头挂在正中的书脊上，两个猫爪爪搭在书的两边，圆溜溜的猫眼看着自己。
　　她脑阔低着，仿佛想努力低头看见书上的内容，但由于难度太大遂放弃，又抬头直视着自己喵呜喵呜的。
　　……好可爱。
　　明绪顺从内心，揉了揉猫头，然后收手无情，把猫拎回枕头上放好：“乖乖睡觉。”
　　“咪！”
　　只只不服气，接连发起了两波攻击。
　　第一次，只只攀越人类的胳膊，爬到了人类的肚几上，趴稳不走了。最后因为毛毛太蓬松挡住了字被无情驱逐。
　　第二次，她钻进小被几里，从“地道”发起攻击，一路往人类身上窜，结果因为被窝太黑迷了路，好像踩到了不太寻常的部位，被人类揪了出来，斥责她钻被窝的不良行为。
　　只只窝在枕头上，很委屈。
　　明绪终于把书看得差不多，她将要出演一位律师，最近都在啃相关的专业书。书籍艰涩，费脑子，她合上书，揉了揉眉心，准备睡觉。
　　本以为小猫已经睡了，待她转头看去，就见猫还瞪着大眼睛盯着自己，像个小呆子。
　　她扑哧一下笑了。
　　“只只晚安。”明绪轻轻拍了拍她的头，温声道。
　　眼前的人类笑起来让猫心又软又烫，声音也很好听，但只只更委屈了。
　　这个忽冷忽热的渣女！
　　明绪睡得很沉。
　　明绪在梦里的意识很清醒，梦里自己还在看书，看的还是睡前那本，仿佛时光倒流。
　　一个猫眼女孩出现在自己面前，头发凌乱，裙裳华丽，张牙舞爪，气势汹汹。
　　明绪正讶异呢，就见女孩先是将手伸到了书前，挡住了自己看书的视线，爱娇道：“不许看书。”
　　“要看我。”她嘟嘟囔囔，声音像小黄莺，女孩把书抽走，偷偷藏到了身后。
　　她披散着身毛绒绒的雪白长发，那发丝轻飘飘的，似乎吹一口气，就能像春柳般飞舞起来。
　　女孩身上的毛发颜色浅淡，便显得格外圣洁纯丽，气质不染凡尘，像精灵。
　　可湛蓝的猫眼眼尾上挑，自带眼线般，勾勒出媚色，唇珠挺翘，又像妖精。
　　明绪不认识这个女孩，却觉得她身上娇憨的气息有点熟悉，想不起来在哪儿见过，记忆触及这块时混沌了起来，一片虚无。
　　梦里的自己也不会说话，她清醒的意识像一个旁观者，眼看着女孩对“自己”为所欲为。
　　女孩把书藏起来，脸上露出了得意的神色，不让人讨厌，反而有点可爱的神气。
　　她高兴地笑起来，小小拍了拍手，然后——
　　掀起被子，钻进了自己的被子里？
　　明绪双眸放大，看着这幕。
　　被子里头一阵蠕动，不知道女孩在里头做了什么，只听从里头传来她细微的自言自语，声音有点模糊：
　　“嗯……找到了！”
　　“为什么踩到这里就把我丢出来了呢……”
　　作者有话要说：　　看到微博100粉，开心地撸个猫，啾咪。
　　只只：喵呜呜呜嗷,喵呜喵，喵喵，咪？咪嗷！（猫言猫语）
　　一人发一根猫毛（大方


第090章 
　　话脱口而出的一瞬间，光线中飘荡的浮尘静止，窗外无风，只有水烧开的声音，咕嘟咕嘟，白烟袅袅。
　　那一刻，是一股奇异的情绪从身体里将这句话顶出了口，去问面前的人。也是将话问出的那一刹，宋见栀才知道，原来自己想知道这个问题的答案。
　　明绪从来没有说过，说她喜欢自己。
　　但随即，宋见栀立刻反应过来，这不合适。
　　先不说这个直播的场合，单说自己，系统已经沉寂了一周，不知还有几天能启动，到时候自己才能拿到申请结果，结果如何，到时才知晓。
　　只这一样，她就不能在这种时候要一句明绪的喜欢，这对明绪不公平。
　　白烟在空中散开，渐渐在她们之间氤氲开来，明绪的眉眼在轻雾后显得格外柔和——或许是她本就温柔极了。
　　不等明绪说话，宋见栀倏尔笑开了道：“要快点喜欢我。”
　　还欲盖弥彰地补上一句，“一共只有两天约会时间，再慢慢喜欢，就来不及了。”
　　弹幕一片失望声。
　　“我还以为是——呜呜呜宋三学坏了”
　　“节目组的套路啊啊啊啊啊”
　　“太坏了，白高兴一场”
　　旁人看热闹，只有彼此才明了对方的心意，明绪面上看不出来什么，配合地朝着宋见栀一笑，道：
　　“来得及。”
　　“不管了，这颗糖我先磕为敬”
　　“我没相信错人，明绪就是发糖选手——话说她以前好像不是这样的”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻一本满足”
　　在插曲过后，她们认认真真地准备两人今晚的晚餐，因为这次的重点放在约会上，所以总直播间挑选播放的画面多是她们小两口过日子般的镜头。
　　比如给对方擦手，或者帮对方重新系好松开的小熊围裙，一个人盛菜、另一个人就在锅旁边等着端，等等。
　　其他时间镜头给了另外三组。
　　卖萌组将约会的一天玩成了打工的一天，美名其曰为了体验生活+赚钱吃饭。
　　盛格一个新闻主持人，去超市门口酸奶大促销那，大喇叭都不用，字正腔圆地叫卖。
　　彭舟跟随老大哥脚步，开展“买十瓶送一段舞蹈”活动，在两人的共同努力下，成功把超市促销的一车酸奶都卖完了。
　　然后他们用赚来的分成吃了饭，去电玩城玩了个痛快，等晚上一看，钱包空空如也，得，又要走上卖艺道路了。
　　两人齐心协力，生生把粉红气氛折腾出了沙雕的气息。
　　绿帽组就比较小清新了，逛逛猫咖，去玩陶艺，还去了3d错觉艺术馆，活成了正常恋人的亚子，让观众们倍感欣慰——如果能忽视乐毅的绿帽子就好了。
　　农药组的人设大概是温柔大姐姐和小奶狗，虽然没有什么火花四射的场面，但男俊女靓，陈垣宁又比何希蓝高半个头，站一起也不会难看到哪儿去。
　　本来陈垣宁的唯粉女友粉还担心何希蓝趁机对弟弟男朋友伸出魔爪，但看了又看，何希蓝简直不要太端庄自持，暧昧的玩笑都没说过一句，顿时对何希蓝好感飙升。
　　再看何希蓝不负众望，带着陈垣宁打了三四把排位冲上了王者，陈垣宁开心得笑得眼睛都没了，粉丝更喜欢这个姐姐了。
　　“估计弟弟真谈恋爱都没上段这么开心”
　　“今夜，将是我儿子永远不会忘记的一天，他终于上了王者，还是被妹子带上去的”
　　“蓝蓝打游戏好帅啊啊啊”
　　“蓝蓝？”一个慵懒的女声响起，尾音轻巧上扬，透着疑问。
　　上班摸鱼看直播发弹幕的助理这才发现，自己不仅把心里话发到了弹幕里，还不知不觉说出来了。
　　助理暂停都来不及暂停，赶忙起身，低头道：“总、总裁。”
　　下班路过的魏致萱听着视频里的声音，伸出手，动动手指，示意助理。助理不敢耽搁，双手呈上自己的手机，直播间界面正停在何希蓝和陈垣宁的分直播间。
　　魏致萱看了几眼，屏幕中何希蓝和一个男孩离得很近，男孩坐在桌前，何希蓝弯下腰，正对着男孩手里的手机说着话：
　　“……对，就是这样，四杀了，很棒。”
　　“这是什么？”魏致萱曼声问道。
　　助理战战兢兢解释自己的摸鱼详情：“是、是一款恋爱——”
　　在各直播间乱窜、磕糖磕晕了的助理及时改掉口误，“不对，是一款真人秀节目，第二期的主题是两两组队约会。”
　　“嗯。”魏致萱又看了两眼，觉得刺眼，干脆直接锁了屏，把手机递回去。
　　原来何希蓝连续两周请假，不跟自己打游戏，是去跟小鲜肉玩了。
　　胆子真不小。
　　魏致萱抱胸，闲闲道：“孙清最近有什么小动静？”
　　助理立刻表现出自己的职业素养，道：“孙董事近日照常旅游、开arty，没有什么异样。”
　　“那几个傻大个这么跟你说的？”魏致萱眸光幽深，“也就是说——还没有魏骁的消息。”
　　“是。”助理的头埋得更低了。
　　“真是废物。”本就心情不好的魏致萱红唇微动，冷冷吐出几个字来。
　　助理大气都不敢出，听着高跟鞋踏在地上的声音渐行渐远。
　　被自家塑料感情的姐姐惦记着的魏骁，此时正面色阴沉地看着电视。
　　好巧不巧，同样是真人秀，不过是录播。
　　这档真人秀一出来就显出了潜力，录播被好几家上星卫视买来播放，魏骁不分白天黑夜地喝酒、睡觉，今天随手打开电视，就看到了这样的画面。
　　屏幕上都是他的熟人，总跟着自己的何希蓝，为了自己不择手段的宋见栀，还有冷脸对待自己的明绪。
　　出国后他和这些人都断了联系，随后的日子昏昏沉沉，他都记不清自己被带回来多久了——但这段时间，他也没能出去，见到这些人。
　　房间传来敲门声，魏骁目光诡谲地看去，见一直看守着自己的人走过去掏钥匙开门，放了送饭的女人进来。
　　那女人低眉顺眼地把吃的放到桌子上，表情有些瑟缩，站得离魏骁很远，勉强露出个笑脸，道：
　　“少爷，吃饭了。”
　　魏骁意味不明地唔了声：“你很怕我？”
　　“没有。”女人硬着头皮道。
　　“那你站这么远，躲谁呢？”魏骁笑了起来，指了指身边的保镖，“怕他？”
　　“不、不是的。”女人往前小心地走了两步。
　　“滚远点！”魏骁猛地变色，将一个东西狠狠掷了出去！
　　伴随着女人失控的尖叫声，那长方形的东西砸在女人身后的墙上，四分五裂，原来是遥控器。
　　“你也配近我的身！”魏骁轻蔑而厌弃道。
　　配站在他身边的，应该是电视上这几个女人这样的，至少脸好。
　　但他现在看清楚了，这些都是婊几，无情无义的很。
　　不过……想摆脱孙清那老一套说辞、和可笑的禁锢，还得找其中的宋见栀帮忙。
　　宋见栀脑子不好，但胜在对自己痴情，宋家权势也大，有几个钱，只要自己给她几个好脸色，这个女人一定会对自己旧情复燃，死心塌地。
　　至于明绪……魏骁不无遗憾地想，只有出国后哄骗宋见栀一阵子，才能保证人财两得了。
　　最好能骗宋见栀结婚，就更有保障了……
　　魏骁打着算盘，总是浆糊一团的头脑似乎在希望面前，也被刺激得亢奋起来，空前得清醒。他看着屏幕下方滚动过的节目介绍，目光闪烁地打开手机，搜索直播界面。
　　直播啊……
　　真是方便了自己。
　　他搜索完，在手机屏幕上打字，避开摄像头，若无其事地把亮着的手机放到贴身保镖的眼皮底下。
　　“之前说好的，你帮我出去，我翻身了给你100万，记得？我找到机会了，你敢赌吗”
　　保镖眼神微微一动，起身倒了杯水递给魏骁。
　　这是约定好的暗号。
　　魏骁努力压下眼底的兴奋，手颤抖着端起水杯，咕噜噜喝了个干净。
　　他，就要自由了。
　　将碗筷收拾干净，遵循着做菜的人不洗碗的国际准则，宋见栀负责刷锅洗碗，她戴着橡胶手套，一个个地把洗干净的白碟子交出去，由明绪接过，用洗碗布擦干，放入碗架。
　　她们吃饭早，收拾好也就7点出头，离着22点还有好久，在直播里又不能有什么奇奇怪怪的夜生活，两人索性捏着买菜剩下的几十块钱，出门去江边看夜景。
　　一座长桥横跨水面，沉默的桥身流光溢彩，身上车流不息，是人们回家的路途。
　　两岸霓虹灯光闪烁，变幻不定，深红、浅红、淡蓝、橙黄……建筑们在夜间肆意抖落着独有的风采。
　　宋见栀和明绪手牵着手来到岸边，靠在护栏上，立秋后，夜间的风总算有些许凉意。
　　风吹起她们的头发，宋见栀的长发被风带到了明绪的肩上，于是搭在上面不走了，特别赖皮。
　　水面上有倒映的光，船从光上行过，来来往往。船身挂满星光银河，航行在暗夜中，像天宫仙船，晃晃悠悠，自人间穿过。
　　岸上互相依偎的两个凡人，便靠在护栏上，目带激赏地看着仙船驶过，看着两岸霓虹在人间明明灭灭，如星霜融化，再不断铸成夜间美景。
　　有风，有水，有光，有你。
　　明绪侧过身，替身边的小朋友把头发挽到耳后。
　　“没有发卡，一直管不住它们。”宋见栀小声抱怨了句。
　　“要扎起来吗？”明绪问。
　　“也没带扎头发的。”
　　明绪说：“我有。”
　　嗯？
　　明绪褪下手腕上的皮筋：“这个。”
　　黑色皮筋上，缀着一个酒红色的蝴蝶结，缎带长长的，宋见栀一直以为是明绪从公寓带出来的首饰。
　　毕竟从来也不见明绪姐姐用这种风格的发饰啊。
　　这——怎么像，就是为自己准备的？
　　“来。”
　　明绪站到宋见栀身后，把她的头发顺到脑后，简单地以手为梳，梳理了下，随后自然地帮她扎好头发，让它们乖顺地垂落下来。
　　发饰的缎带长长的，和宋见栀的长发交织在一处，随着微风轻荡，柔美而飘逸。
　　果然很适合宋小栀。
　　“很好看。”明绪目露温柔，低声夸她。
　　作者有话要说：　　写完检查的时候，想起来公寓应该有洗碗机的，突然bug。
　　但一起收拾东西太让人心动了，大家忽视吧呜呜呜，不忍心删（作者家里的洗碗机常年被闲置，因为手洗更快，试图解释原理）


第091章 
　　22点，两人已经回到公寓，她们凑到一处，准时地与观众说再见，再道一声晚安。
　　工作人员完成一天的工作，收拾器材，准备离开。临走前和明绪她们说了下第二天的行程，早上6点出发去江边集合，进行拍摄。
　　宋见栀在一旁将时间记下，顺手定了5点的闹钟。
　　等她抬起头时，大家已经离开，明绪从门口走回来，道：“现在，只剩我们两个了。”
　　是的，只剩她们两个了。
　　没有如影随形的摄像机，没有另一端的千万双眼睛。
　　周遭突然空了下来，在众人面前约会了一天的疲惫从身体深处席卷而来，宋见栀呼出一口气，道：
　　“终于结束了。”
　　“洗洗睡洗洗睡。”宋见栀伸了个懒腰，打了个哈欠道，说完才想起这不是自己家，哪有东西给自己洗漱用。
　　而且明绪这边久不住人，侧卧不知道有没有收拾出来——
　　虽、虽然宋见栀直觉，自己留下来的话，应该用不上侧卧……
　　不行，不行，太臊得慌了。
　　反正自己的公寓就在对面楼，宋见栀矜持道：“那我也回家了？”
　　“回哪儿去。”明绪走近，慢慢道，“门已经关上了。”
　　“不许走。”她声音很轻地要求。
　　都说一回生二回熟，此前已经在清醒的状态下同床共枕过，宋见栀这时心情比较复杂。
　　她内心不排斥甚至有点想配合、但完全管不住故作矜持的自己，行为举止跟不上心理的变化，颇有点欲迎还拒的意思。
　　“但是……”宋见栀还在犹豫，眼睛到处乱飘。
　　“还有话要跟你说。”明绪在宋见栀面前停步，两人之间的距离格外地近，明绪微微低头，就仿佛在宋见栀耳畔低语。
　　明绪看着面前的人，伸手揽住宋见栀的腰，环抱着她，将本就不多的空气彻底从两人之间挤压出去，只剩亲密无间的两道窈窕的身影相贴。
　　最后在壁灯的照耀下，影子融到一处，不分你我。
　　明绪先亲了亲宋见栀。
　　这个吻不夹杂欲念，简单而随意。就像只是瞥见一个可爱的小东西，忍不住亲了亲，然后看了眼，忍不住又亲了下，这才将心口的喜欢抒发出了些，复又将人抱进怀里。
　　“之前问的问题，我还没回答。”明绪亲昵道。
　　在晕黄的暖光下，和心爱的人的怀里，宋见栀也被软化了，像被烘烤过的，小小一颗软糖。
　　“不是回答了吗……”宋见栀的手无处安放，索性搭在了明绪的肩头，指尖轻轻点着手下的肌肤，跳跃着。
　　不安分的猫爪子，却透着独有的可爱与生动。
　　“那是答给别人听的。”明绪轻叹，“给你的答案还没有说。”
　　话说到这份上，宋见栀便顺从自己的真实想法，问她：“那……答案是什么？”
　　将自己抱在怀里的人道：“你问，我有没有慢慢喜欢你，答案是没有的。”
　　宋见栀完全没被吓到，手握系统的检查结果，她非常明确这个女人喜欢自己，她淡定道：“喔，你继续。”
　　明绪在她看不到的地方挑了挑眉，随即又有点说不上来的高兴。
　　她偏了偏头，轻轻吻了吻宋见栀的头发，道：
　　“以前有人，嗯，追求过我。”明绪转而说起，她慢慢措辞，“人不多不少，但我都拒绝了。当时有一个人说了句话，让我印象深刻。”
　　宋见栀不高兴了：“啊喂，你在跟我告白呢，怎么说起了自己的风流往事。”
　　炫耀喜欢过自己的人多么。
　　明绪安抚地搓搓猫头，道：“怎么会。”
　　宋见栀乱吃飞醋，砸了砸嘴巴，超凶道：“你继续说，那个人说了什么？”
　　明绪又顺了两把毛，道：“那个人说，‘你这样的人，要对方上刀山下火海才能打动你的心吧’。”
　　宋见栀舔了舔唇，轻轻唔了声，趴在明绪肩头，等着明绪继续说。
　　“我没有过多地去想过这方面的事，可被他这么一说，再加上许久许久没动过心，连我自己都有了这种错觉。”
　　“我会怎样喜欢上一个人呢？会喜欢上一个怎样的人呢。在看剧本的时候，有时候会想到这两个问题，却没有答案。”
　　宋见栀得意了，毛绒尾巴都要翘起来了。
　　当然是喜欢我这样的。
　　明绪姐姐的话才起了个头，宋小栀心里已经开始咕嘟嘟冒糖水儿了。
　　她用脑阔在明绪肩上蹭了蹭，拱了拱，无声撒娇。
　　明绪眉眼舒展，略带笑意，她的目光落在宋见栀背后的墙上，却又像穿越了时间，看向过去。
　　“我不相信一见钟情，到现在也抱有怀疑。但那晚，你看过来时，扑到我身上时，莫名地，心里就产生了一种奇异的感觉。”
　　到底还是个女孩子，明绪努力地、坦然地去表露自己心迹，却还是有点赧然。
　　她下意识地将主语省略，仿佛这样就可以减少几分袒露出的情意，只埋在心底，静悄悄的。
　　此时明绪心里只庆幸，幸好不用对着宋见栀的眼睛说这些，她怕自己说到半路，会直接吻她。
　　她轻轻吸一口气，将最重要的话说出来。
　　“如果是你，只要你对我笑一笑，我会对你有好感。只要你对我好一点，我就不知收敛地喜欢上了你。”
　　明绪想着那次典礼上的对视，那个踏星云而来的、抬眸望向自己的女孩。
　　想起那个帮自己解约、伸出橄榄枝的女孩。
　　她是璀璨，是精灵，是天使，是救赎，是爱情。
　　“在我眼里，你并非多么不同，与其他人泾渭分明。当然，可能你比其他人好看些，可爱些，可能是其它原因——正好与我契合？”明绪低沉的声音带着些许疑惑，她自己也不知道答案。
　　她轻轻叹了声，带着满足，“总之相同的事由你来做，总是让我禁不住心动，我也不知道，这是为什么。”
　　宋见栀伸长了手臂，圈住明绪的脖颈，拥紧了这个人：
　　“我在听。”
　　明绪嗅着她的体温，是温暖的气息。
　　“我喜欢你，喜欢你对我好，但如果是别人，对我再好我也不会喜欢。”
　　她的语气里带着小小的苦恼。
　　“这样说，你能明白吗？我自己也不明白。我只觉得，好喜欢你。”
　　“喜欢到，如果你要上刀山下火海，才能让我喜欢上你。我宁愿不喜欢你，也不想你为我受苦。”最后，明绪认真道。
　　宋见栀听着，明绪每说一句，她心中的甜就多一分，最终胀满，将小小的心撑到酸胀。
　　明绪给她的感情太浓郁，将她喂得饱饱的，再也装不下其他东西了。
　　宋见栀小声而坚定地说：“我不相信一见钟情，但我相信你呀。”
　　“而且，而且我很庆幸。”庆幸自己能对喜欢的人，产生奇异的魅力。
　　沉浸在爱情中的人，是不会去思考爱情产生的原因的。
　　爱情本身并无因由。
　　宋见栀心底飘过这么两句话，却又有系统的隐忧笼在上头。
　　不过还好，是生是死，也就是这几天的事儿了。
　　她定了定神，笑道：“太好了，你这么喜欢我。”
　　宋见栀往后退了退，从明绪怀中站直了身，她双臂仍环在明绪颈间。
　　宋见栀直视着明绪的双眸，眼里像蒙着层玻璃糖纸，blingbling。
　　“我很高兴。”
　　“我太高兴了。”她重复了遍，眼睛也忍不住弯了起来。
　　明绪看着自己的女孩这样，这样为自己的坦白心迹喜悦，便忍不住跟着一起笑起来。
　　宋小栀这么开心，真好。
　　宋见栀一只手攀着明绪圆润的肩头，微微踮起脚跟，吻上明绪的眉心。
　　温柔的触感蔓延而下，从秀美的山根，挺直的鼻梁，到薄而温柔的、说着喜欢自己的唇。
　　吻迹斑斑点点，像嫩粉的樱花，落到明绪的面上，风一吹，便只留缱绻粉痕，淡淡余香。
　　最后，樱花瓣落到了明绪眼上。
　　她白净的眼皮微微颤动着，像受了春风的白茶，连带着上头停着的黑翼蝴蝶也止不住地抖动，有一种极易破碎的脆弱美感。
　　许久，宋见栀拂落三月的樱花，与明绪额贴额，高挺的鼻尖侧开，在狭小的隙缝里亲昵地蹭着彼此，呼吸声相闻，体温交融，柔软挨蹭。
　　明绪的眸中逐渐浮出不一样的情绪来。
　　她嗓音哑了些：“今晚——”
　　“今晚不回去了。”宋见栀干脆利落地打断明绪的话，仿佛不是明绪想留她，而是她要赖着不走蹭福利般。
　　明绪惊奇了下，情绪都被宋小栀搅乱了，一下子没接上。
　　今天这么乖？
　　宋见栀手绕到自己腰窝，握住了明绪暗中作祟的手。
　　她敛眸，遮住眼底羞意，将那只有力而漂亮的手引导到另一个地方。
　　在这个聆听了对方心意的夜晚，宋见栀很大方地道：“只要不……都可以的。”
　　明绪手指下意识蜷缩，她按捺住滚烫而炙热的欲念，舌尖狠狠舔过牙根，低哑道：“只要不什么？”
　　宋见栀羞恼地瞪了她一眼。
　　眼睛又出水了。
　　明绪伸手，顺从心意地，指尖从她眼下抹过，微微用力，便在白皙幼嫩的脸上划出了红印。
　　像哭过一般，楚楚动人，娇媚潋滟。
　　明绪满意道：“很漂亮。”
　　宋见栀张口就要指控明绪动手动脚，满足自己私欲。
　　却听明绪轻巧而暧.昧道：“不是说，都可以吗。”
　　宋见栀一时哑然，她目光触及到明绪的，见她一双如星湖的眼已被自己搅乱，显出眼底拖人沉沦的幽深淤泥来，又觉出几分快感。
　　还不是——喜欢自己么。
　　想要自己么。
　　宋见栀内心得意洋洋，努力压制住想要上翘的唇角。
　　她眸子无措而狡黠地转动着，像被惊到的小兽，在猎人面前浑身发软，走也走不动，只能——
　　做一个猎物。
　　任她施为。


第092章 
　　卧室的小阳台门窗未关严实，冷清的月下，一缕夏夜的风挤了进来，裹挟着未散尽的暑气，四溢散开，整个卧室里空气的温度随之上升。
　　烫得人脚趾蜷缩，足背绷紧，手指无助地抓紧手下的物什。
　　是暗色的床单，还是另一具温腻的身体。
　　明绪如在修习花艺的女人，审视着手间那散发着缕缕馨香的花枝，慢条斯理地，将碍事的外层花瓣一一剥去。
　　这样，才能将里头的美景看得更清。
　　指腹下的人，像白蜡般，白得晃花人眼，指尖流连处，又滑又腻。当热烫的风席卷而来，白蜡做的女人便因热度的陡升，软哒哒，化成了水。
　　滴到人身上，人痉挛般一颤，丰腻的蜡珠不管不顾地粘连，附在肉上。随着修长肢体的摆放，乖张横行，行侵犯之举，在白如玉的人体上流连忘返，画出斑斑点点的蜡痕。
　　宋见栀脊背一塌，低低抽泣。
　　宋见栀像猫。
　　可爱起来像，这时候也像。
　　像猫一样，她的脊背富有弹性，且有力度，优雅得像人类工程上最美的桥梁。但生物的美学永远比冷冰冰的建筑更美一分，那是活物独有的气息。
　　每一块骨头，每一块肉，每一个瞬间，都在呼吸。
　　人为这份美而着迷。
　　现在，明绪手下这座生物的桥梁，已然因主人的过于敏感微微塌陷，并在客人到访时发出不堪抚弄的颤声。
　　像下一秒，欲就会在自己掌下破土而出，致命而妖异。
　　明绪更入迷了。
　　她想起之前看到过的，如何关爱小猫。
　　要从头部，沿着后背……明绪一一照做。
　　她回忆着，有一个要点是——猫后背靠近尾巴根那里，比较敏感，有的猫很喜欢被摸，会发出呼噜声。
　　明绪眸中露出兴味，照着尝试了番。
　　被抚摸的瞬间，小猫咪顿时在掌下狠狠颤了颤，摇尾乞怜。
　　她明媚的猫眼早已迷蒙失神，眼角渗出生理泪水，被细细吻去。
　　明绪将小猫咪拦腰抱起，肆意亲昵了番。
　　少许的温情怜爱后，态度坚持而强硬的主人继续牟取着自己的福祉。
　　明绪抹去宋见栀眼角最后一点湿润，带着这润湿了指尖的泪珠，像雪白的猫，开始自己新的探索。
　　猫怀着狡猾的心思，做出好奇而天真的模样，直往茂密幽深的幽径而去。
　　小猫咪发出细碎的咪呜声，尾巴一甩，柔韧的腰挺起，就要从自己怀中逃离，被明绪不容拒绝地禁锢。
　　“嗯？”明绪从鼻间逸出一声低低的疑问。
　　“不可以……”小猫咪带着细细的喘声道。
　　“不会。”明绪亲亲她的脸，安抚着自己的猫。
　　——只是，浅尝辄止。
　　在丰腴的土壤深处，枝叶繁茂的掩盖下，有浅浅一汪水。
　　静谧的景致中闯入了一只身姿窈窕、灵动而好奇的猫，霎时枝叶浮动，搅乱了一池粘稠春水。
　　呜咽不休。
　　待到月上枝头，那猫才自丛中钻出，沾了满身露水，慵懒而餍足。
　　戏闹后，明绪抚慰着怀中疲倦的小猫，亲吻她如醉酒般酡红的颊，再与她拥眠，一夜酣然。
　　宋见栀是被闹钟叫醒的。
　　本来昨天胡闹一场，睡得就晚，今天又要5点起床准备综艺，不能赖床，实在难受。
　　宋见栀眼皮还粘在一处，勉强睁开条缝将闹钟关上，差点闭眼又睡过去。
　　理智还在脑子里叫嚷，她暂且闭上眼，让脑子清醒一下，这才感知到自己浑身懒洋洋的，四肢百骸里都透着一股奇异的感受。
　　腰间更明显，搭着什么东西一样。
　　——是明绪姐姐的手臂吧，宋见栀迷迷糊糊想。
　　太困了，没有力气害羞了。
　　只想接着睡觉。
　　想睡又不敢睡，太痛苦了。
　　宋见栀叹了口气，不敢再闭眼睛了，深怕一个不小心睡个回笼觉，和明绪姐姐抱在一起睡到昏天暗地。
　　真人秀恋爱直播期间嘉宾双双缺席什么的，鬼都能猜到昨夜发生了什么。
　　宋见栀勉力睁开眼，翻了个身，看向明绪。
　　凌晨昏暗的光线下，明绪的面容看不太清，笼着层黑纱般，朦朦胧胧。
　　宋见栀恍惚记起，那夜之后也是她先醒来的。
　　她醒后，静悄悄地离开了明绪。
　　这次，她不会了。
　　不，是永远不会了。
　　宋见栀暗自下了决定。
　　不过——明绪真是太坏了点。
　　她脸上一阵热气，咬了咬下唇，趁着明绪没醒，伸手去捏她脸。
　　让你使坏。
　　宋见栀小心地捏了下，感觉手感不错，正要再来一次，本该睡着的人动了动，伸手把自己的手捉住。
　　“宋小栀说话不算数，事后偷偷报复。”明绪略带喑哑的声音响起。
　　“我不是我没有你不要乱说。”宋见栀小声比比。
　　明绪缓缓睁开眼，如夜间拨云见灿星：“早安。”
　　即使被制住，宋见栀仍仗着手指修长，顽强地用指尖在明绪姐姐脸上点啊点，像在糯米团子上按手印般。
　　明绪纵容地任她做小动作，还是宋见栀自己先忍不住笑了出来，带着点羞涩，更多的是愉悦和难以形容的幸福感。
　　“早啊。”
　　还是第一次，互道早安呢。
　　魏骁坐在车里，双眼紧紧盯着手机屏幕，一眨也不眨的。由于一夜未睡，他眼里泛起丝丝缕缕的红血丝，眼下青黑，脸色阴沉，看起来挺瘆人的。
　　驾驶座上的保镖暗自收回目光，听见那静默了一夜的手机响起真人秀开场视频的声儿，他心知后座这个富家子弟一直就在等这一刻，可算等到了。
　　保镖问道：
　　“老板，现在去哪？”
　　魏骁目光阴狠地看了半天，总算等到介绍活动区域的部分。
　　“圣稻游乐场。”他阴沉沉道。
　　保镖调出导航，往目的地驶去。
　　S市太大，又赶上上班堵车，等他们到了的时候已近上午10点，太阳在空中亮得刺眼，明明快到正午，天上却没一丝蓝色，反倒如白纸一样惨白着。
　　许是有很多明星在里头，游乐场门前聚满了买票入内的人群，魏骁想接近宋见栀，也逃不了要买票进去。
　　“有钱吗？”身上一分钱也没有的魏骁问保镖。
　　保镖犹豫了下，想起丰厚的回报，从钱包拿出点钱递了过去。
　　就这样魏骁还不满，他仿佛自尊心被刺伤般敏感，阴鸷道：“等事成，我要多少钱没有。”
　　“到时候答应给你的，一分不少。”
　　“是，是。”保镖不愿招惹大少爷，诺诺应道。
　　魏骁嗯声，正要下车时，目光落在了车窗前放着的瑞士军刀上。
　　真人秀第二天，各路嘉宾齐聚游乐场，开始做任务比拼。
　　说是比拼，其实就是在游乐场这个情侣约会圣地继续生产狗粮，约会第一，比赛第二。
　　毕竟本期节目的胜负由vlog决定，而vlog里的素材全是嘉宾自己在第一天拍摄而得，第二天是留给后期们争分夺秒剪辑用的。
　　因此大家玩得很放松，以制造粉红泡泡和沙雕笑料为主。
　　观众们陆续进园，在镜头下和安保的约束下，大家最多只能呈圆形近距离围观，不会影响到嘉宾。
　　宋见栀她们正在和绿帽组进行一个非常无聊的比拼，内容就是让热狗摊摊主给他们各做一个热狗，一组一个，谁说得准里头一共加了多少料、多少调料，谁就赢。
　　因为要两人共吃一个热狗，这里面可操作的就很多了。一个沙雕小游戏被她们玩得粉红泡泡乱飞，尤其是宋见栀拿纸巾、替明绪擦掉唇角的酱料时——
　　“为什么不能直接舔掉！！舔她！！gkd！！！”
　　“从来不搞姬的看得面红心跳”
　　“我在旁边啊啊啊我在旁边！我看到了！是爱情！！！”
　　不止弹幕，身侧也传来了不少妹子们的尖叫声，宋见栀还听见不少声“在一起在一起”的。
　　她心里苦啊，这要是能在一起，早在一起了，直接带着明绪姐姐参加什么婚后秀恩爱综艺，岂不是美滋滋。
　　大概是感应到宿主绵绵不绝的怨念，消失许久的系统客服音突然上线：
　　“滴——系统能量恢复，休眠结束，宿主上午好。”
　　突如其来的脑内系统吓得宋见栀一个激灵，手中喂给明绪的热狗一抖，又让明绪唇边蹭上了酱料。
　　明绪一顿，指着嘴唇，饱含深意，似笑非笑道：“宋小栀，你故意的吗？”
　　弹幕：“啊啊啊啊啊啊啊啊土拨鼠叫”
　　宋见栀这次是真的很冤枉，为什么她第一次故意碰瓷的时候，明绪姐姐没有看出来，反而第二次这样说呢。
　　实在是太过分了。
　　宋见栀小声指控明绪，但因为系统上线，她表情太过激动，眼睛里都透着快乐，唇角翘起，可信度实在很低。
　　不仅明绪一脸将信将疑、勉为其难地接受宋见栀的擦嘴巴服侍，连弹幕也是“哈哈哈哈哈哈一定是故意的，太可爱了吧”的断定。
　　旁边的乐毅笑呵呵看着，徐蓓表面也配合着笑，心里郁卒不已，到底哪队才是官方CP啊啊啊，她们怎么这么会秀啊啊啊。
　　宋见栀寻了个空，躲到卫生间避开镜头，默问道：“歪？系统，你现在能正常运作了吧。”
　　系统亲切道：“是的，宿主，在线为您服务。”
　　“那……”事到临头，宋见栀反而哽了下，她吸了口气，问下去，“那恋爱申请的结果，下来了吧？”
　　两三秒后，系统道：“是的，已于6个工作日前到达您的个人终端。”
　　“是否接收文件？”
　　宋见栀再度深吸了口气，手攥紧了身侧的裙子，稳了稳心神，道：“确认接收。”
　　她非常非常渴望一个好的结果，但世事不一定尽如意，不管结果是什么，她都要接受。
　　——此前她是这样想的。
　　可以前的许多个深夜，宋见栀也想过，如果是最坏的结果，她真的能接受吗。
　　是不能的吧，从前她心里隐隐有这么个猜测。
　　肯定不能，接受了明绪告白的宋见栀，在昨夜彻底明晰自己的想法。
　　如果如果，真的不能在一起，至少要将心声告诉明绪。
　　即使是永久的离别，也要好好说再见啊。
　　不能再不告而别。
　　宋见栀坚定着自己的信念，面对即将铺展在自己面前的判决书，她呼吸不禁急促起来。


第093章 
　　宋见因正在远离市中心的私人山庄约见客户。
　　谈笑风生间，小许汗水淋漓地闯了进来，客户很知趣地找了借口离开，让她处理事务。
　　已然11点，临近正午，但山间清凉，小许面上这么多汗应该是急出来的。
　　宋见因一眼扫过，心中有了判断，道：“怎么？”
　　小许急喘了口气，道：“总裁，找到魏骁下落了——但找到的时候，魏骁已经逃了！”
　　宋见因眼里的光狠厉起来。
　　小许说完结果，快言快语开始解释：“盯着魏氏集团的人回报，凌晨时一个叫孙清的董事的老家里突然灯光大作，很多人进出，孙清本人也急忙赶了回去，十分可疑。”
　　要不是总裁交待过一点可能都不能放过，手底下的人也没想过，魏骁真的在那个没什么人气的宅子里蹲了这么久，一次门都没出过。
　　“今天上午，经孙清交代，魏骁的确是他带回来的，他把魏骁关在里头，想让他戒掉——”小许咽了咽口水道，“没想到魏骁会买通保镖逃走。”
　　这些不足以让小许如此慌乱，宋见因几乎立刻问出了下一句：“逃哪儿去了？”
　　小许颤声道：“从gs定位看……是去了三小姐拍摄节目的游乐场。”
　　宋见因心狠狠一颤，她立刻站起身，一言不发地往外走去。小许踩着高跟鞋吃力地跟在后头，没有问总裁的目的地，这实在是一目了然的事。
　　宋见因边走边传达指令，声音凛冽：“让就近的人前往游乐场接管，找到魏骁——不管他是要去做什么。”
　　“跟温莎说，注意可疑人物。”
　　“是！”
　　山间的风，肆意得刮在人身上，呼呼作响，宋见因逆风而行。
　　魏骁边走边看着手里的直播，整个园区里如他这样的很多，大家像在玩捉迷藏般，跟着直播间里嘉宾出现的方向进行“捕捉”。
　　可魏骁却没看见宋见栀。
　　因嘉宾会和，现在分直播间已经关闭，总直播间里的画面切来切去，魏骁站在路边等了好一会儿才看到明绪她们那组。
　　只有明绪一个人。
　　魏骁的大拇指从明绪脸上擦过，眸中显现出压抑的渴望，但更多的是焦躁。
　　宋见栀呢？
　　在优渥的生活和诱人沉迷的笑气享受面前，明绪其实也没那么重要了。等以后有机会……
　　“宋三呢？屏幕里怎么没有她了。”
　　魏骁恍惚听见这么句话，他猛地转头看去，原来是两个年轻女孩手挽着手走过。
　　另一个答道：“刚刚镜头转了下，再回来就没了。应该去wc了，人家也是人啊。”
　　“那在哪儿啊，好想偶遇。”
　　“我想想啊……”那明显更熟悉这个游乐场的女孩指了个方向，“宋见栀离开的那个路口有条小路，好像能直接到那。”
　　“过去玩玩也行，那边有蔷薇园。”
　　魏骁随之望去，见一栋白色建筑在浓密的树林后露出点身影。
　　宋见栀在那？
　　不管在不在，去看看就知道了——而且，如果是这样，宋见栀旁边肯定没有摄像头，天赐良机，正合他意。
　　连老天都帮他！
　　魏骁胸腔胀满了自得，他想露出个笑，但唇角只是僵硬地抽搐了两下，看起来说不出来的可怖与麻木。
　　他一步步地往那走去，掌心攥着那把小巧的瑞士军刀，雪白的刀脊反射着冰冷的亮光。
　　先前嚷着要偶遇的女孩嘀嘀咕咕：“唉还是算了，怪变态的，我们还是去看明——”
　　她说着，看到一个面目黑压压的男人迎面走来，与自己擦肩而过，那人神情亢奋、唇角抽动着，看起来阴森可怖。猛地看到这样一个人出现在身边，直接把女孩吓到失声。
　　她用力扯了下同伴，快步走开，小声道：“快走快走，后面那人好吓人！”
　　面对即将到来的宣判，宋见栀心提到嗓子眼，却听到一句：
　　“因文件过大，需抽调宿主精神力，将导致宿主身体虚弱，伴随头昏脑胀，恶心想吐等症状，严重将晕眩，视个人体质而定。整个过程约持续1小时，特此通知喔。”
　　宋见栀：……
　　？？？
　　喔？你还喔？
　　“为什么不提前告诉我？”现在在录制节目啊，宋见栀无言以对，她满心的忐忑不安陡然踩空，差点气笑了，“你还真的只是通知一下啊！”
　　亏她之前还因为好久不见系统产生了一丝想念，果然系统的尿性如此，这点好感终究是错付了，宋见栀面无表情地想。
　　系统完全忽视宿主怨念：“现在开始接收文件，请宿主做好准备。”
　　躲不过的只能接受，宋见栀安慰自己，好歹一个小时的debuff过后，就有结果了。
　　系统音话落后，不过两三秒，宋见栀身体蓦地一虚，仿佛全身的精神气被气泵抽空，集中在脑部，
　　一瞬间，脑海鼓胀地像个随时会炸开的气球，但有一根针轻轻一戳，散出个气孔，那些“气”便一点点地流逝。
　　此时宋见栀还能撑得住，只是像熬了通宵一样疲乏。不过她有预感，这个过程持续越长，她的身体就会越疲惫。
　　回去录节目肯定不行了，明绪在直播，也不好打给她。宋见栀思索后，先给温莎打了个电话：“温莎姐。”
　　突然不能录制节目比较难解释，而且只是暂时性缺席，拿公司当借口也不好用。
　　宋见栀只能托辞于身体不舒服：“姐，我有点头晕，想休息一下……不用不用，不用回家，应该是日头晒的，我避开会儿，消消暑气就行。”
　　宋见栀离开后，明绪一个人在周边逛着，等她回来，或者在其他人的任务里添把手。
　　正好农药组和绿帽组在battle，明绪就担任了游戏裁判，一起在镜头里出现。
　　上午最后一个环节是要集体参加一个游戏，眼见着时间也要到了，宋见栀还没回来。
　　趁着镜头切走、一行人来到室内简单修整的功夫，明绪转身就要找工作人员询问，却见对方先迎上来，道：“明老师，宋小姐身体不舒服，要去休息室休息一下，上午的直播就不参与了。”
　　现在已经11点出头，距离上午直播结束还有1个小时左右，工作人员继续道，
　　“下午的行程也调整了，避开正热的时候，改成室内。”这是对着其他人说的。
　　明绪蹙眉，没管安排的事儿，径直问：“她怎么了？”
　　明明离开的时候还好好的，精神气色都不错，看起来也很开心。
　　为什么一转眼就不舒服了。
　　陈垣宁也凑过来问：“我小表姐没事吧？是不是这两天累着了。”
　　工作人员哪儿说得清楚：“是温d让我转告的，我也不太清楚具体情况——不过宋小姐现在应该要去休息室了，那边有医护人员，您们不用太担心。”
　　怎么可能不担心。
　　但的确，追问工作人员是得不到答案的，反倒让人家为难，明绪捻了捻指尖，道：
　　“我这边的直播断了吧。”工作人员露出了诧异的表情，明绪继续道，“我去看看她。”
　　怎么可能还能若无其事地工作。
　　这个“身体不适”来得太过突然，甚至是诡异，在游乐场里能有什么让她难受到无法参加节目录制。
　　明绪必须亲自去看一眼，才能安心。
　　“可、可这——”
　　明绪下定了决心，眸子清冷地看向工作人员：“上午的我不参与了。”为了节目着想，她补充道，“而且，恋爱真人秀里，另一半病了，我怎么能无动于衷。”
　　这话说出来，明绪心里泛起了轻雾般的苦意。
　　明明是真的，却要托个真人秀的名头，才能去看她。
　　她将这股不合时宜跳上心头的委屈压下，看向身边的陈垣宁他们：“你们继续，我先过去了。”
　　徐蓓忙应了声，她跟宋见栀不熟，心里高兴多些，毕竟少了这个搞c最强对手，还一下子少了两个比自己漂亮吸睛的女星，她的镜头和关注度都会上来不少。
　　工作人员拦不住明绪，只能上前给明绪带路：“明老师这边走，休息室在蔷薇园里头，要穿过……”
　　明绪快步离开了，陈垣宁甚至没来及思考出个结果。
　　自己表姐病了，他也放心不下，但组队直播是两个人的事儿，他总不能把何希蓝丢在这，这太不礼貌。
　　看着明绪离去的背影，陈垣宁犹豫不决，想跟上，又不好走，正在这时，他听到何希蓝道：
　　“我们也过去看看见栀吧。”
　　陈垣宁惊奇了下：“希蓝姐。”
　　对宋见栀，好歹也是相处过几次的人，虽然交集不多，但何希蓝能看出来她是个什么样的人。
　　很少有人能讨厌这种女孩子吧。
　　再加上——魏致萱和宋家关系匪浅，虽然她代表不了魏致萱，但……说不上为什么，觉得还是应该去看看宋见栀。
　　“走吧，我也不知道怎么去休息室，赶紧跟上。”
　　何希蓝笑得温柔，陈垣宁却觉得这个笑仿佛和经常见到的不太一样。
　　他清脆地应了声，对乐毅道：“毅哥，那我们也去了啊，你们加油！”
　　说完两人就离开了，剩乐毅和徐蓓面面相觑。
　　乐毅试探道：“那我们……”
　　徐蓓盯着何希蓝离开的背影，想不通何希蓝为什么也要跟过去。
　　突然脑海中电光一闪，她明白了——何希蓝这个女人！一定是想刷一下关爱其他嘉宾的观众好感度！她这个不相干的都离开了，留自己在这，岂不是落了下乘。
　　徐蓓咬牙，急急道：“咱们也过去！”
　　一共4个女嘉宾，1个宋见栀病了，另外2个都过去看，只剩自己在这直播？她想想就尬得头皮发麻。
　　乐毅应下，两人正要跟过去，被另一个工作人员拦住：“乐老师，徐老师，你们不能也走啊。”
　　工作人员苦着脸道：“你们跟过去，直播只剩1组了，这怎么行。”
　　徐蓓语气快速道：“那就让摄像机跟着我们啊。”
　　团队里有人生病、沮丧，拍摄其他人安慰的画面，不也是综艺节目惯常用的套路吗。
　　工作人员正了正脸色，道：“温d特意吩咐了，不能利用宋小姐的病情达到这种目的，要让宋小姐静养。”
　　徐蓓：……
　　你这话怎么不早点说！何希蓝他们要走的时候你怎么不说宋见栀要静养！
　　徐蓓气得头晕，却没法，只能等下硬着头皮上了。
　　宋见栀忍着不适，慢慢走出来，门口守着两个安保人员，她已经开始有轻微的晕眩感，勉强露出个笑来：“我身体不太舒服，先回去休息。”
　　“好的，宋小姐。”安保人员不敢耽搁，引着她走入蔷薇园中，往节目组人员所在的休息室去。
　　这边很安静，没什么人，两个安保一个在前头引路，另一个关照着宋见栀的身体状况，对周围便放松了些警惕。
　　突然，从茂密的树丛后出来了个人影，直直往宋见栀而来：“宋……”那人开头念了个字，不知怎么的没继续下去，扯了抹略显僵硬的笑道，“见栀。”
　　他穿着黑色的衣服，面色很不好看，看起来不像什么正经人士，又是个生面孔，安保人员下意识提高了警惕。
　　他就要走到宋见栀面前，安保人员挡了一下，不让他再靠近：“这位先生。”
　　却听身后的宋见栀惊呼一声：“魏骁？”
　　宋小姐声音里满是不可置信，但安保人员突然明白过来，这的确是宋小姐认识的人，他心里放松了些。
　　魏骁阴沉着脸，对着安保低吼：“什么杂碎，也敢挡我的路！”
　　“我是魏家的，还不滚远点！”他傲然道。
　　面前的安保果真面露退意，不敢再阻拦自己，魏骁得意地扬了扬眉，他看向宋见栀，见她多日不见，比电视上还漂亮几分，娇娇媚媚的，也不那么厌恶她了。
　　魏骁想起自己的目的，缓声道：“见栀，我来见你了。”
　　“你……”你是魏骁？
　　宋见栀像见了鬼一样看着他，生理上的不适和震惊的情绪交织，让她连话都没能说出口。
　　魏骁——怎么变成这样了？
　　从前的魏骁，虽然人很讨厌，但宋见栀不得不承认，作为男主，魏骁的脸和身材是无可指摘的。刀削般的面孔，腰窄腿长，穿正装很总裁，把外头的小姑娘迷得五迷三道的，帅出圈了，简直像半个娱乐圈人物。
　　而自己面前这个人——从脸到身材都浮肿了圈，像被丢进水里的面包，泡大了、泡松了一样。他面色极其难看，没有精神气，看着像熬了三天三夜即将猝死的那种，半只脚都踏入鬼门关了，才能弄出来这么一身阴沉的气息。
　　硬要形容，给宋见栀的感觉就是……发了霉的面包。
　　要不是他五官底子好，加上这身熟悉的憨批气息，宋见栀估计都认不出来他。
　　许是宋见栀一点与他相见的欣喜都没有，反而真实演绎了什么叫“走在路上见到鬼了”，魏骁眼里晦暗不明，一股怒气直冲心头，好不容易才压下去，扯着僵硬的笑道：
　　“怎么，太久没见高兴傻了？嗯？”
　　宋见栀一脸复杂，被恶心到说不出话。
　　最初的震惊过后，身体上的不适再度占了上风，宋见栀揉了揉太阳穴，道：“你怎么在这？我身体不舒服，要去休息，你请便。”
　　说完，她想起来明绪姐姐来——这憨批不会是回来跟自己抢明绪的吧？
　　她提起点精神，问他：“你来干嘛的？”
　　魏骁深情款款：“我说了，来见你。”
　　宋见栀：……
　　原来比憨批更难忍受的，是泡发了的憨批啊，多看一眼都像吃了苍蝇。
　　宋见栀下意识地闭上了眼，保护眼睛。
　　魏骁看着宋见栀，很是自得。宋见栀开始还故意拿乔，但明显的，怕自己转头就走，就追问自己的来意。知道自己是专程来见她后，又仿佛怕是一场梦般脆弱地闭上了眼。
　　这女人，真是一如既往的好哄。
　　在无依无靠、失去了金钱后，魏骁突然发现，宋见栀的痴情也不是那么难以忍受，宋见栀让他的自尊心得到了极大的满足，他看宋见栀顺眼不少。
　　魏骁用施舍般的语气，说出了他此行的目的：“跟我走吧。”
　　只要带走了宋家的这个喜欢自己的傻子，好好哄住她，不怕宋见因那个宠妹妹的老女人不投降。
　　一旁的安保人员突然听到了豪门秘辛，宋小姐不是跟明老师打得火热吗？原来还跟这个什么魏家的有一腿？龟龟……
　　安保正想着豪门果真深不可测，就听宋小姐声音虚弱、但语气坚决道：
　　“你有病吗？”
　　魏骁胜券在握的表情僵在了脸上。
　　“我们没什么关系吧？”宋见栀疑惑道，她是真的没懂，魏骁回来不去找明绪——当然他找明绪更不行，明绪是自己的——却来找自己，他这是疯了吗？
　　他不是最看不上自己了吗？
　　真是人间迷惑。
　　魏骁脸色铁青，刚刚高筑起来的自尊心地基不牢，轰然倒塌，他身形晃了晃，眼底一片阴郁。
　　宋见栀这个女人，长得好看是好看，但，太不懂事了。
　　闹起小性子来，让人恨不得在她脸上划几刀。
　　魏骁按下心里的暴虐，耐着性子道：“见栀，别说气话了，跟我走，我会对你好的。”
　　他伸手要去拉宋见栀，安保都没来得及阻拦呢，宋见栀自己先灵敏地往后退去，避得干干净净。
　　魏骁的面色更差了，他攥紧了手，手心里的瑞士军刀硌着他的肉，外壳沾满了他手心的虚汗，滑腻而坚硬。
　　安保正偷偷吃着瓜，突然手机开始振动，他看了眼，是安保队队长的。
　　他走远几步，接起电话：“队长……可疑人物？”他下意识回头看了眼这个男人，“好，好的，我知道了。”
　　宋见栀此时像个脆弱的水晶娃娃，只是动作大一点，脑海中便是一阵刺痛，腿下一阵发软。她心知自己需要一个安静而安全的地方休息，而不是在这跟魏骁纠缠，过了这会儿，再来深究魏骁的事也不迟。
　　“我先走了，你自便。”宋见栀说着，当真转过身去，抬步就要走。
　　“你不能走！”魏骁如恶兽低吼，不再压抑自己，大步逼近宋见栀！
　　“先生！您不能这样！”得了新通知、谨防可疑人员的安保面带警惕地挡在两人中间，把宋见栀护得严严实实。
　　一时间，场面僵持住了。
　　“这是怎么了？”一个熟悉的声音响起，宋见栀几乎立刻就辨认了出来，她抬首望去，果然是明绪。
　　明绪身后……居然还跟着陈垣宁和何希蓝。
　　“不是去休息室，怎么还在这站着。”明绪见到宋见栀，快步走过来，眸子里隐有担忧，“是哪里不舒服？”
　　她本是要去休息室见宋见栀，才途经这里，怎么宋小栀不在休息室让医护人员照顾，反而在这跟人说话。
　　明绪这才想起来去看那跟宋见栀说话的人，那人却下意识地躲闪了下，随即才不自然地笑笑：
　　“明绪，是我。”
　　面相她一时间没认出来，但这个声音，是魏骁。
　　明绪微不可察地皱了皱眉，脑海里一时间闪过许多思绪，最关键的一点是——根据她对宋见因的了解，得知魏骁对自己的妹妹做过的事后，宋见因怎么可能还会让他出现在宋见栀面前？
　　魏骁此行，到底是来做什么的。
　　宋见栀见到明绪，注意力被转移得干干净净，她眼巴巴看着明绪，什么都没说，只这双眼睛欲语还休，楚楚动人。
　　宋见栀心想，为了跟你谈个恋爱我容易吗呜呜呜，到现在了还要忍受系统的debuff，身体特别特别难受，魏骁这个憨批还来捣乱，不让自己走。
　　在外头受了委屈的宋见栀很想对明绪姐姐撒娇，可惜场合不对。
　　那边陈垣宁和何希蓝也走了过来，陈垣宁喊道：“小表姐你没事吧？脸色太差了，咱们快回休息室，外头热。”
　　何希蓝脸上的震惊第一时间没压下去，还好现场没有摄像头，没拍到她的惊骇。
　　魏骁怎么出现了！
　　魏致萱知道吗？
　　何希蓝站得远了些，人一多，魏骁好像有点怯，他缩了缩身子，像躲避人的视线般。
　　但他不可能放弃自己的目标，只压低声音道：“明绪你别管，我是来带宋见栀走的。”
　　至于明绪会不会误会自己——魏骁想清楚了，明绪一直对自己无意，现在讨好她也没用，还得等自己重回巅峰时刻，才足以使明绪动心。
　　而自己要起复，宋见栀是最好的、最容易的一张牌。
　　宋见栀必须跟自己走。
　　在这一刻，对权势与自由、爱情与金钱的渴望，拧成一股巨大的力量，直冲魏骁心际，欲望冲红了他的眼。
　　他神情癫狂，神经质般喃喃道：“她必须跟我走……必须……”
　　作者有话要说：　　debuff：游戏用语，减益状态
　　今天作者不是故意卡文的，写了6k字还没写完这个剧情，我也很无奈。
　　明天继续加更，早点把剧情过完呜呜呜，比心
　　看了看上一章评论区，深觉读者比作者还舍得虐主角（点烟


第094章 
　　魏骁的模样太怪异，周遭人都暗自提高了警惕，安保更是不客气地伸臂拦在了他和宋见栀面前，胳膊微微用力地把他往后挡去：
　　“先生，劳烦您退后！”顾及他的身份，之前安保表现得很温和，但这次的语气很严厉，手上也带了力气。
　　另一个则直接打电话给队长：“队长！我们这里出现了行为异常人士，嗯，请10分钟内赶到。”
　　电话刚挂断，外头就传来了一阵子纷杂的脚步声。
　　安保意外了下，支援来得这么快？
　　明绪等人离开后，徐蓓思来想去，还是不能坐以待毙，授人话柄。
　　她跟d磨了会儿，才达成了折中的法子。
　　d允许她假借去看望宋见栀的借口往休息室去，中间制造突发事件，让她和乐毅在途中做一个任务才能通过。
　　这样既不会打扰宋见栀，也能顾全徐蓓的表面情谊。
　　徐蓓身边跟着摄像师，正跟乐毅说：“不知道希蓝见到见栀没，咱们走快点……”
　　乐毅嗯声应下，几人加快了脚步。
　　观众也很担心。
　　“我就说怎么好久没有公费组镜头了qwq我的33怎么病了，妈妈心疼”
　　“蓝蓝她们过去都没开镜头，新人就是爱作秀凹”
　　“楼上做个好人吧，我宁愿xb开个镜头让我看看我的崽，心疼死了，真人秀鸭梨太大”
　　“最心疼的是明绪吧”
　　……
　　徐蓓乐毅两人带着几个工作人员和摄像师转过路口，结果就见何希蓝好生生地站在这？
　　不止何希蓝，陈垣宁、明绪、甚至是理应在生病的宋见栀，都在这个绿荫拱卫的路口。
　　怎么回事？徐蓓双眸睁大了些，讶异地看着面前的情景。
　　“？？？”
　　“这是？？”
　　“宋见栀不是病了？”
　　“诶，姐妹们别慌，你们放大看，宋三额头上都是冷汗，脸都白了”
　　“……真病了怎么能不慌啊！！节目组怎么还不让她去休息啊！”
　　人更多了。
　　魏骁夹紧胳膊，努力将自己蜷缩起来，他牙关乱颤，但仍不愿放过宋见栀。他被安保拦住，通红的眼如恶狗盯食般，狠狠看着面前的女人。
　　即使这么多人，也不能阻止他——
　　也不该阻止他！
　　宋见栀现在的状态非常差，精神力的大量流失让她开始心悸，额上尽是冰凉的汗水，发际一片湿凉，嘴唇泛白，脸更是像白纸一样。
　　她注意力开始涣散，已经看不清远处又是谁登场了。宋见栀伸手去拉明绪的衣袖，声音虚得刚出口就无力散开：
　　“我想、想去休息……”
　　见她这样，明绪心里的担忧已然压制不住，浮到了脸上，她顾不得场合和对着这边的摄像机，揽住了宋见栀的腰，让她能倚靠在自己身上借力——宋见栀已经连站着都很吃力了。
　　明绪对怀中女孩的疼惜溢于言表，连沉浸在自己世界的魏骁也注意到了。他永远昏沉的脑子骤然清醒了一瞬，许多被他忽视的细节接连串了起来——
　　他嗓音嘶哑，一字一顿道：“你们……”
　　面对他，明绪神情不为所动，眸子里尽是啼笑皆非，像是不懂他怎么才明白般，同时又冷得吓人，像在看仇敌。
　　看到明绪这样，魏骁还有什么不明白的。
　　一击重锤狠狠砸在他身上，终于把他一直以来的自以为是、狂傲自大击碎，在明绪宋见栀两人相偎依的姿态下，尽数被碾成粉末！
　　魏骁像被迎面打了一拳，他向后踉跄，身形不稳，险些摔倒。
　　原来是这样……他咧开嘴，不知在笑还是在哭，喉咙间低低逸出几声可怖的怪声。
　　撞都撞上了，徐蓓和乐毅相携过来打招呼，摄像师自然跟上。一行人站在侧面，镜头将相对立的明绪与魏骁捕捉进去。
　　“卧槽这谁啊，路人？”
　　“不像吧，明绪怎么会对路人这么冷漠，是不是他把宋三欺负成这样的”
　　“不管是谁，他可太可怕了，怕不是吸了毒”
　　“等等，老粉有话要说！这个这个，虽然体型不像，但五官和这180+的身高，怎么这么像魏总裁啊！！！”
　　“？？是我想的那个真·霸总魏骁吗woc我不信啊啊他怎么可能变成这个鬼样子”
　　路人议论纷纷，导播间里温莎也看到了镜头，她心知估计就是这个人，急问：“安保队还没到场？”
　　“大概还有5分钟！”
　　5分钟，应该来得及，温莎抚了抚胸口，宋家的人也快到了，来得及，应该来得及。
　　在这种情况下，自己还能做什么？
　　魏骁环顾四周，明绪冷若寒霜，安保虎视眈眈，另外两个男人也紧盯着自己，眼睛不错一下。
　　还有两个女人，呵，何希蓝站得远远的，像在避开病毒一样。另一个面嫩的面带害怕地看着自己，嘴里还在念叨着“把、把这位先生请离吧，见栀需要休息啊”，眼底藏着嫌恶。
　　在这种情况下，在宋见栀竟然和明绪有一腿的情况下，想带走宋见栀，无异于天方夜谭。
　　魏骁重新登顶的希望火焰被铺天盖地的浪头狠狠浇灭，在乌黑的灰烬中，更深更浓的愤怒涌起。
　　当初自己喜欢明绪时，宋见栀百般阻拦。现在自己如她所愿了，她却回头和明绪拉拉扯扯。
　　被愚弄，被欺骗，被当玩笑与垃圾围观的气怒占据了魏骁的脑海，摧木拉朽般将他最后的一丝清醒摧毁！
　　既然带不走她，那也不能——
　　让她们好过！
　　“先生，请你立刻离开！”安保严厉警告。
　　魏骁躲在身后的手一动，将瑞士军刀打开，他食指抵着刀背，抬首看向宋见栀的脸。
　　这个女人，不就是仗着这张脸，肆意妄为，玩弄自己和明绪——
　　没有人想到这个男人手里藏着一把刀，就像没有人想到他会毫无预兆，暴起伤人。
　　雪亮的刀光直向宋见栀的脸庞，宋见栀意识迟钝，几近昏迷，别说去躲，连意识到那是刀都比旁人慢一拍。
　　“小表姐！”
　　“见栀！”
　　几声惊呼在身畔响起，但他们离得有些距离，即使是反应最快的、最有气力的陈垣宁，也来不及。
　　细白的利光像一条银鱼，往宋见栀眼前窜来，刀尖闪烁锋芒，冰冷而猩红，就要刺到宋见栀白净的脸上。
　　在真实受到伤害之前，宋见栀甚至反射性地感受到了相对的痛楚——
　　可，疼痛没有落下。
　　一片温热的云挡在了她面前，将所有伤害挡在了云的另一端。
　　宋见栀重重喘了口气，这才发现自己方才屏息了。
　　有液体滴在自己颈间，她垂眸看去，是一滴殷红的血。
　　耳边传来阵阵惊叫：
　　“明老师！！”
　　“明绪！”
　　“明绪……”这声飘忽的呼唤，好像是从自己唇间跑出去的。
　　宋见栀被那滴血刺痛了眼，它如流动的朱砂，不断放大平铺，不过瞬间就充斥宋见栀干涸的脑海，像舞台落幕时放下的红色帷幕，将外界遮了个干干净净。
　　脚步声、叫喊声，恶兽的怒吼，一同轰隆炸开，嗡鸣声后，一切归于寂静的黑暗。
　　宋见栀失去意识。
　　热播真人秀《放置明星》遭遇意外，明绪为保护宋见栀受伤，直播中止！似与魏氏总裁有关！
　　相关话题立刻屠版微博热搜，引起极大热议。
　　有些博主还顾及魏氏脸面，只含蓄地说有一陌生男子参与到直播中来，拦路宋三，突然持刀伤人，看起来是想毁了宋三的脸。明绪替宋三挡住了刀，以致受伤。宋三受惊过度，当场晕厥，情况未知。
　　目前节目组已中断直播，将两人送入医院，男子也被控制起来，移交警方。
　　有些人直接指出，那绝对是魏骁，更贴出了外貌对比图，信誓旦旦。
　　“大家又不瞎，别替魏家洗了。除了外貌特征明显外，魏骁也有足够动机，我猜是这样的。”
　　“大家都知道，当初宋明魏闹出了修罗场三角恋，外界一直流传的是宋三为了得到魏骁为难明绪，甚至将明绪捞到星瀚‘控制’起来。”
　　“但在那之后，宋明关系日益走近，疯狂在剧组综艺撒糖，c粉雄起。不管真假，两个人的关系明显不至于是情敌那种剑拔弩张的，甚至根据真人秀的表现，我这个从不磕c的都要相信她们是真的爱情了。”
　　“那么，我大胆猜测，或许最开始，就是网传错了？谁说两女一男站一起，一定是女人争男人了？魏骁为什么意气风发时突然出国？为什么一回来就来找明宋？为什么这么恨宋三要毁她的脸？大家都是看过狗血剧的，不用我多说吧。”
　　“综上，我的结论是：当初宋魏争明绪，才是修罗场真相。小霸总魏骁不敌真名媛宋三，不仅失去明绪，更被宋三怼到出国避风头。不知何因，现在终于回归。”
　　“情敌相见分外眼红，魏骁怒起伤人，试图毁掉情敌的脸，深爱宋三的明绪遂挡刀。（以上为不负责猜测）最后说一句，伤害我姐的吃我40米长刀，不管你姓什么，都该为自己的行为负责！”
　　这条微博迅速被转发上千。
　　“我真的信了”
　　“好像一切都解释通了？？”
　　“心疼爱豆呜呜呜，等消息哭”
　　“确认过眼神，这个博主是粉明宋的人”
　　“不是，就魏骁现在这样，宋三就算真毁容了也比他好看啊？”
　　“看了视频，我相信明宋了，我再也不喷c粉都是脑残了，要多喜欢才心甘情愿用手替她挡刀啊qwq更别说就那一瞬间，其他人都来不及救s3，明绪肯定是想也没有想就做了，只要犹豫一下都来不及哭”
　　“多亏保安叔叔推开那傻逼，不然一刀扎下去，真的要多个窟窿qaq感激！！！”
　　“幸好安保反应快。”病房里，叶子晴对着明绪包着纱布的手看了又看，叹了口气道，“没出大事就是万幸。”
　　她没有怪明绪太过冲动、不爱惜自己的意思，虽然对艺人来说，外形比一般人更重要的多。
　　——但明绪救了宋见栀，保护了宋见栀。
　　如果是一般人救了见栀，以叶子晴对宋见因的了解，那这个人这辈子都会被宋氏照拂，一生顺遂，宋见因会给这个人一切想要的，来感谢他救了自己的妹妹。
　　但，这是明绪，她与宋见栀的关系不同，所求的也不同。
　　叶子晴说不出心里是个什么滋味，明绪这段时间的认真与努力她看在眼里，这次的事件无疑更能体现她的赤诚，虽然受了伤……但对她的所思所念来说，不一定是坏事。
　　明绪手背上被划了一道长长的伤口，好在不深，此时药效渐去，正泛着剧烈的疼痛，她却无暇顾及。
　　她眼睛几乎没离开过那扇合着的门，门里宋见栀正躺在病床上。
　　虽然医生说她只是过度劳累导致的晕倒，但宋见栀还没醒，明绪的心就落不到实处。
　　只有回答叶子晴的话时，她才看向对方道：“事出紧急，只有我能拦一手。”
　　她语气轻描淡写，仿佛不拿这当回事，甚至有几分还好自己能挡住的轻松，说完，又禁不住偏头去看那扇房门。
　　叶子晴看在眼里，只在心中叹一句有情人，单身许久、不曾对爱情有过什么向往的她，竟在心底涌起了一股羡慕。
　　不是对爱情的向往，而是目睹赤心之时，难以言表的欣赏与艳羡。
　　但这两人能不能在一起，不是自己说了算……叶子晴心里盘算着，要不要帮她们一把……
　　就在这时，房门打开，一身正装的宋见因走出来，轻轻合上病房的门，转身看向明绪，走了过来。
　　宋见因审视着明绪，从她挺直的腰背到受伤的手。
　　在今天的事之后，她不得不承认，即使自己再有心，也不能时刻照拂妹妹。
　　她有必须要担的职责，妹妹则有自己的人生，如今天这样，即使她及时得知情况，可鞭长莫及，等她的人赶到时，宋见栀已然受到了威胁。
　　而那时，保护了她的人，是明绪。
　　宋见因冷然的目光融化了些，不管如何，今天的明绪让她挑不出错来，甚至还要感谢她。
　　“谢谢你救了见栀。”宋见因道。
　　“我只是在救自己喜欢的人。”明绪道，“不用谢我。”
　　她说完，又看向病房：“她，还没醒吗？”
　　“嗯。”宋见因简单应声，难得对明绪多做解释，“面色好很多，睡得很熟，不用担心。”
　　这是两人之间第一次心平气和的对话。
　　明绪应声，道：“我能进去看看她吗？”
　　宋见因顿了顿，道：“可以。”
　　明绪进去后，叶子晴感慨道：“唉，能做到明绪这样的，可不多见。”
　　宋见因坐下，揉了揉眉心，神情冷淡道：“我知道你要说什么。”
　　“噢。”叶子晴应声，瞅着她神色，“那你怎么想？”
　　宋见因手指轻叩膝盖，半晌道：“算是有心人。”
　　叶子晴放下了心，为明绪高兴。
　　能让宋见因松口，说出这样的评价，基本是过了她这关了。
　　大概，自己这个老友也想通了吧。
　　明绪打开门的动作很轻，她坐在床边的凳子上，低头看着昏睡中的宋见栀。
　　如宋见因所说，她的面色不再惨白，透着自然的红晕，不像病人，只是酣眠的少女。
　　亲眼见到宋见栀安好地在自己面前，明绪的心落到了实处，她本想替宋见栀掖掖被子，却发现被角明显才被整理过，应该是宋见因。
　　明绪突然就无措了起来，不知还能为她做什么。
　　好像只能……看着她，等她醒来了吧。
　　像陷入黑甜乡许久，宋见栀的意识苏醒之时，精神饱满而惰懒，如刚睡醒的小人，懒洋洋的。
　　她眼皮重重的，没有力气睁开，还是系统先吱声：
　　“恋爱申请结果已接收到个人终端，是否查阅。”
　　过了好一会儿，宋见栀才意识到系统刚刚说了什么。
　　恋爱申请……结果？
　　像揪住了线头，用力一拉，后头的事件随之闪现在宋见栀脑中。
　　魏骁、刀光、那滴血和声声带着“明绪”的惊呼。
　　宋见栀猛地睁开眼：“明绪！”
　　“我在。”熟悉而柔和的声音在身畔响起，“这是做噩梦了吗？”
　　宋见栀忙转头，是明绪，明绪好好的，就在自己身边。
　　她未语先笑，随即鼻子一酸，又流出眼泪来，整个人又哭又笑，成了小花猫。
　　“你没事呀……”她安心地扑到明绪怀里，拥紧了她。
　　“我没事。”明绪应道，“你呢？头晕不晕？我去叫医生，再检查一下。”
　　宋见栀先说：“不晕。”随即，被见到明绪姐姐的喜悦冲走的理智回笼，她想起来那滴血。
　　宋见栀放开明绪，快速而紧张地打量她，最后目光放在了她一直藏在身侧的手上。
　　宋见栀直愣愣地看着那块纱布，嘴巴张了张，却说不出其他话来。
　　该说什么？是感激，是感动，是心疼，还是庆幸伤的并不重。
　　宋见栀心头有太多的情绪，挤挤挨挨，反倒一丝都说不出，只有尽数化作眼泪融在一处，才能从体内宣泄而出。
　　明绪抽了张纸巾，一点点替她擦掉，哄她：“擦擦眼睛，擦擦脸，再擦擦下巴。”
　　“不哭了。”她强调，“我真的没事，你没事就好。”
　　宋见栀说不听，像小猫撒娇，伸爪去够她的胳膊。力度不大，怕弄疼明绪般。是明绪顺从配合她，才让她得逞。
　　宋见栀小心捧起那只手，嘴唇颤动着，隔着白纱，吻上她的手背。
　　一寸寸，一点点，一直吻到指尖。
　　她与指尖缠绵许久后，抬起头，严肃道：
　　“我要以身相许了。”
　　作者有话要说：　　写到宋三吻明绪的手时，作者突然想起来明绪姐姐这只手昨晚上做了什么，当场表演出戏（bhi）


第095章 
　　明绪怕她太自责难过，有意缓解气氛，道：“嗯？你不是早就是我的了吗？”
　　宋见栀见明绪一点都不严肃，很是不满，但她转念一想，又不急了。
　　这里到处是消毒水味，她和明绪状态都不算好，一个刚睡醒没洗脸妆都不知道花成什么样了，另一个还负伤，不妥不妥。
　　宋见栀把原本的话咽下去，乖乖点头道：“是你的是你的。”
　　明绪被她可爱到了，伸手挠她下巴：“这么乖啊。”
　　“是啊，有这么乖呢。”宋见栀配合地做只小猫咪，猫儿眼一眨一眨的，就差对着人类打呼噜了。
　　不仅乖，而且灵动，看到宋见栀这么有活力，明绪一颗心才热起来，眉眼微微舒展。
　　她想起来：“你姐姐也来了，正在外面，还有叶姐，我去跟她们说一声。”
　　虽然明绪很想再和宋小栀单独相处一会儿，但宋见因她们都在外面等着宋见栀苏醒，还是应该让她们放心更重要。
　　她把宋小栀放回床上安置好，出去通知她们，却只看到了叶子晴。
　　“见栀醒了。”明绪看了一圈，“宋总呢？”
　　叶子晴放下手机：“醒了就好。”
　　“致萱来了，见因去见一见她。”
　　高级病房的楼层少了嘈杂的人气，格外冷清，即使是专为身份不凡的探望者准备的会客室，也透着刺人骨头的凉意。
　　魏致萱收敛了一身风流气韵，抿着唇，略微低头道：
　　“这件事是我做得不到位，没及时找到魏骁，险些让他酿成大祸。”
　　魏致萱态度放得低，宋见因却未轻易松口。
　　“现在，能说清楚了吗？”她略带讽刺道，“别告诉我，魏家的当事人事前‘做不到位’，事后连弄清状况的能力都没有。”
　　宋见因心里气怒，魏致萱明白，这事的确是魏家的错，她心平气和地阐述：
　　“魏骁在国外染上笑气，他吸食过多，上了瘾，这种东西会让他精神失控。”
　　不仅如此，还伴随浮肿、虚弱、压力增大等症状，人基本废了。
　　魏致萱敛眸，“孙清把魏骁带回来，不敢送他去戒毒所，就私自看管了起来，想帮他戒掉。”
　　“他去找见栀，应该是想借助见栀回到国外，过逍遥日子——但他的精神状况极度不稳定，在刺激之下，精神失控，就演变成了这样。”
　　说到这，魏致萱小小松了口气，道：“还好见栀没事。”
　　不管从哪个角度来说，她这句感慨都是发自肺腑、真情实感。
　　要是魏骁真的伤到了宋见栀，他们两家的合作必定破裂，她和宋见因的朋友关系估计也保不住，不翻脸成仇，在商圈斗个你死我活就是万幸了。
　　从私交上来说，魏致萱也不想看到朋友的妹妹被魏骁那个傻逼伤害，否则她真是要愧疚死。
　　还好现在受伤的只是明绪，魏致萱算盘打得哗哗响，明绪嘛，回头送点营养品，再让公司送两个合作补偿一下——
　　“你是说，伤到明绪就可以了？”
　　魏致萱：咦？？
　　等等？
　　宋大魔丸护短的姿势怎么变了？
　　她来不及多想，立即表明态度：“我没有我不是！伤到明绪当然也是不可以的！要坚决杜绝！坚决抵制！”
　　宋见因冷冷瞥她眼，没应声。
　　魏致萱心里转过来弯了，看来经此一役，明绪是在宋见因面前刷满了好感度，离着成功上位不远了。
　　不管还要多久，眼看着苗头已经显现，这是要起势了啊，那对明绪的态度就更要郑重些了。
　　魏致萱正琢磨着给明绪塞多少好处安抚顺毛好好表现呢，就听宋见因道：
　　“你准备怎么处理魏骁？”
　　她勾起唇，带起冷笑，“家门不幸。”
　　魏致萱拉回思绪，回归正题。
　　“魏氏情况你也知道，孙清惹出这个事儿算是废了，但没了他还有别的‘叔叔辈’，魏骁……”她斟酌了下，“我最多只能送他进三院。”
　　三院，是S市的精神病医院。
　　宋见因慢条斯理地俯身，靠近她，薄唇轻启：
　　“我来帮你，怎么样？”
　　魏致萱心头一跳，等着宋见因下一句话。
　　“代价是，我要让魏骁生不如死。”宋见因眸中闪过冷光。
　　魏致萱抿唇，没有立时作答。
　　有人叩门，是叶子晴：
　　“见栀醒了。”
　　魏致萱此行就是为了跟宋见因交代魏骁的事儿，她见过宋见栀，亲自道了歉后便匆匆离去，赶其他的行程安排。
　　叶子晴这边还要发声明安抚粉丝，包括联系各大媒体发通稿，手里的事还不少，跟魏致萱基本是前后脚离开的。
　　医生替宋见栀检查了身体，明绪跟着医生出来，又不厌其烦地细细问了遍注意事项，病房里暂时只剩宋见因姐妹两人。
　　宋见因正在替妹妹削苹果。
　　但怎么说呢，宋见因平时喝个水都有人送到手边，吃的苹果不仅是削好的，甚至还切成了漂亮的八瓣，此时别说削出个龙卷风苹果皮了，简直是削的她受罪，苹果也受罪。
　　宋见栀看不下去了：“姐姐，我想吃橘子。”
　　宋见因手上动作一顿：“好。”
　　她若无其事地把坑坑洼洼的苹果放下，拿起橘子剥了起来。
　　宋见栀好想笑，但她不敢，只能在心里偷笑，面上非常正经：“我一点都不喜欢吃苹果的。”
　　宋见因瞥了她眼，但气氛明显缓和了些。
　　宋见栀在心里笑过瘾了，那边橘子也剥出来了，她拿了半个吃，开始说起自己担心的事。
　　“姐姐，你要替我教训魏骁吗？”
　　宋见因淡淡道：“谁跟你说的。”
　　“还用谁说吗，你这么疼我，怎么会放过魏骁。”宋见栀略带撒娇道。
　　的确，没有人跟她说，她从醒来才见过几个人，而这些人里没有一个向着魏骁的，怎么可能跟她说起。
　　是宋见栀看到魏致萱匆匆来匆匆去，自己想到的——这不就是家里熊孩子闯了祸、大家长来道歉顺便罚孩子吗，既视感太强了。
　　“这事你别多管，好好养身子。”
　　“我身体挺好的啊。”宋见栀很认真地陈述事实，没了系统作妖，她身体不要太好。
　　刚刚医生也是这么说的，但明绪还是追出去问了，宋见因如出一辙地不放心，下了决定：“再住院观察几天。”
　　宋见栀深沉地叹了口气，随即想起来：“姐姐你别转移话题呀，魏骁呢？”
　　“怎么？”宋见因审视她，眼里尽是不赞同，“你还担心他？”
　　“不。”宋见栀郑重道，“他是罪有应得，但姐姐，我不想你脏了手。”
　　宋见栀直接说出自己的想法，随即解释道：“他就是一团烂到骨子里的淤泥，臭不可闻，拿也拿不起来，不值得姐姐你脏了手。”
　　不要……为了保护我脏了手。
　　宋见栀澄澈的眼睛直视着她在这个世界上的姐姐，也是她两世为人唯一的姐姐。
　　是因为有明绪、有宋见因的存在，才让她更爱这个世界。相应的，她想对明绪好，对宋见因好，也想反过来守护她们，而不是让她们为了自己，去做有损自身品格的事。
　　宋见栀的眼睛温柔而剔透，明明是比自己小的年纪，但却蕴藏着比自己更多的爱——或许正是因为年龄小，才能更热爱这个世界吧。
　　能去爱这个世界，是一种独特的超能力，很多大人都渐渐失去了。
　　包括自己。
　　良久，宋见因屈服于妹妹的温柔相待下，缓缓道：“嗯，我知道了。”
　　宋见栀露出笑来：“谢谢姐姐！”
　　宋见因心下无奈，到底是谁该谢谢谁。
　　如果宋见栀没有回国，自己身边连唯一的亲人都没有，可能……还不如现在，有一个可爱的妹妹，可以在生活里宠着她，可以在事业上教导她，还可以得到对方馈赠的亲情。
　　这才是最可贵的。
　　至于魏骁……
　　离开病房的宋见因再度找了魏致萱。
　　她眼中一阵涌动，最后道：“按你说的办，把魏骁送进三院。”
　　“不过，是永远不能从三院出来。”
　　“你，能做到吧。”
　　等明绪也因工作不得不离开后，宋见栀终于腾出空来，去看看那份冗长到让自己昏迷的申请结果。
　　此前她意识倦怠时，都不明白自己有没有提出查阅，也可能是刚醒时的潜意识作祟，那本厚厚的书册被她翻到了最后一页，显露出鲜红的一行字：
　　“综合评估后，申请通过。”
　　是通过啊，终于，苦尽甘来。
　　宋见栀此时雀跃得像只小云雀，再没有什么能让她难过的了。她将脑海中的书翻到第一页，从头看起。
　　这样仔细一看，她才发现所谓的推演是怎么一回事。
　　就像一个大型RPG游戏，从她们遇到后开始分叉，她们做出的行为就是选项，顺着选项再度分叉下去。
　　除却她们走的那条路外，其他选项有的再生波折，有的则会造成她们关系决裂、或是明绪丑闻缠身，总体来说，两人这一路走过的“选项”都还不错。
　　宋见栀若有所思，正因为任务极其顺利，所以之前她被选为什么43系列季度优秀员工了吗。
　　这个推演持续到明绪获得影后，但以防她们提前预知，后头的“选项”是不可见的，只在结尾标注了：
　　“在4399号员工和天命女主成为恋人的推演前提下，天命女主经营事业成功，成为影后。”
　　下面就是那行总结：
　　“综合评估后，申请通过。”
　　宋见栀合上脑中的书册，长舒了一口气。
　　通过了，可以和明绪姐姐在一起了。
　　在这一刻，无形的枷锁从她身上解开，从此，再也没有什么可以约束宋见栀回应明绪的感情。
　　真是太好了。
　　——对了，该给明绪姐姐的名分也可以给了。
　　宋见栀眼珠一转，灵机一动，摸出了手机日历确认了下。
　　9月7日，正好是下周六。
　　这么巧的吗？
　　“这么巧的吗？”来医院探望宋见栀的温莎故作惊讶，随即对着一脸期待的宋见栀扑哧一笑，道，“傻栀栀，节目组当然知道7号是明绪生日了。”
　　宋见栀：？
　　温莎咬着苹果：“当时做策划的时候，组里就有个明绪铁粉说了，7号是周六，又是明绪生日，正好在节目录制范畴里，能做个看点，多好啊。”
　　宋见栀：……
　　可恶，节目组太心机了，明绪姐姐的生日都被她们利用起来了。
　　“所以我们第三期主打的就是温情啊，到时候你就知道了。”温莎胸有成竹，“你是不是准备给明绪过生日？给她一个惊喜？”
　　宋见栀：“是啊。”
　　温莎恶趣味发作，笑眯眯道：“那我们一定要吓她一跳。”
　　宋见栀微微笑道：“好啊。”
　　在真人秀突然官宣、吓节目组一跳什么的，多让人期待啊。


第096章 （纯魏何副CP）
　　何希蓝到魏致萱这里时，正巧遇到魏致萱的助理拎着公文袋出来。
　　助理见是她，脸上闪过一丝讶异，何希蓝知道她在想什么，无非是魏致萱没有找自己、自己怎么会不请自来。
　　还是大晚上的。
　　何希蓝与她点头致意，擦肩而过，走进魏致萱的家。
　　魏致萱正凝眉看着桌上的笔记本，估计听见脚步声，头也不抬道：“怎么回来了——”
　　“是我。”何希蓝自如地打开鞋柜，找出自己惯穿的家居鞋换上。
　　魏致萱这才看向她，正好正事忙完，她顺手合上电脑：“蓝蓝啊。”
　　“你怎么来了？”
　　何希蓝垂眸，突然散漫一笑：“找你打游戏啊。”
　　魏致萱对自己的游戏水平还是很自信的，闻言看傻子一样看着何希蓝，真没见过这种上赶着找虐的。
　　乏累了一天，魏致萱将白色小西装脱下，随手丢在沙发上，只穿着吊带的深灰色纱裙，小臂细长紧致，媚色更盛。
　　魏致萱把头发撩到背后，本想带着自投罗网的外挂直奔游戏室，突然，她想起来什么，似笑非笑地看向何希蓝道：
　　“怎么，跟小男生玩够了、想起来找我了？”
　　这是什么话题走向？
　　今天出了魏骁的事，到底是姓魏的，而且网上传闻沸反盈天，对魏氏不可能没有影响。何希蓝下了通告，在车上犹豫许久，还是决定过来看看这个女人。
　　但小男生是哪来的？何希蓝不明白了。
　　何希蓝别的本事不敢说，情商绝对是一流的，魏致萱这带着点拈酸吃醋和占有欲的发言，听得她精神一振、心里止不住地愉悦。
　　她神清气爽之余，开始反思自己什么时候和小男生玩了。
　　事情离得太近，就在昨天，何希蓝很快就想起来：“你是说真人秀里的？陈垣宁？”
　　魏致萱指尖点着下巴，眼上一缕淡淡的鸦青，意味不明道：“是谁，我倒没在意。”
　　没在意，那就是很在意了。
　　何希蓝心里有多舒服，面上的笑就有多温柔，进门时的克制仿佛都被这三言两语剥离了。
　　她走近，替魏致萱整理她的小西装，边思索是坦白从宽撇清关系好，还是含糊两句，让魏总再发发小性子好。
　　这小性子使的，比她打游戏可爱多了。
　　因为实在难以抉择，何希蓝一时冷落了魏致萱，魏致萱见何希蓝抱着自己的小西装走神，八成在想那小鲜肉，注意力根本不在自己这。
　　魏致萱媚眼一眯，索性将何希蓝推倒在沙发上，倾身覆上。
　　她双腿分开，跪在何希蓝腿的两侧，将她整个人笼在自己身影范围之内。魏致萱深灰色的大裙摆散落在何希蓝下半身，有些还堆砌在何希蓝腰间。
　　裙摆如一朵暗色花苞，轻雾缭绕，在魏致萱腰下款款摇摆，柔弱娇美的花蕊就在何希蓝腿上，她轻轻一动，就要挨上。
　　魏总直视着身下的小情人，勾她下巴，轻轻呵气：
　　“你这是……不听话了？”
　　何希蓝背抵着沙发，双手僵在身前，柔软的纱裙从她手背上拂过，却半点没起到安抚作用，只让何希蓝心神更为战栗。
　　裹着女人香的气息从魏致萱口中喷洒到何希蓝脸侧，湿热而暧昧，魏致萱的问话似曾相识，让何希蓝毫不费力便想起……
　　此前，在宋氏品酒会后，魏致萱如海妖般横躺在自己膝上，头发像海藻，茂密而多情，她问自己——
　　“你不会，不听话吧？”
　　同样是低喃，妖异而危险，亲昵而试探。
　　何希蓝定了定神，把小西装放到一旁，魏致萱狭长的眼睛似有不满，不满她在这种情况下还惦记着什么西装。
　　“不会。”何希蓝很利落地丢下两个字，与她一贯的温婉大相径庭，便显得格外有力度。
　　“陈垣宁只是真人秀的另一个嘉宾，我分得清楚。”何希蓝继而解释，她目光落在灰云般的裙上，谨慎避开那些让人心生绮念的部位。
　　“而且，我和他没有什么接触。”何希蓝无辜道，“不信你看，网上都没有我们的绯闻。”
　　连组别命名都是“农药组”这种游戏名的，能有什么粉红气泡啊，何希蓝非常自信，在这两天里，她简直不要太洁身自好。
　　完全只是一个带着弟弟打游戏的大姐姐形象，连陈垣宁的女友粉都挑不出错来。
　　魏致萱盯了她半晌，像在斟酌面前的人类书生可不可信的狐狸精怪，许久才慢慢一笑，道：
　　“你说分得清楚，那我是什么？”
　　“我被分到哪儿了，嗯？”
　　何希蓝：……
　　这是什么直击核心的谈话技巧啊？自己该夸她一句“不愧是豪门总裁”吗？
　　身上的妖精还在虎视眈眈，要个说法，何希蓝想说的话在唇间盘旋许久，却难得情怯，只含糊道：
　　“这种事，当然是魏总你说了算。”
　　“这样吗。”魏致萱细细的腰肢一压，本就极近的距离被压缩到极致，丰挺的部位相磨，明明还隔着衣物，却让何希蓝如遭遇细微电流般，心悸难耐。
　　“要我说的话……我是你的金主吧？”魏致萱征求她的意见。
　　何希蓝喉咙一紧，对于这个答案，说不清是安心多些、还是失望更多，她抚平心情，回道：
　　“是的。”
　　魏致萱意味不明地哼笑了声，就在何希蓝耳侧，勾起她身体一阵酥麻。
　　随即，魏致萱终于戏耍够了身下的书生，她懒懒爬起身，往楼上走去，抛下一句：“还不跟上来。”
　　何希蓝轻轻舒了口气，她大腿上甚至还残留着魏致萱的体温，香味旖旎，她大拇指从腿上一划而过，勾起一抹温度萦绕指尖。
　　她在魏致萱身后，眼中藏着不敢释放的欲念，得此良机，全部倾注在魏致萱袅娜的背影上。
　　接下来，又要陪她打游戏了吧。何希蓝估摸着，跟在魏致萱后头。
　　还有心思进竞技场挨打，看来魏总心情还不错，没被魏骁影响多少，那就好。
　　今天少不了要在客房借住一晚，总归不是第一次留宿了，何希蓝驾轻就熟地计划着，明早还要早起一会儿，给魏致萱展示一下自己特意学的厨艺……
　　想着想着，何希蓝发现，魏致萱越过游戏室，竟然是往二楼主卧去了。
　　她站在走廊，一时间拿不准是去游戏室开好机子等魏致萱，还是……
　　“愣着干嘛，进来呀。”门半掩着的主卧里，魏致萱懒懒的声音传来。
　　何希蓝睫毛一颤，手上那缕无形的女人香忽而灼热，烫得她手指微蜷。
　　她走进去。
　　魏致萱站在床尾，她双手背在腰后，那深灰的裙子被她拉开了拉链，如暮色中挂着一道狭长的雪缎，在来人面前，肆意张扬着自己的纯净。
　　哗啦，暮色如水般坠落，堆积在魏致萱脚下，像一团深灰的云。
　　温润的雪缎整个展露在何希蓝面前，毫无瑕疵，毫无预备。
　　魏致萱随手两下，就把那最后两缕残留的暮色拨弄开来，露出妖精最勾魂夺魄的本领。
　　她最原始、最自然、最可爱的模样，便这样展现在何希蓝面前。
　　白的地方有多亮眼，深色的地方便有多么美艳绝伦。
　　她往身后倒去，姿态楚楚动人，身形袅娜有致，眼神迷蒙，抚弄自己的手，却又格外放肆。
　　魏致萱眯起眼，鸦青的长睫黑压压扑扇扇，像柔软的鸦羽，是夜的气息。
　　“不懂吗？都说我是你的金主了……”
　　她红唇泛着水光，说着湿淋淋的话：
　　“金主，还要干活的吗？”


第097章 （大结局）
　　宋见栀住院的这几天，基本相熟的都来看望了遍，明绪带伤休养，可有几个定好的通告不好推，只能参加，不过每天必会回来陪宋见栀。
　　宋见因事忙，但让小许跑得很勤。
　　高级病房配有专业的看护，宋见因还说要让家里的保姆来医院，宋见栀实在觉得没必要，宋见因这才作罢，只让保姆一天两次地送熬好的补身汤水来。
　　医院的营养膳食好吃又营养，宋见栀哪儿吃得下这么多，于是大半的好汤好水全投喂给明绪了，把明绪姐姐养得白白嫩嫩、水水灵灵的。
　　本来就是啊，她住院住得无忧无虑吃好喝好，吹着空调玩着电脑，累的却是明绪啊小许啊保姆阿姨啊，太罪过了。
　　好容易待过了那几天日子，也临近真人秀开播，宋见栀精神抖擞地准备出院，出院时间定在中午，明绪说赶完上午的综艺录制会去医院接她。
　　宋见栀嘴上说着“哎呀我有人照顾不用你特意来接”，身体却很诚实地乖乖等明绪。
　　别人和明绪姐姐，还是不一样的嘛。
　　开心。
　　宋见栀像幼儿园小朋友一样，坐在椅子上，双腿摇晃着，翘首以盼。
　　到了约定的时间，明绪如约而至，打开了来见宋小栀的门，宋见栀刚露出笑容，就见明绪身后还跟着个人。
　　“茜朵？”宋见栀惊讶了下，随即惊喜道，“你不是在拍戏？什么时候回来的呀？”
　　赵茜朵之前进了剧组，这个主题为“老母亲励志养娃记”的电影跑到深山老林边上拍的，她都半个月没见赵茜朵了，只在微信上聊过天。
　　赵茜朵还提过，要一个多月才能回到人类世界，宋见栀真没想过能见到她。
　　赵茜朵一身素白裙子，漂漂亮亮的小仙女，笑起来眼里有光，她双手举到头顶比了个大心，歪歪头，一头长发飘落在身侧，对着宋见栀卖萌：
　　“叮咚，你的小可爱突然出现。”
　　明绪瞥了她眼，对宋见栀解释道：“在楼下碰到的，正好一起上来。”
　　赵茜朵这才恢复正经，道：“你们遇到事儿了，我怎么着也得问候一下。”她关切看向宋见栀，“明绪没大事，你呢？还好吧？”
　　“我都好。”宋见栀弯眼笑着，心里有点感动。
　　“那就好。”李曼和江丽跟上来，赵茜朵接过江丽手中精美的小花篮，亲自递给宋见栀，“恭喜出院。”
　　“谢谢茜朵。”
　　“谢什么。”茜朵嗨呀一声，“走，中午一起吃顿饭，给我一个表现的机会。”
　　“下午我又要走了，好不容易从剧组出来一趟，好多事要处理……你不知道，我光进山出山，路上都要花一星期的时——”
　　门开的声音打断了赵茜朵的未尽之语，进来的是小许。
　　“咦？”她没有想到房间里这么热闹，愣了下才对宋见栀道，“小姐，总裁来接您回家。”
　　没人想过宋见因正今天好提前结束工作、会来接妹妹出院，以至于现在，四个人撞到了一处，一起从医院出来，到司蔲用餐。
　　宋见栀本以为赵茜朵见到自家姐姐会特别激动、话特别多，说不准张口就要让宋见因再考虑考虑人生大事，没想到赵茜朵乖顺异常，行为举止优雅有礼。
　　别说大声嚷嚷，连小声比比都没有，谁说话，她就住筷，认真聆听。因为这个，宋见栀忍不住暗中观察她好几次。
　　仔细观察会发现，赵茜朵的目光有意无意间，还是在宋见因身上打转。
　　因为宋见栀对赵茜朵过于关注，还吃了明绪姐姐不咸不淡的一句：“吃饭要专心。”
　　“好嘛。”宋见栀收心，听话专心吃饭，碗里突然多了一勺菜，是明绪给她盛的荔枝虾球。
　　宋见栀吃得正开心，突然想起来——
　　是这道菜呀……
　　她看向明绪，甜甜一笑。
　　用完餐后，之前借口离去的江丽回来了，对着赵茜朵面露难色：“小姐……”
　　赵茜朵嘱咐江丽去付钱的，之前说好这顿她来请，看江丽这样子，是没办成？
　　赵茜朵正要低声问她，余光里，坐在自己斜对面的宋见因用热毛巾擦着手，长眉挺鼻，手腕细白，淡声道：
　　“你们是宋家的客人。”
　　小许在旁笑着道：“司蔲是自家产业，自家人来这招待朋友，哪有给钱的道理，赵小姐不用客气。”
　　这小小的插曲过后，宋见因没多待便先行离开。在宋见因身后，宋见栀终于没忍住，道：
　　“茜朵，你今天很不一样啊。”
　　赵茜朵眼也不眨地看着宋见因离去的方向：“嗯？哪里不一样？”
　　“对我姐姐啊。”
　　赵茜朵这才收回目光，叹了口气：“我想明白了，日久见人心是有道理的。”
　　宋见栀欣慰：“我也觉得这样更好，细水长流嘛。”
　　不管成不成，彼此还是要有一个熟悉适应的阶段，突然提出联姻什么的，太不踏实了。
　　她正用赞赏的目光看着觉悟了的赵茜朵，就见她苦着巴掌小脸，道：
　　“戏还没拍完，我后面回不来，哪是细水长流，这是大旱了啊。”
　　“现在先乖一点，等我拍完戏，把通告一推……”赵茜朵喃喃自语，顺着自己的人生计划，开始畅想美好未来。
　　宋见栀：……
　　赵茜朵眼睛亮亮的，若说平时只是眼里有光，在想起宋见因的时候，她眸中则是烂漫的星光，浪漫而生动。
　　她把少女的尖叫压在喉嗓，化作甜甜的话：“还有还有，因因刚刚请客的样子好酷啊！！我差点忍不住了！”
　　宋见栀一脸冷酷：“行行行嗯嗯嗯知道了嗯好就这样。”
　　“真羡慕你，有因因这样的姐姐。”赵茜朵感叹。
　　突然被夸，宋见栀有点不好意思，刚要客气两句，就听赵茜朵还有下半句：“以后还有我这么好的姐夫，唉，羡慕死了。”
　　宋见栀：？
　　“嫂子也可以，我不介意这些细节。”赵茜朵笑得甜美，却看见宋见栀和明绪直接面无表情地离开了，连两个助理都一脸复杂看着自己。
　　赵茜朵：嘤
　　趁着最后同行的一段路，赵茜朵恢复正经，悄咪咪问明绪：“姐妹，这事一出，你是不是追到见栀了啊？”
　　饭桌上眉来眼去的，根本逃不过她一双慧眼，赵茜朵自信地想。
　　明绪这才想起来，她之前对赵茜朵说自己在追宋见栀。思及此，明绪对好友产生了丝丝愧疚之情，但考虑到宋见栀那边，她还是道：
　　“嗯……有了些进展。”
　　从盖棉被纯聊天，到接触实干的进展。明绪舔过牙根，偏头看了眼那头无知无觉的宋小栀。
　　“你什么时候再回来？到时候见一面。”为防赵茜朵追问，明绪先转移了话题。
　　赵茜朵神秘一笑，道：“很快。”
　　到真人秀开播的那天，明绪才明白这句“很快”是有多快。
　　这次节目组提前公布的主题是“放置古镇”，同样是两两分组，打着“PD图省事”的旗号，沿用了上周分组，cp粉欢天喜地，奔走相告，锣鼓喧天，就差把嘉宾拿小红绳捆一起、喊出“官方CP”的口号了。
　　这次的录制地点是一座古镇，全国各地的古镇多得数不清，除了热门的几个外，几乎都没什么名气。
　　节目组选的这座古镇还在开发中，古建筑保存的很好，青砖黛瓦，小桥流水，因还未对外界公开接收游客，景区化不严重，有居民在里头居住，便显得分外宁静，自有一番美感。
　　吸取了上周出差错的教训，这次古镇除了原本居民和节目组人员外，在录制的两天内谢绝了他人入内。另外，宋家的保镖与节目组安保合作，一同维护录制环境。
　　节目一开播，观众们看到的就是在古镇中亮相的嘉宾们。
　　“我滴宝妈妈想死你们了qwq快让妈妈看看手上的伤口怎么样了”
　　“宋三气色蛮好的，放心了”
　　“哇这个古镇好漂亮，求名字”
　　“数一数，都在都在，安心了”
　　直播中照常热场，嘉宾插科打诨，PD先引导他们简单介绍古镇，顺便介绍本期主题。
　　主题内容没什么特殊的，总归还是做任务，嘉宾们无动于衷地站着，保持着表情管理，最后PD话题一转：
　　“……此次除了常驻嘉宾外，我们为各小组请来了一位临时嘉宾。临时嘉宾将会和常驻嘉宾共同进行两天一夜的节目录制。”
　　PD说完，补充了句：“临时嘉宾和大家都有一定的关系喔。”
　　嘉宾们都没想到还有这出。
　　陈垣宁第一个道：“这是惊喜还是惊吓？和我们有关系的？”
　　乐毅勾着他背：“你慌什么？是不是怕节目组把你绯闻女友请来了，哈哈哈。”
　　陈垣宁瞥他：“我没有绯闻女友，倒是乐哥你该担心吧。”
　　乐毅被噎了回来，竟然无法反驳。
　　宋见栀看了看身边的明绪，她们两个是一组，不知道请来的会是跟谁有关系的，应该是明绪姐姐那边的吧……
　　宋见栀这样想着，就见工作人员从一旁的古建筑中请出了第一位临时嘉宾——
　　“姐姐？！”宋见栀太过惊讶，以至于直接惊呼出声。
　　宋见因穿着连体裤，细腰长腿，行走间气场强大，面上似笼星霜，看向宋见栀时才微微消融：“嗯。”
　　弹幕炸了。
　　“卧槽哪来的大姐姐我可！！我太可了！！！”
　　“是宋三的姐姐？那岂不是宋家老大那个总裁，妈妈我见到活的总裁了！”
　　“冷美人awsl”
　　“姐姐还没有cp吧呜呜呜不要给姐姐配cp了留给观众吧”
　　不止观众，现场嘉宾也是一阵喧哗。
　　这可不只是宋见栀的姐姐啊，这还是宋氏的掌权人，娱乐圈龙头之一的星瀚只是她家下头的小公司，这一共8个嘉宾，一半都是她家员工，光弟弟妹妹就占了2个。
　　陈垣宁见着宋见因，下意识立正挺背：“大表姐。”
　　宋见因颔首，声音清冷，如冷玉击石，道：“垣宁。”
　　弹幕又是一片鸡叫。
　　“大表姐是哪组的嘉宾？”陈垣宁转而问节目组，“是我们组还是小表姐那组的？”
　　PD耿直回复：“这个嘛……宋总是为了妹妹，才愿意来参加节目的。”
　　陈垣宁：……喔
　　“哈哈哈哈哈哈哈节目组：配钥匙十块钱三把您配吗？”
　　“温柔一点：你算哪块小饼干？”
　　“公费恋爱组可以更名美颜盛世组了我真的太可”
　　宋见栀正好站在边边上，明绪在她左手边，宋见因看了看，站到了妹妹右边。
　　明绪与她点头致意，宋见因同样回以礼节，在镜头前一片和谐。
　　第二位嘉宾，是乐毅徐蓓组的，来的是个可爱的小女孩，大眼睛羊角辫，叫泠泠，是乐毅的小侄女儿，很有一种给节目组内定官方CP送来花童的即视感。
　　徐蓓第一个对她散发善意，泠泠乖乖巧巧地喊姐姐，本来一片和谐，盛格在旁边吐槽：
　　“这组的辈分……乐毅和他的大侄女小侄女……？”
　　节目组&乐毅&徐蓓：你可赶紧闭嘴吧你.jpg
　　其他嘉宾和弹幕笑成一团，只有泠泠懵懂地看着大家，小脸肉肉的，看起来就很好揉。
　　第三个嘉宾真是明绪没想到的了——应该说，在自己这组嘉宾没出来之前，她想过节目组会以请赵茜朵，以自己好友的身份参加节目。
　　但现在，她们组接收了宋见因，那赵茜朵……？
　　“大闺女！我闺女！啊啊啊尖叫！”
　　“闺女拍电影辛苦了qaq祝电影大麦”
　　“妈！你亲生闺女出来了快来看！”
　　在大家的注视下，赵茜朵俏生生走到盛格彭舟的卖萌组面前，停下了脚步。
　　盛格眉眼里带着点无奈，道：“我早该猜到是你。”
　　赵茜朵俏皮一笑：“没想到吧，哥。”
　　“是是是。”
　　“这是亲哥？”乐毅惊了。
　　弹幕：“乐毅脸上写满了‘早知道赵茜朵是你妹妹，你这个兄弟我就交定了’的亚子”
　　“亲得不能再亲了。”赵茜朵踮起脚，勾住亲哥脖子，笑得超甜，“介绍一下，我亲哥。”
　　“那你们的姓……”何希蓝若有所思。
　　盛格先像天底下所有哥哥那样，拿下赵茜朵的胳膊，教育她：“淑女点啊赵茜朵。”
　　然后才解释道，“赵茜朵跟父亲姓，我跟母亲姓。”
　　大家这才恍然大悟。
　　“好哇，捂得够紧的，这些年都没听说过。”
　　“职业方向不一样嘛，没必要。”盛格打着哈哈。
　　赵茜朵很皮，卖乖道：“嗨呀，要是直说了，节目组今天不就没料爆了吗。”
　　“我爸看的新闻节目主持人和我妈的大闺女成了一家人亲兄妹，今日迷惑系列”
　　“既然妹妹是国民闺女，那哥哥是不是——（超小声）”
　　“fine，节目组这期的热搜又稳了，流批”
　　前三个嘉宾，一个是冷美人总裁，养眼又多金。一个是软萌小萝莉，全民都想揉揉脸那种。还有国民大闺女，还带着兄妹关系爆料，炸观众一跳。
　　现在大家对于最后一位，更是抱了十二分的期待。
　　压轴的，总不能比前头的差吧？
　　宋见栀小声问姐姐，试图求剧透：“姐姐，房间里还有谁呀？”
　　宋见因给了个提示：“你认识的。”
　　她认识的？
　　宋见栀的小脑袋还没转几圈，“答案”就自己走出来了。
　　同样一条路，在她脚下走出了花路般，她站在那，就是万种风情，就是招蜂引蝶。
　　她桃花眼泛着粉，波光盈盈。身材凹凸有致，像一颗熟透了的蜜桃，泛着引诱的甜香。
　　温莎温PD第一次走到镜头内，表示对临时嘉宾的热烈欢迎：
　　“让我们欢迎向节目组提供拍摄场地的魏氏集团总裁，魏致萱小姐！”
　　弹幕：
　　“太真实了，压轴的是节目组的金主爸爸。”
　　“魏？哪个魏？来洗白的？”
　　“妖艳贱货啊啊啊姐姐杀我”
　　“我……我想……”
　　现在只剩农药组没有嘉宾，魏致萱是哪组的自然一目了然。
　　何希蓝喉咙一紧，听陈垣宁小声问自己：“希蓝姐，你和魏总是亲戚？”
　　何希蓝努力控制着表情，把目光若无其事地从那个女人身上移开，却忘记现在大家都在看魏致萱，只有她作贼心虚，反倒最明显。
　　“当然不是。”她同样小声回复。
　　有什么亲戚会同床共枕的。
　　那边温莎已经给出了答案：“因为宋总也是垣宁的姐姐，你们组的资源充分利用下，名额就给魏总了。”
　　“接下来，魏总会作为你们组的临时嘉宾。”
　　“好的。”何希蓝镇定道，抬眼就对上魏致萱那双水光粼粼的桃花眼。
　　——她吻过。
　　何希蓝一阵失神，好容易才在镜头前稳住。
　　真是妖精。
　　弹幕非常天真：“这下尴尬了，其他组都是亲戚熟得不能再熟了，只有这组是金主爸爸，还得供着的，唉。”
　　如果何希蓝能看到弹幕，一定会披着小号回复：“金主爸爸，床下供着，床上压着。”
　　介绍完重磅登场的临时嘉宾后，节目组发布了些小任务，方便嘉宾们互相熟悉，也给观众熟悉这些临时嘉宾的时间。
　　宋见栀她们组抽到的任务是去帮一位独居的老奶奶把小菜园熟的菜都摘下来，分门别类地整理好，顺便用这些菜准备12个人的午饭。
　　大家看到这个准备午餐的任务被美颜组抽到之后，都长舒一口气。
　　“太好了，中午明绪做菜，不用担心吃进医院了。”
　　“安心了安心了。”
　　陈垣宁甚至试图点菜：“明绪姐我想吃辣点的！”
　　“做任务了，小鬼。”魏致萱跟何希蓝并肩往前走着，听见后头同组男孩还在磨蹭，她回眸，懒声唤陈垣宁，语气跟喊自家宠物狗快跟上一般。
　　陈垣宁挠着后脑勺忙跟上，脸慢慢就红了。
　　弹幕：
　　“啊啊啊啊啊想做漂亮姐姐的小狼狗呜呜呜”
　　“汪汪汪！”
　　“妈的陈垣宁你怎么这么不争气啊！让开，让我来！”
　　农药组接的任务是去给镇民打扫房屋、晒被子、洗床单之类的，陈垣宁自告奋勇，身先士卒，钻进了灰扑扑的老旧仓库与蜘蛛网搏斗，何希蓝和魏致萱在青砖庭院里晒被子。
　　阳光正好，晒得人身上热热的。洗好的淡青色棉布床单飘荡在晾衣绳上，像青灰的帘幕，将镜头隔开。
　　躲在帘后，何希蓝用气声问：“你怎么来了？”
　　魏致萱的声音一样微不可闻：“想来就来了呀。”
　　她媚眼一递，眼里带水，发问：“之前怎么跟那小鬼说我们没关系。”
　　何希蓝微微蹙眉，不然呢？她们本来就不是亲戚。
　　魏致萱舌尖舔过下唇，留下湿痕：“床上的时候，姐姐妹妹的叫个不休，下了床就没关系了——”
　　“真是无情呢。”魏致萱眸带笑意，欲语还休。
　　太阳悬挂空中，慢悠悠地往人头顶爬，愈来愈热，晒得有情人口干舌燥。
　　隔着床单，摄像机忠实记录着眼前的情景。
　　她们的影子投映在床单上，像深青的蝉翼，渐渐合拢到一处。
　　“等等，这两个人是越靠越近了？”
　　“报告老师，我举报她们俩上课说悄悄话！”
　　“摄像师在等什么！还不把帘子掀开！我跟你讲你今天的鸡腿没了！”
　　摄像师眼观鼻鼻观心，上前掀帘子？开玩笑呢，那可是节目组的金主爸爸！
　　赵茜朵跟着哥哥和彭舟一同做任务，她眼巴巴地看着宋见栀那组离开后，才跟上亲哥的脚步。
　　有哥哥在，妹妹总是被宠着的，在经历了两周混水摸鱼后，在妹妹面前，盛格终于拿出了真正实力，干活干得热火朝天的。
　　别说赵茜朵了，连彭舟都显得无所事事起来。
　　趁着镜头不在他们这的功夫，盛格问妹妹：“刚刚看什么呢？半天不跟来。”
　　赵茜朵差点就直说是在看因因了，她冷静了下，一想，虽然她不介意让哥哥知道自己喜欢上了宋见因，但她参加完真人秀就要回剧组。
　　现在让哥哥知道了，他不能助攻就算了，说不准还要防狼一样盯着宋见因，反而容易败好感，得不偿失。
　　这样一想，赵茜朵改变了主意，道：“我看明绪和见栀呢，哎，不知道她们什么时候能修成正果在一起。”
　　“噢，她们啊。”盛格想起第一期他撞见过宋见栀讨好明绪，虽然第二期她们的感情仿佛很好，但盛格先入为主地觉得，应该是宋见栀在追求明绪。
　　“感情不对等，可能还有的磨。”盛格深沉地下了结论。
　　赵茜朵赞同地点点头：“可不是么。”
　　自家姐妹明绪前途漫漫啊，不知道什么时候才能让小见栀松口，和她在一起。
　　兄妹俩对了个眼神，牛头不对马嘴地达成了共识，默契地相视一笑。
　　这一幕被摄像机捕捉，弹幕：
　　“亲生兄妹心连心的默契真不是说说的”
　　“我要是有这样的哥哥……我要是有这样的妹妹……我全都要qwq”
　　“我妈为了她闺女，已经决定认盛格当她儿子了，恭喜我妈喜得一子#冷漠”
　　……
　　指望堂堂豪门总裁会下厨是很不现实的。
　　宋见栀见识过姐姐削苹果的技术后，特意拉着姐姐和自己去摘青菜，至于做菜什么的，还是交给明绪姐姐吧。
　　地里的青菜长势喜人，旁边还歪着一棵石榴树，上头缀满了沉甸甸的红石榴，像一个个红灯笼，悬挂在暗绿的叶间，可爱极了。
　　宋见因跟在妹妹身后，白净的手里抓着一把青菜，小巧精致的脚踝上沾了些未干的露水。
　　弹幕一片惊叹：
　　“这就是总裁吗，摘个菜文雅得像采茶，五万一斤的那种”
　　“姐姐摘了我吧，我可菜了QAQ”
　　“你是可绿了8姐妹”
　　小萝莉泠泠替绿帽组吸了超多粉丝，但一到这组时，画风总有点不太对。
　　“小侄女乖乖的喔不要乱跑，跟着大侄女喔”
　　“突然发现徐蓓和小侄女好有姐妹相（咦？）”
　　“她是大侄女啊，正常#狗头”
　　实时跟进观众反应的工作人员看着弹幕陷入沉思，总觉得节目组精明了这么多次，好像这次一不小心拆了内定官方CP怎么回事。
　　上午的任务完美完成后，节目组给了嘉宾一小时的休息时间，但休息时间阶梯式错开，每组去休息的时间前后差十五分钟左右，确保直播顺利进行。
　　美颜组是第一组离开去休息的。在美颜组离开节目组驻扎的小院子后，PD开始发布下午的隐藏任务。
　　“今天，是明绪的生日，我们准备给她个惊喜，需要大家一同来完成这件事。”
　　大家恍然地点点头，等着节目组下面的交代。
　　“这里有三份任务卡，大家抽取一下。”
　　等嘉宾把任务卡分一分领到手里开始查看后，节目组继续道：
　　“拿到去集市帮居民采购任务的，隐藏任务是为明绪制作一个生日蛋糕。”
　　何希蓝打开任务卡，嚯，正好是她们这组要去采购。
　　“好的，我们知道了。”
　　“去帮居民染布任务组，要在那边按照居民的样衣，为明绪亲手做一条裙子。”
　　徐蓓看着任务卡，再看看自己组里这“一老一小”，不用说，做衣服肯定是她来了，手工极差的徐蓓开始脑阔疼。
　　“负责找居民淘换食材、准备晚餐的，要为明绪做一碗长寿面。”这个自然落到了盛格组里。
　　给姐妹做长寿面这么有寓意的食物，赵茜朵还是很乐意的，但是她不会做啊。
　　她举手提问：“长寿面做法会提供吗？还是有人教？”
　　PD笑道：“会提供做法，同时也是你们的任务要求，达到要求才算完成任务。”
　　“最后，大家集体的任务是——给明绪一个生日惊喜。”温莎站出来，宣布道。
　　“这节目组太暖了吧棉絮一本满足QAQ”
　　“我家爱豆没上错真人秀！今天姐生日，我就在猜节目组会不会有动作，果然！”
　　“超期待明绪收到惊喜的那刻”
　　宋见栀也很期待。
　　趁明绪被赵茜朵拉去洗葡萄吃，温莎找到宋见栀姐妹俩，又细细交待了番。
　　她们的任务就是不让明绪发现什么异常。而且为了照顾大寿星，美颜组下午的任务很简单，是跟着乌篷船捕鱼，在船上撒撒网，摇摇晃晃，梦里水乡。
　　温莎笑眯眯地道：“到时候吓明绪一跳。”
　　宋见栀也笑，心里默念，希望到时候别吓节目组一跳。
　　说话间，赵茜朵和明绪带着洗好的葡萄回来了，赵茜朵把竹编水果筐递到宋见因面前：
　　“姐姐，吃葡萄吗？”
　　宋见因看了这小姑娘一眼，本想纠正她自己不是她的姐姐，却想起之前在办公室、对着喊自己姐姐的赵茜朵，她亲口说了句“随你”。
　　对着赵茜朵和黑葡萄如出一辙的水灵灵的眼睛，从道理和感情上，这份拒绝的心思都渐渐消弭了。
　　宋见因伸手接过：“谢谢。”
　　赵茜朵松了口气，随即开心起来：“太好了，还以为你要拒绝了呢，扣诶扣。”
　　“赵茜朵！走了！”那边化身老妈子哥哥的盛格又在喊妹妹了。
　　将葡萄送出后的赵茜朵清脆地应了声，一边倒退，一边朝着宋见因笑，最后她雀跃转身，发梢微扬，像等到春天的的小鸟，扑扇扑扇飞走了。
　　那边明绪挑着最好的葡萄投喂宋见栀，整个像老夫老妻相处模式，就差替她剥好葡萄皮了。
　　宋见因端着竹筐，转身就看到了这幕，突然觉得手里有筐，有人关爱，其实还挺不错。
　　她们跟着有船的镇民来到河边，古镇依河建屋，一座座石桥架在河面上，将古朴的身影投在粼粼的水面上。
　　她们乘坐的乌篷船顺水而下，从桥洞下钻过，像一尾鱼，灵动穿行在烟波水乡之上。
　　镇民同时是渔民，撒开了网，教她们怎么捕鱼，但捕鱼这件事太看技巧，技巧不够只能用对鱼的吸引来凑。
　　在明绪和宋见栀都收获惨淡的情况下，她们无意间发现，只要宋见因往跟前一站，鱼儿直往网上撞。顿时，她们俩看宋见因的眼神都不对了，就连那镇民都连声夸赞：
　　“这女娃娃积善行德咯，老天爷都给你送吃的。”
　　宋见因：……
　　面对老人不掺杂念的、单纯的夸赞，宋见因沉默了下，才略显生疏地回道：“谢谢您，过誉了。”
　　弹幕：“吸引小动物的冷漠霸总？？这反差萌竟该死的美味！”
　　待到暮色四合，天边显出淡淡的紫灰色，混着落日的金粉，格外瑰丽，美不胜收。
　　她们自船上下来之时，古镇上家家户户都点起了灯笼，青砖黛瓦，灯火人家，小桥流水，哗啦啦啦。
　　那镇民一路跟着她们回去，还沿路向其他人大声夸宋见因这个女娃娃，宋见因无奈，接连被夸，夸到霸总人设险些倒塌。
　　宋见栀和明绪跟在宋见因后头，忙里偷闲，走路间手乱摆，小指便悄悄地勾住彼此，偷偷尝着不为人知的小甜蜜。
　　晚风吹过她们的发，发尾缠缠绵绵，不愿分开。
　　这样背着大家、互相喜欢对方的日子，在今天之后就要消失不见了，宋见栀一时之间还有点舍不得。
　　趁着镜头对准前面的宋见因，宋见栀趴在明绪耳边，问她：“你知道吗，今天要给你一个惊喜。”
　　明绪微微偏头，蹭了蹭她的发鬓，耳鬓斯磨，前额相贴，在温柔的紫灰暮色中最是多情，温存不已。
　　她声音带笑：“是要帮我过生日吗。”
　　“原来你猜到了呀。”宋见栀假装懊丧道。
　　“嗯哼。”明绪低哼，“温PD是优秀的制作人，应当会利用起来一切可利用的才对。”
　　她说完，见摄像师有转过来的架势，抓住最后的时间说完悄悄话：
　　“不过，生日这天有你在，是第一次。”明绪的声音仿佛染上了暮色，变得同样温柔，“我很开心。”
　　有宋见栀在，才是最大的惊喜。
　　即使这份惊喜就摆在自己眼前，坦坦荡荡，毫不遮掩。但每次看向宋见栀时，心头涌起的仍是得到珍宝般的爱惜与心喜。
　　宋见栀脸红了，随即开始替明绪姐姐担心。
　　现在已经这么开心了，等真正过生日时，她是不是要高兴到不知道怎么办才好了呀。
　　天将黑时，到彻底黑下来，仿佛只是一眨眼的时间。在这之前，宋见栀都没见到其他组，但据温莎那边说，大家进展都还不错，隐藏任务都完成了。
　　开饭前，小萝莉泠泠找到了明绪。
　　“明姐姐。”泠泠照着叔叔嘱咐的话，奶声奶气道，“你可以陪我玩游戏吗？”
　　“好，什么游戏？”明绪从善如流，配合道。
　　“叫……盲人叔叔和拐杖小姐，我蒙住你的眼睛，牵着你在院子里走一圈，就可以了。”泠泠说完，想了遍，确认自己没背错后，肯定地点了点头，小羊角辫一晃一晃的。
　　“好。”明绪先答应下来，随后说，“但这个游戏，可能叫盲人叔叔和导盲犬小姐更恰当。”
　　小萝莉似懂非懂地说：“那就叫这个吧，姐姐你说了算。”
　　弹幕笑疯了：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈？？？”
　　“明绪你对着小萝莉也忍心？”
　　“明绪好像除了对宋三，都挺忍心的哈哈哈哈哈哈哈”
　　“总觉得明绪已经知道了怎么肥四”
　　明绪接过小萝莉递来的长条棉布，蒙住眼睛，她将手递出去，一双小小的软软的手握住了她的，小萝莉力气很小，明绪配合地朝着她牵引的方向走去。
　　身边传来窸窣的动作声，明绪猜测，大概是大家在准备给自己的惊喜了，生日蛋糕应该少不了，集体的祝福什么的……
　　虽然比较俗套，又在意料之中，但这么多人为自己过生日，即便大半是为了节目效果，剩下的那一部分真心，也足以使她动容。
　　是不是惊喜，和会不会感动，并不冲突。
　　更何况，还有宋见栀在，这份喜悦掺杂了爱情，便格外让人心悸。
　　小萝莉很细心，这么小的孩子，没让自己撞到过任何遮挡物，不知是她小小年纪太懂事，还是有人指点。
　　明绪慢慢跟着“导盲杖”走，她眼前一片黑暗，在隔绝了外界的纷扰后，她明确感知到内心的期盼越来越浓。
　　突然，小萝莉停了下来，身前有人走近，明绪听得见细碎的脚步声。
　　孩子小小软软的手，将明绪的手交了出去，接住她手的是另一双手，女人的手。
　　掌心柔软，骨节纤长，只是握着，就透着撒娇的意味般。
　　是她惯常牵着的那只猫爪子。
　　明绪任由自己被小猫咪牵着，一步一步，走得很稳。
　　最后，她们好像绕过了什么东西，小猫咪停了下来。明绪跟着停住脚步，她轻轻嗅着空气中食物的味道，淡定而期待地等着下一个动作。
　　在将明绪眼睛遮起来后，大家把长桌上摆满了菜，正中间放着何希蓝他们做的大蛋糕，旁边的竹编盒子里装着徐蓓做的民族风裙子。
　　宋见栀牵着明绪，来到正中间站着，在明绪面前，是赵茜朵为姐妹准备的长寿面，里头大方地卧着个蛋，中间鼓鼓的，正散发着淡淡的香味。
　　宋见栀绕到明绪背后，她抬高手，替明绪姐姐摘下遮眼的棉布条。
　　“Surprise。”像七夕那天，明绪突然出现在自己眼前时所说的那声般，宋见栀对她说道。
　　明绪睁开眼，面前最亮眼的是有点粗糙、但不失可爱的生日蛋糕，仔细一看，还有长寿面，以及一份不知道里头是什么的礼物。
　　大家对她道：
　　“生日快乐。”
　　“生日快乐啊明绪。”
　　“生日快乐姐妹！”
　　……
　　即使早有预料，即使不出所料，在齐声的祝福下，明绪还是眼眶微热，她稳了稳情绪道：“谢谢大家。”
　　“嘿，谢什么呀——快尝尝长寿面好吃吗？我研究了一下午长寿面才做好。”赵茜朵开始邀功。
　　魏致萱慢悠悠道：“生日当然先许愿了，我们做这个蛋糕可不容易。”
　　徐蓓下了大功夫，乐毅一下午尽帮倒忙了，此时忙道：“拆礼物拆礼物，我们准备的礼物还没拆呢。”
　　明绪一一应着，就要一样一样去做，宋见栀却打断了她：“等等呀，我还有生日礼物没送。”
　　明绪抬眼看她，眼里有期待：“嗯？什么礼物？”
　　节目组的环节里可没有单独献礼这条，温莎坐在摄像机旁的小马扎上，心头突然划过了一丝不妙的感觉。
　　明绪心里想的却是以宋小栀的贴心，她早该想到会给自己准备小惊喜的，都是这天气氛太好，好到让她忘记还可以再美好些——
　　是什么礼物呢？明绪还没有收到，却已经开始开心了。
　　大家也都看着她们，包括借助摄像机看着她们的万千观众。
　　在万众瞩目之下，面前的女孩轻盈而烂漫地扑到了自己的怀里，给了自己一个拥抱。
　　明绪下意识抱住她，揽住她腰身，她刚要问宋小栀这是怎么了，突然，明绪脑中划过一个让她不敢置信的念头——
　　她睁大了眼，眼底星湖翻涌而起，却因害怕希望落空，不敢问出口。
　　一边的直男盛格摸不着头脑：“不是说好送礼物吗？怎么抱上了？”
　　旁边的赵茜朵到底是女孩，此时赶忙肘击盛格：“收声啦雷！”
　　紧张，期待，害怕，祈盼，心跳加速。
　　在这样的明绪怀中，宋见栀微微扬起脑袋，对她绽开笑意。
　　像初夏第一朵栀子悄然在枝头绽放，纯白而诱人，肆意而羞怯。连有幸沾染它的露水，都满身香甜，化为甘露。
　　“送你一朵栀子花，要不要？”
　　一见她笑，明绪便也笑了，惯常清丽的笑容被幸福侵染，便也变得粲然起来，像夜间的月，陡然皎洁，星星在她眼中不断点头，说着答应的话，摇晃着微光，她眼中碎光愈来愈多。
　　明绪声音轻轻，却很坚定：“要。”
　　她手臂用力，将自己的栀子再度拥入怀中。
　　明绪将宋见栀抱得很紧，很紧。
　　“荣幸之至。”
　　全文完。


第98章 番外官宣之后
　　天上的星星点缀着黑天鹅绒的夜幕，上半月的月亮还只是个小月牙，光轻轻淡淡的，俏皮而轻盈，像地上这对拥抱着的有情人此时的心情。
　　画面很美好，镜头里的美人也很赏心悦目，但看到这幕的观众们集体炸成了一场烟花大会。
　　“？？？？？？？？”
　　“等等？？？？”
　　“？？？？！！？！？！！！”
　　“官宣现场？？？”
　　“我磕到真的了？？！！！！！”
　　“啊啊啊啊一定是真的求求你们现在结婚，结婚蛋糕立刻吃掉！”
　　“自家爱豆突然官宣，棉絮们还好吗”
　　“是节目组安排的吧卧槽槽槽”
　　弹幕乱成一团，问号和感叹号占了一半字节，温莎明明没在看屏幕，脑海里划过的弹幕一点不比观众们的少。
　　她几乎立刻想起，每次自己跟见栀说要给明绪惊喜、吓明绪一跳时，见栀露出的微笑。
　　温莎：……
　　她现在终于明白了，那根本不是乖乖巧巧的可爱笑容，那是魔鬼的微笑。
　　身边的助理颤颤巍巍道：“姐，这怎么处理……”
　　虽然对节目组应该没坏处，甚至是大爆点，但——这他妈的太大了吧！
　　助理估计微博都要瘫了，她头皮一阵发麻：“今天的热搜，要被咱们包圆了。”
　　温莎看着面前甜甜蜜蜜、抱到现在还没分开的两个小姑娘，一脸复杂：“先让公关着手准备吧。”
　　节目组开始慌了的同时，场上大家也终于给出了相应的反应——
　　宋见因微微眯起眼，薄薄的眸光凝成一丝线，她看向这两个人，到底还是投降于妹妹暖如栀子的笑容之下，没有说什么。
　　魏致萱轻啧了声，感慨道：“小姑娘谈起恋爱就是甜。”
　　她声音很轻，只有身边的人能听见，她右手边的何希蓝莫名有一种被cue的感觉，她用余光看魏致萱，却见魏致萱满脸漫不经心，好似只是那么随口说说。
　　是错觉吧……何希蓝垂下眼皮。
　　徐蓓已经没什么想法了，跟这两个人比搞CP，她是真的比不过，更何况乐毅都快成她小叔叔了，大侄女徐蓓心如死灰地想着。
　　小侄女泠泠吃着阿尔卑斯棒棒糖，见大家都不大声说话，她也很小声：“姐姐，那两个姐姐在干嘛呀？”
　　徐蓓噎住了，不知道怎么回答才能让小朋友听懂。她想了想，道：“那两个姐姐像两颗星星，撞到一起去了。”
　　泠泠睁着大眼睛，软萌软萌的：“姐姐，你把抱抱说得好可爱啊。”
　　徐蓓：？
　　“你知道那是抱抱？”徐蓓问完，想起来朋友说过现在的小朋友都早熟的很，她扶额，“知道还问。”
　　泠泠笑成小小的弯月牙：“大人都爱骗小孩，姐姐也是小骗子。”
　　泠泠的身旁，赵茜朵目瞪狗呆：“卧槽？明绪什么时候把见栀追到手的。”
　　还直接让宋三在真人秀里告白，在所有人面前公开恋情？？
　　要不是场合不对，赵茜朵简直想高呼一声“姐妹流批”，再拿小本子记下明绪的追妻心得。
　　赵茜朵话音刚落，就听自己哥哥惊讶道：“什么？不是宋见栀公开求爱、明绪感动了，然后答应她的追求的吗？”
　　赵茜朵：？
　　她扭头，和盛格面面相觑，兄妹俩的脸上都写满了怀疑人生。
　　那边，紧拥着的两人终于分开了，她们只自然对视一下，旁边人就觉得又吃了一大碗狗粮。
　　赵茜朵清清嗓子，正要咽下狗粮，先替姐妹们先打个圆场，就见对视之后的宋见栀和明绪仿佛取得了什么默契、达成了什么共识般，看向正前方的摄像机。
　　明绪眉梢眼角的春风掩饰不住她的郑重：“没想到会在生日收到这么——”她顿了下，才想到合适的措辞，“这么合心意的礼物。”
　　“我很开心。”说这句话时，她微微低头，看向宋见栀。
　　从表情到语气，都温柔极了。
　　“！！！！！”
　　“卧槽来真的！！！”
　　“是爱情啊是爱情啊我爆哭QAQ从来没见过明绪这么温柔QAQ本来还有点懵逼，现在只觉得好甜啊啊啊啊”
　　宋见栀悄悄地与她十指相扣，终于，能在所有人面前牵住明绪姐姐的手了。
　　之前的告白与献礼，她其实也紧张得心怦怦跳。
　　羞涩，紧张，夹杂着雀跃的期待。
　　是一朵花即将盛放前对世界的不安，像是怕自己不够甜蜜，又像是怕自己太过鲜妍，惊扰好春光。
　　直到现在，宋见栀才渐渐平复下来，十指相扣时，彼此互相拥有的安心与幸福才一齐涌上心头，从她唇角偷偷跑出来，展现在众人面前。
　　“我们在一起了。”宋见栀简短而有力地说，像一句承诺。
　　是终点的句号，更是起点的信号枪。
　　这晚，在这一幕之后的所有真人秀内容，皆黯然失色。
　　前后不过半小时的功夫，#明绪宋见栀#的话题就爬到了热搜榜上，并在以极其可怕的速度往上爬。
　　“我磕到真的了哈哈哈哈哈比我自己恋爱还开心”
　　“真的就算了还这么甜（甜到哭泣）”
　　“她们看对方的眼睛里有星星！”
　　“明绪牛逼，让名媛心甘情愿节目表白，嫁入豪门指日可待”
　　“最牛逼的是，宋三的姐姐还在一边看着，这是大家长同意了？”
　　“很有可能啊，这么一想，宋总裁日理万机没事参加这种小真人秀干嘛——诸位，我隐隐有一个猜想”
　　“为什么我觉得越想越有道理卧槽”
　　围绕着明宋公开恋情的话题，网友们抽丝剥茧，成功引申出了诸多猜想。
　　比如猜测节目组事先知情，不然怎么让小萝莉把明绪交给宋见栀。
　　又猜赵茜朵是作为好友到场祝福的，不然怎么特意从剧组出来做临时嘉宾，赵茜朵大闺女最敬业了，一般不会离组的。
　　最离谱的猜想就是那个“宋氏大家长亲自到场祝福妹妹和明绪”了，温莎看着微博，哈哈哈哈笑了半天，眼泪都笑出来了，顿时觉得自己被宋见栀吓一跳的事儿都不算什么事了。
　　笑完之后温莎赶紧在闺蜜群里挨个私聊：
　　“千万别给大魔丸发微博链接啊！”
　　叶子晴人不在剧组跟梢，但消息来得飞快。叶子晴早知道她们俩的事儿，但没想到她们一言不合突然公开了，半点没跟公司报备的。
　　幸好这两个孩子都很省心，宋见栀只能算半个圈里人，公开不会有什么影响——就算有，宋家也不在乎。
　　明绪呢，向来洁身自好，之前cp粉又闹得欢，也算是给大家铺垫过了，此时就要引导着粉丝良好接受，路人观感上升。
　　星瀚公司手下的娱乐账号以及素有合作关系的工作室都在连夜运转，开始扒两个人之前的糖，在话题里炒一炒，提升路人缘，也能让粉丝有一种“噢原来她们一直就很甜”的感觉。
　　本来公关部都做好通宵的准备了，泡面都泡好了，结果随手一扒拉——
　　从当初的自家总监帮明绪处理解约风波，总监为爱演戏，到戏中两人暧昧关系以及剧组友情出借的互动花絮，粉丝探班时的小视频，还有真人秀里的一系列小动作——
　　妈哒，微博9图都放不下这两个人腻歪的GIF好吗？
　　不说其他的，真人秀第二期，整个就是约会实况好吗！现在看，每一帧每一秒都是真情实感的啊！复制链接让粉丝路人们直接去看就好了啊！
　　最后，由于素材过多，公关部吃着刚刚好的泡面，各自把图分分，起了主题名字：
　　“害！公费恋爱组名副其实了，《放置明星》第二期就是给她们量身定制的吧！”
　　“《不信无缘》流批，剧里红白CP成真了”
　　“太惨了，李孤云红鲤甜不过现实演员”
　　“从源头说起明宋：宋三斥巨资为明绪解约，抱得美人归”
　　除了官方暗中操控外，每次热搜的话题里都少不了蹭热度的，这次当然不例外。
　　比如S市出现了一股沿着她们的约会vlog里的行程来一次甜甜的约会的风潮，除了蹭热度的网红，还有很多真实的校园小情侣，沿着她们走过的路走了遍。
　　不管以后如何，在行程途中，至少他们是相爱的。
　　又比如，某知名卖书网站：“明宋同款定情书目：《外婆的道歉信》+《绿山墙的安妮》现可成套购买，‘温柔’与‘可爱’，买了就会有甜甜的爱情喔#狗头和你的TA一起吧”
　　别说，书居然卖得挺好，卖到网站开始补货。在后续的几个月里，叶子晴那边竟然接到了许多类似的合作，试图请明宋联合帮他们带货，叶子晴一言难尽地婉拒了。
　　让宋三出去带货赚钱养家？别说妹控大魔丸了，明绪都舍不得好吗。
　　在后面的很长一段时间，提起磕CP，大家第一时间想到的就是明绪和宋见栀。
　　又过了很长很长一段时间，大家有了新的焦点，纷纷转移了注意力。
　　人们已经习惯了她们总是成双成对。
　　不管是并排出现的名字，还是镜头里并肩而行的身影，都那么自然，不会再被人当新鲜事提起，议论纷纷。
　　这两个人呀，会在世界的某个小角落里，悄悄继续她们的爱情故事。


第99章 番外（主cp）和小姑娘栀栀的换装养成游戏，上
　　同龄人在高中，最大的烦恼就是雪花般一片片的卷子，和春樱般烂漫的心事，在枝头摇摇晃晃，粉白的花瓣随着小鸟啁啾，轻轻坠落。
　　明绪则不同，她的高中空暇时间全部用来打零工，养活自己。
　　她穿着宽大的白蓝色校服走在路上，迎面走来一对情侣，男孩怀中抱着一只毛绒绒的黄色奶猫，小小的一只，特别可爱。
　　明绪的目光不由在小猫身上停顿了下。
　　那男孩则在看到明绪的一霎面露惊艳，旁人穿校服是麻袋、是平庸，可校服穿在明绪身上便是清丽中掺着纯然。
　　略带稚嫩的17、8岁的少女，干干净净，不染凡尘，总是能轻易掠夺旁人的视线。
　　擦肩而过后，她听到身后传来女孩子娇斥：“盯着小高中生眼睛都看直了！你什么意思啊你！”
　　明绪微微低着头，急走几步，才又恢复正常速度。
　　再度想起这个事时，是明绪一个人提着面包走在回家路上的时候，身边只有路灯陪着她。
　　她想起了那只猫。
　　如果能养只猫做伴，也挺好的。
　　——可惜她的精力与能力，只够她养得起自己的。
　　还是别让猫跟着她受罪了吧。
　　明绪眼中的光渐渐归于沉寂，她低头走着，突然从路边——或者是从天上？鬼知道究竟是哪里，还可能是地里钻出来的也说不准——啪嗒啪嗒滚出来一个小毛团子。
　　明绪下意识往后退了一大步，才敢去看那是什么东西。
　　在黯淡的暗黄色路灯下，一个只有明绪半个小腿高的小人儿坐在地上，身上穿着漂亮的白色长裙，闪着细碎的金光。
　　她伸出手顺了顺长至脚踝的头发，像一个给自己扎辫子的五岁小姑娘，笨拙得可爱。
　　小姑娘抬起脸看明绪。
　　要怎么形容这张脸呢，明绪一下子想到了天使这个词——她太像天使了，从纯美姣好的面容，到一身圣洁的白裙子，只差一对毛绒绒的白羽翅膀。
　　人都是视觉性动物，尽管它——或者是她——出现得太过诡异，模样又不同常人，可她这么美，明绪很难把她想得过于恐怖。
　　是小姑娘先开得口，她小小的脸上一片严肃，通知明绪：“人类，你踩到我了，我被踩得好痛。”
　　“你得对我负责。”
　　明绪：……
　　明绪很确定，她连这小姑娘的头发丝儿都没碰到一下。所以，她这是被碰瓷了？
　　明绪本该义正言辞地拒绝，事实上她正准备这样与奇怪的对方“理论”一番，但小姑娘又开口了。
　　小姑娘揉了揉后颈，娇娇地抱怨：“你太高了，你应该坐下来跟我说话，或者让我坐到你的肩上。”
　　气势一被打断，就很难再延续下去，明绪鬼使神差地蹲了下来，准备听听她还要说什么。
　　这位碰瓷的小姑娘似乎很明白人类社会的套路，她一对猫儿眼粲然如星，声音甜甜的：
　　“我不用你赔医药费，你只要负责我的吃食就好了，等我养好伤，我立刻离开。”
　　温柔而沉默的路灯注视着身下的这两个人，一大一小。
　　明绪抿唇，小姑娘还在编着头发，等明绪回复。
　　她的技巧太差了，一头柔顺的栗色长发被她玩成了麻绳——是的，明绪觉得她只是在玩。
　　在那根麻绳被编到一半时，明绪终于开口道：
　　“你，吃得多吗？”
　　“不多，不多。”小姑娘立刻丢开头发，双手压在长长的裙子上，身体上倾，脸上是让人心都要化了的祈盼。
　　“我只有这么小，我吃得也很小很小，就很饱了。”
　　“如果你愿意带我回家，我可以再少吃一点。”小姑娘抿出笑，像蘸了糖霜一样甜。
　　让人无法拒绝。
　　“你叫什么名字？”
　　“栀栀。”
　　*
　　如栀栀所说，她吃得的确不多，人类的两个汤匙那么多的食物，对她来说要分四五次才吃得干净。
　　明绪小小松了口气。
　　看来，自己能养得起这只碰瓷蹭饭的小姑娘了。
　　是的，碰瓷蹭饭，这是明绪对这个小姑娘的定义。
　　这也是另一种各取所需吧，她有了一只毛绒绒的、好养活的宠物——尽管是暂时的，而栀栀有了食物和住处。
　　房间里的家具对栀栀来说都太高、太大，明绪只能让她上桌子吃饭。
　　明绪轻轻地、小心地用手指最前头捏起栀栀，心想应该没有弄疼她吧。
　　突然，小栀栀结结巴巴，有点惊慌失措地道：“你、你这个人怎么肥四啊！”
　　明绪心里一紧，以为自己弄疼她了，这么小的人儿，一定很娇弱吧，明绪不敢耽搁，忙把她放到桌上，略带青涩的明绪颤着睫毛问：
　　“是不是捏痛你了？不好意思。”
　　让明绪没想到的是，小栀栀双臂抱胸，脸上红扑扑的，像偷偷喝了大人的酒，染了红葡萄酒在上边。
　　她恼羞成怒：“你、你怎么趁机占我便宜啊，你好过分。”
　　明绪：……
　　*
　　在明绪诚挚的道歉认错后，栀栀才勉为其难地原谅了她，并暗示明绪应该给自己的晚餐加上肉食，以示补偿。
　　明绪很大方地切了几片火腿肠投喂自己的新宠物，栀栀吃得心满意足，腮帮子鼓鼓的，精致的小脸上布满了吃到美食的幸福。
　　两人双双用完餐后，随即面临栀栀如何离开餐桌的问题。
　　房间里一片沉默。
　　明绪提议：“你站我手心里，我把你放下去？”
　　坐在餐桌上的栀栀摇摇头，长长的头发如水般披散在她肩背上，发尾在桌上流连，跟着她摇头的动作生动地流动起来。
　　“手太晃了，我站不稳。”
　　也是，对人类来说微不足道的晃动，对小姑娘来说，大概像八级地震吧。
　　“那坐着？”降低重心，应该牢稳很多吧，明绪想。
　　结果，她就被栀栀凶了第二顿：
　　“你、你不要得寸进尺，居然还想……”小栀栀的双手背到背后，虽然没往下摸，但意思很明显了。
　　小栀栀的眼睛水水的，即使生气，声音也甜甜的。
　　她超凶：“想都不要想！”
　　明绪：……
　　我真的没有想啊。
　　*
　　在许多年后，栀栀坐在明绪腰间，得意洋洋：“从认识第一天，你就对我图谋不轨。”
　　成熟的明绪曲指绕起一缕长发，道：“我没有——当初我是这样想的。”
　　栀栀压低上半身，靠在明绪颈侧轻轻呵气，追问：“那现在呢？”
　　明绪偏头，轻吻她鬓角：“现在想，从那天起，就想得到你。”
　　——这么漂亮又可爱的小人儿啊，能留在我身边吗。


第100章 番外（主cp）和小姑娘栀栀的换装养成游戏，下
　　一个月过去了，骗吃骗喝的小骗子还没有要走的意思。
　　两人都没有提过这件事，集体失忆了般，仿佛她们本就住在一起。
　　栀栀又在玩自己的头发了。
　　她坐在一个小秋千上，小秋千是明绪用小木尺穿着两根细绳做的，挂在窗边，身边是房间里唯一的绿色，一盆吊兰。
　　栀栀在旁边，像植物灵魄的化形，清新而纯净，嘴里还哼着不知名的小调，发音奇异，空灵悦耳。
　　明绪是她唯一的听众，她伴着这个歌声，坐在窗前的小桌子上……写作业。
　　笔尖划过纸张的沙沙声合着歌声，竟有一种莫名的和谐。
　　终于把今天的作业写完，明绪抬头休息，就见栀栀把自己的栗色头发玩得乱糟糟的，同时，更毛绒绒了。
　　明绪从笔盒里摸出来一把不足拇指宽的小梳子，对栀栀说：“我来帮你？”
　　栀栀眼睛瞪得大大的，圆圆的：“这是什么？”
　　“小梳子，买回来的。”确切说，是在隔壁小学门口的摊子买的，是那些芭比娃娃的小配件。
　　“嗯，既然是花钱买的，为了你不白花钱，我就用一下吧。”栀栀矜持道，垂在秋千下的两条腿却偷偷地愉悦摆动了起来。
　　换做其他人可能要打趣几句，但明绪沉默内敛惯了，纵然心里有什么，此时也不会说。
　　她凑过去，替小姑娘解开乱乱的头发，一点点梳开，栗色头发细细软软的，她梳得很小心。
　　夕阳透过窗纱照进来，两人笼在朦胧的金黄光线里，女孩的声音轻盈得像朵蒲公英：
　　“仅此一次喔，不要乱花钱，钱可以买很多吃的……”
　　明绪答应着，转头却更努力了，不管是工作还是学习。
　　如果自己有很多很多钱，她就不会这样操心叮嘱了吧，也可以……给她更多了。
　　*
　　栀栀来了之后，明绪的生活陡然顺利了很多。
　　她很轻易地就找到了轻松不累、酬劳很多的兼职，更能把精力放在学习上，以至于学习成绩也上来了。
　　明绪怀疑是自己的心理原因，因为太喜欢这个小家伙，就巴不得她有什么神异一样。
　　但当她从超市送的刮刮乐里刮出了五位数的大奖后，明绪攥着那这小纸片，心里想起的全是那个小姑娘。
　　她拎着大包小包回家，栀栀正在篮子里睡觉。
　　那篮子浅浅的，方便栀栀上去，又铺了明绪的几件旧衣服，不太好看，但软绵绵的，栀栀一直睡在这。
　　她听到明绪回来的动静，蹭了蹭旧衣服，揉揉眼睛，带着睡意道：“你回来啦。”
　　栀栀放下手看明绪，吓了一跳，“怎么买了这么多东西？”
　　明绪将东西都放到地上：“嗯，得了点钱，把该买的都买了。”
　　栀栀点点头，对这个讯息接受良好，她很有兴致地看着面前比自己高几倍的袋子山：“都买了什么呀？”
　　明绪一样样地拆给她看。
　　两袋子超市的食品，里头一小半都是明绪以前不会买的零食类，她觉得栀栀应该会喜欢。
　　除了些家庭用品外，最后一个袋子里装的居然是一堆漂亮的小裙子小衣服，甚至连小鞋子都有。
　　看尺寸，家里能穿的下的只有——
　　“这些是，给我买的？？”栀栀拿起一件裙子，看了又看，难掩欣喜道。
　　“嗯，喜欢吗？”
　　“喜欢啊，喜欢。”那袋子倒了下来，栀栀看了眼里头的一堆衣服，咬唇道，“但这太多了，没必要。”
　　“不贵，你喜欢就好。”明绪突然问，“你是什么幸运小精灵吗？”
　　正跃跃欲试、想爬到袋子里看衣服的小姑娘动作一停，眼睛连眨，半天才故作淡定道：“我没有我不是你想太多了。”
　　“这是什么电影名字吗？”
　　明绪忍住笑，连连点头，道：“是啊，上映一个月了。”
　　栀栀舒了口气，放松道：“啊，可惜我不能看。”
　　“不说这个，我们来试裙子吧。”
　　“好啊好啊——等等、等等，我寄几来！”
　　*
　　因为小裙子是做给娃娃穿的，有些不合身的地方还要改。
　　于是，明绪点亮了缝纫技能。
　　经常的，在课业完成后，明绪在灯下为小姑娘改着腰身和裙子长短。
　　“我喜欢短裙，再短点嘛。”
　　“不可以，荡秋千会走光。”
　　“为什么腰又细了？你没有好好吃饭吗？”
　　“我晚上吃了好多呢，有半勺那么多！”
　　或者栀栀突然拎着几根纠葛到一起的短短的线头过来，脸红红的：“你你竟然给我做丁——”
　　她愤愤道，“我不会穿的，人类你死心吧。”
　　明绪瞥了眼，慢吞吞道：“别想太多，线头而已。”
　　小姑娘沉默半天：“……我什么都没想！”
　　明绪一边给她裙子上缝小花，一边道：“都依你。”
　　“哼。”
　　*
　　不再为生活奔走疲惫后，明绪的学业顺遂许多，过上了有钱有知识还能撸精灵的美满生活。
　　每天最大的乐趣就是和小精灵玩换装游戏，给她扎好看的发辫，给她挑喜欢的小裙子，把小精灵打扮得漂漂亮亮的。
　　衣服、鞋子、配饰，源源不断地送到明绪家里，她自己的衣服只随便添置了几件，却堪称疯狂地在填充着栀栀的小衣柜，让小姑娘每天都能有新的小惊喜。
　　栀栀一开始还很开心，深觉自己挑中的人类很懂事，知道报答自己，供养自己。
　　直到有一天她在窗边荡秋千，听到两只小鸟说：
　　“那边有个女娃娃哭得好凶，比隔壁麻雀还能叫。”
　　“诶可不是嘛，人类溺爱出来的崽子，不就是不给她的芭比娃娃买新换装、让她每天给娃娃换衣服穿吗，至于吗。”
　　“芭比娃娃是什么？”栀栀加入群聊。
　　“芭比娃娃啊，就跟你差不多，不过你比她好看，还智能——卧槽你怎么听得懂我们说话啊啊啊啊啊！”
　　小鸟终于反应过来，尖叫几声之后忙不迭飞走了。
　　剩栀栀陷入沉思，陡然醒悟。
　　——原来这个人类是把自己当芭比娃娃玩的吗？？？
　　*
　　明绪考上了很好的大学，选了自己感兴趣的专业。她能力优异，长得漂亮，很快就在系里出了名，甚至还有一个自称是什么星瀚公司的经纪人想签她。
　　明绪拒绝了。
　　当明星？那种没有隐私的职业，会吓到栀栀的。
　　*
　　到明绪20岁时，她和小精灵共同对着生日蛋糕，庆祝自己的生日。
　　栀栀对她说：“你可以许一个愿望。人类在20岁许的愿望，一定会实现的。”
　　明绪早过了相信许愿的年纪，就像在栀栀来之前，她从来不过生日，也没有人给自己过生日。
　　但栀栀说出来的，她都会照办。
　　她应下：“好。”
　　“比如许愿我可以长大什么的。”栀栀矜持暗示，奶声奶气，眼里都是期盼。
　　明绪被意外之喜击中，她怔怔注视着小精灵，眼里的情绪浓得化不开，好一会儿才缓过来。
　　原来……她是可以变大的吗。
　　明绪毫不犹豫地道：“我许愿，希望栀栀长大。”
　　她是闭上眼许愿的，话音落下许久，明绪都不敢睁开眼。
　　……如果，栀栀只是开玩笑呢？
　　是开玩笑吗。
　　明绪开始害怕了，怕希望幻灭，怕一脚踩空，坠入深崖。
　　有一只温热的手遮住了她的眼，本就不见一物的眼前骤然黑暗了下去，明绪的心却亮了起来。
　　“好啦，再不睁眼，就不给你看了。”少女声音润甜，是四月芳菲。
　　她说完，好像才反应过来，“诶，你等等再睁，我得去找件衣服——”
　　变大了是会把衣服撑破的，明绪突然想起。
　　这个念头在心间隐现后，明绪控制不住自己，鬼迷心窍地睁开了眼。
　　见她。


第101章 番外（主宋赵副cp）天青色
　　“因为昨天的事情，后续任务流程要跟着变一下。”第二天直播开始前，温莎跟大家交待道。
　　昨晚宋见栀激情告白后，嘉宾们睡没睡好不知道，但节目组和星瀚公关部是忙了个底朝天，还顺便吃了堆自家艺人和老板的狗粮，对单身狗员工造成了物理和魔法的双重伤害。
　　事情已经发生，温莎在最初的惊愕过后立刻反应过来——这么好的话题度，必然爆炸的流量，不好好利用起来她就不是业内金牌制作人！
　　所以才有了这场直播前的小会。
　　观众闻讯来到直播间，想看的一定是告白后的明宋，温莎很明白拿着胡萝北钓驴的道理，前面不会让明绪和宋见栀有太多同框，但一定要有恰到好处的接触，给观众点甜头，勾着她们看下去。
　　要到最后，甜度才会up，让观众满足，然后继续期待下一期的互动。
　　而不管是减少两人的接触，还是最后的二人世界，都势必要打乱原来的三人分组，任务随之调整。
　　简单交待后，直播正式开始。
　　大家站成一排，温莎道：
　　“今天的任务呢，所有分组打乱，大家抽取任务卡，等到达任务地点才能知道自己的同伴是谁。”
　　大家很配合地做出吃惊的样子。
　　“怎么回事？”
　　“哎呦，你们搞事是吧。”
　　明绪和宋见栀并肩站立，依照剧本看了看对方，摄像师很懂地给了个特写。
　　弹幕观众果然走进节目组套路。
　　“我的cp刚成就惨遭拆散啊啊啊啊啊”
　　“？我相信她们能抽到一起的！！冲鸭！！！”
　　“那个什么，小别胜新婚，刚新婚就小别，一定很猛吧#狗头”
　　……
　　宋见因排排队，抽到了自己的任务卡，任务卡上写着的任务是：
　　“景区工作人员的一天：为了宣传古镇，请与搭档一起，换上特色服饰，拍摄宣传短片。”
　　看起来是比较轻松的工作，宋见因心里做下判断，目光落在了“搭档”上面。
　　“咦？”
　　身后传来一声女孩的声音，太短，没能听出来是谁，宋见因转身看去，是赵茜朵。
　　赵茜朵的眼睛亮亮的，像被光照白的水面，闪闪的一片。她张嘴就要喊人般，却顿了下，才叫道：
　　“宋总，没想到是我们一组。”
　　宋见因不置可否，道：“叫我名字就可以。”
　　叫因因的名字吗？
　　赵茜朵激动地捏紧了手中的油纸伞柄，原本在镜头前克制下的亲近之情泄出了点。她激动得声音都颤了，不敢大声说话，生怕惊醒这和美的一幕。
　　“好的，见、见因。”
　　弹幕：
　　“怎么肥四，闺女怎么怂怂的”
　　“对着这么一冷美人，正常”
　　“因为不熟叭”
　　弹幕在胡咧咧的时候，那边工作人员请来了辅助任务的人，简单说明了下拍摄要求。
　　拍摄方准备的是两套民国风的服饰，剧本还没编，要让嘉宾自己把自己安排得明明白白。
　　另外，服饰是一男一女，现在抽到任务的是宋见因和赵茜朵，也就是说势必有一个人要反串。
　　这也是节目组套路了，如果正好一男一女那没什么好说的，说不准还会诞生邪教cp。但如果是两男或者两女，就会变成搞笑沙雕现场。
　　工作人员道：“两位老师商量一下，定定脚本，决定一下你们谁来反串。”
　　“一定是总裁！气质攻受立见好吗”
　　“玉面冷漠男（女）神x漂亮纯情妹妹，我有画面了qwq”
　　工作人员其实心里也这样想的，可以说是问出问题的时候就在心里准备好标准答案了，不然还能是赵茜朵反串吗。
　　那边两人低声商量完，赵茜朵抬头道：“我来反串。”
　　工作人员：？？？
　　“？？？”
　　“卧槽？？哈哈哈哈哈哈反套路我喜”
　　“秀啊闺女”
　　赵茜朵自己也没想到，因因居然会沉吟片刻后这样决定，理由是这样来的话节目效果更好。
　　宋见因说这话时语气冷静客观，只针对节目本身做分析，堪称做一行爱一行的敬业临时嘉宾，最后跟赵茜朵道：
　　“你是专业演员，剧情的事你来定。”
　　赵茜朵无端感受到一股能力被肯定的喜悦，立时答应下来，第一次感受到在节目里给自己搞cp的快乐。
　　工作人员领着她们去化妆，镜头暂时转到别的组。另一边，明绪和宋见栀惨遭分离，正在跟其他人组队做任务。
　　观众边看边嗑瓜子等下一波抽任务，期待着cp合体的奇迹时刻。
　　等镜头再转到宋赵这边，她们已经正式准备拍摄了。
　　整个短片只有不到一分钟，荣幸担任导演的赵茜朵完美地把这一分钟利用了起来，将展现古镇和夹私产粮完美融合在一起。
　　天是淡淡的鸭卵青，又像天青色，静谧悠然的古镇似乎也被染上了黛色，仔细看去，才知是青苔在妆点老石。
　　穿着粗麻布衣的书生从石桥上走过，他背着书箱，身形细瘦，转过头，露出一张极漂亮精致的脸来，下巴尖尖，眼儿圆圆。
　　即便眉毛特意描粗描黑了，还是能看出来是个女子。她秀目琼鼻，作男子装扮时尤其纯净，一身略泛黄的旧衣，衣袂随风拂动，自有灵动风流态。
　　不像书生，倒像扮作书生去私塾捣乱的纯然精怪。
　　镜头跟随书生，捕捉书生立于桥上才得见的古镇美景。
　　“好生俊俏可爱的小书生！！！”
　　“可爱死了，快让妈妈抱抱”
　　“等总裁等总裁等总裁”
　　书生继续往前走，脚步轻快，与渔家扬笑，和猫儿招手，悠然自得。待得她与一棵老树擦肩而过，路过一扇古旧的门时，门开了。
　　让人牙酸的一声“吱呀”，小书生美目流转间，应声看去。
　　一位女子走了出来。
　　她着月白旗袍，人比月色更清冷，眼清凌凌，只一眼看来，便引动小书生心神战栗。
　　那副美人皮如白瓷铺就，冷白的美，美到极致，也脆弱到极致，仿佛伸手触去、就要消匿的镜花水月。
　　她站在将要腐朽的老木门中，布满铜绿的门环就在她白净的肘侧，竟有奇异的和谐之美。
　　像藏在巷尾的酒，只有最幸运的人，才能在旅途中窥得一丝她的风韵。
　　此时这个幸运儿是书生，已看痴了的书生。
　　“！！！！！”
　　“我痛哭流涕，太美了太美了，女人味啊啊啊啊啊”
　　“这难道就是进可攻退可受吗，我当场死亡世界再见”
　　“前一秒总裁还是我老公，我现在宣布她是我老婆了呜呜呜”
　　“赵茜朵演技真好，这看呆了的样子不就是我现在对着屏幕的表情吗”
　　赵茜朵这份痴迷，半真半假，此时连她自己都分不清，究竟是做戏成分多，还是——她只是把完全的自己释放了出来。
　　她骤然想起自己对宋见因独具的美感一见钟情的那天。
　　赵茜朵从前没有什么择偶标准，自从见了宋见因，她恍然明白，原来自己喜欢的是宋见因那样的。
　　能力极强的女强人，冷冷的，不怎么对人笑，对妹妹和朋友却很好，万众瞩目，高高在上，一身冰霜。
　　可现在宋见因换了种风格，她也喜欢得不知如何是好。
　　太好了，这两种都是宋见因，赵茜朵想，她现在对这个女人，是双倍的喜欢了。
　　有这么多、这么多的喜欢，不知道宋见因什么时候会对自己笑一笑呢。
　　总归，不是现在。
　　良好的职业素养让赵茜朵收起心思，及时回神，准备进行下一个剧情：小书生向女子讨碗水喝。
　　一阵猛烈的风陡然吹来，带着些许潮意，险些将小书生头顶的纶巾吹落。
　　她扶稳纶巾，顺道抬头看了眼天色，这才见风将一团雷云吹到了头顶，乌云滚动。
　　啪嗒，一滴豆大的雨点砸到了书生唇角。
　　有了一个开端后，雨点便接二连三地落了下来，砸到了小书生身上。
　　雷阵雨来得又快又猛，让人懵逼。见无人喊停，赵茜朵举手弯腰，行了个礼，将讨水喝的台词改了改：
　　“姑娘你瞧，这雨来得巧，正是要让在下寻处避雨。”
　　“不知在下可否，入内躲雨呢？”小书生尾音上扬，透露出几分窃喜。
　　她半点不为雷雨与湿衣着急，只想着亲近眼前人，好生淘气。可小书生一双眼黑白分明，又中和了几分顽意，只让人觉得可爱。
　　观众心都化了，可冷美人却不为所动，只淡淡瞥了书生一眼，像一抹天青色薄薄掠过书生身上，转身进去了。
　　事前没有对戏，赵茜朵拿不准宋见因这是什么意思，她耐心等了等，就见宋见因再次走了出来。
　　她手中执着一把素色的油纸伞，白色的伞穗从她指缝里漏下来，摇摇摆摆，绰约动人。
　　赵茜朵一眼看出，这是自己之前放在屋子里的，本以为用不到的道具。
　　美人行走间，修长笔直的小腿在旗袍下若隐若现，只给人看一眼，便又吝啬地躲回了去。
　　美人走到小书生面前，她撑开伞，将伞递与书生，那半幅伞面便替小书生挡住了雨水。
　　“你是过客，既得了伞，莫要贪恋，走罢。”住在古镇的冷美人轻启唇，声如人般，冷冷淡淡，如雨点打在河面时荡起的清波。
　　雨砸在门前的芭蕉上，一声声，一句句，最惹愁思。
　　小书生愣愣接过伞，鬼使神差地道了句：“若我不是过客呢？”
　　若我——留下来了呢。
　　可视频就到这里，没有答案。
　　最后一个镜头是远景，雨水顺着屋檐的瓦片，滴滴答答，垂成雨幕。
　　小小的古旧门下，立着两个人影，一着旧麻布衣，一着月白旗袍，身影浅淡。
　　如泼墨画中，画家随手点下的两个墨点，她们相互依偎，一切情思被隐在墨色深处。
　　摄像师对着对面比了个“ok”的手势，宋见因看见了，放松下来，道：“结束了。”
　　“辛苦了。”
　　赵茜朵似欲语还休，到底没有追问下去，她肩一垮，转身与宋见因并立，门框刚好装下她们两个人，只有这么大。
　　她轻轻嘟囔：“这么快就结束了，我还没演够，扣诶扣。”
　　宋见因看了她眼：“你很喜欢演戏？”
　　“当然喜欢，应该说，以前最喜欢的就是演戏了。”
　　宋见因点点头，没有再问。
　　人为自己喜欢的事去努力，是值得肯定——或者说值得尊敬的事情。
　　宋见因回想了下，其实连她这个不怎么看影视作品的，都三番两次地在优秀影片里看到过赵茜朵。
　　演得很好。
　　宋见因在回忆时，赵茜朵只巴巴地看着她。
　　这个人，怎么不接话的呀。
　　怎么不问问她“为什么是以前最喜欢？”。
　　她的答案都准备好了呀。


第102章 番外（校园：你是夏天）双向暗恋，不择手段考倒一
　　“……身为同学，你们要互帮互助！”大风扇在天花板下吱呀呀地转，班主任站在讲台上，眼神扫过下面的学生，“以下周月考为准，班级成绩第一和倒一组成互助学习小组，第二和倒二，第三和倒三，以此类推。”
　　班主任收拾教案，拿起三角板，目光扫过最后一排睡成连连看的后脑勺，心里叹了口气。
　　走出去前，班主任叮嘱自己的得意门生：“明绪，下面自习你看一下。”
　　坐在第三排的明绪身姿挺直，校服整齐，像一株秀美的小白杨。她点点头，道：“好的，老师。”
　　班主任前脚刚出教室，班里立刻炸开了，比外头绵绵不绝的蝉鸣还聒噪。
　　“吵什么哪——”最后排的角落里，传出来声懒洋洋的招呼，声音不大，还带着睡意，却让班里立刻安静如鸡，比教导主任后窗偷窥还管用。
　　被吵醒了，宋见栀也不睡了，她坐起来，把睡乱的长马尾散开，密如海藻的头发披散着，显得脸更小了。
　　她浓密的睫毛上挂满了睡意，脸上还有睡觉压出来的红印，红红的，像胭脂。
　　“没，没，你继续睡。”前座的小弟小声道。
　　“睡吧睡吧，要自习了，没老师吵，可安静了。”在宋见栀旁边趴着的赵茜朵翻了个身，找了个更舒服的姿势。
　　自习……宋见栀还没彻底醒来的脑子缓慢地转着。
　　自习？
　　自习的话岂不是明绪看着？
　　她心一跳，却不敢直接看向第三排，只借着动作，漫不经意般扫向窗外。
　　第三排的位置空了。
　　宋见栀又悄悄看向讲台，明绪果然在那，正在写一本练习册，离这么远，那张脸还是那么好看，小美人胚子。
　　她拿笔戳赵茜朵：“睡什么睡，自习了，起来学习！”
　　赵茜朵被无情戳醒，揉揉眼：“自习不睡什么时候睡……”看到小姐妹超凶的眼神，她立刻改口，“学习，必须学习。”
　　宋见栀让她起来学习还不够，还把笔一个个传了过去，挨个把最后一排戳醒了。
　　本来大家都有起床气来着，但一看那根粉红猫猫头的自动铅笔，都不敢吱声了。一个个的从桌洞里摸出来自习册，垂头丧气的，对着天书抛硬币。
　　都在一间教室，后排的动作当然逃不过其他同学的视线，有人偷偷传纸条。
　　“宋见栀还是这么强啊”
　　“那不然呢，她姐是从咱们上头的高中部毕业了，但她姐还有一堆小弟没毕业呢，一天三五次地来看大姐头的妹妹有没有被欺负，也不看看谁敢欺负宋见栀qwq”
　　“其实宋见栀也不差，有她管着那些男生挺好的，而且偶尔学习态度好得奇怪，比如今天的自习哈哈哈又开始了”
　　“讲真，你不觉得，每次明绪的自习课，宋见栀比上班主任课还认真（小声”
　　两个女生小纸条传得不亦说乎，明绪写完一道大题抬起头来，目光从坐得歪三倒四的后排掠过，在一个最毛绒绒的头顶顿了下，才收回。
　　她轻叩讲台，提醒前排的两个女同学：“注意下。”
　　“好的学委。”女生们吐吐舌，心里有一种背后吃瓜被当事人逮住的心虚，乖巧地把小纸条收回桌洞。
　　*
　　直到放学，宋见栀才听说了班主任自习前说的学习小组的事。
　　她眼睛顿时亮了起来，单肩挎着书包，另一只手揽住赵茜朵：“姐妹！好姐妹！你得帮帮我！”
　　“帮你什么啊？”
　　“这次班里倒一你得让让我。”宋见栀严肃道。
　　赵茜朵：？
　　“你凭什么觉得我还会是倒一呢？”赵茜朵很生气，“我每次考试都很认真啊。”
　　宋见栀想起赵茜朵这学期蝉联大小考倒一、从无败绩的光荣战绩，难得哽了下。
　　“哎呀，你帮帮我嘛——”宋见栀无所不用其极，为了能考倒一，对着姐妹撒娇。
　　“啧啧。”赵茜朵打量她，“你心里想什么我清楚，你就不怕那个谁这次考不了第一吗。”
　　“不可能。”宋见栀一口否掉，“从初中到高二，她哪次不是第一？”
　　不仅是全班第一，还是全年级第一。
　　宋见栀神情得意，猫尾巴都要翘起来了，好像这个第一是她的荣耀一样。
　　赵茜朵没眼看了，嫌弃得甩甩手就要丢掉这个丢脸的姐妹。
　　宋见栀巴巴跟过去：“我考试给你发答案！”
　　“你这是侮辱我的人格，即使我选择题一题也蒙不对我也不会抄的！”赵茜朵义正言辞。
　　宋见栀很好说话：“那我给你补课，一定让你考好。”
　　“学习这种事随缘嘛，还补课，搞得怪严肃的。”赵茜朵无所谓道。
　　宋见栀咬咬牙，下了杀手锏：“跟我出去补课，晚饭我全包了，请你喝一个月的汽水，奶茶也行，干不干？”
　　“成交。”赵茜朵立刻喜笑颜开，满口答应。
　　“哇你又套路我。”宋见栀心知自己中了阳谋，和赵茜朵在走廊打闹起来，笑声不绝，迎面却遇到从老师办公室出来的明绪。
　　宋见栀本来压着赵茜朵玩，一眼扫到面容冷清的明绪，登时身体一僵，猫胆子也软了，手忙脚乱地把姐妹丢出了怀，仿佛被捉奸在床的老公。
　　“咳。”她清清嗓子，不敢直面明绪，生怕发烫的脸暴露自己，“学委还没走呀。”
　　“嗯。”明绪看了眼赵茜朵，捏紧了手中的练习册，“两位同学早点回家。”
　　明绪往教室走去，应该是去拿书包。
　　夕阳余晖就在教学楼身畔，底下操场传来打球声，走廊只有她们三个人，一切声音都很遥远。可能氛围太好，宋见栀一冲动，把已经想了很久的那句话说了出来：
　　“学委要一起回家吗？”
　　明绪转身看她，她背着光，瑰丽的夕阳在她背后，宋见栀看不清她的神色，只攥紧自己湿湿的手心，一鼓作气：
　　“我听人说，学委家也在安宁区，我们应该顺路。”
　　何止，她连明绪住哪个小区都知道。
　　那小区还是自己家开发的，自打知道明绪住那后，宋见栀已经靠着跟姐姐撒娇，拿到了那小区里的房子钥匙，搬进去住了。
　　明绪还没回复，宋见栀只能听到自己心脏砰砰跳的声音，乱乱的，把她的思绪也带乱了。
　　“啊，可能是我弄错了，不顺路的话我和赵茜朵就——”
　　“顺路的。”
　　明绪打断她，转身道：“稍等，我去拿书包。”
　　宋见栀：！！！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　只是一句答应，就让宋见栀的心炸成一朵烟花，却连火光都羞于被明绪察觉。
　　在这个夏天，像冰淇淋，悄悄融化在高温里。
　　*
　　顺路只要有一次，再接二连三地顺路，好像都不成问题了。
　　一边和明绪骑着单车回家，一边给赵茜朵补习、为了互助学习而努力，宋见栀的小日子过得舒畅极了。
　　自习课上，宋见栀给赵茜朵补习时，赵茜朵开小差，问：“姐妹，你家司机最近没跟家里打报告吗？就看你天天骑共享单车？”
　　宋见栀：“我和家里说，我要勤工俭学。”
　　“这么努力啊。”赵茜朵惊了，这就是爱情的力量吗？让宋家的小公主甘愿变成灰姑娘。
　　宋见栀深沉道：“是啊，所以以后你的奶茶也从30一杯的变成蜜雪冰城了，对唔住。”
　　赵茜朵：“你他妈？你是狗吗？”
　　宋见栀：“嘤。”
　　两个人又在后排小声闹了起来，突然，一片阴影投到身上，宋见栀的课桌被叩响。
　　“安静。”
　　宋见栀抬头，是明绪从讲台上下来了。
　　这还是明绪第一次管自己！一定是因为最近熟悉起来了的缘故。
　　在全班同学若有似无的注视下，宋见栀不怒反喜，喜滋滋地伸手接过紧箍咒，乖乖坐好。
　　宋见栀扬着脑袋看明绪，眼睛亮晶晶，让明绪忘记了心里的醋意，转而想起等待夸奖的某种宠物，心一塌软，被萌得唇角都要翘起来了。
　　明绪小小年纪，自制力超绝，她清丽的脸上保持着镇定，只有唇角，忍不住勾起了一点点，只有一点点。
　　“乖乖自习。”镇定自持的明绪道。
　　*
　　在赵茜朵和宋见栀的共同努力下，宋见栀终于成功地考到了全班倒数第一，和明绪一头一尾，极其对称。
　　班主任大惊失色，把宋见栀叫到办公室：“这个成绩是怎么回事？跟老师说说。”
　　班主任心里愁啊，宋家是校董，这校董的女儿实在不好管，好在宋见栀还挺省心，不打架不闹事不早恋，也就上课睡觉一个爱好。
　　成绩嘛，偏科极其严重，好的特好，差的半点不学。问理由，就一句老师没眼缘所以不想听，极其任性。
　　想到这里，班主任疑惑道：“你又没眼缘了？”
　　宋见栀表情乖巧，说的话却不是人样：“最近天热，不想答题。”
　　班主任看着手边那一沓大题空白、选择题完美避过正确答案的卷子，要不是习惯了宋见栀的作风，真是要被气出问题来。
　　能怎么办，校董的女儿，宠着呗。
　　“行，老师知道了。”班主任揉揉眉心，叹了口气，“对了，你知道从这次月考开始，要成立互助小组的事情吧？”
　　宋见栀立刻点头，当然知道，否则她为什么要考倒一。
　　难道班主任这是准备安排自己跟第一名学习了吗？宋见栀期盼地看着老师。
　　身后的门突然开了。
　　“是明绪啊，英语卷子收齐了？过来，放我这。”
　　“好的，老师。”明绪的声音从左侧方传来，宋见栀背一紧，突然有点羞耻。
　　明绪怎么就在这时候来送什么英语卷子啊QAQ
　　面前的班主任不知道少女的小心思，继续道：“你知道就好，老师的意思是，虽然你是倒一，但你情况特殊，我认为赵茜朵同学这种——”
　　老师还想了想怎么描述，最后含蓄道，“这种货真价实的第一名，才应该跟着班里的第一好好学习，帮助赵茜朵进步，你说呢？”
　　宋见栀：？
　　宋见栀微微鼓起嘴巴，她余光瞥了眼身侧，见明绪低头整理英语试卷，没看自己这边，应该是没注意。
　　她心里有点放松，又有点失落，还有点被班主任骚操作气到的委屈，宋见栀眨巴眼，恳切道：“老师，其实我这段时间成绩下滑厉害，需要优秀同学辅导我的学业。”
　　“您可别被刚刚的我骗了，我只是在花言巧语罢了。”宋见栀严肃道。
　　班主任：……
　　能怎么办，谁让她是校董的女儿。
　　*
　　月考之后，班里的座位随着互助学习小组的建立改动，宋见栀和明绪做了同桌，两人一前一后地把课桌板凳搬过去，在第五排集合。
　　两张课桌碰到了一起，两个人排排坐。
　　正好是临窗的位置，明绪让宋见栀坐里面，理由是：
　　“你喜欢睡觉，我经常进出。”
　　宋见栀的脸不知道是羞的还是羞愧的，一点点红了：“我以后不睡觉了。”
　　睁开眼，随时都可以看到明绪，不再是一个背影——虽然她的背影也很好看就是了——这样的日子，怎么舍得睡觉。
　　夏天的午后最让人困倦，午休时教室里趴倒一片，人一走进来就能连打哈欠。
　　宋见栀也不跟着小姐妹鬼混了，老老实实吃饭、回教室写会儿题，再跟同桌请教一下“不会”的题，最后在上课前四十分钟，一起趴在桌上睡觉。
　　窗帘拉上，教室里一片昏暗，有一线亮光从天蓝色窗帘的缝隙里偷跑进来，打在她们俩的书桌上，有些光粒在她们的马尾辫上跳动。
　　她们睡着时，呼吸便渐渐同步了起来。
　　不过，说好一起睡的，宋见栀却经常在几分钟后偷偷睁眼，偷看明绪睡觉。
　　明绪闭上眼时像一个鹅蛋脸的瓷娃娃，漂亮得厉害，让人想伸手指却勾勒她精巧的轮廓。
　　偷看多了，难免被捉住小尾巴，宋见栀很喜欢被明绪捕捉小动作，因为被明绪发现时，明绪就会对她轻声说：“快睡觉，下午还有课。”
　　宋见栀答应得好好的，转头又要偷偷睁开眼缝偷瞧明绪。明绪无法，只能用自己的手盖住她的眼，睫毛在掌心里刮来刮去，明绪心头悸动，却只道：“睡觉。”
　　宋见栀这才乖下来：“好，睡觉。”
　　两人躲在教室一角，小动作亲昵而隐秘，不为人所知。
　　宋见栀信誓旦旦上课不睡觉了，但多日养成的习惯哪这么容易改，下午第一二堂课总是清醒不过来。
　　明绪倒不会主动叫她起来，但宋见栀自己想在明绪面前好好表现，不想让她失望，撑着脑袋不让自己睡。
　　窗帘拉开，夏日白光一片，宋见栀坐在窗边，窗外是高高的树，她努力睁开眼，不一会儿又困了。
　　睁着的眼慢慢阖起，脑袋一重，一点一点的，像只懵懵的奶猫。
　　宋见栀不知道，明绪总是在这时候偷看她。
　　*
　　互助学习小组，逃不掉自习课上的沟通交流，或者说，这才是这个小组存在的最大意义。
　　说真的，没有这个小组前，宋见栀虽然偏科，但只要她想学的，还没有什么难上手的。
　　自打有了跟明绪讨教的机会，题目就机灵了很多，好多都变成了她不会的样子呢，宋见栀深沉地想。
　　明绪也不戳穿宋见栀的小套路，耐心给她讲题。最后把草稿本递过去，随手转下笔，盖上笔帽，问：“会了吗？”
　　半天听不到回应，明绪偏头一看，宋见栀正看着自己手中的笔呢。
　　她一顿，递过去：“喜欢？”
　　宋见栀回神，猛地摇头，窗外的光又把她的脸照成粉花瓣了。
　　“不是不是——嗯，看你转笔来着。”
　　转笔？原来宋见栀喜欢这种花里胡哨的，是了，班里很多男生都喜欢转笔，她无聊时试过，偶尔会玩一下。
　　如果自己的同桌喜欢，或许以后可以多玩玩。
　　明绪心里琢磨着，面上不动声色，只微微笑道：“你喜欢的话，我可以教你。”
　　宋见栀嗯嗯点头，脸又红了些。
　　*
　　又一次的月考试卷发下来。
　　宋见栀的考试成绩在之后果然恢复正常，甚至稳定上升，班主任松了口气，深觉互助小组的成功。
　　看到没？校董女儿都要被她掰正了，除了不打架不闹事不早恋，现在上课都不怎么睡觉了，说不准以后成绩还能进个年级前50，简直是她教师生涯的一座丰碑。
　　明绪先看了看自己的试卷，把小猫两三只的错题看完，拿起宋见栀的试卷看了起来。
　　宋见栀则去摸年级第一的试卷欣赏。
　　她趴在桌上看得开心，就听明绪道：
　　“这次物理最后一道大题，刚好是你考前问我的题型之一，我好像还没来得及跟你讲，扣了不少分吧……”
　　宋见栀回想了下：……糟糕
　　她忐忑坐直身子，有点不敢看下面的发展。
　　明绪找出物理卷子，翻到背面一看：“满分？”
　　她再仔细看下去，半是夸赞，半是意味不明地看向宋见栀：
　　“很棒啊，解题思路很漂亮。”比自己的答题步骤还漂亮，利落简洁，不多不少。
　　宋见栀非常心虚，支支吾吾，说不出来什么，索性大着胆子扑了过去，伸爪子抱住同桌的胳膊，小声撒娇：
　　“哎呀，就——刚好做出来了。”
　　“你会相信我吧？”
　　明绪捏着她的卷子，想了想，道：“会吧？”
　　“吧？”宋见栀咬着唇。
　　“还想同桌找我问问题，就要相信，对不对？”
　　明绪难得露出很多笑意来，有了少年人的模样，眼里是年轻气盛的光，正带着这份光瞧着自己喜欢的女孩。
　　宋见栀一愣，又一喜，抱紧了明绪的胳膊，一直一直点头，马尾辫跟着，一晃一晃：
　　“嗯嗯嗯，相信，相信呀。”
　　她说着，明绪听着，两人心里，却是另一套只有自己懂的应答。
　　装满了盛夏天的少女心事，在烈阳下烘晒出十分的甘甜。
　　*
　　班主任的计划失败了。
　　她的校董女儿学生不打架不闹事不睡觉，成绩稳在了年级前五，却早恋了。
　　对象还是她的得意门生，年级第一。
　　唯一还算欣慰的是，她是在毕业谢师宴上得知此事的。
　　不早，不晚，是青春最好的样子。


第103章 番外【宋攻】（末世：傀儡）主人x异能傀儡，上
　　空荡荡的车库，淡淡的霉气，猪肉的喷香，撕开包装的刺啦声，让人胃泛酸水的咀嚼音。
　　宋见栀跟着同班同学缩在车库的角落，她抱着腿，胃已经饿到没有感觉，她被长发盖住的半张脸依稀透露出恐惧来。
　　一周前，末世来临。
　　丧尸横行，街道破败，天永远是苍白的，再不见烈阳，像整个地球都被死气笼罩，蒙了层灰。
　　发生变异、获得能力的异能者们扫荡物资、吃穿不愁，而她们每天的份额是半瓶矿泉水，和一个小面包。
　　可人这种生物，别的不说，适应能力向来强大。虽然天翻地覆，满目疮痍，宋见栀也不至于从第一天怕到第七天，她也是咬咬牙能用钢棍往丧尸身上打的，尽管事后颤着手干呕了好久。
　　她怕的是……
　　宋见栀身边的女孩——应该说，她身边的同学全是女孩——轻轻叹了口气，低声道：
　　“我听罗姐说，今天白天他们又找到了辆大卡，这个超市拿不走的食物要吃完了，大概就、就在今晚……”
　　女孩的话让这群灰头土脸的小羊羔纷纷抱紧了自己，她们已经被割断了声带，只埋着头，一片死寂。
　　宋见栀四肢冰凉。
　　她怕的是欲望。
　　末世来临那天，身边的亲朋好友转瞬变成丧尸，这是地球上一半人的末世。
　　另一半人中，多数是普通人。少数幸运儿获得异能，同时获得了末世对他们的赠礼——永不餍足的欲望。
　　食物、爱欲、金钱、权势等等，只有暂时满足其中一样，这些异能者才能暂时称之为“人”。
　　在物资匮乏、缺乏秩序，最容易满足、又享乐的是哪一样，自然不用多说。
　　而宋见栀她们，不过是这个“目光长远”的异能小队，从大学里搜刮出来的“储备粮”，终日关在车库里，是另一种意义上的粮食罢了。
　　要不是他们一开始占了这家超市，冷藏柜里的肉吃不完会坏，多的也带不走，宋见栀她们才是末世的开胃菜。
　　而现在，超市的多余食物要被吃完了……
　　宋见栀轻轻嘶了声，她眼睛干涩，已经哭不出来了，内心只有无尽的绝望。
　　“啧，都低着头干嘛。”一声尖利的女声响起，一双腿站在宋见栀她们面前。
　　是罗清。
　　“别怪我没提醒你们，小菲和你们说了吧，也就今晚上了，趁大哥们现在吃饱喝足心情好，你们主动去伺候，态度好点，才能有好待遇。”罗清在旁边踱了几步。
　　她点了根烟，“我是不懂你们这些大学生，大哥们救了咱们，不就是那档子事吗？要我说，你们还有什么其他本事？嗯？两三个人都打不死一个小丧尸，跟着大哥们才能活下来。”
　　“人啊，要知恩图报。”罗清吐了个烟圈，最后道。
　　宋见栀身边一阵静微的骚动，她知晓，是有人心动了，比如跟罗清交流过几次的小菲，这两天说话的口吻已经变了。
　　宋见栀望着面前的一亩三分地，语气很轻，却坚定道：“罗清姐，我不想，从第一天开始我就想走。”
　　是他们不让。
　　“走？走哪儿啊？”一个粗豪的男人迈着大步走过来，“罗清，你不是说这妮子已经听话了？我看不像啊。”
　　男人玩着一把匕首，身上带着酒气，宋见栀下意识往后躲，不想沾着这味道，却被男人掐住了下巴，逼她抬起头来，露出一张灰扑扑、却难掩娇媚姿色的脸来。
　　现下，那张脸因为疼痛蹙起了眉，更显得盈盈楚楚，柔媚娇嫩，男人匕首随意丢在一边，把宋见栀从地上拽起来，他咧开嘴：“再不听话，老子可不等了，非得让她知道我的厉害才懂事。”
　　身后还在吃东西的男人们发出起哄的声。
　　“欸，欸，大哥，她们这些女大学生尽矫情，你不是不知道，可别为她们动了火气，不值当。”罗清居中劝着，给宋见栀打眼色，让她“懂事”点。
　　宋见栀不是不知好歹，罗清的意思她明白，但她不能接受，光是被人捏住下巴当食物打量，已经让她恨不得自己在末世来临时也变成丧尸，好过受这种羞辱。
　　宋见栀死死咬住牙关，无力感和绝望冲击着她。
　　“等老子搞上手，看她还有什么性子使。”兄弟的起哄让男人更得意了，“老高，你不是也想玩她吗？等老子调.教好，保准她把你伺候得舒舒服服。”
　　“哈哈，那老弟我等着了。”
　　“你们什么时候商量的？最漂亮那个妞吧？给我也尝尝啊！”
　　男人们发出淫.邪的声音，因饱食平静些的眼上又显现出些被欲望控制的血光，他们内芯里如丧尸般腐臭，不成人样，已经不能称作人了。
　　宋见栀想过死，但她不敢，她苟延残喘，和同学一起抱团取暖，期待着奇迹降临。
　　现下，男人恶臭的口气打在她脸上，手捏得她下巴生疼，和其他人商量着如何分食自己，让宋见栀明显意识到，没可能获救了。
　　被这些人碰了，日后生不如死，不如现在死得清清白白。宋见栀下定决心，趁男人扭头高声说话时，快速拾起匕首，她拔.出匕首，寒光在晦暗的仓库闪现。
　　“老许小心背后！”
　　宋见栀还没来得及将刀尖对准自己，罗清一声尖叫，让男人下意识使出异能，整个左臂变成一把弯月镰刀，向后扬起，狠狠向下一劈！
　　“卧槽，吓老子一跳。”在女孩的惊叫中，老许骂道，“你发什么疯！”
　　但宋见栀已经回答不了他了。
　　自额前眉心，穿过鼻梁，直到下巴颏、脖颈，一道猩红的血线，奇诡妖异，像中轴线，将宋见栀找个人一分为二。
　　她身体直立，站得很稳，眼睛却失去了光采。
　　“这……这是怎么回事？”罗清颤声道，“这是死了还是活着？”
　　要是死了，为什么还站着！可这毫不留情的一刀劈下去，又怎么还能活着！
　　“她是人吗……”对未知的恐惧下，罗清喃喃道。
　　那边的异能小队因突发事件都聚了过来，见此，心中也是不寒而栗，但很快有人道：“都末世了，还有什么不可能的，不就是死得奇怪了点——真是晦气，哎对，这死了还能用吗？”
　　“没用过，你试试？”
　　“脸没怎么影响就行，不过老许，你现在胳膊这么稳？这血线都不带抖的，牛逼！”
　　异能者们又说了堆不堪入目的话，那道血线裂得愈发得大，可却没有血流出来，对着这道伤口，老许向后退了一大步，沙哑道：
　　“我刚刚……劈得很用力。”
　　“什么？”
　　“我说——”他吞咽口水，骇然地看着这具美艳的尸体，或者其他什么，“她应该被我劈开两半才对，我他妈那一刀连丧尸脑袋都能砍掉，为什么她还没事！”
　　他声音越来越大，像在为自己壮胆。
　　话音落下，一片沉寂。
　　“既然这样，那就拆了她。”一人狠厉道，“我倒要看看里面是什么在搞鬼。”
　　说是这样说，却没人愿意独自冒险，靠近宋见栀。身后的女孩们早就转移了阵地，躲在了异能小队身后，远离宋见栀，这才安心下来。
　　眼见那血线还有扩宽的痕迹，六七个异能者们不再拖延，同时使出自己的武器，向宋见栀身上不同的部位砍去！
　　老许是正中间那个，他的镰刀直直往宋见栀肚子上捅去，要将她捅穿搅一搅，彻底毁灭，才能放心。
　　刀尖在宋见栀肚腹一丈前，被一只手挡住。
　　那手比刀锋还雪亮，是末世后再没有过的干净和白皙，她只用最柔软的手心面对锋芒，却让老徐不能再进一步。
　　魔幻、奇诡，牢牢攥取人的视线。
　　一旁的罗清怔怔看着，因太过吃惊，反倒忘记了惧怕。
　　身边的其他人，像被使了定身法，一动不动，手中的武器像礼炮，闪烁冷光，迎接着……迎接着这个从宋见栀身体里走出来的女人。
　　是的，女人，罗清一眼就看出，那只柔软的手是女人的手，随后的事情证明了她没错。
　　那个女人随手一捏，就把老许无往不利的镰刀捏成粉碎。她分开宋见栀的身体走入末世，像拂开珠帘轻松写意。
　　她走出来，神态冰冷，眸光浅淡，单手执剑。身后，宋见栀还未倒下，甚至血线开始愈合。
　　从宋见栀身体里“诞生”的女人便挡在宋见栀身前，她身前是面目骇然的异能者，低低哀鸣的武器，眼露恐惧的女人们。
　　她身后只有宋见栀一人。
　　她的目光从众人身上掠过，目光所及之处，连人的血液都被冰封。在罗清以为这个邪物一样的女人要开口说话的下一瞬，女人目光锁定在老许身上。
　　她举剑，撕拉一声，面前的男人顿时被劈成两半。
　　头颅落地，咕噜噜在地上滚了几圈，血花轻洒落在地上，反衬着长剑。
　　剑身依旧纤尘不染。
　　宋见栀还未醒来，也就无从得见这幕。
　　女人不再理会其他人，她转身，拦腰抱起宋见栀，一步步走出车库。
　　其他人动都动不了，只能转动着僵硬的眼珠，目送她们离去。
　　*
　　宋见栀“看到”了一切。
　　这个从自己体内走出的女人与她有着奇异的联系，她好像是自己的另一双眼睛，另一只臂膀。
　　宋见栀冥冥之中感到，自己可以控制这个女人。
　　控制她，感知她，命令她，操控她。
　　她是谁……
　　是自己的异能吗？
　　宋见栀只能想到这个可能，来不及细想，她疲乏的四肢骤然一重，脑袋昏沉，放松而安心地在这个怀中陷入安眠。
　　*
　　宋见栀再醒来时，身下软绵绵的，她反手摸了摸，是温暖而软和的被子，垫得厚厚的，像睡在云端。
　　宋见栀坐起来看了看周围，这才发现自己是在一个大型超市里。在末世来临后，超市不管是大是小，都被一波波幸存者搜刮得干干净净。
　　但这家超市里货架完好无损，便携食物整整齐齐摆放着，让宋见栀一下子睁大了眼。
　　连续一周都只能吃一个盼盼小面包那么几口食物加半瓶水，宋见栀几乎立刻抓起身边的一袋方便面，撕开就吃。面饼干涩刮嗓子，宋见栀吃得却很满足。
　　要是有水就好了，啃掉半个面饼的宋见栀终于缓解了点饥饿感，开始找水喝。她舍不得放开方便面，边站起来找饮料货架，边又咬了两口。
　　刚转出货架，宋见栀心有所感，她抬头，果然见那个人正朝自己走来，手里握着一瓶矿泉水。
　　她走过来，把水递给自己。
　　宋见栀舔了舔干涩的唇，接了过来：“谢谢。”
　　宋见栀手里还拿着方便面，一时间手拧不开瓶盖，女人垂眸看了会儿，在宋见栀开始羞燥后，女人安静地伸手拿回矿泉水，拧开瓶盖后，把水再给宋见栀。
　　宋见栀接过猛灌了几口，甘凉的矿泉水润泽了她的嗓子，也压下了脸上的燥热，她喝了大半瓶水后，捏着瓶身，问：
　　“你……是我的异能吗？”
　　女人在她的注视下，轻微点头。
　　“你是什么？”宋见栀追问道，她只对对方有感应，却说不上来这是什么，就像收到了一份新奇的礼物，里头却缺了份说明书。
　　“你会说话吗？”宋见栀想起来，连忙补上了句。
　　宋见栀看着她，耐心地等了等。
　　女人启唇，有些生涩地说：“……会。”
　　“你可以，把我当成……傀儡。”
　　她的声音带着奇异的韵律，清越好听，宋见栀失神了下，在心里默念“傀儡”两字，随即道：
　　“那我先给你起个名字？”
　　宋见栀已经开始构思自己的异能傀儡要叫什么好了，就听傀儡道：
　　“我有名字，明绪。”
　　“嗯？”宋见栀意外抬头。
　　“日月思者。”
　　没头没尾的四个字，宋见栀却听懂了，她把这个归结于两个人之间的亲密关联，甚至为彼此的心意相通有点开心。
　　这个傀儡，像她的姓一样，是末世里难得的一抹光亮。
　　“明绪。”宋见栀抿唇笑了下，“很好听的名字。”
　　明绪突然伸手，抚上宋见栀的侧颊，因着那份亲近，宋见栀并未躲开，身体放松地接受了，用眼神问明绪这是在干什么。
　　明绪大拇指抹过她眼下，把手给宋见栀看，大拇指指腹灰扑扑的，在没有血丝、分外雪白的手上格外显眼。
　　宋见栀脸一下就热了：“嗯……我，我好久没水洗脸了。”
　　说完，她自己都嫌弃自己了。
　　明绪身上不染尘埃，自己却从末世之后就脏脏的，宋见栀自惭形秽，她忍住闻自己有没有臭臭的冲动，转而想起：
　　“我们这是在？”
　　她想问的是，为什么这里只有她们俩，为什么物资保存得这么好，但她没有说那么长段，她总觉得明绪能感知到自己想问什么。
　　就像她知道自己想喝水，就帮自己拿水过来。
　　两人之间的对话毫无阻碍，明绪道：“这里有一只比较厉害的丧尸，可能这样，人类才没有进来。”
　　明绪补充道，“是一只会水系异能的丧尸。”
　　会异能，那就是三级丧尸了。
　　宋见栀恍然，据她所知整个B市只有一只三级丧尸，盘踞在市中心的淮央路附近，因为这里是B市人口最密集的区域，末世后这里就是丧尸最集中的沦陷区，堪称大本营，没有活人敢接近。
　　“你还要带着我，没有受伤吧？”尽管心里没感应到明绪疼痛受伤的情绪，宋见栀只怕明绪作为傀儡，是不知道痛的，忍不住问一问。
　　明绪淡淡一笑，轻描淡写道：“比较厉害，是和其他丧尸比。”
　　“对我来说，没什么不同。”
　　宋见栀一喜，看来自己的异能觉醒虽晚，但能力非常强大。
　　在被当成弱者欺辱、生死一线得到异能后，被欲望操控之类的恐慌全被宋见栀抛到脑后，她只觉得，没有什么比拥有力量更让人愉快的事情了。
　　一直静静看着她的明绪突然道：“你该吃东西了。”
　　“啊。”宋见栀应了声，吐出舌尖，舔了舔唇，“好像……的确有点饿了。”
　　这股饥饿感灼烧她四肢百骸，冲到喉嗓，与以往的不尽相同。
　　明绪低头看她，宋见栀脸上脏脏的，但眼睛一直很漂亮，是蜜糖般的琥珀色，剔透晶莹。此时蜜糖里红血隐现，诡谲怪诞。
　　没关系。
　　这里食物很多，主人的欲望……会得到满足的。
　　*
　　宋见栀吃了很多很多食物，明绪就在旁边看着她，在她满足之后，又带她去超市后头的员工休息室里好好洗了个澡，市里已经停水，用的是矿泉水。
　　人沉浸在欲望当中，是很难找回自己的理智的，也不会察觉自己被它操控，此时宋见栀吃饱喝足，头脑才冷静下来。
　　她洗干净自己，擦拭着头发，出来找明绪，超市很大，但她凭借感应，很容易找到对方。
　　明绪正在一扇窗前，俯视一墙之隔的街道。
　　街道上丧尸毫无目的地游荡，数量多到摩肩擦踵，路牙子上有残肢断臂和没被吃干净的人，宛如人间炼狱。
　　宋见栀站在明绪身边，跟着看了会儿。
　　她很难想象明绪是怎么把自己安然无恙地带进来的，也根本不想再回到地狱里。就这样在超市里蜷伏着，虽然无聊了些，但末世能闲到无聊，已经是种求也求不来的幸福了。
　　可惜她不能。
　　宋见栀说：“我要回S市。”
　　“好。”明绪问也不问，干脆应道。
　　宋见栀跟她解释，或者说只是想发泄，想倾诉，想把这些没处说的话说出来。
　　“我姐姐在S市，末世前一天我刚来学校报道……之前我都在想，这末世要来就来，不能早一天，非得让我孤孤单单在B市死了才行。”
　　“你不会死。”
　　“嗯，现在不会了，有你嘛。”宋见栀一笑，继续说，“末世来了那天我还想着开车回S市，被那群人关起来后，我真以为这辈子就这样了，没想到末世给我准备了惊喜，只是晚到几天。”
　　宋见栀语气转为郑重：“现在我有了能力，一定要回S市，明绪，你要帮我。”
　　她的姐姐，能力极强，手腕超绝，但末世重新洗牌，她不能凭靠自我安慰就安心龟缩在安全区，一定要回S市，找到姐姐。
　　“你要做的事，就是我的目标。”明绪重申，冷淡清丽的眉眼一日既往，“我的主人。”
　　“你可以命令我，我会服从。”
　　*
　　既然说好要走，自然宜早不宜迟，多待一天，姐姐可能就多一分危险。市中心没有大卡车，明绪带着宋见栀出去找了辆越野，用高热量的食物把后车厢和后座全部装满。
　　出去了一趟，宋见栀才明白，明绪之所以能在这里畅通无阻，是因为所有丧尸见到她都老实极了，动也不敢动，甚至主动让路。
　　有时候这些丧尸还因为动作太急，丧尸又太密集，带倒身边的同伴，哗啦啦倒成一片，成了堆蠕动的腐肉。
　　那种感觉，简直是……
　　“你是丧尸王吗？”宋见栀发自肺腑地感慨道。
　　明绪看了主人一眼，默默无语，宋见栀却从心底接收到她的信号。
　　明绪说不是，情绪里还有点小委屈，仿佛在说你怎么把我和这种东西相提并论。
　　宋见栀心里也忍不住漫出笑意，两个人面上都很正经，但心里却对着彼此传递着情绪，心意相通的感觉，独特而美妙。
　　食物和汽油等物资带不了多少，都要靠路上补充。宋见栀现在最担心的是食物，毕竟高速路边荒芜一片，要是以前小鸟胃的宋见栀，这些估计够了。可换成现在的情况，明显有点捉襟见肘。
　　本来宋见栀想到周边找辆大卡，进市中心疯狂搜刮。但路上丧尸太多，明绪只能威慑它们，却不能命令他们让开一条宽路，越野能开出来都废了大半天功夫，大卡根本开不进去。
　　无奈之下，最后两个人摊开地图，宋见栀开着越野车，油门一踩，带着自己的傀儡走上了前往S市的道路。
　　评论区的大家别问为什么主角们只开一辆车，因为武力值极高的傀儡，她不会开车。
　　*
　　在路上待了近一周，距离S市还有一半的路程，食物不够吃了。
　　一路上，沿途只有休息区有超市可以补给。她们挨个下去看了，但超市都被搜刮得干净，只剩点残渣，根本满足不了获得异能后的宋见栀。
　　唯一聊以安慰的是一路上还有点汽油，她们不用费心力找辆车换着开。
　　宋见栀今天已经把所有食物吃完了，她的理智告诉自己，应该少吃点，细水长流，为后面的路程做打算，但她根本控制不住自己。
　　在食欲涌上心头时，她根本不会想到以后。
　　后车座上散落着食物的包装袋，个个空空如也，宋见栀心情低落，操控着越野绕过一辆辆停在高速上的汽车，艰难前行。
　　明绪坐在副驾驶上，双手规矩地放在膝上，道：“你不用难过。”
　　“欲望不能压抑，否则反弹更厉害。”明绪用陈述的语气道，笨拙地安抚着主人，“前面下高速，我们去D城补给。”
　　“嗯。”宋见栀勉强振奋起来，不管怎么说，此时已经走了一半了，距离姐姐越来越近了。
　　她听见自己的傀儡道：“另外，我建议主人你考虑其他方式发泄欲望，作为备用方案。”
　　傀儡语出惊人，宋见栀一脚油门踩下去，差点撞上前面的车屁股，还好她方向盘一转，有惊无险。
　　宋见栀松了口气，这才谨慎问：“你是说？”
　　“你可以使用我，主人。”
　　*
　　使用傀儡，发泄欲望。
　　刚听到这句话的宋见栀坐在驾驶座上，一脸荒谬，正直道：“我把你当伙伴，明绪，我不会对你做这种事的。”
　　即使你很美，宋见栀在心里补充。
　　宋见栀发誓，那一刻她是真的那么想的。可在汽车把通往D城的路堵死、她们得不到食物补给后，宋见栀的欲望在这一瞬间膨胀了数十倍。
　　自从成为异能者后，宋见栀还没失去过食物，明绪给她提供了足够的食物，足够的安全感。那一瞬间，宋见栀居然想到了那句歌词：
　　得不到的永远在骚动。
　　敲里吗啊！原来失去之后会加倍地想得到吗！
　　宋见栀已经不能专心开车了，她把车停在路中央，这段高速正好没有人，路两边的树林枯死了大半，天显得很低，裹着火压向人间。
　　天上有火烧云，宋见栀眼底也是一片红。
　　宋见栀轻轻喘气，胸脯起伏个不停，她的手攥紧车档，手心濡湿一片。
　　她闭了闭眼。
　　什么伙伴，在冲昏头脑、烧毁理智的欲望下，她只想发泄。
　　如果食欲无法发泄，那就……吃了明绪。
　　密闭的车厢里，空气黏重而沉闷，让人喘不过气来。
　　宋见栀眼底薄红，喘息愈发灼热，她用最后的理智说：“你来吧。”
　　这样，好过自己把明绪作为“储备粮”食用，会让宋见栀心里好受些。
　　她羞于启齿，只敢把这三个字说出口，其它的都在心底传达给明绪。
　　虽然没说出口，但头一次发出这种邀请，宋见栀羞得耳朵通红。
　　可与此同时，她心里是压抑不住的兴奋，奔嚎的欲望蠢蠢欲动，欲喷薄而出，席卷两人。
　　宋见栀已经做好心理准备了，却听明绪道：
　　“傀儡不能侵犯主人。”
　　宋见栀愣住了。
　　明绪淡淡道：“我是不会出手的。”
　　宋见栀：？
　　宋见栀咬牙，琥珀眼瞪明绪：“你不是说，我可以命令你吗？”
　　“我在命令你，明绪。”宋见栀说完，感觉体内又涌上一股热烫的渴望。
　　这次，是情.潮。
　　傀儡回视主人，语气很坚定：“是的，但一切服从，都建立在不侵犯主人的前提下。”
　　宋见栀：……


第104章 番外【宋攻】（末世：傀儡）主人x异能傀儡，下
　　血液升温，炸开细小的气泡，宋见栀身体里布满了密密麻麻的疼痛，尤其是腰腹间，不是很疼，甚至有点缠绵的意味。
　　在这种时刻，疼痛不会让异能者退缩，反而能激出他们更多的兽性。
　　“我最后再问你一次……”宋见栀难耐地凑近，她从未与自己的傀儡贴得这么近过，没这么仔细地看过她的肌理，此时也就更为着迷。
　　宋见栀的问话夹杂在细细的喘息中，轻不可闻：
　　“你确定？”
　　明绪颔首，毫不犹豫，神情稳定，与她们平常聊天毫无不同。
　　自己已经烧成一团，明绪还这样淡然沉静，让宋见栀心生一股混杂愤怒的恶意。
　　她伸手，抚向明绪的颈侧，这才发现明绪的体温是温凉的，比人的体温低许多。
　　质感冰冷，皮肤弹性比人类滞涩些，让宋见栀忍不住带着力度按下去，却摸不到一丝动脉跳动的生机。
　　她是傀儡。
　　宋见栀再次意识到这个事实，不同以往，这次裹挟着的还有一股奇异的愉悦。
　　听话的明绪，任自己摆弄的傀儡。
　　宋见栀安心而愉快地接受了这份食物。
　　宋见栀眼中的血色更多了，本就娇媚的面孔愈发妖异。她的手在明绪颈间徘徊，虎口对着喉嗓，手指搭在她完美无瑕的锁骨上，如少女将一大束抱不住的花小心翼翼地抱在怀中。
　　她在犹豫从哪儿开始进食，这份带着暗示意味的思考同样传达给了明绪。明绪面容古井无波，甚至好心替主人摆脱最后的道德负担：
　　“你不会弄疼我。”明绪道。
　　异能者的弊端还是需要尽快疏解，对身体危害才小。而且她们还在赶路，不用多耽搁，直奔主题才是。傀儡十分理智，提出有利于现状的做法。
　　可耽溺于感性中、丧失了理智的人类，最恨的就是另一人独善其身。
　　放在喉间的手攀上了明绪的肩膀，宋见栀发出小兽一样的低吼，旋即咬上明绪的侧颈。
　　傀儡柔顺地抬起头，露出修长而完美的天鹅颈，甚至伸手扶住主人的腰部，方便她稳住身形。
　　食物摆出了最易被食用的姿态，进食者自然不会客气。
　　一只莽撞的小兽，在傀儡身上横行霸道。像撕开一袋棉花糖，让诱人沉醉的甘甜尽数释放出来，裂帛声让小兽裹挟着难以言喻的亢奋，吐出舌尖。
　　像有韧性的薄荷叶，指腹下是叶片带有纹路的肌理，尝在嘴里是凉的。
　　副驾驶座的靠背被放得很低，座椅是黑色的。
　　明绪像茫茫黑暗中的一抔雪，夜幕中的一轮明月，肆意展示着自己的柔丽。
　　宋见栀的长发飘落肩头，轻盈而无助，随着动作摇摆，像柔软细密的水草。
　　明绪眼波微动，伸手想帮主人把头发整理好，却被缠绵的发丝绕住了手腕，仿佛禁锢，不肯撒手。
　　宋见栀问明绪：“你见过金鱼吃东西吗？”
　　明绪摇头。
　　宋见栀：“可惜了，末世来了，哪里还有金鱼给你看。”
　　说着，宋见栀拿起明绪的手，“金鱼没有牙齿，所以她们吃东西时，像在吻。”
　　金鱼摆动着华丽的轻纱鱼尾，身上缀满金红的星子，凑过身来进食。
　　分明是一场掠夺，却因金鱼本就柔软梦幻，带上了浪漫温存的意味。两种迥异的情绪交织，构造出一场独有的魅力。
　　在汹涌的潮水暂且退下些后，宋见栀放开明绪，她的脑袋搭在明绪肩头，缓慢地蹭着。宋见栀的长发垂在明绪的胸前，像一张编织松散的毛毯，轻轻遮掩，又泄着里面的万种风情
　　宋见栀恶劣地把手伸进头发下面，不知做着什么，她竭尽其事地讨好对方，可明绪的眉眼一如往常，仿佛她被造出来就没安装此项功能。
　　若是平时，宋见栀肯定会气馁。但她现在很膨胀，宋见栀此时只想着：
　　去他mua的傀儡，你是从我身体里诞生的异能，有没有这功能，我说了才算。
　　宋见栀在明绪身上坐起来，仔细端详她。
　　窗外的夕阳打在傀儡身上，让她看起来温柔，带着暖洋洋的温度。暖黄的光里粒子漂浮，落到了傀儡的睫毛上，在荒诞的末世中，竟有几分圣洁。
　　刚从明绪身上离开的宋见栀却知道，明绪这身皮是暖不热的。
　　她比人类的常态体温低了10度？或者15度，宋见栀不确定。
　　她只知道，触碰到明绪时，就像碰到一片温凉的水域，像绸缎般柔滑。人类沉迷这种触感，却会被它冰得战栗，可惜的是，人永远不能凭借一己之力改变它的温度。
　　只能习惯，接受，沉溺。
　　宋见栀很不甘心，她摆动腰肢，手指从明绪身上划过，指尖划出一道玲珑的曲线。
　　“你身体里，是热的吗？”宋见栀明知故问。
　　明绪摇头：“我是傀儡。”
　　“我知道你是傀儡了。”宋见栀不想听，任性打断，好在明绪本来也没什么后续，她寡言少语，却宽容地仰视着主人。
　　宋见栀又有点高兴，她挑起明绪的下巴，眼底兴奋，轻声细语：“那你喝热水，会坏吗？”
　　明绪怔了下，自打出现在宋见栀身边后，她是完全不进食的，她从未思考过作为一只傀儡，要被逼着喝水的情况。
　　还是热水。
　　明绪严谨地问：“多热？”
　　宋见栀：“唔，37度吧。”
　　“应该不会。”
　　宋见栀满意地笑了。
　　“那就好。”
　　她牵引着明绪调整姿势，两人的指尖勾连，长发如繁复的红线缠绕在她们指间。
　　窗外夕阳正好，四周杳无人烟，宋见栀将车窗放下，细白小腿搭在车窗上。
　　宋见栀垂眸，看着明绪。
　　她的手放在明绪后脑勺上，微微施力，笑吟吟道：
　　“喏，喝水。”
　　明绪沉默，她轻叹一声，好像有点无奈，但最终傀儡还是放纵了主人的任性，遵从她的指令。
　　宋见栀足尖下压，足背绷紧。她的指缝间是明绪的黑色头发，她手上使力，将明绪压得更紧。
　　她能感受到明绪的唇鼻，裹着层滑腻，抵住她。
　　宋见栀仰头大口呼吸，双眸在夕阳的光点下迷蒙，细碎的光照进她的眼底，琥珀色的眼睛盛满了蜜酒，酒下是瑰丽的金红。
　　宋见栀的身体像一张柔韧的弓，向上挺成弯月，她睫毛湿着，断断续道：“你、你们傀儡没有舌头的吗？”
　　明绪顿了下，听从命令。
　　可惜主人没有那么好满足：
　　“进去。”
　　不等明绪为了回复这种废话而抬头，宋见栀手上按得更紧，强硬道：
　　“你应该学会辨别，什么叫侵犯，什么叫——”
　　“服侍。”
　　窗外连丝风声都无，车内也是一阵沉默。宋见栀不老实地蹭着，催促她，才让傀儡继续听话地活动起来。
　　在傀儡无声的顺服下，宋见栀终于满足了，她细细喘着气，悄然勾舌，品尝着自己唇瓣上残余的味道。
　　真是美味。
　　比食物的味道更美妙。
　　在温情的喂水之后，宋见栀才如傀儡最初所想，使用她。
　　明绪面上还带着水迹，本来她要抽纸巾擦擦脸的，却被宋见栀捧住了脸，一点点吃干净了。结果就是明绪脸上沾了好多口水，主人还顽劣地不让她擦。
　　宋见栀清理干净傀儡，再继续享用。
　　明绪面目安然，低头看她动作。
　　宋见栀先是仔细看了看，才伸出手。
　　像去按压一团吸足了水的、质感细腻的海绵，宋见栀的手刚挨上，水就润湿了她的第一个指节。
　　宋见栀含了含手指，就要俯身下去，明绪却下意识地收拢，被精神高度敏锐的宋见栀挡住了动作。
　　她抬眼看明绪，终于在她面上看到点不同的表情。
　　“怎么，只许你喝，不给我尝？”
　　在宋见栀的坚持下，她如愿以偿。细细的戏水声响起，在寂静无人的车厢让人无法忽视。
　　明绪听着、听着，终是克制不住地、流露出些许沉溺其中的姿态。
　　愈是试图克制，愈是来得汹涌，愈是溃不成军。
　　宋见栀饱饮一餐，水足饭饱，像一位老餮食客，慢悠悠地，用手拿起筷子，开始品尝最美味的珍馐。
　　细长的筷子本来不是什么坚固的东西，在柔软的、泛着水光的食物面前，却如破阵将军般势不可挡。
　　好在食客对美食怀有怜惜，尽管内心是压不下的食欲，却克制自己，让动作变得温柔。先是筷头轻陷进去，挤出来不少丰美的汤汁，溅到食客的手上。
　　食客不怒反喜，继续向里探，寻觅着最美味的部分，一双筷子灵活而肆意地拨弄着食物，品尝着最精细的佳肴。
　　在这过程里，又是一番细细的品味。其中滋味，难以在晋江道出。
　　若说最美妙的，当是宋见栀见食物在自己面前展现从没有的样子时。
　　平日镇定、波澜不惊的明绪，在这时，瑰丽如画，软得不像样。此时此景，只有自己一个人能看到。
　　光是这样简单想想，就足以让宋见栀足尖蜷起，兴奋到发抖。
　　强者甘愿自缚手足、俯首称臣，这种快感使人战栗。
　　夜幕四合，谁往天上抛了把沙子，变成了满天星砂，繁密而明亮，月亮就在头顶，清辉一片。
　　宋见栀重新回到驾驶座上，明绪在副驾驶上，身后的后座上是空空如也的食物箱，身前是一条长长的公路。
　　她们要继续出发了。
　　宋见栀先将车子发动起来，只要没有车子堵在路上，再没有比这更好开的高速了，她熟练地驾驶着，赶往S市。
　　几番措辞后，宋见栀清咳一声开口：
　　“其实这个方法，好像比我们下高速搜索食物来得快。”
　　明绪已经恢复平日状态，此时双手交握在膝上，沉静道：
　　“是的。”她补充，“下车补给，可能会遇到突发状况，延缓路程进度。”
　　虽然她不惧什么，但多一事不如少一事，现在对于主人来说，时间最宝贵。
　　宋见栀小鸡啄米点头，发尾轻盈跳跃。
　　两人一脸正经，都没有明说，但好像心照不宣，在某件事上达成了共识。
　　路，还很长。


第105章 番外（纯魏何副cp）不会让你食言的
　　“开黑吗？ ”
　　何希蓝一打开手机，就看到魏致萱热情呼唤自己打游戏。
　　怎么说呢，魏总对游戏的热情，一度让何希蓝午夜梦回被魏总的大腿压醒的时候，觉得这个女人和自己那啥，都是为了让自己练手速，好带她上分。
　　这个想法太沙雕了，何希蓝一般也就晚上抱着魏总的时候偷偷想一想，毕竟白天太忙，没空走神。
　　比如现在，她正在为事业奔波，魏总又像个祸国殃民的妖妃一样，开始勾引自己不务正业了。
　　何希蓝奇了怪了：“你今天也这么闲？”
　　今天是周一，哪家公司周一没二三个会要开。
　　“今天开会发脾气了，早退了。”
　　何希蓝：你发脾气加早退怎么还理直气壮的？
　　大概这就是总裁吧。
　　何希蓝的经纪人季芸打开休息室的门走了进来，对何希蓝道：
　　“有个嘉宾缺席，说堵车了，刚刚来人通知，推迟一小时录制。”
　　“魏总是天选之子吗……”何希蓝扑哧一笑，看了看手机屏幕里哒哒哒消息不断的魏致萱，眼神很温柔。
　　旁边的季芸愣了下，也笑道：“你想着魏总的样子真是，啧啧。”
　　何希蓝收敛了些，本想说自己和平时没什么不同，又觉得说这种嘴硬的话没什么意思，索性大方道：
　　“可能是看到她心情好。”转而低头回复魏致萱，边问季芸，“农药三排，来不来？”
　　“行。”季芸爽快应道，反正节目还要等人，又不是第一次陪自家艺人和金主打游戏了，堪称新时代三缺一式凑数，十分熟练。
　　她交代助理在外头守着，和何希蓝坐在沙发上打开了游戏客户端。
　　自从两三个月前，魏致萱看到何希蓝和陈垣宁节目里打农药后，就命令何希蓝带她玩这个，带入门后魏总很快get了手机端游戏的魅力——随时随地都能来一局竞技，岂不是美滋滋。
　　MOBA游戏技能少，上手快。再加上魏致萱即使做个塔下站撸小鲁班，也能苟活好一会儿。
　　只要何希蓝抓得快，对面的打野就抓不死魏总，比之前的游戏好带多了，可以说两边都松了一口气，农药成功晋级新欢。
　　魏致萱这阵子玩这个正上头，何希蓝隐隐怀疑她发脾气早退就是因为懒得跟不爱见的人说废话，说废话不如打农药。
　　两边都是在工作途中摸鱼，虽然进了游戏，也把组内语音打开了，但都没怎么跟对方说话，只在抓人的时候说一声。
　　何希蓝熟练地买了打野刀开始刷野，见中间魏致萱摸着新欢妲己摇着尾巴清兵，暂时没什么危险，便问季芸：
　　“是谁迟到了？”
　　“害，还能有谁，一共就请了你们三个，苏苏自从上次吃了教训，哪敢放你鸽子。”季芸玩着忍辱负重的上单，边抗压边道。
　　何希蓝想了下苏苏，就是那个掌掴自己、让自己扯了魏致萱虎皮的小明星，后面季芸用公关整治了她，收拾了一顿后立刻老老实实的。后面宴会遇到过两三次，都乖得跟鹌鹑一样。
　　这档节目是老牌综艺了，每次邀请三位嘉宾，何希蓝算是里头分量最重的，苏苏陪衬，不过她记得另一位虽然是娱乐圈新人，但来头也不一般，资料里名字叫——
　　“蒋小余？”
　　“是她。”季芸道，“她也真是太任性了点，想学宋三套用名媛出道人设，还这么散漫，不过有她那个博乐高层舅舅罩着，红还是能红起来的。”
　　“嗯。”何希蓝不在意地应声，心里有数，总之蒋小余作为新人，不管是真有事耽搁还是摆架子，有后台和没后台结果是完全不一样的。
　　何希蓝操控着角色到中路，先抓死对面的法师让魏总安稳推线，又往下路走去。
　　前期收割人头、抓对面落单提款机，小龙也打了两波，何希蓝发育起来大杀特杀。
　　而魏致萱那边慢悠悠地在中路玩耍，线都懒得换一下，甚至因为秘书进来递文件在草丛挂机了会儿。
　　野生队友diss她：“法师你爷爷下象棋必备指指点点，你爸爸打牌3456必没有7，你奶奶跳广场舞必没有C位！”
　　魏致萱不当回事，乐不可支，甚至笑出了声，她回赠祝福：
　　“你以后农药队友必都和我一样。”
　　野生队友：“？？？好恶毒的女人！！！”
　　何希蓝无奈地叹口气，打字：“带妹”
　　队友看着不断超神、抓到对面不敢出家门的打野，立刻道：
　　“好的大佬，我没有问题了”
　　这个队友闭麦了，另一个一直没说话的队友开始野鸡式发言：“小哥哥qwq其实我也是萌妹，你要不要多带一个鸭”
　　何希蓝冷漠地瞥了眼，没打算理，但她听到魏致萱淡淡地“嗤”了声后，心里一紧，边推着对面高地，边若无其事转移话题：
　　“等下还能打一局，你要不要玩射手，我给你打辅助。”
　　魏致萱不为所动，应是应下来了，但手下毫不留情地回复队友：
　　“这个小哥哥不喜欢萌妹喔”
　　何希蓝：……
　　队友：“没关系鸭，我可以御姐音”
　　何希蓝听到魏致萱意味不明地哼笑了声，接着就看到魏总在小学鸡一样的对话中加入了成人话题：
　　“御姐音也没用，她喜欢的是我”
　　不等xxj对话继续下去，何希蓝火速带着兵线推了水晶，水晶炸成烟花的时候，何希蓝的心情也炸开了。
　　这个女人真是……突然撩拨一下，很好玩吗？
　　何希蓝一点都不想承认，看xxj魏总幼稚宣布主权，她这个成熟的女艺人心里居然会有点甜丝丝。
　　刚刚那句碾压，不到二十分钟就结束战斗了，时间还很充裕。
　　怀着这样的心情，何希蓝开了第二局，刚推了两座塔，助理进来了，脸色很难看：
　　“姐，蒋小余到了，现在喊着大家赶紧开拍，她下午有通告，赶时间。”
　　何希蓝看了眼助理，手下操作不停：“她怎么说的？”
　　要是正常情况，助理不可能有这么大情绪。
　　助理这才愤愤道：“她说时间都到了，人也齐了，我们还在休息室里不出去，这是在给她摆下马威呢，说姐你也不怕欺负后辈的名声传出去。”
　　何希蓝一笑：“名气不大，脾气还不小。”
　　季芸看了眼手机屏幕里的魏致萱的号，故意道：
　　“害，还不是有个娱乐公司的舅舅当靠山，看你不显威势、当你好欺负呢。”
　　这话季芸是故意说给魏致萱听的。最近几个月，自家艺人瞧着是和魏总关系更蜜里调油了。
　　可不知怎么的，以前何希蓝还知道为自己多想想，多要点好处。现在跟魏总这么亲密，反倒不爱提钱啊资源啊的了。
　　季芸在旁边瞧着，估摸着自家艺人是跟魏总玩起了走心。
　　甭管多强势的女人，陷入爱情都会开始傻白甜，何希蓝简直是真实写照。
　　——可能魏总也是？季芸沉思。
　　自己艺人不爱提要求了，她作为经纪人可得帮忙提醒一下这两个人。
　　何希蓝微微蹙眉，看向季芸。
　　“嗯？”魏致萱慢半拍地回应，好像在打游戏没在意她们说了什么一样。
　　不等季芸再说什么，何希蓝道：“没事，继续，来一下上路，我们把线推过去。”
　　“这就。”魏致萱懒声道。
　　助理小声问：“姐，那蒋小余那边……”
　　何希蓝淡淡道：“你去说，我身体不舒服，让她等着。”
　　直到这局打完，大概是十多分钟后，何希蓝才跟魏致萱说了声、下游戏关手机去工作。
　　季芸跟在后头，一起去了演播厅。
　　她站在摄像机机位旁，看着在台上准备录制的何希蓝，正想着回头要怎么跟何希蓝好好说说，突然，手机屏幕亮起，季芸打开一看，面上一喜。
　　这个综艺是谈话类节目，主持人正在对稿子做准备，嘉宾的位置在台子侧边。
　　何希蓝刚上来，苏苏就非常有礼貌地起身，面露关切：“希蓝姐来了，身体舒服些了吗？要不要再休息一会儿？”
　　何希蓝温温柔柔：“谢谢苏苏，我好很多了。”
　　要说苏苏对何希蓝，谈不上什么好感，但几次接触下来，倒也发现了何希蓝有一个地方很好——那就是不记仇啊！
　　虽然被自己打了一巴掌之后整治了自己，但整治之后，可没再针对过自己，很有一种有仇报仇、恩怨勾销的大气。不像圈子里一些心都烂了的人，不小心得罪他一次，表面说着没事，回头暗地里要踩你无数次。
　　这就是何希蓝的可爱之处了。
　　苏苏还要再亲热几句，说不准以后希蓝姐有什么好事还能惦记起自己，就听身边还坐着的那个大小姐道：
　　“啧，何老师身体不舒服就不要勉强，早点跟节目组请假，也不是不能理解。”
　　话不是坏话，可语气有点阴阳怪气，味儿一下子就变了。苏苏偷偷瞧着何希蓝神色，又瞟了眼蒋小余，心里啧啧，蒋小余是傻逼吗。
　　跟何希蓝作对，是不知道何希蓝背后的魏——
　　苏苏想到这，用看傻子的眼神看向蒋小余：她是真的不知道？
　　对了，苏苏想起来，蒋小余是刚回国，想模仿星瀚的宋三来一场名媛爆红娱乐圈的苏爽甜晋江文女主待遇，八成对自家权势过于自信了。
　　其实蒋小余自信也有点道理，以她的家世背景，碾压娱乐圈百分之九十的艺人还是没问题的，可惜啊，她命不好，没爽几波就要触礁了。
　　何希蓝看着面前的蒋小余，蒋小余长得还行，但太瘦了，面相有点尖刻，让人喜欢不起来。
　　何希蓝抚了抚头发，温柔一笑：“这倒是。节目组脾性好，连堵车迟到一小时都能理解。”
　　言下之意就是蒋小余给的理由太烂了，随随便便扯个堵车，让大家推迟安排，又突然早到闹着提前开始，打乱了两次时间表，还不知道多少人心里有怨气呢。
　　蒋小余面色难看下来，这个何希蓝不就仗着资历老，才敢给自己下马威吗。
　　蒋小余不想把口角闹大，但她更觉得自己不能被看扁了，她昂起下巴，道：“怎么，我不堵车，何老师就不会身体不适了？”
　　何希蓝微微一笑，道：“至少今天的心情会好不少。”
　　蒋小余气得柳眉倒竖，苏苏在旁边看得目瞪狗呆，怎么感觉何希蓝画风变了不少，最近直白多了，也不绿茶白莲了，这是被炼化了吗？
　　苏苏刚这么想，就见何希蓝对着走过来的制作人道：
　　“柳制作，真是不好意思，耽搁了会儿。”何希蓝不经意般看了眼蒋小余，温婉笑道，“刚刚蒋小姐还在跟我说，她觉得自己很对不住大家呢。”
　　柳制作看了眼面部表情有点狰狞的蒋小余，皱皱眉。
　　这个脸色，也太没有可信度了，何希蓝就是人太好，总替别人打圆场，也不看人家领不领她的情。
　　柳制作淡淡对蒋小余应了声，转而和缓了神色，对何希蓝道：
　　“还难受吗？实在不行这边还能再等等。”
　　“没关系的……我好多了。”何希蓝带着恰到好处的尊敬和亲切道。
　　两个人你来我往，谈笑风生，很快就聊起来了。柳制作还热情带着何希蓝去和主持人对梗，让她节目录制能更出彩。
　　剩苏苏和蒋小余在后面，一个满心都是“何希蓝还是那个何希蓝一点都没变是我天真了”，一个满脸写着“制片人是狗吧凭什么区别对待好想跟上去但我不能这么廉价我要等他回来请我过去”。
　　那边季芸的手机镜头一直对准着何希蓝她们，见视频通话被对面挂断，才把手机收起来。她不敢追问魏致萱，只想着节目录制结束后跟何希蓝说一声。
　　节目正式开始录制，何希蓝手握台本，和主持人妙语连珠，苏苏安心当绿叶做捧哏，时不时何希蓝会跟她互动一下，几个人把节目氛围炒得热火朝天。
　　蒋小余老老实实按台本走的时候，何希蓝倒也不会针对她。
　　只要蒋小余试图搞事，挖坑给何希蓝跳，何希蓝轻描淡写地跨过坑，回头还要吧蒋小余摁进坑里，让蒋小余吃了不少哑巴亏。
　　几次三番下来，到上半场录制结束、需要重新布景时，嘉宾回休息室中场休息，蒋小余憋了一肚子的火气终于能发出来了。
　　本来这个台大手笔，一人一间休息室的，蒋小余直接推开何希蓝的房门，皮笑肉不笑道：
　　“何老师，我不知道自己怎么得罪你了，但做人留一线，日后好相见，圈子就这么大，你不收敛着点，说不准哪天栽了跟头，就爬不起来了。”
　　蒋小余说完这段威胁的话，抱胸看着何希蓝，她站着，何希蓝坐着，她看何希蓝就和看粒灰似的，满眼藐视。
　　接着她就见何希蓝一脸惊讶地看向自己：
　　“原来这些你都知道？”
　　蒋小余警觉道：“你说什么呢？”
　　短短一个多小时，蒋小余已经明白何希蓝这个人的嘴巴有多厉害了，此时见她又不按撕逼套路来手撕自己，反而又做出奇奇怪怪的样子，蒋小余心里颤了下，提起了十二分的心神。
　　何希蓝叹了口气，亲切道：“我之前还以为你是没有脑子呢，现在看来该懂的道理你都懂，我就放心了。”
　　“你说的那段话，可不就是为你而生的吗，你要是熟读背诵并默写，今天哪会吃亏呢。”
　　何希蓝的语气特别和气，像长辈教育家里的小辈一样，慈爱极了，蒋小余头脑一阵晕眩，差点被她这恶心样子气到昏古七。
　　“你不知道我舅舅是——”
　　“行了，知道你舅舅是博乐的人了，我是星瀚的，要不你回头和你舅舅合计一个如何整治星瀚女星的计划出来？”
　　何希蓝无聊到看自己的美甲，摊开手才想起来自己已经是一个不配做美甲的女人了。
　　为防有点出身的蒋小余再丢出七大姑八大姨关系网出来，何希蓝先发制人：
　　“啧，想走不正当的路子，劝你省省心吧，星瀚没那么好插手，小心折了自己的臂膀。”
　　在宋三加入星瀚后，宋氏的资金有朝娱乐业倾斜的趋势。虽然只是个苗头，星瀚的气象已经更上一层楼了。想必要不了多久，娱乐圈形势就能从三足鼎立变为一枝独秀。
　　休息时间差不多了，何希蓝起身，散漫地看了眼气得不轻的蒋小余：
　　“想羞辱我？不如学学怎么在事业上打败我。”
　　何希蓝越过蒋小余，拉开门，还没走出去，就听蒋小余气急败坏道：
　　“谁要跟你比拼事业啊！我家超有钱，你只是个二流小明星，在我面前得瑟什么呢？我有钱有权，年轻貌美，凭什么不能走捷径了？”
　　蒋小余说得发自肺腑，何希蓝惊奇地回头看了眼她，不等何希蓝表态，就听见一个熟悉的，懒洋洋的声儿，夹杂在脚步声里传来：
　　“唷，谁在说你只是个二流小明星呢？给我瞧瞧？”
　　何希蓝顾不上管蒋小余了，她睁大眼扭头看去，是魏致萱。
　　魏致萱身边跟着助理和柳制作，快步走近。见这个情况，助理很懂事地把柳制作先行请离。明明是自己的地盘，柳制作却不敢滞留，二话不说就走了。
　　魏致萱天生有一种成为焦点的魔力，蒋小余盯着她看了会儿，毫不费力地想起宴会上的一面之缘：
　　“魏……魏总裁？”她失声道。
　　“嗯？认识我？”魏致萱站停在她们身前，女人香从她身上弥漫开来，蒋小余不知不觉间竟然红了脸，她自己根本不知道自己为什么会脸上发烫。
　　何希蓝余光瞥见，差点当场翻了个白眼。
　　魏致萱慢悠悠地眯起眼，桃花眼显出了些狠厉：
　　“既然认识我，那这样对希蓝，不就更不应该了吗。”
　　“什、什么？”蒋小余咬着唇发问，这才想起来——为什么魏致萱会出现在这？
　　她脑子不慢，立刻想到了那个可能。
　　蒋小余脸色一变。
　　魏致萱曼声道：“我家希蓝年轻貌美，我有钱有权，凭什么你一个……”
　　魏致萱实在没想起来这是谁家没教好的闺女被放出来了，“也配踩着她走捷径？”
　　论面貌，何希蓝是比自己好看，论权势，自家跟魏家不能比，蒋小余被踩得体无完肤，脸上一阵火辣。
　　可刚刚对魏致萱产生的丁点好感被毫不留情地丢进泥里，又让她感到羞恼，两股情绪混杂在一起，激得蒋小余口不择言道：
　　“那我好歹堂堂正正名正言顺啊，她算什么？不过是个小玩意，有了今天不一定有明天呢！”
　　“你还能养她一辈子不成？”说到这，何希蓝面色明显晦暗了层，蒋小余得意了起来，被欺负了一上午，可算找到诛何希蓝心的话了。
　　魏致萱陡然笑开了，艳如桃李，馥郁得不像话，越秾艳，越危险：
　　“她一定比你红得久，我说到做到。”
　　蒋小余傻了，脸都吓白了。
　　自从听了魏致萱那句话，她开始战战兢兢地想自己家会不会被魏致萱搞死。
　　她好像给家里惹上大麻烦了。
　　魏致萱这话意思，总不能是要一直养着何希蓝吧？那可不就是要摁死自己家吗……
　　蒋小余慌了。
　　和蒋小余的想法一样，何希蓝也是这么以为的。
　　她后来才从季芸那知道了魏致萱为什么突然过来了，原来是看了她和蒋小余剑拔弩张的一幕。
　　下半场的录制，魏致萱就在休息室玩何希蓝的手机等她。
　　等何希蓝出来的时候看了眼游戏，嚯，魏总上的是自己王者大号，一看战绩，屡战屡败。再看好友申请，都是骂自己演他们排位的。
　　魏致萱还在旁边转手腕：“唉，打排位真累，还要集中注意力。”
　　玩游戏集中注意力不是应该的吗？
　　好在何希蓝业务熟练，习以为常，眉头都没皱下地把手机收好：“下次等我带你一起，就不累了。”
　　两人一起找地方吃午饭，魏致萱没带司机，季芸开车，两个人在后座。
　　何希蓝将中间挡板拉下来，这才跟魏致萱说：
　　“我没事的，你不用为了这种小事特意来一趟。”
　　虽然我很高兴。
　　何希蓝最后半句没有说出去。
　　不管怎么说，这的确是微不足道的一件事，何希蓝遇到的多了去了，她一个人应付得来。
　　可能出道最初手忙脚乱过，现下已经是游刃有余了。
　　魏致萱叹了口气，说：“你就这点不可爱。”
　　何希蓝放在膝上的手蜷了蜷：“怎么？”
　　“不是说好了吗，我给你撑腰。”魏致萱踢掉高跟鞋，舒舒服服地躺到何希蓝大腿上，又把她的手握在手里把玩。
　　“什么苦都不跟我说，还要靠你的经纪人大声嚷嚷我才能听见。”
　　“最开始还知道借我的势呢，怎么越活越回去了。”魏致萱睨她。
　　何希蓝抿唇，复又笑道：“这种小事——”
　　“再小，也是你遇到的事。”魏致萱声音不大，仿佛随口说的，何希蓝却知道，以她的行事作风，这句是认真的。
　　因为了解这个人，所以更觉得甜蜜，更想要好好珍惜。
　　也就，更不舍得利用她。
　　何希蓝心里熨烫不已，一时间竟然不知道说什么才好，在外人面前巧舌如簧的何希蓝，陡然间笨拙了起来。
　　她不说话，魏致萱也就不说话，后车厢里安静了下来，却不沉闷，只是在这个时刻，两个人都恰好没有说话而已。
　　过了好一会儿，何希蓝以为魏致萱已经睡着了的时候，她听见魏致萱道：
　　“你会一直在我身边的吧？”
　　何希蓝毫不犹豫道：“我会。”
　　魏致萱翻了个身，面朝何希蓝小腹，用手撩拨她，声音愉悦而动听：
　　“那就好。”
　　“我刚刚说了，要让你红得比她久，你可不能让我食言。”
　　魏致萱声音带着点撒娇的意味，何希蓝只觉得这个女人真的很磨人，她说出去的话要自己配合才能做到，却完全不跟自己商量一下的。
　　可何希蓝忍不住悄悄开心起来。
　　像你无法控制一朵花如何惊动春天，一粒麦穗怎样触动秋天，何希蓝也无法控制自己窃喜的心。
　　“知道啦。”何希蓝轻声道，“不会让你食言的。”


第106章 番外（纯魏何副cp）救了一只狐狸精
　　魏致萱是只狐妖，一般山下的凡人都叫他们狐狸精。
　　她即将成年，她很烦躁。
　　身边送她下山的长老还在苦口婆心：
　　“……族中有族中的规矩，成人礼是狐妖狐生路上的一道关卡，萱萱你天资再好也得做。”
　　魏致萱此时的化形如人类少女，身形娇小，却已初显妖娆风情，她用潋滟的桃花眼不雅地翻了个白眼，道：
　　“那你能解释一下，为什么我们堂堂大妖一族的成人礼，是去假装弱小勾引人类吗？”
　　“老祖宗的规定，老祖宗的规定……”长老念叨着，突然嘿嘿一笑，“而且人类，是很美味的，只要你驯化了他——”
　　还未进行成人仪式、心思尚显稚嫩的魏致萱抖动了下毛绒绒的狐耳，压下心里的不满，认真听起了长老“关于如何驯化人类”的小课堂。
　　最后，在将狐妖送到目的地后、即将离去的长老切切叮嘱：“不能伤害人类，切记切记，知道吗？”
　　魏致萱倦怠点头，此时灰蒙蒙的天边金光渐显，族里大巫算出来的是她的有缘人今日会经过此处，瞧着已经快到人类的活动时间了。
　　魏致萱知道不能再拖，她想起长老说的要点之一：装可怜，眸中厉光一闪，狠狠心，施法在手臂上划了道渗血的口子。
　　接着，一道白光闪现，长满细草和野花的长坡上哪儿还有什么少女，只剩个皮毛火红的小狐狸，缩成一团，前腿上有一道触目惊心的伤口，瞧着还挺可怜。
　　魏致萱很满意自己呈现的效果，下山前刚洗澡，毛很绒很顺。伤口也很到位，最能激起人类的什么同情心。
　　万事俱备，只欠人类，魏致萱衔了根细草，守株待兔。
　　魏致萱怎么也没想到，她只想等一个人类助她渡劫，结果等到了一群……？
　　*
　　何希蓝受手帕交相邀，赴宴踏青，一路上春光正好，春烟正浓，杨柳如丝，间夹着小鸟啁啾，好不热闹。
　　待到如碧坡旁，何家的马车才停下，丫鬟小心扶着何希蓝下车。
　　离远远的，何希蓝就见不少官家小姐都围在一处，整整围成了圈，不知在看什么。
　　她本不想凑热闹，但见小宴主人，丞相嫡女蒋小余也在那，少不得要去打声招呼。
　　何希蓝走上前去，温柔浅笑道：“这是有什么热闹不成，也跟我说道说道。”
　　“诶呀，希蓝姐姐，你来啦。”
　　“希蓝，上次找你借的书我总算读完了，正要与你好生说说呢。”
　　“可算来了，还以为你不来了，让我好等——”
　　何希蓝素来人缘好，此时也是受到了手帕交们的热情欢迎，好赖挨个寒暄完，才听得人道：
　　“可不是稀奇吗，这如碧坡上，竟有一只受伤的赤狐，瞧着还颇有灵性呢。”
　　何希蓝起了些兴致，探头去瞧，可身前正好有人挡着，看细长的身形，应就是蒋小余了。
　　见不到也无妨，何希蓝收敛心思，准备走个面子功夫，好去一边躲懒，就听手帕交在她耳边低声道：
　　“刚刚蒋小姐道，她冬天正觉得自己少条毛皮披风，眼下看了这狐狸，说很喜欢赤狐的颜色，要多找几只赤狐做衣裳。”
　　“其他的管不了，但这就在眼前的——那小狐着实年幼，我心都软了，你瞧瞧罢。”
　　说着，手帕交拉着何希蓝，绕了个身位，何希蓝这才见到那赤狐。
　　但见那赤狐趴伏在碧丝织成的草窝里，身边还有几只粉白小花支棱着，它一只火红的狐狸趴在这，着实耀眼夺目。
　　这狐狸绒毛未褪般，毛发比碎草还细，毛绒绒炸成一团，颜色也极好，橘红如火，难怪连素日看惯珍奇的蒋小余都起了心思，要取它这身好皮囊点缀自己。
　　直到何希蓝走到自己身畔，蒋小余才看向何希蓝。
　　蒋家世代书香，帝王心腹，一身傲骨，本来蒋小余哪用把何希蓝看在眼中，但新帝即位，何家家父受尽恩荣，任了太子太傅，眼见成了朝中新贵，炙手可热。
　　蒋小余出门前还得了母亲叮嘱，要好生和何希蓝相处，尽管她心中看不起何家出身，又嫉妒何希蓝这身说不尽的风流袅娜，此时还是扯出笑道：
　　“何姐姐何时来的？也不与我说声。”她偏头，细声细气道，“好不伶俐的丫头，见人来，话都不说一句，是据了嘴的葫芦投胎吗。”
　　蒋小余这话训的是丫鬟，深层却意有所指，不堪细想，有几个心思细的小姐已经露出了微妙的神情。
　　好在蒋小余还知道见好就收，爽了一波后心情舒畅地吩咐丫鬟：“去，找人把狐狸捉回府里。”
　　“是，小姐。”
　　何希蓝冷眼看她表演，本来这狐狸她可管可不管，但蒋小余管不住嘴皮子，那就别怪自己多管闲事了。
　　“慢着。”何希蓝拿帕子按了按唇角，曼声道。
　　蒋小余：？
　　她凝眉看向何希蓝，心下警觉，面上仍笑着：“何姐姐这是何意？”
　　“妹妹有所不知。”何希蓝慢条斯理道，“我家老太君寿诞将至，家父交代我，要为老太君寻样贴心的物什，本来我还在头痛，不想今天见了这狐狸。”
　　她看了眼赤狐，“正巧给我家老太君做条护膝，颜色，质地，都再没有更合适的了。”
　　“我那还有上好的裘皮披风，回头就让人送与妹妹。”何希蓝笑道，“这只小狐狸，就要请妹妹割爱了。”
　　蒋小余指甲攥紧手心，气得不行，又不能拒了，只觉得何希蓝这个人太讨厌，见自己看上什么就要抢。
　　先抬出太子太傅和老太君，拿局势和孝道压自己，又用条现成的披风搪塞自己，堵别人的嘴。这下在外人看来，她是面面俱到了，说不得还要被称赞一句“孝心可嘉”。
　　蒋小余差点忍不住呛声，还是身旁的大丫鬟见势不对，记得出门前夫人的嘱咐，低声在蒋小余耳边急唤了几声，提醒她万万不能为了这点子小事与何家起了龃龉。
　　看着何希蓝笑意盈盈的那张脸，蒋小余真是忍了好久，才把气咽下去，她近乎咬牙切齿道：
　　“能为老太君的寿诞尽一份力，妹妹开心极了，何姐姐客气，这小狐你带回去便是。”
　　围观的众小姐：……这可真是看不出来开心的亚子
　　何希蓝笑如春风：“多谢妹妹。”
　　何希蓝身后的丫鬟要去抱那狐狸，却没想到自家主子亲自蹲下来，将狐狸抱在怀中。
　　橘红的狐狸贴着淡碧的衣裙，竟是说不出的相称。
　　赤狐卧在草里不知卧了多久，肚皮身上都是湿漉漉的露水，几下就把何希蓝的裙裳弄湿了。
　　何希蓝半点不在意，甚至说她就是想要这效果，她略带歉意道：
　　“我一时心切，竟污了衣裙，让你们见笑了。”
　　“我先回去，改日再邀你们来府上赏花。”
　　何希蓝达成早退躲懒目的，衣袂翩飞地离开了，留下身后一堆赞扬声：
　　“何小姐真是心存孝道，她平日里多沉静，现在为了老太君高兴得都失态了。”
　　“女子当如是。”
　　“再没有比何小姐做事更妥帖的了。”
　　“是啊是啊。”
　　……
　　蒋小余气得头晕目眩，哪儿还有踏青的心思，她想跟何希蓝一样甩袖走人，却被丫鬟苦口婆心地劝住了：
　　“小姐，您是宴主，要是放下这些宾客走了，回头……回头大家又要说您不懂礼数了。”
　　蒋小余又气又委屈，为什么何希蓝做什么都对，她做什么都错啊。
　　*
　　魏致萱被抱上了马车，虽然抱着她的这个人类的怀抱很柔软，但她身体紧绷，四肢带力蜷缩着，完全没有放松。
　　要不是族中大巫从不出错，她早在被算计着做披风的时候就使个小法术脱身了。
　　魏致萱沉住气，准备等到最后一刻，实在不行再走，毕竟不管是人界还是妖界的话本子里，英雄救美都是在千钧一发时才会上演。
　　没想到她等来等去，等来另一个想把她做成护膝的女人。
　　很好，她要从披风改做护膝了。
　　魏致萱面色不虞，只想回到族里问大巫，难道她命中注定要被做成保暖用品？
　　她心里不高兴，体现在兽形上就是小狐狸小小的脸皱成了一团，委委屈屈，可怜巴巴，看起来就很不乐意待在马车里的样子。
　　马车哒哒地走，很快踏着整洁的青石板路回到了何家。
　　马车里只有何希蓝和赤狐，何希蓝正经了一路，下车前没忍住，撸了把小狐狸，果然如想象中一般软绵绵，手感极好，很像堂妹家那只波斯猫。
　　何希蓝抱着狐狸，开始思考要不要养只猫顽。
　　她下了车，门房和迎上来的嬷嬷看着她怀里的毛团子，都吓了一跳。
　　“小姐怎生抱着只狗？”嬷嬷奇道。
　　魏致萱：？
　　她本来团成球，用背面对外头，没想到被当成了狗，气得魏致萱抬头怒视那人类。
　　何希蓝扑哧一笑：“不是狗。”
　　嬷嬷此时才看清这毛团的脑袋，更紧张了：“原来是狐狸，小姐怎能亲自抱着这种野物，万一伤着了可如何是好？还是赶紧给老奴罢。”
　　何希蓝垂眸，看了两眼赤狐，道：“不碍事，它很乖。”
　　她顿了顿，“不过，到底是野物，不喜与人相处。你寻些药来，再送庄子上养阵子，待伤好了，就让猎户放入山林吧。”
　　“小姐仁善，老奴这就安排下去。”
　　魏致萱支棱着耳朵：怎么不做护膝了？
　　不懂人间规矩、心思尚且稚幼的魏致萱有点想不通，但狐妖一族灵气浓郁，对天道至理这些摸不着的东西感应很强。
　　在何希蓝提出把她送走时，她直觉就是要留下来，留在这个人身边。
　　魏致萱敏捷善思，立时明白过来，她的有缘人，应当就是这个女人了。
　　不能走，死也不——不对，是不到被做成护膝的前一刻都不能走。
　　魏致萱下定决心，那边嬷嬷已经要伸手接她过去，魏致萱此时不能显露自己的真身和能力，只能靠着这副可怜幼小又无助的亚子博取人类的爱怜。
　　她当机立断，爪爪勾紧了何希蓝的衣裳，抬头用**的黑眼睛看着何希蓝，边看她，还边在何希蓝胸前蹭着。
　　狐妖别的本事不算大，但魅惑是与生俱来的天赋，体现在幼兽身上，便是让幼兽看起来更让人心生怜爱。
　　果不其然，嬷嬷就心软了：“小姐，您看这小东西，舍不得您呢。”
　　魏致萱正洋洋得意，就被何希蓝伸着指头、顶着额头往后推，把毛脑袋推远：
　　“刚刚还不高兴呢，现下又谄媚起来，真是善变。”
　　魏致萱：？
　　何希蓝摆明了嫌弃小狐狸这三心二意的品性，嬷嬷却还在想：
　　“若是养在府里，倒也不错，时不时还能见一眼，好歹是份善缘呢。”
　　何希蓝摇头：“它生于山野，自当长于山野，才最适宜，何必困在府中。”
　　说完，何希蓝又补充：“听同窗说，狐狸长大后便不美了，还是送走罢。”
　　魏致萱听前一句时还有点动容，待听到后一句，她不敢置信地看着这个女人：
　　不美了？
　　你居然质疑我狐妖一族魏致萱的品貌资质？？？
　　很好，我一定证明给你看。
　　这一刻，魏致萱彻底下定了决心，她就算被做成护膝也不走了，她要等自己长大，美死这个女人，让她发自内心地为今日的发言忏悔。
　　那厢何希蓝还在道：“我倒是想养只波斯猫了，摸起来和这只狐狸差不多。”
　　还想养猫，想都不要想。魏致萱心里一声冷笑，可怎么成功留下来，她还没甚法子。
　　好在妖物更受庇佑不是说说而已，虽然她的种族天赋没有打动认为狐狸长大了就不好撸了的何希蓝，但上天给她打开了另一扇窗。
　　嬷嬷看了看她的伤口，劝何希蓝先给幼狐上次药再送走，何希蓝答应了。她回房后把狐狸交给嬷嬷照料，自己先去梳洗。
　　等她湿着长发出来，就见自己的嫡亲幼妹正抱着狐狸不撒手，丫鬟嬷嬷们不敢硬拉，怕小主子不高兴，更怕弄疼了狐狸、让狐狸伤到了小主子。
　　“哎哟，小祖宗诶，快把它放下罢，您身子还虚，可别伤了您。”
　　“小小姐，诶，您小心着点，这病还没好哪，可别再栽个跟头，老奴怎么跟夫人交待。”
　　“我不，我不，我要抱着橘橘……”小萝莉头上扎着两个小花苞，稚幼可爱，长相乖巧，说话软绵绵甜丝丝。
　　“大小姐，您可算出来了。”见何希蓝终于来了，嬷嬷迎过来，“小小姐来找您说话，不成想看上了这野物，这可如何是好？”
　　何希蓝拢了拢眉，看向幼妹。
　　幼妹先天有些气血不足之症，体弱多病，又不爱动，素日懒洋洋的，身体就更差了。
　　现下她面容苍白，环抱着小狐狸不撒手，流露出几分稚儿的任性，难得有些活力。
　　妹妹看着自己，眼巴巴道：“姐姐，我要这只小狗！”
　　窝在萝莉怀中、委曲求全曲线救国的魏致萱：傻逼幼崽，我是狐狸！
　　虽然很生气，但留下来是第一要务，魏致萱按捺下屈辱和愤怒，和萝莉一样眼巴巴看着何希蓝。
　　可怜，弱小，又无助。
　　看着两只幼崽如出一辙的神态眼神，何希蓝沉默了下，再一笑，道：
　　“可以，它可以留下来。”
　　“真的？”小萝莉眼睛一亮，甜言蜜语不要钱地抛出去，“姐姐你对我最好啦，最喜欢姐姐啦。”
　　魏致萱得意地支起耳朵，但她总觉得事情不会这么简单才对——
　　果然，她听见何希蓝道：“嗯，不过……有条件。”
　　两只崽：警觉.jpg
　　*
　　魏致萱万万没想到，她用这种方式才能成功留在有缘人身边。
　　她窝在人类给她准备的软垫上闭目小憩，人类幼崽从外头啪嗒啪嗒跑进来，像只扑进房间里的小黄鹂：
　　“橘橘，我散步回来啦，可以和你玩啦。”
　　魏致萱：可我只想跟你姐玩。
　　她倦怠地翻了个身，睁开眼看小萝莉，小萝莉额上还有细汗，也不知体质是多差，去园子里走两圈就累成这样。
　　怪不得她姐要用自己当胡萝北，吊着这只小毛驴赶路。
　　想起自己还要靠何希蓝度过成人礼，此时对这个萝莉好点也就当补偿了，魏致萱心理叹口气，深觉自己年纪小小，责任大大。
　　“小小姐近日气色好多了。”
　　“可不是，夫人和大小姐也放心不少，这狐狸可能真有点灵性呢。”
　　“这些神神鬼鬼的你也信，分明是小小姐动得多了……”
　　魏致萱扒了扒耳朵，只能说两者皆有，她身上散逸的灵气对妖来说微不足道，滋养一个人类幼崽却刚刚好，而凡人信不信，端看心中有没有鬼神。
　　这些都不重要，她只想知道，何希蓝怎么还没回来。
　　*
　　何希蓝下学回家，先去见过母亲，再去幼妹房里把胡萝北带走。
　　何希蓝深谙钓小毛驴之道，每天只让狐狸陪幼妹一个时辰，总待在一起人难免喜新厌旧，聚少离多才能吊着小毛驴继续为了胡萝北奋斗。
　　何希蓝不知道的是，这就暗合了胡萝北的小心思。
　　魏致萱腿上的伤本就不深，这几天已经好得差不多了。而何希蓝也已从不放心幼狐、怕它在房间捣乱，到习惯房间里有只毛绒绒的活物，有时看书时还会把狐狸抱到膝上摸。
　　像抱着家猫一样。
　　魏致萱心里很不满，可身体很诚实，她卧在柔软的美人膝上，周遭都是淡淡清香，被有一下没一下地抚弄着背，毛毛从人类指缝流过，香软绵柔。
　　有好几次，她舒服得差点翻身露肚皮求摸，还好大妖的尊严制止了她。
　　好吃好喝伺候着，还有人类抚慰按摩，堕落的人类贵族生活腐蚀着狐狸那颗想要成年的奋进的心，魏致萱深觉不能这样下去了，她要早日采取行动才好。
　　狐妖的成人礼，说白了就是那档子事，根据大家的成人礼感想来看，九成九都是靠魅惑哄骗人类达成目的的。
　　但魏致萱谨慎考量了下，以何希蓝这冷酷无情的亚子来看，还是别太相信自己的魅力比较好。
　　要做两手准备，务必一击必中，以免像成人礼失败的姐姐们那样，被人类当妖怪轰出了家门还不能还手，委屈生气还丢人。
　　机会总是给有准备的狐。
　　趁没人注意，魏致萱将何希蓝的一本书变作自己的模样，真身溜出去打探消息，可算在何父那得知了能用到的事儿。
　　原来何家最近表面太平，内里正为一件事焦头烂额。他们得知丞相一党将一封栽赃陷害的信放到了何家书房里，且折子已经递了上去，到皇上手里也不过这两日的功夫。
　　可何太傅的书房里的书何止千本，一时之间哪儿找得出来——至于皇上派人来找，里头定是有丞相的人手，一找就能找出来，到时必然要引起帝王的疑心病。
　　若是这两日大动干戈，把书册全运走换一批，也不可，如此大动干戈，没事也像有事了。
　　魏致萱隔窗听了个七八成，她动用灵识向书房内看去，没费什么功夫就“看见”了那信。
　　魏致萱本想拿这件事去和何希蓝好生“商量”一下，讨个条件，但她仔细一想，旋即换了个主意。
　　*
　　何希蓝没想到，睡在床边锦缎窝里的小狐狸，会在丫鬟都退出去后跳上自己的床。
　　她挑眉，指了指外面：“下去。”
　　这只狐狸聪明的紧，它一准明白自己什么意思，但狐狸不仅不愿意下去，还在床上舒舒服服地窝了下来，一副不打算挪窝的亚子。
　　一人一狐僵持片刻，何希蓝干脆不管它了。
　　就当床上长了个毛团子吧。
　　何希蓝对于宠物上床这件事情绪稳定，随手rua了两把狐狸，重新盖好被子就要午后小憩。
　　这下换魏致萱不稳定了，不知道为什么，对着何希蓝，她的情绪起伏总是很大，她思考过这个问题，只能归结于比较在乎何希蓝——能不在乎吗，是关乎她成人礼的人类啊。
　　这样一解释，就显得很有道理了，魏致萱安心地放任这种情绪，转而关心起眼前的事。
　　要怎么现身呢，魏致萱怕吓到人类，想了想，她趁何希蓝将睡未睡时，变幻人形，凑到她耳边轻轻说：
　　“何希蓝，睁开眼，看看我。”
　　*
　　何希蓝半梦半醒间，听见一声女子的低喃，声音尚且稚嫩，听着比自己还小两岁，沙沙的，很舒服。
　　她以为自己做梦了，正奇怪今日的梦境为何如此清晰，何希蓝好奇地在梦里睁开眼，见一笑吟吟的少女伏在身侧，正双手托着下巴，笑吟吟地看着自己。
　　五官精致无双，神情烂漫，长睫浓密多情，在桃花眼中投下薄薄的暗影，顾盼生姿。
　　何希蓝怔然望着，一时失神，不知今夕是何夕，但少女头顶毛茸茸的耳朵动了动，霎时把何希蓝从这个状态里惊醒了些。
　　何希蓝失声道：“狗耳朵？”
　　魏致萱：……
　　“是狐狸。”少女不笑了，凶巴巴道。
　　不笑的时候，头顶狐耳的少女冷艳绝伦，着实让何希蓝惊艳了把，但旋即，少女转了个身子，身体前倾，把毛绒绒的大尾巴朝向何希蓝。
　　“看，是狐狸喔。”少女声音低了些，带着诱人的暗示道。
　　那橘红的狐狸尾巴随着她身姿的摆动，在何希蓝眼前晃呀晃，灼人眼。
　　——再仔细一看，何希蓝才发现，少女身上披着的罩衫，好像是自己的衣物。
　　少女裹着纱制罩衫，虚虚笼着，曲线青涩而玲珑，极美。
　　何希蓝彻底清醒过来。
　　这品种，这毛色，还有床上消失不见的毛团子，再联想志怪小说中的邪魅妖精俏书生，何希蓝深感不可思议的同时，笃定地试探道：
　　“小狐狸？”
　　“是我啊。”魏致萱见她终于不再是沉静如水的一张脸，而是被自己吓了一跳，心里顿感愉悦。
　　何希蓝犹豫半晌，实在不知道这种场合说什么好。她人生活过十几载，不说多稳重，为人处事也算游刃有余，可哪里处理过这么奇异的事端，仿佛自己即将成为志怪小说男主。
　　看，还是经典畅销款妖精——狐狸精呢。
　　人类已经被突发状况搞到懵逼，开始胡思乱想，狐妖少女积极进取，争取着有缘人的认可：
　　“其实我今日现形是迫不得已，见你家即将大难临头，才决意出手。”
　　提到自己家，何希蓝心里一紧，追问道：“怎么？”
　　魏致萱觑着她的神色，三言两语将在书房听闻的事儿说给何希蓝听。
　　为防何希蓝觉得自己是故意诓她，魏致萱还好心提醒：
　　“你若不信，明日去问你父亲便是。”
　　何希蓝凝眉片刻，思及这两日父亲的反常，和匆匆进出的幕僚们，叹了口气，道：
　　“不必，我信你。”
　　“多谢……”何希蓝已经不知道要怎么称呼眼前这位了，只含糊过去，“多谢你提醒。”
　　何希蓝心里急急思索着解决方法，就见少女手中凭空出现一个信封，朝她递来，道：
　　“东西在这。”
　　何希蓝一顿，颔首接过，迅速扫了遍，见里面所写字字诛心，牵连甚广，若是被丞相党得手，何家再不能被新帝重用只是轻的，若是后头还有杀招，说不得还要阖家殒命。
　　何希蓝惊惧之余不禁安心地长叹一口气，幸好，这信被这小狐狸精取来了。
　　何家之危已解。
　　她抬眸，正色道：“姑娘善举，希蓝感激不尽。”
　　没想到，自己当初一个善举，居然解了何家大难，何希蓝暗自庆幸，幸好当初救了狐狸，没把她做成护膝，还留她在府里。
　　这时候的何希蓝完全忘记了，后面一条明明是狐狸自己争取的。
　　她只想着，志怪小说里着实把妖们看扁了，其实妖脑子里不只是情情爱爱，也有大义。
　　何希蓝边暗自反省自己的浅薄，边道：“姑娘有什么所求，我何家一定办到。”
　　魏致萱满意一笑。
　　她就知道，对何希蓝这种人类，最好的方式不是让她求，说不准何希蓝自己脑子一转弯就想到法子了。
　　反而这种主动替她着想，贴心贴肉的做法，才更得她心。
　　魏致萱小心机得逞，终于看到了成人礼成的希望，她弯了弯眼，道：
　　“的确有一事相求。”
　　何希蓝不假思索：“何事？”
　　魏致萱凑近她，两人挺秀的鼻子间仅隔一指宽，她呼吸缠绵，尾巴在身后款摆，低喃道：
　　“助我……成人礼。”
　　反省到一半的何希蓝敏锐察觉了气氛的变化，于是反省戛然而止，她轻轻吸了口气，道：“莫非……”
　　“莫非？”魏致萱的狐耳无辜抖动，“就是，床上那档子事啊。”
　　何希蓝：……
　　志怪小说说得对，原来妖精不管做了什么，都是想哄骗人类行这种事。
　　何希蓝瞬间心情复杂，但人家救了何家上上下下，要自己以身相许——应该算以身相许吧——好像也不是很过分。
　　而且这种有法力的妖，若是不从了她，以后家中应该不得安生了。
　　何希蓝思索着利害关系，完全没去想自己愿不愿意的事儿。大概对于神秘而美艳的少女，人类总是不能抗拒的，像志怪小说里的书生。
　　何希蓝到底只是个十几岁的少女，仍是云英未嫁身，在想这些时，脸上已然覆上薄薄一层红云。
　　魏致萱这才发觉，这个人类长得也挺好，勉强能和以容貌为傲的狐族比了。
　　何希蓝心里下了决定，但少女总是矜持的，她含蓄道：“姑娘所说之事，我本不该拒绝，但我尚未出嫁——”
　　“等等。”魏致萱打断她，屈指勾她下巴，“你是不是弄错了什么？”
　　“我是说，帮我，度过成人礼，懂了吗？”魏致萱加重了“帮我”两字，笑盈盈地看着何希蓝。
　　何希蓝先是一愣，旋即面色如晚霞晕开，再也控制不住了。
　　这……这样的吗？
　　此前何希蓝从未在少女身上感受到传说中的狐族的魅惑气息，但当两人倶香汗淋漓后，她总算得见了。
　　愈热，愈浓。
　　或许是兽类都不善克制，魏致萱嘤.咛的声音婉转鸣啼，她橘红的尾巴席卷腰腹，裹在自己腰间，如枫叶覆雪，红墨铺玉，触手生温。
　　那狐耳最是灵动，随着主人的感受变换姿态，在被这妖精带得浑身滚.烫时，她甚至细细咬过这双狐耳。
　　那妖精便发出低泣的声儿，缠缠绵绵，如泣如诉，绕人心肠。
　　何希蓝只是个闺中小姐，平日手上的活计只有练字作画，待纵情过后，便是难言的疲累。
　　两人身上都有地儿酸软不已，便就着夜色，抱在一处，沉沉睡去。
　　*
　　何希蓝本以为，睡醒看见毛团子变狐狸精已经是平生最大的奇观了，却没想到，这再睁眼起来，狐耳毛尾巴少女不见了。
　　取而代之的是一个双眸迷离、凹凸有致的，货真价实的妖精。
　　昨夜的青涩再寻不到半点，狐耳狐尾消失，浑身上下无处不风情，身上还有说不上来的淡淡香味，萦萦绕绕，诱人沉沦。
　　若不是面容还有些相似，何希蓝都不敢认了。
　　这狐狸精，这么变幻不定的吗。
　　魏致萱在她的注视下缓缓醒来，她对自己的情形早有预料，心中只有成人的愉悦，还有贪欢后的餍足。
　　——不，其实也不算很满足。
　　她看着何希蓝，意犹未尽地舔了舔唇。
　　何希蓝勉力在狐狸精的魅力下保持镇定，道：“你的狐耳？”
　　“嗯？”魏致萱眼睛向上一看，耳朵啪得一下弹出来，“你找它吗？”
　　“嗯……”何希蓝心不在焉地应了声，她才发现，这狐狸长大了，声音也变得低沉了许多，随便说句话，都勾人心魂。
　　“成人礼嘛——这耳朵，这尾巴，以后都能收起来了，更像人了。”她低笑了声，眼波流转，“你喜欢的话，我可以放出来。”
　　何希蓝被头发盖住的耳朵悄悄红了：“其实也不用……”
　　“嗯哼。”魏致萱懒散应声。
　　真是，舒服呢。
　　何希蓝抿唇，问：“还不知道，姑娘姓甚名谁？”
　　“魏致萱。”
　　*
　　既然得知了魏致萱是狐妖，又对自家有恩，还身具法力，何希蓝自然不会让她再去给幼妹当锻炼的胡萝北。
　　可魏致萱道，她闲着也闲着，倒不如在小萝莉身边再待两天，也能用她的灵力将萝莉最后一点体虚补上。
　　何希蓝这才知晓狐妖暗地里为这个家付出了多少，何希蓝越感动，魏致萱越舒坦，只觉自己终于在何希蓝面前扬眉吐气，让她刮目相看了。
　　何希蓝思来想去，到底没跟父亲说狐妖的事儿，她去了书房一趟，装作寻杂书看、不小心找到了信的亚子，激动得老父亲老泪纵横，连声道女儿是福星下凡。
　　何希蓝从书房出来，就跟被蛊惑了的书生一样，鬼迷心窍地往幼妹房里走去，去找狐狸。
　　刚一进门，就见散步回来的幼妹正抱着狐狸亲热，一把从脑阔撸到大尾巴，那狐狸舒服得眼睛都眯起来了，瞧着真是一脸享受。
　　何希蓝很不喜欢这幕，她忍了又忍，道：
　　“你别摸她耳朵。”说完，想了想觉得不够，“尾巴也不能摸。”
　　“噢，还有肚皮下面，反面都不能摸。”
　　身体健康很多、面色红润的小萝莉实在没忍住，看傻子一样看着姐姐，委屈又茫然道：
　　“橘橘这么可爱，不就是用来摸的吗？”
　　何希蓝：……
　　她深有同感，的确是用来摸的。
　　但只有自己能摸才对啊……这个想法隐隐在何希蓝心底浮现。
　　*
　　人类在服侍完妖精后，终于将心里话说了出来，昏暗暖香的帷帐中，两人声音低低的，只说给对方听。
　　“妹妹那边，你还要去几日？”
　　魏致萱见何希蓝在意，又努力装作不在意的样子实在可爱。
　　本想说其实也差不多了，但魏致萱又想起，长老交代的驯化人类中，很重要的一点就是要若即若离，别让人类吃准了妖的心思。
　　要保持神秘，要让人类着迷不已，这才是妖精最致命的地方。
　　魏致萱便道：“这个，也说不准呀。”
　　她的尾音上扬，拉得长长的，逗弄的意味极浓。何希蓝哪里不明白自己是被妖精逗弄了，当即发了狠，好好折腾了场，直让那妖精再无力气开这种玩笑。
　　芙蓉帐暖，狐妖发间的白玉簪将瓷枕敲得叮咚响，间间错错，细声叮当，好不动听。
　　最后，在两人即将入睡前，记仇的狐狸精魏致萱抚着何希蓝的侧脸，让她看向自己的脸。
　　“怎么？”何希蓝道。
　　魏致萱鬓边**，唇瓣水润微肿，笑吟吟道：
　　“你说，长大的狐狸，美不美呀？”


第107章 番外（主cp）小奶猫，完
　　养猫的人一般会在房间里装个摄像头，用来观察猫猫的状况，能暗中观察不在家时猫猫都在干嘛，还能通过摄像头和猫猫聊天，可以说是养猫利器了。
　　明绪通告多，就在房间里装了几个摄像头，外出前打开。
　　所以当明绪看到自己的房子里凭空多出来第二只猫的时候，她着实震惊了下。
　　明绪看了看回放的录像，那第二只猫是从玄关处走出来的，房门是摄像机死角，她看不到门是不是被人打开了。
　　但从常理推断，也没有哪个人闲到撬开自己家锁，就为了往里面丟只猫吧。
　　更不用说她住的小区安保很到位，明星**都能保护得面面俱到，何况这种大白天撬锁入室“丢猫”的。
　　摄像机景太大，看不太清那猫的模样，但明显是只长毛白猫，和自家只只看着很像。明绪继续看下去，见那猫像自带导航一样，明明第一次来自己家，半步都没多走，朝着卧室方向就过去了。
　　卧室的门为了方便只只进出，最近都虚掩着，那猫很顺利地走进卧室，明绪立刻切到了卧室的摄像头。
　　睡在床上的只只动了动，抬起了头，像看到老母亲的小鸡一样扑到了大猫怀里，在人家怀中蹭来蹭去，撒了半天娇，甚至开始给对方舔毛。
　　两只猫黏到什么地步呢，在摄像头这个远景下，这两个白猫滚成一团，融为一体，差点让明绪辨认不出来哪团毛是自己的小奶猫。
　　明绪很难形容自己现在是什么感觉。
　　这就像丈夫在家中装了摄像头，发现自己出门时妻子带人回家偷情把自己绿了，又像老母亲在外辛勤工作，扭头发现孩子把另一个撒手不管她的妈带回家母慈女孝。
　　两种都不太贴切，但又都有诡异的心理上的重合点，让一向高冷的明绪心里拐了九曲十八弯，怎么想也想不明白，只想赶紧回家一探究竟。
　　这只猫，到底哪来的？
　　她最后看了眼摄像头录下来的画面，无限放大，画面已经开始高糊了，但明绪依稀辨认出来那只猫也是蓝眼睛。
　　体型比自家猫大，毛色瞳色都如出一辙……
　　这是猫妈妈千辛万苦寻儿记大团圆结局的直播现场？
　　明绪更坐不住了。
　　如果这只猫能自己进来，那带着只只一起离开也不是什么难事。
　　毕竟只只也不是一般的猫。
　　是的，明绪觉得她不是。
　　起初，明绪只觉得自己捡回来的小可怜洗干净后出奇得漂亮，又出奇得聪明伶俐懂事会卖萌，简直是全世界最可爱的小奶猫。
　　姑且不论这里头有几分滤镜成分在——毕竟全天下的猫家长都觉得自家猫可能颜值不是第一，但一定是最可爱的——可做个小网红，靠卖萌火遍全网还是不成问题的。
　　比如在明绪的直播里小奶猫出镜的那段就被单独剪辑制成了视频，随后还有宠物用品的广告找到自己经纪人那，把经纪人看得一愣一愣的，不过被明绪拒了。
　　对经纪人她说的是怕只只应激反应，其实真实原因是明绪当时就发觉了哪里不对。
　　——别的不说，谁家猫只吃肉不长肉的。
　　幼猫在成长阶段，吃得不一定多，但长得很快，不说一天一个样，那也是十天半个月就大了一圈。
　　可只只呢，好吃好喝五湖四海的冻干罐头小零食喂了个遍，三四个月过去了，除了因为天气变冷、更毛了点外，是一点都没长的。
　　还是那么小小一只。
　　要是带出去拍广告，频繁作秀出镜，估计早被送进实验室解剖了。
　　为此，后期的直播中，明绪再没有让只只出过镜。
　　再加上频繁在梦中出现的只只，明绪不由开始认真思考，那个所谓的“猫猫国三公主”，到底是自己的奇思妙想，还是……
　　另外，这些梦也透着诡异。前期梦醒之后，她都能记住梦见了什么，而近期的梦，却往往只记得声音，半幅画面也记不起来。
　　林林总总的奇怪的地方，围绕着只只这个小奶猫，让明绪总是忍不住挂在心上，此时又怎么能让她就这样走掉。
　　明绪决意从酒会上早退，回家去看自己的猫。
　　有老友寒暄：“明绪，再玩会儿啊，急着回家干嘛？有情况啊？”
　　明绪淡淡一笑：“没情况，家里有猫。”
　　*
　　只只见到姐姐见因找过来的时候，整只猫像个毛球一样，啪得从床上弹起来，扑到了姐姐长长的毛毛里，把自己的脑阔埋进去蹭了好半天。
　　“姐姐，你怎么来啦？”只只哼哼唧唧道。
　　“我来接你回去。”见因的声音如毛色般，透着淡淡的冰蓝，让人想起冰雪寒芒，“试炼结束了，怎么还不回去。”
　　只只给姐姐舔了舔毛作讨好状，因为高兴还打起了细细的呼噜。
　　她眼睛乱转，咪咪叫：“这个人类收养了我，我就陪她待一阵子。”
　　见因看了眼房子：“她把你当宠物。”
　　只只：“我跟她说了，她表现好，我就让她当驸马。”
　　见因下意识蹙了蹙眉。
　　猫猫国的猫在人间试炼后，即算成年，虽然妹妹身形还没长成，但在猫猫国中，也到了可以成亲的年龄了。
　　在试炼途中对人类产生感情的猫不在少数，见因之前就做过心理准备。
　　毕竟皇室猫猫颜值都是顶尖的，人类这种颜狗被猫迷得七荤八素神魂颠倒，捧着手机对着猫拍个不停，猫jio踩到脸上都一脸痴汉笑。
　　不过当事情真实发生了，见因还是有点不能接受。她看了眼还在打呼噜的妹妹，不动声色道：
　　“她表现如何？”
　　只只矜持道：“嗯……还可以，伺候得很到位，端茶送水陪玩陪.睡，都有做。”
　　虽然偶尔冷落自己像个渣女，不过自己已经在她睡着后找补回来了，这种小事就不用跟姐姐说了吧，她眼睛滴溜溜地转。
　　见因颔首：“可以带她一起回去。”
　　“但她愿意跟你走吗？”
　　*
　　明绪在回来的路上也在看摄像头拍摄的画面，她看到两只猫咪咪叫了半天，跟聊天似的，明显不正常，心中的猜想也就愈发地坚定起来。
　　明绪到家之后，先检查了下门锁，门锁完好无损。
　　她收起手机进了卧室，终于看清了入侵自己家门的大猫。
　　走起路来优雅动人，身上的长毛闪着细碎的蓝光，带着股威风金二。形状差不多的猫眼，自己家小奶猫娇憨可爱，这只猫却眼如寒潭。
　　漂亮，优雅，又高冷。
　　明绪以为，自己突然回家，这两只猫不说多惊慌失措，至少也该慌一下以表尊敬，毕竟她才是一家之主。
　　但她着实没想到，她们不仅不害怕，还在自己面前表演了场大变活人。
　　人如其猫，一个腰细腿长高冷御姐，一个毛绒绒的猫眼少女，纯丽又娇媚。
　　两人五官有些相似，但比起老母亲那种慈爱的样子，大猫明显威势更重，更护短些。
　　只只骄傲道：“这是我的姐姐，猫猫国的大公主。”
　　超漂亮超有排面的大公主！
　　明绪应了声，被另一件事占据了心神。
　　在看到少女出现在自己面前时，如拨云见月，明绪终于想起那些永远看不清的梦境。
　　里面，全都是这个少女的身影。
　　梦境如电影画面在明绪脑中闪回，小奶猫润甜的声音和柔美的身姿席卷她的脑海。
　　明绪只简单看了几眼，就发现了，原来她被自己的猫占了这么多便宜。
　　*
　　为了让自己的猫明白，即使是猫，也要对自己做下的事情负责，承担起该承担的责任，尽到该尽的义务，明绪勉为其难地同意跟她们回猫猫国做驸马。
　　人类和猫猫国的距离不远，甚至相融，但只有猫猫国的居民知晓进入的方式，普通的两jio人类是找不到猫猫国的。
　　明绪被带进去，这才发现，原来很多熟人都“嫁”到猫猫国了。
　　比如那个总跟自己抢资源的女星何希蓝，明绪路过猫薄荷大街时，看到她正被一只猫按在墙上亲。
　　那猫妖的长尾巴缠绕在何希蓝腰际，长长的绕了一整圈，尾巴尖却钻进了何希蓝的白色短裙下面，看不清在做什么。
　　明绪在吃惊之后便收回了目光，但她怀中抱着的猫显然很在意她的一举一动，小奶猫奶声道：
　　“你也想被我按在墙上亲吗？”
　　明绪看了看怀里的团子，又想了想她变成少女时的身高，沉默了下，道：“不了吧。”
　　只只哼了声，小声嘀咕：“有什么了不起的，按哪儿亲不是亲，我还把你按在床上——”
　　“在这件事之前。”在前面带路的见因转身打断她们，冷声道，“明小姐需要进行猫猫国皇室的驸马修习，通过才可以成婚。”
　　*
　　从这天起，明绪每周一三五工作，二四六去猫猫国进行修习，为早日成为只只合格的驸马而努力。
　　驸马修习内容如下：
　　1.厨艺修习：饲养你的猫猫，合理膳食搭配。
　　2.美容修习：给猫猫洗澡及护理技巧，包括但不限于梳毛毛、修剪指甲、按摩，修jio毛，修耳朵毛。
　　3.玩具修习：如何用逗猫棒调动爱猫兴致，让她尽兴，释放自己的**与天性。
　　（明绪看到这条时，一不小心想歪了。）
　　4.生理修习：了解猫猫的发.情期，并为此做好充分的准备，陪伴她度过这段幸福时光。
　　5.多陪伴，多爱抚，尽可能多地喜欢你的猫。
　　相应的，她也会一直一直，永远喜欢你，陪伴你。


第108章 番外（完）幸福：求婚与完婚
　　《不信无缘》剧组前往安泊电影节，宋三同行！
　　通稿一出来，评论区事业粉恋爱粉各自站位：
　　“不就是去个电影节，又不是去蜜月，散了散了”
　　“期待不信无缘获得好成绩！！！”
　　“那厨房达人明绪是不是要缺席啊，不要啊QAQ最下饭节目没有之一”
　　“下饭？看了这个，我这个月出去吃饭花了3k多，这是吃钱综艺吧，哭了”
　　“宋三妹妹会不会走红毯有街拍啊啊啊啊她好久没营业了，说好为爱演戏呢#生气粉丝都饿晕了”
　　“人家追爱成功了啊，还演什么戏，收拾收拾回家继承家业了#狗头”
　　……
　　网上议论纷纷，明绪和她的团队都要忙疯球了。
　　明绪要跟着剧组去参加安泊电影节，她又是女主角，事事都要周全才好。
　　电影节除了众所周知的走红毯、颁奖晚会外，还要出席大小酒会、新闻发布会、媒体约谈采访等，叶子晴那边接到了著名杂志的采访，还约了几套街拍，把一周的行程塞得满满的。
　　叶子晴担任领队，随身还带着造型师、宣传、杂物助手、摄影师等，星瀚还为他们准备了两个安保人员，除了以防万一、保卫演员安全外，最实用的就是——帮大家搬行李。
　　明绪的行李可太多了，更可怕的是宋总监随行，名为工作实为和女朋友公费旅游，行李立刻x2，还不加其他人的。
　　既然要出席大大小小的场合，明绪的着装肯定要变，而且要样样讲究，配饰齐全。
　　光是为明绪准备服装，就准备了二十多套，里头有明绪女友宋总监送的，有合作品牌送来的，还有跟品牌借的，放在一起，群星闪耀，价值轻轻松松破千万。
　　更别说那些珠宝首饰了，虽然叶子晴见过很多世面，在看到那么多贵到让人心惊肉跳的首饰堆在一起时，心也是不禁跳了跳。
　　没法，哪个女人不喜欢blingbling的珠宝首饰呢，更别说这里头就没有凡品。
　　除了市面上的当季新品、限量外，还有一部分是明绪的女朋友从家里首饰柜里挑出来的稀世珍品，作为压轴。
　　一行十几个人，和剧组在机场汇合，浩浩荡荡地上了宋家的私人飞机，来到安泊电影节所在的F国。
　　她们提前了两天过来做准备，以及完成和杂志主编聚餐、街拍等任务。
　　为了蹭cp粉热度（不是），是为了光明正大秀恩爱，其中有一组街拍友情邀请了宋总监出镜，拍的是双人合照。
　　明绪穿白西装，宋见栀穿黑色短裙，一清冷，一娇媚，色调碰撞强烈，看向对方时眼里情浓，把大家虐得嗷嗷叫。
　　“上头，太上头”
　　“四舍五入是婚纱照了”
　　“学ps的姐妹呢？？养兵千日用兵一时啊”
　　“lei了lei了【附图】”
　　街拍才放上去半天，两个人的婚纱照都被p出来了，别说，这两个颜色本来就搭，还把她们放进了婚宴背景，在以假乱真的ps技术加成下，还挺像回事。
　　再加上剧组前往电影节有望拿奖为国争光，最近《不信无缘》正是聚焦点。
　　媒体号在整理电影相关的东西时，又翻出来她们在《不信无缘》拍的双人定妆照，顺便cue了下剧中情侣现实恋爱的点。
　　没过两天，有一个大兄弟惊到发朋友圈，被列表朋友截了图，放在微博热传：
　　“妈的，我就三天没上网，明绪怎么结婚了#哭”
　　底下有人回复：“啥？结婚了？？和谁啊？？？”
　　大兄弟：“姓宋的那个，结婚照都发了，我失恋了”
　　#我失恋了#这个话题随着截图的扩散被送上了热搜，一堆人在转发的时候演得起劲：
　　“害，我失恋了#难过”
　　“姐姐嫁入豪门，妹妹心碎了#哭”
　　“为自己点播一首失恋阵线联盟#狗头”
　　引得不明真相的老实人发自肺腑地哭：“真结婚了这是？呜呜呜呜祝姐姐们百年好合”
　　“我姐妹真的相信了，微博哭声一片，结婚照就在眼前，更可怕的是明绪的百度百科都改成已婚了，牛逼，哪位大佬改的#抱拳”
　　宋见栀缩在酒店的床上，抱着手机刷到这条，笑得眼泪都出来了。
　　她顺手切出来搜了下百度百科，还真的是写着已婚，妻子是宋氏名媛宋见栀。
　　宋见栀不嫌事大地截图发微博：“害，突然发现自己和女朋友结婚了是什么感觉。”
　　刚发完，宋见栀背后就贴上来一个人，身上还带着沐浴后的湿意，凑到她身边，脸贴着脸道：
　　“去洗澡吗。”
　　“嗯嗯。”宋见栀弯着眼，三言两语地把事儿跟明绪说了，才挺腰下床。
　　今天上午，造型师团队会来酒店给她们做造型，为颁奖典礼的走红毯做准备。
　　此前，她们已经随着剧组走过了电影节上为主竞赛单元准备的红毯，但颁奖典礼的红毯分量更重——只有影片被提名，电影节组委会才会通知剧组参加晚会。
　　《不信无缘》这次，肯定不会空手而归了。
　　今晚注定群星争奇斗艳，大家都很看重这次的红毯亮相，宋见栀和明绪非常克制地好好睡了一觉，为第二天做准备。
　　不仅睡得很早，而且是真的在睡觉。
　　但睡着睡着，早已习惯了身边有个对方的两人不知不觉就抱到了一起，睡眼朦胧间恋人太温柔，头脑半昏半醒，谁还记得什么红毯、什么颁奖晚会。
　　满心满眼里都是眼前人。
　　宋见栀掀开的被子下，床单凌乱，皱巴巴的，可可怜怜，让她联想到一样东西：
　　“你记得，你以前有一条酒红色的披肩吗？”宋见栀问着明绪。
　　明绪想了会儿，道：“我披肩很多，你说的是哪件？”
　　宋见栀非常不满，但时间太久，估计读者都不记得三个月前看过什么了，在小说里，真实度过了一年多的明绪姐姐不记得……也是情有可原。
　　宋见栀勉为其难地放过了这件事，表面大方道：
　　“嘿呀，没什么，我先去洗了，等下叶姐她们该到了。”
　　转过身，已经被明绪宠坏了的宋见栀变身小恶魔，开始琢磨着颁奖晚会后怎么从明绪姐姐身上身上找补回来。
　　宋见栀的计谋没有得逞，等她穿着浴袍从浴室出来，明绪就凑到她身边，道：
　　“那件披肩，你准备什么时候还我。”
　　宋见栀下意识道：“明绪姐姐小气，一个披肩还要拿回去。”
　　紧接着，她眼一眯，梳子一搁，抬眼看明绪，“等等，你是刚刚才想出来答案的吧？”
　　明绪拿出了演员的专业素养，镇定道：“怎么会呢。”
　　可惜宋见栀不是好糊弄的——应该说使小性子的女朋友就没有好糊弄的，宋见栀睨她眼，道：
　　“你说什么就是什么咯，我能有什么办法。”
　　明绪道：“当然是宋小栀说什么是什么。”
　　门铃响了，明绪先去开门，叶子晴带着造型师团队进来，开始为她们做造型。
　　明宋两人一人在一边，有按摩师为她们放松肌肉，宋见栀闲着无聊，闭目养神，嘴巴叭叭叭不停地和明绪姐姐小声比比，她说什么明绪就配合什么，仿佛一个委曲求全的弟弟。
　　造型师和叶子晴熟，但没见过这种场面，偷偷跟叶子晴道：“你手下艺人在宋三面前也不容易啊，捧着个大小姐一样，挺累的吧。”
　　“果然爱情都敌不过时间，以前多甜啊，啧啧。”造型师一副“我再也不相信爱情了”的亚子，连连感慨。
　　叶子晴看小智障一样看了眼造型师好友，灵魂发问：“你是不是万年单身啊？”
　　造型师：“……我没有我不是你别胡说。”
　　叶子晴笑了声，道：“爱情是什么样子，要看两个人怎么相处。”
　　“人是多样的，两个人在一起，组合出更多样子，相处模式怎么会是一成不变的呢。”
　　造型师不得不承认自己狭隘了下，道：“我就是瓜吃多了，看什么都像瓜——照这么说，她们俩也吵架？”
　　叶子晴的表情顿时一言难尽：“我倒还想看她们吵吵架，扯头发都行，也好过天天让我这个老年人齁得慌。”
　　“你看吧，现在拌嘴呢，没一会儿又要齁了。”
　　果然，造型师这边衣服还没理好呢，那边：
　　“宋小栀，过来。”
　　“我就不。”
　　“听话。”
　　“嘤。”
　　宋三小姐口是心非地走到了明绪身边。
　　“明绪姐姐，我们换下耳饰？”
　　“嗯？好。”
　　“不不不——你留一个耳钉，我们只换一个。”
　　“好。”
　　两个人左耳耳钉，右耳缀着长长的耳线，偏头看向对方时，钻石耳钉闪烁光芒，耳线一晃一晃，都在和对面的同伴打招呼。
　　“这双鞋会磨脚吗？”明绪握着宋见栀要穿的细高跟，问造型师。
　　吃糖吃齁了的造型师清了清嗓子，道：“绝对不会的明老师，您放心。”
　　“嗯。”明绪拿着鞋子，就要蹲下来给宋见栀穿上，却被宋见栀拦住了。
　　“干嘛呀。”宋见栀反倒站起来将明绪推到椅子上，“这事应该我来做才对。”
　　宋见栀拢了拢长裙，将明绪姐姐的黑丝绒高跟鞋从鞋盒中拿出来，有样学样地问造型师磨不磨脚。
　　造型师面无表情：“不磨。”
　　十几万的鞋子，你们只关心磨不磨jio？？
　　宋见栀轻柔地为明绪穿上高跟鞋，蹲在明绪面前抬头看她，像地上的人追随月亮，眼里是倾慕的光。
　　“今晚是你的主场。”
　　是明绪的优秀和努力铺就了到达红毯前的路，是明绪的梦想送着她们来到了这里。
　　虽然两个人会一同踩上这电影殿堂前的朝圣路，但这个夜晚，注定是属于明绪的。
　　两人穿着高定礼服，一同来到红毯上，宋见栀微微落后半步，情愫自然流露，注视明绪背影的目光温柔而缱绻，被镜头捕捉下来。
　　但宋见栀根本不关心镜头，不关心这会在外面引起什么风浪，旁人是艳羡，是祝福，是不看好，还是极少数的说她们只是做戏，她都不在意。
　　她在意的只有明绪这个人，这份爱情受到很多人关注，但说到底只存在于她们之间。
　　是好是坏，都是两个人的事。
　　宋见栀静静地看着明绪窈窕的身影，明绪背上的蝴蝶骨振翅欲飞，她忽然想起了第一次见明绪时。
　　那晚，宋见栀看得最清楚的，就是这只漂亮的蝴蝶，冰肌玉骨，雪腻温香。
　　蝴蝶被有情人久久注视，害羞地侧过身去，明绪转过头来，牵过宋见栀的手，眉眼如画，声音动听：
　　“来。”
　　宋见栀顺从地跟着明绪的力道，走到明绪的身侧，两人携手，走到红毯尽头。
　　对于今晚《不信无缘》会得什么奖项，宋见栀心里隐隐猜测，既然系统那么大方地放她来恋爱，想必距离明绪得影后也不远了——或者说，是已成定局了。
　　果然，在念到最佳女主角时，提名里就有明绪。
　　宋见栀心定了下来，本来五分的笃定顿时增到了八分。
　　两人在嘉宾席并肩坐着，本来正在摄像机看不到的地方偷偷牵手、非常幼稚地玩对方手指当消遣，但当提名出来时，明绪的手陡然握紧了宋见栀的。
　　宋见栀反握回去，趁镜头在另一个被提名女星上时，悄悄凑到明绪姐姐耳边道：
　　“你信不信，这个影后是你的。”
　　明绪目光定在那个舞台上，微微侧头靠向宋见栀道：“你说我就信。”
　　“这不好玩。”宋见栀鼓了鼓嘴，“这样，如果影后是你的，你要答应我一件事。”
　　“好。”明绪纵容道。
　　宋见栀满意一笑，坐了回去。
　　到时候，就让明绪姐姐答应自己的求婚好了。
　　事业有成，也该成家了。
　　嘉宾席暗了下来，光束闪动，最后在宋见栀期待的眼神下停在了《不信无缘》剧组的坐席间，将明绪整个人笼在光下，耀眼而夺目。
　　最佳女主角是明绪。
　　明绪是影后。
　　剧组人员奋力鼓起了掌，在这一刻，被承认的不止是明绪，还有全体剧组人员，尤其是导演。
　　明绪克制不住心中的激动，狠狠攥了攥宋见栀的手，旋即露出得体的笑，站起身，走上那个演员们毕生追求的舞台。
　　人在下面看舞台时，只觉舞台光灿，渴望的同时又自卑于自己的微小。
　　当人一步步、稳扎稳打走上去时，才知晓自己原来足以配得上这样的舞台，足以配得上这样的荣耀，足以配得上——
　　这样的你。
　　明绪握着奖杯，在走上舞台的这段路上，她脚下还有点轻飘飘的，总觉得不真实。而当她真的站上来，心就定了。
　　她的目光落在剧组方向，在看谁，只有她自己知道。
　　明绪对着话筒说着获奖感言，按部就班、却极为真诚地感谢了主办方和剧组、以及一切她感谢的人后，她道：
　　“……在我还是个小演员时，我很憧憬这样的荣誉，向往被承认的这个瞬间。能在国际电影节上的红毯上亮相，该是多么棒的事，我这样想。”
　　嘉宾席发出善意的笑声，或许还有些感慨。能在内场出现的，都付出了说不尽的努力和血汗，才能来到这。
　　明绪继续说下去：“现在，我已经开始期待下一次的红毯了。”
　　主持人幽默搭话：“看来，明绪已经准备再夺一次影后了？”
　　“不。”
　　明绪微微一笑，她摇了摇头，坚定而温柔地道：
　　“下一次的红毯，我还想和你一起走。”
　　只是尽头不再是颁奖晚会，而是司仪。
　　“宋小姐，你愿意答应我的求婚吗？”
　　*
　　明绪力夺影后！在致谢环节浪漫求婚！宋三现场起身答应！
　　媒体的感叹号像不要钱一样，每个断句都要用上，声嘶力竭地将消息传回国内。
　　不过仔细一想，好像每个断句都是一个炸点，也难怪媒体尖叫。
　　三连炸，直接把媒体炸傻了，微博炸瘫痪了，所有人都懵逼了。
　　两个人的手机从颁奖典礼之前就关着，在之后也没有立刻打开，接受四面八方来的轰炸。
　　她们没有参加之后的舞会，从大家身边偷偷溜走了，奖杯留给剧组收着，现在什么都不想要，只有她们两个人最好。
　　还有满天的星星，和一个不太圆的月亮。
　　宋见栀心还在砰砰急跳，她想了又想，道：“怎么就求婚了。”
　　她刚起意，明绪姐姐就直接行动了？只晚了一步，计划就失败了，真是的。宋见栀这样想着，唇角却压不下来。
　　明绪拍了拍她的头，道：
　　“当时站在那，觉得该说些有意义的话，就说了。”
　　明绪曾想过和宋见栀求婚的念头，但她想的是，等自己再优秀些，到时候把所有该到场的人都一个个请来，在一个很漂亮很漂亮的地方——说不出来要布置多漂亮才配得上自己的小公主——让宋见栀永远忘不了。
　　最好还要有人在旁边录像，这样，结婚纪念日时还能拿出来回味。
　　结果，在异国他乡，冲动而仓促地就求了婚，预想中的完美求婚现场，只做到了被记录下来这一样。
　　那一瞬间，她也说不清是什么让自己开了口，只觉得，自己终于有底气，有能力去爱她，那还等什么。
　　一秒都不想等了，想要彻底拥有她。
　　明绪抿唇：“抱歉，我甚至没来得及准备戒指。”
　　宋见栀立刻摇头：“不，不用道歉。”
　　“这是我见过最棒的求婚了。”宋见栀笑得甜丝丝的，“我女朋友这么棒，是影后，得了影后第一件事是向我求婚，哇，别人肯定羡慕死我啦！”
　　“你这么优秀，还这么喜欢我，怎么会有我这么幸运的人呢。”宋见栀真情实感地说，越说越觉得有道理。
　　怎么会有她这么幸福的人呢，能被明绪姐姐全心全意地喜欢。
　　明绪道：“是我幸运，遇到了你。”
　　怎么会有宋小栀这样的女孩呢，好像永远不知道自己对别人来说有多么温暖，多么值得去爱她。
　　明绪满腔深情盛满胸口，堵在嗓眼儿，两人在月下脉脉无语，还是宋见栀先打破沉默，拍了拍手道：
　　“既然你求婚，那戒指我来准备吧。”
　　明绪说好。
　　“今晚来不及去订……”宋见栀沉思，目光落在了明绪耳畔，“有啦。”
　　宋见栀将自己耳上的耳线取了下来，又去取明绪的，她动作轻柔，很小心地，没有弄痛明绪。
　　耳线精巧细致，宋见栀替明绪将耳线缠绕在左手的无名指上，看了几眼，觉得还挺好看的。
　　又满意地把左手递给明绪：“换你来。”
　　于是明绪替她将耳线绕在了同样的位置上，两个人就有了一样的戒指。
　　“好像少了点什么。”宋见栀嘀嘀咕咕。
　　她看了看天，“我要摘星星，放到戒指上当宝石。”
　　不管宋见栀说什么，明绪尽都应了下来。
　　“你闭上眼，星星才会落下来。”宋见栀像哄小朋友一样哄着女朋友。
　　明绪很听话地闭上了眼。
　　可星星没有落到她指间。
　　星星悄悄地落到了她的唇上。
　　*
　　明宋的婚礼在私人小岛上举办的，不对外开放，只接待亲近的亲朋好友。
　　因为作者不想在最后一篇番外创造新角色，所以宋见栀的伴娘是何希蓝，明绪的伴娘是赵茜朵，其他伴娘团的，大家脑补一群漂亮姐姐背景板就好。
　　两人穿的都是白色婚纱，却来自不同的设计师。
　　宋见栀身上的婚纱上半身是鱼尾形状的修身设计，将她完美的身形勾勒地淋漓尽致，后背是半透明的蕾丝，白皙隐现，优雅妩媚。
　　下摆散开曳地，层次感十足，行走起来，像鲛人鱼尾款款摆动，水波荡漾。
　　明绪的婚纱则是用刺绣、轻纱、珠花等拱卫胸前，勾勒出一道朦胧而璀璨的V型，下摆层层叠叠的纱质，如绵软的云，衬得她本就清丽的容颜更为脱俗。
　　两位新娘站在一处，美得让人移不开目光。
　　拍婚纱照时，因为婚纱太好看，宋见栀大方地和网友们分享了下，结果得到了一溜串的：
　　“那个朋友圈哭咧咧的大兄弟呢？这次是真的婚纱照了”
　　“美惨了美惨了qwq有小姐姐一起穿婚纱结婚吗”
　　“这次是真的失恋了呜呜呜呜呜”
　　……
　　赵茜朵陪着新娘们坐了好一会儿，出去帮忙招揽宾客。来到露天的场地时，她环顾四周，想找宋见因，结果见宋见因正陪在长辈身边。
　　赵茜朵扁了扁嘴巴，没有过去打扰。
　　有一个跟她相熟的女星端着香槟过来：“茜朵！”
　　两人许久没聚过，赵茜朵开心应声：“你也来啦。”
　　“是啊，明绪请我来的。”女星道，“害，我早就猜到你也在这，宋家请你来的吧？”
　　赵茜朵摇头：“是明绪啊。”
　　女星咦道：“你不是和宋家很熟吗？”
　　“还、还好吧。”赵茜朵咽了咽口水，难道她对宋见因有所企图的事儿大家都知道了吗。
　　不至于吧……她虽然时常在宋见因面前刷存在感，但理由都找得很正当啊。
　　“我记得当时你在游乐场干什么来着——噢，摩天轮——我陪你助理一起去游乐场找你，你哭得可惨了，宋总还给你递纸呢。”女星说到这，惊讶道，“等等，原来宋总不是因为认识你才给你递纸的？”
　　赵茜朵反应了两秒才反应过来朋友在说什么，她立刻摇头否认：“不不，我们是认识，但我跟明绪更熟嘛，我给明绪做伴娘呢——”
　　赵茜朵拿真话忽悠过去朋友，等她送走朋友一个人时，她立刻掏出手机开始搜当时的新闻，她记得有路人拍了视频来着，肯定有的。
　　赵茜朵手有点抖，当时那个给自己递纸巾的……是因因？？
　　她当时眼都被泪花糊住了，什么也没看清。事后看了视频，也没对视频里的那个身影动心，很快就抛之脑后——现在想想，如果她当时没有哭那么惨，是不是可以早点喜欢上那个人了。
　　在各种换关键词后，赵茜朵终于从网络的旮旯角里刨出来了视频，她看着那个侧影，一眼断定。
　　是宋见因。
　　现在的赵茜朵很肯定，是她。
　　原来她们的缘分，不止这么点，赵茜朵抱着手机，笑得很开心。
　　在宋见因身边的人散得差不多时，赵茜朵忍不住去她面前晃了圈。
　　“恭喜呀，把妹妹交到了可靠的人手里。”
　　宋见因颔首道：“谢谢。”
　　“我今天也很开心。”赵茜朵道。
　　宋见因看着面前的女孩，女孩是伴娘，所以穿着纯白小礼服，很漂亮，像她的粉丝给她起的外号一样，的确像个小仙女。
　　而且每次见她，她身上洋溢着的活力和喜悦都很吸引人，许是今天的确是个好日子，宋见因身上的孤冷缓和了许多，她道：
　　“你每天都很开心，每次看到你的时候。”
　　那是因为见到你了啊。
　　那是因为见到了你，所以积攒了许久的花苞，一下子全绽放了呀。
　　赵茜朵没有说这些，她道：“今天特别特别开心。”
　　“我的朋友们结婚了，有情人终成眷属，而我知道了一件对别人微不足道、对我很重要的事。”
　　宋见因难得被勾起好奇心：“什么事？”
　　赵茜朵看了她眼，道：“现在不告诉你。”
　　“好的。”宋见因从善如流，没有追问的意思。
　　赵茜朵叹气：“扣诶扣，为什么不问我什么时候告诉你啊。”
　　“问了你会说？”宋见因挑眉。
　　“……不。”赵茜朵有点郁闷，声音里像住了个垂头丧气的小人。
　　见她这样，宋见因反而无所适从了。这个女孩不应该沮丧才对，她应该像自己的妹妹，永远无忧无虑的。
　　宋见因沉默了下，选了个可能会让她开心的话题：
　　“我是有事想问你。”
　　赵茜朵眼睛一亮：“什么呀？”
　　宋见因难得迟疑：“扣诶扣……是什么意思？”
　　面前的女孩眼睛猛然睁大，她好像想控制自己不要笑出声，但实在憋不住了，捂着嘴巴笑了起来，露在外面的眼睛便成了弯月牙。
　　女孩的声音被笑意挤压得断断续续：
　　“怎、怎么办，你怎么……哈哈哈，怎么这么可爱啊。”
　　你这么可爱，太招人喜欢了吧。
　　宋见因不自然地偏了偏头，看向了一旁。身侧，馥郁的玫瑰花盛放。
　　*
　　明绪和宋见栀的婚礼，一如这世界上所有最幸福的模样那般顺利举行。
　　要说有什么不一样，那就是她们如愿以偿地携手走过红毯。
　　没有其他人引路，她们并肩而行，戴着蕾丝手套的手握住对方。
　　亲朋好友在座位上注视着这对璧人，花瓣在身前身后随风起舞，世间万物都给予她们祝福。
　　何希蓝作为伴娘团之一，在抛花礼的时候，她站在伴娘群中等着接花束。
　　她很想得到这束载满了爱情与美好未来寓意的花束，可事不由人，那束粉白的球形花束带着长长的缎带，飞到了赵茜朵怀中。
　　其他人鼓着掌起哄赵茜朵，直说她要红鸾星动了，赵茜朵一副开心炸了的样子，更让大家好一顿笑。
　　何希蓝心里有些失落，不过她很快振奋起来。
　　只是一个好兆头罢了，事在人为嘛。
　　说到这，魏致萱呢？
　　她转身去找那个不安分的女人，就见魏致萱正朝这走来，手里——手里拿着的，是另一个新娘捧花？
　　对啊，这场婚礼有两位新娘，刚刚只抛了一束花，何希蓝才反应过来。
　　魏致萱走来，将娇妍的捧花递给何希蓝：“喏，知道你喜欢，我把见栀的花束要来了。”
　　何希蓝：……
　　该说什么，不愧是魏总吗，多干脆啊，还跟这么多伴娘抢什么啊，直接找新娘要过来就完事了。
　　何希蓝接过，缎带很长，一半搭在她手腕上，末端还在魏致萱手腕上绕着。
　　鲜花散发着馥郁香气，将两人笼罩在一处。
　　魏致萱懒声道：“啧，你想结婚和我说，和花说有什么用。”
　　“我没有说。”
　　“那你想不想？”
　　何希蓝干脆道：“想。”
　　“切蛋糕啦！”身后，宋见栀软软的声音招呼着大家。
　　“走，先吃她们的蛋糕。”
　　“回头，请她们吃回去。”
　　何希蓝抿唇笑，还没吃到代表着幸福的蛋糕，心中已经涨满了幸福。
　　“好。”
　　恰好，在这天，她们的爱情都是刚好的模样。


第109章 奶糖
　　*
　　明绪捡到了一只小奶猫。
　　她和一个二线小花同在影视基地拍戏，那小花的粉丝来探班，乌泱泱来了一群人。
　　拍视频的，送礼物的，要签名的，追着小花跑，眼都不看脚下。
　　明绪带着经纪人路过，无意间一瞥，有一个灰扑扑的毛团在这群人的腿间奋力寻求生路，却总被乱七八糟的腿隔开。
　　走不出去。
　　它那么小，看起来下一秒就会被一个鞋底踩在脚下。
　　明绪脚下一停，走过去。
　　人群随着她的靠近渐渐无声。
　　“推我干嘛？”
　　“是明绪……是明绪啊啊啊！”
　　“哇真的是明绪吗！”
　　众粉丝惊呼了几声，在明绪靠近后反倒不敢说话了。
　　明绪身上自来有一种清冷气质，让人不由噤声，生怕大点声就冒犯了她。
　　二线小花扬起笑来，娇声道：“明绪姐，找我有事吗？”
　　明绪没有回答。
　　她径直走向粉丝群里，目不斜视。
　　粉丝下意识地让开了位置。
　　明绪弯下腰，才看清那是一只小奶猫。
　　很乖的猫，蓝宝石一样的眼睛看着明绪，还有点迷迷瞪瞪的。
　　不躲不避。
　　被明绪带回了家。
　　*
　　先去宠物医院检查了身体，出乎意料的健康。
　　助理把商场买来的一堆贵得一批的猫用品冻干营养膏之类的送来，深感人不如猫。
　　小奶猫不能洗澡，明绪拿毛巾一点点擦干净。
　　擦的时候，明绪才发现这是一只纯白的小猫，四个肉垫都是草莓色，一点巧克力都不带的。
　　超粉嫩。
　　明绪又开着小档电吹风把它吹干，暖烘烘的毛炸成一团。
　　处理好后，明绪把小奶猫放到买来的猫窝里，点了点她肉粉色的鼻头道：
　　“乖乖等着，给你泡奶粉喝。”
　　明绪拆开买的罐装羊奶，仔细看了小字说明，温到了合适的37-40℃。
　　她端着白瓷碗回头，就见小奶猫正在努力舔脖子上的长毛毛，结果用力过猛，整个毛团在猫窝里翻了个跟头。
　　栽倒的小奶猫趴在软绵绵的窝里，一脸懵逼。
　　明绪走过去，给它顺了顺毛，挠了挠下巴。
　　“还挺爱干净。”
　　小奶猫享受地眯起眼。
　　明绪将碗放下，“会喝吗？”
　　湛蓝的猫眼很灵性地瞅了明绪一眼，咪咪叫了两声，像在回答。
　　叫起来超嗲。
　　小奶猫的头埋在猫碗里，一点点舔.奶喝，碗比毛脑阔还大。
　　好可爱。
　　*
　　猫窝原本在客厅，明绪准备进去的时候小奶猫咪咪叫个不停。
　　她把猫窝搬进卧室，猫才消停，团成毛球、抱着尾巴安心睡觉。
　　真粘人。
　　*
　　明绪睡到半夜被闹醒了。
　　睁眼一看，小奶猫正在她身上踩.奶。
　　黑葡萄一样的眼睛特别无辜，jio下还在一踩、一踩的。
　　见明绪醒了，小奶猫奶声奶气地叫了声——
　　“咪。”
　　*
　　明绪第二天醒来、看到趴在颈窝的小毛团时还有些没反应过来。
　　她合了合眼，清丽的脸上带着晨起的困顿，下意识轻轻揉了揉毛团。
　　挺软的，吃的挺圆的。
　　手感不错。
　　随后她用了两秒想起来，夜里被踩.奶的事情。
　　明绪眼中浮现困惑，嗓音带着晨起的沙哑：“你是怎么跳上床的。”
　　猫当然不会回答她。
　　小奶猫睡得无知无觉，拧了拧身子，四jio朝天。
　　甚至细细地哼唧了两声。
　　*
　　明绪准备给小奶猫起个名字。
　　她百度了下怎么分辨猫的性别，小奶猫还在她腿上抱着猫玩具磨牙。
　　她看明白了，顺了两下毛，掀起了它的猫尾巴。
　　小奶猫：“咪？！”
　　明绪非常敷衍地顺了顺猫毛，若有所思道：“女孩子啊。”
　　“咪！”小奶猫抱着尾巴，湛蓝的眼睛盯着人类。
　　小小一只，奶凶奶凶的。
　　“叫只只吧。”
　　小奶猫歪了歪脑阔：“咪？”
　　*
　　明绪做了个梦。
　　梦里只只还是小奶猫，却能说人话了，声音奶凶：
　　“我是猫猫国三公主，我现在受了诅咒，我们猫猫国有权有势，只要你给我买最贵的冻干，100根逗猫棒，每天晚上陪我睡觉，不给我剪指甲，等我回到猫猫国，就封你做三驸马。”
　　明绪一下子就醒了，笑醒的。
　　她看了看枕边小小的一团毛绒绒，自言自语道：
　　“你就是不想剪指甲。”
　　提醒她了，明天该看看猫指甲是不是该剪一剪了。
　　今晚，就先好梦吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我，一位骄傲的毛绒控作者。
　　------------
　　


第110章奶糖
　　经纪人发消息，要求明绪随大流拍vlog营业，比如直播吃饭直播卸妆直播聊天，只要营业，都随她。
　　明绪放下手机，看了眼旁边咬布偶鱼鱼的只只，决定直播撸猫。
　　直播间打开，一群粉丝涌了进来，看明绪陪猫玩逗猫棒。
　　“她叫只只。”明绪简单介绍道。
　　小奶猫蹦哒蹦哒的，像个圆圆的有弹性的毛球，毛蓬蓬的。
　　伸爪爪够逗猫棒的时候，jiojio粉粉嫩嫩，弹幕都疯了。
　　“啊啊啊啊老婆养猫了啊啊啊啊”
　　“一时间不知道该羡慕猫还是羡慕明绪姐真是双倍的酸”
　　明绪走开去倒水的时候，只只蹬着小短腿爬到手机面前，站在屏幕前，蓝宝石猫眼儿认真盯着。
　　“只只宝贝儿真是太可爱了awsl”
　　“我要去偷猫！！！”
　　“组团偷猫带上我！！！！”
　　“它怎么不动啊，龟龟，为什么我感觉它好像认识字，在这看了半天弹幕”
　　小奶猫看到这，非常认真地点点头以表赞同，但因为脑阔凑太近，整个镜头照着她的猫脸，跟打招呼似的，灵气又可爱。
　　“我宣布只只才是我爱豆，粉jiojio蓝眼睛少女偶像只qwq”
　　“嗯？怎么是猫猫头？我进错直播间了吗？？”
　　“欢迎来到只只和她的铲屎官的直播间，现在是只只在营业哦#狗头”
　　“这是我见过最会的猫哈哈哈恍恍惚惚哈哈哈哈”
　　小奶猫探头探脑看得开心，突然感觉屏幕离自己越来越远……
　　“咪？”
　　明绪把小奶猫抱在怀里，低头看了看刷得满屏都是的弹幕，揉了把猫头，低笑道：
　　“很可爱吧，只只。”
　　“咪！”
　　当天晚上，明绪又做梦了。
　　梦里，小奶猫骄傲蹲在她的肚腹上，昂着猫脑阔，骄傲道：
　　“那还用说，我可是猫猫国最可爱的三公主。”
　　*
　　明绪有午睡的习惯。
　　她穿着细带黑色丝绸睡裙，房间是恒温的，腰间盖着薄被，侧躺着睡，头部陷在松软的鹅绒枕里。
　　只只轻巧地蹦上来，一jio在鹅绒枕上踩出了个凹凹出来。
　　她先嗅了嗅明绪的头发。
　　嗯，是玫瑰花香。
　　又顺着嗅了嗅明绪的脸。
　　一群奇奇怪怪的香味，但混在一起，经美人面的温腻一烘，就变得很好闻了。
　　只只抬起毛脑阔，jio一动一动的，踩起了枕头，小声打起了呼噜。
　　这个人类睡得很沉，看得她也有点犯困了。
　　她团了团身子，就要在鹅绒枕上挑个舒服姿势睡下，结果猫眼儿一瞟，居然看到了两根丝带。
　　是明绪睡裙上装饰的缎带，就在胸前。
　　从毛线团到逗猫棒，从耳机线到数据线，这种长条形的物品，简直是在挑战小猫咪引以为豪的自制力！
　　即使是猫猫国皇家三公主，也受不住这种诱惑鸭！
　　只只睡不捉了。
　　她匍匐着身子，毛绒绒的小尾巴一阵乱摆，做出攻击前的准备姿势。
　　她紧盯着静止不动的目标，后jio发力，一团毛绒绒就往目标物上一扑！
　　捉到了！
　　肉垫垫传来缎带丝滑的触感，只只来不及高兴，就顺着塌陷的床垫、猫身往前撞去——
　　整只毛脑阔陷入了软绵绵的白云里。
　　白云又香又软。
　　别问只只为什么知道香，动物总是很难控制自己的嗅觉。
　　只只懵了。
　　明绪自睡梦中醒来，眼睛还未睁开，手就摸索开来，把罪魁祸首捞到手心，撸了两把毛权当惩罚，清冷嗓音里带着丝喑哑：
　　“又调皮。”
　　*
　　只只趴在猫窝里，尾巴一甩一甩的。
　　她想起来，还没来到人类社会前时，和蔼的猫女仆给她讲的猫猫和人类的故事。
　　“有些猫啊，一遇到人就会变成另一种生物，生活呀完全围着人类转，人去哪儿猫去哪儿。”
　　只只奶声奶气地追问：“真的吗？它们变成了什么？”
　　猫女仆严肃道：“跟脚兽。”
　　只只轻轻吸了口气，身子蜷得更圆了些。
　　她好像遇到了这种人类。
　　助理看着原封不动的猫粮罐头和冻干，愁眉苦脸地给明绪打电话：“姐，只只一直不吃东西。”
　　“营养膏、猫粮、罐头、冻干都试了，只只都不吃。”助理无奈地看了眼地上一字排开的一二十样不同口味的食物，光营养膏都试了三四样，还有什么羊奶小布丁，这小祖宗看着一地的好吃的，趴在猫窝动都不带动的。
　　那边说了什么，助理应声道：“下午就回来？珠宝发布会不是在下午吗——好、好的。”
　　电话挂断了。
　　助理走到猫窝边上，蹲下来喃喃自语：“你这猫命真好，遇到了明绪姐，给你宠着买了这么多吃的玩的，现在工作都请假回来看你。”
　　她感慨道，“简直是红颜祸猫。”
　　可不就是吗，一直勤勉的明绪姐从来没因为谁耽误过工作，今天为了家里的猫破例了，啧啧。
　　只只耳朵动了动。
　　她要回来了吗？
　　只只眼睛眨巴眨巴，伸了伸粉嫩嫩的jiojio。
　　助理打开照相机：“啊啊啊啊真可爱！宝贝再动动，我给明绪姐拍个小视频看。”
　　只只沉思了下，学着电视剧里的大美人们伸舌头慢慢舔了舔唇，眼睛还专注地看着镜头发射电波，非常敬业。
　　嗯，效果一定很诱惑，最适合给叫明绪的人类看了。
　　只只舔着爪爪，自信等待着明绪的反应。
　　助理发过去，不一会儿就收到了回复：“怎么伸舌头了？只只是不是渴了，上午有喝水吗？”
　　助理自言自语：“有喝吧？”
　　她有点不确定，把只只的饮水机推过来点，“小祖宗欸，您喝几口水，明绪姐看你伸舌头，怕你渴坏了，乖。”
　　只只：？
　　这个女人别回来了！
　　我不允许她回家！
　　*
　　助理兢兢业业地陪着小祖宗半天，期间给明绪拍了无数小视频，就差直接开直播了，明绪终于回来了。
　　门口传来动静，猫科动物听觉敏锐，只只立刻啪嗒啪嗒跑向玄关。
　　玄关鹅黄色的灯光下，明绪一身修长简约的连体裤，正在换下脚上的细链高跟鞋。
　　她眉眼秀丽，腰细腿长，身上处处精致，动作不疾不徐。
　　她低头看着迎接自己的毛绒绒，声音一如既往的清冷：“怎么不吃东西？”
　　只只歪着脑袋看她。
　　心里却不合时宜又恰如其分地想起来猫女仆说的另外一件事。
　　猫女仆说，所有故事里的漂亮女人都是很厉害的，可不能小瞧了她们。
　　只只现在感同身受了。
　　明绪这么漂亮，怪不得能让猫猫国三公主不知不觉地中了招——
　　就这么变成她的跟脚兽了。
　　*
　　明绪捞起小奶猫抱进客厅，助理也追着猫出来了，正在明绪身边道：“怎么喂都不想吃，看着精神还好。”
　　也是因为精神好，所以没直接送去医院。
　　明绪随手端起一个瓷碗送到只只面前。
　　只只嗅了嗅，乖乖吃起来冻干，有滋有味的，甚至开心地打起了呼噜。
　　助理：……
　　行，原来是人不对，不是猫和猫粮不对。
　　“她比较黏人。”明绪淡声解释了句。
　　只只闷头吃饭，心里哼哼唧唧。
　　跟……跟脚兽，黏黏人怎么啦！
　　*
　　因为是你，猫猫才会从骄傲的主子变成乖巧的跟脚兽。
　　每一个人类，都要对自己的跟脚兽负责。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　取材于我家猫，跟脚兽一只，我妈一出差他就不爱吃东西，我妈出差两次，他病了两次，送医院做一堆检查，从血常规到便检到B超，最后：
　　“没什么问题，就是心情不好”，或者“最近家里是来生人了吗，情绪问题引发的应激反应，加上换季……”
　　然鹅家里没有来人，就是我妈不在家，微笑。
　　特别有一次袄，他心情不好情绪低落，带去查了半天，医生拿着检验结果看了会儿，说：“唯一的问题是……他营养过剩了，可以少喂点营养膏，其他都挺好的。”
　　我：检查花了1k+，你不仅没事还营养过剩呢……？心情极度复杂
　　甜栀子的评论我都有看，有在心里默默回复。


第111章惊春
　　“秘境名额本就不足，怎还要分给玄霜阁的？”
　　“咦，你不知道？”有人笑着应答，“玄霜阁的程飞光，眼见着就要和大师姐结为道侣了呢。”
　　“此事当真？我刚从炙海回来，你可别骗我。”
　　“当然，要不咱们的秘境岂会分与玄霜阁——据说今日，大师姐便是和程飞光一同入内呢。”
　　“咦，那明绪怎么办……”那人顺口念叨一句，随即抛在脑后，转而叹道，“大师姐明媚绝伦，举世无双，当得程飞光这种人物才堪堪配得。”
　　……
　　明绪收起神识，不愿再听。
　　自三日前，玄霜阁阁主带着一众得意弟子至凌云宗论道，便是风声渐起。
　　后又见宗门大师姐携同玄霜阁大师兄程飞光雪下同游，形影不离，此类传言更是风助火力，愈演愈烈。
　　明绪面容冰冷，倦怠敛眸，她指间碾磨着一枚纯黑棋子，周遭冰天雪地，明绪手指如玉，这抹黑便更显惊心摄魂。
　　三日，未见师姐了。
　　今日秘境开启，应能见到了吧。
　　明绪半倚老树，枝头的雪簌簌地响，她遥目望去，看向小时秘境的方位。
　　小时秘境前，云雾滚动，只一块奇峻玉石伫立，通体碧绿。
　　周遭站着凌云宗的弟子，凌云宗下分九峰，如龙生九子，各不相同。自是亲疏有别，三三两两分开了站，时不时说些闲话，多绕不开玄霜阁。
　　一说起玄霜阁，又定定要提起大师姐宋见栀和程飞光好事将临。
　　最前头尽是各峰长老，只闭目养神，不去约束底下弟子的闲言碎语。
　　突地，长老们睁开眼，向东望去，目中精光闪烁。
　　底下的弟子似也感受到了什么，不约而同地住了口，抬首瞧去。
　　似只是一瞬间，远在天边的一架青雀开道、御使鸾鸟的马车乘云而来，车旁一俊美男子持剑而立，洒然随行。
　　青雀清啼间，天地为之澄荡，耳闻者无不神识清明。
　　那车极尽华贵，所使料材乃是上佳的炼器材料，不知用了多少千金难求的珍稀材料，才锻造出一架行走间灵力吞吐、鸾鸣凤舞的鸾车来。
　　“莫非这是玄霜阁的那架凤鸾车？”
　　“不是说凤鸾车已在两界之战中被毁了吗？”
　　“我听一位道友说起，玄霜阁锻造了一架青雀鸾车，虽比不上凤鸾车，也是满界里寻不着第二架了。”
　　不光是底下弟子议论纷纷，得见玄霜阁将如此奇珍异宝赠与凌云宗驱使，又让程飞光舍身扶车，摆足了诚意，长老们也不禁动容。
　　那青雀鸾鸟虽灵气四溢，到底不是活物，鸾车甫一落地，便化为云雾、归为虚无。
　　一只嫩如新笋的手从影影绰绰的帘中探出，将帘撩起，露出一张春阳明媚、娇色如三月桃花的面容来。
　　程飞光一身白衣，微微躬身，他本是要去扶那美如白玉的手，可宋见栀并未在意，已是自行下了鸾车，程飞光便不露声色地撩了下珠玉宝帘，毫无痕迹地收回了手。
　　宋见栀作为宗主之女，自身修为已至化神期，比之长老也不差什么。
　　更何况她作为中坚一代的大师姐，从不摆架子，待人亲和，生的又好，不知是多少人的心之所向，求而不得。
　　此时见宋见栀来，底下的小辈纷纷向她聚拢而来，不论是哪峰的，是哪辈弟子，均是目光炙热：
　　“大师姐。”
　　“大师姐的鸾车好生漂亮！”
　　“也只有这样的车才配得上师姐的绝色容颜。”
　　……
　　宋见栀绽开一抹笑，如芳菲遍地，甜香扑鼻，明艳至极，像开到极致的石榴花。
　　她声音润甜，道：“此宝还要谢过玄霜阁相赠。”
　　宋见栀美目流转，看向身畔并肩而立的程飞光，众人也跟着她看去，目含激赏。
　　一长老道：“玄霜阁果真名不虚传，炼器极妙，更难得的是，后继有人，后继有人哪！”
　　程飞光俊朗一笑，洒然拱手：“区区小伎俩，不敢当长老夸。”
　　说着，他偏头看宋见栀，目含爱慕，“凌云宗方才是人杰地灵之处。”
　　此话何意，听者无不心知肚明，一时间小辈间挤眉弄眼，长老们抚须而笑。
　　宋见栀有些羞赧，她与程飞光不过相处短短三日，此时并无心潮澎湃之感，只觉这话略显唐突，但又不为过，若是纠正，未免小题大做。
　　她脸上笑意不变，一眼扫过人群，见各家接到令牌的倶到场了，只……
　　“明绪还未到吗？”
　　明绪遥立在外，看着那厢并肩站立的两人，男才女貌，犹如璧人。
　　就连那些口口声声跟自己一同唤着师姐的同门，此时对这个男人也是赞赏不已，全为大师姐高兴。
　　——只有自己，作为宋见栀的嫡亲师妹，在同辈中她本应第一个送上祝福，此时却觉这场景刺眼无比，甚至想拽下这幕，扔进炼器炉里烧个干干净净。
　　明绪黑衣鼓荡，眸中布满阴翳，似下一息就要择人而噬的猛兽。
　　“明绪，怎么不过来？”
　　此时，围绕着那两人的人群倏尔分开了些。
　　宋见栀感应到明绪的神识就在不远处，她往明绪所在的方位前行了两步，朗声唤明绪。
　　见明绪身形一顿后，迈开步子往这里来，宋见栀才放了心。她又核对了番进入秘境的弟子名额，见无异常，方对程飞光道：
　　“明绪是我师妹，天资极为不错，且也擅炼器。”
　　宋见栀话语中满是骄傲，连念其名姓时都格外亲昵缱绻，程飞光立时明了这位师妹与宋见栀关系匪浅，他登时对来人重视了几分。
　　程飞光凝目看去，只见面前的女修一身黑袍，以暗红腰带系出了细细腰身，体态修长，旁人如此瘦恐会有“蒲柳之姿”之感，此人却如风中劲竹，气势沉淀，立得极稳。
　　她面上除却一双淡红的唇，只有黑白两色，眉如浓墨目若点漆，秀鼻挺直下巴尖尖，分明是清丽绝美的美人，又因这白纸铺墨，成就摄人心魂的浓墨重彩。
　　更让程飞光惊诧的是她的修为！
　　瞧她骨龄不过堪堪19，竟已至元婴期，且内息浑圆，毫无虚浮。
　　程飞光不禁想起自己来，他虽是单灵根，在这个年龄……也不过是金丹期罢了。而宋见栀这个名声在外的大师姐，也不过与自己在伯仲之间，恐要落后自己半步，也是与面前之人不能比的。
　　想必这位师妹，除却单灵根外，定是悟性非凡！
　　从前竟只知凌云宗的大师姐，不知凌云宗有如此惊才绝艳之辈。
　　程飞光心中骇然，又夹杂着些说不清道不明的惋惜。
　　修真之人一念千里，众多纷杂思绪不过是一闪而过，程飞光毫不掩饰目中的惊艳，翩翩有礼道：
　　“原是见栀的师妹，果真不凡！之前竟从未听见栀提过。”
　　他说着，含笑看向宋见栀，心中暗想，不知是凌云宗故意藏起了如此出众的弟子，还是宋见栀的小心思，不肯让师妹在自己这里抢了风头。
　　宋见栀哪知他心中所想，她只看着明绪，笑意盈盈道：“满修真界也未见过比我家师妹更出众的了。”
　　“只一样，她不爱说话，这几日还要你多包涵。”宋见栀这么说着，语气里却多是纵容，比起歉意，更多的是要求程飞光包容。
　　程飞光含笑道：“自当如此。”
　　既是天纵奇才，又是美人儿，冷些傲些，都不是大事。
　　明绪冷眼瞧着他们谈笑风生，原本见到师姐融化了些的冰霜，又被此景冻得愈发冷硬，只竭力控制着，将冰冷彻骨的冰山沉入水下。
　　“明绪，你随我一同入内。”
　　明绪目光微动。
　　“是，师姐。”
　　小时秘境有罡风气旋，此次，是宋见栀与这些化神期长老带领金丹期弟子前去历练，行护佑之职。
　　明绪较为特殊，她本是元婴，两头都够不上，但除却闭关修炼，她向来与大师姐形影不离，大家也习惯了。
　　更何况——明绪虽寡言寡语，修为却极扎实，明明才元婴初期，切磋较量时，元婴后期巅峰的也少有能赢她的。
　　为抵罡风，往往进入秘境时，要手持风兽角。向来都是两人一组进入，只因进入后会被罡风吹到秘境各处，有同伴照应，应对妖兽时更为从容。
　　即便是程飞光出现，师姐还是与自己同去同归。
　　师姐还是自己的。
　　程飞光与另一位玄霜阁的长老一同组队，到时护佑他们玄霜阁的弟子。
　　因秘境中无法传音，怪雾迷障，每人身上只有一块遇险呼救的传音石，这一去能不能见着就看缘分了，明绪心情难得好了些。
　　时辰到，开秘境，众人被风兽角激荡开的光团裹着，冲入秘境入口。
　　那风兽角不足一尺，宋见栀握住半根，将另一头递与明绪：“来。”
　　明绪自黑袍下伸出手来，握了上去，她白到透明的指尖，贪婪而克制地搭在了师姐的手背旁，汲取着若有似无的一缕温腻。
　　宋见栀似无所觉，只注入灵力，激起风兽角，将她们裹挟，随风而动，一个呼吸间，便入了小时秘境。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黑化蓄力中


第112章惊春
　　明绪和宋见栀她们运道不太好，刚进入秘境便遇到了实力强劲的九浪风雕。
　　这九浪风雕实力堪比化神期，更是一对雌雄成双出现，好在她们自来一齐历练，默契十足，与风雕斗了个旗鼓相当。
　　其中雄雕修为更高一筹，尖啸声化为条条风刃，还带着丝火灵力，与宋见栀缠斗不休，雌雕则由明绪来对付。
　　战斗已近尾声，风雕的灰色长羽被打落一地，上面沾染无数金红血液。那边宋见栀挥剑斩落雄雕双翅，雄雕再无反抗之力，而明绪面前的雌雕也发出凄厉之极的惨叫。
　　明绪眼神一闪，手中意欲搅碎雌雕妖丹的蛇头锥上，吞吐不定的冰灵力收敛得干干净净。
　　宋见栀见九浪风雕坠向地上、身上妖力溃散后，心下一松，她笑着回头，看向与自己背对应敌的明绪：
　　“明绪你——”
　　笑靥在看到明绪腰间血痕时戛然而止，“明绪！”
　　血液不断从体内汩汩而出，明绪腰间湿濡一片，衣料粘在肌肤上。
　　潮湿，腥甜，清醒，疼痛。
　　师姐的表情焦急，眸中尽是对自己的疼惜，随即又转为对风雕的怒火。
　　明绪眼睛亮得惊人。
　　血液滴到地上，连成一条血线。
　　明绪不去管伤口，就让它流，只看着师姐斩杀风雕的飒然身影，近乎痴迷。
　　那只雌雕很快被宋见栀的惊风怒涛撕碎，宋见栀转身走来，怒容未消，如石榴花般的容颜因而绽放出更烈的光辉，明媚逼人。
　　“怎的这样不小心，应对不来也不唤我。”
　　师姐的目光都在自己身上。
　　只看着自己一人。
　　对，就是这样。
　　明绪可以在宋见栀眼中看到另一个自己。
　　那个自己，面容平静，神情坦然，唇抿着，带着被训斥的谨慎。
　　明绪听见自己道：
　　“是我错了，师姐莫气。”
　　-
　　宋见栀脾性好，但做了凌云宗大师姐，光有好性子可不行，在弟子犯错时，宋见栀训诫起来严肃慎重，比长老还让弟子发憷。
　　平日大家都往她身边凑，但大师姐一板起脸，众人都乖得跟小鹌鹑一样，动都不敢动，只得老实听训。
　　可明绪到底不同。
　　明绪只低声说一句，宋见栀便不忍说她了。
　　宋见栀还记得，她还是金丹修为时，与师姐们一同出宗门任务，听闻青裕山有修真界十景之一的柳叶戏莺，便独自溜去看。
　　青裕山本是一个野山头，自来无甚出奇的，可偏偏宋见栀去的那次，在一条清溪旁，捡到了一个女婴。
　　修真界自来讲个缘法因果，这份因果落到了宋见栀面前，她看女婴也极有眼缘，宋见栀犹豫一瞬后，决定将女婴带回凌云宗，认为师妹。
　　这一晃，就是19年。
　　她已从金丹后期晋入化神，当年软软绵绵的女婴，也成了旁人眼中冷漠清丽的绝世天骄，傲骨自成。
　　可对宋见栀来说，自家养大的孩子便是修为比自己还高，也仍是那个会乖乖跟在自己身边的、沉默听话的小姑娘。
　　疼都来不及。
　　宋见栀寻了处山洞，拿出薄毯，让明绪躺下，为她处理伤口。
　　她们两个都不是木灵根，只能吞服回春丹，还要把割裂伤口的妖力尽数拔除。
　　明绪伤在腰间，险些伤及丹田，伤处很是险要。宋见栀看着那狭长纵深的伤处，忍不住又瞪了眼明绪。
　　明绪在她面前垂下了头，宋见栀没办法，道：
　　“还不快把法衣脱了。”
　　“……”
　　明绪抓紧了身下薄毯，一时没说话，随后的声音紧绷干涩：
　　“师姐……”
　　宋见栀挑了挑眉，声带揶揄：“在我面前还害羞？”
　　明绪轻轻吸了吸气，目光抬起，与宋见栀视线相接。
　　“怎么？”宋见栀说着，将薄毯折起，覆到明绪身上，随即捂住了自己的眼，声音拖长，“快点，伤口不痛吗。”
　　痛。
　　愈痛愈清醒，愈渴求，愈兴奋。
　　明绪连指尖都绷紧，视线游移在宋见栀面容之上。
　　窸窸窣窣，衣物摩擦声不绝。
　　从娇嫩欲滴的红唇，到嫩春笋般的十指。
　　“师姐。”
　　宋见栀听到清冷的呼唤声，这才将手放下来，她眼睁开，便看到明绪衣衫褪了大半，薄毯盖在腰以下，堪堪遮到小腿，一双纤细莹白的小腿露在外面。
　　饶是担忧她伤势的宋见栀，也不禁被这片总藏在黑衣下的雪色晃了晃眼，目光才集中在明绪腰上的伤上。
　　伤口刻在明绪白净的肌肤上，在丹药作用下，它就像一个亟待凝结的红疤，顾自渗着血珠子。
　　红白相映。
　　宋见栀把一切都抛到脑后，指尖勾起灵力，为明绪拔除风雕妖力，专注而认真，甚至没注意到她的一缕发丝垂落，正在明绪腹部轻轻挠着。
　　痒。
　　明绪垂眸，静静看着宋见栀伏在自己腰间。
　　她不乖顺的发丝，她喷洒的鼻息，她让人浑身发烫的注视。
　　明绪暗中催生灵力，将伤口撕裂得更大。
　　“糟糕，回春丹效用要过了，明绪你再忍忍。”
　　明绪看到宋见栀在心疼自己，让人心生餍足，又得寸进尺，贪得无厌——
　　更多，她要更多。
　　-
　　伤口处的妖力清除干净后，明绪的伤口愈合得很快。
　　宋见栀身为领队，还要去寻找凌云宗的弟子，如若弟子没有危险，便暗中护持，若是正身陷险境，她们便要出面庇护了。
　　明绪深知师姐看重弟子，小小的胡闹后，便克制住如无底洞般看不到底的渴求，吞服丹药，让自己尽快好起来，好让师姐安心。
　　两人收起九浪风雕的兽体，边在秘境中行走，边放出神识寻找弟子，宋见栀闲话道：
　　“你向来身法极好，怎么被那妖兽打中的？依我看，也只有雄雕能伤你，那雌雕着实差一点。”
　　这也是宋见栀让明绪单独迎敌的原因，没想到明绪竟然受了伤。
　　虽说这伤势放在修士身上不算严重，但自家小崽子自家心疼，宋见栀还是忍不住念叨起来，想知道个子丑寅卯来。
　　明绪捻了捻手指，淡淡看向远处：
　　“略有些心神不宁。”
　　“心神不宁？”宋见栀立刻问道，“为何？”
　　两人又往前走了一阵子，直至走进一片簌簌的树林，身侧都是稀稀漏漏的光，明绪才道：
　　“师姐当真要和……程飞光结为道侣吗？”
　　宋见栀一听是这事，笑了笑道：“可是舍不得我？”
　　还未等明绪说话，她便说下去：
　　“以后结了契，料想程飞光也会随我住在凌云宗，你不必担心见不着我，咱们仍和从前一样便是。”
　　——和从前一样？
　　明绪猛然停下脚步。
　　哪里还能一样呢。
　　明绪的身影突然静止不动了，连散落地上的影子都异常沉默，宋见栀看不清她的神情，心中莫名有些不安。
　　明绪怎么了？
　　可随即她又觉得，明绪向来黏自己，听到这事难免不快，还不是怪这林中一片死寂，氛围沉凝，让宋见栀都小题大做起来——
　　等等，宋见栀猛然察觉不对。
　　她眼神锐利起来，环顾四周。
　　不说鸟兽虫鸣，何时连风吹树梢、叶影婆娑的声音都消失了？
　　而以她和明绪的神识，竟都未察觉到异端。
　　“师姐。”
　　“嗯。”宋见栀随口应道，她将剑从腰间取下，目光在沉寂如枯木的丛林中逡巡。
　　宋见栀没有回头，朝身后的明绪道：
　　“你也小心些，这里诡秘，跟紧我——”
　　身后传来轻碎的枯叶踩碎声，越来越近。
　　随后，是轻柔到不像是明绪发出的声音：
　　“好，师姐。”
　　宋见栀一怔。
　　事出反常必有妖，更何况是一连串的，明绪今日是怎么了？
　　她攥紧剑柄，正欲回头。
　　可下一瞬，她脚下骤然松陷，随即一空，几乎是下坠的同时，她的身体就不受控制地软倒，被一个怀抱接住。
　　宋见栀的意念堕入无边的黑暗，仅余鼻间一抹梨花香。
　　-
　　这个世界，无人知晓明绪为何而来。
　　明绪起先也不知，她自记事起就在凌云宗，宗主是她的养父，姐姐是宗门最受人喜欢的大师姐。
　　待得测出灵根后，明绪的身份地位更上一层楼，宗主也将她收为弟子，亲自教导，师姐更是一如既往地宠着她。
　　明绪所处的位置和她的天资，足以让她傲视修真界，张扬自在，可自小她便只爱跟在师姐身后，沉默寡言，冷若冰霜，除了修炼闭关，寸步不离。
　　明绪一直觉得这是天性，她天性依赖师姐，直到她筑基成功，梦境之中，总有一些片段。
　　片段里总有师姐，而另一个总跟在师姐左右的人熟悉又陌生，瞧着……是长大了的自己。
　　-
　　明绪元婴后不久，那些断断续续的片段终于告一段落。
　　在这十几年间，明绪近乎贪恋地看着梦境里的自己对师姐的一言一行，一举一动，甚至是她们两个缠绵在一处的、欲念横生的画面。
　　同时，她看到有人将师姐从自己身边夺走，造出更大的祸乱，修真界千年大劫，两界之战开启——
　　明绪亲自杀了试图强抢宋见栀的修士，得到了那辆华盛无比的、玄霜阁的凤鸾车。
　　她本欲毁掉，却想起宋见栀喜爱，纵使心中如万蚁啃噬，明绪还是将凤鸾车抛入了芥子空间，权当自己已毁去它。
　　自此，修仙界都知晓了，玄霜阁镇阁之宝凤鸾车，在两界之战之中被修仙界唯一能破碎空间的女修轰然摧毁，令人惋惜。
　　明绪的记忆只到这里，她曾疑惑，为何两界之战中，她与宋见栀的姓名不曾流传下来？
　　或许梦只是梦，也或许，那个世界与自己的世界只是雷同而已，往后的事情并不会如梦境中展开，不会有人突然冒出来，夺走自己的师姐。
　　直到玄霜阁的程飞光出现。
　　又是玄霜阁。
　　又是与凤鸾车极为相似的青雀鸾车。
　　而她和师姐的关系，竟还不如梦里那对。
　　在师姐说出要与程飞光结契时，明绪突然明了。
　　她既然已然彻底拥有过宋见栀，已然将她抱入怀中吻过千百次，视若己物，便不可能看着宋见栀与旁人结为道侣。
　　梦里的她和现实的她，早已融合。
　　她们就是同一人，她们都是明绪，都是渴求着宋见栀的明绪。
　　顿悟的这一刻，如绿芽冒出土壤般，声音轻轻，带着喜悦，与蓬勃肆意的生命力。
　　明绪自然而然地懂得了，要怎么做。
　　-
　　小时秘境外。
　　因小时秘境极为安全，负责守门的两位长老都安然阖目，打坐静修。
　　其他弟子见长老如此，也没多少严谨认真的情绪，各自开起了小差。
　　有一个弟子正跟同伴展示自己新得的法器，突见两位长老一齐睁开了眼，其中一位沉声道：
　　“秘境的气息变了。”
　　另一位脸色一变：“不，是关联秘境的禁制在减弱。”
　　其他弟子面面相觑，以他们的水平感受不到什么，但听起来……秘境竟然出问题了？弟子们赶紧围了上来，紧盯着秘境入口。
　　“大师姐他们都还在里面。”
　　“还有我的师门！都去了秘境了！”
　　“秘境怎会出问题呢？这世间有谁能让秘境气息消弭？”
　　最后一个问题让两位长老对视一眼，眸中惊疑不定，如临大敌。
　　“速去请宗主来！”
　　-
　　小时秘境，一处石窟。
　　程飞光就在此处，身旁还有玄霜阁弟子，并另一位长老。
　　此时他们一行人不仅无缘无故地被困在石窟中，甚至连人也被死死禁锢，动弹不得。
　　不是灵力消失、不是神识被锁、也不是中了什么毒，而是……
　　程飞光面色凝重，而是他们无法掌控自己的身体，明明体内灵力充盈，四肢百骸无病无灾，灵台清醒，可他们就是动不了，就像是……
　　“灵域？这里有散仙？”程飞光惊声道。
　　灵域是仙人才有的术法，入了旁人的灵域，说是任人宰割也不为过，修真界只有渡劫失败的散仙才能掌握一二。
　　活了千百年的长老却缓缓摇头，沉声道：
　　“散仙受天道所限，不能入空间躲避雷劫，秘境里怎会有。”
　　秘境说到底就是另辟的、依附于天地间的空间领域，散仙的确无法进入，程飞光眉头攒得更紧了。
　　“还能是谁？”
　　长老沉吟，眸中慎重之极。
　　“这样的人物不是没有，从前两界之战中便有一位。”
　　“如若真是她那般的本领，不光是小时秘境，修真界所有的秘境，尽为她所控。”
　　“我们进了秘境，便如进了灵域，生死只看她喜怒罢了。”
　　众弟子惊骇，却又不解。
　　“这般的人物，我们怎么没听说过？”
　　长老摇了摇头，叹了一声，闭口不言。
　　程飞光神色怔然，不知为何，他鬼使神差地想起宋见栀那个着黑袍的师妹来。
　　-
　　一地梨花雨。
　　风吹起，一眼望不到头的梨花树林抖落一树如雪的花瓣，扑簌簌而下，满目皆白。
　　梨花瓣落满凤鸾车顶，像流金上覆了薄雪，随着车身的摇晃，无助地洒落，在车四周围成雪帘。
　　鸾车内，清甜的梨花香暗自缭绕。
　　明绪的一袭黑袍被弃在一旁，上头落着几个零星的花瓣。
　　花瓣落在粉白的美人肌上，一时分不清哪个更白，哪个更香。
　　随着动作，轻颤颤地换一处位置，仿佛花瓣也贪恋美人，不肯轻易离开。
　　素来寡言少语、声音清冷的她，对着身下的师姐时，话便多了起来。
　　“这凤鸾车，师姐如今还喜欢吗？”
　　宋见栀面色潮红如桃花，嘤咛着，因羞以启齿的难耐，她咬住下唇，又很快被明绪吻开。
　　一吻毕，明绪紧盯着她，眸光黝黑：
　　“师姐会拒绝我吗？”
　　说着话，明绪掐着宋见栀的腰，将两人的位置颠了个个儿，让宋见栀趴在自己身上，软软地伏在胸前。
　　她松开手：
　　“若师姐仍不愿，便起身走罢。”
　　宋见栀好容易喘匀了气。
　　她此时脑子还有些含糊不清，这一切是怎么回事？
　　为何她会被明绪控制住身体？明绪又为何变成了这般模样？
　　先不说她对自己这番所作所为，单说她将自己掳到此处，絮絮说了半晌的那个故事……是真是假？
　　若是真，便太过荒谬。
　　可若是假，明绪暴涨到让自己也看不透的实力，以及这凤鸾车，又要如何解释？
　　宋见栀又下意识咬住下唇。
　　但随即，她想起方才的事儿，牙齿不敢再咬那软肉，忙松开了，却在身下的明绪眼中看到一丝笑意。
　　“明绪。”她恼羞成怒，“你今日所作所为，极为冒犯，还不将我松开。”
　　“师姐若想走，现下便走罢。”明绪低声道，清冽的声音掺了丝黯淡的沙哑。
　　“我不拦你。”
　　“当真？”宋见栀问道。
　　随即，她意识到自己还跨坐在明绪腰间，脸色就是一僵。
　　“嗯。”明绪点头，“只是有一事要问师姐。”
　　“你既拿我当师姐，可知上下尊卑？”
　　宋见栀语气极凶，十几年来第一次对这个孩子切实地发了怒，但因为她还在明绪身上坐着，这番训斥便有些不伦不类，甚至缠绵悱恻起来。
　　宋见栀也发现了，她正在思考怎么从明绪身上下来更为妥当，还是说先将衣裙穿好更为合适……
　　宋见栀从未想过如此怪异的事情，难免心生尴尬。
　　她不自在地一动，臀下便传来濡湿感，隔着黏腻湿滑的液体，与明绪平坦柔韧的小腹相磨。
　　两人的呼吸都停了一拍。
　　宋见栀这下真是进退两难，一时间不知是待在原处遮掩水迹好，还是让那水迹袒露在两人面前好……
　　这样一想，宋见栀对明绪的气怒盈得更满了。
　　“师姐生我气吗？”
　　宋见栀将头撇开，理都不理她。
　　果然是气极了。
　　可这样生气的师姐，竟更让明绪心痒。
　　她伸手，替宋见栀摘落发间一片花瓣。
　　宋见栀没躲开，只是用眼睛回瞪她，仿佛在警告明绪快走开。
　　明绪捻着花瓣，揉出清甜的花汁。
　　“师姐气我不懂尊卑，辜负师姐教导，明绪知错。”
　　“可师姐。”明绪将指间的梨花汁含入口中，感受着腹部潮湿温热的粘稠，眼睛看着宋见栀，又轻轻垂下睫。
　　“你好像……并不讨厌我这样对你。”
　　无论是又湿又软的身体，还是叱责的言语，她久未离开的行为。
　　“师姐……”
　　宋见栀眉眼怔然。
　　明绪将她温柔地揽入怀中。
　　“你暂时还没记起我，没关系。”
　　你的身体已经先一步记起了我。
　　“日后我们还是如往常那般，你想去哪，我便跟着你。”
　　我是愿随你行走的脚链与囚笼。
　　宋见栀看了她很久。
　　“若是我一直想不起你说的这些呢？”
　　明绪勾了勾唇，坚定道：
　　“若是如此，我便离开，师姐无需记挂我。”
　　——只是，师姐，你做得到么。
　　完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只写最萌的部分，带一下剧情，后面辛苦大家自行脑补，晚安喔。


第113章恶魔
　　-
　　傍山而建的斗兽场内空空荡荡，少女略带稚嫩的声音回响着。
　　“父王，牠好可怜啊，让我带牠离开这个可怕的地方吧。”
　　少女的唇像花瓣一样娇嫩，皮肤像初雪，眼睛是天空的颜色，湛蓝无边。
　　她说话时的声音像天使亲手奏出的竖琴之音，没有人能拒绝这样一位小公主的请求，尤其是她仰着可爱的小脸请求你的时候。
　　即使是最威严的王也不例外。
　　骑士得了王的指令，恭敬地将带着铁锈的笼子打开，捉小鸡一样捉出了缩在角落里的牠。
　　牠紧闭着眼，脸上是不自然的红晕，紧蹙的眉彰显着牠身体的不适。
　　公主索菲娅好奇道：“恶魔也会生病吗？”
　　骑士行礼，言语都放轻了些，生怕惊着幼嫩的帝国公主：“恶魔浑身污秽，最易沾染疾病。”
　　骑士欲言又止，想劝纯洁的公主打消念头，这污秽的恶魔会弄脏她宫殿中的纯白地毯的。
　　“我这还有红衣主教赐予我的圣水，圣水可治愈一切，可洗刷一切，一定能救牠的。”
　　“太好了。”索菲娅露出笑来，像真正的天使，谁又舍得反驳她呢？
　　即便公主决定，将珍贵无比的圣水用在污秽的小杂种身上。
　　公主太善良了，大家都这么说。
　　侍女把索菲娅抱上镶满宝石的马车。
　　冲洗干净的恶魔被装进一个点缀着花枝绿藤的巨大鸟笼里，像货物一样被搬运到马车上。
　　可能是冰冷刺骨的水冰醒了牠的神智。
　　牠一个激灵，睁开了眼睛。
　　我看见天使了吗，我已经……死了吗，牠想。
　　索菲娅对着镂空窗花间隙里透过的光，转着手里的圣水药剂。药剂在光下流转，莹澈而圣洁。
　　她低头一看，鸟笼里的小鸟醒了。
　　索菲娅咦了声：“你醒啦。”
　　牠清醒了些，试图对着天使露出虚弱的笑。
　　索菲娅看起来很高兴，抿出两个笑窝，“太好了，我还在想，怎么让人掰开你的嘴，再把圣水倒进去呢。”
　　“听说恶魔饮下圣水会痛不欲生，拿头撞墙，撕扯头发，把自己挠成破布，死相极惨。”
　　“我还没见过呢，你快让我看看。”
　　索菲娅仿佛在期待一场难得的歌剧，单纯而炙热地看向自己的小鸟。
　　牠的笑仿佛被风吹散的灰烬，立时消失得干干净净，只剩下满脸的苍白。
　　“怎么，你不愿意吗？”索菲娅语气有些受伤。
　　牠不吭声，连动作也没有，仿佛放弃了无谓的挣扎抵抗。
　　眼中漆黑一片，毫无光采。
　　索菲娅相信，即使自己把圣水浇到牠身上，她依然会无动于衷，除了濒死的抽搐，不会给自己带来其他趣味。
　　她仔仔细细打量着这只恶魔，这真是她得到的最丑陋的宠物。
　　“把圣水用在你身上，的确是一种浪费。”
　　索菲娅将药剂无所谓地抛到置物架上，不再看牠。
　　-
　　爱雅被带回了公主的宫殿。
　　侍女面带鄙夷厌恶地看向鸟笼：“公主，要把牠留在您的宫殿中吗？”
　　“嗯？”天真无邪的公主顿了顿，手指点在白嫩的脸侧，仿佛在思考。
　　“牠的肉干巴巴的，作为食材都不够格。”侍女打量着爱雅，客观而严厉，“您可不能食用这种来历不明的恶魔。”
　　“更何况，牠还有病，太脏了。”
　　“扑哧。”
　　索菲娅被逗笑了。
　　她小小击掌，突然从丑陋的恶魔身上发现了新的乐趣：
　　“那就让我们来把牠治好吧！”
　　“公主？”
　　“安妮你看，牠多么瘦弱呀。”
　　没人想去触碰恶魔，恶魔还在笼中。
　　索菲娅洁白的裙摆划过笼边，垂眸看着恶魔干枯的小肉翼，和牠蜷缩带伤的尾巴。
　　尽管公主尚且年幼，但在恶魔面前，她圣洁，怜悯，高高在上。
　　“我们把牠养大吧，听说恶魔长得很快。”索菲娅道，“你见过被养得很漂亮的恶魔吗？”
　　“恶魔不可能漂亮！”安妮不禁拔高声音，诉出真理般有力。
　　这是帝国公认的真理，像恶魔天性卑劣，适合和蕨根草一起烹饪低等肉菜等等，都是写入儿童读物的真理。
　　索菲娅不知道它们是对是错，但作为帝国公主，她似乎该毫不犹豫地维护真理。
　　此时，她可以验证这条“真理”了。
　　她突然开心起来。
　　她找到了可以打发时间的事儿，这只恶魔还是有点作用的。
　　有作用，就可以活下来。
　　索菲娅看爱雅顺眼了些。
　　索菲娅说：“好啦，让我们对牠好些吧。”
　　“牠太可怜了。”
　　公主太善良了，大家都这么说。
　　-
　　索菲娅拿着一张纸，在巷子口下了马车。
　　高大的骑士小心地扶她下了马车，躬身行礼：“公主，这里肮脏污秽，让我代您去吧。”
　　索菲娅的裙摆划出优美的线，她声音是少女的润甜，又带着几分忧伤：
　　“爱雅逃到了这？我想亲自找到她，带她回去。”
　　爱雅怎么会出逃呢。
　　在自己的宫中不好吗？
　　每天侍女都会给她投食，她像一只猪猡，幸福地活在笼中。
　　比起其牠恶魔，仿佛活在天堂。
　　外面，很好吗？
　　索菲娅看了看路牌，拐进了一个巷子。
　　这条小巷陈旧腐朽，散发着挥之不去的腐臭，让人下意识联想到肮脏无比的恶魔。
　　索菲娅嗅了嗅，借着抚摸自己灿金头发的动作挡住了厌恶的表情。
　　真讨厌。
　　爱雅可不能沾上这种味道，如果沾上了——就把她用圣水洗一遍好了。
　　从头到尾，从里到外。
　　骨肉再生，就干净了。
　　索菲娅在一家肉店前驻足，这里卖的是恶魔。
　　几只苟延残喘的恶魔挂在墙上，头歪着，有一个大腹便便的中年人正指着其中一只道：
　　“来两磅牠的肉翼。”
　　索菲娅看了看，停了一会儿。
　　骑士赶走了那个中年人，以免这种恐怖的场面吓到了年幼的公主。
　　中年人缩着脖子蹲到了一边。
　　那只恶魔在砧板上苟延残喘，得以多活一朵花枯萎的时间。
　　索菲娅继续向前走。
　　身后是恶魔嘶哑的惨叫。
　　索菲娅轻盈的心情难得蒙上一丝阴翳。
　　也不知道爱雅的那两个小小的肉翼能卖几个银币，可别被这些臭虫吃掉了呀。
　　爱雅，只有自己能吃。
　　索菲娅走了一段距离，低头看向手里的纸。
　　纸上附着的是指路魔法，她这才发现自己走过头了。
　　“呀，走过了。”她轻巧道。
　　骑士垂下英俊的头颅看向纸面，为天真无邪、不谙世事的公主指着路。
　　索菲娅依从指示，回头了一小段路。
　　距离纸上那个光点越来越近，最后她停在一家店的门口。
　　索菲娅抬头看了看，小小松了口气。
　　还好，不是肉店。
　　这个动作看在骑士眼中，是寻到了宠物的喜悦。
　　虽然这个宠物是个小杂碎，根本配不上如此高贵的公主殿下。
　　索菲娅蹲下身，华贵的裙摆沾上污尘。
　　她看着陷入昏迷的爱雅。
　　爱雅的手脚不知道被哪个恶趣味的人，用顶戴十字架的铁锈钉钉在了地上。
　　十字架上满是恶魔干涸的血迹。
　　像一只垂死的流浪动物。
　　牠的服饰，是皇室才能用的布料花纹，平民不敢吃皇室的存粮，牠才活到现在。
　　索菲娅的目光从她头顶的断角，扫视到被人踩烂折断的恶魔尾巴，最后目光落在她微微起伏的胸.脯上。
　　看起来还没死。
　　索菲娅背对骑士，对着爱雅露出一个恶劣的笑：
　　“你在这里啊。”
　　-
　　公主太善良了，大家都这么说。
　　公主不辞辛苦，亲自寻回了逃走的恶魔宠物。
　　“牠根本不值得公主这样。”侍女安妮对着其他侍女厉声道，大家都纷纷点头。
　　爱雅的伤口糊上了白白的药膏，牠的尾巴被接上，但断角再也长不回来了。
　　索菲娅就在牠面前，高高在上。
　　她头上是精巧夺目的小皇冠，眼睛像天空般湛蓝纯情。
　　“爱雅，你让我伤心了。”
　　爱雅没有说话。
　　事实上，从来到皇宫到逃离，这短短半个月，牠从未开过口。
　　索菲娅看着牠，就像看一只不肯歌唱的黄莺，一只不肯摇尾乞怜的哈巴狗，她苦恼道：
　　“你让我的想法无法实施。”
　　“你不肯多吃东西，还是这么干巴巴。”
　　“最重要的是，你的角断了，你不会漂亮了。”
　　“或许我该满足你的心愿，让你干脆利落地被人吃掉。”索菲娅兴致缺缺道，“想做食物就该开口，我会满足你的。”
　　她的语气随意，像在处理一个缺了口的花瓶。
　　自己的生命对于她而言，果然微不足道。
　　这是爱雅一直知晓的事情，但看着面前如蔷薇盛开般娇嫩鲜妍，散发着无尽芬芳与生命力的索菲娅，她心头猛然窜起一阵恨意。
　　恨意如火般烧毁牠的麻木，冲荡牠的意志，将心头的死意洗刷干净，露出一颗鼓噪着仇恨和欲.望的心。
　　牠突然明白自己为何下意识逃离皇宫。
　　牠想活。
　　爱雅紧盯着索菲娅，眸中一片漆黑，牠张口，声音是说不出的嘶哑：
　　“我的角，可以再长出来，我是Ann恶魔。”
　　“我会变得很漂亮。”
　　Ann恶魔，是恶魔一个弱小分支，能力是再生。
　　在教廷圣光照耀下，恶魔的特殊能力被削弱到几乎没有，但让恶魔长出断角还是不成问题的。
　　最重要的是，这个分支的恶魔，是最符合人类审美的。
　　有些贵族就喜欢玩弄Ann恶魔，拆解牠们，再让牠们长出新肢体，也是一种乐趣。
　　恶魔被征服百年，Ann的数量已经很少了。
　　索菲娅来了兴趣，用羽毛扇的另一头抬起爱雅的下巴：
　　“你不怕，我给你找个新主人？”
　　“能更好地发挥你的能力的？”她意有所指。
　　爱雅温顺地半阖着眼，心头的仇恨怒火燃得凶猛，牠却出奇得冷静：
　　“我是您的。”
　　-
　　爱雅成功夺取了公主的欢心，成为公主近日最喜爱的宠物。
　　牠乖巧多了，仿佛知道只有公主才是对牠最好的，再也不向外跑，柔顺得像只绵羊，跟在牧羊人的脚边，乖巧地嚼食牧草。
　　侍女们对牠还是有偏见，她们绕着牠走，从不正眼看牠。
　　索菲娅也不管，她喜欢这样。
　　小宠物无依无靠，只能依靠自己的感觉，格外新奇而美妙。
　　大家对爱雅越坏，索菲娅对牠就越好。
　　但很快，大家又都注意到了爱雅。
　　爱雅开始发育了。
　　在不抗拒皇宫的食物后，爱雅如主人所愿，很快以恶魔的发育速度长大，仿佛位于生长期的大型犬幼犬，三天不见就能长一圈。
　　牠干巴巴的肉翼骨架坚韧，覆上柔韧漆黑的薄肉。头上的断角渐渐长全，漆黑乌亮，躲在浓密的黑发间，小巧玲珑。
　　起初牠瘦弱干小，现在已经要赶上索菲娅，长成了少女模样。
　　索菲娅是娇嫩的挂着露水的帝国蔷薇，而爱雅五官深刻鼻梁高挺，一身小麦色的皮肤，瞳孔漆黑，是极有冲击力的邪肆美感。
　　侍女们会偷看牠，骑士们也忍不住对她失神。
　　他们在竭力控制自己，稍有不注意，就无法抗拒恶魔初显的惑人心魄的魔力，沉沦进去。
　　“最近，爱雅受欢迎了许多。”索菲娅坐在椅子上，她戴着白色蕾丝手套，有一下没一下地摸着爱雅的恶魔角。
　　爱雅像宠物一样坐在她脚边的台阶上，下巴搁在她膝盖铺陈的毛毯上。
　　被触碰的恶魔角传来阵阵诱人酥软的战栗，这是此前从没有的，仿佛里面爬进了蚂蚁，让牠浑身酸麻。
　　脑中有传承的爱雅很明白这是什么。
　　但牠不能抗拒索菲娅的任何行为，甚至在索菲娅若有似无的撩拨下，牠要费很大的力气，才能控制自己不把敏感的恶魔角往她手心里撞。
　　牠努力让心神回到索菲娅的问题上。
　　“他们不喜欢我。”爱雅眼也不眨道，“他们只是没见过我这样的恶魔。”
　　“你这样的？”索菲娅柔软道，她伸出一只手指，抬起恶魔的下巴，露出恶魔的脸，她凑近，仔仔细细地看。
　　两人之间的距离不足一个巴掌宽。
　　尽管知道面前的少女心思晦暗阴晴不定，但对上那双仿佛能倒映出自己所有心思的澄澈瞳孔，爱雅还是垂下浓密的眼睫，遮住了一切情绪。
　　少女带着花香的呼吸扑在牠脸上，牠小心地呼吸着。
　　终于，索菲娅退开了。
　　“真是不错的恶魔，连我都要喜欢上了。”
　　爱雅柔顺地垂着脖子，目光看向她膝上的洁白毛毯。
　　喜欢？
　　呵。
　　索菲娅可从未让牠触碰过一丝一毫。
　　连抚摸牠，都戴着洁白纯净的手套。
　　-
　　但索菲娅又好像真的喜欢牠。
　　当只宠物那样的喜欢。
　　她送牠去了骑士团，跟着骑士长学剑术。
　　这在帝国还是头一遭。
　　从未有恶魔，获得过学习机会。
　　帝国的王甚至都注意到了这件事，但在公主的坚持下，王宠溺地应下了。
　　一只恶魔而已，没人把这件事当成大事。
　　骑士长是年逾三十的壮年男子，他刚正严肃，教恶魔时尽管心中鄙夷，但也算尽到职责。
　　爱雅学着剑术，心里想的却是另一件事。
　　牠要尽快进行成人礼。
　　牠的传承告诉牠，成人礼之后，牠将获得新的力量，不同于Ann恶魔的力量——
　　在恶魔传承尽断的时代，没人辨认得出，其实牠是恶魔混血。
　　牠的另一半血脉，来自于至高无上的恶魔一族。
　　这族恶魔不带任何前缀，是归为至本的纯血恶魔，其他种族不过是衍生。
　　纯血恶魔数量最少，但力量最为强大。
　　如果能觉醒——
　　爱雅将目光投向骑士长。
　　-
　　安德烈受到了引诱。
　　在公主举办的舞会上，那个恶魔摇曳生姿，眸中含情。
　　在平日他确信自己可以抵制卑贱物种的诱惑，但或许是那晚的杜松子酒太熏人，等他回过神时，他已经和恶魔走进了牠的房间。
　　幸好——
　　幸好公主虽然单纯善良，但也聪慧过人，早有防范，在他犯下罪责的前一息，骑士团闯入恶魔的领域，将即将铸成大错的他俘获。
　　安德烈沉浸在自责痛苦中，自觉无颜再见公主，主动摘下佩剑离开王宫。
　　他并未在意恶魔的神情。
　　宫中的侍从对恶魔升起了防备，但公主却不在意，坚持让其他人退下。
　　宫殿空荡荡的，只有烛台上跳跃着金红的火焰。
　　“你背叛了我？”
　　“算是。”爱雅短促地应声，勾起一边唇角，面容愈发邪肆，“你生气吗？”
　　“当然不。”索菲娅柔声否认，“我知道，宠物为了引起主人注意，有时是会做些恼人的小动作的。”
　　嗤。
　　爱雅垂下眼睫，牠可不是为了索菲娅。
　　“但我想，你不是这种宠物，你巴不得我把你抛在脑后。”
　　爱雅没说话，牠不确定自己这样想过。
　　但牠理应这么想才对。
　　“总之，你另有目的。”
　　“你应该告诉我，而不是寻求安德烈的帮助。”
　　索菲娅的语气是一贯的不容置疑，却又多了些什么。
　　爱雅知道，索菲娅不像表面这样无害。
　　今晚的事暴露后，牠将在广袤又狭窄的王宫中，处处受制，失去自由。
　　没有机会了。
　　爱雅捏紧手指，沉稳开口：“尊敬的主人，我只是想彻底觉醒。”
　　“觉醒？”索菲娅撑着头，海藻般的金发垂在她光洁的臂弯，她启唇重复这两个字。
　　“嗯。”爱雅拿定主意，黝黑的眼睛盯着索菲娅，内里闪着一点猩红，“恶魔的成人礼，可以让我觉醒。”
　　“Ann的血脉力量觉醒之后，我将会更符合您的预期。”她声音低缓，掺杂些许魅惑力量。
　　这无疑是场赌博。
　　赌的是索菲娅的心情，好奇心，以及对恶魔血脉力量的一知半解。
　　烛光在跳跃，烛泪缓缓滴落，留下一道蜿蜒泪痕，直至那点灼热落到黄金的烛台根部。
　　黏腻而滚烫。
　　“听起来很有趣。”索菲娅说。
　　爱雅掐紧手心。
　　“我想觉醒。”牠努力让自己不卑不亢，但在索菲娅面前，牠只能仰望对方，不可避免地有些低声下气。
　　“请……请主人让我觉醒。”
　　“一定要安德烈？”
　　“其他人也可以。”爱雅毫不犹豫道。
　　随便来个人，在即将获得反抗的力量面前，这些都不重——
　　“那我来吧。”
　　尊贵高雅的索菲娅公主从高处站起了身，长裙如水。
　　爱雅猛然抬起头。
　　-
　　索菲娅对自己的东西，向来有很强的掌控欲和独占欲。
　　当她发现恶魔的小动作时，她不是不在意，而是伪装已经成了她下意识的展现。
　　真正的索菲娅缩在面具后，面无表情，看着笑吟吟的自己，和恶魔脸上惊愕的神情。
　　她心情舒畅了些。
　　就是这样，全面的掌控，自己的一举一动，牵引着恶魔的喜怒哀乐。
　　就该是这样。
　　但索菲娅没想过，成人礼是这么麻烦的事。
　　索菲娅的裙裾铺展开，像绽放到极致的花。
　　索菲娅的面容平静，纤长的手臂优美如柔韧的藤蔓，缠绕着，拱卫着。
　　她是恰到好处的饱满，不过分纤瘦，又不会因过度生长失去少女的青涩。
　　她像晨间的蔷薇，迎着雨后初霁绽放，挂满雨露，娇妍而有生机的花瓣中沉淀着馥郁清香。
　　恶魔在她面前简直自惭形秽。
　　牠明知种族的不同造就了这一切，但在帝国最澄净优雅的蔷薇面前，牠的肤色，牠异于人类的恶魔角，牠卑劣的心思，都在提醒着牠，牠有多肮脏。
　　恶魔不禁恼怒。
　　牠俯身，将柔软干净的花瓣压出抹不去的皱褶。
　　索菲娅蹙眉，推拒之意明显：“要靠这么近吗？”
　　爱雅眸色沉沉。
　　侵袭，占有，玷.污，毁灭。
　　牠控制着自己，露出伏小做低的神情。
　　牠半张脸浸在光照耀不到的黑暗中，光影划过高挺鼻梁，牠眸中的猩红肆无忌惮地扩散开来。
　　牠低头，避开与索菲娅对视，手指探向索菲娅的衣领，因亢奋和激动，在微微颤抖。
　　“是的，主人。”
　　“好吧。”
　　索菲娅看着牠的手指，恶魔好像很害怕，怕受到自己责罚。
　　索菲娅难得宽允：“不用害怕，今夜的事，我不会追究。”
　　恶魔的手落到公主纯白的领口，这次没有隔着任何毛毯，或者蕾丝，牠的指尖清清楚楚地落到公主雪一般的肌肤上。
　　公主不适地战栗了下，很快克制住。
　　爱雅注意到，她手指蜷缩，攥紧了手边的鹅绒被。
　　爱雅恶劣一笑：
　　“是，我的主人。”
　　薄纱帐放下，从床上垂落到地，将烛光隔在外头，床榻之上，影影绰绰，昏暗中能窥见一丝雪亮。
　　牠身子伏下，毫不留情地压在帝国最娇嫩的蔷薇花身上。
　　索菲娅很难在这种时刻找回理智。
　　那恶魔有力的手臂操控着自己。
　　她伸手，勉强用指尖搭在恶魔的肩上，又在恶魔的口舌下，浑然无力地落到牠锁骨上。
　　“不是……不是帮你成人礼吗？”
　　她声音带着些难耐的哭腔。
　　因突如其来的刺激，她仰首，露出脆弱的天鹅颈。
　　“是啊。”恶魔抬首，舔掉唇边汁液，喟叹道，“是啊，公主殿下。”
　　“我的……主人。”
　　这是恶魔第一次情绪高涨地唤她主人。
　　牠愉悦地眯起眼，拿起公主柔弱无力的手：
　　“接下来，就是我的成人礼。”
　　“由您主持。”
　　-
　　恶魔如愿以偿地获得了力量。
　　爱雅因血脉带来的力量满足地眯起眼。
　　初觉醒的力量尚算孱弱，但足够牠离开王宫这座牢笼，前往西海域。
　　牠听骑士说过，西海域那边有恶魔盘踞，与人类抗衡。
　　在走之前——
　　爱雅垂眸看向索菲娅。
　　她因疲累而昏睡，身上还带着未清洗的痕迹。
　　惯常洁净高雅的公主，身上遍布红痕，可怜极了。
　　该杀了索菲娅。
　　她折辱自己，将自己当宠物，肆意使唤玩弄。
　　她看不起自己，连手指都不屑让牠碰——
　　除了今晚。
　　是啊，除了今晚。
　　今晚的索菲娅，将自己献给了恶魔。
　　爱雅在床边伫立良久，直至曦光显现。
　　牠张开双翼，光影被锋利的翅膀切割出明暗光界，暗影狂肆。
　　恶魔从公主的窗棂一跃而上，乘风而起。
　　巨大而有力的肉翼在地面垂下庞大浓重的阴影，早起的侍从无不惊恐地抬头望向牠。
　　什么时候，在皇宫中竟存在一只边境才有的强大恶魔！
　　-
　　索菲娅睁开眼，恶魔已经走了。
　　王匆匆而来时，索菲娅已经梳洗完毕，除了心腹侍女，没有人知道她身上发生了什么。
　　王心情尚未平复：“那只恶魔……”
　　那只恶魔，只有红衣大主教才能倚靠圣水净化的恶魔，随随便便就能毁灭整个王城。
　　竟然有这么一只恶魔藏在王宫中，而他们一直没发现！
　　可恶魔只出现那么一息，王惊魂未定的同时，心中又有股不真实感。
　　“牠是爱雅。”索菲娅的蔚蓝瞳孔中如风平浪静的海面，不起波澜，“牠走了。”
　　“你早就知道牠……？”王见她如此平静，惊疑道。
　　索菲娅摇摇头。
　　她只知道，恶魔会离开。
　　在牠年幼时，牠就出走过。
　　走了也好，彻底失去，就不用再一直费心费力地掌控手中。
　　索菲娅很聪明，她知道，没有什么东西是能永远不变、归属于自己的。
　　将爱雅喂养大，本来只是想养出一只漂亮的恶魔，没想到却养出了大恶魔。
　　大恶魔，连西海域都不足十数的大恶魔。
　　牠完美超出了自己的预期。
　　她该得意才对。
　　一旬后，前线就传来线报。
　　邻国战线上出现了爱雅的身影，牠在恶魔的簇拥下，带领恶魔，3天内连占邻国5座城池。
　　比以往任何一只大恶魔都更让人心惊。
　　牠没有攻打自己的帝国，还算有几分良心。
　　索菲娅淡淡想。
　　又过一段时间。
　　索菲娅不再去想爱雅。
　　她开始思索，要不要再找只恶魔养着玩。
　　像爱雅当初那样，可怜兮兮的那种。
　　她派侍女去爱雅待过的斗兽场找寻，侍女刚出发三五日，教廷的光明骑士团来了。
　　-
　　邻国吃了大亏，抓不住爱雅出气（索菲娅甚至怀疑他们敢不敢出现在爱雅面前），就找教廷告状，说这场惨烈战争的源头是索菲娅。
　　其实也没说错。
　　没有索菲娅，爱雅早就死在一场小病中。
　　没有索菲娅，爱雅毫无活下来的意志。
　　没有索菲娅，爱雅便不会觉醒。
　　帝国皇室在教廷面前，毫无抵抗能力。
　　骑士团将索菲娅从宫中“请”到教廷中心，将她关进囚室。
　　囚室昏暗无比，只有一个四方形的小窗，里头还算给她这个公主面子，堆砌了许多绫罗绸缎，甚至有梳妆台，在黯淡的光下显得有些凄惨。
　　索菲娅叹气。
　　早知道还是该趁小时候肉还嫩，把爱雅吃了，就不会有这么多事了。
　　大概不止是人经不起念叨，连恶魔也是。
　　坚固无比的囚室被一道力量轰然炸开，碎石块飞溅开来，轰然砸向索菲娅，却被一道暗黑的光晕抵挡。
　　索菲娅毫发无损。
　　爱雅从天而降，出现在她面前，身后蕴藏力量的肉翼正在合拢，带起一阵利风。
　　几个月不见，牠仿佛已经彻底成熟。
　　她把玩过的小恶魔角长大了，长出深刻坚硬的螺旋纹。牠的身材如熟透的浆果，饱满得像会炸开，透着成熟的馥郁芬芳。
　　黑眸红唇，风情万种。
　　囚室道中脚步纷至沓来，似乎是骑士团正在往这赶。
　　“堂堂的帝国公主，改住教廷了？”爱雅开口，声音魅惑喑哑。
　　索菲娅即使坐在牢笼，也优雅纯真，保持着公主的仪态与少女的纯然，她嗓音润甜：
　　“代人受过。”
　　爱雅沉默了下。
　　“听说，你又要养恶魔了？”
　　索菲娅不否认，只笑盈盈：“你消息倒灵通。”
　　身处西海域，竟对帝国中心公主侍女的行踪都了如指掌。
　　“在这边！”
　　“是爱雅！大主教呢！快去找大主教！”
　　“来人！直接去找教皇！快！”
　　……
　　光明骑士团将她们围住，又惧怕般，只敢站得很远，留出宽泛的圈。
　　爱雅不在意他们。
　　牠抿唇，昂首站立在索菲娅面前。
　　索菲娅坐在囚室中，这次换自己俯视着她。
　　可爱雅却没多高兴。
　　索菲娅不该待在囚室。
　　她应该住在宫殿中，有永不枯萎的鲜花，永不熄灭的烛火，和永不干涸的喷泉。
　　可西海域的喷泉中没有小天使雕像。
　　换成小恶魔雕像也可以吧。
　　该让索菲娅尝尝被迫接受对方审美的感觉了。
　　她太娇惯了。
　　如果不行，就……
　　就再商量。
　　爱雅想着，朝着自己的公主伸出手：
　　“要我带你走吗。”
　　在这个问题上，牠没有接受拒绝的意思。
　　完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杀了索菲娅：拔手无情攻。
　　不杀索菲娅：一睡泯恩仇。


第114章唐毒
　　宋姒觉得，如果她还有机会回到曾经的世界，她一定要去写一本“我带着游戏技能穿到末世”的小说，纪实小说。
　　当宋姒跟唐拾月说起时，唐拾月上上下下扫了她几眼。
　　宋姒有了不太好的预感。
　　果然，唐拾月笑了笑，用能做绿茶的漂亮脸蛋，说出能气昏孩子的话：
　　“建议你可以取名，奶妈末世挨打日记。”
　　“……”宋姒忍气吞声，皮笑肉不笑，声音掐得甜蜜蜜，“这不是还有你嘛。”
　　唐拾月旋着矿泉水瓶盖的手顿了顿，拎着双肩包站起身，下巴点了点门的方向：
　　“走？”
　　宋姒不情不愿地跟上。
　　三天前，室友国庆节都回家了，宿舍只剩宋姒和唐拾月。
　　她们两个虽然是室友，关系却不怎么样，宋姒觉得唐拾月话少太冷，唐拾月明显也看不惯宋小公主的作风。
　　再加上系里莫名其妙把她们俩并列系花，宋姒不在意什么系花，但有这么层竞争关系在，好像率先和对方说话就矮了一头，宋姒才不愿意。
　　平时人多打岔就算了，哪知道国庆节就剩她们俩了，好歹也算相安无事，直到唐拾月打本时团里差个奶妈，死活喊不到人。
　　唐拾月平时爱和一室友打剑三，宋小公主围观后眼馋毒姐身子，跟着下载了游戏，大手一挥买了个极品号玩起了换装游戏。
　　当唐拾月喊宋姒上线时，面对主动朝自己低下头的骄傲小天鹅唐拾月，宋姒心里挺高兴，表面很矜持，拎着橙武跟着唐拾月进了副本。
　　唐拾月玩的是唐门的炮姐，切了田螺心法，群攻多，DPS堪称爆炸。
　　宋姒站桩种菜摁醉舞，靠着装备划水得非常快乐。
　　可BOSS倒地的那刻，宋姒和唐拾月却来到了另一个陌生的世界。她们来到的那刻，无数拖尾陨石从天而降，将人变成行尸走肉，一片末日片开头的景象。
　　有一个声音告诉她们，只有在这里成功存活三个月，她们才能回到自己的世界。
　　宋姒站在唐拾月身旁，看着只有一个奶妈技能的技能栏，陷入了深深的绝望。
　　-
　　“你现在有什么技能？”
　　站在暂时安全的天台，唐拾月垂首看去。
　　丧尸摇摇晃晃，撕咬着血肉，血气和尖叫声一起往天台上冲，一片狼藉血腥。
　　看着陷入混乱的校园，唐拾月没有再耽搁时间，快速道：
　　“我是暴雨梨花针。”
　　暴雨梨花针是唐门的远程单体攻击技能，看起来飒的不行，但伤害一般，施放过程中只能站在原地，否则伤害就会停止。
　　显而易见的是，在乌泱泱的丧尸面前，单体技能伤害再高也没用。
　　宋姒也很郁闷：“冰蚕牵丝。”
　　冰蚕牵丝同样是单体技能，可以给一人加血。不过宋姒也没想着一人奶全校园，只是冰蚕牵丝是读条技能，同样无法移动施展，而且是正读条，读完几秒的条才有治疗量，中途一旦打断就功亏一篑，还不如唐拾月倒读条的暴雨梨花针，读一点有一点伤害。
　　宋姒眼巴巴地看着唐拾月，唐拾月总不能铁石心肠地把她丢在这吧。
　　耳边惨叫声不绝，宋小公主放下小孔雀的骄傲，拿出找爸妈哥哥要零用钱的语气：
　　“唐拾月——你会带着我吧？团长要不要奶妈呀——”
　　唐拾月仍然清清冷冷，睨了她眼：
　　“别撒娇。”
　　？
　　谁撒娇？？？
　　为了活命，宋姒忍辱负重道：
　　“哦。”
　　-
　　天台下面的教学楼中同样有丧尸横行，这个时间点很多大学生在大教室里上课，灾难降临时整个教学楼都乱了套，人类鲜血和丧尸腐肉甩满了雪白的墙壁，等人类再站起来时很少有安然无恙的，要么变成丧尸，要么变成异能者。
　　徐凫是篮球队的，平时没少看丧尸片和点家末世文，他护着班里女生时被咬了口，没变成丧尸，而是变得力大无穷。
　　他猜测自己是变成了与丧尸对立的“异能者”，脑子里还没散干净的中二魂和男生的责任感让他主动站了出来，带着全班幸存的同学占领了间多媒体教室，暂时喘口气，看看能不能等到救援。
　　没想到先等到了两个大美女。
　　徐凫眼睁睁看着两个特漂亮的女同学从楼上走下来，前面那个女生手里一把暗蓝色劲弩对准丧尸，里面射出连绵不绝的利器，丧尸闻声而倒。
　　后面的女生则拿着把笛子，那笛子极不科学地在她双手划出的圆间旋转，笛子回到她手中后，方才有些竭力的同伴面色都红润不少。
　　就是两个人穿得很奇怪。
　　一人穿蓝色劲装，露出雪白纤直的大长腿，踩着黑色细高跟。
　　另一个穿着妖妖娆娆的紫色服饰，动起来简直……
　　徐凫老脸一红，却没忘记正事，看丧尸被她们清完后，立刻招呼道：
　　“同学、同学——你们玩的什么cosplay啊！还有这是什么异能？”
　　唐拾月收起劲弩，看向徐凫的方向。
　　唐门释放技能只需要神机值，她们穿到这个世界后好像变得不同，以她现在的能力，只施展一次暴雨梨花针都有些力竭。
　　而宋姒的技能好像也不止是加血了，更像一种万能增益，在唐拾月没有被丧尸挠到的时候能让唐拾月恢复神机值，连绵不绝地释放技能。
　　宋姒难掩得意，脑袋扬起：
　　“现在知道我有多重要了吧。”
　　唐拾月还没来得及回话，就被徐凫的问话打断了。
　　她扬了扬眉，低声对宋姒道：
　　“看来这个世界……没有剑三的存在。”
　　所以，她们的确是来到了另一个与原本世界差不多的平行时空。
　　宋姒点点头，同样小声回复：
　　“那我们的技能该说是什么异能啊？”
　　唐拾月想了想。
　　她往前走一步，扬声道：“我们也不知道，突然就获得了。”
　　不等徐凫再问，唐拾月淡淡道：“我们要出校园，你们要一起吗？”
　　“现在？”徐凫惊了下，忘记前面要问什么，立刻道，“外面都是丧尸，我们想等救援。”
　　宋姒从唐拾月身后探出颗脑袋：“你平时不看丧尸文吗？”
　　徐凫老实道：“看。”
　　“里面等救援的都怎么样了？”
　　“……”
　　徐凫身边的女同学喃喃道：“我们是拿了炮灰剧本吗……”
　　宋姒越说越起劲：
　　“不觉得我们看起来就是主角命吗？现在不跟着主角杀出去还等什么？”
　　徐凫忍不住道：
　　“你们有能力带我们所有人出去？”
　　唐拾月瞥了眼宋姒。
　　宋姒转着手中的黑金色笛子，昂了昂下巴：
　　“你也找不到比我们更厉害的了，不是吗？”
　　而她说话的底气自然是——她又掉落了新的技能，醉舞九天。
　　在她们从天台走到一楼多媒体的这几层里，她们已经摸索出了不少规则。
　　唐拾月的经验值是靠丧尸刷的，而宋姒靠的是奶人。奶妈的蓝量则是丧尸脑内的晶核转换，一颗晶核基本够宋姒释放十次冰蚕牵丝。
　　两人清空了五层楼的丧尸，手中晶核充裕，便让宋姒做了个实验——
　　宋姒不间断释放冰蚕牵丝，疯狂刷技能熟练度，终于掉落了新技能醉舞九天。
　　醉舞九天是群奶技能，只要这些人不离她太远，宋姒有把握保住他们的命。
　　决定带他们出去，一是不好见死不救，二是……
　　“你们这路上杀的丧尸晶核都要给我们。”唐拾月摆弄了下手中的劲弩，眼皮一抬道。
　　机弩冰冷的咔哒声在寂静的楼中响起，仿佛在警告徐凫等人。
　　徐凫吞了吞口水。
　　-
　　徐凫和那些同学商量后，一部分人选择握紧炮灰剧本留在教学楼，另一部分决定和徐凫一起，跟随宋唐两人往外冲。
　　这一行人只有徐凫和另两个男生是异能者，好在没有吃过血肉的丧尸人类还能抗衡，胆大的学生拿着棍棒也能上去砸开丧尸的脑子，像砸西瓜。
　　他们依照吩咐，将唐拾月和宋姒护在中间。起初他们半知半解，以为对方是拿自己当肉墙，甚至有人生出了怨怼。
　　但当他们发现——
　　唐拾月手中的弩对准哪个丧尸，哪个丧尸就应声而倒。
　　宋姒的笛子在手中转啊转，自己身上就传来了无穷无尽的力量，仿佛还能再打一沓丧尸。
　　徐凫的感受更明显，他原本砸丧尸脑袋像砸小香瓜，在宋姒加持下像砸鸡蛋一样，轻轻一碰对方就碎了。
　　这不就是——最受大众欢迎的、能加buff能保命的奶妈吗！
　　在两人真的把徐凫带到学校门口时，一众大学生看两人的目光格外灼热。
　　宋姒方才在教室里随便拿了个双肩包，此时表面将他们交上来的晶核收到包里，其实全部收进了游戏背包。
　　她看着足足300多个晶核极为满意，道：
　　“好了，你们可以走了。”
　　大学生们上缴晶核后，恋恋不舍地离开了大佬。
　　最后只剩徐凫和那两个有异能的男生没走。
　　不等唐拾月端着弩问，徐凫就主动道：
　　“我们都不是本地人，没地方去。”
　　唐拾月掀开眼皮撩了他眼，满脸写着“关我们什么事”。
　　徐凫又吞了吞口水，被吓的。按理说唐拾月长得漂亮，男生对她都该心猿意马，但奈何她气势太强，让徐凫说话都不敢大声，更别提其他心思。
　　“我们可以做小弟，保准乖巧听话，那丧尸多脏啊掏晶核多鹅心啊这种事怎么能让大佬你们亲自做……”
　　徐凫声音越来越小，因为他发现，他们的异能比起对方来说简直不值一提，好像除了帮忙挖挖晶核，对大佬来说并没有什么卵用。
　　唐拾月手指在机弩上弹了几下，没有立刻回答。
　　在徐凫以为没有希望的时候，唐拾月侧头看了看宋姒。
　　“看我干嘛？”正偷偷数晶核小金库的宋姒莫名其妙。
　　“要不要人帮你挖晶核。”唐拾月言简意赅。
　　宋姒眼睛一亮，不言而喻。
　　唐拾月看了眼徐凫他们：“跟着吧。”
　　徐凫喜不自胜：“欸！”
　　-
　　末世来临，最要紧的就是物资。
　　眼前很多人按照末世文定律，都还抱着余粮躲在家里等待救援，只有胆子大的和回不去家里的在外面晃悠。
　　大学外面人来人往，在此时变成人间炼狱，从大学门口到旁边的大超市，不过短短100多米，宋姒他们走了20多分钟。
　　要不是中途唐拾月掉落了个群攻技能天女散花，过程或许还要再延长一倍。
　　这个时间是上午，超市人不多，此时已经全军覆没，游荡着零零散散的丧尸。
　　把门关紧、交待徐凫他们在门口守着后，宋姒兴冲冲地拉着唐拾月到了超市里面。
　　素来喜欢买买买的宋小公主即使来了末世，购物欲也在熊熊燃烧，变成了囤满背包的屯粮欲。
　　这些物资装到背包里时，同样的物品可以叠加在同一个格子里。
　　“还可以拿同样的收纳箱把不同的东西装起来，再往背包里放，这样就可以把不同的物品叠在一个格子，省背包。”
　　宋姒说的头头是道，指点完唐拾月后，她开开心心地奔向粮油区。
　　垒在一旁成袋的大米，花生油，冷冻食品酸奶肉类直接连着柜子收进背包，蔬菜水果区也没放过。
　　宋姒又转悠到家居用品。
　　棉被枕头四件套，户外帐篷，所有泡面速食，锅碗瓢盆，纸巾化妆棉卫生棉，油盐酱醋，烟酒都没落下，说不准以后能跟别人交换物品。
　　日用品和化妆品也拿了些，万一去不了大商场可以凑合着用。宋姒甚至还拿了十来个大收纳箱，把零食货架搜刮一空。
　　后来她发现可以连着货架一起收入背包，就更快乐了。
　　看着背包一格一格充实起来，装满了无数物资，宋姒情绪高涨，感觉还能再扫荡十个超市。
　　她正在思考要不要再装点有的没的，就见唐拾月出现在楼梯口。
　　唐拾月已经换下招眼的游戏衣物，转而换了身黑色的卫衣长裤，利索又清冷，扎着高马尾，人白得晃眼。
　　她们如今都是游戏人物形象，眉眼精细不似真人，一眼看过去，让宋姒都晃了晃神。
　　她看到唐拾月手里还拿着套衣服，应该是给自己的。
　　宋姒哒哒哒过去，语气不满，又带着邀功求夸的意思：
　　“你去找衣服了？真慢啊，我一个人把二楼都收完了你才出现——”
　　唐拾月看了眼宋姒身后空荡荡的地面，只剩几个惨兮兮货架的二楼，道：
　　“看出来了。”
　　“……”宋姒哼了声，“给我拿了什么衣服？”
　　唐拾月把臂间挂着的同款嫩粉色卫衣和长裤给她。
　　“怎么跟你是同款？”跟情侣装似的。后半句宋姒没好意思说出来，她是有操守的姬崽，从不和直女口花花。
　　唐拾月嗯声：“那家店只有这两件长款。”
　　她表情自然，宋姒也没怀疑，噢了声接过，就要钻到一旁的药店后面换上。
　　“宋姒。”
　　背后传来唐拾月的唤声。
　　宋姒回头：
　　“怎么了呀？”
　　唐拾月把手里薄薄的小布料拎起来，给宋姒展示，神情淡淡：
　　“游戏套装换下来，就没有内衣了。”
　　“……”
　　宋姒看着唐拾月手中一白一黑两套内衣，尤其那套黑色的，还是镂空蕾丝性感款，她身体摇晃了下，差点当场昏厥。
　　偏偏唐拾月淡然又高冷，用跟教授讨论学术的语气道：
　　“不知道你喜欢什么颜色款式，挑了两套。”
　　“……”宋姒深深吸了口气，话都说不出来了，夺过那套纯情白色内衣，头也不回地躲进了药房换衣服。
　　唐拾月站在她身后，回味着宋姒因为害羞变得水汪汪的眼，以及她面颊上漫起的绯红。
　　唐拾月指尖缓慢摩挲着黑色蕾丝，哂笑了下，自如地将给宋姒准备的内衣放入背包。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　#唐拾月你做个人吧#
　　#我在认真屯粮时室友竟然在给我挑内衣#
　　#今天的奶妈也想暗鲨自家DPS呢#
　　这个题材是作者给自己产的粮，不知道不玩剑三的读者能不能看明白，应该不算复杂吧030
　　最喜欢看末世超市扫货了！囤囤囤囤囤囤超级快乐！大声夸我家姒姒！


第115章唐毒
　　宋姒和唐拾月寻了家酒店，清空了里面的丧尸后直接当做落脚地，顺便搜刮附近大小店物资。
　　物资永远是末日的立足之本，尤其是在有武力捍卫物资时，她们更不会放过。
　　至于物资都装哪儿去了……唐拾月面不改色地说自己是空间弩.箭双异能，引得徐凫等小弟目带瞻仰敬服。
　　徐凫他们倒没怀疑什么，这几日他们在搜刮物资途中见了不少异能者，千奇百怪的异能都有。
　　比如末日降临时正在吃烤鱿鱼的人，获得的异能就是可以把手变成八爪鱼。
　　有正在擦玻璃的工人，直接获得了蜘蛛侠一般的飞来飞去的异能。
　　侍弄花草的花店老板则获得了木系异能，能输送生机，和宋姒的奶妈技能有点类似。
　　徐凫恍然大悟：“原来你们是因为正在cosplay，获得了对应角色的能力！”
　　虽然他至今为止不知道对方cos的是什么。
　　宋姒见小弟们自圆其说了，圆的还很不错，便没出言否认。
　　末日第七日，酒店正式断水断电。
　　在这一周，唐拾月她们也没闲着，别人绕着丧尸走，而她们是哪丧尸多往哪儿去，刷丧尸刷得经验猛涨，顺便搜刮更多物资。
　　靠着刷小怪，唐拾月获得了暗藏杀机、图穷匕见、天绝地灭几个群攻技能，堪称末日移动小炮台，另外加个控制技雷震子，即使是偶然冒出来几个二级丧尸，也能定在原地慢慢输出。
　　宋姒获得的技能则是能召出一群小蝴蝶群奶大家、还能驱散debuff（负面状态）的碧蝶引，集加治疗量免控减伤于一体的女娲补天，能加大量血、同时让队友在3s内免疫40%伤害的圣手织天。
　　其中最让唐拾月满意的是，宋姒拿到了技能蛊惑众生，只要每隔30s对自己施展一次，宋姒不管在奶谁，她都能获得一半的治疗量。
　　身上挂着蛊惑时，如果漏了一两个丧尸，唐拾月都懒得走位，直接反手输出，等宋姒给自己驱散debuff、圣手织天一条龙服务。
　　奶妈宋姒对这种懈怠走位的dps非常不满，转而要悄悄把蛊惑众生给一边的徐凫，结果却施展不出去。
　　宋姒懊恼又疑惑，回头一看，唐拾月不知什么时候停下的释放技能，正侧头看向自己。
　　她没有露出什么表情，却让宋姒有一种她在看自己好戏的感觉。
　　真的假的，这女人不是在专心打怪吗？
　　宋姒握紧笛子，试探问：“你看我干嘛？”
　　唐拾月动了动，高马尾在她脑后一晃，简单的动作也透着飒爽。
　　“蛊惑断了。”
　　宋姒偷偷松了口气，暗自腹诽唐拾月要求太严格，表面乖巧无比地给她挂上新的蛊惑。
　　又有一波丧尸过来送晶核。
　　唐拾月没有回头看丧尸，手中劲弩一扬释放天绝地灭，机关将丧尸锁足在原地、再拉拽到一起挨打，旁边的徐凫等人趁机上去敲闷棍。
　　在唐拾月彻底转过身对敌前，她又看了眼宋姒。
　　宋姒眨着眼看回去。
　　唐拾月唇角一勾，慢条斯理道：
　　“蛊惑只能对队友释放。”
　　把剑三玩成换装游戏、从来没跟别人组过队的宋姒愣了两秒反应过来，怪不得不能对徐凫他们释放呢，在这个世界，她的默认队友只有唐拾月——等等，也就是说……
　　宋姒瞪着唐拾月婀娜有致的背影，这女人好闲，她要举报唐拾月刷怪划水偷看队友！
　　在宋姒边偷偷骂唐拾月、边不得不奶唐拾月时，又听唐拾月扬声道：
　　“来我身边。”
　　宋姒不情不愿地走过去：
　　“干嘛？”
　　丧尸倒在唐拾月的机关中，徐凫冲过去挖晶核，唐拾月看着走到自己身前两米远不肯继续挪动的宋姒，主动抬腿走过去，站在宋姒身前半步，将宋姒身前的丧尸挡住的同时，与她挨得极近。
　　宋姒甚至能闻到唐拾月身上的气息，应该是酒店柑橘味的洗发水。
　　她也用了，但唐拾月身上的似乎格外浓郁。
　　宋姒感觉自己被唐拾月的味道包围了。
　　她有些不自在，正想退后两步，就听唐拾月道：
　　“我拿到千机百变阵了，能加攻击力，跟着我，给我开阵。”
　　嗯？阵法？
　　宋姒知道游戏里的阵法是可以加各种属性的，要队友在身边才能开启，但……
　　宋姒看了看两人间被挤得可怜兮兮的距离。
　　“需要靠这么近？”
　　唐拾月确定地点头，高马尾扫到宋姒的鼻尖。
　　宋姒还没拿到奶毒的阵法，她半信半疑地看着唐拾月瓷白的侧脸，揉了揉痒痒的鼻梁，行吧。
　　-
　　半个月后，宋姒在拿到灵蛊、玄水蛊、灵蛇引后，终于拿到了奶毒的妙手织天阵。
　　她立刻试验了下，发现隔着10米远就能开阵。
　　“……”
　　气得宋姒立刻收回奶人的碧蝶，放出蛇来咬唐拾月。
　　奶毒的蛇看起来很大只，但没有攻击加成，伤害很低，再加上不能攻击队友的约束，唐拾月半点不虚，甚至悠闲地摸了摸灵蛇脑袋上的鳞片。
　　摸狗头一样。
　　宋姒恼羞成怒，直接让灵蛇把唐拾月卷起来不放。
　　旁边壮大了的小弟队伍眼睁睁看着家暴现场，瑟瑟发抖。
　　唐拾月这个当事人气定神闲，她看着宋姒笑，半点没有被发现的愧疚，也不说话。
　　宋姒的脸慢慢就红了。
　　她突然觉得哪里不对。
　　宋姒来不及深想，肢体比脑袋快，反手就摸上唐拾月脑壳。
　　唐拾月的笑一僵。
　　宋姒见她终于不复淡然，莫名开怀，学着唐拾月摸自家灵蛇的撸狗姿态，撸了把自己的大学室友兼dps，最后还轻轻拍两下。
　　宋小公主扬着下颌，摸着唐拾月飒爽的高马尾，充满恶意地点评：
　　“手感还行。”
　　在宋小公主没注意的时候，唐拾月看她的眼神逐渐幽深。
　　-
　　一路打打怪升升级，一行人开着越野车，逐渐往S市的幸存者基地而去。
　　幸存者基地尚不完善，但有军.队驻扎，还算有条有理。晶核和物资是基地里的硬通货，宋姒拿出50斤大米为她们和几个小弟购买了基地居留证，在基地里转了圈了解情况。
　　一个小时后，她们算是对基地有了一定的了解。
　　“S市是北方最大的城市，又有武.装力量。”唐拾月和宋姒商量道，“这个基地里异能者不算少，跟路上那些小基地不同，看起来很有保障。”
　　“我想在这里组建团队，可以吗？”
　　宋姒觉得奇怪，唐拾月想组建团队为什么要问自己？难道自己能拦得住她吗？
　　宋姒完全没有意见，她们前期发育好，中后期在末世是随便玩，唐团长想组团打本就打呗，她跟着奶人划水就是了。
　　做了决定后，她们一起去了基地大厅登记异能者团队、顺便招人。在给团队起名时，唐拾月毫不犹豫地说了“唐宋”，把宋姒吓了跳。
　　宋姒嘀嘀咕咕：“搞得还挺古风。”
　　唐拾月登记为团长，宋姒是副团长。
　　宋姒内心满意，看来唐拾月还是有心的，知道自己对团队的贡献极大，这还差不多，要是没有自己，她有技能也用不出来。
　　宋姒骄傲地扬起脑袋。
　　“宋姒。”唐拾月拿着登记表过来，“过来商量一下招收成员的标准。”
　　“喔。”宋姒蹭过去，认真提建议，没发现两人头挨着头，看起来极为亲密。
　　旁边围观了整个过程的大厅登记人员悄悄问徐凫：
　　“你们团长和副团长这是……”
　　“咳，你也觉得啊？我们团都觉得……天天寸步不离的，副团长最强的异能都用我们团长身上，一问起来就是大学室友、普通朋友呗。”
　　徐凫跟登记人员对了个心照不宣的眼神，一副“我已经习惯了”的沧桑感。
　　登记人员做出个“我懂，我懂”的神情，就那种连姓氏都一脸般配还要写出来挂团名上的普通朋友。
　　如今的异能者团队还不算多，但能在初期就起来的大多实力强劲。唐宋作为新生团队，放在一堆雷霆、烈火、噬魂里毫不起眼，甚至文艺的过头——
　　但它成功的凭借超高的要求和待遇出名了！
　　“二级异能者才只能当团员？疯了吧，基地现在突破二级的有没有五十个？都是能自己开团的大佬。”
　　“要求是真高，待遇也是真好，每月500颗晶核，还可以在团长那兑换各项物资——嘶，口气这么大八成有大本事，我要是有二级我一定去。”
　　“给这么钱是不是骗人卖命啊？我可听说有不少团长带人出去，回来少了半个团。”
　　基地里众所纷纭，有人还持观望态度，有些思虑后干脆地入了团。
　　林墨是一位二级异能者，在二级里也算实力强劲的佼佼者，他听闻唐宋的要求后，果断地循着地址找了过去。这个地址是一栋被包下的三层别墅，林墨听说过，这里的别墅区租一个月就要1000晶核，更别说买下来。
　　他对团队的信心足了些，径直走入里面。但他绝没想到，唐宋的团长居然是两个女人。
　　林墨的震撼写在脸上，更不敢小瞧对方——先不说那位团长的一身气势，林墨的理智也告诉他，能在末日里活下来的女人，尤其是漂亮女人，不会是省油灯。
　　两位团长对他的实力很满意，林墨提出了自己的要求：“我想问问团长这里能不能兑换哮喘药，什么药都行，如果没有的话我不打算不入团。”
　　林墨的异能强劲，向来独来独往，但他的妹妹急需哮喘药，他自己无法进入医院所在区域，基地里售卖的多是消炎药这类常见药物，一筹莫展之际他看到唐宋，决定来碰碰运气。
　　唐拾月听完林墨的前因后果，顿了顿。
　　她的背包简洁明了，装的都是米面粮油这种硬通货。
　　眼前的林墨是她这几天招收到最满意的异能者，他的风异能能加快团队的移动速度，还能当群控使，让自己放手输出，就这样放过实在可惜。
　　惜才的唐团长关上自己背包，看向见什么都要囤点的小仓鼠宋姒，眼里隐隐有期待。
　　宋姒靠在沙发背上吃草莓，慢腾腾道：“看我干嘛呀团长？”
　　唐拾月抿抿唇，一双系统造出的秋水明眸看向宋姒，欲语还休。
　　宋姒被她看得受不了，抱着她的草莓盘子挪了挪，她知道唐拾月意思，却偏要让她亲口说才行：
　　“有话说话。”
　　唐拾月垂眸，低声问：
　　“你有药吗？我这里没有。”
　　见唐拾月朝自己低头，宋姒开心了，大发慈悲道：“我也不确定，让我找找吧。”
　　嘴上说着不确定，但宋姒还是有点把握的——底气就是她扫荡过三个大药房，她就不信这里面没有一点哮喘症患者常见药物。
　　当宋姒伸手刷出十几个储物箱的药物让林墨自己翻时，林墨神情恍惚了下，再看向团长的眼神满是敬畏。
　　怪不得唐宋有这种底气，副团长竟然有空间系异能，里面不知装了多少物资。
　　林墨如愿以偿地找到了自己想要的药物，二话不说地加入了团队，用晶核兑换药物给家人。
　　而在他跟着团队出任务时，他才明白——
　　团长战斗力强大无匹，机弩抬起，机关遍地铺开，转眼几十上百的丧尸纷纷倒地，一人能当一个团用。
　　副团长笛子一转，增益效果让林墨能施展出更强劲的异能，就算被丧尸抓咬也不怕，下一瞬就能恢复完全。
　　林墨担心的“被团长丢上去抗怪”的情况也没发现，有团长在，他们只要跟着团长的机关集中火力攻击，简直势不可挡。而站在团长的机关里别提多安心了，丧尸踩上机关就开始挨揍，碰不到人就没了。
　　上哪儿找这么待遇优厚、出任务安全暴利还送奶妈的团啊！林墨就此安安心心的在唐宋待了下来。
　　围观的人见唐宋出任务时从不减员、团员又喜气洋洋的，哪还有不明白的，二级异能者是少，但不是没有，半个月后唐团长成功招满30位团员，不再招收新团员。
　　没赶上的异能者纷纷扼腕，在一次扫荡丧尸时，徐凫主动找到唐拾月提出退团，吞吞吐吐道：“唐姐，我和我兄弟是一级，眼看着也配不上唐宋了……”
　　唐拾月瞥他眼，道：“团队会负责你们升级的晶核。”
　　徐凫剩下的话卡在嗓子眼，下一瞬感动得眼睛水都快夹不住了，被宋姒嫌弃地赶去一边挖晶核。
　　唐拾月道：“没跟你提前打声招呼。”
　　宋姒懵了下才反应过来：“噢，没事呀反正我们的晶核多，也花不完。”
　　田螺心法在末世简直就是个大bug，机关铺开擎等着收晶核。
　　宋姒刚说完，感应到了什么，面上一喜：“来了一个多月了，可算掉落了！”
　　唐拾月似有所觉：“是什么技能？”
　　“蛊虫献祭。”宋姒高兴得眼弯弯，蛊虫献祭是五毒的核心技能，在献祭碧蝶时可以产生一个蝶池，站在蝶池范围内的人都会受到治疗，非常省事。
　　唐拾月慢慢地噢了声：“我前几天拿到了千机变，算算，蛊虫献祭是该出来了。”
　　宋姒质问：“你拿到千机变怎么不跟我说？”
　　唐拾月眼中蕴起笑意：“这不是怕你不高兴吗？”
　　千机变是田螺的核心技能，可以架起一座自动攻击范围内敌对目标的千机弩，货真价实的炮塔。
　　我会不高兴？我有那么小气？宋小公主想了想——
　　她真的会QAQ
　　那唐拾月现在告诉她是什么意思？想看她气鼓鼓炸毛吗？
　　宋姒举一反三，很快摸清人模狗样的唐拾月的小心思。
　　怎么办，更气了，但还不能表现出来。
　　宋姒摆出高冷姿态，昂起下巴，淡淡道：
　　“我去看看林墨那边。”
　　她转身就走，却被一股柔韧的力量箍住腰际，那股力量带着她往后飞撤，直把她带入一个柔软而馨香的怀抱。
　　残破的高楼大厦间，唐宋团员愣愣地看着团长用绳索把团长夫人——不，是他们可爱的副团长——带入自己怀中。
　　不知是谁吹了声口哨，又是谁发出几声善意的笑声。
　　宋姒看着眼前的唐拾月，呼吸都很紧张小心：
　　“你……”
　　唐拾月笑了笑：
　　“忘了告诉你，我还拿到了子母飞爪。”
　　可以随时把宋姒捉回自己身边的子母飞爪。
　　-
　　对于唐拾月用子母飞爪捉自己的举动，宋姒足足生了十分钟的气才理唐拾月。
　　也是用了足足十分钟，才摁住心里乱撞的小鹿。
　　一直不单奶唐拾月、只让她挂着蛊惑蹭醉舞的宋姒消气之后，大方地给唐团长脚下落了个蝶池，让唐团长站在原地就可以吃到大量的治疗量。
　　蝶池还没落到地上，唐拾月一个小轻功冲出蝶池，直冲到另一边，对南面来的丧尸放起了机关。
　　“……”我的蝶池是烫jio吗？！是烫jio吗！
　　宋姒面无表情，心里的小鹿啪叽撞死了。
　　唐团长后知后觉地反应过来自己做了什么，她轻咳着喊：
　　“宋姒。”
　　宋姒仿若不闻，站远了些，醉舞都不让唐拾月蹭。
　　“姒姒。”
　　宋姒耳朵尖动了动。
　　唐拾月追过去，偷偷蹭醉舞和千蝶。
　　她说：“我给你放烟花看，别生气了。”
　　宋姒终于看她了眼。
　　唐拾月抬手，机弩对准丧尸——
　　天女散花，暗藏杀机，图穷匕见，天绝地灭……田螺所有技能叠在一起炸开。
　　“……”
　　徐凫瑟瑟发抖，甚至在这一刻心疼起了那群工具人丧尸。
　　是多惨啊，要挨这种毒打，还要给人家秀恩爱当道具。
　　宋姒嫌弃地看了眼机关群烟花：
　　“黑绿黑绿的，不好看。”
　　唐拾月也不恼，她再度拿起弩：
　　“那这个呢？”
　　孔雀尾羽一般绚烂的光效在丧尸身上炸开，幽蓝神秘。
　　“你连孔雀翎都拿到了。”宋姒轻哼一声，“勉勉强强吧。”
　　宋姒说完，偷偷用眼尾瞄了眼唐拾月，好像在观察唐拾月有没有嫌她事多爱作公主病。
　　模样过于可爱，唐拾月没忍住，笑出了声。
　　赶在宋小公主羞恼之前，唐拾月打开背包，选中唯一一个商城烟花，真橙之心。
　　这是她活动得来的烟花，她从不在游戏里和亲友互炸烟花娱乐，从前活动赠送的烟花她嫌占背包，都卖给了商人或者直接丢弃。
　　但在宿舍，她听着宋姒扒着玩苍云的舍友问烟花是什么在哪儿买，唐拾月鬼使神差地就把这个真橙留了下来。
　　现在想来，分明是鬼迷心窍。
　　唐拾月对宋姒使用真橙之心。
　　一圈燃烧着的心形蜡烛围绕两人展开，炸开金黄焰火，明灿无比。
　　宋姒显然被吓了跳，拧身向四周看了圈。
　　而唐拾月只在看她。
　　唐拾月悠悠道：“宋姒，你知道真橙之心的游戏喊话吗？”
　　宋姒看向唐拾月，心里的小鹿不仅在原地满血复活，甚至开始二倍速乱撞，她结结巴巴道：
　　“在这里看不到喊话，又、又那么长，我怎么可能背得下来。”
　　唐拾月笑了笑：“嗯，那回去之后，在游戏里也给你炸，你就能看到了。”
　　宋姒点了下头，想了想，又点了好几下。
　　小脑袋一动一动的。
　　唐拾月问：“不生气了吧？”
　　宋姒又想了想，哼了声，低低道：“你说话算数的话……我就不生气了。”
　　把答应她的烟花给她，她就不生气了呀。
　　-END-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些技能是点奇穴才有效果，不要纠结这个。
　　子母飞爪技能介绍：岂曰无情？与子同心。岂曰无义？与子同生。
　　真橙之心喊话：
　　奉日月以为盟，昭天地以为鉴。啸山河以为证，敬神鬼以为凭。
　　从此山高不阻其志，涧深不断其行。流年不毁其意，风霜不掩其情。
　　纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。
　　今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从。
　　好啦，这本合集到此结束，都是甜甜的爱情故事，食用愉快030
　　下本见啦！

　　（全书完）



