　　穿成渣A后遇到重生的O
　　作者：狼狼崽子
　　文案：
　　林长生20岁那天许愿想要看看未来老婆，结果穿成了渣A。
　　这并不是林长生幻想的甜蜜生活，对面坐着冷冰冰的女人，眼前放着一叠纸，上面赫然写着离婚协议书。
　　“我要离婚？”
　　“是。”
　　“我出轨？”
　　“是。”
　　“我净身出户？”
　　“是。”
　　林长生当场晕倒进了医院，可是这个世界待的越久林长生越觉得事情不对劲。林长生看着自己肤白貌美巨有钱的老婆，只有一个念头，傻子才离婚，必须抱紧老婆的大腿，“老婆！我真不是什么渣A！”
　　莫昭言和林长生参加了一档恋综，网上全在传两人离婚谣言！节目组半夜突袭林长生房间，开门的竟然是冷着脸的莫昭言，“她今天没空。”第二天离婚谣言自动告破！
　　莫昭言40岁成功回到了十年前，那是她们离婚的那天。她千辛万苦回来便是为了阻止林长生，因为在一年之后，林长生研发出新型药物，造成了近乎一亿人伤亡，险些毁了世界。
　　林长生也在被抓那天畏罪自杀，莫昭言不理解，曾经她们是如此的相爱，但是后来林长生变了，变得陌生可怕，执念让莫昭言回到了过去，却发现眼前的人似乎有些不一样了。
　　记忆中的林长生阴沉隐忍，不像眼前的人，眼中虽然茫然无措却依旧是充满了光泽的。
　　这一次她会相信她，陪着她，绝不分离。
　　避雷:女主的出轨和渣都要打引号 原身做的坏事与女主无关，ABO的设定不带挂件 很多都是我自己的设定 不要深究
　　内容标签： 都市 穿越时空 重生 系统 ABO 轻松
　　搜索关键词：主角：林长生，莫昭言 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：未来与过去皆是命中注定！
　　立意：珍惜现在


第1章 穿越
　　昏暗的宿舍里，只能听到键盘敲打的声音，屏幕闪烁的光芒打在林长生的脸上，那张稚嫩青涩的脸现在已经满是疲惫，随着键盘声音的停止，林长生略显严肃的脸才开始放松下来，吐出一口浊气，“成了……”
　　林长生是科大破格招收的小天才，年纪轻轻已经可以入科研院参与研究，但是毕竟是新人，她的研究项目并不被人看好。
　　2040年，人类开始出现分化现象，逐渐分裂成ABO六种性别，林长生主张不出一年全世界的人都会完成分裂，但是当前的科学家却否定了林长生，他们认为这只是暂时的，或者说是一种变异的病症，都在想着如何阻止。
　　只有林长生在研究ABO的本质，结束了几天的工作，林长生才有了休息的时间，她伸了一个懒腰，缓缓站起，电脑旁摆放着一个相册，是林长生与姐姐的合照，照片里的她是刚刚入学那天，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　林长生起身给自己倒了杯咖啡，随意的用手机翻看着最近的新闻，她百无聊赖的翻看着，手指却停留在了一个娱乐新闻上。
　　“莫氏集团新任接班人莫昭言以于昨日回国，据悉她这次回国便是为了复兴莫氏……”
　　附上了一张莫昭言的照片，照片上的她穿着修身的西装，仍是那副冷冰冰的样子，生人勿进。林长生当然不会忘记这张脸，她的记忆极佳从小到大的事情都不曾忘记，更何况是记了多年的人呢。
　　林长生总是注视着莫昭言的背影，高中三年，却一次都没有主动靠近，那时候的莫家还没有这么落败，林长生只敢远远看着那个像公主般的人，三年来莫昭言都没有注意到有一个人，无时无刻都在注视着她。
　　高中毕业那天，林长生终于想鼓起勇气想要向莫昭言告白，却发现莫昭言已经出国了，至此再也没见过。
　　林家是再普通不过的人家，虽然林长生的智力突出，但是林爸却不愿意孩子展露锋芒，希望长生能像个普通孩子那般生活，但是又怎么能瞒得住呢，高中的时候破格被贵族学院入取，但是普通家庭的她，在里面显得格格不入。
　　三年高中说不上好不好，但是有莫昭言在，林长生的光就还在。
　　但是后来林长生的光消失了呀。
　　林长生收回目光，抿了口咖啡，苦涩滑入喉咙，推开了阳台的玻璃门，手靠在栏杆上，望向无尽的星空，莫昭言之后林长生就没有喜欢过别人，她不知道以后会不会喜欢别人，只是这段暗恋已经深藏在她心底。
　　一颗流星在这时候悄然划过，林长生心头一喜，“她们说看到流星要许愿，那我也来许一个。我想看看未来的老婆，我会喜欢谁，跟谁共度余生。”
　　这只是一次心血来潮的许愿，但是随着眼前一道白光，林长生觉得事情不对劲了，难道自己熬夜过度要猝死了？别啊，我还没有老婆，我不能英年早逝啊！
　　那道白光消失，眼前的画面飞速流转，林长生感觉自己脑袋晕乎乎的，清醒过来的时候，她茫然的看着陌生的周围，不知什么时候自己坐在了软软的沙发上，面前的坐着一人正冷冰冰的看着自己。
　　林长生看清了对面那人的脸，再熟悉不过，吓得猛地站起来，“莫昭言！”
　　眼前的人正是莫昭言，不过对比记忆中的样子，要成熟许多，穿着万年不变的白衬衫，西装外套放在沙发上，面上看不出情绪，但是看到了林长生的惊讶，难得的皱紧了眉头，“林长生，是你要离婚的，现在又要反悔吗？”
　　林长生茫然指了指自己，“我要离婚？你的意思是，你你你……是我老婆？”显然林长生的关注点不在离婚上，反而是两人结婚了更为震惊。
　　莫昭言上下打量着林长生，不知道她这是闹哪出，但仍是微微点点头。
　　林长生拍了拍自己的脸颊，有痛感，不是梦，当下冷静了些，喉咙微动，“今年是几几年？”
　　莫昭言这才有些担忧的看向林长生，不会是最近研究做傻了吧？“2050年。”
　　林长生像是失去了气力，瘫坐在沙发上，“2050年，那我岂不是30岁了……”林长生第一反应感叹自己失去的青春，随后注意到茶几上放着那叠纸，上面赫然写着离婚协议书，才从和莫昭言结婚的喜悦中清醒过来。
　　她翻看着那结婚协议书，越看越觉得离谱，三年前两人结婚便是协议结婚，如今因为林长生单方面出轨提出离婚，按照协议林长生要净身出户。
　　林长生越看越觉得不对劲，自己出轨？放着暗恋了多年的莫昭言不去珍惜，跑去出轨哪个妖艳贱货了！
　　林长生觉得未来的自己简直离谱到家了，但是面对着初恋暗恋对象，畏畏缩缩的问着，“我要离婚？”
　　“是。”
　　“我出轨？”
　　“是。”
　　“我净身出户？”
　　“是。”
　　林长生只觉得眼前一黑，就这么晕了过去。
　　见林长生晕倒了，莫昭言才收了脸上的冷漠，带着急躁起身走到林长生身旁，略带凉意的手抚摸到林长生的脸上，感觉林长生有些发烧，连忙拨打了电话，话语中的慌乱连自己都不曾注意，“对，是这个地址，可能是连日工作导致的发烧，我不确定她易感期是什么时候，我是她的……妻子。”莫昭言打完电话，才发现自己对于林长生的事情会不会了解的太少了，会不会自己关心的不够，竟然一问三不知。
　　林长生再次醒来正躺在医院的床上，这次醒来她已经确认了一点，这不是梦境，自己是真的穿越到十年后了，这里的一切都是未知的，虽然不知道是什么原因导致的，但是自己只能走一步算一步。
　　林长生听到外面走廊医生正与别人谈话，但是声音断断续续的听不太清。
　　“是工作导致的劳累，并没有什么其他的问题，现在烧也退下去了，注意休息就行。”
　　“她晕倒前，说了些奇奇怪怪的话，你知道的，她的脑子很重要，会不会发烧影响了她的脑子？”
　　“发烧确实会说胡话，如果莫总担心的话，稍后我们给她做一个脑内的检查。”
　　像是想起了什么，莫昭言有些严肃的问道，“她的腺体曾经受过创伤，这次……”
　　这个医院是属于莫氏名下的，关于林长生的病情也是一致对外保密的，更何况是腺体的伤势，当然是不会泄露半分的，“莫总放心，不是腺体导致的发烧，林小姐的腺体并没有恶化。”
　　莫昭言微微点了点头，转身进了病房，林长生见人进来，连忙闭上眼睛装睡，耳朵却专注的听着动静，莫昭言在林长生旁边坐下，这三年来，两人单独相处的时间甚少，都忙于工作，最近因为公司的事情，更是焦头烂额。
　　没想到突然就爆出了林长生出轨的事情，虽然之前林长生就提出过离婚，但是当时的莫昭言并没有同意，直到这次出轨，莫昭言忍无可忍这才同意了离婚，可是林长生又闹出了这么一出，让莫昭言想不通。
　　她轻轻叹息一声，将手放在了林长生的额头上，确认已经不热了才松开，林长生听着她的叹息心里很不是滋味，她能感受到莫昭言的疲惫，是因为自己吗？
　　莫昭言压低身子，将耳朵贴近林长生的嘴边，似乎是想要确认林长生的呼吸，听着对方平稳的呼吸，这才彻底放下心来。
　　随后莫昭言起身离开，昏暗的房间，林长生睁开了眼睛，眼中清明没有一丝睡意。
　　林长生哪还有一点睡意，她只想弄清楚这十年自己发生了什么，好在自己随身的手机还在，用指纹解开了手机，却发现自己的通讯录上除了工作上的人，只有莫昭言，没有别人的联系方式了。
　　林长生不解，自己的父母，姐姐呢，难道自己跟莫昭言结婚就跟家里人断绝关系了？
　　为了知道自己到底发生什么了，林长生只能在手机上搜索自己的信息，确实搜索到了一部分，林长生莫氏集团首席科研家，2041年研发出首个专利抑制贴，可以有效的阻止AO的腺体散发信息素。
　　2047年带着研制出的抑制剂，加入了莫氏，并与莫氏总裁莫昭言完婚。
　　2040年人类开始分化成ABO，A的易感期与O的发情期成为了最大问题，首要解决的便是腺体散发信息素的问题。
　　很快林长生也分化成了A，在当时刚刚分化的情形下，因为O 的发情问题，再加上A一般都比O强壮许多，更有A用信息素迫使O服从的，导致A的地位一直高于O，直到林长生研制出了抑制贴，可以有效阻止信息素的散发，局势才发生变动。
　　不过网上关于当时的纷争描述的极少，留下的内容也只是客观事实，林长生记得这个抑制贴的研究，那是自己当时正在做的研究，没想到一年后真的研制出来了。
　　但是之后关于自己的信息基本上都是负面的了，为嫁入豪门，不惜与亲人决裂。
　　还有最近的花边新闻，都是自己和不同女人去酒店开房，这么巧全被拍了正脸。
　　人面兽心林长生，一夜七女，夜夜笙歌，林长生看到后面自己都看不下去了，这什么禽兽啊，自己怎么会变成这样，打开现在常用的聊天软件，确实看到了一大堆的陌生女子的消息，点开来看只有没头没脑的几句记录。
　　“老板大气，下次还有需要记得找我。”确实有转账记录，出手还很阔气。
　　看来自己有删除聊天记录的习惯，除了前一天的记录其他的都被删了干净，这也看不出什么。
　　正想看看有没有其他线索的时候，外面的走廊却突然躁动起来，“莫总在医院门口昏迷了！”
　　林长生一惊，也顾不得自己就穿了个病号服了，连忙往外面跑去。


第2章 回到过去
　　我是40岁的莫昭言，我花费了近十年的心血，耗费了公司所有的资金，终于在2060年研制出了可以穿越时空的机器，但是只是理论上能回到过去，并没有人实验过，而我将作为第一个实验对象。
　　我不知道实验会不会出现意外，但是我一定要回到过去，从她离开以后，我没有一天睡得着，曾经我以为，公司是我的一切，可是她走以后，我发现一切都不那么重要了。
　　她绝望的眼神始终在我脑海中徘徊。
　　2050年，是莫昭言和林长生离婚的那一年，一切都从那时候开始走向分岔路，林长生在净身出户之后，建立了自己的研究公司，很快莫氏研发的新型药物上市，药物出现了强烈的副作用，莫氏紧急下架了药物，这批药物正是林长生之前研究的那批，但是这只是开始。
　　很快林长生上市了可以解决副作用问题的药物，并且可以有效的抑制信息素，并且不会危害腺体，还能在易感期和发情期使用，这药物一开始确实没有任何的副作用，但是在使用了半年之后，出现了大批伤亡，其中包括了八成的A。
　　林长生被抓那天，莫昭言去找了她，林长生没有丝毫的意外，她眼中充斥着无尽的黑暗，绝望和疯狂。
　　这不是莫昭言认识的她，不知什么时候起，林长生变了，“你为什么要这么做？”
　　“为什么？”林长生呵呵一笑，“你在乎过我吗？你知道我经历过什么吗？”
　　莫昭言一个字都回答不上来，她不善言辞，直到这一刻除了心隐隐作痛，她一句话都说不出来，林长生疯狂的笑着，她突然拿起藏着的小匕首架在莫昭言的脖子上，嘴巴贴近莫昭言的耳朵，话语带着笑意，像极了曾经无数次的亲密细语。
　　“S级的O，受到一丝一毫的伤害，都会被全世界人关注。”
　　莫昭言仍是没有一丝反抗，她余光瞥见这匕首只不过是一把未开锋的仿真刀，根本不会伤害自己。
　　“你不会伤害我。”
　　林长生的眼中似乎闪过了一丝光芒，可惜太微弱了，导致莫昭言都不确定，是不是自己的错觉，林长生突然像发狂了般笑着，“你相信我不会伤害你，他们会信吗？”她说着让莫昭言莫名其妙的话语，很快莫昭言便知道是什么意思了。
　　林长生突然举起匕首像是要伤害莫昭言，一声枪响，惊动了整座大厦。一枪正中她的脑袋，将身后的落地窗都打碎了。莫昭言身边怎么会没有人保护呢？林长生松开了手上的匕首，张开双手就这么往后倒去，嘴角带着笑意，像是解脱了一般。
　　莫昭言伸出手想要抓住她，却发现什么都抓不到，只能茫然的，无措的，看着她坠落，连同的自己的心一起坠落到无尽黑暗。
　　“不……”
　　林长生到死都没有想过要伤害莫昭言，那是她心尖上人啊，怎么可能伤害呢？
　　莫昭言第一次觉得自己无能，她什么都做不到，什么都阻止不了，她根本不了解林长生，结婚三年,她们曾经有过一段时间的甜蜜，可是终究还是错过了，一切仿若昨天，如梦一般。
　　因为自己不是个善于表达的人，而林长生又不是个会主动要求的人，不知何时慢慢的渐行渐远了。或许她们曾经相爱过，但是现在已经变成了最熟悉的陌生人。
　　之后莫昭言调查着林长生之前的事情，发现很多她根本不了解的事实，其中有一个多年前的一份报告，关于A和O基因分层问题的研究。
　　林长生主张，A与O都有基因优良的分化，A善强于身，O善强于心，而不管是A还是O，都可以根据基因分成上品，普通，和劣质，而在上品之上的S级别，是万中无一的存在。
　　劣质A在科学研究统计下，更容易实施犯罪行为，劣质O则体现在不能生育问题上，林长生主张清除所有劣质基因。
　　这份研究报告是2050年的，当时的科学家否认了林长生的研究，认为这是惨无人道的。后来也不了了之了。
　　这次药物死亡的人里，八成A，两成O，全都是劣质基因，而林长生正是劣质A。
　　从一开始，林长生就没想过活下来，她走的一直是一条死路。
　　从林长生死后，莫昭言就开始研究回到过去的办法，终于在耗时九年多，2060年完成了，对于这个没有林长生的世界，她没有一丝留恋，义无反顾进入了时间机器，哪怕可能会消失在时间的洪流中。
　　但是幸运的是，莫昭言成功了，她真的回到了十年前，回到了2050年，但是她醒来的时候发现自己躺在医院里，第一次时间她连忙询问了周围的医生，“今年是几几年？”
　　一堆医生互相诧异的看着，有些害怕莫昭言脑子出什么问题，毕竟是在这个医院出事的，还是为首的医生回答了莫昭言，“2050年，莫总，我们为您检查过，身体并没有什么问题，您这是哪里不舒服吗？”
　　莫昭言不但是这个医院的投资人，更是有名的S级O，拥有着最上品的基因，这样的人要是在这里出问题了，他们这群人可就别想干下去了。
　　好在莫昭言在听到年份以后恢复了之前冷漠的样子，“我没事，你们下去吧。”
　　莫昭言需要冷静的分析一下情势，自己怎么会晕倒在医院，看了下手机中的日期，按照记忆，今天应该是与林长生离婚的那天，这次回来莫昭言首要的目的就是要保护林长生，以及阻止林长生做出后面的事情。
　　正这么想着，心中念念不忘的人就出现了，医生们刚出去，就听到走廊一片喧哗，“我要见莫昭言。”
　　“莫总需要休息，林小姐您先回去吧。”
　　“那是我老婆！我不能见吗！”
　　那声音确实是林长生没错，可是记忆中的林长生从来不会这般活泼喧闹，从林长生带着自己的研究项目要求与自己协议结婚的开始，林长生就是一副隐忍低沉的模样，何时有这么活泼的时候……
　　不，也许是有的。莫昭言猛地想起新婚之夜林长生卸下伪装，那娇羞却带着喜悦的模样，还有结婚一年里的种种甜蜜，只是后来林长生变了，导致渐渐的莫昭言都忘记了曾经的林长生也是如此活泼的，一度让莫昭言以为，林长生本该就那么阴郁低沉的。
　　“让她进来。”
　　外面的人听到了莫总的话，这才放林长生进来，林长生冲到莫昭言床旁，细细的打量一番，确认莫昭言没有事，这才放心下来，但是很快气氛就尴尬下来，她有些无措的不知道该说些什么。
　　这下换莫昭言打量眼前的林长生了，穿着跟自己同款的病号服，光着脚丫子，现在似乎有些局促，两只脚交错着扣着地板，手挠着后脑勺，眼神闪烁不敢看向莫昭言。
　　眼前的林长生，虽然样子确实是30岁的样子，但是这番动作和眼神，都不像是莫昭言记忆中的模样，倒有点像照片里还在读书时候的林长生。
　　那是唯一一张林长生放在家里与姐姐的合影，自从和姐姐决裂后，莫昭言经常会看到她在看姐姐的照片，莫昭言问她为什么要跟姐姐决裂，都过去这么久了，还不能和好吗？
　　“她现在很好，我没脸去见她。”
　　林长生不肯说原因，莫昭言也不过问。
　　那张照片里的林长生，形态与眼神都与眼前的林长生相似，一个不妙的念头在心底泛滥开来，“怎么？看着我做什么。”
　　“啊……没有，就听说你晕倒了，担心你啊。”此时的林长生还有些局促，从她的视角来看，两人的关系还是很陌生的，莫昭言只是她的暗恋对象，自己这样傻乎乎的跑来，也不知道该说啥。
　　莫昭言看着她光着的脚丫，“也不怕冻着。”
　　林长生看了看自己的脚丫，更加不好意思了，“我就是一时心急担心你，也没顾上穿鞋子。这医院走廊很干净的，不脏。”
　　不知道是不是林长生的错觉，眼前的莫昭言为什么感觉比之前温柔多了，看自己的眼神也是，没有之前那么冷冰冰了。
　　莫昭言突然掀开了被子，示意让林长生上床来，“上来，别冻着了。”
　　林长生也没想多，就这么钻进了被子，仿若早已习惯一般，可是两人冷静下来发现不对了，两个即将离婚的人，就这么亲密的躺在一起。
　　两人的心跳如此的接近，咚咚有声，却都以为是自己的。莫昭言也发现了不对劲，可是这么难得的亲密，又让她回忆起曾经刚刚结婚那会，两人也是经常同床共枕的，就像现在这般。
　　为什么，两个相爱的人，会渐行渐远呢……
　　从你和我离婚开始，我的时间，便重新算起了，离婚后的第一年，是越来越多的工作，是做不完的研究，但是我知道你还在世上的某处。
　　第二年，你走了。是越来越多的酒，却越来越难以入睡，我曾见过你睡不着觉，却没想到是这么的难受。
　　第三年，药物对我已经没什么作用了，我仍旧无法入睡，但我却突然感觉很开心，因为我在体验你经历的那些事，让我感觉你还存在着。
　　第四年，今天我难得的睡着了，醒来以后感觉很开心，原来我梦到了你还活着，我们并没有离婚，从那以后我更害怕入睡了，因为醒来会更痛。
　　第五年，实验又失败了，所有人都在说我在做梦，我确实在做梦，做一个有你的梦。
　　……
　　第十年，你已经走了九年了，这九年也许是对我的惩罚吧，实验成功了，我终于可以去见你了，长生。


第3章 调查药物
　　“那个……关于离婚的事情，能再考虑一下吗？我真不是啥渣A……我知道，我这么说你会为难，但是我今天失忆了有好多事情都不记得了……”
　　这个突然的失忆让莫昭言有些奇怪，但是她本来也没打算离婚，又或者说她就是来阻止这一切的，林长生出现了某种变动，但是还在莫昭言的可控范围。
　　莫昭言心中虽然充满疑惑，但是面上仍是不动声色，“我考虑一下。”
　　虽然莫昭言没答应，但是明显是松了口，林长生这才稍微放心些来，她想着先稳定住莫昭言，再慢慢调查自己，没想到莫昭言晕倒之后这么好说话，悬着的心定下来了，紧贴着喜欢的人，这份热度再次涌了上来。
　　林长生和莫昭言都看着天花板，心里各自有着自己的小九九，也许对她们来说这都是新的开始。
　　不知过去多久，林长生终于睡着了，她看到了许多光怪陆离，她看到了一个跟自己长得一模一样的人，但是那人的眼中满是绝望，让林长生害怕，周围都是一片黑暗，唯一的光芒便是莫昭言，但是那光再越行越远，林长生朝着莫昭言的背影追去，却发现越追越远。
　　身后那黑暗的林长生带着笑意，一点点靠近自己，越来越近，“不要妄想活下去，光芒不属于你，我才是你。”
　　林长生做了噩梦，不安的挣扎着，莫昭言睡眠本就浅，一下子就被林长生弄醒了，她连忙起身安抚林长生，林长生还在那喃喃着，“不要……不要离开我……”
　　莫昭言的眼中流露出了点点忧伤，她轻轻的抚摸着林长生的发梢，“明明是你不要我了……”
　　林长生在莫昭言的安抚下竟然渐渐平静了下来，看着她熟睡的容颜，莫昭言的心才渐渐安定下来，她牵着林长生的手，确认了好几次，确认林长生还真真切切的活着，确认林长生不是一具冰冷的尸体，这才缓缓进入睡眠。
　　这一次，她不会让悲剧再发生了。
　　第二天早上林长生醒来的时候，莫昭言已经出院了，她身体本就没什么事情，公司的事情更加要紧，按照莫昭言的记忆，这一年正是新型药物要上市的关键时间，公司为了这批药物耗费了巨大的心血，也正是如此，莫昭言才会忙的焦头烂额，忽视了林长生的感受。
　　而且莫昭言当然不会忘记那批药物后面出了问题，既然现在两人暂时不离婚了，莫昭言当然要趁机调查清楚药物的问题。
　　林长生醒来发现身边人没了，一瞬间以为昨天的一切都是自己在做梦，但是很快现实就让她清醒了过来，莫昭言人不在了，却吩咐了医院好生照顾着林长生，林长生被医生里里外外检查了一番，最终确认没有任何问题，这才放林长生出院。
　　林长生出院的时候，莫昭言正在召开紧急会议，她的手机难得的在工作时候没有开静音，上面传来了医生的简讯，“林小姐已经出院了，根据我院的里外检查，林小姐的脑子并没有问题，应该不会有失忆的问题。”
　　莫昭言看完了简讯，脸色恢复了冰冷，在场的人都害怕的说不出话，不知道怎么会突然召开紧急会议了，随后莫昭言下达了自己的命令，“即将上市的新型药物可能存在副作用，要求全部重新检查，延后上市。”
　　要知道近几个月，公司上上下下都在准备上市，还有不到一个月就要上市了，怎么会突然要求延后呢，即使莫昭言是莫氏最大股东，但是这么突然的举动也会引来别人的不满，其中最先提出反对意见的便是莫昭言同父异母的妹妹，也是莫氏第二大股东的莫昭然。
　　“莫总这样不好吧，也该问问我们的意见，药物临床这么久了都没有出现什么副作用，怎么要在上市前突然来这一出呢？莫不是因为，姐夫最近干的那些荒唐事？”此话一出，把矛头指向了林长生与莫昭言的私人恩怨，惹到在座的人都暗自嘲笑。林长生出轨，丢的可是莫昭言的脸。
　　莫昭然的脸与莫昭言有着三四分相似，但是作为上品A的她多了几分A才有的英气，以及跟姐姐完全不同的痞气，莫昭然的花边新闻可不少，本来她就是莫父在外小三的孩子，可惜上品A与S级O，莫父还是把莫氏交托给了莫昭言。
　　这些年支持莫昭然的人也不在少数，可惜莫昭言一直牢牢把握着莫氏，莫昭言记得上一世的时候，因为那批药物副作用的原因，莫氏面对着舆论，险些破产，当时公司有不少人提议莫昭然篡权，可是莫昭然不但没有落井下石，反而把那些怂恿的人全部踢出了公司，还用自己手上的资源帮公司周转。
　　只说了一句，“只要姐姐在一天，莫氏就是姐姐的。天塌下来，有我莫昭然顶着。”
　　林长生那会才刚刚上市了药物，还没造成伤亡，正是风头正盛的时候，莫昭然偷偷找人去教训林长生，结果被抓了，还是莫昭言托关系把她救出来的，那时候在警局门口，莫昭言看着莫昭然脸上的伤，有些无奈，“你去找她干嘛？”
　　“她欺负你，莫家的人怎么能被别人欺负呢？”
　　“傻妹妹。”
　　一句话把快三十岁的莫昭然弄得脸一红，她是出了名的姐控，只是有着莫家良好的传统，死鸭子嘴硬，就不愿表达自己的心意。
　　回到现在，莫昭言一脸慈爱的看着自己的傻妹妹莫昭然，“这批药物确实有问题，为了广大市民的安全，必须重新检查。”
　　莫昭然原本一副吊儿郎当的样子，翘着二郎腿，见姐姐一脸慈爱的看着自己，当下红了脸，乖乖的端正了坐姿，什么反对的话都说不出来了。
　　莫昭言知道莫昭然性子直，有时候会冲动行事，也容易听了别人的挑拨，前世自己不知道妹妹那么在乎自己，两人的关系一直僵着，直到后面才认清，有个亲人也是不错的。
　　莫昭然不提反对的意见，科研部为首的周依依却还是提出了反对，“莫总，这么突然？不知道是从哪里来的消息，我们科研部研究新药物近一年，可从没出过岔子。”周依依说这话时候看了看经济部长老姜，老姜马上迎合道，“是啊，莫总，我们为了上市已经投出去那么多资金，广告都上了，日期也定了，马上就要新闻招待会了，怎么能说不上市就不上市了？”
　　莫昭言眼神从二人身上打量着，她记得这个周依依是林长生的助理，也是科研部的副席，上一世离婚以后，林长生自立门户带走的科研团里，也有这一位。
　　而老姜也是在莫氏出事后没多久，就自首了，将所有罪名抗在身上，这才让莫氏幸存。他老婆生了病，要不是林长生的特效药恐怕是活不下去的，收了林长生多少恩惠，莫昭言不得之，但是想想就后怕，林长生将所有后事安排的清清楚楚。
　　她从来都没有想过毁掉莫昭言，毁掉莫氏，让一个人替她顶罪，林长生希望的是让市民惶恐，而她研制出的药物正好能解决副作用的问题，一环扣一环。
　　“总之，药物全部都要重新检查。”毋庸置疑的话语让在座的人都无话可说，莫昭言结束会议起身往外面走，莫昭然懒散的起身，默默跟在莫昭言身后，两人一同坐上了电梯。
　　“昭然，我们好久没一起吃饭了，什么时候有空回家一趟，就算你住外面了，那也是你的家，我亲自下厨招待你。”
　　“啊？哦……好哒。”莫昭然受宠若惊，今天姐姐好温柔啊，自从莫昭言结婚以后，莫昭然就搬出了老宅，自己在外面住了。
　　她是不喜欢林长生这个人的，这天下配得上姐姐必须得是顶尖上的人，本来就看不起林长生的身份，最近又爆出了林长生出轨的事，莫昭然对这个人可是一点好感都没有，她都没想过自己的花边新闻可不比林长生好到哪里去。
　　可是自己是自己，姐姐是姐姐，莫昭然才不管呢。
　　莫昭言亲自送莫昭然离开了公司，转而去了科研部，莫昭然上了自己骚红的跑车，心情颇佳，打了个电话召集自己的狐朋狗友，今日莫二小姐心情不错，喝的酒都算二小姐的！
　　莫昭言可没妹妹那般有闲心，她要赶快调查药物的问题，可是科研部的人交给自己的报告是一点问题都没有，她又不擅长这方面，只好脸色重重的离开了科研部，回到了自己的办公室，叫来了唐影。
　　唐影是莫家从小培养的人才，负责帮助莫昭言调查各种事物，处理各种杂事，两人也算从小一起长大了，莫昭言从没把她当下人，可惜唐影这人比莫昭言还要冷上几分，除了公事不会与莫昭言多说别的。
　　“影，帮我暗中找一下信得过的科研人员，检测一下了这批药物，我总觉得他们有事瞒着我。”、
　　“科研部都是林长生的人，要不要调查林长生。”
　　莫昭言听到林长生的名字稍微皱了下眉，若是以前的林长生，是该查一查的，可是想起昨日见到的林长生，莫昭言有些左右不定。
　　“查一下吧。”
　　莫昭言想要知道林长生以前在谋划什么，又为什么要做这些，可是离真相越近她又感到害怕。
　　另一边想要调查自己的林长生也陷入了茫然，就在半个小时以前，一个代号为Z的人给自己发了简讯，“首席，莫总怀疑新药物有问题，要调查药物。”
　　林长生以为是公司工作上的人询问她的意见，她并不觉得有什么问题，莫昭言要查就让她查呗，本来就是莫昭言的公司呀。
　　“让她查。”
　　“可是……万一被发现呢？”
　　被发现？被发现什么？林长生不想暴露自己是从过去来的，就算是告诉别人，也可能被当做怪物抓去做研究吧，她察觉到这件事自己似乎参与其中，为了不暴露，她只能顶着压力回了句。
　　“没事，我会来公司一趟。”
　　“那我就放心了。最近您不是要跟莫总离婚吗？莫总没有为难您吧？”
　　“不离婚了。”
　　“为什么呀？您不是一直想离婚吗？”
　　“不该问的别问。”
　　“是。”
　　林长生将手机收回兜里，表情有些沉重起来。


第4章 下面条
　　出了医院，林长生又不知道自己该往哪里去的，本想回家的，可是又不知道家在哪里，自己是晕倒被送去医院的，根本不知道自己住哪里。
　　只能求助唯一的联系人莫昭言，林长生想着自己反正已经告诉莫昭言自己失忆了，问住哪里应该也是情理之中吧。
　　莫昭言刚吩咐完唐影就收到了林长生的消息，“那个……莫昭言，我想问一下我住哪里啊，我出院了想回家。”林长生纠结了很久该怎么叫莫昭言，总不能叫莫总莫小姐吧好生疏，可是又不能喊老婆，两人也没那么亲密。
　　莫昭言倒是对这个称呼没有什么看法，以前林长生就经常喊自己莫昭言，她对林长生失忆的事情还是觉得有些奇怪，“连住哪都不记得了？”
　　这话让林长生脸色一红，“我不是失忆了嘛。”
　　“你的失忆，是忘记了多少事情？”
　　“大概这十年的事情都不记得了吧。”林长生挺怕她深究的，好在莫昭言并没有问下去。接着林长生就收到了一个地址，离医院挺远的，林长生打了个车，手机支付以后发现自己余额有几百万，这辈子还没见过这么多钱的林长生当时就傻眼了，自己这么有钱的吗？
　　殊不知在她不知道的几张银行卡里，几千万都不止了。
　　莫家的老宅到了，不愧是十年后，连院子的大门都可以用人脸识别，如此高科技，院子两旁种满了桃树，大概是观赏用的吧，有钱人的趣味林长生一向是不懂的，走到宅子内部，不同于外面的金碧辉煌，里面都没有什么家具，没有一点生气，阴沉沉的。
　　这么大的别墅连个佣人都没有，一楼客厅空落落的，林长生转而去了二楼，二楼主卧是可以进去的，房间是简约的设计，仍旧是没有多余的家具，看起来就像是酒店睡觉的地方，一点都不像个家，这看起来像是莫昭言的房间。
　　林长生没想到自己和她结婚后还分房睡呢，这个房间确实看不出两个人一起的痕迹。
　　林长生转头去了次卧，次卧比起主卧要糟糕多了，推开房门，就是一股异味，连窗帘都没有拉开，整个房间都是黑暗的，林长生连忙试着将灯打开，却发现房间的灯坏掉了，没办法打开，只好去打开唯一的窗户。
　　从床边走过，噼里啪啦，踢翻了一堆瓶瓶罐罐，好不容易打开了窗帘让外面的光透了进来，才发现踢翻的全是酒瓶。
　　看起来很久没有人来整理了，林长生看不过去开始整理房间，书桌上更是摊的乱七八糟，上面全是各种资料，林长生一张张翻看着，发现基本都是基因上的研究，“关于ABO基因调查结果，劣等基因拥有着众多缺陷，建议清除劣等基因。”
　　这份报告的上面被印了红印，废除二字如此醒目。林长生不解的看着这些报告，转而注意到垃圾桶里有一团被揉成团状的纸，连忙捡起来打开，里面赫然是一份自己的检查报告。
　　林长生，根据多次检测结果显示其基因属于劣质 A。劣质基因不可能通过当前科技实现优化或逆转。
　　在垃圾桶底下找到一堆灰烬，有一份残缺的报告，烧的只剩下几个字了，“林长生，根据仪器检测百分之八十概率分化为……”
　　关键内容已经看不到了，林长生注意到这份被烧毁的报告已经泛黄，看起来有些年代了，如果是分化报告的话，应该是多年前自己还没分化那会检查的，可为什么要毁掉呢，林长生有些不解。
　　自己竟然会嗜酒，看着床头柜上的安眠药，还有失眠的问题吗，这里的一切都充满了陌生的感觉，可又是如此的熟悉。
　　她看着陌生的床，仿佛看到了自己颓废的躺在床上，用酒灌了几颗安眠药下去，试图用酒精麻痹自己，最后绝望的躺在暗不见天日的房间，而一墙之隔，便是自己的挚爱，自己的光芒，可惜这一墙之隔，完美的隔绝了两个人。
　　林长生陷入沉思的时候，莫昭言不知道何时回来了，她站在林长生的门口看着她打量了许久，莫昭言不禁发起呆来，林长生曾经与自己发脾气搬到隔壁去睡了，更是不让自己进这个房间。
　　那时候的自己忙于工作，见她发脾气也不多问，竟然真的没有进过这个房间，也不知道她发生了什么，离婚以后，莫昭言将林长生的一切事物都封藏起来了，包括这个房间更是锁了起来。
　　直到林长生去世，莫昭言才进了这个曾属于林长生的房间，看着满地的狼藉，感受着林长生的绝望。曾经的她也许有机会救下林长生，可惜自己却没有重视。
　　莫昭言回过神来，这才敲了敲门，门声将林长生的思绪打断，她看向门口，看到了还没来得及脱下外套的莫昭言，心中一喜，“你怎么回来了？”
　　林长生的喜悦都在脸上，倒是让莫昭言眼神更加温柔，“公司没什么事，就回来看看你。”其实是担心林长生，而且也想陪林长生吃饭，弥补上一世的遗憾。
　　“在看什么？”
　　林长生下意识的把那纸藏在身后，动作自然瞒不过莫昭言，莫昭言也没问，就这么看着她，“没什么，一些不重要的资料。”
　　林长生将资料放好，往屋外面走，莫昭言跟着她往楼下走，就听到林长生询问，“这么大的房子都没有佣人的吗？”
　　“你不喜欢陌生人，家里不请人，定时找人清洁而已。”
　　“那你知道我最近在做什么研究吗？”
　　莫昭言跟着林长生到了客厅，才缓缓将外套脱下放在沙发上，有些疲惫的坐下，揉了揉鼻梁“不知道，你的房间不让任何人进去，包括我。”
　　莫昭言还在探究林长生失忆的可能性，到底是什么原因，装疯卖傻还是人格分裂，又或者是穿越时空……恰恰好是失去了十年记忆，为什么自己回到了过去，林长生却变得不一样了呢。
　　难道是自己的时空机器造成了什么副作用吗？
　　林长生想从莫昭言那里得到自己的消息看来是不可能了，转而去冰箱找食物准备做晚餐吃，却发现冰箱里都是些速食，也没什么好做的，只能姑且下碗面吃了。
　　莫昭言看林长生在厨房捣鼓，有些好奇，毕竟以前的林长生从未下过厨房，不经让莫昭言有些好奇，“需要我帮忙吗？”
　　林长生戴上围裙，熟练的切着仅剩的蔬菜，“那你帮我洗个碗吧。”
　　莫昭言看她熟练的模样心中有些诧异，但是还是乖乖的帮林长生拿出两个碗清洗，林长生一边坐着面条，一边偷偷的看做家务的莫昭言。
　　这是不同于职场上的莫昭言，她挽起袖子，即便是洗碗仍是一副认真的模样，一丝不苟，正是这样的人，才深深的吸引着林长生。
　　林长生喜欢这种平淡的气息，这正是她想要的生活，喜欢的人在她的身旁，一切都是如此的平静而又幸福的。
　　很快林长生端了两碗面到桌上，随后她将筷子递给莫昭言，一脸期待的看着莫昭言，就在等莫昭言的夸奖呢，“这是我祖传的面条，快尝尝。”
　　莫昭言看着这碗再普通不过的面条，不就是把所有能吃的东西都下进去的大杂烩面条吗？介于林长生没有下过厨做给自己吃过，莫昭言小心翼翼的夹了两根，朱唇轻启吹了吹，这才吃下去。
　　确实好吃，莫昭言又尝了几口，就看到林长生仍期待的看着自己，那小星星般的眼睛闪烁着，像极了小狗狗在等主人夸奖，莫昭言连忙夸了一句“好吃。”
　　得了夸奖，林长生更是开心，“那当然了，这可是我们林家的秘方，我姐姐都说好吃的呢。”随后林长生想到自己结婚三年竟然没有给莫昭言做过面吗，连忙询问了一句，“我没做过面条给你吃吗？”
　　“你从来不下厨的，更不会主动提起家人，看来你真的失忆了。”
　　莫昭言还是想试探一下林长生，只见林长生挠了挠自己的脑袋，“是啊，我就跟你说我失忆了呀。你知道我之前发生什么了吗，为什么不提起家人？”
　　莫昭言是知道一些内情的，那是林长生不愿回忆的往事，林长生的父母在九年前出车祸去世了，那时候正好是林长生研制出抑制贴的时间，从那以后，林长生就不再提起亲人了。
　　除了父母去世这件事情之外，还有一件事影响着林长生的一生，莫昭言对这件事一知半解，她不愿意告诉现在的林长生，既然已经忘记了，还是别记起的好。
　　“我也不知道。”
　　“那你知道我姐姐的联系方式吗？”
　　莫昭言吃面的手一顿，“没有，你已经三年没有跟姐姐联系了，我又怎么会有联系方式呢。”
　　林长生有些失落的低头乖乖吃着面，这般委屈的模样倒是让莫昭言不舍了，“不过，我可以帮你找一下姐姐的联系方式。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　吃完饭林长生乖乖的去洗碗，莫昭言则是看了看她，确认她没有注意自己之后，悄悄的走到外面打了个电话，“是我，长生最近有点不一样了。”
　　“她怎么了？”
　　“她失忆了。”
　　“失忆？她没事吧。”
　　“身体上没什么事，只是单纯的不记得这几年的事情了，也不记得她父母去世的事情了。”
　　“……”电话那头沉默了，还是莫昭言接着说道，“你知道的，有些事情忘记了也好，不需要再想起，对她，对你，对我都没有好处。”
　　“我知道该怎么做，听新闻上说你们要离婚了？”
　　莫昭言看了眼厨房方向，林长生哼着歌洗着盘子与世无争的模样，“不，不会离婚。”
　　“我知道了。”


第5章 怕黑
　　林长生洗完碗出来没有在客厅找到莫昭言，有些疑惑，轻轻的喊了一声“莫昭言？”
　　莫昭言的声音很快就从外面传来，客厅有着一个阳台可以看到外面的风景，“我在。”明明是一句再平静不过的话，林长生焦虑的心突然就安定下来了。
　　“去干嘛了？”明明林长生觉得自己还没有资格问她的私事，可是这句话是那么的自然，仿若她本来就有询问的资格。
　　“打个电话。”莫昭言乖乖的回答着林长生的问题，以前的林长生从来不会询问自己的事情，但是她知道，林长生在爱情上是一个很没有安全感的人，应该说是寂寞吧。
　　记得刚结婚那会，林长生很喜欢给莫昭言发消息。
　　“我在吃饭。”附上一张图，是正在吃的美食。
　　“我吃饭了。”
　　“我下班了。”
　　也许每句话没有任何的意义，就像是在报告一般，可是这就是林长生，她想要告诉莫昭言，她每时每刻都在做什么。
　　莫昭言那时候是怎么做的呢？
　　一开始还会回几句话，逐渐变成了，“哦。”到最后，莫昭言习惯看一眼手机，就收起来，渐渐地林长生也不再报告了。
　　林长生走后，那熟悉的短信，再也没有亮起，可是莫昭言却还是习惯的看向手机，吃饭的点，休息的点，下班的点，比闹钟还准时，手机再也不会亮起了，就像是错过的人，永远都不会回来一样。
　　然后莫昭言开始朝着那个永远不会亮起的头像发送消息，“我吃饭了，今天吃的是你最爱吃的肉肉。”
　　“今天天气很好，我想起你曾经说过想去游乐园玩，可是一直都没有时间。所以我在你最喜欢的地方建了一个游乐园。”
　　“晚安。”
　　手机上面全是莫昭言的自言自语，数不尽的消息，随着屏幕暗下来，手机倒映着莫昭言的脸，泛红的眼睛满是疲惫，她看着窗外，怎么突然下雨了呢，水珠落在屏幕上，滑过莫昭言的脸颊。
　　莫昭言现在只要一收到林长生的消息都是第一时间回复的，就连开会也不会静音，就是怕错过了林长生的消息，曾经有一个人试图依赖自己的时候，自己以为她永远都不会离开，恃宠而骄的忽视了，可是没有回应的爱，又怎么长久呢，爱总是要双方都付出的。
　　“很重要的事情吗？”
　　“也不是很重要。”
　　林长生在客厅沙发坐着，莫昭言刚才回房间去洗澡了，林长生开始想今后该怎么办，一时半会似乎没办法回到过去，而且要是改变了未来，自己还能回去吗，首要的还是要调查自己到底发生什么了，随后林长生想起今天联系自己的Z，似乎知道自己很多的计划。
　　也许从她下手比较好？Z肯定是公司的人，林长生想着得回公司一趟，正好莫昭言洗完澡下来了，穿着黑色的真丝睡裙，中间露出一道山沟沟来，之前就注意过莫昭言傲人的胸襟，没想到还能如此近距离看清呢。
　　林长生感觉一下子就燥热起来了，脸通红，眼睛直勾勾的看着莫昭言，信息素悄然无息的散发了出来。
　　莫昭言还在用毛巾擦拭着头发，一靠近林长生就闻到了一股淡淡的橙子味，莫昭言无比熟悉这是林长生的气息，好在自己洗澡之后已经换上了新的抑制贴，而且自己属于S级的O，抑制力比平常O要很多，但是毕竟是自己爱的人散发的气息。
　　莫昭言感觉到自己身体久违的躁动，那是来自深处的共鸣，感觉自己白洗澡了，而眼前那人全然不知自己的行为，在外面都可以构成性骚扰了，感觉林长生的信息素带着强烈的侵略将自己周身包围，莫昭言难得的红了脸，在两人即将干柴烈火之前，连忙阻止了眼前的傻瓜。
　　林长生确实有些控制不住自己，明明没有感受到莫昭言的信息素，却还是感觉被勾引了，恨不得在现在就占有她，可是脑子里的理智不断地迫使她保持着清醒。
　　眼看着局势马上要失控，莫昭言都有些慌了，她头上的水滴滑落也不知是水还是汗，“林长生？快停止散发信息素！”
　　莫昭言的身子软了几分，连说话都有些颤抖起来，林长生才回过神，看着倒在沙发上有些不舒服的莫昭言有些茫然，“怎么停止……”
　　林长生穿越之前可还没有分化呢，完全不知道该怎么做，好在莫昭言清醒了些，她顺手从沙发上拿起一个新的抑制贴，靠近林长生的脖子，在脖子后面的腺体上贴了上去，林长生被贴近的时候感觉更加的燥热了，随后感到一阵冰凉，身体好像没有那么燥热了。
　　随后莫昭言的脸色也恢复了些，她打开了通风系统，将林长生的信息素散去，虽然那信息素让莫昭言很舒服，可是如此强烈，怕是会让自己的发情期提前，莫昭言半躺在沙发微微喘着气，林长生现在可不敢再看莫昭言了。
　　可是很快林长生闻到了一股淡淡的，却无比好闻的花香，却带着冰冷的寒气，如同雪山顶上的莲花，明明是冰冷的，却让林长生好不容易冷下来的身子突然又燥热起来了。
　　莫昭言似乎察觉到了，连忙给自己也换了个新的，明明才换没多久，这种抑制贴一般时效都是一天，林长生失忆了这才忘记忘了，情不自禁的散发出信息素来，好在是在家里，不然在外面，不知道要惹出多少事端来。
　　恐怕明天的新闻又是林长生的荒唐事了，以前的林长生断然不会如此，莫昭言很少能闻到林长生的信息素，最浓郁的时候大抵是林长生的易感期吧，林长生似乎很讨厌自己的信息素，就像她很讨厌劣质基因一样。
　　这个信息素的气息仿若会让林长生想起自己的基因来，如果不是情到浓时，林长生都不会散发出那么明显的信息素。更不会像现在这样，带着强烈的侵略感，虽然说莫昭言并不讨厌，但是基本的生理常识她还是要好好教导林长生的。
　　随后生理年龄30岁，心理年龄20岁的林长生被迫学习了一遍ABO的生理常识，好A宝宝绝对不能在外面，对O散发信息素哦，这可是性骚扰。
　　还要记住自己的易感期是什么时候，提前打上抑制剂，严重的话及时去医院就医哦。
　　基因越强的A易感期散发出的信息素可以使比她基因弱的O提前发情，反之同理，基因越强的A或O的抑制能力越强。
　　当然信息素所散发的气息也有两种不同的效果，一种便是让人发情，一种便是强势的压制对方。
　　与发情同理，也是基因强的压制弱的，除了这一特质让S级珍贵之外，S级还有一个致命的功能，过滤功能。
　　一时半会无法解释这种现象，大致就是S级的人用了抑制贴或者抑制剂的情况下，仍然可以散发信息素，但是这种信息素失去了让别人发情的效果，只剩下压制了。莫昭言虽然是O，但是一旦用信息素压制他人，可是没有一个人敢说不的。
　　所以林长生明明是一个劣质A却能轻易让S级的莫昭言发情，这是多么神奇的事情，一来可能跟莫昭言已经被林长生标记了有关系，二来当然是因为爱了。
　　爱可以战胜基因，而且她从来不在意什么基因强弱的问题，这世上只有一个林长生呀。
　　“听懂了吗？”
　　林长生乖乖的点了点头，“我以后会注意的。我刚才有让你不舒服吗？”
　　莫昭言想起那股麻酥的感觉，不禁夹紧了双腿，身体微微一动，“我可是S级的，你当然不会影响到我了，时间不早了，回去睡觉吧。”
　　莫昭言嗔怪的看了林长生一眼，转身上楼了，林长生还想问她明天能不能去上班呢，就只看到莫昭言慌乱逃走的背影，堂堂莫氏总裁，竟然也有落荒而逃的时候，林长生无奈的笑了笑，起身准备睡觉。
　　可是走到自己房门的时候，内心产生的抗拒让自己有些不敢进去，那房间的黑暗，让自己有些后怕，犹豫再三，林长生还是敲开了莫昭言的房门。
　　莫昭言已经吹干了头发，看着站在门口的人儿，“你不去睡觉？”
　　“我……”林长生有些不好意思说自己不敢去那个房间睡觉，“那房间的灯坏了，我怕黑！”
　　莫昭言有些疑惑的看了眼林长生，毕竟刚刚才发生了那么害羞的事情，狐疑道“你怕黑？”
　　林长生点了点头，自己原先是不怕黑的，可是自己的身体本能的在害怕着，甚至有些发抖，可是那个房间的灯应该坏了好久了，自己之前到底是怎么顶着害怕，在那个黑暗的房间待着的呢。
　　看着林长生微微颤抖的身体，莫昭言让开了一个身位，“进来吧。”
　　林长生进到了莫昭言的房间，跟白天一样这个房间还是那般空荡荡，现在只是点着床头柜的灯，有些昏暗，但总算是有光了。
　　“去洗澡。”
　　林长生有些局促，莫昭言便从柜子里拿出一套白色的睡裙，明显是跟她身上的那套一样的款式，还拿出一套新的内衣，“都是新的洗过没穿的，拿去用吧。”
　　林长生乖巧的接过，昨天是迫于无奈才睡了一觉，这次跟自己喜欢的人睡觉，总是要洗白白的，在浴室磨蹭了好久，林长生变扭的穿着睡裙出来了。
　　她不断的扯着自己的裙子，这是莫昭言的尺寸，林长生要比莫昭言稍微高一些，这裙子就显得短了露出两条白嫩的大长腿。
　　林长生一步一顿的横着走，像极了螃蟹，颇有些不好意思，而反观莫昭言，装模作样的拿着平板，一脸严肃仿佛在工作上的东西。
　　实际上都紧张坏了怎么会看的进东西，看林长生磨蹭着上床，连忙将灯关了，随后又想到林长生怕黑，将床头灯开到了一个昏暗的亮度。
　　林长生乖乖的躺在莫昭言旁边有些不解，两只手抓着被子，“不关灯？”
　　“你不是怕黑吗？”
　　“你在啊。”言下之意，你在我就不怕。
　　莫昭言心一酸，“没事，开着灯睡吧。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”


第6章 那一天
　　“毁掉她们！毁掉一切！所有劣质基因都不该在这世上活着！包括你！”
　　“林长生！你忘了……他们是怎么死的了吗？是因为你啊，都是因为你，你为什么还活着？为什么还不去死呢？”
　　谁死了……林长生听到一个沉闷的声音不断的在自己耳边回绕，试图将自己带去绝望的彼端，有无数双手从水潭中伸出来，试图将林长生也拉入水中。
　　林长生感觉自己真正慢慢下沉，猛然间看到莫昭言，光芒袭来，林长生挣扎着，试图摆脱手臂的控制，朝着莫昭言跑去。
　　莫昭言越来越远，林长生追不上，她只能无助的蹲在地上，说着莫名的话语，“对不起……对不起……”
　　莫昭言拉开窗帘，阳光透入房间打在林长生的脸上，林长生似乎又做了噩梦了，莫昭言坐在床沿轻轻的抚摸着林长生的脸颊，林长生猛地从梦中惊醒坐了起来，吓得莫昭言赶忙松了手，好在林长生根本没注意到，她看着眼前的莫昭言有些没分清梦境和现实，突然抱了上去。
　　莫昭言被她抱了个满怀，却没有说任何话，反而将手轻轻的放在林长生的背后上下抚摸着，试图安抚她的情绪，清醒过来的林长生已经记不清梦中的场景了，只是徒留后怕而已。
　　莫昭言见她平静下来，悄然松开了手，林长生也注意到了两人的距离过于亲近，连忙松开了莫昭言，“做噩梦了？”
　　“是啊，这两天总是做噩梦。”自从自己穿越以来，每天晚上都会做噩梦，可是醒来后又不记得了 。
　　“什么样的梦？”
　　林长生试图回忆，可是只觉得脑袋剧烈的头疼，看着林长生捂着脑袋，莫昭言连忙阻止她，“想不起来就别想了，起床吃早饭吧。”
　　林长生有些奇怪，自己的记性是极好的，就算是梦境也会记得七七八八，鲜少有这样的时候，若是亲生经历过的事情是绝不会忘记的，怎么会什么都不记得呢？
　　林长生洗漱完下来，发现莫昭言已经把早餐端出来，只是简单的煎蛋加面包，可是林长生还是吃的很开心，做梦都在想的莫昭言给自己做的第一顿饭呀，莫昭言默默的吃着早餐，目光柔和地看着林长生。
　　林长生总算是没被女色迷惑，想起了正经事，“我今天能去公司上班吗？”
　　莫昭言已经吃完了，将刀叉放下，转而收回了柔和的目光看向林长生，昨天刚下令彻查，今天林长生就要回公司上班了，“不多休息几天？”
　　“我自己的身体自己清楚，并没有什么大事呀，而且我待在家里也没事干呀。”
　　“你失忆了，公司的事情你都不记得了。”
　　“也许去我经常待的地方能回忆起来呢？”
　　莫昭言有许多的理由不让林长生去公司，但是最后还是同意了，“你想去就去吧。”虽然有些担心失忆的她闯出祸端来，但是毕竟是自己公司，天塌了都有莫昭言顶着。
　　林长生快速吞下最后一口，起身跟着莫昭言去上班，莫昭言坐上了自己的车子，莫昭言紧跟在她身后就要上车，却没想到莫昭言根本没打算让她上车。
　　林长生傻傻的站在莫昭言的车旁边，莫昭言只好将车窗摇下来，“你自己去，我把公司的地址发给你，你的车在车库。”
　　说完便将一个车钥匙丢给了林长生，随后扬长而去，很快林长生就收到了公司地址，她不太理解为什么莫昭言不送自己去公司，但是想来有她自己的想法，乖乖的去车库取车了。
　　其实莫昭言和林长生从来都没有一起去过公司，外界传两人不和的消息比比皆是。
　　2050年的汽车已经是自动驾驶了，来到地下车库才发现停了一排车，五花八门的，惊到了林长生，到底哪一辆是自己的呢，林长生拿出莫昭言给她的车钥匙，按下按钮之后，一排车都启动了，发着五颜六色的光芒。
　　在光芒中，所有车的车门都打开了，震惊了林长生，竟然都是自己的。
　　林长生不禁感叹未来的自己真是奢靡呀，然后上了一亮颜色最是鲜艳的红色跑车，难得奢靡一把，肯定要开最骚红的呀。
　　一路吸引众人目光，跑到了公司，结果与自己的小姑子撞了个正着，连车都是同款骚红。
　　林长生并不认识莫昭然，当然是直接忽视她往公司走，这让莫昭然以为自己被忽视了，赶忙上前拦住了林长生。
　　林长生这才注意到眼前这人来，不知道是不是自己的错觉，此人竟然与莫昭言有着三分相似，“你是？”
　　“最近林总真是越来越目中无人了，竟然连我都不记得了，难怪敢背着姐姐到处乱搞。”
　　“姐姐？”林长生想起莫昭言好像有个妹妹来着，是同父异母的孩子，难道就是眼前这个人吗？
　　林长生上下打量着莫昭然，只觉得眼前的人跟莫昭言一点都搭不上关系，流里流气的倒有点像小太妹，顿时对她没有什么好印象了。
　　“不要以为有点东西就可以目中无人，没有我姐姐，你什么都不是，知道吗？”公司有些人会喊林长生林总，林长生和莫昭言结婚的时候，莫昭言将公司的一部分股份送给了林长生，当然科研部的人还是都叫她首席的。
　　林长生已经将这人猜得七七八八，“原来是小姨子，许久不见，刚才竟然一时没认出来。”
　　莫昭然只觉得林长生目中无人看不起自己，想起最近的流言蜚语，对林长生是一点好感都没有，“你看不起我没事，但别让我发现你对我姐姐不好，小心我找人揍你。”莫昭然一事无成，妥妥的富二代，也知道自己的无能，所以对于林长生看不起自己并没有不悦，只是更在意姐姐有没有被欺负。
　　林长生只觉得莫昭然有些幼稚，哪有这么威胁人，容易被人抓把柄不说，想来经常给莫昭言惹祸吧，莫昭然只是放了几句狠话，在林长生没离婚前，始终是她姐夫，断然不会动手的。
　　林长生有些好笑的看着莫昭然的背影，转头去了公司方向，公司的人见到她的无不主动打招呼，林长生都一一点头答应，直到一个人前来问候，“首席，您来了。”
　　林长生微微点头，看向那人胸前挂着的工作证，周依依。听这人对自己的态度，与公司的其他人不同，林长生也稍微认真了起来，怕被熟人看出端倪。
　　“嗯。”
　　“您来了就好了，莫总下令要查那批药物，”周依依小心的观察了一下四周，压低了声音“去实验室聊吧。”
　　“好。”林长生看她这副模样，想来是知道内情的人，心中拿这人跟Z画上了对等号。
　　林长生走进电梯了，不知道实验室在几楼的她默默走到了电梯最里面，周依依没有察觉到不对劲，按下了11楼的按钮，林长生将号码记在心里。
　　林长生走在周依依的身后，观察着这一层的事物，发现这一层基本都是封闭的实验室，有些实验室是玻璃墙壁还能看清里面是做植物研究的，也有做动物研究的，看来公司的研究范围很广。
　　而有些实验室是完全用金属封闭的，完全不知道里面做什么研究。
　　周依依将林长生带到了最里面，实验室大门通过人脸识别才能入内，林长生看到了屏幕上的信息，周依依科研副席，是仅次于自己的存在。
　　进入实验室后，正前方的办公桌上放着一台巨大的电脑，电脑屏幕上是关于新型抑制剂的内容。
　　实验室中间放着一个巨大的金属管子，上通着天花板，像是个气罐，林长生细细的看着实验数据，大部分数据都没有任何的问题，心中有些诧异，这个药剂没问题呀。
　　“首席放心，有问题的文件都已经清除了，交给莫总的资料也是修改过的，只要药剂没被查出问题，一定能安全上市的。”
　　林长生全程都强迫自己冷着脸，就是怕周依依发现事情不对，“你做得很好，药剂的原稿你有备份吗？”
　　周依依以为林长生是怀疑自己背叛，当下有些冒虚汗，“怎么敢，药剂详细的内容都是首席您亲自保管的，您的电脑我们都无权访问。”
　　“嗯，你先下去吧。”
　　“好，您忙。”
　　林长生怕言多必失，想着先从自己电脑入手吧，但是电脑竟然需要密码，都2050年了，大多都是人脸识别，怎么会有这么原始的密码。
　　竟然还是数字密码，林长生输入自己的生日，林长生一向都是用自己的生日当密码的。“密码错误，还有二次机会。”
　　这破电脑竟然还有次数，林长生想了想自己会用什么日子做密码，想来想去不是自己的生日那就只有和莫昭言有关系的日子了，将莫昭言的生日输入，结果迎来了第二次错误。
　　“密码错误，还有最后一次机会，提示，迎来光的日子。”
　　看到提示的林长生毫不犹豫的输入第一次见到莫昭言的日子。密码果然正确，早这么提示不就行了吗？
　　4月28日
　　那是林长生第一次见到莫昭言的日子，那是高一的时候，林长生转入了贵族学校，无法融入团体长期受到了欺压，那日也是如此，她的书本都被人划了个稀巴烂，欺负她的人将她团团围住嘲笑着，她只能默默低着头哭泣。
　　莫昭言就这么出现了，想来是在上体育课吧，莫昭言梳着马尾辫手上抱着一个篮球，穿着体育课专属的体操服，手帅气的一甩，猛地将篮球砸向那个欺负自己的女生，那女生吃痛，怒骂着看向莫昭言，结果发现是莫氏的女儿，竟然不敢说话。
　　那时候的莫氏还没有没落，莫昭言在学校也算得上出名，那三人见到是莫昭言也不敢找她的不快，连忙跑了。
　　篮球滚到了林长生的脚步，莫昭言默默的捡了起来，转身就要走，林长生赶忙说了句谢谢。
　　“不要让人欺负了，每个人都可以是自己的光，都可以救赎自己。”
　　林长生的光就是那刻亮起来的，莫昭言的背影也就这么被林长生记了一辈子，后来林长生问起莫昭言当年的事，莫昭言却不记得了，那对于她来说只是一件小事，根本不足挂齿，却是林长生人生中的第一次救赎。
　　这件小事，小到莫昭言多年来都不记得有个人曾经看着自己的背影三年，多年后再次相逢更是对林长生一点印象都没有。
　　却是林长生的光。
　　如果我不曾见过光明，我本可以忍受黑暗。


第7章 温莉儿
　　电脑终于被打开了，同时打开的还有林长生久远的记忆，对十年后的林长生来说是尘封的记忆，但是对现在的林长生来说，那只不过是几年前的事情而已。
　　而未来的林长生，等了十年，花了多少心血，不惜一切的去靠近莫昭言，妄想着抓住自己最后的光芒。
　　电脑的封面是林长生和莫昭言的合照，照片里的林长生笑得灿烂，在阳光照射下竟然有些耀眼，连莫昭言都难得的浅笑着，没有冷着面容，看来曾经她们也度过一段非常幸福的日子。
　　电脑上资料非常详细，林长生发现这些资料自己非常的熟悉，随着了解的越深，一段段属于自己却又无比陌生的记忆出现在了脑海深处。
　　那是关于这项计划的记忆，在三年前林长生找到了一种新型植物，泛着诡异蓝色光芒的花朵，提取上面的蓝色元素后研发出了拥有抑制信息素功能的抑制贴。而那种神奇的植物也以林长生的名字定名，长生花。
　　三年前的莫氏面临着重大的危机，虽然在十年前莫氏已经被莫昭言接管，电脑上随着分化的到来，莫氏所经营的药物研究就派不上用处了，靠着林长生的抑制剂才翻盘，林长生当时便是带着利益与莫昭言定下契约婚约。
　　林长生带来的抑制贴和抑制剂成功的让莫氏翻盘，吃到了第一桶金，随后虽然有别的公司也研发出抑制药物，但是莫氏仍然属于龙首，不是其他公司可以抗衡的。
　　而现在即将上市的抑制剂，便是在原有的基础上经过优化改革后的产物，而在这巨大的罐子中的，便是提纯成蓝色液体的抑制剂。而这个罐子的作用，便是使液体汽化，林长生试图将抑制剂转变成更加便利的气体。
　　各项数据都表明这个药物没有问题，林长生的记忆是关于这个计划的，但是却并不完整，记忆中一闪而过的另一个花，更让她在意。
　　与长生花相对存在的，一种从未见过的红色花朵，关于这种泛着红光的花，林长生是一点印象都没有，但是自己的脑海里确实看到了这种花，一闪而过，却还是被林长生捕捉到了。
　　也许本身抑制剂并没有问题，但是有一项数值让林长生有些在意，浓度太高了，远超于之前的抑制剂，虽然长生花有抑制信息素的功能，但是这么浓的含量，会不会导致什么副作用呢？
　　林长生虽然因为接触这个资料恢复了些记忆，但是还是一知半解，她想找参与这次研究的人询问，但是又怕被人发现自己不记得事情了。周依依一看就是知情人肯定不能问她，林长生看完电脑上的资料，转而去外面的实验室闲逛，想知道更多关于实验的内情。
　　林长生拥有着这一层所有实验室的使用权，所以凭借刷脸技术，一路畅通无阻，她逛着逛着走到了长生花的养殖室，整个房间都散发着幽蓝色的光，看起来诡异极了。
　　养殖室内只有一个年轻的女孩在记录每个植物的情况，林长生看她的样子应该也就跟自己没穿越前的年龄差不多，20岁左右。
　　那女孩在工作的时候非常的专注，身穿白大褂，看着每一株长生花，时不时的推一推自己的黑框眼镜，就连林长生在她背后观察许久都没有发现。
　　林长生在她身上看到了自己的影子，以前自己在实验室也是如此的，即便分配给自己的是最低级的工作，也保持着热情。
　　“咳咳。”
　　温莉儿被林长生的声音吓了跳，转头看向林长生，顿时一声惊呼，“啊！您是……林长生！”她脸上满是惊讶的神情，手中还紧握着记录数据的平板，似乎注意到自己的言辞有问题，连忙让自己平静下来，端正了身姿，正式向林长生问好，“首席好！”
　　林长生看她的样子有些想笑，温莉儿现在的样子完全就是自己的小迷妹，林长生处于礼貌伸出了手想要与她握手，对方更是受宠若惊，将平板放下，擦了擦手，这才用双手握住了林长生的手。
　　林长生这才有时间观察这个女孩的样貌，有些奇怪的是，这女孩竟然有些雌雄莫辨的感觉，分化后的A和O其实都很好分辨，A偏向于英气一些，O偏向于阴柔，但是林长生竟然一时没有看出她的性别来。
　　林长生感受到她的手用着劲，握了许久都没有松开，有些吃痛，“可以松开了吗？”
　　“好好！对不起首席，我太激动了。您是我的偶像，没想到能这么近距离观摩，是我的荣幸。”
　　“你别这么激动，你在公司没有见过我吗？”
　　“见是见过，不过首席一向不喜欢与人交流，实验上的事情也都是与姐姐……周副席交接，我还是第一次跟您说上话呢。”
　　林长生确实一向不喜欢与人交流，但是今日在公司看别人对自己的态度，总感觉自己变得过于冷漠了，这十年看来是发生了许多事情呀，林长生看着眼前的小迷妹，注意到她似乎与周依依有关系，也许可以从她手上了解一些事情。
　　“你刚才说是我的迷妹，你来这边工作多久了？”
　　“刚刚满一年，我一直崇拜着您，废了好大的功夫才进的莫氏，首席在科研上的成就深深的感动了我，我立志要成为像您这么伟大的存在。”
　　见她说的这么夸张，林长生都有些不好意思了，“我真有这么厉害啊？”
　　温莉儿以为林长生是在意最近的流言蜚语，看了看周围确定没有人以后，压低了声音支持林长生，“首席当然厉害，您不要在意那些娱乐新闻，无论发生什么，我都会支持您的，不仅是我，整个科研会都是支持您的。”
　　“可是公司是莫总的。”林长生从她话语中听出了端倪，再次试探着，温莉儿接下来的话才让林长生大吃一惊，“但是整个科研会都是支持您的，都是为了您来的，若是您走了，我们自然会跟着您走。”
　　“我并没有打算离开莫氏。”
　　林长生感觉到了不对劲，又说不上来哪里不对，莫氏这么大的集团，以前是做药物研究的，后来林长生入盟之后便开始转为抑制剂的研究，原先的产业只剩下三成在运作，若是林长生走了，带走所有科研人员的话，对莫氏会造成多大的打击，林长生这个不懂得商业经营的都能注意到，莫昭言会不知道吗？
　　“所以您和莫总的感情还和睦吗？外面的都是谣言咯。”
　　温莉儿又换上了一副八卦的嘴脸，林长生当然不能说自己跟莫昭言关系不和，看温莉儿这八卦的样子，恐怕明天全公司都得知道了，“我和她很好。”
　　没想到温莉儿又是一声惊呼，“我就知道！我是嗑您和莫总CP的，外面的谣言断然不可能信的！”
　　林长生是没想到温莉儿不但是自己的迷妹，还是CP粉，一惊一乍的哪有点科研家的样子，“CP？算了，问你点正事，你有见过一种泛着红光的花吗？”
　　温莉儿这才正经起来，似乎在回忆，“并没有，我们这一直都是研究长生花的，红色的未曾见过呀。”说着又拿起平板找寻着，过了一会，她摇着头确认没有这种花，“首席，您怎么突然问起这个？”
　　“这是机密，你可不能透露出去呀，这是属于我们的秘密。”
　　林长生用手指抵着唇做了个嘘的动作，温莉儿顿时眼冒金星，乖巧的点头，只感觉今天是自己最幸运的一天了。
　　“你跟周依依关系很好吗？”
　　听到周依依的名字，温莉儿有些犯难，可是这可是自己偶像的问话，纠结几秒后将一切告诉了林长生，“周依依是我姐姐，我能进莫氏都亏了她呢。”
　　“可是你们并不是同一个姓氏。”
　　“她跟妈妈姓，我跟爸爸姓。”
　　“我似乎从来没有听周依依说起过。”林长生当然没听说过，这也只是她的试探罢了。
　　“姐姐不想让别人知道我是她的妹妹。”
　　“放心，我不会告诉别人的。”
　　林长生前脚刚走，莫昭然后脚就到了，来的时候就看到温莉儿犯花痴一般傻愣愣的站在那里，莫昭然手上拿着一束玫瑰花，“傻愣愣的犯什么花痴呢？”
　　温莉儿回过神来看到了莫昭然，脸上顿时起了嫌弃之色，这个变化当然被莫昭然看在眼里，“干嘛看到我就这么嫌弃？”
　　温莉儿已经恢复了正经模样，“你来干嘛？”
　　莫昭然也不管对方自己对她，只要温莉儿还理她，她就高兴，“给你花儿~”
　　温莉儿只是看了一眼并没有接过，“没什么事，小莫总就可以走了吧，我还要忙呢。”
　　莫昭然见怪不怪了，自顾自将玫瑰花找了个瓶插上，“我不忙啊，陪你一会。”全然忽视了温莉儿的拒绝。
　　“我说呀，小莫总，我们不合适，你能不能别来了。”
　　“我觉得我们很合适呀。”
　　温莉儿扶额，就因为自己不小心顶撞了这一位小莫总，结果就被人家盯上了，一句有趣的女人你成功吸引了我的注意，让温莉儿躲了好几天。
　　可是毕竟在公司上班的，躲不掉的，“你知道我的情况的，我们不可能在一起的，更何况我喜欢的人必须得像我偶像那样。”
　　“你偶像？林长生？”
　　“对啊，就是首席，其他人都比不上我首席的千分之一。”
　　“林长生算什么东西！”
　　莫昭然刚要表示不满，便看到温莉儿一脸不悦的将她赶了出去，谁叫莫昭然侮辱她的偶像了呢。
　　“莉儿！”
　　“等你学会尊重我偶像再来跟我说话吧。”


第8章 林长生
　　莫昭然被赶了出去，越想越气，莫昭然对林长生的不满来自各个方面，一来自己最喜欢的姐姐的被林长生娶走了，为此她还不得不搬出老宅，结果林长生最近还爆出出轨的丑闻，其二便是自己最近喜欢上的女孩是林长生的小迷妹，每天嘴里念叨的都是林长生，更让自己生了醋意。
　　莫昭然想不通怎么人人都喜欢林长生呢？想起早上那人竟然还无视自己，一时上头就跑到了林长生的办公室，想给她难堪。
　　没想到林长生看到她突然来到也没什么反应，自顾自的在看电脑上的档案。
　　“林长生！”
　　林长生觉得温莉儿这人有蹊跷，可能是突破点，连忙回办公室调查了，这一查不要紧，在自己电脑里查到自己之前没看到的内容了。
　　因为之前自己注意力都被新型药物吸引了，没有查看其他文档，自己竟然在做好几个研究项目。
　　其中有一个便是，关于分化的，实验对象便是温莉儿。
　　自从2040开始出现第一列分化，十年时间全世界完成了ABO分化，之后诞生的孩子也会在成年之前完成分化，但是其中出现了极其罕见的个例，半分化状态。
　　半分化的人拥有着腺体，但她们散发的信息素却无法分辨为A或者O，她们的信息素不对任何人产生效果，但是却会被A和O 的信息素同时吸引。
　　这种人非常的罕见，记录在案的人也不过百人，根据各种研究数据表明，这种人如果爱上了A，被A标记之后，信息素便会产生变化逐渐转变成O。反之爱上O，就会逐渐分化成A，但是也有例外，在爱上别人之前，身体就出现了莫名的病变去世了。
　　基本上没分化的，都活不过二十岁。而温莉儿的资料上写着她今年21岁，她本不该活到今天，耳边想起了温莉儿的话语，“我来公司刚满一年。多亏了姐姐我才能进来呢。”
　　一年前进的莫氏，林长生想起周依依对自己的态度，唯命是从，难道自己有她的什么把柄吗，感觉跟温莉儿脱不了干系。
　　正这么想着，便看到自己的小姨子莫昭然一脸怒不可遏的冲了进来，“这不是小姨子吗？怎么有空来看我？”
　　早上已经知道了这小姨子不好相处，不过也看得出她人不坏，毕竟是莫昭言的妹妹，能好好说话就好好说话吧。
　　“林长生！你是不是去找温莉儿了？”
　　林长生心中一惊，怎么又是温莉儿，这人牵扯那么多事的吗？“是啊，怎么了？”
　　“全公司都知道她喜欢你，全公司都知道我喜欢她，你为啥还要去找她。”
　　林长生有些汗颜，这个全公司都知道里面肯定不包括自己，看着小姨子来气冲冲，本着不想跟她闹不快的想法，起身给她倒了杯茶，让她先坐下来慢慢说。
　　“我这不是好几日没来公司了吗？”
　　林长生竟然好言好语跟自己说话了，莫昭然的火顿时下了三分，她本就是这样的性子，来也匆匆去也匆匆，但是每次林长生都不正眼看自己，甚至连一句话都没主动跟自己说过，何曾像现在这般，还给自己倒水。
　　莫昭然想着是不是自己太过分了？确实林长生好久没来公司，而且每次林长生来公司都是躲在实验室里，更不可能听到那些八卦了。
　　想着自己可能误会林长生了，莫昭然先道了声对不起，“我刚才太冲动了。”
　　“你确实冲动啊，这样不好，虽然说是你姐姐的公司，但是你要是惹出事来了，你姐姐也不好过呀。”
　　林长生拿莫昭然最喜欢的姐姐出来，就像是抓住了莫昭然的尾巴，莫昭然一句话都不敢说了，“确实是我不对……你别告诉我姐姐。”
　　本来昨天姐姐才对自己态度变好些，要是林长生去跟莫昭言吹吹枕边风，莫昭然越想越害怕，林长生看她没了火气，这才问起温莉儿的事，“你在追她？”
　　此时的林长生像极了八卦狗仔，惹得莫昭然一阵不好意思，“以前怎么不知道你这么八卦的？”
　　林长生亲昵的推了推她的肩膀，“这不是以前没好好跟你聊过吗，其实你这人不坏，更何况你是我小姨子，我们本就是一家亲呀，我怎么会帮着外人呢，你跟我说说，你是不是在追温莉儿，我也好帮你谋划一下呀。”
　　林长生叽里呱啦一阵话，把莫昭然唬的一愣一愣，以前都不曾跟林长生这么亲昵过，何止是没有这么亲密接触，一年两人说过的话都没有超过三句。
　　林长生变了？就算是莫昭然这般虎的人，也察觉到了一丝不一样，“你今天是怎么了？好奇怪。”
　　林长生本以为像莫昭然这般直肠子的人看不出自己的异样，还是太低估莫昭然的智商了，没想到被她看出来了，“其实，是你姐姐让我好好跟你相处的？毕竟都是一家人嘛。”林长生赶忙拿莫昭言出来当挡箭牌。
　　“姐姐？”想起姐姐昨天突然的温柔，也许真的是想好好跟自己相处。
　　“是啊，你看你连姐夫都不喊，每次见到我都是直呼姓名的，你姐姐能不担心我们两吗？还是聊聊温莉儿吧。”林长生赶忙将话题拉回来。
　　莫昭然注意到她在转移话题，虽然有些不适应林长生突然的热情，但是并不讨厌这种感觉，毕竟生在莫家，还是个人人喊打的小三的孩子，莫昭然无比渴望着亲情。
　　母亲用一笔钱将自己卖给了莫家，父亲其实更在乎名誉，再加上有正房的女儿在，更不会在意自己，那个偌大的莫家，竟然一丝温暖都没有，直到第一次见到莫昭言，那个跟自己同父异母的亲姐姐。
　　当时莫昭言的母亲还没去世，莫昭然虽然在莫家，却处处被人欺负，父亲的不在意，更让那些佣人明目张胆的欺负她。
　　本以为莫昭言会像他们一样欺负自己，莫昭言却将这事情告诉了父亲，很快那些欺负自己的佣人都被辞退了，莫昭然的衣食住行得到了保障，那个从来没有跟自己说过一句话的人，却是整个莫家唯一注意到自己的人。
　　莫昭然知道自己的存在，破坏了莫昭言的家庭，没想到莫昭言还对自己那么好，滴水之恩涌泉相报，小时候的恩情，莫昭然就这么记了一辈子，也把这个姐姐记在了心里。
　　一开始分化的时候，因为A能压迫O的原因，导致A的地位高，她恰好分化成了A，得到了父亲的重用，但是她从来不打算抢夺莫氏，公司的一切都交给莫昭言管着，父亲最后还是因为局势的改变，将莫氏交给了莫昭言，莫昭然依然不卑不亢，没有任何不满，对她来说这是最好的结果。
　　“我喜欢温莉儿，我想追她，可是她总是拒绝我。”
　　林长生装作不在意的喝了口水，“你知道她的情况吧？”
　　“半分化的事吧，她跟我说了，一开始她拒绝我，我还是缠着她，她就告诉我这件事了。”莫二小姐也知道自己是缠着人家，人家烦了这才说的。
　　“她是怎么跟你说的？”
　　“她说她的情况很复杂，没有办法分化，现在是靠着药物支撑着，没有办法跟别人在一起。”
　　靠着药物支撑着？林长生之前在网上查到的资料显示，半分化人没办法活过20岁，这是没有药物医治的，随后又想起自己研究的东西。
　　可是那种药物，还不到可以临床试验的地步，林长生有些害怕，自己绝不会拿人命开玩笑，将未知的药物放在活人身上做实验。这是违背道德的，可是未来的自己好像变了，变得不择手段，变得自己都认不出自己了。
　　你怎么会变成这样，林长生。
　　林长生越想越害怕，莫昭然看她脸色突然煞白，以为她身体不舒服，“你没事吧？”
　　林长生回过神来，强装镇定，“没事啊。”
　　莫昭然又自顾自的说道，“就算她拒绝我，我也不会放弃的，我一定会让她喜欢上我的。”莫二总是这么的自信。
　　林长生看着莫昭然坚定的眼神，对她的自信感到了羡慕，她对莫昭然的身份知道一二，十年前的时候就有狗仔曝光过这个二小姐。不过当时的莫昭然不被重用，娱乐新闻也都是说她是个废柴，小三的孩子，奢靡的富二代。
　　但是眼前的人并没有报道所说的那么差劲，林长生鼓励道她，“半分化人爱上别人的话，就可以完成分化，也许你可以试试，让她从这个病症中解脱。”
　　“我会的，谢谢你，还有我为我之前说你坏话对你道歉。姐夫。”
　　林长生还没做好当她姐夫的心理准备，之前也只是开玩笑，并没有真要她喊自己姐夫的意思，这多不好意思啊。
　　莫昭然走之后，林长生继续看着自己的电脑，她之所以鼓励莫昭然，也是希望温莉儿能通过别的渠道完成分化，别再使用药物了。
　　没想到周依依竟然敲响了林长生的门，今天可真热闹啊，一个接一个的，还都是为了温莉儿。
　　“首席……听我妹说，您去找她了。”
　　“嗯。”与莫昭然在的时候不同，林长生在周依依面前还是端着高冷，毕竟关系不同啊，莫昭然再差也是莫昭言的妹妹，可不是什么外人。
　　“首席，您放心，我绝对不会倒戈向别人，您千万不能断了我妹妹的药啊，我会乖乖听话的。”周依依知道最近的时期特殊，新药剂即将要上市了结果这时候莫总突然要彻查药物，她怕林长生多想。
　　周依依看着自己的眼神充满了恐惧，林长生从未见过这种眼神，而她此刻清晰的知道，眼前的这个人害怕的正是自己。
　　林长生从她眼中看到了自己，那个令人害怕的自己。


第9章 疯狂科学家
　　她在害怕我。
　　林长生冷眼看着周依依，看着她微微颤抖的身体，却出现了前所未有的恐慌，为什么，要害怕我？
　　难道十年后的我，十恶不赦吗？出轨，人体实验，威胁他人，接下来是什么，如果那批药物真的做了什么手脚，按照莫昭言所说，人们的生活离不开抑制剂，而莫氏又是国内最大的牌子，如果上市之后出了问题，后果不可想象。
　　林长生越想越害怕，这个未来不是她想要的未来，别人眼中的自己，跟自己认识的自己完全不一样，就像是到了陌生的世界，周围一个熟悉的人都没有，无助害怕的感觉油然而生，周依依看林长生不说话，还以为她是对自己不满。
　　又是一声颤微微的“首席？”
　　“你放心，你妹妹我会想办法治，抑制剂的事情你就不用管了，你也不用怕我，我不会拿你妹妹威胁你的。”
　　周依依不敢相信，那个阴冷的人竟然会有这么好说话的一天，只当做是林长生的一时兴起或者是试探罢了。
　　“首席，放心，我绝不会背叛您的。”林长生见周依依似乎没有听进去，也知道不可能这么快改变一切，只能让她先下去了。
　　周依依离开办公室后径直去了妹妹温莉儿那里，最近发生的事情快压得周依依喘不过气了，无论是林长生这边，还是莫二小姐突然开始追求温莉儿，都让周依依感觉事情朝着未知的轨道而去了。
　　“姐，你怎么又来了？”
　　周依依没有办法，现在温莉儿靠着林长生的药物活着，想起今天林长生奇怪的话语，越来越让周依依害怕，林长生想做什么，她为什么要见温莉儿，越是不对劲的事情，越是会害怕。
　　“离首席远些，知道吗？”
　　温莉儿不明白自己的姐姐为什么每次提起林长生总是带着害怕，明明今天见到的那人非常的和蔼啊，虽然以前在公司远远见到的时候，林长生总是冷着脸，但是今天近距离接触下来，感觉首席这人非常的好呀。
　　“为什么姐姐这么怕首席呢，首席今天对我说话的时候可温柔了。”
　　周依依看温莉儿一副不知天高地厚的模样，只能将话语加重，警告道，“首席她……林长生她根本不可能温柔。听我的话，不要靠近那个人。”
　　周依依眼中的恐惧并不是作假，只是这反而让温莉儿感到诧异，但是听话如她，此刻也只是乖巧的点了点头。
　　周依依见她点头答应，这才恢复了温柔，轻轻的抱着温莉儿，“没事的，姐姐不会让你出事的，这个公司的任何人，我们都招惹不起，只要乖乖听话就行了。”她的身子有些颤抖，温莉儿也只好将疑惑压下。
　　一年前。
　　周依依在莫氏已经工作了几年了，最近刚刚转为林长生的助理，所以可以自由进出林长生的办公室，温莉儿已经20岁了，依然没有完成分化，即便谈过恋爱，也没能分化，这是非常奇怪的事情，普通医院已经没有办法治疗她了。
　　几天前，温莉儿突然晕倒了，去医院之后发现身体产生了莫名的病变，虽然周依依每日都在祈祷，也在不断研究半分化的病情，但是还是没能阻止温莉儿的病变。
　　未知的病变使得温莉儿的身体越来越虚弱，要不了多久温莉儿便会死去，而国内研究半分化体的人少之又少，一次巧合之下，在林长生的办公室，周依依看到了关于半分化的资料，并且知道林长生研究出了一种新型药物。
　　这种药物还没有对外开放，甚至不被允许在人体上做实验，因此，林长生的研究也就此停了下来。
　　林长生是最早一批研究ABO基因的人，她手上的资料远超于其他人，周依依就像是看到了救星，可是她一次次想与林长生聊聊妹妹的事情，都被林长生以不要跟自己聊工作之外的事情为由拒绝了。
　　妹妹的病情再一次加重了，看着病床上奄奄一息的妹妹，周依依决定赌一把，那日她像往常一样进了林长生的办公室，一进来就反锁上了门，而正在看着平板的林长生并没有注意到她的举动。
　　偌大的办公室里，周依依急促的呼吸声格外明显，可林长生依然没有注意到，静悄悄的空间只剩下平板发出的声音。
　　“近日，拍到了莫氏总裁莫昭言与华阳集团总裁华少一同吃饭的照片，照片中二人关系亲密，想来近日两家公司会有所合作……”
　　媒体也不敢说两人偷情，只敢说些擦边的话，毕竟不敢得罪两家总裁，但是这些话也足够让人联想非非了。
　　周依依慢慢靠近林长生，咽了口水，颇为紧张，林长生悄然放下了平板，冷眼看向了周依依，心情低到了谷底，“你来我办公室不用敲门的吗？”
　　周依依已经走到了林长生的面前，两人隔着一个办公桌，“首席！我真的没办法了，我妹妹快要死了。”
　　周依依将手伸进自己的挎包中，林长生却是不耐烦的打断了她，“我之前就说过了，不要跟我聊工作之外的事情。”
　　林长生依然还是那副不近人情的样子，被逼急的周依依只好做出最后一步，她眼睛一闭心一横，猛地从挎包中掏出一把匕首，朝向了林长生，林长生一成不变的脸上终于有了一丝变化。
　　周依依以为对方终于害怕，可是林长生只是饶有兴趣的，浅笑着看着周依依，就像是在看一个小丑，丝毫没有害怕的神色。
　　周依依非常的害怕，这是她第一次做出如此出格的事情，她握着匕首的手不但颤抖着，为了让自己拿稳匕首，她只好用双手握着。
　　“我妹妹是半分化人，20岁了，身体发生了病变，外面的医院完全没有办法，我知道首席在研究半分化人，而且已经研究出药物了！我希望您可以帮我！”
　　她的声音都透着颤抖了，真可怜，可是林长生此刻丝毫没有同情心，她反而对另一件事更感兴趣，那就是周依依敢不敢真的动手。
　　她突然站了起来，慢慢走向周依依，看着林长生离刀尖越来越近，周依依只能缓缓后退，“如果我说不呢，你会怎么做？杀了我吗？”那话语像是试探，也像是诱导，带着声声诡异的魅惑之力，试图将周依依带下地狱。
　　林长生的眼中透着疯狂，周依依看着她，只感觉到害怕，林长生的眼神仿佛在看一个实验对象，一个小白鼠，对未知的渴望，疯狂。
　　眼看着匕首越来越近，退无可退，周依依想要缓缓收回匕首，毕竟她根本没想真的伤害林长生，只是想要挟她罢了。
　　然而林长生注意到了她的退缩，突然伸出手握住了周依依的手臂，A的力气是要大于O的，周依依根本无法反抗。
　　林长生一点点用力将周依依握紧匕首的手拉过来，将那匕首无限接近自己的喉咙。
　　林长生那疯狂的眼神紧盯着周依依，“杀人，得割这里呀。”声音清冷，语调却是上扬的，此刻的林长生肯定非常的愉悦。
　　周依依看着自己手上的匕首马上就要划到林长生的喉咙，吓得直接松了手，随着匕首落地，林长生看了眼地上的匕首，也松开了周依依的手臂。
　　周依依整个人瘫软，坐在了地上，泪水不禁流了下来，她绝望的哭喊着，像个无助的孩子。“求求你……求求你……”她不敢杀林长生，她只敢恳求着。
　　周依依抬眼看向林长生，林长生的眼中已经没有了疯狂，那眼神看着自己就像是在看蝼蚁，失望，蔑视，林长生嘴角的笑意也全然消失了。
　　林长生呼出一口气，有些失望的说道，哭是没有意义的。“不出血，又怎么会痛呢？不痛的话，又怎么会听话呢？”
　　周依依知道自己完了，不管是自己的事业还是妹妹的希望，都完了。
　　林长生弯腰捡起那把匕首，居高临下的看着周依依，“威胁人可不是这么做的，连杀人的勇气都没有，怎么能让我乖乖听话呢，至少要这样让我感到痛呀。”
　　林长生挽起袖子，手臂上面有着几道早已暗淡的伤疤，她用匕首在自己的手臂上轻轻的一划，血很快就从那条细缝中溢了出来，林长生轻轻舔了舔伤口，嘴唇沾染了血迹，染得血红。
　　周依依除了哭竟然一句话都说不出来，林长生失望的看着她，已经没有了兴趣，她转而坐会了椅子上，缓缓点燃了一根烟，烟雾缭绕，周依依看不清她的面容。林长生的手臂还在滴血，她像是感觉不到痛，不知过了多久，周依依听到一句没有感情的问话，“你妹妹叫啥来着？”
　　周依依不知道林长生为什么最后会答应救自己的妹妹，也许是想利用自己吧，也许是想让实验可以继续下去，但是林长生给出的药物确实起到了关键作用，很快妹妹的身体逐渐好起来了，但是一旦停止药物，病变又会扩散开，之后林长生为了更好的研究温莉儿，让温莉儿破格进了公司。
　　只给温莉儿安排了看护花草的最简单的工作，虽然说是为了研究温莉儿的病情，但是总给周依依一种监视的感觉。
　　后来新型抑制剂开始开发，林长生的新型药物加大了长生花的浓度，而周依依做的只是睁一只眼闭一只眼，以及让呈上去的报告合理化，让人看不出问题而已。
　　至于加大这个浓度会造成什么后果，周依依也不知道。很多实验数据都是林长生全权把控，而且自从那次事情以后，周依依本能的恐惧着林长生，林长生那疯狂的眼神，恐怕这辈子都无法忘记了。


第10章 恶
　　林长生在加班，她忙着将药物的比例重新检测计算，打算修正自己之前做的事情，也好帮帮莫昭言。不管自己经历过什么，都不能抱着害人之心，至少此刻的林长生是如此想的。
　　随着时间流逝窗外逐渐暗了下来，随后又亮起了万家灯火，但是林长生却忘记了点灯。林长生不断的敲打着键盘，10年的科技进化，她还需要时间跟上，不过好在，原身的记忆还藏在脑海最深处，只要接触到相关的内容就会一点点浮现起来，倒是让林长生省了不少力气。
　　修改药物数据不是一天就能完成的，这庞大的工作量，恐怕要持续一段时间，而且林长生不想耽误公司上市的计划，不想因为自己影响到莫昭言。
　　夜已深，林长生突然听到耳边传来了一个诡异深邃的声音，“你真的打算就这样放过他们吗？”
　　林长生猛地抬头，看到了站在阴影处的人，那是十年后的自己，是梦中见到的林长生，也是让人害怕的林长生。
　　但是此刻的林长生却不怕她，她鼓起勇气质问着对方“你研制的药物当真是要害人吗？”
　　“她们该死。”
　　眼前的人话语冰冷，丝毫没有感情可言，她口中的她们是谁，林长生无从得知，但是从她的口吻中可以感受到，对方丝毫不在乎他人的性命，这根本不是自己该有的样子。明明是一样的脸，却无比的陌生。
　　“没有人可以草菅人命。”
　　一句话像是刺痛了对方，那与林长生一模一样的人突然冲到了林长生的面前，怒斥道，“那是你忘记了！你忘了你经历了什么！这世上，没有人懂你，没有人会护着你，更没有人会在乎你，她们只会诋毁你，欺压你，伤害你。谁都可以指责我，只有你没有资格，因为你就是我，而我就是你，我们都是一样的。
　　为什么，那些劣等的基因可以好好的活着，而你却活成了这般模样呢？”那最后一句话像是对林长生说，又像是质问自己。
　　那人用指尖点在林长生的心口上，心口突然有些刺痛，“反正谁也没想过要帮我，谁也不会护着我，没有人理解我，那就用我的行为来证明，我的理论是对的！我们本来就是恶。”
　　我们本来就是恶，一句话将林长生给惊醒了，原来不知不觉她已经趴在电脑桌前睡着了，她吓得一身冷汗，难得的这一次噩梦，她记得了那些话语，为什么自己会变成这样，她不禁反问，自己真的是恶吗？她有些无助，低落，那股阴沉的气息快要将自己淹没。
　　手机屏幕突然亮起，成了这昏暗房间中的一道光芒，是莫昭言的信息。
　　“工作是永远做不完的，早点下班。”
　　但是刚才噩梦中惊醒的林长生却没有注意到这条短信，她揉了揉自己的太阳穴，有些头痛，脑子里挥之不去的便是那个十年后的自己说的话。
　　我是恶吗？我会杀很多人，我是十恶不赦的。
　　这让一直维持着阳光快乐一面的林长生有些绝望，她以前被人欺负的时候，还有家人的陪伴，还有着希望，可是在这个未来，自己竟然一个可以依靠的人都没有。看着这个空无一人的办公室，如此的黑暗，害怕恐惧无助那些负面情绪来的如此之快。
　　越想越绝望，她的眼睛泛红，情绪逐渐的不受控制，她感觉自己的身体在影响着自己的情绪，越发的暴躁，焦虑，陷入自我矛盾。林长生只能颤抖着站起来，想要去开灯，可是却怎么都走不过去。林长生在与自己纠结，挣扎着，逐渐深陷，她突然觉得也许未来的自己是对的呢？
　　也许接受了这个思想，自己就不会这么痛苦了，就可以解脱了。
　　恰好这时，办公室的门突然被打开了，走廊上的灯光透了进来，熟悉的声音传来，“你怎么不开灯？”
　　莫昭言突然出现了，随着她的出现，灯光被打开，整个房间被光照亮了，林长生的光芒又回来了。
　　莫昭言看着傻站在那里的林长生，隐隐觉得她不对劲，林长生泛红着眼睛，在看到莫昭言的瞬间，滴落了一滴泪花，语气带着些许的绝望，声音微微颤抖的询问道，“我是恶吗？”
　　那眼神让莫昭言无比熟悉，十年后，林长生死的那天，就是带着这种绝望的眼神坠落，不断的坠落。
　　“你在乎过我吗？你知道我经历过什么吗？”那熟悉的话语如同梦魇般缠绕了莫昭言十年。
　　莫昭言心一惊，心脏有一刹那停止了跳动，她顾不得其他，突然上前一把将林长生揽入怀抱。虽然动作迅速带着点急促，但却异常温柔，林长生刹那陷入了温柔，被温暖包裹着，莫昭言的声音还是那般清冷，却似乎带了点温暖，让林长生的心也逐渐回温了。
　　“你怎么会是恶呢？”我绝不会让你成为恶的。
　　莫昭言的话语轻飘飘的，融入了林长生的心里，也让她有了一丝支撑的希望，林长生被她的话语安慰到，自从穿越以来，所有的事情都不是她所能承受的，她远比别人想象的更为脆弱。但是莫昭言的话语很好的安慰了她。“我跟你不一样，我不会成为恶。”林长生喃喃着，这几日的疲惫袭来，林长生就这么在莫昭言的怀中开始痛哭起来。
　　一开始林长生觉得自己没必要这么痛哭，可是这具身体好像累了很久，像是好不容易找到了一个依靠，找到了一个理由，不用再这么坚强下去，不需要顾忌什么，就这么像孩童般的哭泣着。
　　莫昭言的衣襟都被林长生的泪水打湿了，但是她仍是没有表现出一丝不耐烦和厌恶，就这么静静的抱着林长生，轻轻的抚摸着林长生的后背，试图安抚着她。
　　也许直到这一刻，莫昭言才真的确信，眼前的人，并不是她所知道的林长生，也许林长生真的失忆了。
　　那便再好不过了，这一次，莫昭言一定会阻止林长生变成恶，阻止一切，守在林长生的身边，无论发生什么，不离不弃，至死不渝。
　　只是她毕竟好奇，这个林长生到底还记得多少内容，想来那件事应该也忘记了吧。
　　林长生似乎有些哭累了，竟然就这么睡着了，莫昭言毕竟是个O抱着林长生时间长了也有些吃力，好在唐影就在附近，便让唐影抱着林长生了。
　　说来奇怪，现在的林长生，竟然有些像O，但是这个念头一起，莫昭言又荒诞的摇了摇头，林长生是A这件事，她是亲身体验过的，毕竟是被林长生标记了的，毋庸置疑。
　　“麻烦你了。”
　　“没事，大小姐。”
　　一个小时前，莫昭言结束了工作，看着全是工作内容的手机，想着给林长生发个消息，恰好唐影来报告情况。
　　“大小姐，你让我查的药物，可能还需要点时间，国内研究这个技术的人不多，不过我查过科研部门，发现了很奇怪的现象，林长生三年前进公司以后，将科研部门大换血，现在支持林长生的人超过了八成，这件事，您难道不知道吗？”
　　莫昭言当然知道，当初林长生进公司是带着抑制剂的技术进来的，当时公司的科研人员并没有这方面的人才，是林长生负责招募的。
　　“知道。”
　　“林长生实际进行的科研项目，远远不止上报给公司的那些科研成果，其中有一个让我很在意的对象，是二小姐最近在追求的对象，温莉儿。”
　　莫昭言接过温莉儿的资料，记忆中对这个人似乎没有什么印象。接着听唐影报告，“温莉儿是周依依的亲生妹妹，周依依是被林长生提拔上来的人，如今也是稳坐科研部副主席的位置，很多报告都是由她上交给公司的。”
　　莫昭言心中有了大概猜测，上一世离婚之后，林长生跳槽自立门户，周依依带着近乎全部的科研人员跳槽，给莫氏造成了很大的打击。
　　看来周依依这么听林长生的话，离不开这位妹妹的关系。
　　“温莉儿有半分化的病症，却活到了现在，她是一年前六月份进公司的。”
　　莫昭言似乎在回忆久远的过去，对她来说那毕竟是十多年前的事情了。她突然想到有一次，林长生下班回来手上却缠着纱布，难得的莫昭言问起她怎么受伤了，林长生只说是实验不小心弄伤的。
　　莫昭言当时也并没有在意，因为林长生的身上有许多伤疤，尤其是背部。手臂上，大腿上都还是不明显的，新婚那晚，莫昭言与林长生行鱼水之欢的时候，抱住林长生的时候，手摸到了林长生背后的疤痕，第二天问起，林长生也只是说有一次做实验爆炸了，导致身上大大小小的疤痕，背后严重创伤，然后去做了祛疤手术。
　　即便是做了祛疤手术，还是留下了细小的痕迹，一道一道，摸上去还是很明显的，尤其是后背，错落交叉着，有着无数道疤痕。莫昭言觉得那不像是爆炸导致的，更像是用刀一刀一刀划出来的，可是林长生显然不想继续这个话题，莫昭言也没有提起。
　　林长生死后，莫昭言才去调查了林长生的过去，了解了伤疤背后的故事，她无比的后悔，自己当初为什么没有问呢。
　　伤会好，疤也可以祛掉，但是经历过的痛呢，流过的血，是回不来的。
　　莫昭言看着睡着的林长生，脸颊上还带着泪痕，忧心忡忡的说道，“忘了也好，忘了就别想起来了。”


第11章 系统
　　编号天狼星正在尝试连接女主【林长生】，连接中……3，2, 1。连接成功。
　　“什么声音……”
　　林长生感觉自己昏昏沉沉的，脑袋异常的剧痛，随后脑子里竟然直接传来了机械般的声音，“你好，林长生，我是天狼星系统，终于连接上你了。”
　　“？什么系统？我脑子里怎么有人在说话。”
　　“请你保持冷静，听完我下面的描述。”
　　林长生睁开眼睛，才发现自己竟然悬浮在宇宙中，周围虽然是黑的，但是却有着漫天的星海，星星的光芒照射着一切，还有一个个的星球，看起来都跟地球一个样子。
　　“在这个宇宙中有着无数相同的世界，每个世界都有着相同的人，却会因为女主的经历产生完全不一样的结局，称之为平行宇宙。
　　而在这个世界，编号10086的世界中，女主林长生黑化差点导致了世界毁灭，本来我们可以不管，但是发生了我们预料之外的事情，这个世界被重置了。
　　但是女主林长生身上的暗黑能量太深了，即便世界重置，她依然会走自己的老路，仍然避免不了世界毁灭的结局，所以我们想了另一个办法来补救这个世界。”
　　林长生眼前的地球突然往旁边一转动，另一个地球出现在了林长生的眼前，“这个世界是编号10000，正是你的原世界，我们提取了你的数据，将你投入了10086的世界中，希望你能代替原主避免毁灭世界的结局。”
　　林长生有些懵，一下子摄入了这么多的信息有些不好接受，“所以这不是我的未来？”
　　“是的。”
　　“那原世界的我怎么办？”
　　“我们通过数据的复制已经复制了一模一样的你，她将代替你继续在编号10000的世界里生活下去。”
　　“我可以回到自己的世界吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么！”
　　“我们封印了此世界的原身，随后投入了你，你将代替她一直待在这个世界。原身一直在反抗我们的封印，这也是我们之前一直无法联系上你的原因，好在今天她的反应变弱了，想来是封印使她越来越虚弱了，这才让我们联系上了你。你能通过触碰与原身有关的东西，从而得到原身的记忆，这也是我们的功劳。”
　　“为什么……要把我弄到这个世界来？”为什么是我？
　　“我们需要有人代替女主，并且查清女主身上到底经历了什么，为什么会被暗黑元素吞噬。”
　　“你们没办法自己查清吗？”
　　“在所有平行世界中，与此世界的林长生经历差不多的就是你了。你是最合适的人选，我们有太多的世界，并不是每个世界都一一查看的，只是这个世界出了问题，这才来调查的，我们需要你的帮助。”
　　“如果我不帮呢？”
　　“那我们将删除你的数据，从另一个世界寻找肯帮助我们的女主。”
　　“看来我是别无选择了？”
　　“是的，林长生，我需要你帮我阻止接下来非常重要的一个时间点，便是新药物的上市，这一批药物曾经被原主动了手脚，希望你能查清药物的真相。”
　　“药物的事情我已经在查了，可是你让我查原身为什么会黑化，我要从哪里查起？”
　　“这就是你的事情了。有事，我们会再联系你，希望你能完成我们的任务，再见。”
　　机器冰冷的声音消失了，林长生猛地从梦中惊醒，她还不确定这到底是做梦还是真实，不过她确实需要调查自己的身世，如果说这不是自己世界的话，那自己的过去应该与原身的过去有些许不同才是，就算是相似的经历，也不可能做到完全一致。
　　近十年的事情，林长生无从对比，但是若是儿时的话，应当是可以找到不同的，那便要找自己的姐姐了，而且要知道这十年发生了啥，姐姐肯定知道些事情的。
　　林长生坐在床上，握拳轻轻抵在嘴唇上，时不时的用牙齿轻咬着手指，思考着接下来该如何做，殊不知，莫昭言一直在门口默默的观察着她。
　　莫昭言有些诧异，这个动作已经好多年没见过了，刚结婚的时候，林长生思考的时候确实喜欢做这个姿势的，可是结婚一年后，那个人就变了，习惯变了，变成了喜欢用手指抚摸嘴唇，连眼神都开始变得阴郁起来了。
　　莫昭言还记得，刚结婚一年的时候各种甜蜜，那时候的林长生眼里是有光芒的，脸上也是露着灿烂的笑容，偷看自己被发现的时候还会涨红了脸，每一个小动作都让自己感到欢喜，虽然自己从未表达过，她还是觉得林长生会懂的。
　　可是后来她错了，从结婚第二年开始，林长生变了，她开始沉迷于工作实验，开始失眠嗜酒，也是那时候开始与自己争吵，莫昭言一直想不通林长生为什么会变成那样。那两年两人越来越冷漠，连在一起都成了折磨，两个本该相爱的人，逐渐走上了末路。直到林长生死后，莫昭言把一切过错拦到了自己头上，觉得是自己不够关心对方导致的。
　　但是看着眼前的林长生，那熟悉的习惯又回来了，熟悉的笑容回来了，连眼神中的光芒的都如此相似，这才是她的林长生。
　　“林长生。”
　　莫昭言的声音将林长生的思绪打破，林长生抬眼看向莫昭言，扬起熟悉的笑容，“你怎么来了？”
　　“睡迷糊了？”莫昭言话语中满满的都是温柔，莫昭言是靠着对林长生的思念支撑着自己的，而那个思念里的林长生，正是那结婚一年里的种种时光，正是对过往的依恋才支撑着莫昭言，或许是后面的惨痛让她百思不得其解，她才会有这个执念，想回到过去看看，为什么林长生会走上这条死路呢。
　　明明那个人是如此的爱自己呀，满怀着对自己的全部爱意嫁给了自己，那一年里的每一天，都让莫昭言感到温暖，那是从未有过的感觉，曾经的莫昭言以为自己是孤寂的，没想到会有那么个人默默的暗恋自己好多年，哪怕后面的两年，那股温暖消失了，莫昭言还是凭借着对过去林长生的想念，深爱着她。
　　林长生这才注意到周围，这不是自己的房间吗？房间已经不知什么时候被人打扫干净了，就连房间的灯都换上新的了，是暖色调的灯，形状花里胡哨的，却是林长生喜欢的风格，林长生不禁有些诧异，莫昭言怎么知道自己喜欢这种花灯的。
　　“是你抱我回来的？”
　　林长生有些不好意思，多大的人了还要被抱回来，“没有，我让我助理抱你的，我抱不动。”莫昭言实话实说，让林长生更不好意思了。
　　“你今天在实验室发生什么了？”
　　林长生有些红脸，想起了实验室里那个质问自己的意识，想来就是原身了，想到自己未来并没有做那么多坏事，林长生的内心突然好受多了。
　　“没什么，可能是太累了。”
　　“多注意休息。”
　　随着这句话落地，两人的气氛突然沉默了下来，林长生正想着找一个什么话题，随后想到了要找自己的姐姐，“你昨天说，要帮我找我姐姐的联系方式，有找到吗？”
　　莫昭言低垂了下眉眼，“我找到了你姐姐现在的地址，你自己去找她吧。”
　　莫昭言在手机上一顿操作，林长生就收到了一个地址，想着明天有空去看看，正好是星期六，莫昭言看她没什么事了，也准备回房睡觉了，看了下时间，现在还是凌晨三点，还可以睡一会。
　　之前林长生一直在沉睡，莫昭言一直守在她旁边，怕她出什么意外，好在林长生睡饱了就醒了，“你继续休息吧，我也该回房间了。”
　　林长生看了眼手机上的地址，茫然的看着莫昭言，潜意识里并不想她走，“你要回房睡啊？”毕竟从穿越过来，林长生一直都是睡在莫昭言旁边的，竟然有些不舍得了。
　　“当然了。”莫昭言有些好笑的看着林长生，“灯也给你装上了，不会还要跟我一起睡吧？胆小鬼。”
　　被说胆小鬼的林长生当然不服啦，“自己睡就自己睡！”猛地把被子盖在脑袋上，随后就听到了莫昭言轻轻的说了句晚安，就关门出去了。
　　林长生才掀开被子看了眼门口，怎么真走了呀。
　　另一边，天狼星正与自己的同伴看着这个地球。
　　“这样好吗？欺骗女主，万一她以后记起来了怎么办？”
　　“我们也没办法啊，谁能想到那个暗黑意识能把女主封印这么多年啊。好不容易把女主放出来了，可不能再让那个意识跑出来了。”
　　“我查过了，那个意识是从那件事开始就潜伏在女主身上的，在女主和莫昭言结婚一年后完成了侵蚀，占领了女主的身体，把原主的意识锁在身体里了，这才导致了后面的事情，所幸我们把原主的意识放出来了，只是没想到她会失去记忆，以为自己才20岁。”
　　“我们的任务已经完成了，有原主在，这个世界的走向就不会有问题了。”
　　“希望如此吧。”


第12章 林晓悠
　　林长生今天没去上班，早上与莫昭言说了声就去找姐姐的地址了，莫昭言今天还是要去公司的，最近应该都没有休息的时候了，那批药物没解决之前大概都没时间了，不过她在林长生离开之后，给一个人打了电话。
　　还是之前那个人，那头很快就接通了，只是淡淡的一句，“什么事？”
　　“长生等会就去找你了。”随之而来的是一阵沉默，片刻后，莫昭言都想要挂断电话了，才传来那么一句，“我知道了，她真的失忆了吗？”
　　“是的。”
　　“查到是什么原因导致的了吗？”
　　莫昭言心中有些怀疑是自己穿越时间导致的，可又不能完全肯定，再加上医院说林长生的身体没有问题，“没有。”
　　电话那头正是林长生的亲姐姐，林晓悠。外界传闻林长生与姐姐断绝关系，是因为林长生要嫁入豪门，而林晓悠不同意。
　　其实并不是全部原因，林晓悠确实不愿意让林长生与莫昭言牵扯在一起，林长生为了莫昭言失去了很多，看着傻傻付出不奢求任何回报的林长生，林晓悠实在不愿意看到她放弃一切的跟莫昭言在一起，毕竟爱情中卑微的一方，是得不到任何东西的。
　　还有林长生父母去世的事情，林长生将这一过错挂到了自己头上，但是林晓悠更怪的是莫昭言，所以才会在一气之下说出了跟林长生断绝关系的气话，那话让林长生伤心了好长一阵子，更是让她在结婚之后再也没提起过姐姐。
　　莫昭言常常看到林长生看着自己与姐姐的相片发呆，眼中满是忧伤，不被亲人祝福的婚姻是无比痛苦的。莫昭言便是从那时候开始悄悄联系林晓悠的，瞒着林长生一次次的拜访，一开始林晓悠一直给她吃闭门羹，但是莫昭言仍是不放弃，依然是每周拜访，还经常给林晓悠接济生活。
　　可是当林晓悠给莫昭言开门了，两人坐在沙发上却是相看两无言，只因为林晓悠说了句如果是林长生的事情就不用说了。
　　莫昭言也不走，就这么在那坐着，也不提起林长生，看看林晓悠家需要什么东西，到点了就走，下次还来。
　　就是这么持之以恒，导致林晓悠被她弄怕了，总算好好聊了一下。那件事情之后，林长生的性子低沉了许多，笑容少了，直到林长生有天兴高采烈的回家，说是莫昭言答应跟自己结婚了，那是父母走后，林晓悠再次从林长生脸上看到这样的笑容。
　　林晓悠本该祝福她，可是网上满是对林长生的谩骂，当时林长生工作的地方也是处处欺压着她，林长生已经这么惨了，跟莫昭言在一起，带来的只会是更大的伤害，所以林晓悠并不允许林长生嫁给莫昭言。
　　甚至动用了断绝关系的威胁，她以为自己的妹妹会妥协，可是她低估了林长生对莫昭言的爱意，她低估了莫昭言对林长生意味着什么，即便被世人不允许，被自己的姐姐不允许，她还是孑然一身跟莫昭言结婚了。
　　可是在这段时间里，莫昭言的不断努力，努力的想要修复两姐妹的关系，林晓悠都看在眼里，说不感动也不现实，她终于答应了莫昭言，决定去见自己的妹妹一面。
　　然而那段时间她正好忙着处理自己的婚事，便耽搁了，婚礼那天，她想着邀请林长生来，也好让两人的关系缓冲一下，林长生确实来了，却大闹了婚礼现场。
　　林晓悠的妻子顾惜梦是个A，属于最平庸的那种基因，与林晓悠是青梅青梅从小一起长大，在20岁的时候身体爆发了病变，腿开始无力走不动路了，那时候还只是崴着走路，全家人花费了所有家产给她治病，却没有任何作用。
　　随着病的越来越严重，只能拄着拐杖才能行走，虽然保住了性命却是终身残废，丢了工作，生活不能自理，顾惜梦真的想与林晓悠分手，可是林晓悠哪里肯离开，后来林晓悠的父母出了事，也变得无依无靠，两人这才互相扶持的走了下去。
　　林长生大闹婚礼现场的原因便是看不起顾惜梦，“你是一个残废，生活都得靠我姐姐，有什么资格跟我姐姐在一起！你不是说要给我姐姐幸福吗？你现在能站起来吗？证明给我看呀！连双腿都无法站起的人，谈得上幸福吗？”
　　顾惜梦本就是个骄傲的人，因为这病导致自己的骄傲一步步被踩在脚下，若不是林晓悠一直陪着自己，她早就不想活了，如今被林长生一激更是火上心头，她本来是坐在轮椅上的，艰难的推开身边的人，想要站起来，却还是抵不过身体的无力，就这么跪在了林长生的面前。
　　林长生一声嘲笑，低眼看着这跪着的人，林晓悠赶忙上前去扶顾惜梦，顾惜梦要面子一直推着林晓悠，想要靠自己的努力站起来，但是终究是不可能的。话语带着倔强，“我能站起来！我能……”
　　那个林长生眼中满是对人的蔑视，言语侮辱他人，就像是曾经的那些在网上辱骂林长生的人一样，让林晓悠感到无比的陌生，一年多没见，认识30年的妹妹，竟然变得如此陌生。
　　以前的林长生，就算被人欺压也绝不会侮辱别人，她总是保持着善良的本性。林晓悠看着这个陌生的妹妹，上去就是一巴掌，泪水开始控制不住的流下来，她为之难过的，便是今天真的要与妹妹断绝关系了。
　　曾经两人是如此的亲密，是彼此唯一的亲人，唯一的依靠。但是她亲爱的妹妹，不是眼前的恶魔，她的妹妹绝不会做出这种行为，这不是她的妹妹。
　　“就算阿梦一辈子站不起来，我都会陪在她的身边，我永远都是她的妻子。这里不欢迎你，滚……滚！”那声滚怕是用尽了她全部气力。
　　周围的人终于反应过来，开始轰林长生离开，林长生只是抹了抹自己被打痛的唇角，“这是你说的，我们姐妹的关系今天做个了断吧，从今天开始，我们恩断义绝。你过得的阳关道，我过我的独木桥，两不相欠。”
　　之后莫昭言又来过几次，但是却不是让林晓悠和林长生关系缓和的，而是提出了一个奇怪的定论，林长生变了。
　　无论是出于哪种原因，她终究是变了，变得陌生了，莫昭言后来也不提起林长生了，但是还会跟林晓悠保持联系，顾惜梦的工作还是莫昭言托人搞定的，莫昭言虽然没有深究，林晓悠这个与林长生朝夕相处多年的亲姐姐，却开始怀疑了。
　　自己朝夕相处多年的妹妹去哪里了？她不肯相信那个林长生是自己的妹妹，她想过很多种可能，会不会有人神不知鬼不觉的把自己的妹妹掉包了。
　　她把这个想法告诉了莫昭言，莫昭言悄悄对林长生做了身体检查，但是根据基因血液身上的种种痕迹都在证明，林长生还是那个林长生，林晓悠也只能放弃这个想法。
　　门被敲响了，林晓悠满怀着忐忑打开了门，林长生就站在门口，脸上是那久违的笑容，手上拎着水果，看见她满心的欢喜，“姐，我回来了！”
　　这句话，林晓悠听了好多年，林长生每次放学回家，回家的第一句话都是这样的，这笑容，这话语，都一模一样，每次林长生回家，就会开始与姐姐说在学校发生的事。
　　“姐姐，我跟你说……”那些过去的话语还在林晓悠的心头，即便是林长生后来做了那么多坏事，她仍然放不下这个妹妹，这可是自己最后的亲人了啊。
　　林晓悠又控制不住脸上的泪水，她抹着眼泪，“回来了……回来就好……”


第13章 青椒
　　林晓悠的哭泣让林长生有些慌了，怎么看见自己就哭了，这是原主对自己姐姐做了什么坏事吗？
　　她连忙上前安慰姐姐，在她的意识里，虽然她并不是这个世界的人，但是看着跟自己姐姐一模一样的人，还是会忍不住触动，想起自己世界的那个姐姐，想着自己反正已经回不去了，把这个姐姐当做自己的亲姐姐也没什么不好，不过难免有些感伤。
　　“姐姐，你怎么哭了？”
　　许是林晓悠的哭声惊动了在房间的顾惜梦，她知道今天林长生要来，本是不想出面的，怕自己动了肝火，但是听到外面的动静还是忍不住出来了。顾惜梦坐着轮椅出来了，现在的轮椅也是高科技的很，操控自如，就像是个小型交通工具一般。其实莫氏集团也有在研究给残疾人用的仿生机械腿，可以做到跟真的差不多，但是那个价格如同天价，而且顾惜梦还是信不过机械的东西。
　　顾惜梦看到林晓悠哭了，那可是她心尖上的老婆，本来就觉得嫁给自己委屈了，好生宠爱着，是半分委屈都不愿意见到的。当下以为林长生在欺负林晓悠，一声怒骂，“林长生！你还有脸来！”顾惜梦抄起随手摸到的杯子就朝着林长生砸去！
　　林长生被她的声音吓一跳，就看到一个杯子朝着自己飞快的袭来，连忙躲开了，玻璃碎了一地，这才看清那人，这不是顾惜梦姐姐吗？还记得这是邻家的大姐姐，跟自己姐姐关系可亲密了，以前就经常来家里，还会给自己糖吃呢，后来姐姐和她在一起了，林长生还羡慕了好久，毕竟能跟自己喜欢的人在一起是多么幸运的事啊。
　　虽然后来顾惜梦姐姐的腿出了问题，但是姐姐还是没有离开她，真是让人感动啊，那时候自己还承诺会治好她的腿呢。看着顾惜梦姐姐已经跟姐姐住在一起了，想来是两人结婚了？
　　不过为啥顾惜梦姐姐看自己的眼神这么凶啊，还东西砸自己，搞得好像林长生是什么过街老鼠人人喊打一般，难道又是原身干的坏事吗？
　　林长生赶忙上去讨好，“这不是惜梦姐姐吗？”顾惜梦看着梨花带雨的林晓悠只觉得林长生碍眼，刚才杯子没砸到，就想着找个什么棍棒，一棍子把林长生打出去。
　　没想到突然听到熟悉的呼唤，整个人愣在原地，“你喊我什么？”
　　林长生走到了顾惜梦面前，蹲下来，比坐在轮椅上的顾惜梦要矮上几分，“现在应该是喊姐夫了？”
　　有差不多两年没见林长生了，顾惜梦对林长生的印象还停留在婚礼上那个目中无人的林长生，林晓悠不止一次跟自己提过这个林长生会不会不是自己原来的妹妹，顾惜梦都是不信这种荒诞的事的，她只是以为林晓悠不舍得自己的妹妹，也只是安抚道，“人都是会变的。”
　　但是看着眼前的林长生，她突然不确定了，她看向了林晓悠，两妻妻默契的对视了一眼，顾惜梦诧异的问道，“林长生？”
　　“是我啊。”
　　林长生有些感到奇怪了，眼前的姐姐和惜梦姐姐都跟自己过去记忆中的人差不多，样貌或许有些差距，毕竟是十年后了，但无论是性格还是动作都跟自己记忆中的人一样。
　　原身的世界，竟然与自己有这么多的相似吗？难怪系统会说自己是跟原身经历事情最相似的人，只是没想到，连姐姐会与顾惜梦恋爱，结婚，包括顾惜梦残疾都一模一样。
　　林晓悠见顾惜梦出来，连忙解释，“我这是高兴的哭的，她没欺负我。”边说着边收拾被顾惜梦的打碎的杯子，还指责顾惜梦脾气不好，“你看看你，发什么脾气呀。”
　　顾惜梦对这个老婆可谓是宠溺的很，一切以老婆为大，老婆都这么说了，自己也不好意思再说林长生，当下也不知道该说啥，“我……”
　　还是林长生帮她说话，“姐夫这不是以为我欺负你了吗，姐姐也别训姐夫了。”本来就是因为自己顾惜梦才会发火，林长生自然是要帮姐夫解释一下的。
　　好在林晓悠收拾了一下也没有继续说顾惜梦，转而去厨房准备林长生爱吃的饭菜了，顾惜梦知道林晓悠是最讨厌自己发脾气的，林晓悠的性子温柔，最是讨厌那些急躁的人，本来自己的性格也是蛮温顺的，只是自从生病这些年，也有过发脾气，大多都是怨自己的无能。
　　林晓悠也知道她的不顺心，有时候见她没控制住自己的情绪也不会真的不悦，只是更加耐心的照顾她，两人磨合了多年，早已经默契的很，好在顾惜梦最近工作稳定，自尊心也回来了些，脾气倒是好多了。
　　看老婆去厨房做饭菜，留下自己和林长生相看两无言，顾惜梦也不会真让林长生难堪，毕竟现在的林长生给人的感觉似乎不一样了，曾经的林长生也是跟在自己屁股后面姐姐来姐姐去的乖巧孩子，只是后来做的事情确实是让人恼火，关系这才恶劣起来。
　　“你坐那去，别在我跟前晃悠。”
　　林长生只好起身，做到沙发上，她本来是有事跟林晓悠商量，但是吧，林晓悠一字未提也没有问她，就这么去厨房做饭了，平静的让她非常诧异，好像自己的姐姐什么都知道一样。
　　顾惜梦坐在轮椅上离沙发不远，时不时的看向厨房，气氛有些尴尬，林长生想要缓解一下两人的气氛，顺起茶几上的橘子就开始剥皮，“姐夫看起来很讨厌我啊？”
　　顾惜梦一皱眉，颇有些不悦，虽然没有之前那么暴躁，态度却还是不喜的。“你自己做过什么事情，都忘了吗？”对于林长生侮辱自己的事情，其实也没有那么生气，可是因为林长生，林晓悠经常会半夜落泪，看着黯然伤神的妻子，顾惜梦就心疼对林长生的气就更深了。
　　林长生憨憨一笑，“我确实是不记得了，我最近出了点意外，最近十年的记忆都没有了。”
　　顾惜梦有些怀疑林长生的说辞，以为是她编了什么谎言来骗她们，但是看林长生的语气又特别真诚不像作假，这可让人摸不着头脑，难道真的失忆了？
　　“失忆了？”
　　林长生将剥好的橘子放在顾惜梦手上，“是啊，所以如果我以前做了什么让你生气的事，我向你道歉。”
　　顾惜梦看着自己手上的橘子，又看了看眼前的人，确实是不一样了，一个人眼神不一样是非常明显的。
　　她没有说原不原谅，但是还是将林长生给她的橘子吃了，正好这时候林晓悠喊她们开饭了，林长生主动推着顾惜梦到饭桌前，顾惜梦还有些傲娇，“我自己能操控轮椅。”
　　“是我想帮帮姐夫呀。”
　　现在的科技确实了不起，到了餐桌前，顾惜梦的轮椅竟然能升高，看着满桌自己爱吃的食物，林长生这才感觉家的感觉。
　　唯一让林长生感到诧异的是，饭桌上竟然有青椒，这可是她最讨厌的食物了，而这青椒恰恰好在林长生的正前方，林长生断然是不会吃的。
　　只是林晓悠却突然开口，“这青椒烧的不错，长生不吃一些吗？”
　　“啊？姐，我不喜欢吃青椒的……”林长生对青椒厌恶至极，根本不可能碰，但是她想着怎么跟自己姐姐解释，难道原身喜欢青椒？那自己要不要假装吃一点呢。
　　只是她没想到，林晓悠突然像是恍然大悟一样，“对，是姐姐忘记了，你从来都不吃青椒的。”说着便将那盘青椒端到顾惜梦面前。
　　顾惜梦虽说不讨厌吃青椒吧，可也不爱吃啊，家里很少会有青椒，怎么突然今天就烧青椒了呢。
　　但是在老婆的眼神下，她也不敢不吃呀。
　　林长生却是一头雾水，只是她发现她的姐姐看自己的眼神越来越温柔了。


第14章 去世
　　林长生越吃越觉得这饭菜的味道熟悉，不但熟悉，仿若好久没吃到了一般，有种非常怀念的感觉，好奇怪啊，林长生不禁想着难道是自己太想姐姐了？才有的这种错觉。
　　林长生不停的夹着菜，顾惜梦也有些好奇的看着她，她没想到她们三个人还能心平气和的在餐桌上吃顿饭，换做之前是想都不敢想的。看着看着，就看到林长生突然落泪了，眼泪哗哗的流着，但是那人似乎毫无察觉，还在夹着饭菜。
　　顾惜梦看了看林长生又看看自家老婆，林晓悠当然也注意到林长生的异样，有些急切的关怀道，“长生你……怎么哭了？”
　　林长生正在夹菜，突然听到这么一句，才注意到自己不知何时落泪了，泪水滴落到饭里，控制不住的往下流，林长生摸了摸脸上的泪水，有些茫然的看着手上的泪花，“好奇怪啊，为什么会哭啊。”就像是这具身体在难过一般，不受控制的落泪。
　　饭后顾惜梦回自己房间去了，林长生和林晓悠在沙发上坐着闲聊，餐桌上的事情两人都心照不宣的没提。“我今天来找姐姐，就是想了解一下我之前的事情，我因为一点事情失忆了，导致没有最近几年的记忆了。”
　　这件事林晓悠已经从莫昭言那里知道了，林晓悠不可能把所有的事情都告诉林长生，她的心中还有所顾忌，所以只是挑着无关紧要的事情说着。
　　在所有人因为ABO分化恐慌的时候，林长生第一个研究出了初代抑制贴，但是这个抑制贴的效果并不完善，那时候的林长生还是个大学生，也因此一炮而红，被全世界关注。抑制贴的出现，也开始转变了AO的地位，林长生也进入了华阳科技开始研究各种技术。
　　但是华阳科技当时的总裁却是支持A的那一派系，她们希望林长生能研制出控制O的方法，林长生那会还没分化，但是她知道了莫昭言已经分化成O，在如今动荡的局势下，莫家有意放权给莫昭然，企图代替莫昭言，O的地位不保，就意味着莫昭言的人生会出现滑铁卢。她断然不想看到这个结果，所以她离开了华阳科技，开始自己研究。
　　当时华阳科技内部研究都是让O发情，失控的药物，那是从一种泛着红色光芒的花朵提取出来的物质。
　　林长生听到了关键信息，红色花朵？
　　“是泛着红光的花？”那不是跟自己记忆中闪过的花一样吗？
　　“是的，当时你曝光了华阳科技的行为，这种行为是不人道的，也导致了她们公司被人投诉谩骂，最近她们只能妥协，向全世界宣布停止研究，任何人都不能研究红色花朵。当时她们公司也因此面临了破产危机。”
　　林晓悠的反应让林长生觉得太奇怪了，对于自己失忆的事情，一个字都没有怀疑，也并没有诧异的感觉，讲述的内容多是林长生工作上的事情，为什么姐姐会这么清楚呢？其实也不怪她怀疑，有些事情，也是林晓悠后来自己查到的，只不过对于灵魂转换的问题，根本无法查实，但是她心里一直都不认为那是自己朝夕相处的妹妹。
　　林晓悠继续说了后面发生的事情，也只是她知道的内容，林长生并没有停止研究抑制方法，在人们开始分化的同时，那种红色的花出现了，林长生觉得这其中定然有着某种联系。
　　虽然因为华阳科技这件事，不让研究红色花朵了，但是林长生仍然在悄悄调查。终于被她发现了一种新的物质，原来这红色的花是一种双生花，另一朵是埋藏于泥土里的。但是一朵强另一朵就会弱，红花吸收了另一方的全部养分，泥土里的那朵花就逐渐枯萎，化成了红花的根。
　　林长生用那根部种出了全新的花朵，便是泛着蓝色光芒的长生花，明明是双生花却有着截然不同的效果，一个放纵一个抑制。
　　林长生也通过这种蓝色花研究出了首个可以发行的抑制贴，影响了后面很长一段时间的研究方向，现在的各个公司研究抑制药物都要从长生花下手，林长生可是第一功臣。
　　但是随着林长生的分化到来，情况也发生了变化，林长生竟然分化成了A，要知道在科研人员中A的数量极少，林长生的药物让O的地位翻盘，使得让一部分A很不爽，连带着林长生一起诋毁，明明是A却帮助O。也是那时候开始林长生遭受着长期的网暴，欺压。林晓悠当然看到过网上的那些话，要多难听有多难听，甚至还会连带着林长生的家人一起进行网暴，那段时间的林长生对家人非常的愧疚，但是家里人都是支持林长生的决定的。
　　好在后来局势稳定，A和O 的地位逐渐平衡，动荡的时期过去了，谁也不记得曾经在网上谩骂的人，但是随之而来的是人们对基因的分层，决定地位的变成了基因。
　　而林长生是最低等的基因。
　　网上总是不缺骂林长生的人，到了近几年，更多变成了娱乐新闻，因为林长生在三年前嫁入了豪门，当时林长生研究出第一款抑制剂，并以此进入了莫氏。
　　所有娱乐新闻都在说，林长生攀了高枝，她们的婚姻是利益关系，并不幸福。果然最近又爆出了各种林长生出轨的事情，两人即将离婚的消息更是漫天皆是。
　　关于前几年的消息，网上很少能查到了，林长生这才从从林晓悠口中得知那段过往，感觉非常的压抑，明明知道是原身经历的事情，却还是感同身受。
　　林长生转而想到了父母，网上关于自己亲人的消息一点都没有，就像是被人抹去了一般，唯一有的就是关于林晓悠跟自己断绝关系的事。
　　“那爸妈呢？”
　　林晓悠的心里一咯噔，她知道这件事瞒不过去的，林长生总会知道，但她还是不愿描述的过多，只是轻描淡写的一句，“去世了。”
　　林长生的心更是一下骤停，连话语都有些颤抖，“去世了？”在林长生的印象里，父母的身体一直很健朗，此时她似乎已经忘记了这不是她的世界，那也只是原身的父母。此刻的悲伤是真真切切的，她真的觉得自己的父母已经永远的离开自己了。
　　“六年前，就去世了，是车祸，天注定的，跟你没有关系。”林晓悠似乎在强调这是一场意外，但是林长生却仿若听不进去，她不敢相信，她的父母就这么死于了意外。也是从父母离开之后，林长生逐渐变得有些低沉起来，但是到那件事之前，林长生还没有变得抑郁，还有姐姐的支撑。
　　林长生出生的时候，母亲难产了，父亲在手术室门口焦急的等待，那时候在上幼儿园的林晓悠啥也不懂，陪在父亲的身旁，好在母亲挺了过去，林长生终于顺利出生了。
　　父亲开心的看着小小的林长生，母亲虚弱的问他，“孩子的名字想好了吗？”
　　“想好了，就叫长生。”
　　“长生？多难听啊。”
　　父亲的本意是花了很长时间生下来的孩子，不过看着自己妻子嫌弃的表情，连忙想了另一幅说辞，“我希望这孩子长命百岁好好活着，这世界可以长安顺遂，万世升平。就叫长生，好寓意呢。”
　　“长生呀，你要快快乐乐的生活啊。”过去的话语仿若还在耳边，可是人却也见不到了。


第15章 幻想
　　结束了与姐姐短暂的交流之后，终于到了离别的时候，林长生看天色已晚就打算告辞了，林晓悠虽然有些不舍得，但也没有留林长生，两人心里都有所隐瞒，心照不宣的也没有表示自己的疑问，哪怕有很多的问题想要问对方，也只能留给下次了。
　　林长生离开林晓悠家后，并没有马上离开，她还沉浸在父母离世的哀伤中，只能坐在汽车上开始思考今天得到的信息，确实超出林长生的所料了。
　　这具身体的悲喜完全不是林长生能控制的，感同身受四个字也不能完全解释这种异样，林长生只能把这种异样理解为是原身的潜意识还在控制着自己。但是她仍然不希望这种异样继续控制着自己，如果自己要在这个世界一直生活下去的话，可不能被这种感受影响。
　　林长生能感受到林晓悠在隐瞒一些事情，她所陈述的林长生的过往基本上都是关于工作上的事情，关于父母的车祸似乎还隐藏了什么，因为突然得知父母去世的死讯，林长生一时没有了刨根问底的想法，这才让林晓悠糊弄过去了。
　　错过了这次机会，林长生只能想着下次再找机会来问了，林长生冷静下来之后想着今天发生的事情，隐隐感觉林晓悠好像是在试探自己，从姐夫的反应来看，那本不该出现在餐桌上的青椒显得格外刻意。
　　自己是不吃青椒的，原身似乎也是不吃的？林长生不确定，林晓悠在试探什么，试探她是不是林长生本人？林长生当然清楚自己不是原身，但是为什么林晓悠会试探自己，难道林晓悠怀疑自己不是原身？一般人会想到这么深吗，会相信灵魂转换这种荒诞的事情吗？
　　林长生随后打消了这个念头，若不是亲自经历了，又怎么会相信这世上真的有灵魂转换呢，自己还要完成系统的任务才能在这个世界活下去，还得继续查下去呢，她隐隐觉得原身黑化的原因藏在了父母去世的秘密中。
　　林长生想着从别的地方了解这段过往，便启动了车辆。殊不知，林晓悠正在阳台悄悄的看着她的车辆，从那个高度是看不清林长生的表情的。阳台的灯并没有打开，昏暗的空间也让人看不清林晓悠的表情，似乎在思绪着什么，直到林长生启动了车辆开出了小区，林晓悠才从阳台回到了客厅。
　　顾惜梦完成了剩余工作，有些担心自己老婆也来到了客厅，自从和林长生断绝关系之后，林晓悠在新闻上看到林长生的消息时都会露出哀伤的情绪，刚开始她还会不断了解关于都市传说灵魂转换的事情，但是随着不断的调查，越来越多的证据证明灵魂转换是荒诞的天方夜谭，更多的证据证明林长生就是她本人，无论是DNA还是科研成果，都是林长生无疑。
　　那段时间，莫昭言也开始与林长生冷战，只有林晓悠始终觉得那不是林长生，亲近的人都觉得林长生经历了那一遭，她变了。
　　林晓悠当然知道她的妹妹变了，她始终觉得有人占领了她妹妹的身体，即便这件事非常的荒唐，她不愿意去相信，她曾经最爱的妹妹，她最后唯一的亲人，会变成那副样子。她宁愿给自己一个美好的幻想，幻想着林长生只是被人替换了，总有一天会回来的。
　　顾惜梦不知道怎么安慰林晓悠，对于林长生她的看法跟其他人是一样的，她觉得是林长生的成就越来越大，逐渐傲慢起来，人都是会变的。但是林晓悠沉浸在自己编制的幻想中，这是林晓悠的希望，她不愿意打破，她只好支持林晓悠的想法喝决定，只要她的妻子不要悲伤就好。
　　“小悠？你没事吧。”顾惜梦有些担心林晓悠，毕竟林长生的突然来访，打乱了以往的一切，这确实太反常了。不过她更担心的是林晓悠的情况，她害怕林长生带来的希望，之后会随之而来更大的绝望，她怕林晓悠承受不住。
　　但是看到了今天的林长生，即便是不太相信灵魂转换这一说的顾惜梦都有些怀疑林长生变了。
　　不过顾惜梦还是觉得这跟林长生失忆脱不了干系，应该是失忆导致的，顾惜梦还是更相信科学一点，林晓悠却是喜极而泣，“她回来了，我能感受到，她一定就是长生，真正的长生。”
　　顾惜梦正想安慰林晓悠，电话却在这时响起来了，林晓悠接起电话那头是莫昭言，想来是担心林长生才打来询问，“长生已经回去了，我没跟她说那么多事情。对了，还记得我之前跟你提过的事情吗？也许你该相信我说的。”
　　林晓悠却没有跟莫昭言说自己觉得现在这个才是真正的林长生这件事，因为莫昭言是不信那套说辞的。
　　莫昭言确实不信灵魂转变的事情，她找人给林长生做过全套的检查，杜绝了林长生被人掉包的可能，灵魂换人一说即便林晓悠常常提起，她却是没有完全信过，后来自己与林长生关系越来越冷淡，更是无心调查。
　　莫昭言挂掉电话，突然想起了前世的回忆，那是林长生去世之后的事情了，林长生做出了那样的错事，网上更满是对她的谩骂，又有谁会在这种时候跟林长生扯上关系呢，落井下石的人多得很，就连曾经跟着林长生一起离开公司的周依依，也在林长生死后背弃了她，公开宣称自己所做的一切都是被逼无奈。
　　认识她的人都要恨不得与她撇开关系，就连葬礼都没几个人参加，但是作为断绝关系了的姐姐，却是到场的。
　　葬礼是莫昭言举办的，那时候轰动了许久，她们的离婚的事曝光了许久，莫氏出事之后，林长生自立门户成了莫氏最大的敌人，所有人都以为她们反目了。
　　到头来，竟然是这个前妻给林长生收尸，真让人想不到啊。莫氏当然有人阻止莫昭言，怕她这个行为带来不好的影响，毕竟当时的林长生可是到了人人喊打的地步。
　　但是莫昭言还是执意要给林长生办丧礼，那时候的莫昭言对全国人说，“她活着的时候，做出的种种贡献，没有人夸奖她，她做了错事，就连死都不能安生吗？”
　　她的那番话并没有让世人同情，反而引起了更多的谩骂，毕竟林长生的罪孽不是以死谢罪可以赎清的。即便她有过功，却无法抵消她的罪。
　　莫昭言记得当时林晓悠和顾惜梦都到场了，在林长生的墓碑前，林晓悠泣不成声，情绪奔溃，即便顾惜梦一直在她身边安抚她，也没办法让她平复下来，若是说莫昭言的痛是隐忍的，不流露在表面的，那林晓悠便是让天下人都能清晰的感受到她的痛。
　　她哭着，喊着，声声坚定的说着，“这不是长生！她不是长生！”做了那多错事，害死了那么多人的人怎么可能是长生，林晓悠沉浸在自己的幻想中，但是即使如此，即使她觉得那不是林长生。
　　但是在林长生死的这一刻，她还是清晰的知道，她的妹妹永远不可能回来了。
　　但是当时的莫昭言只是觉得林晓悠失去了唯一的亲人疯了而已，她始终不会相信林长生并不是过去那个林长生。
　　她们算得上相知相爱的时间也就那么短短一年，之后便是互相折磨，痛，无尽的痛。有时候莫昭言会想，自己这么想要回到过去，到底是因为爱呢？还是因为执念呢，也许都有吧，或许是那短短的一年带来了太多的美好，导致她无论之后受到多少的痛，都想要回到过去。


第16章 糖果
　　夜色已晚，莫昭言还在公司加班，因为新品抑制剂的事情，连日来都得加班，抽空从林晓悠那里得知林长生已经回去的消息后，又给林长生发了消息，林长生很快就回了消息，说是自己快到家了，看着熟悉的短信，莫昭言的心才平静下来。
　　只要想着她在家里等自己，工作就显得没有那么重要了，上辈子的莫昭言可谓是工作狂魔，几乎吃住都在公司，很少有回家的时候，毕竟那没有林长生的家，也只是一个空落落的房子罢了。
　　但是现在不同了，一想到家里有个人在等自己，莫昭言就归心似箭，工作是永远做不完的，想着林长生还在家里，她便打算回去了。这才过去几天，莫昭言的心中还常常不安，害怕林长生突然从自己的世界消失，总是要盯着些才能放心。
　　出了办公室，发现她这一层的员工基本上都已经下班了，只剩下唐影还在，作为莫昭言的助理她一直都会在莫昭言需要自己的时候出现，绝不会有早下班的时候。
　　莫昭言想早点回家，便也叫唐影回去了，“工作明天再做也不迟。”
　　唐影这才注意到大小姐出来了，连忙起身，恭恭敬敬的，一丝不苟的模样倒是有几分像莫昭言，以前莫昭言就说过她，不用这么把她当大小姐，她们也算是一起长大的朋友。
　　可是唐影却是一边答应着，一边还是尊称着大小姐，莫昭言也是颇为无奈。“影，你该有自己的生活，莫家并不是你的一切。”
　　唐影仍是点头，看着莫昭言离去的背影，却有些疑惑，心中疑惑面上仍是毫无表情，就像冰冷的机器，唐家世世代代都是莫家的眷属，唐家的孩子更是为莫家的后人代代为奴。这是从小就灌输在唐影的思想里的，但是其实一开始她并不是莫昭言的小跟班。
　　唐影的父亲在唐家一脉中地位很低，依附着莫家生存的唐家人，几乎都在莫家工作，但是能跟随主家做事的，唐影还远远不够格，更别提莫昭言还是莫家唯一的正统。
　　是莫昭言主动向父亲提出要唐影跟自己一起去上学的，当时也只有唐影跟莫昭言年纪相仿，莫父本来就因为出轨和带回莫昭然这两件事愧对莫昭言母女，莫昭言的要求自然是答应的。后来唐影就一直跟在莫昭言的身后，陪着她一同读书，长大。
　　唐影唯一一次主动问莫昭言，为什么那么多的人里选择了她，莫昭言还是第一次看到唐影主动问自己问题，一般来说都是自己吩咐她，她照做很少会提出疑问。
　　莫昭言回想了一下，“我那时候看到你在后院里，孤零零的一个人，即便被人欺负了，也一句话都不吭，但若是有人抢了你的食物，你也不会傻愣愣的不动，我看到你打了对方，虽然后来被打的更惨了，却仍是没有哭过。
　　我当时就想，这女孩跟我一般大，却要比我勇敢的多，那时候的我并不敢违抗家里人的命令，是你让我知道，原来是可以反抗的，是你给了我勇气。”
　　唐影却表示，那只是因为自己很少能吃饱饭，护食罢了。但莫昭言却是真的把她当做自己的人，从未亏待过她。
　　“得有自己的生活吗？”唐影开始思考莫昭言的话，以前的莫昭言是不会对自己说这种话的，两人的关系一直如此平平淡淡，算不上亲密，也不算是疏远。
　　手机上正好收到了一条短信，“好久不见了，约一约？”话语中带着一丝调情的滋味，唐影都能想象对方那勾起的唇角了。
　　唐影想了想上次见面是什么时候，好像确实有一周没见了？也不算太久吧，但是还是果断的回复了。
　　“哪里见？”
　　“老地方。”
　　“好。”
　　对面并没有再回复，唐影果断的收拾好东西，开车去了某某酒店。这是国内有名的酒店，是隶属于华阳集团名下的，唐影进入大厅，熟练的去取房卡，大堂经理早就已经认识她了，见她来了，连忙领着她去了顶楼总裁套房。
　　唐影全程都没任何的表情，她并不喜欢张扬，每次她来，都有不少的员工在议论她。经理看到她们的窃窃私语连忙上去责骂了一番，唐影倒也没有生气，不过她也确实不喜欢来这地方就是了，太招摇了。所以并不希望经理领着她，经理只好将她送到了电梯里。
　　直到电梯门关上，顺利送走了唐影，经理才松了一口气，更是把那群新来的说闲语的人又责骂了一顿，“你们知不知道那位是谁，那可是老板的人，说话小心点。”上次一个不小心被老板知道了，虽然明面上没有发火，可是辞退了不少人呢。
　　不多时，她们口中的老板就风风火火的赶来了，身后跟了一排的保镖，穿着艳丽的红色长裙，波浪卷的长发，眉眼中一颦一笑都像是在勾人，眼角恰到好处的点了一滴泪痣，更显得风情万种。
　　这正是华阳集团二小姐，也是如今的华阳掌权人华淼淼。说起她的名字就不得不提起，华家祖传的取名方法，华淼淼上面还有个哥哥叫华鑫，英年早逝了，华淼淼出生没多久，华家便从外面领回来了个三少爷，华焱。华家老爷信风水，给孩子取名都是用五行取名，男孩用单字，女孩用双字。
　　不过华淼淼一直不喜欢自己的名字就是了，她直奔总裁套房，那是她的专属房间，谁也没有资格进去，除了自己的情人。
　　现在算是唐影的专属房间，因为目前为止，唐影还是她不舍得放下的情人。
　　华淼淼到了房间门口，让那些保镖在外面守着，便刷了房卡进去了，一进房间，却没有看到唐影，半透明的卫生间若隐若现的能看清唐影的身形，华淼淼心情尤为的好，坐在床上开始欣赏唐影来。
　　华淼淼是非常喜欢眼前的这个情人的，比以往的任何一个都喜欢，至于原因呢，可能跟自己的兴趣有关，唐影虽然是个O，但是各方气质都像极了A，若不是发情期散发的信息素，平时根本难以看出是O来。而华淼淼正好相反，她明明是A，却有着O般的柔弱，让人滋生出保护欲。
　　唐影洗完澡出来，只围着浴巾，见到华淼淼来了也不见怪，哪怕对方的眼神疯狂在自己身上游走，非常的露骨。
　　“你最近都好忙，我们都好久没见了。”
　　两人见面基本上就是直奔床上，也没什么好聊的，但是唐影听她抱怨竟然有几分委屈，“ 是你说的，只做，不动情。怎么这般委屈？莫不是堂堂华阳二小姐，喜欢上我这个下等人了。”
　　话语间，华淼淼的身子已经贴过来，她勾着唐影的脖子，不知不觉信息素已经侵略过来，唐影的身子一颤，就听到她勾人的声音，“我当然不会动情，只是怕你先爱上我。”
　　爱情游戏，谁先动情就输了，华淼淼有这个自信绝对不会输。
　　唐影却是微微一冷笑，轻轻的将华淼淼推开，“最近工作忙。”华淼淼被她的表情迷住了，就是这幅冰冷的表情，让自己无比的欢喜。
　　为什么会有人能对自己这么冷淡呢？
　　“是莫昭言的事吧，听说新型药物推延上市了？”
　　唐影脸色一变，她知道华淼淼是什么人，她不喜欢在这种时候提起工作的事，华淼淼也注意到她的不悦，连忙安慰道，“别生气呀，你还不如来我这上班，肯定比莫昭言那好。”
　　“不做的话，我就走了。”唐影起身似乎想要离开，华淼淼连忙拉住她。
　　唐影总是如此没有表情，即便是动情时也鲜少有神色变化，床笫之欢的时候，稍有些变化吧，唐影喜欢在上面，但是华淼淼就喜欢她在上面。
　　“别走。”
　　华淼淼的声音总是这般诱人，但是唐影知道她不是表面那般的小白兔，她是杀人不眨眼的老虎，自己绝不能与她有更多的牵扯。
　　虽然知道，但是却无法拒绝，华淼淼确实是再好不过的情人了。平时也不会烦着自己，给她绝对的自由，只是最近似乎有些粘人起来了。
　　唐影将自己的浴巾扯下，华淼淼看着眼前的风景，感觉自己有些躁动，信息素逐渐扩散开，那是阵阵玫瑰的香味，带着刺的玫瑰，随后就听到唐影清冷的声音，“趴下来。”唐影的声音难得带着点笑意，但是华淼淼知道那是冷笑。
　　唐影跪在床上，华淼淼对她的话语完全听从，乖乖的趴在床上，等待下一步命令，“乖~吃糖吧。”华淼淼似乎看到了唐影眼中的笑意，像是在看待一个奴隶一般，像个高高在上的女王，只有在这种时候才会显露出来，华淼淼感觉自己就是她的奴隶。
　　那是华淼淼等待了许久的糖果，只要乖乖听话就能吃到的糖果，随着舌尖的舔舐，糖开始融化，口腔中满是糖水的芳香，那糖水像是舔不完一般，源源不断。华淼淼恨不得融化在这里。
　　今晚注定是场不眠夜了。


第17章 合作
　　熟悉的闹钟响起，华淼淼从梦中惊醒，她连忙将闹钟关掉，发现自己正赤身裸体的跟唐影抱在一起，随后渐渐想起了昨天晚上两人干的事，那可是折腾到了四五点。
　　那闹钟是唐影的闹钟，唐影可是累坏了，此刻皱着下眉头，有要醒来的意思。华淼淼看着身旁的人，心情颇为不错，用手指轻轻的点在对方的眉头上，上下抚摸着。
　　这下可好，把唐影给弄醒了，她睁开双眼，在微微迷糊了两秒后，又恢复了面无表情的状态，让华淼淼感觉很可惜，毕竟这么难得的表情，真想多看一会。
　　唐影坐起身子来，感觉浑身酸痛，周围弥漫着华淼淼的信息素，看来昨天晚上太疯狂了，她揉了揉自己的太阳穴，准备进浴室洗个澡就去上班。
　　华淼淼却突然从背后将她抱住了，柔软的肌肤贴了上去，那气息像条蛇一般缠绕着她，刚刚被临时标记过的身体不禁微微一颤，唐影连忙推开了华淼淼，径直走进了浴室。
　　华淼淼倒也不恼，毕竟唐影每次都是这样，之前的欢愉仿若都是假象。唐影将水龙头开到最大，看着镜子中的自己，身上都是吻痕，每次跟华淼淼做都免不了如此，临时被标记之后，身体会不由自主的喜欢华淼淼的信息素的味道，这种感觉不受控制，让唐影很难受。
　　所以每次和华淼淼做完以后，她都会冷落华淼淼好几天，等临时标记的反应消失了才会继续。她不喜欢失控的感觉，但是跟华淼淼在一起，总会有这种感觉，这到底是放纵呢还是失控，唐影也说不清了。
　　洗完澡出来的唐影已经换上了衣服，华淼淼在床上看她，似乎有些不舍，“这么早去上班？”
　　“得回家换个衣服。”毕竟不能穿着昨天的衣服上班，而且身上的吻痕也得遮一下。
　　唐影走了，她一向如此，从来不会留恋，趁着华淼淼去洗澡，人直接走了，等华淼淼出来，已经是人走茶凉了，华淼淼的好心情顿时少了一半。
　　这是待在她身边最久的一个情人，也是唯一一个对自己没有任何诉求，唐影不会向华淼淼要任何东西，也从没有表现出一丝爱恋，确实是最好的情人，但是华淼淼却一点都不为此感到高兴，这总让她觉得自己的魅力不够吸引唐影。
　　她坐在床上，房间里还残留着唐影的信息素，那是阵阵梅香，华淼淼觉得很好闻，随后想到唐影这一去，又要好几天没见人，顿时有些不舍。
　　“怎么办呢，你刚走，我就开始想你了。”说着便打开了排风扇，将房间里的气息全部散去。
　　莫昭言一如既往的来上班，发现唐影已经早早的到公司了，虽然唐影用了粉底遮盖了脖子上的吻痕，但是身上仍然残留了些许华淼淼信息素的味道，但好在气味很淡，若不是莫昭言很敏感，一般人也是察觉不到的。
　　她便多看了唐影几眼，不过毕竟是人家的私事，也没有多问，毕竟莫昭言也不是八卦的人，谁料到中午的时候，内线打来电话，说是华阳集团的总裁来了，说是要跟莫昭言谈合作的事情。
　　莫氏集团何时与华阳要合作了，两方一直是死对头来着，虽说自从华淼淼当上总裁之后，两家和谐了许多，但也没有要到合作的地步。
　　莫昭言上一世的记忆中并没有这一件事，她越发觉得不安，她不喜欢未知的事情，越是发生偏离轨道的事情，她越是害怕影响林长生的未来。
　　但是华淼淼来都来了，怎么能不见呢，连忙请她进来了，华淼淼到哪都是声势浩大，恨不得让全世界知道她来了，身后跟着十来个保镖，一行人来到了总裁办。
　　唐影当然看到了华淼淼，华淼淼与她对视几秒，抛了个媚眼，唐影难得的想翻个白眼，却也是忍住了，低头继续做事。
　　华淼淼见她不理自己，心中有些不悦，进了莫昭言办公室，也不客气自顾自的坐下，“莫总好久不见啊。”
　　“华二小姐，今天怎么有空来我这呢？”
　　虽说是死对头，但也要顾忌对方的颜面，话都不能说的太难听。“当然是跟莫总谈合作的。”华淼淼挥了挥手，示意保镖退下。
　　莫昭言低垂了眼，又看向华淼淼有些不明白她的意图，如今正值新型药剂上市的关键时候，莫昭言又突然要暂缓上市，华淼淼这会找自己合作是什么意思。
　　无论眼前的人看起来多么柔弱，莫昭言都不会忘记她是华家的人，华家没有善类，更不会这么平白无故好心的想跟自己合作。
　　“华二小姐，这是什么意思？”
　　华淼淼是真的不喜欢莫昭言这个人，就像莫昭言也不喜欢华淼淼一样。虽然华淼淼确实是二小姐没错，但是大哥死的早，之前又是老三当家，华淼淼一直当老二，早就厌烦了这个二字，偏偏莫昭言句句不离二小姐，当真是刺耳的很。
　　华淼淼扬起嘴角的笑意，眼神却有些冰冷，“我听说贵公司的新型药剂出问题了呀，正好我们公司也要推出一款药剂，不若合作一番，帮我们宣传宣传，也好合作共赢啊。”
　　莫昭言心中思索了一番，华阳集团虽然也有在研究抑制剂，但是技术一直落后于莫氏，听说后来转攻别的药剂了，最近也没听说华阳要出新药剂啊。
　　“是什么药剂？”
　　华淼淼突然暧昧的一笑，“一种可以让人放纵自我的药物。”
　　她说的模模糊糊，却让莫昭言一下想到了，所谓的放纵，就是在药物的影响下，产生一种发情期和易感期提前到来的错觉，身体会更加敏感，从而得到更多的快感，是与抑制剂截然相反的效果。
　　难怪没有一点风声，莫昭言对这类药物一向是嗤之以鼻，更不能答应与华淼淼合作了。“华二小姐还是请回吧，莫氏是不会与华阳合作的。”
　　“莫总别说的这么绝呀，万事好商量，我知道你看不起我们小公司的药物，不过这不是可以解莫总的燃眉之急吗？”
　　新型药剂不能上市确实会给莫氏造成一定程度的打击，但是华淼淼会这么好心吗，华阳集团根本没有打算上市新药剂的打算，至少在莫昭言的记忆中，是不存在这个事件的。
　　莫昭言想的没错，这是华淼淼的圈套，这批药物本就见不得光，又怎么会大肆宣传上市呢。天上掉馅饼这种事，又怎么会这么巧落在莫昭言头上呢。
　　莫昭言正欲拒绝，没想到林长生推门进来了，华淼淼见她进来，刚要开口的话停了下来，颇有些意味声长的看向林长生，“林长生。”
　　林长生经过华淼淼的身旁，察觉到此人的目光，看来是认识自己的，但未免暴露，她仍是装作淡定，秉着说多错多的原则，尽量不跟华淼淼对视上。
　　“莫昭言，我来交最新的报告。”这本不用林长生亲自送，是因为公司传的沸沸扬扬的，华阳公司的总裁来了，林长生也想接触一下看看能不能激发什么回忆。
　　不过很可惜，她对华淼淼这个人没有任何印象，也没有触发原身的记忆，但是华淼淼对自己的口吻却不像是陌生人。
　　“莫总不如再考虑一下。”林长生的出现打断了华淼淼，华淼淼看着两人自然的相处模式，不禁有些诧异，虽然外界一直在传两人不和的事情，其中有很多夸大的说辞华淼淼没有全信，但是看着两人现在的模样，也不像是面和心不合的样子，难道所有传闻都是假的？
　　“什么考虑一下？”林长生刚来并不知道发生了什么，莫昭言便将华淼淼的来意告诉了林长生，丝毫没有隐瞒，更是让华淼淼诧异。
　　林长生却突然对华淼淼表示了她的看法，“莫氏不需要和贵公司合作，新型药剂没有问题，很快就能正常上市。”
　　林长生已经在修改数据了，要不了多久就能完成，毕竟有原身的记忆在铺垫，问题并不是很大。华淼淼被拒绝之后，本来今日就没想着要和莫氏合作，只是来试探一番，目的达到了，也就准备离开了。
　　“那真可惜，下次莫总有想法了随时可以找我。”
　　华淼淼来的浩荡，去也是如此，她经过唐影身旁，又是一个意味深长的眼神，唐影扭过头去装作没看到。
　　但是莫昭言却注意到了，华淼淼身上的气息，虽然有了抑制剂的遮盖，却还是感觉到了一丝，这与唐影身上的有些相似。
　　华淼淼能这么快知道新型药剂出问题了，公司内部肯定是有她的人，难道是唐影？莫昭言不愿相信，从小跟自己长大的唐影，应该不会背叛自己。
　　华淼淼回到了公司，没多久，华焱便找上了她，他断了一条腿，拄着拐杖怒气冲冲的到华淼淼的面前，被两个保镖拦住了。
　　华淼淼有些好笑的看着他，“你怎么来了？”
　　“听说你去莫氏了？要跟他们合作？”此刻的华焱哪有以前翩翩公子的模样，满是胡渣，落魄的很。
　　“怎么了吗？你这是在质问我吗？”华淼淼的语气有些阴沉，让华焱的怒火降了几分，连带着多了几分害怕。
　　“我……我这不是怕二姐你忘了，我们跟莫氏的仇了吗。”
　　“是你的仇，怎么，林长生废了你一条腿还不够，你还想被她废了另一条腿？”
　　想起林长生，华焱更是气的牙痒痒，可是又无可奈何，没有证据证明是林长生干的，若不是林长生，自己也不会下台，更不会轮到华淼淼当上这总裁。
　　“二姐你打算怎么做？”
　　“好好做你的三少爷，我的事少管。”
　　华淼淼当然不会忘记林长生对华阳集团做过的事情，但是她想起今天见到的林长生，跟调查得来的信息有着许多的不同，是自己的错觉吗？
　　林长生似乎远没有想象的那么可怕。


第18章 药剂
　　华淼淼走后，林长生还没离开莫昭言的办公室，莫昭言看着林长生交上来的报告，数据一切正常，却跟唐影之前调查的那份不太一样，有些数据被修改了。
　　林长生的这份报告并不是全部药物的数据，不过她确实在修改数据，等到完善之后才会临床试验，这并不是完善的报告，今天是急着来见华阳总裁想看看自己的记忆会不会恢复，所以找了个借口来。
　　林长生看莫昭言冷峻的神色，有些紧张，毕竟那份报告其实只能算是完成了一部分，她有些怕莫昭言看出端倪来，毕竟自己来的特别蹊跷。“莫昭言，其实我还没完全恢复记忆，那抑制剂的数据我还在调整，这份报告并不完整。”
　　莫昭言其实已经看出来了，不过她没有戳破林长生，唐影找的专家指出了药剂可能存在的问题，不过外面的人技术不够，不可能比林长生更了解抑制剂，所以需要更多的时间去研究。
　　“那就继续完善，辛苦你了。”
　　林长生有些不好意思，毕竟那是原身惹出来的事情，她肯定是要想办法解决的，不过原身的意图她还是没有搞清楚，记忆断断续续的，关于抑制剂的部分更是稀少，想起记忆中一闪而过的红色花朵，越想越可能跟华阳有关，毕竟之前华阳就是研究那种花的。现在林长生研究的抑制剂加大了长生花的浓度，到底会造成什么副作用，她也不清楚。
　　林长生现在能做的只是让加大浓度的成分恢复到正常的浓度，不过即便恢复了正常浓度也需要临床试验来证明可效性。
　　“不过恐怕来不及上市的原定时间了。”
　　莫昭言本来就没打算上市，毕竟她上一世可是吃了大亏的，隐隐觉得上市准没好事，可是这一年来为了新药剂上市花费了大量的宣传费用，不上市可是要赔好多钱的，莫氏急需要血液回本。
　　“你有什么看法？”
　　“要不开个新闻发布会，延后上市吧，延后总比不上好吧。”
　　林长生的想法莫昭言早就想过了，她带着考究的目光审视着林长生，她该相信林长生吗，如果像上一世那样，在药物里做手脚了呢。
　　如果林长生是演出来的，她只是在让自己放松戒备呢，有无数个念头在莫昭言心里闪过，怀疑的种子在这时候冒了出来。
　　但是此刻的林长生还在认认真真的讲述自己的看法，做不得假，莫昭言看着此刻的林长生，竟然想起了两人刚结婚那段时间的林长生，林长生对工作总是很认真，她总是跟自己说，科学是人类进步的根源，发展科学才是人类的未来。
　　那时候的莫昭言只笑她是个工作狂，但等到后来林长生真的变成工作狂了，又后悔莫及。不，科学的根本是人类的未来，林长生后来研究的东西，并不是冲着未来去。
　　那时候的林长生，真的是林长生吗？
　　这个念头突然在莫昭言脑子里冒了出来，随后各种细思极恐的念头出来，莫昭言有些后怕起来，连忙甩去那些荒唐的念头。
　　“确实该召开一个发布会了，可若是没有别的重磅消息，可是压不住舆论的。”莫氏树大招风，多少人在背后盯着呢，就因为莫氏占着抑制剂这块大肥肉呀，多少人想要分一杯羹，却苦于没有林长生的技术啊。
　　“重磅消息？”林长生想到了温莉儿，世界上唯一一个成功活到21岁的半分化人。之前原身为了控制周依依，并没有将自己的药物公之于众，也隐瞒了温莉儿的事情，那药物虽然没有经过临床试验，却是真的成功了。
　　若是把这种消息透露出去，应该会震惊全世界吧，到时候莫氏又成了舆论的顶尖，也好盖住药剂延后上市的消息吧。
　　“若我有别的药剂可以发布呢？”
　　林长生有别的研究项目并不是秘密，莫昭言是知道的，但是具体是什么，却无从得知，没想到林长生会主动提起。
　　“不过这药还不能上市，只能说，画个饼给大家看看。”
　　林长生将手头上关于半分化药物的全部资料发给了莫昭言，毫无保留。莫昭言收到之后大为震惊，她虽然不懂这些药学上的东西，但是也清楚半分化人的问题一直是全世界研究的问题。
　　没想到林长生竟然研究出来了，还是秘密进行的，若是之前的林长生绝不可能交出这份资料，这让莫昭言更加怀疑眼前的林长生来。
　　灵魂转换？莫昭言想起林晓悠的话来，但是若是真的，眼前的林长生并不是自己要守护的林长生，那自己回来的意义在哪呢？
　　她还是不愿相信，她宁愿相信是林长生失忆导致的转性，“但是若是公开这个药剂的研究成果，就等于要曝光温莉儿，温莉儿会同意吗？”
　　莫昭言的话给了林长生当头一棒，她还是把事情想简单了，这牵扯到了温莉儿，“那我去问问她吧。”
　　即便在这公司火烧眉毛的时刻，莫昭言都没有忘记要问问当事人同不同意，这种温柔让林长生更加喜欢了。
　　这让林长生反省自己为什么没有考虑到别人的感受，难道说，在自己心里，根本不在乎别人的感受吗？
　　林长生再次去找了温莉儿，还是之前那个实验室，温莉儿虽然之前答应了姐姐不跟林长生接触，但是林长生主动来找她，她也是避不开的，而且她也挺喜欢林长生来见她的，如果没有莫昭然在场的话，她可能会更欢喜。
　　“姐夫，你怎么来了？”莫昭然这几天粘人的过分，比之前还要死缠烂打，不知道是谁给她的勇气，温莉儿每天都快被她烦死了。
　　“我找温莉儿一点事。”
　　莫昭然左看看右看看，指了指自己，“要我离开吗？”
　　林长生觉得这事莫昭然也没有必要离开，更何况莫昭然也算是公司股东之一有必要了解公司现在的情况，便没有让她离开。
　　林长生将自己和莫昭言的计划告诉了温莉儿，想询问温莉儿的想法，毕竟公开药剂的话，必须公开温莉儿，温莉儿作为世界上首个活到21岁的半分化人，定然会引来舆论的追捧，到时候想再过普通人的生活，怕是很难了。
　　没想到温莉儿没有半点犹豫，甚至脸上带着笑意，“当然可以啊。”
　　林长生看着她灿烂的笑意，以为她没弄清楚局势，“你要知道若是你被曝光，可能面临狗仔的跟踪，你到哪都会有人跟着你。”
　　“我相信莫总会保护好我的人身安全的，而且我本来就是偶像你救下来的，能帮到你也是我的荣幸。”
　　林长生看着天真烂漫的温莉儿竟然有些不好意思，毕竟本质上是原身研制出来的药物，也不算自己救得温莉儿，莫昭然却是严厉反对。
　　“不可以！谁知道那些人安的什么心，会不会有坏人把你抓去做研究呢，而且到处都是舆论，你不是一直想过平静的生活吗？”
　　“不要你管！”
　　两人又斗起嘴来，林长生看着五味杂粮，她想了想，不该把公司的问题让一个小女孩来承担后果，而且这是原身惹出来的麻烦，自己应该想办法解决。
　　“没事，我再想办法就是了。”
　　林长生还是太过善良了，她没办法利用温莉儿，也没办法打破温莉儿平静的生活，温莉儿的一生已经过得很艰难了，日后还得靠着药物活下去，自己怎么能这么残忍呢。


第19章 疯子
　　林长生心情有些低落的回到了实验室，她想帮助莫昭言，却发现自己什么都做不到，唯一能做的就是加快修改数据。但是无论怎么加快，也是来不及的。
　　林长生确实容易受到情绪的干扰，自从有了系统的解说之后，林长生一直把这种负面的情绪当做是原身的潜意识在影响自己，但是那种感觉确实是很不舒服。
　　无助，无能，不断的自我责怪，这幅身体到底经历了什么才会本能的拥有着负面情绪。
　　“我什么都做不到。”
　　“我这样的人怎么配待在莫昭言身边。”
　　虽然林长生在努力克服这种负面情绪，但是总有一个声音在耳边蛊惑着她，好在这次，莫昭言又恰到好处的出现了，她就像是林长生的药，关键时候就会出现，一下子就让林长生平静下来。
　　林长生想着，不管哪个世界，哪个我，也许会经历不同的人生，但一定都会爱上莫昭言的。
　　“跟温莉儿谈的怎么样？”
　　莫昭言的每次出现都能带给自己转机，也让自己不安的心平定下来。“她是同意的，但是我觉得我们不该这么自私，拿她的人生来填补公司的问题。”
　　莫昭言经历过一次人生了，对她来说没有林长生的人生，一切都是无所谓的，她只希望林长生不要难过，这一次她只想要好好守在林长生身边。
　　“我会想别的办法的。”莫昭言没有责怪过林长生，还安慰林长生自己会解决，明明这一切都是林长生弄出来的，虽然是原身做的，但是莫昭言应该并不知道自己不是原身，那为什么呢，为什么没有怪自己呢。
　　就因为自己说的失忆了吗？林长生开始回忆莫昭言的种种事情，莫昭言在调查这个药剂，药剂也确实存在问题，但是莫昭言没有追究，反而是想办法帮林长生填补这个漏洞。
　　林长生想起自己查到的资料，这两年来，到处都是原身的绯闻，外界都在传两人不和，可是眼前的莫昭言满是宠溺，看自己的眼神透着温柔。为什么原身这么糟糕的人，莫昭言还能如此温柔的对待的呢？
　　不对，刚穿越过来的时候，莫昭言的冷漠是真的，她是真的想要离婚，是在自己说了失忆以后，莫昭言才变了态度，林长生想不通原因，她最后把这归根于莫昭言对林长生的爱意很深，深刻到即使自己出轨，只要自己低头，她就会在给自己一次机会。
　　原先的林长生会莫昭言对自己的特殊感到喜悦，可是现在，却感觉到深深的寒意，莫昭言是多么的喜欢原身啊，才能原谅原身的种种背叛。
　　那原本带着温柔的眼神，仿若都在透过林长生在看另一个人。
　　林长生竟然有些吃醋，但随之而来的是更大的忧伤，自己有什么资格吃醋呢，自己只不过是顶替了别人，一边难过又一边有些窃窃私喜，自己竟然能跟莫昭言在一起，放在从前是想都不敢想的。
　　林长生卑微的想着，自己还能瞒多久，自己还能在莫昭言身边待多久，若是原身真的回不来了，自己是不是贪婪的想着永远待在莫昭言身边了，哪怕是别人是替身。
　　林长生的爱总是这么的卑微，她未曾得到过，所以私心的想要拥有，但是她不知道的是，她曾经得到过，只是她忘记了，她被人替代过，现在却觉得是在替代别人。
　　莫昭言看她一副在想事情的样子，轻轻的摸了摸她的脑袋，以为她是在担心公司的事情，“别怕，有我在。”
　　林长生却只能勉强的笑笑，毕竟在她心里已经笃定莫昭言是透过她看原身，自己只不过是替身罢了。
　　莫昭言当然不会知道林长生心里在想什么，但是看着林长生闷闷不乐的样子，便想着转移个话题，随即看到了实验室中间的那个巨大的气罐。
　　“这是什么？”
　　林长生回过神来，收起可怜小狗般的眼神，望向那气罐，“哦，是抑制剂汽化的实验装置。”
　　“汽化？”
　　“对，汽化完成的话，只要喷在身上，就像香水一样，更好的抑制了自身的信息素，不过这还在研究中。”其实对于这罐子的记忆，并没有很详细，所以林长生也不清楚这个东西的实际用法。
　　莫昭言有些好奇的看着那气罐，靠近看了看，却发现这左下角有一道细小的裂缝，“这是裂开了？”
　　林长生顺着她指的位置看了看，摸上去很光滑，没有裂缝的样子，可能是内玻璃裂开了，“没事，只是内玻璃裂开了。”
　　“还是找人维修一下吧，这汽化的抑制剂也不知道有什么副作用。”
　　“实验数据上一切稳定，不过还没到人体实验的地步。”
　　林长生并不在意这个罐子，正好到下班时间了，就问莫昭言回不回家，莫昭言看了时间，却有些犹豫，“我待会还有个会，你先回去吧。”
　　正好林长生需要时间冷静，也没缠着莫昭言，自顾自下班了，谁知道刚出公司大门，便被一个男人拦住了，那男人留着长发，披头散发，穿着实验室用的白色大褂，像个疯子一般冲到林长生面前。
　　林长生被吓坏了，好在有保镖拦住了那个人，毕竟是在公司的门口，“林首席！终于见到你了，是我啊，我的实验就快要成功了，你答应过我，只要实验成功，就可以让我进莫氏的。”
　　他说话非常的急促，疯疯癫癫的，林长生冷静下来之后打量他的脸，满脸胡茬，带着黑框眼镜，确实没有引起原身的记忆，所以林长生对此人是一点印象都没有。
　　再加上这人疯狂的模样，让林长生有些不想搭理，“你是哪位？”
　　没想到这话像是激怒了对方，他突然狂躁起来，疯狂想要挣脱保镖，想要靠近林长生，林长生害怕的后退了几步。
　　“你不记得我了？为什么你不记得我！你不能不记得我啊！”
　　看着对方疯狂的样子，逐渐转变成自言自语，双眼血红，让林长生感到害怕，保镖适时地将那人轰走了，有不少同事也下班了注意到了这一幕。
　　林长生听到她们的窃窃私语，“那不是之前想进我们公司的吗，叫啥来着，被首席拒绝了好几次。”
　　“那人之前的学识成就都不错，可惜了，基因是劣等的，首席最讨厌劣等基因了。”
　　“看他都疯了，谁知道他说的实验是什么。”
　　“就算实验成功了，劣等基因也不可能进公司的。嘘，别说了，首席还在这呢。”
　　那些人似乎很怕林长生，在看到林长生之后纷纷闭嘴，林长生对此人一点印象都没有，只好先回家在说。
　　莫昭言很快就得知了这个消息，她赶忙结束了会议赶到了家中，好在林长生一点事都没有，在家乖乖的看电视呢。
　　电视上正在播报最近的新闻，“近日，有连环杀人犯出没，专门诱拐年轻少女，请各位出门注意安全，不要在天黑后独自外出，结伴出行。”
　　不过因为莫昭言回来了，这则新闻并没有被林长生重视，“你怎么回来这么早？”
　　“听说你在公司门口被个疯子拦了？”
　　“哦，你说那个啊，我没事啊，你这么快就知道了啊。”
　　“公司什么事我不能知道。”林长生已经平静下来了，毕竟那个人没有对自己造成什么伤害，不过莫昭言却不放心，她打算让唐影找几个保镖贴身跟着林长生。
　　莫昭言看向电视，还在插播连环杀人犯的新闻，莫昭言搜素记忆并没有关于犯人的记忆，很多与林长生无关的事情，她都记不太清了。
　　“最近外面不安全，你还是跟我一起回家吧。”
　　林长生巴不得多跟莫昭言相处呢，连忙说好，只不过她没想到的是，两天以后，她就要被警察带走问话了。


第20章 调查
　　林长生在实验室里做研究，今天似乎格外的困，她想要努力清醒，迷瞪着眼睛，但是在闻到一阵奇怪的气味越来越困，那是什么味道呢，也说不上难闻吧，反而有点喜欢，有点像莫昭言信息素的气息，温热的缠绕着自己，很快林长生便被这个气味带来的愉悦而逐渐放松，最后在桌子上趴着睡着了，也不知道睡了多久。莫昭言一如往常的工作，却突然有警察找上门来，没成想是找林长生的。
　　“林长生犯了什么事情吗？”
　　“有些事情找她了解一下而已。”
　　如今是下午的三点，莫昭言心事重重，带着警察去了林长生的办公室，发现她正在睡觉，莫昭言轻轻的走到她的身旁，看着她甜美的睡颜，看来睡得很香啊。
　　随后轻轻的拍了拍林长生的肩膀，但是林长生却没有醒来，若是以前莫昭言也就让她睡了，可是现在警察要找她问话，只好晃了晃林长生，终于是把人晃醒了。
　　林长生迷瞪了几下，感觉自己睡迷糊了头好晕，那股味道实在是太甜美了，但是莫昭言的信息素应该是带着清冷的气息，而梦中的那股味道却是热情似火的。“什么事情？”
　　“警察要问你几句话。”
　　“啊？”林长生没想到有警察要找自己，难道是药剂的问题？
　　“请问您有见过这个女孩吗？”警方递出了一张照片，那是一个陌生女孩的照片，看起来十来岁的样子，林长生对她一点印象都没有，随后摇了摇头。
　　何止是没印象，林长生感觉哪里不对劲，她努力回想着今天的事情，发现自己脑子一片空白，什么都想不起来，自己这是睡了多久啊。
　　“那您今天有去过哪里吗？”
　　林长生想了想，空白的脑子里只出现了两句话，“早上好，首席。”这是周依依的声音，应该是自己上班时候的记忆，第二句依然周依依的，是通知自己参加公司会议。“十二点半，莫总有个会议。”因为这两句话的时间点，让林长生觉得自己应该是一直在公司的，至于其他的，不知道是不是睡久了竟然没有印象了。
　　“没有，我一直在公司。”
　　那两位警官互相看了对方一眼，似乎有点怀疑林长生，但也没有带走林长生，只是说近期不要外出，随时等待召唤。
　　等警方离开以后，林长生还在揉着脑袋，好奇怪啊，怎么没有关于今天的其他记忆了。莫昭言看她很不舒服的样子，连忙问她怎么了？
　　“我也不知道，感觉自己好像不记得了很多东西。”
　　“又失忆了？”莫昭言很担心林长生的身体，上一世没有经历的事情，开始不断冒出来了，影响了一个时间点，引发了蝴蝶效应吗？
　　林长生摇了摇头，她还是记得前几天发生了什么的，只是单纯记不得睡觉之前发生的事情了，突然林长生一声惊呼，莫昭言被她吓了一跳，“怎么了？”
　　林长生指着房间内那巨大的气罐，此时里面竟然一点气体都没有了，“那气罐怎么漏了！”
　　莫昭言这才注意到，之前看到的那个裂缝竟然完全裂开，想来是林长生忘记让人维修了。长生说她一下午都在这睡觉，不会在她睡觉的时候泄露了吧，那长生应该吸入了不少这种气体。莫昭言第一反应是担心林长生的身体出现问题，而不是其他的损失。
　　林长生赶忙检查了实验室内的系统，电脑显示，发现在下午一点多的时候，实验室内部检测到了气体泄露，便自动启动了安全措施，将所有气体排空了。但是林长生还是吸入了那个气体，也许是副作用导致的暂时失忆。
　　这下林长生也不知道今天做了什么了，不过莫昭言说，“十二点半的会议，你是在公司的，应该是会议结束后，你回到实验室出的事，想来你人确实是一直待在公司的。”
　　林长生听了莫昭言的话也是这么想的，她更加担心自己的失忆是暂时的还是永久的，没想到那气体竟然还有这种副作用，那自己闻到的气味难道说是那气罐里的气体味道吗？
　　林长生幽怨的看了莫昭言一眼，是啊，莫昭言信息素的味道可没那么热情呢。
　　莫昭言被她这么一看，心中一痒，忙找了个借口回去了，不过嘱咐了手下盯着林长生。
　　可是在一个小时后，警方突然找到了一个证人，证明林长生离开过公司，那个证人被带到了林长生面前指证她。
　　那是个老奶奶，看起来有六十多岁，“是她，就是她，我看到过她跟这个小女孩一起说过话。大概是中午的时候吧，十点还是十一点我是记不清了，就在这个公司的对面，那个麦当劳门口。”这老婆婆看起来并不和蔼，对着林长生就指指点点，还说了一堆林长生听不懂的话。
　　因为有了证人，再加上林长生说自己没有离开过公司，被认定是在说谎，，警方只能将林长生带回警局问话。
　　原来在不久之前，在林长生公司附近有个拐小孩的窝点被警方端了，但是其中有个小孩却不见了。一开始通过询问拐卖小孩的人，得知那孩子最后跟林长生一起待过，不过，那些犯人并不认识林长生，只是说是对面公司的首席带走的人。
　　警方也没理由完全信任犯人的话，最后通过麦当劳门口的监控和证人的供词，这才证明了林长生就是最后的目击者。
　　但是很可惜，林长生因为药物的原因失忆了，不过，似乎是因为接触了那个老奶奶，老奶奶的话刺激了林长生，林长生失去的记忆竟然逐渐回来了。林长生也没想到自己这么特殊，即便不是关于原身的记忆竟然也能通过这种方式恢复记忆。
　　在中午的时候，林长生确实离开过公司，而她也确实见过那个女孩，这一切与林长生有着逃不脱的联系，以至于林长生无比的后悔，为什么当时没有留住这孩子呢。


第21章 噩梦
　　那天差不多到中午的时候，林长生想去外面逛逛透透气，结果就在附近看到了一个小女孩，那女孩穿的破破烂烂的，走在街上，似乎很害怕，林长生看她的样子，光着脚丫子，有点像从什么地方跑出来的，连忙上前问她需不需要帮忙。
　　那孩子起先以为是来抓她的，很害怕，不过林长生很耐心的陪着她，温柔的解释着她不是坏人，当时那拐卖孩子的犯人找到了她们，上前想要带走那个孩子，但是林长生发现那女孩非常的害怕这个男人，紧紧的躲在自己背后，便不同意对方带走孩子。
　　对方发现林长生是有名的人之后，害怕暴露自己，所以也不敢久留，就放过了那个孩子。
　　那孩子不会说话，林长生一时之间也不知道她发生了什么，便带着她去买了新衣服，最后问她饿不饿，她只会傻傻的点头，好在还听得懂人说话。
　　当时就麦当劳离得最近，所以林长生便进去给她买吃的，可是出来的时候，那孩子竟然已经走了，不过还没走远，林长生远远看到她朝着一个小巷子拐进去了，林长生一开始想去追的，但是看着她走远了，想着反正都走远了就不多管闲事了。
　　这是林长生最后的记忆，至于为什么那个老奶奶记得那么清楚，是因为林长生和那个女孩在街上往麦当劳走的时候撞到了那个老奶奶，被纠缠了许久，那老奶奶非要林长生赔钱，不过林长生没理她，这才在街上纠缠。
　　林长生将最后的情报告诉了警方，警方介于林长生是最后的目击者，所以暂时不打算放人，不过仍然会朝着那个方向调查。
　　莫昭言却是连忙请了最好的律师来保释林长生，因为警方的证据不能证明林长生是绑架犯，林长生在12点多回到了公司，而老奶奶在十一点多碰到的她们，那时候那女孩还完好无损呢，麦当劳的监控也显示，那小女孩在林长生进麦当劳以后，自顾自的往外面走了。所以林长生并不具备犯罪条件。
　　再加上有证据证明了药物泄露，林长生并不是有意要撒谎的，最后警方只能放人。
　　不过回到家的林长生还一直在思考那个小女孩的事情，为什么突然就自己离开了呢。
　　第二天的时候，唐影便将调查来的结果告诉了莫昭言，警方已经找到了那孩子，但是那孩子出了点事情。莫昭言听完其中的因果之后，决定隐瞒这件事。
　　“绝不能让林长生知道。”
　　唐影却有些担心，“这并不好隐瞒，很快警方那边就会发出通报的。”
　　莫昭言正要说话，就听到了敲门的声音，林长生不知什么时候来的，房间没有关门，莫昭言不知道她听到了多少，果然林长生收敛了笑意，“不让我知道什么？”
　　莫昭言也知道瞒不下去，正好办公室有一个投屏，顺手打开了，里面正在播报最新的警方通报。
　　“昨日，在追踪一名失踪少女的时候，意外发现了近日连续杀人犯的窝点，警方赶到时，少女已经遇害，警方没有在窝点找到连续杀人犯，对方仍处于在逃阶段，在窝点发现之前死亡少女的各种细胞组织……”
　　视频中的受害者被打了码看不见脸，但是林长生根据她身上的衣服还是认出对方来，这正是与林长生有过一面之交的那个女孩，画面中的女孩衣衫不整的躺在手术台上，被皮带绑住了四肢，周围还有针管，看起来像是被做了人体实验。
　　“警方根据现场得来的线索得知连续杀人犯的真实身份是一个失业许久的男人，许某他曾经从事过基因研究，但是他的理论不被林长生认可，导致了失业。”
　　那个人的脸，就是之前在公司门口拦住林长生的疯子，许景。耳边似乎回想了当时的画面，“你不记得我了？为什么你不记得我！你不能不记得我啊！”
　　血腥从胸腔弥漫上来，林长生感到一阵的恶心，呕吐了两下却什么都吐不出来，莫昭言看她满头的虚汗连忙上前查看她的状况。
　　林长生却是眼前一黑就晕了过去。
　　在梦里，周围一片漆黑，她看到了那个房间，那个手术台，女孩无助的躺在病床上，手脚被捆绑着，嘴巴也说不了话，她刚逃出了一个噩梦，又转头掉进了另一个陷阱。
　　她的眼角不断流着泪水，支支吾吾的想要求饶，那道貌岸然的男人手中拿着各种试剂药管，“不要怪我，要怪就怪林长生吧，都是因为她跟你说了话，我才盯上你的。如果不是她，你也就不用死了。
　　谁叫她这么对我的呢。”
　　林长生想要阻止对方的行为，却发现自己根本动弹不得，身旁出现了那个熟悉的身影，那跟自己长得一模一样的人，她冷眼看着眼前的男人。
　　“我早说过，我和你是一体的。如果不是因为我们，她们本可以不用死。那个男人，在研究药物控制分化方向，而未分化的人，一般都是未成年人，国家是不允许做这种人体实验的，所以我不允许他进入公司，可是他还是做了，并且以你的名义在杀人。
　　你看吧，我早就说过，劣等A是基因上的残缺，他们注定是会犯罪的，可是没有人信我啊。我是站在你这边的，我们可以改变这个世界。”那话语像是恶魔的低语，不断的在诱惑着林长生。
　　“我知道，我占有了你的身体，你很不满，但是我不会犯罪的。”林长生的意志非常的坚定，但是她的话却让黑长生一愣，“我的身体？”随后她像是相通了一般，大笑着，“原来如此，原来如此，看来他们瞒了你许多啊。”
　　林长生不解，“什么意思？”
　　黑长生却没有告诉林长生，而是手一挥，周围的画面改变了，那是熊熊的烈火，两车相撞的残骸，在大火之中，林长生看到了自己的父母，父亲并没有当场去世，他艰难的从车里爬了出去，想要逃出去。
　　而一个浑身黑色的人，带着恶鬼面具，林长生看不清他，整个身影都是模糊的，但是那个人，拿出了一把匕首，在奄奄一息的父亲身上重重的捅下最后一刀。
　　“不！”林长生撕心裂肺的吼着，黑长生只是冷眼看着这印在记忆深处的画面。
　　随后残废的车再次引起爆炸，将所有画面炸碎了，到处都是火海，烧的林长生体无完肤。


第22章 戏弄
　　“不！”
　　林长生从梦中惊醒，房间内刺眼的灯光晃了她的眼，许是突然被刺眼的灯光照到眼睛，竟然有一瞬间的错觉，像是自己躺在手术台上看到的光芒一样。她的眼前突然出现了一个人的身影，林长生有一瞬间的害怕，对方像极了梦中那带着鬼面的人，身穿着手术服，手上拿着冒着寒光的手术刀，正冷眼的看着自己，像是在看一件艺术品。
　　莫昭言的脸上满是担忧，林长生已经晕过去几个小时了，莫昭言知道她体质特殊怕她出事，又给她送到医院来了。
　　可是林长生的各项数据都是正常的，根本查不到昏迷的原因，只能说是因为受到刺激导致的。莫昭言第一次发了火，让整个医院为林长生一个人躁动，“若是林长生醒不过来的话，你们所有人都别干了。”
　　整个医院的围着林长生团团转，确实是毫无头绪，虽然林长生的腺体受过伤，但是并没有发现异常，人类对于ABO分化后的研究不过十年，医学上也没有完全研究透，如果连莫氏旗下的科研人员都没办法查明林长生的状况，那外面的医院就更不可能研究出来了。
　　好在林长生终于是醒了过来，林长生看着周围陌生的白色墙壁，是医院特有的消毒水的气息，终于那张鬼面消失了，哪有什么鬼面人，对方竟然是莫昭言，莫昭言脸上满是担忧，那因为噩梦恐惧不已的心才稍稍安定下来。
　　很快那梦中的记忆开始缓缓从自己脑中变得模糊起来，林长生对那抹黑色的人影的印象越来越弱，她想要想清楚那个场景，却发现头越来越痛，最后她只能捂着头疼的脑袋。
　　“你没事吧？”
　　林长生的脸惨白更让莫昭言担心，看着林长生有些干裂的嘴唇，莫昭言连忙倒了杯温水给她，林长生自然的接过水连忙喝下去，头疼才好些。莫昭言轻轻的抚摸着林长生的后背，“慢点喝。”
　　林长生喝完水才真正平静下来，观察着四周，莫昭言看她环顾四周，连忙解释道“这是医院，你在家里突然晕倒了。”林长生在看那个新闻的时候就突然晕了过去，可把莫昭言吓坏了。这不是林长生第一次晕倒，自从莫昭言重生回来，林长生的身体情况就很差，又是失忆，又是晕倒的。林长生的异样，是因为自己重生导致的吗？
　　莫昭言在怀疑自己，而林长生也在怀疑自己，原身的话到底是什么意思，系统到底还瞒着自己什么？
　　林长生看着莫昭言脸上明显的关怀，又是喜悦又是难过心情非常的复杂，林长生知道莫昭言对自己的一切关怀都是因为自己顶着原身的身体，这种代替他人享受的感觉真的很不好受，可是林长生有些贪恋莫昭言的一切，她的温柔话语，她的气息，她的注视。
　　无论是哪个林长生，都会毫不犹豫的爱上莫昭言，无论是哪个世界，哪个我，这一点都不会变化。
　　“我没事。”
　　林长生不敢直视莫昭言，她躲闪的眼神暴露的很明显，莫昭言当然注意到了，她怕自己表现的过于明显吓到对方，也收敛了许多的温柔，只是那双眼睛深处仍旧藏着爱意，两人的气氛非常的尴尬，林长生还有些后怕，梦中的一切。
　　“你哪里不舒服吗？突然晕倒在家里，要是被别人知道了，还得说我虐待你呢。”莫昭言想找个话题聊聊。
　　“现在好多了，应该是之前药物的副作用吧。”林长生不能说是触发原身记忆导致的，只能找了个理由。
　　莫昭言看出她有所隐瞒，但是没有继续问下去，想着今天两人是没办法好好说话了，都有所顾忌，反正林长生醒了她就放心了，就想着先回去冷静一下。“今天很晚了，我就先回去了。”
　　林长生没有留莫昭言，她看着窗外，似乎在想什么，莫昭言转身去门口，触碰到门把手的时候突然迟疑了，回头看了看林长生，好像有什么事情不对劲。
　　随之轻笑了一下，想明白哪里不对了，林长生今日竟然没有留自己。原来没有那么粘人的林长生让自己这么不习惯吗，可是曾经有很长一段时间都没有林长生在自己身边啊，只是尝到了一点甜头，就已经开始不习惯了吗。莫昭言没办法想象再次失去林长生的日子，自己还能不能坚持下去。
　　不，莫昭言摇了摇头，更加坚定了内心，无论多少次，自己都会回到过去，直到守护住你。
　　莫昭言走后，林长生尝试联系了系统，“在吗？
　　”你们是不是有事瞒着我？”
　　“为什么原身的意识一直出现？”
　　一开始系统并不想出面，林长生等了许久，才等到了系统的回复，“你放心，我们已经暂时压制了原身，她应该有段时间不能出来了。不过为了更好的压制她，我们需要你完成任务提供能量。”
　　“什么？我还要做任务，你们还没有回答我的问题呢？你们是不是瞒了我什么？”
　　“我们有不能说的理由，而且原身已经暗黑化，她试图吞噬掉你，你不要受到她的影响。”
　　林长生有些迟疑，但是最终她还是选择先相信系统的话，只是内心对原身的话还是保留了看法的，林长生决定将事情调查清楚，两方的话都不能全信。
　　“什么任务？”
　　“我们会在关键时候在你脑内弹出任务信息，到时候你完成了即可，但是若是失败了就要产生惩罚。”
　　“什么惩罚？”
　　“一点小惩罚而已。”
　　对方说的轻轻松松，林长生却感觉到了非常重的阴谋的气息，但是林长生也没有拒绝的办法，刚答应没多久，听到一声开门声，莫昭言竟然回来了。
　　“我忘拿东西了。”
　　林长生才注意到床头莫昭言的包包，顺手将包包拿起来想要递给莫昭言，眼前突然出现了类似游戏面板选项的东西，把林长生吓了一跳。
　　【完成任务：握住莫昭言的手并说出，你真好看，能留下来陪我睡觉吗？限时一分钟。】
　　什么东西？林长生瞳孔震惊了，她怎么可能羞耻到说出这种话来，但是那恐怖的倒计时已经开始了，【59,58,57……】系统的话还在耳边，有小惩罚……惩罚……
　　莫昭言拿过林长生手上的包包，看她有些呆滞的眼神，有些疑惑但也没说啥，正准备转身走，手突然被林长生抓住了。
　　莫昭言有些迟疑的看向她，就看她涨红了脸，连耳朵尖都红了，“你真好看，能留下来陪我…吗？”
　　林长生嘟着小嘴说话，声音轻的连蚊子叫都没有，莫昭言根本没听清，“啊？你再说一遍，我没听清。”
　　林长生更是羞愧到不行，把头都低下来了，不敢看向莫昭言，她从小到大，这一次是她最大胆的时候，莫昭言顿时看不清她的脸来，“你真好看！能留下来陪我睡觉吗！”林长生用了毕生最快的语气说完整句话，然后就不敢说话了。呼吸急促，心跳快速跳动着。
　　这次莫昭言听清楚了，虽然她不知道为什么林长生要突然说这种话，但是看着对方羞涩的样子，一时竟然起了玩弄的心，又是一句表示疑惑的话，“你说什么？能看着我的眼睛再说一次吗？”
　　林长生感觉自己从来没有这么羞耻哪肯再说一遍啊，没想到莫昭言突然上手了，莫昭言的手轻轻的摸着林长生的下巴，轻轻一挑强势的让林长生与自己对视了。
　　林长生羞红了脸看着莫昭言，莫昭言此刻似乎心情很好，竟然是浅笑着的，林长生瞬间就被美色迷惑了，“你真好看……”
　　“是吗？”莫昭言的话似乎带着蛊惑，“那你喜欢吗？”莫昭言的手顺着林长生的脸颊移到了林长生的耳朵上，她似乎很喜欢那耳朵小小的红润的，看着就想让人咬上一口，她轻轻的捏着耳朵，林长生更加害羞了。
　　“喜……”喜欢二字马上要冒出来了，林长生注意到那任务面板已经显示完成了，顿时从美色中醒悟过来，连忙松了莫昭言的手，被子一盖谁也不爱，发誓要做一个缩头乌龟，刚才的事情跟她无关。
　　林长生在被子里听到了莫昭言的一声轻笑，感觉自己浑身都在被戏弄，痒痒的，尤其是刚才被莫昭言摸过的耳朵。
　　莫昭言笑她现在的胆怯模样如此的可爱，让她想起了曾经也这么逗弄过林长生，“怎么还盖起被子来，也不怕闷坏。”
　　林长生现在只想把这祖宗请走，“你怎么还不走啊。”
　　莫昭言却悄悄坐在床边上，碰了碰林长生的被子，把林长生吓得又是一哆嗦，“你不是要我陪你睡觉吗？”
　　“我没事了，你回去吧。”
　　林长生说话的声音闷闷的，莫昭言心情却格外的好，不过她也没打算继续戏弄对方，“那我走了。”
　　“不送！”
　　“真的不要我陪你睡觉吗？”莫昭言的话像极了哄小朋友睡觉的。
　　“不用！”


第23章 白沁
　　豪华的办公室内，华淼淼百无聊赖的看着手机，上面是她发给唐影的信息，可惜对面的人一点都不解风情，只回了个最近忙，不约。
　　本来这日子就是无聊的很，自从华焱倒台，自己登上这位子来，什么都没意思，一堆察言观色，满嘴奉承，说的都是些让华淼淼自己都不信的话。华淼淼本来就对管理公司没什么看法，谁输谁赢有那么重要吗？
　　若不是华焱被林长生废了，自己是怎么都没有登台的机会的，自己作为这华家二小姐，在世界还没有ABO分化的时候，华淼淼只是华家的一个用来联姻的人，大哥早夭，三弟继承位置，即便是后面分化成A，也比不过华焱，是华家毫无用处的人。
　　若不是华焱与林长生的争斗中输了，导致了华阳集团面临了巨大损失，也不会轮到她来摆平，华家上下都对林长生恨之入骨，可是这与她华淼淼有什么关系呢。
　　不需要我的时候，从未关心过我，需要我的时候，才注意到我。这种最为虚假的关系，真让华淼淼恶心，你们让我跟莫昭言，林长生作对，我就非得听你们的吗？没有人能左右我的想法。华淼淼的傲，不止是她的身材傲人，更是她的心态，也时常表现的傲慢无比。
　　华淼淼这人阴晴不定，是敌是友都还不知道，这也是莫昭言不想跟她来往的原因，在前世的记忆中，关于这人的记忆很少，不过在华淼淼上位之后，华阳集团确实很少与莫昭言发生冲突，华淼淼与华焱不同，华焱是想着法子想让莫氏倒牌，而华淼淼更喜欢捉弄人，也不知道是什么意思。
　　莫昭言不能确定对方是敌人还是朋友，所以还是不接触的好，毕竟华淼淼这人看起来比华焱要难懂的多，华焱几乎把所有情绪表露出来，但是华淼淼看人都是似笑非笑的，像只笑面虎。
　　华淼淼叹了一口气，好无聊，没有唐影玩真是无聊，去逗莫昭言只会惹一身冰渣，怎么全世界的人都这么无聊啊，华淼淼看着自己公司的一群人就心烦，回家看到华家人听他们唠唠叨叨的说要铲除莫氏就烦，烦都能把自己烦死的那种。
　　可是自己又不想去找别的女人，最近一段时间她只对唐影感兴趣。恰好这时想起了那天看到的林长生，稍稍起了兴趣，毕竟在华家人的眼里，之前暗地里找人废掉华焱的人应该就是林长生，只是没有证据。
　　华焱口中，华家人口中，残忍，阴险，狡诈的林长生，跟自己那日看到的不像是同一个人，难道林长生是演出来的？
　　华淼淼只是想找点乐子，随即打电话给了娱乐圈有名的狗仔，白沁，此人贪财如命，只要钱给的到位，什么消息都能查到，不过她也是有原则的，她查的东西，若是已经有人花钱买断了，她是不会告诉新买家的。
　　白沁一听有钱赚很快就来到了华淼淼的面前，华淼淼饶有兴趣的打量着她，坊间传闻白沁是个O，不过看她披肩的短发，带着硕大的墨镜遮住了脸，竟然一时看不出来是A还是O。毕竟有一批人不喜欢别人知道自己的属性。
　　“华总，这是想要我查什么东西呀？不过我们先说好，一个问题10W哦。”
　　白沁一提到工作来，一改刚才进来的冷面孔，笑吟吟的，话语中都带着一股不正经，搓了搓手似乎准备好从华淼淼这大赚一笔了。
　　“听说你什么都能查到？”
　　“是的，没有我查不到的东西。这就算一个问题了咯。”
　　华淼淼看她一副见钱眼开的样子，竟然没有那么的讨厌，毕竟其他人都是偷偷的，这人是明目张胆，竟然有一丝可爱，不过不是华淼淼喜欢的类型就是了。
　　“你这样贪财，就不怕被人找麻烦吗？”
　　“都是有求于我，更何况人为财死鸟为食亡嘛。第二个问题咯。”
　　其实白沁的收费也不贵，十万一个问题，若是用在真正要查的东西上，算不上贵的。华淼淼并不在意那么点钱，“我想要查林长生。”
　　此话一出，白沁嬉皮笑脸的表情才停了下来，似乎有些不确定，“林长生？”怎么又是林长生，之前就有人要查林长生。
　　华淼淼注意到对方的犹疑，“林长生怎么了？”
　　这一次白沁倒是没有收华淼淼问题的钱，“很遗憾的告诉你，林长生买断了她之前自己的消息，我不可能把她的消息告诉别人。”
　　这是白沁的原则，行内都清楚，这也是为什么白沁没有被人找麻烦的原因，守口如瓶，保命要紧。
　　“她买断的是她之前的消息，我要的是现在的她。”华淼淼可会钻漏洞了，一听白沁这话，就知道有洞可以钻，白沁不可能光明正大的告诉别人，我不能给你林长生之前的消息，但是我可以查她买断以后的。
　　可惜从来没有聪明人听懂她的意思，有钱谁不想赚啊，好在华淼淼是个聪明人一点就通。
　　“华总的意思是？”客套话还是要讲一下的呀，表现的犹豫一点，疑惑一点。
　　“我觉得林长生最近有些奇怪，你帮我查一下，她最近在做什么，我可以给你一百万。”
　　“十万一个问题，我会去查的，到时候告诉你。”
　　白沁走了，华淼淼觉得这人真奇怪，十万一个问题卡的死死的，说她贪财吧，一百万给她都不愿意，真是奇怪的很。
　　白沁跟林长生还是有所渊源的，因为查林长生的人不少，不过林长生在两年前就把自己的消息买断了，最近也跟自己有一点交易，所以她本来是不打算出卖林长生消息的，可是最近她得知的信息里，跟以前的林长生有点不一样了，她也有所好奇林长生发生了什么。
　　林长生此刻还在医院休养，她的身体没什么事，只是莫昭言不让她走，她只好在医院多待一天，正坐在病床上随意的看着平板，一个护士推开了门。
　　林长生起先没注意，就听到对面的人突然开始脱衣服，脱去护士服之后，里面竟然披着风衣，这是什么时代的人，大侦探吗！
　　“你好啊，林长生，好久不见了。”
　　林长生茫然的看着眼前的大变活人，这人谁啊，白沁这时候还不忘掏出个墨镜给自己戴上，“你好……”林长生第一反应竟然是问好，看着眼前的人，一小段记忆涌了上来。
　　那是林长生和白沁面面坐着，似乎在交易，“我需要你把这些照片散布出去。”
　　白沁拿着林长生与形色各异的女子一同出行酒店的照片，啧啧了嘴，“林总这是，打算散布自己的绯闻啊？怎么，打算跟莫总离婚？外界的传闻是真的，你们真的不和已久？”
　　“你什么时候变得这么多话了，让你做你就做，做不了，有的是人要做。”
　　白沁也不敢跟林长生多话，连忙收了照片，乐呵呵的讨好道，“是是是，我多嘴了，我自罚一杯。”说着便端起眼前的酒杯喝下，林长生期间一点表情都没有，只是冷眼看着她。记忆就到这里结束了。
　　林长生有了这段记忆，这才稍稍安定下来，准备装一下，学着原身的口吻，“你怎么来了？”
　　白沁其实手头上有些资料，她知道林长生可能失忆了，可是看眼前的人，似乎还认得自己，就想试探一番对方是不是装出来的。
　　“林总之前让我办的事，我都已经完成了，可是这尾款，似乎还没给我结算呢。”林长生当然不会拖欠尾款，白沁只是想知道林长生的反应而已。
　　可惜林长生并没有给她，她想要的反应，“尾款不是早就给你了吗？”
　　林长生淡定自若的样子，再加上说这话时候的不耐烦，都像极了之前认识的林长生，白沁竟然有些被唬住了，“对对，我给忘了，尾款早就结算了。”白沁又像是懊恼一般敲了敲自己的脑袋，她怪异的举动并没有骗过林长生，林长生想着这人一定是来套自己话的，难道是别人找的她，来调查自己的吗？
　　“你来找我到底是什么意思，是有人让你来查我的吗？”
　　林长生的性子捉摸不定，白沁看着此刻已有些生气的林长生，竟然选择将事情暴露出来，也不知道是什么意思。
　　“是呀有人找我来查你，你猜这人是谁？”
　　林长生想了很多种可能，脑子里一闪而过莫昭言的身影，没想到白沁抓到了她迟疑的这一刻表情，“对哦，就是您的枕边人，莫昭言哦。”
　　莫昭言竟然在调查自己，林长生这一刻的表情实在是控制不住，为什么？是在怀疑自己吗？白沁要的就是这种效果，虽然莫昭言确实派唐影找过自己，但是自己并没有给唐影信息，不过怀疑的种子一旦埋下，就很难消除了。
　　若是以前的林长生一定不会放过调查自己的人，那么现在的你呢？


第24章 顾若云
　　白沁期待着林长生的反应，可惜林长生却没有落入她的陷阱，只见林长生的脸上突然扬起一抹笑意，那笑声让白沁不寒而栗，说实话越是查林长生，越是让白沁感到害怕，本来她是不想接这个单子的，只是赌了一把林长生失忆了，不一样了而已。
　　可是看着眼前的林长生，那熟悉的感觉袭来，白沁现在只想逃离这里，“林总……你笑什么？”
　　“是华淼淼还是华焱让你查我的？”林长生的话说的太笃定了，就像是她猜到一般，更是把白沁吓个半死，这可算是背叛林长生的行为，想起自己查到的关于林长生的过去，白沁不禁咽了咽口水，这林长生哪像是失忆的样子啊！
　　林长生其实心里也紧张的要死，她也在赌，比起对方的话来，她更觉得白沁背后有别人，如果让林长生想的话，最先联想到的只能是死对头华家，也许是她本能的不想怀疑莫昭言吧。
　　不过看白沁的反应，林长生觉得自己应该是唬住白沁了，也不能说林长生演技好吧，白沁本能的有些害怕笑着的林长生，此刻连忙陪笑着，“是啊，是华家二小姐。”白沁果断出卖了华淼淼，说实话行业操守啥的她根本不在乎。
　　“华淼淼让你查我什么？”
　　不过白沁也不会傻到啥都说实话，一半真一半假，“就是让我查一下您最近在干嘛，莫氏准备做什么而已。我这不是跑来告诉您了吗，您放心我肯定是您这头的。”此刻不拍马屁更待何时啊。
　　林长生对她的话也是半信半疑，正想问下去的时候，正好有医生进来了，看到白沁感到非常的诧异，因为莫昭言吩咐过不让任何人见林长生的。
　　“你是谁啊，你怎么进来的！”
　　随着医生的躁动，白沁知道自己该跑路了，连忙往外面走廊冲，边跑边喊着，“我就是光明正大进来的！”
　　那医生愣了一下连忙追过去喊保安，“快把那个可疑的人抓住！”这可不好跟莫昭言交差啊。
　　不过她们哪里追得上白沁啊，她当狗仔可不是白当那么多年的，要是被人追上，江湖上还能有她的地位吗？
　　从医院跑出来的白沁，果断跑回去找了华淼淼，觉得不接这个单子了，这才过去多久就毁约，华淼淼又不是善茬怎么可能放她走呢。
　　“你是不是太不把我放在眼里了？”
　　白沁当然知道华淼淼也不好惹，可是总比林长生好吧，她自知理亏，“那我不收你钱总行了吧。”
　　“你以为我在意那么点钱吗？”
　　白沁想了想自己的筹码，决定拿别的消息跟华淼淼换，“这样吧，我告诉你华焱的事情，也算是跟林长生有关系，就这样抵消吧，别让我去查林长生了，惹不起我还躲不起吗？”
　　“那家伙的事情，你觉得我会在意吗？”
　　白沁却是神秘兮兮的压低了声音，“你就不想知道他为啥被废了吗？”
　　华家上下对外都瞒着这件事呢，那时候华淼淼突然就上任了，再见到华焱的时候，华焱已经是坐在轮椅上的废人了，家里人只说跟林长生有关，也没说到底发生了什么。
　　“你说说。”
　　见华淼淼来了兴致，白沁这才放心，“大概是一年前吧，那时候华焱还是华家的总裁，华阳集团跟莫氏有过一次合作，不过那次合作后来被取消了。”
　　华淼淼一年前还没进华阳集团呢，那时候她好像还被华家当做联姻对象，根本没人在意，不过华阳集团那次合作的事情，搞得整个娱乐圈沸沸扬扬的，她也不难知道，毕竟那时候还有华焱和莫昭言的绯闻出现呢。
　　“说重点。”
　　“华焱不仅仅是被废了双腿，他的根基也被毁了。腺体被挖除了，是彻底成残废了。”
　　华淼淼正好在喝水，听到这话，一口水喷了出去，全然没有了淑女形象，“被废了？那里也被废掉了？”
　　这是何等的残忍行为啊，放到古代可是十大酷刑啊，是有多大的仇才能做出这种事情啊，白沁点了点头，却不敢把话题往深了聊，怕过不了审。
　　华淼淼连忙擦了擦自己沾了水渍的嘴唇，难怪华家急匆匆的把自己弄回来了，原来是华家要绝后了，这才把希望寄托在自己身上。
　　“是林长生做的？”
　　“林长生可不会留下证据。只是我的猜想而已，那么巧，那会华焱正好与莫昭言闹绯闻，华焱出事的时候，林长生可没有不在场证据，不过很可惜，华焱出事的那天晚上，正好下暴雨，又那么巧的，他正好去了郊外，正好那条路没有监控，又这么巧的出了车祸。据说那场车祸华焱只是晕过去了，醒过来的时候，下半身已经没有知觉了。
　　再后来，华阳集团与莫氏的合作也取消了，林长生那天晚上没有在公司，说是回家睡觉了。华家怕丢脸，隐瞒了华焱的伤情，最后这件事只被当做一场意外。”
　　听完这个故事，华淼淼对林长生这个人更加好奇了，林长生在别人的描述中，疯狂，残忍，又无比的可怕，可是在莫昭言面前又会变得不一样，到底哪一个才是真正的林长生。
　　“华总，我知道的就这么多，我就先走了，下次有生意找我呀。”
　　白沁可不想再牵扯到林长生了，没想到华淼淼还没打算放她离开，“我再问一个问题。”
　　“您说。”
　　“你为啥收费是十万呢？”
　　坊间传闻白沁这个人很奇怪，似乎对十万这个数字特别敏感，无论是多难调查的东西，依旧是收十万一个问题。
　　白沁听到这个问题果然是有所迟疑，就连脸上嬉笑的表情都似乎带上了一丝苦闷，“也罢，这次算我没办好事情，就告诉华总你吧。
　　我以前家里很穷，母亲一个把人照顾大，上大学那会，我母亲得了重病，需要四十万做手术，我到处借钱，最后凑够了三十万。还差十万，那时候还在读书的我，实在是凑不到十万了。
　　母亲就在病床上等着，为了那十万，我出卖了自己的灵魂。当时有个大明星看上了我，一夜十万，我多么值钱呀。”
　　白沁说这话时还带着一丝玩笑的口吻，但是华淼淼难得的竟然没有笑，反而有些严肃，白沁自顾自的回忆着，“那是一个特别漂亮的女人，是个很有名的影后，但是对外一直都是说自己是直的，没想到会在那种时候包下我的一夜。
　　毕竟我开出的条件十万一夜，不是所有人都能接受的。那时候我只是一个平平无奇的大学生，没有什么姿色可以开到十万那么多，那时候我营养不良，身子骨都很瘦弱，摸起来都没有肉，抱着我都会压到骨头。但是她还是同意了，她很大方，也很会教，把当时懵懂我带上了那条路。不过还是迟了，第二天我拿着十万到了医院，母亲还是错过了手术时间离世了。”
　　“后来呢？”华淼淼难得的有些八卦，白沁像是回忆起了很长的一段过往，“华总还有八卦的时候呢，后来我被那个人包养了一段时间，直到我大学毕业。再然后，她迫于她的家庭结婚了，我不愿意继续做她的地下情人便分手了。”
　　“她现在好吗？”
　　白沁看了看华淼淼，苦笑了一声，“当然，好得很呢。”
　　白沁终于被华淼淼放过了，她回到自己的蜗居中，即便是存了很多钱，她还是待在从小生活的老宅子，趴在阳台上抽了根烟，不知道是不是回想起过往来了，那手机竟然不合时宜的传来了那个人的消息。
　　明明已经好久没收到那个人消息了。金主：能再见一面吗？
　　随之弹出来的还有最新的娱乐新闻，近日，顾影后宣布离婚，并且正式回归娱乐圈，据悉她的丈夫常年在外出轨，两人不和许久……
　　白沁看着那条消息，犹豫了许久，最后将那人拉黑。
　　而手机对面的人，盯着对方已读二字许久，最后犹豫着又发了一句，“我们好好谈一下可以吗？”
　　结果弹出了红色感叹号，竟然被拉黑了！顾若云没给气得半死，好呀，小家伙长大了，还敢拉黑自己了，不过又想到了自己这些年对她的亏欠，最后只能是无奈的叹了口气。顾惜梦看着自己好久不见的姑姑唉声叹气的，也很是不解，“姑姑，你听我说话了吗？我最近想去你的公司下做事，你看行不行啊。”
　　顾若云这才回过神来，“莫昭言不是帮你找了工作了吗？”顾若云虽然是顾惜梦的姑姑，却也还只是大了十岁左右，再加上保养的好，看起来跟姐姐差不多。
　　“其实我想弄个综艺来着，恋爱综艺，组CP的那种。”
　　顾若云突然来了兴致，“你继续说。”
　　很快，一档神奇的恋综横空出世，震惊了全世界。
　　这档恋综竟然请到了莫昭言和华淼淼两大总裁，以及两位总裁传闻中的伴侣，更有曾经的影后回归加盟，将话题一度引向了潮流顶峰，也让莫氏解除了此次的经济危机。


第25章 节目直播
　　最近娱乐圈突然出了一档综艺的预告, 是不知名的导演，弄出来的恋爱综艺，本来是掀不起波浪的, 但是她竟然请到了顾若云当常驻嘉宾, 顾若云在结婚后几乎淡出了娱乐圈, 突然爆出了离婚并且宣称开始回归娱乐圈。
　　这昔日的影后回归后竟然第一时间参加了一档恋爱综艺, 这是何等的惊天消息。所有人都在查这个不知名导演是谁，最后也不知道是谁爆出来这个导演是顾若云的小侄女, 众人才恍然大悟，难怪能请到顾若云，原来是有关系的。
　　更让网友吃瓜的是，一名叫做我不是狗仔的网友爆出了顾惜梦的另一重身份，林晓悠的妻子，林晓悠是谁呀，林长生的亲姐姐啊, 这一连串的亲戚关系全给挖了出来, 虽然大家瓜吃的很开心，但是却没有全信, 毕竟只是网友的一面之词嘛，不过这档综艺还没出就已经掀起风波了，一直挂在热搜上没下来过。
　　另一头的顾惜梦可头痛了，虽然热搜上个不停，但是大部分都不是啥好话, 怎么自己这策划才刚开始，自己的消息就给人透了个底朝天, 不经让人怀疑自己是不是被针对了，这好不容易从姑姑那里拿到的机会, 可不能白搭了。顾惜梦腿出了问题以后，就与这个行业格格不入，失去了很多机会，这些年她在工作之余还没有放弃自己的导演梦。
　　至于这个姑姑的事情，也只是算巧合，顾惜梦与这个姑姑其实并没有多少联系，只是听家里人提过，不过姑姑跟顾家的关系也算不上很好，要不是这次顾若云离婚的事情闹得很大，顾惜梦没这个机会跟姑姑搭上关系呢。
　　好在顾若云不但没有怪她，还安慰她，说网上那档子事情，是因为有个小家伙针对自己做的，不关顾惜梦的事，这才让顾惜梦放下心来。
　　姑姑的私事顾惜梦也不敢问啊，她还是忙着筹备综艺，可是这网上这瓜一爆，很多明星就不愿意来了，主要是这明摆着是给顾若云回归娱乐圈做铺垫啊，谁愿意来做小绿叶专门衬托花朵啊。
　　这综艺还没开始做呢，顾惜梦就接连吃了瘪，好在林晓悠一直在她身边支持她，在看了许多热度新闻后，她突然想到了一个办法，现在娱乐圈带热度的人都不愿意接她的综艺，可是有热度的又不只是娱乐圈的人。
　　现在热度最高的就是刚刚开完发布会的莫昭言，莫氏现在作为最大的集团，莫昭言这个美女总裁出现在众人的眼里，再加上她是国内鲜有的S级O，她的老婆老公粉多的不要不要的。而在网上出轨了莫昭言的林长生，更是被人骂成了筛子。
　　这两个人的热度完全不亚于明星，而且现在正好是莫氏需要话题转移注意力的时候，莫昭言早就想发展新业务了，只是苦于没有机会，若是顾惜梦给她个机会，莫昭言便可以顺势带着莫氏进入娱乐圈发展了，这是个双赢的局势。
　　顾惜梦想到了这个法子，连忙问了老婆林晓悠的意见，林晓悠当然是全面支持顾惜梦的，但是能不能说服莫昭言和林长生上节目，可就是不可抗力了。光是想想莫昭言那死板的性子，估计都很难说服她去什么综艺。
　　毕竟在林晓悠的印象中，那人应该是每天加班，看着枯燥的财经新闻，满世界都是工作的人，断然不会上什么节目，做这种浪费时间的事情。
　　两人商讨之下，决定去医院看望一下林长生，从林长生下手探探莫昭言的口风。
　　林长生本来就没啥事，都快要出院的人，结果白沁来了那么一出，医院立马报告给了莫昭言，莫昭言不但加强了医院的安保，还不让林长生出院了，因为这几天是公司开发布会的日子，莫昭言没时间关注林长生，只能先将她保护起来了。
　　好在发布会顺利结束了，不过推迟药物的决定让董事会的很多人不满，再加上这次造成的损失很大，公司内部开始出现了一些矛盾。所谓树大招风，网络也出现不少质疑莫昭言的声音。
　　林长生虽然被关在医院不让走，但是林晓悠还是可以看望林长生的，作为林长生唯一的亲人，林晓悠是唯一有资格来看望林长生的，莫昭言也是吩咐过林晓悠来的话可以放行。
　　林晓悠推着顾惜梦在医院里走着，“莫昭言开的医院也比外面的豪华，你说这有没有医生能治你的腿呀。”
　　经过这么多年，顾惜梦早就对自己的腿失去信心了，本来一直很在意自己残废了还能不能跟林晓悠在一起，现在好多了，就算是别人主动提起自己的腿，也没什么事了。
　　不过她的心里还是有一点幻想的，自己的腿能好起来，就算不能奔跑，也可以像正常人一样站起来，不过她不希望这个想法让林晓悠看出来，只好笑着说道“能有什么办法，我这怪病谁也查不出来问题在哪，就这样吧。”她说的无所谓，林晓悠还是能听出顾惜梦的语气透着惋惜的。
　　不过很快就到了林长生的病房，两人也不好在说下去，林长生窝在房间里都快闷死了，她找过莫昭言，让她放自己出去，不过这次莫昭言很坚定，林长生要啥都给，就是不放人。
　　怕林长生闷，这病房想要啥玩的都有，林晓悠进来的时候还吓一跳，这还是病房吗？吃喝玩乐样样具备，莫昭言就差没给林长生建个小型游乐园了吧。
　　哪能把林长生当小孩宠着啊，林晓悠这个做姐姐的都有些看不下去，想着下次见面了好好跟莫昭言说说。
　　林晓悠现在的想法就像是因为孩子教育问题，急着跟宠溺孩子过头的孩子她爸理论呢。
　　“姐，姐夫，你们怎么来了？”
　　林长生现在的态度好多了，顾惜梦看她也顺眼许多，“来看看你，听说你住院了。”
　　林长生正坐在地板上，偌大的房间有个巨大的显示屏，上面是林长生正在玩的游戏，她默默放下手柄，“其实我没啥事。”
　　顾惜梦点了点头，“看得出来。”
　　林长生突然有些不好意思，主要还是林晓悠来的不是时候，这么巧因为闷了许久，林长生让莫昭言给自己弄个游戏机来玩玩。玩得正起劲呢，林晓悠来了。
　　这不搞得自己玩物丧志一样了吗？
　　林长生可不想让林晓悠这么想自己，连忙把锅丢到莫昭言头上，反正莫昭言也不在啊。
　　“都是莫昭言，她非要把我关起来，我明明没事啊，这不是无聊了吗。”说着便不动声色的把显示器关掉了。
　　林晓悠也不揭露她的孩子心性，倒不如说她挺喜欢林长生此刻的模样的，更加真实而又熟悉。不再是那个只知道埋在研究室里的人，冰冷的像个机器。
　　顾惜梦说明了自己的来意，林长生当然愿意帮助姐夫，但是她有些犹豫的是莫昭言会不会答应，“莫昭言工作很忙的，我不知道她会不会答应，她现在每天晚上都来看我，今天晚上来了，我问问她。”
　　如果可以的话，林长生也是希望跟莫昭言上一次节目的，毕竟看了顾惜梦的介绍，这节目还能与莫昭言组CP，只是一档普通的恋爱综艺而已。虽然白沁的话林长生没有全信，但是她还是想要多跟莫昭言相处一下的，一来是本能的想靠近莫昭言，二来也好了解一下莫昭言对自己的看法。
　　而且现在这样被莫昭言关着也不是事啊，还不如借这个机会探探莫昭言的口风呢。虽然林长生觉得莫昭言大概率是不会答应的。
　　不过林长生也是真的想要帮助自己的姐姐和姐夫的，“姐夫，如果莫昭言不答应也没关系，其实我也挺出名的，我可以上你的节目啊。”
　　林长生说的真诚，顾惜梦却只能皮笑肉不笑的回应了一下，林长生在网上现在可全是骂名，而且这是恋爱综艺，让林长生跟别人组cp吗，顾惜梦已经能想象到，到时候网上全是骂节目组的声音了，而且莫昭言看到她跟被人组CP不会生气吗？
　　不过顾惜梦倒也没说太白，不过林晓悠当然看出了顾惜梦的意思，“长生啊，反正你就先问问莫昭言，到时候再给我们回信就是了。”
　　说完节目的事，林晓悠又聊到了林长生最近的事，“莫昭言是打算一直关着你吗？”虽然对外都是说给林长生治病呢，但是看林长生这活蹦乱跳的样子，怎么都不像是有病的样子，林晓悠难免有些怀疑莫昭言是故意关着林长生的。
　　林长生倒是不希望自己的姐姐因此对莫昭言有意见，一家人嘛还是要和和气气的才好，“没有的事，就是最近累了，让我休息一下。”
　　林晓悠却是一眼看出了林长生在撒谎，“在医院休息？”
　　林长生被一句话堵的说不出话来，“莫昭言也是担心我啊。”莫昭言其实已经跟林晓悠联系过了，林晓悠也知道这次是因为怕林长生乱想，再加上那犯人还没落网，莫昭言的措施是正确的。
　　“有些事情，你可能觉得是因为你才导致的，但其实不是，你不能把所有原因揽到自己身上，就算没有你，他们仍然会做那些事。你不要过于自责知道吗？”
　　林晓悠在劝说林长生，明明是在说许景的事，但是之前父母车祸现场的记忆让林长生产生了另一种怀疑，如果说原身没有说谎，是系统对自己有所隐瞒呢。
　　林长生试探着再次问道，“你说的是父母的事吗？”
　　林晓悠的心一惊，她看着林长生的表情，想要从中看出什么来，难道说长生恢复记忆了？即便林长生强装冷静，还是被林晓悠看到了一丝破绽来，林长生的手不禁在抓握着自己的衣服，这是她从小紧张时候的习惯，做姐姐的还是要更了解她。
　　林晓悠随即恢复了紧张的情绪，故作镇定的问道，“父母什么事？长生，父母的事情只是一场意外。”林晓悠突然语重声长的说着，她轻轻靠近着林长生，坐在林长生的身旁，一副很自然的样子。
　　林长生不禁皱了下眉，难道父母的事真的只是一场意外吗？
　　“你不要想多了。”林晓悠边说着，边像是在哄孩子般，拍了拍林长生的后背。弄得林长生一头雾水，不过这个话题也被终止了。
　　莫昭言在晚上的时候像往常一样来看林长生，林长生说起了林晓悠和顾惜梦来看自己的事情，便提到了那个综艺。
　　莫昭言不记得这个综艺，一来她本来就不关心娱乐圈的事情，而且在她的记忆中，前世的这个时候，新型药剂如期上市，而林长生也没有与林晓悠和好，顾惜梦的综艺定然是不会请自己和林长生上的，那时候她们都已经离婚了。
　　林长生看莫昭言皱着眉似乎有些烦恼的样子，还以为是因为节目的事情烦，“你要是不想上也没事，我去跟我姐姐说。”
　　莫昭言倒不是烦这个，她只是担心事情的走向不受控制而已。“你想上那个节目吗？”莫昭言没回答林长生的问题，反而是抛出了一个新的问题。
　　林长生当然是想上的呀，随即要不犹豫的点了点头，莫昭言看她一副很想去的样子，便也宠溺着答应了，林长生听到她的答复很激动，但又怕对方是因为自己在勉强自己，“你要不要再考虑一下？上节目可是有很多人看着的，到时候你莫氏总裁私下里的样子都被人看着呢，而且你还要跟我组CP呢。”
　　“你刚才说这是一档恋爱综艺？她们说的那什么CP，是不是我和你一队的？一起做任务之类的？”莫昭言不太了解什么是CP，以为是组合之类的。
　　“对对对，就是我们一起合作完成导演的任务。”
　　“挺好的，正好现在莫氏在风口浪尖，这个节目火的话还能转移注意力。”
　　莫昭言答应之后，林长生赶忙将消息传给了顾惜梦，顾惜梦当晚激动的连夜做了宣传，这下可好，网上更加沸腾了。
　　“什么！莫昭言要上综艺了！”
　　“什么，我老婆要进军娱乐圈了？”
　　“楼上的注意一下，那是我老婆。”
　　“有谁告诉我一下莫昭言是谁？”
　　网上到处都在传莫昭言的视频，大部分都是她一脸严肃的参加各类发布会的公开视频，画面里的她冷艳，高贵，顿时吸引一大批颜粉，再加上她多金的人设，网上顿时一群求包养的声音。
　　不过很快就有人曝光了，人生赢家迎娶了白富美的林长生，随之带来的是林长生各类出轨新闻，以及两人离婚的消息。
　　更有甚者剪出了莫昭言林长生两人见面的各种冷淡画面，直接就把两人实际已经离婚的消息板上钉钉了。
　　“她们肯定离婚了！”
　　“莫总这么好的女人，竟然会有人出轨！”
　　“林长生也配跟莫总在一起？”
　　“我们首席哪里不配了！没有我们首席的科研成果，你们还不知道在哪里发情呢？”
　　“呦呦，林长生的狗只能拿这档子事来炫耀了！”
　　林长生也并非没有支持者，这是两方人不属于同一区域而已，很快两方的粉丝就开始互踩起来，大有今晚不决出胜负，谁也别想睡的趋势。
　　而她们口中的两位，正安然无恙的抱在一起睡觉呢，对于网上的血雨腥风是一点都不知情。随着顾惜梦的官宣，林长生和莫昭言上节目的事情已经是实锤了，更重要的是，两人还是节目组的官方CP，这下可引来了两方粉丝的不满。
　　“什么！林长生凭什么跟我们莫总一对！”
　　“没有首席，莫氏能走到这一天吗！”
　　两方唯粉打的惨烈，可怜的弱小无助的CP粉只能躲在无人注意的角落默默放鞭炮，举国同庆，太好了，我们的CP是真的，她们没有离婚，她们马上要上节目秀恩爱了！
　　要说这CP粉，最早出现在三年前，那时候林长生研究出了第一个抑制贴，然后不顾其他公司的招募，毅然决然的进入了莫氏，带给了莫氏转机，并且不久后两人结婚的消息便传来出来。
　　CP粉自此诞生，不过可惜后面都是在玻璃渣里找糖吃，现在还坚定不移的活跃着的，都是自给自足的老粉了。
　　网上传的这么热闹，华淼淼想不知道都难，跟莫昭言的合作泡汤了，莫昭言又要上节目，唐影作为莫昭言的助理自然是要贴身保护的，华淼淼见不到唐影，一开始唐影还会回几个字，最后被华淼淼弄烦了，干脆不回了。
　　这下好了，华淼淼何时被人这么无视过，又是Call白沁见面，白沁刚刚还在网上奋战呢，看到那些诋毁顾若云的网友评论，一句句的顶回去，她自己可以在网上说顾若云，别人可不行。
　　华淼淼一个电话就把人给召唤过来了，白沁也没办法，强权面前她也只能低头啊，更何况华淼淼不知道从哪查到自己跟顾若云有关系，这就把自己把柄抓住了，白沁真后悔啊，当初就不该告诉华淼淼自己的过去。
　　以前只有自己拿捏别人的把柄的份，没想到自己接连在华淼淼和林长生手上栽了。
　　白沁也不跟华淼淼客气，毕竟华淼淼看起来也不像是要威胁自己的样子，顶多就是好玩吧，“我的大小姐又怎么了？大半夜还把我喊过来，打扰我的私生活吗？”
　　华淼淼上下打量着白沁，看得出来白沁非常的不耐烦，“我要上节目。”白沁一愣随后也反应过来，最近能有什么节目能吸引这位大小姐呢，还不是被莫昭言和林长生炒出来的热度。
　　顾惜梦炒的一手好热度呀，“你要去就去啊，跟我说啥啊，顾惜梦还能不给你面子？”
　　“我要你跟我一起去。”
　　“哈？为啥，我不去。”
　　白沁可不想抛头露面，倒不是她不想出名，她以前为了调查明星也混进过综艺，不过这个节目不一样，顾若云可也要参加的，自己去了肯定免不了要跟对方见面的，白沁无论为何都不想面对顾若云。
　　怕自己又心软，沉浸在对方假象的温柔中不可自拔，到头来受伤的只是自己，更何况自己跟华淼淼又没关系上什么恋综啊。
　　华淼淼可不打算放过她，“那我就告诉顾若云你还想着她。”
　　白沁连忙过去阻止她打电话的手，“别别别，我的大小姐哟，你想让我咋样都行，不就是上个综艺吗，上。”
　　华淼淼轻笑，看着她慌乱的模样，就像是在逗弄她一般，“当真不勉强？”
　　“一点都不勉强，可以跟华阳集团总裁组CP简直是我的荣幸。”白沁说这话时情绪特别激动，饶是有拍华淼淼马屁的嫌疑。
　　白沁这边还在夸着华淼淼，快词穷了，想着谁来救救我啊。华淼淼只是笑着看着她，一字不说让白沁心慌，她唯一的软肋就是顾若云，偏偏就被华淼淼拿捏了。
　　年少初恋，一开始只是以为是金主的关系，也不知道是谁先动的心，竟然维持了那关系多年，可惜最终迎来的却是她与别人结婚的结果。
　　那时候全网都曝光了顾若云要结婚的消息，不仅要结婚还要隐退娱乐圈，她明明是对方的枕边人却是最后得知消息的。
　　白沁没有听对方的解释，直接出国了，删掉了对方所有的联系方式，后来就做起了狗仔的工作，最近也知道顾若云从哪里弄到她的联系方式的，不过白沁毫不留情的拉黑了。
　　白沁当初用十万块卖身给顾若云，顾若云似乎也是第一次，她非常的喜欢白沁，在白沁最需要帮助的时候，一点点的进入她的心，白沁一直都知道两人的差距，她没有奢望过，是顾若云给了她承诺，让她逐渐变得贪心，让她以为自己真的是特别的。
　　直到那可笑的结婚消息传遍，顾若云却什么都没告诉她，自己像个小丑，如此的可笑。
　　华淼淼觉得捉弄够了，就联系了顾惜梦，“我想参加你最近在弄的那个节目。”
　　顾惜梦最近确实收到了很多人的消息，靠着莫昭言的关系，很多人都想上节目跟莫昭言接触，毕竟莫昭言是出了名的难接触，想要跟她合作的人比比皆是，但是她却不喜欢社交，基本除了公司和必要的场所，她就宅在家里。
　　这让想要结识她的人都想通过这个节目来，顾惜梦当然不可能是一个人就随便让对方上，毕竟她更看重这个节目效果。
　　只是没想到华阳集团的总裁也想上这个节目，顾惜梦从林晓悠那听来两家集团之前不是敌对的吗？
　　顾惜梦便不太放心华淼淼的来意，“我们这小节目何德何能，华总这是高看了。”
　　“怎么，你们节目容得下莫昭言，容不下我？”
　　这话带着笑意，把顾惜梦吓得够呛，自己的节目怎么这么多灾多难啊，华淼淼这尊大佛可怎么容下啊。
　　可又不能说不让她来，这不是跟华阳集团作对吗？
　　“不不不，您这话说的，哪能啊，您想来，是我们的荣幸。”
　　华淼淼要听的就是这话，“那就这么定了，我还要带个人来，你们那不是什么恋综吗，正好我给自己带个CP。”
　　“是是是，好好好。”顾惜梦除了迎合，竟然一句反对的话都说不出，这下好了节目两尊大佛了，也不知道自己姑姑怎么看，顾惜梦还是问了一嘴对方是谁，华淼淼像是故意透露一般，将白沁的底全交了。
　　顾惜梦怕自己姑姑不答应，便把华淼淼和白沁要来的消息全推盘而出了，没想到顾若云听到白沁的名字一愣，反复确定之后，竟然同意了。
　　顾惜梦挂了电话还处于不可置信的状态，网上去搜索了白沁的相关消息，也只是说她是娱乐记者，毕竟白沁做的都是暗地里的勾当，明面上什么都没有。
　　顾惜梦也没办法，华淼淼都那么说了，自己也没办法拒绝，最后网上发出了最后的《开始恋爱吧！》的最后名单。
　　林长生，莫昭言，华淼淼，顾若云，白沁。
　　此名单一出震惊所有人，两位商界大佬都在其中，问题是，最后一个白沁是谁啊，是怎么能够进入这个名单的，再次掀起风暴，不过很可惜，这次没有网友跳出来曝光这个人的消息。
　　还有不少网友记得之前爆料的大佬，纷纷@我不是狗仔。“大佬快看看，这人是什么来头。”
　　白沁看着别人@的自己，陷入了沉思，最后还是没有回应那些@自己的人，这反而让网上的人以为连狗仔大佬都查不到的人，一定是有大背景的。
　　很快网友发现了另一个问题，明明恋综为啥只有5个人，那岂不是总有一个人是没有CP 的，顾惜梦给出了解释，五个人需要通过任务来决定CP，每期的CP都不是固定的，而没人选择将成为观察者，不被匹配CP。
　　好家伙感情是CP大乱炖，不过第一期为了节目效果，顾惜梦会让五个人抽牌决定组队，而在抽牌的时候进行暗箱操作，让林长生和莫昭言第一期能顺利组成CP。
　　很快来到了第一期录制的时间，按照规定，要直播每个人在家准备行李的画面，因为每一期节目都要去节目组准备的地方住上三天两夜。
　　而且她们的日常生活也是首次曝光，可以吸引一波她们的粉丝。
　　问题就在于林长生和莫昭言是住一起的，所以她们的出发前准备是一起的。
　　节目组这次采用了全新的技术，打算在第一期节目放出前，先采用直播的形式，曝光每个嘉宾的日常，先引一波流量。
　　所以这一次直播是全程实时同步的，顾惜梦也是大胆，不怕拍到什么直播事故，不过她也是提前给五个人说过来直播一下的，毕竟如果突袭拍到什么不好的私生活就不好了。
　　网络上的弹幕也是实时跟进，顾惜梦要先看一下网友的反馈，再决定另外三个人cp分配。
　　节目组敲响了莫昭言的房门，随着莫昭言出现在镜头前，网友们都炸了，似乎是因为在家，她并没有化妆，但是精致的面容竟然看不出有什么变化。
　　虽然态度还有些许冷淡，但是还是领着节目组进了她的房间，看着毫无人情味的房间，确实是莫昭言的风格。
　　“是我老婆的房间！”
　　“我老婆不化妆也这么美！”
　　“居家也是穿白衬衫啊，禁欲系我喜欢！”
　　弹幕全是表达自己对莫昭言的爱慕之情，但是仍然有不合时宜的声音突然出现，“莫总的房间没有第二个人居住的样子！看来她跟林长生已经离婚了！”
　　随着这句弹幕的出现，把刚才平静的直播间又再次引到了战火上，林长生的粉丝不乐意了，纷纷跑出来与对方对峙！
　　弹幕的争吵顾惜梦都看在眼里，这下可不行哦，怎么总是有人引战呢。正好莫昭言整理东西到一半，却发现少了些东西。林长生就这么敲了敲门进来了，莫昭言看到林长生的时候，冰冷的脸上突然出现了一抹笑容。
　　像是融化的冰山突然被温暖到了，网上还在争吵的人突然被这一抹笑容停了下来。
　　“我老婆笑了？”
　　“冰山融化了？”
　　“谁，到底是谁进来了！我老婆竟然对她笑了！”
　　随后林长生出现在了众人的眼前，她手中拿着防晒霜之类的化妆品，“你把这个落在我那里了。”
　　莫昭言轻轻接过，“是我忘了，谢谢。”她接过林长生手上的东西，悄无声息的蹭了蹭林长生的手，林长生顿时感到一阵心痒，连忙收回了手。
　　明明是个很自然的动作，竟然引起了CP粉的共鸣，CP粉像是闻到了糖的味道纷纷涌了出来，刚才两方吵架她们根本插不进来。
　　“看！莫总看到林长生就笑了！”
　　“看莫总宠溺的眼神！是爱啊！她们是真的！”
　　“她们摸小手了！”
　　可惜CP粉还是太少，很快她们的声音就淹没在了浩瀚的弹幕海中，“什么啊，一看就知道她们分居了！为了这个节目这才又住到一起！”
　　“没错，要是恩爱妇妻为什么分房睡！”
　　很快莫昭言和林长生这边就直播完了，莫昭言和林长生的唯粉简直是容不下对方，也不知道是从什么时候开始的，大概是林长生出轨这事引起对方不满吧，但是林长生的粉基本上都是事业粉，又牢固的很，觉得林长生就算私生饭弥乱，也影响不到她的事业，毕竟天才就算是犯了错，成就还在那里啊。
　　画面一转，更糜烂的人出现了，华淼淼的豪宅也不是第一次曝光了，只是这次进入内部拍摄，把节目组都吓一跳，金碧辉煌，说起了华淼淼的粉也不亚于莫昭言。
　　不过华淼淼的粉更多的都是被她的财大气粗吸引的，毕竟华淼淼经常闲的没事在网上发红包，一来二去，粉丝竟然也变多了，她就喜欢让全世界知道她有多有钱，她就喜欢看你们生气但是拿我没办法的样子。所以她的粉丝也都随性的很，跟她本人很像，即便是华阳集团和莫氏不和，华淼淼的粉也没有去针对过莫昭言。
　　所以在华淼淼直播的时候，更是好好的给大家上了一堂课，什么是奢靡。
　　“华三水！包养我吧！”
　　“我要做三水背后的女人！”
　　华淼淼的粉丝随性到可以跟华淼淼开玩笑的那种，毕竟在粉丝的眼里，华淼淼就是那种，人傻钱多的性子直来直去的。华淼淼以前还在网上说过，华家老爷子取名字真土，这年头还有人叫三水，三火，三金啥的。这可把老爷子气坏了！可是又拿她没办法，毕竟现在华阳集团都指望着华淼淼呢。
　　这也是她粉丝叫她三水的由来。华淼淼也知道粉丝喊她三水，没好气的怼着，“你们也太土了，三水好难听啊。”虽然说着土，还是拿起手机，给网上的粉丝发了几万块零花钱。唐影正闲着没事看手机，正好在刷华淼淼的直播，有些嫌弃她的作风。
　　华淼淼的一切都让她嫌弃，除了她的床事，虽然嘴上说着嫌弃，唐影还是默默给她点了个关注，然后抢了个红包。
　　看完华淼淼的豪宅，就到了白沁这，白沁一开始在网上被曝光是什么大背景的女儿，其实啥也没有，节目组到她家的时候差点被吓到，白沁长期在外面忙着当狗仔，一点都不注重自己的家，房子里乱七八糟堆满了东西，也没有人收拾。
　　她居家衣服竟然只是套了件卫衣，不过也有一定程度是白沁想破罐破摔，她实在是不想去节目，又迫于华淼淼的威胁，只好把自己弄的邋遢点让导演组把她辞了。
　　没想到这一直播成效果了，“这姐们谁啊，怎么这么像我！”
　　“完了，我好像从她身上看到了我自己。”
　　白沁特意戴上了厚重的黑框眼镜，对着节目组憨厚的打招呼，“你们来啊，随意坐啊。”
　　节目组看着毫无落脚地方的狭窄房间，突然沉默了，这反倒让网友乐死了，“本来以为是什么有后台的天降，没想到是搞笑女。”
　　“这位姐姐是节目组找来折磨自己的吧。”
　　最后节目组竟然忍受不了这房间的凌乱，帮白沁把房间整理了，还顺带批评了一番，白沁也觉得不好意思，竟然像个被老师批评的孩子，乖乖认错，并表示我下次还敢。
　　把网友笑的不清，都忘了白沁是空降的了。
　　最后轮到顾若云了，她以前积累的粉丝因为她的回归都乐坏了，顾若云住的是一个崭新的公寓，似乎是刚入住的还没有什么家具。
　　网上都在传，明明是老公出轨，但是顾若云还是净身出户了，也许是顾若云也出轨了？可惜没有证据，顾若云对此的回复是双方都有错，这让网友云里雾里的。
　　顾若云是个温柔的人，她细心的介绍着自己的新家，而白沁在节目组走后也开始看直播，发现顾若云跟几年前一样，说话温声细语的，好像对谁都很好。
　　顾若云就是靠着这种温柔让自己沦陷的，自己不爱打扫卫生的毛病也是被她纵容的，因为即便自己不收拾，对方也会默默的帮自己收拾了。那时候白沁就在想，怎么会有这么温柔的人，明明是影后，却还一直纵容自己。
　　以至于后来没有了对方，自己竟然有些不会照顾自己了。
　　这么多年自己竟然是一点长进都没有，习惯真的是很可怕的东西啊。
　　节目组经过客厅的时候，没注意撞倒了一个装饰，那是一个水晶球，顾若云一直温柔的脸上终于出现了波动，她很紧张那个水晶球，连忙捡起来，水晶球上已经有一条裂缝了。
　　她的情绪竟然有些失控，不顾节目组还在，连忙拿着球在手上不断擦拭着，希望那条裂缝能消失。或许是知道自己的失态，“对不起，这东西对我很重要，是一个故人送我的。”
　　“第一次看到女神失态，那看起来也不像是贵重的东西。”
　　“也许是前夫送的吧。”
　　白沁看着画面里的女人，认出了那个水晶球，那水晶球是自己第一次送给顾若云的礼物，是个非常廉价的礼物，上面的裂痕也不是这一次造成的，在自己知道顾若云要结婚了，离开她们的那个小家的时候，白沁一气之下把那个球扔了出去，那是那次留下的痕迹。
　　没想到顾若云将它带在身边那么多年。白沁想起顾若云想要好好跟自己聊聊的事情，也许，自己该给她个机会？
　　白沁悄悄打下一条弹幕，“那不是前夫送的，是她初恋送的。”不过这条弹幕隐没在了无数条弹幕之中，就像是曾经的她一样，白沁摇了摇头，自己怎么能再跟她在一起呢，破碎的伤口是不会复合的，就像那个水晶球一样。
　　白沁只不过是光鲜亮丽影后背后的女人，一个永远都见不光的人。


第26章 合照
　　节目的直播结束后, 网上沸沸扬扬的，都在催顾惜梦第一期节目，不过热度最高的还是莫昭言, 莫昭言不在娱乐圈却是话题女王, 主要她的身份摆在那里。
　　直播结束后, 竟然有网友看中了莫昭言和华淼淼这对CP, 因为她们两个都是龙头公司的总裁，再加上一直在传两公司不和已久, 怎么可能一起上综艺呢。
　　两人都是美女，还都是总裁，截然不同的性格，顿时戳中了她们嗑CP的内心。不知不觉一个说法就冒了出来，华淼淼是因为莫昭言才上的节目。虽然华淼淼确实是因为莫昭言才想上节目玩玩，不过全然没有网友说的那么夸张。
　　“华总暗恋莫总，但是苦于两人身份无法在一起, 看到心爱的人上了恋综, 便想借这次机会靠近对方，磕到了！”
　　“三水配莫总绝配, 华言巧语是真的！”
　　“一个是如此强势的O，一个是娇弱的A，绝配啊！”
　　明明两个人在直播中没有任何交集，结果网上已经把她们私底下的爱恨情仇全写出来了，华淼淼虽然不乐意别人说她娇弱, 但是看那些关于自己的小文章还是挺乐呵的，不过关于她和莫昭言的小文章里, 基本上都是写莫昭言在她面前一改往日的强势变得娇羞起来。
　　华淼淼表示自己虽然是A但是就是想像O一样躺平，不过她这点怪癖可不想被人知道, 所以才会对唐影这么上心，因为唐影跟自己一样也是个有怪癖的人，唐影喜欢在上面，自己喜欢在下面，这不是天作之合吗？
　　自从ABO分化以来，人们好像固定思维的认为，A是攻O是受，这让一心只想做弱攻的华淼淼非常难受。
　　这么说来莫昭言确实附和自己的喜好，华淼淼就是喜欢强势的O，不过……华淼淼想了想莫昭言在林长生面前的样子，冰山好像一下子就融化了。算了吧，还是唐影更冰冷一些。
　　除了华淼淼没事搜自己名字以外，林长生也是那种会闲着没事搜自己名字的人，这一搜不要紧，好家伙，全是莫昭言和华淼淼的小文章，她们两人的小文章还离不开林长生的存在，毕竟作为莫昭言的原配，肯定是要出场的。
　　看着小文章里的自己是怎样的作恶多端，拆散莫昭言和华淼淼，棒打鸳鸯，林长生都觉得过分，怎么会有人做这么多坏事呢，哦，是自己啊，那没事了。
　　小文章是越看越气，莫昭言就这么看着林长生翻看手机，明明越看越气吧，还要继续看，莫昭言就这么静静的看着林长生，她喜欢看对方脸上的小表情，至少不再是疯狂的，绝望的了，让莫昭言真真切切的觉得林长生此刻才是真实存在的。
　　这是一种很难形容的感觉，莫昭言失去林长生很多年了，执念却从未消失过，即便是现在这种平淡的日常，都让莫昭言欣喜若狂，她害怕失去这个日常，害怕那个林长生再次出现。
　　害怕再次失去林长生，这个恐惧让她步步为营，让她不敢将过去告诉林长生，她害怕林长生想起那些痛苦的回忆，这样就好，就这样继续下去，不要想起那些悲伤，我会一直陪伴在你的身边。
　　林长生终于看完了自己罪恶的一生，看到了结局莫昭言和华淼淼经历磨难然后幸福的生活在一起，不知为何她竟然又气恼又有想笑，笑自己这么生气还看完了全文。
　　她回过神来看向莫昭言，发现莫昭言正看着自己发呆，疑惑的喊了一句“莫昭言？”
　　莫昭言回过神来，才发现自己想太深了，支撑着一个笑意，“怎么了？”
　　林长生觉得莫昭言刚才发呆是透过自己在想原身，再加上刚看完那些网上说莫昭言和华淼淼般配的话，有些吃味。
　　“没事啊。”
　　恰好这时候弹出了任务面板，把林长生吓了一跳，【任务：抱着莫昭言拍一张合照。发布到网上，并配文字“你们老婆在我怀里”限时十分钟。】
　　？？？
　　向天借一个胆，林长生也不敢抱着莫昭言，还说那种话，但是任务可怕的倒计时和惩罚，林长生也不行承受，说起来惩罚到底是什么呢，林长生从小就害怕疼痛，一点点的刺痛都能让姐姐哄好久，她的感官比较敏感，尤其对疼痛尤为敏感。
　　别人觉得一点点的痛，她比别人要痛几倍。
　　林长生想了想未知的痛苦，最终还是决定尝试做一下任务，“咳咳！”林长生清了下嗓子，莫昭言看向她，上下打量着林长生，这是要做什么幺蛾子了。
　　最近林长生总是会有突然莫名其妙的动作，小孩子心性，莫昭言也不是讨厌吧，反而很喜欢她突然的表演，那种时候的林长生总是能逗笑自己，她也会时不时的逗弄对方。
　　也算是某种情趣吧，“莫昭言，我们来拍个合照吧！”林长生拿着手机动作有些局促僵硬，说话更是一个字一个字的蹦出来的。
　　莫昭言也起了玩心，“为什么？”一般时候莫昭言都是直接答应或者拒绝，林长生似乎已经习惯了莫昭言的直言不讳，但是怎么会突然问自己为什么的？
　　“啊？”林长生聪明的小脑瓜飞快的在计算着各种回应方法，最后看向手机，灵机一动想到了解释的说辞。
　　“我看节目播出以后，全是你和华淼淼的小文章，我们两都没有什么公开的合照，这不是想蹭一下节目热度嘛。”
　　林长生真情实感，说的半真半假，再加上林长生确实有些吃味，如此完美的答复，林长生觉得这下莫昭言应该信了吧。
　　莫昭言确实信了，她差距到了小家伙似乎很在意华淼淼，又或者说是在意网上的人，要知道上一世的林长生遭受了长时间的网暴，郁郁寡欢，莫昭言曾经找过林长生叫她不要在意网上的话。
　　那晚林长生发了好大的脾气，那时候两人的关系已经开始冷漠起来，但是莫昭言还是有些关心对方的。
　　“你当然不会在意网上的一切，因为你是天之骄女，林长生为了你做了多少，你知道吗？她为了你放弃了多少，你都会觉得是应该的。我爱你，我们都爱你，所有人都爱你。那谁去爱林长生呢……”
　　那时候林长生喝了很多的酒，莫昭言只当她是喝醉了说胡话，现在想想，很多细节都不对劲了，林晓悠的话冒了出来，也许林长生真的遭遇了什么，夺舍？灵魂互换？真的存在吗。
　　“不要相信网上那些话，你只需要相信我，我才是真实的。”莫昭言突然深情的说着那些话，把林长生弄得脸色一红，最后只是轻轻的嗯了一声。
　　莫昭言温柔的看着眼前的林长生，至少这一刻的林长生是真实存在的，她要查清楚当年到底发生了什么，可是这重生一次的世界，还能查清那些事情吗？
　　莫昭言拿过林长生的手机，“要怎么拍？”
　　林长生看着莫昭言靠近自己，只感觉浑身都燥热起来了，直到对方的身子贴在了自己的手臂上，林长生脑子已经宕机了，莫昭言默默举起手机准备自拍，“这样就行了吗？”
　　林长生这才想起任务是要抱住莫昭言，她的手满满伸到莫昭言的背后，往莫昭言的肩膀伸过去。
　　莫昭言当然注意到她的小动作，算是纵容了她，林长生也不敢完全把手放在莫昭言的肩膀上，只能伸出个小手指轻轻的按在莫昭言的衣服上。
　　莫昭言轻笑一声，按下了手机按钮，照片被定格住了，林长生是憨憨的笑意脸上满是小心翼翼，眼神看向莫昭言的肩膀，而莫昭言侧过头看向林长生，难得的轻笑着，她看向林长生的眼神透露着爱意。
　　林长生对这张图很满意，不过她突然有些不舍得放上网了，莫昭言的笑啊，多么难得的盛世画面，好想独占啊。
　　“拍的不好吗？”莫昭言看她抱着手机傻笑，便出言打断了，再笑下去人更傻了。
　　林长生摇了摇头，拍得很好，不过她不想发上网，最后又央着莫昭言又拍了一张，这次不是两人的对视照片了，常规的合照，两人紧贴在一起，莫昭言虽然还是笑着的，却没有之前那么明显了。
　　林长生是看着镜头笑得灿烂，这张图被林长生发到了自己的大号上，并且配上文字，“你们老婆在我怀里！”
　　本来林长生的大号下都是自己粉丝来评论，结果这张图一出，自称是莫总老婆的粉丝纷纷跑来骂林长生蹭热度，还胁迫莫总。两方粉丝又是一波撕逼准备，CP默默跑来磕糖，这可是正主发的糖，我们原配CP才是王道，外面的血雨腥风跟他们一点关系没有。
　　结果莫昭言竟然@林长生并对这个图片回复了，“我是你老婆。”
　　这下可好，万年不发某博的莫昭言竟然会发消息了，而且还是回复林长生，那些自称是莫总老婆的粉丝突然被打脸，说不出话来了。
　　最后只能默默评论莫昭言，“莫总你被威胁了就眨眨眼！”
　　莫昭言回复，“没有。”微笑的表情。


第27章 偷情
　　第一期节目的地点选择了偏僻的海岛, 在那岛上的发展水平还处于上个时代，对于2050年来说，科技飞速发展, 反而是那种偏僻的落后的地方更能吸引当代年轻人, 因为那是他们不曾经历过的事, 人总是这样, 对没有的东西感到好奇，即便那是落后的文明。
　　林长生在给自己整理行李, 问莫昭言有没有落下的东西，莫昭言想了想，“你的易感期是不是快来了？”
　　林长生也不知道自己易感期是什么时候，基因等级越高的人，易感期和发情期几乎是固定时间，通过目前的抑制剂就能轻易控制住，像莫昭言这种S级的O, 是非常被重视的, 因为她一旦发情，信息素的蔓延, 会造成大面积的人失控。好在莫昭言发情日子很稳定一般都会提前做好准备，再加上莫昭言只对林长生的信息素有反应，其他人也不可能让她失控。
　　林长生的易感期很混乱，在莫昭言的印象中，因为林长生腺体受过伤的原因, 导致她的易感期一直不稳定，而且发作的时候, 腺体会产生剧烈的疼痛，莫昭言看过一次林长生易感期时候的样子, 林长生紧紧的捂住自己的腺体，满头汗水，惨白的嘴唇微微颤抖，眼神中满是抗拒，她躲闪着，不让莫昭言靠近她。
　　一句句，声嘶力竭的，“不要……不要过来。”林长生讨厌自己的信息素，更讨厌莫昭言沾染到自己的信息素。
　　莫昭言非常喜欢那股气息，但只有在夜黑人静，关着灯，在床上行鱼水之欢之后，林长生才会不受控制的散发那股气息，疯狂的标记自己。
　　但只要林长生还有理智，家里断然不会出现信息素的气息，外界都传林长生讨厌劣等基因的信息素味道，这是真的，连同她自己的都讨厌。
　　林长生对于劣等基因的厌恶已经到达了病态，莫昭言一开始以为是因为她是S级，导致的林长生自卑，也许这只是一部分原因，压死骆驼的其中一根稻草罢了。
　　要压垮一个人，需要很多东西，暗黑元素不会凭空诞生，也不会在悄然无声中一点点吞噬掉林长生，很多时候，也许是林长生需要一个念想，需要有那么一个人，帮自己完成那些恶。
　　是救赎还是罪恶都是别人来评说的。
　　“我也不知道呀。”
　　“带点抑制剂吧。”
　　虽然只是去三天，莫昭言还是有些小心的，她只有O使用的抑制剂，所以没办法给林长生带着，林长生嘴上答应着，巡视了她房间一圈并没有找到新的抑制剂，最后在抽屉看到一个打开过的抑制剂，也没看保质期就放进了行李箱里，准备完毕，关上了行李箱。
　　另一边的华淼淼竟然接到了唐影的消息，这可是唐影第一次主动联系自己。可把这位大小姐高兴坏了，当天晚上也不顾第二天就要飞去海岛，大半夜的就屁颠屁颠的跑去酒店了。
　　唐影其实明天也要跟着莫昭言去海岛，不过是当做莫昭言的助理去的，并不会上节目，应该会在幕后，不过这件事华淼淼并不知道。
　　华淼淼还以为是因为自己网上那些CP事情，让唐影吃醋了呢，她就想看看唐影吃醋的样子，想看看唐影冰冷的表情会不会因为自己有所动容呢。
　　如果动容了的话，如果唐影表现出对自己的占有欲了，那唐影就跟融化的冰山一样，跟那些爱上自己的人一样，毫无乐趣可言了。
　　华淼淼始终认为，她对唐影的在意，只不过是因为唐影没有像别人那样臣服自己，没有爱上自己，一旦唐影对自己表现出了一点爱意，这场爱情游戏就算她赢了。
　　你若爱我，我便不爱你了。
　　这是华淼淼的爱情游戏，华淼淼可以对全世界表达自己对唐影的爱意，她可以对唐影卑躬屈膝，言听计从，但是只有唐影知道她骨子里的恶劣。华淼淼是个坏女人，她外在美貌和表现都会迷惑别人。
　　唐影非常清楚，爱上这样的人会有什么后果，会被抛弃吧，自己将不再被华淼淼需要，毕竟华淼淼想要的就是自己对她的冷淡，所以唐影每次都提醒自己，不要被迷惑，不要被她表现的假象迷惑。想要和华淼淼继续这段关系，就绝对不能爱上她。
　　她的温柔是假的，她的爱也是假的。
　　华淼淼这样的人是不会爱上自己的，这只是一场游戏而已，唐影绝对不能输的游戏。
　　华淼淼打开房门，唐影已经洗完澡了，正单单裹着浴巾坐在床沿边，头发还没有完全吹干，水滴滑落在那修长的腿上，顺着腿流下，滴落在地毯上。
　　华淼淼开门的声音惊动了唐影，唐影恢复了冰冷的面容看向了华淼淼，华淼淼被她的眼神一勾，暗自咽了咽口水，舔了舔嘴唇，靠近唐影坐下。
　　华淼淼的信息素很快就缠绕了过来，又是那熟悉的玫瑰的香味，带着刺的玫瑰，致命的吸引力，如此强势的包围着自己。
　　唐影觉得自己的身体似乎已经喜欢这个信息素的气味了，竟然情不自禁的感到欢喜，腺体亦是控不住的散发信息素来回应对方，这是不好的现象，越是依赖，越会害怕，再也闻不到这个气息。
　　殊不知华淼淼也是如此，她的身体早就被唐影的信息素吸引了，随时都处于要发情的状态，只是她还没有察觉而已。
　　很快空气中就是玫瑰和梅香互相融合碰撞的气息了，华淼淼被唐影的信息素吸引，慢慢靠近了唐影，两人脸离得很久，呼吸打在对方的脸上，温温热热的，华淼淼的眼睛紧紧的盯着对方的唇角，想要一吻芳泽。
　　快要碰到的时候，唐影一个后退，华淼淼扑了个空，有些失落，唐影看着她此刻像是个没吃到糖果的小朋友，竟然有些好笑。
　　“半夜把我叫过来，这样勾着我，不让我碰？”华淼淼的话语中带了一丝委屈，唐影差点就信了，“想要上你华二小姐床的人可以排到法国了。”
　　“那我这不是只想跟你一起吗，外面的那些胭脂俗粉我都看不上眼的。”华淼淼边说着情话，一边又缓缓靠近唐影，唐影可不是吃素的，竟然一个转身将华淼淼压在身下。
　　虽然华淼淼挺喜欢在下面的，不过这样双手被唐影抓着，压着不能动的还是第一次，唐影将华淼淼的手抓着按在了华淼淼的脑袋上面。
　　“今天玩点别的，我刚好带来了新的小玩意。”唐影不仅是莫昭言的助理，还是保镖，对外一直隐藏自己是O的事情，她的力气可不比A小。
　　此刻华淼淼被压在下面竟然一点力气都使不出来，只能笑看着对方傲人的身姿，“什么玩意？”
　　唐影不知道从哪掏出个手铐来，就这么把华淼淼的手个拷上了，华淼淼上一秒还在笑呢，此刻有些慌了，因为这手铐当真让自己无法挣扎了。
　　“今天这么刺激呢……”
　　没想到还没结束呢，唐影又掏出个项圈来，带着锁链的那种，轻轻的扣在华淼淼的脖子上，还带了个小爱心挂坠，看着此刻乖乖任其摆布的华淼淼，这几日在网上看她风流史的气顿时就消了。
　　现在的华淼淼真可爱，就像个乖乖的宠物一般，等待着主人的临幸。是别人没有见过的样子，堂堂华阳集团总裁，华家二小姐，在自己身下动人的样子，只有自己一个人见过。
　　唐影似乎被她的样子取悦到了，轻轻的在她的脖子上亲一口，华淼淼自己的心被吻了一下，刚才想要拒绝的想法一下子就没了。
　　唐影想怎么玩就怎么玩呗，也没有不舒服。唐影似乎察觉到了自己的动情，连忙冷静了下来。方才动容的一幕仿佛是华淼淼看到的假象，唐影又恢复了那副冰冷的高高在上的女王样子。
　　唐影拽着华淼淼脖子上的锁链，让对方靠近自己，语言满是蛊惑，“今天你只能用嘴哦，看看能不能取悦我。”
　　华淼淼深陷在梅香深处，无法自拔了。
　　第二天华淼淼顶着黑眼圈浑身都散发着颓废的气息赶到了录制现场，听说在飞机上这人都睡得不省人事呢，这是有多累啊。而且明明是在炎热的海岛，却穿着长袖，严严实实的捂住自己的手和脖子。
　　后来实在太热了，顾惜梦怕她中暑，建议她脱下来，华淼淼也确实热得不行，最后无奈的脱下来了。顾惜梦发现她的手肘处和脖子上的一圈莫名红印。
　　“你这是？”
　　“太热了，捂出痱子了。”
　　“……”
　　在场都是成年人，都懂这是啥痕迹，顾惜梦只能默默的说了一句“还是要注意自己的身体的，不要纵欲过度了。”毕竟节目还得继续做下去呢。华淼淼的风流史可是在网上传播许久的，只是最近平静了下来而已。
　　但是这痕迹也不能录制节目啊，顾惜梦也怕华淼淼给捂坏了，只能请化妆师帮忙遮一下痕迹了，华淼淼没好气的化妆，却发现了始作俑者竟然也在节目录制现场。
　　唐影是作为莫昭言的助理兼保镖出现在片场的，混在节目组里面方便她行事，此刻看到华淼淼在后面化妆，也觉得有一部分自己的原因，便也主动帮着化妆。
　　华淼淼看到她的出现，觉得有种莫名的喜悦，唐影蹲在华淼淼面前，握着华淼淼的手肘开始遮瑕，“你还会化妆呢。”
　　唐影没回她，其实作为莫家培训的人什么都要学一点，华淼淼见她不理自己，便悄悄的用脚尖去蹭唐影的腿。
　　唐影抬眼看了一眼华淼淼，华淼淼给她抛了个媚眼，唐影面无表情的无视了。
　　华淼淼心里还挺喜，这样好像在偷情啊。


第28章 行尸走肉
　　节目还没有开拍, 大家都在等华淼淼化妆，莫昭言也在后台看着，她悄悄的混在节目组之中, 节目组的人看到她刚要打招呼, 她就做了嘘的动作。
　　莫昭言看着唐影和华淼淼的小动作, 华淼淼正忙于跟唐影调情所以并没有注意到莫昭言正在偷窥, 莫昭言若有所思，她想起上次唐影身上的信息素的味道跟华淼淼的很像, 今日二人身上都有着浓厚的抑制剂的味道，但是最为敏锐的S级O，还是捕捉到了二人身上的信息素。
　　莫昭言觉得自己的推断是正确的，这两个人肯定有猫腻，唐影不可能背叛自己，所以莫昭言想到了另一种可能，唐影是华淼淼的地下情人。
　　一想到华淼淼的风流史莫昭言就有些担心唐影的未来, 希望唐影不要陷得太深。节目组的人也在观察着莫昭言, 发现莫昭言一直盯着华淼淼看，其中嗑华言巧语的人也是有的, 顿时觉得网上说的是真的，莫总和华总真的有一腿，现在莫总竟然还偷偷看华淼淼呢。
　　林长生悄无声息的冒了出来，她看着莫昭言，发现她正在偷窥华淼淼, 顿时有些吃醋，听着周围议论的声音, 心里有股不好的情绪冒了出来，她也不知道是哪来的勇气, 她竟然觉得莫昭言是自己的，绝对不能给别人。
　　这是一种强势的占有欲，林长生觉得这是不对的，可是又控制不住自己。
　　“莫总和华总真般配啊。”
　　这句话就像是导火索一般袭击着林长生的内心，那恶魔般的声音又冒了出来，“她是你的……是你的……”
　　林长生知道是原身的意识又回来了，这才消停了没多久，她真不应该相信系统的话，不过确实做了任务以后，自己不容易被原身的意识影响。
　　“你也该消停一会了吧。”
　　黑长生被一种莫名的力量锁着，她现在也只剩下了一点能量来与林长生连接，越是剧烈的暗黑元素越会被屏障挡住。
　　这是林长生第一次主动跟黑长生沟通，她察觉到对方处于自己的意识深处，哪怕被封印也是可以感受到对方的存在的，所以她尝试与对方和平相处，毕竟在她的意识中她觉得是自己占领了对方的身体，即便是无奈，却还是感到抱歉。
　　林长生不知道该怎么称呼对方，不过林长生的主动沟通，让黑长生有些莫名其妙，这是从未有过的事情，自从她诞生起，她就是在不断的侵蚀林长生，试图让林长生崩溃，然后取而代之，做那些林长生想做却没能完成的事。
　　她们之间从来都是，此消彼长，绝不能共存的，黑长生认为自己的出现是为了拯救那个懦弱无能的林长生，但是那时候的林长生虽然崩溃，但依然反抗了许久，可惜最后还是被吞噬了。但是现在的林长生，竟然想要与自己沟通，试图跟自己共存，怎么可能。
　　光明与黑暗怎么可能共存呢。
　　所以对于林长生的话，黑长生选择不回复，并且她觉得无趣的很，因为这莫名的屏障，导致她暂时不能有所行动了，对于再次吞噬对方的计划也只能延后了，不过她相信只要林长生恢复记忆，一定会再次奔溃，到时候她就有可乘之机了。
　　现在她要做的就是耐心等待。
　　林长生得不到对方的回应，只好默默走到莫昭言身旁，打断了莫昭言的观察，莫昭言侧过头看了她，觉得奇怪，林长生只是默默的走到自己身旁，什么话都没说，看起来情绪好像不高的样子。
　　“怎么了？”
　　莫昭言压了的声音，靠近了林长生，头贴近了林长生的耳朵，林长生顿时感觉耳朵一痒，“没事啊。”
　　背后节目组的视角，就是两人紧贴着在说悄悄话，不禁想着网上不是说两人要离婚了吗，怎么这么亲密。
　　顾惜梦看自己的人在那看好戏，看华淼淼化妆差不多了，便喊着开机了，让那群叽叽喳喳的人闭嘴干活了。
　　林长生与莫昭言回到了录制现场，距离稍微隔远了些，五个人站成一排，顾惜梦正要开拍，一直沉默不语的白沁突然开口了，“涂一下防晒霜吧，这么大的太阳。”
　　顾惜梦看了眼天气，其实今天还好，虽然闷热但是阳光并没有很强烈，看起来像是要下雨的样子，所以顾惜梦才急着录制，下雨可就不好拍了。
　　“涂吧。”
　　莫昭言和林长生她们都是涂过的，只有白沁和顾若云没有防晒措施，顾若云忘记带防晒霜了，她的皮肤特殊，一般的防晒霜是用不了的，而且她对太阳光过敏，身上很快就会起红疹子，必须要涂特殊的药膏。
　　其实刚才的时候她就注意到自己忘记带防晒霜了，想着太阳不大，应该能撑到录制结束的。顾若云正想着怎么办呢，希望皮肤不要那么快过敏，自己怎么会这么粗心忘记带药膏，虽然已经让助理去买了，不过这海岛也不一定有啊。
　　没想到白沁突然递过来一瓶防晒霜，正是自己经常使用的那款，“你用吧。”顾若云没想到白沁竟然会主动搭理自己，自从今天碰面以来对方还没有跟自己说过一句话，顾若云每次看她，对方连一个眼神都不肯给自己。
　　没想到白沁竟然能注意到自己没涂防晒霜，而且还记得自己体质特殊，特意带了这种类型的防晒霜，顾若云顿时觉得暖暖的，接过对方手里的防晒霜，柔声说了句谢谢。
　　白沁撇过头去，怕自己心软，硬气的说道，“别误会了，这可不是专门为你准备的，只是恰好这款防晒霜比较好用而已。”
　　这款防晒霜几乎是专门为过敏者使用的，其中含有一些药物的成分，一般人根本不会购买，白沁这欲盖弥彰的样子更是显得可爱。
　　“我知道，谢谢。”顾若云也没有拆穿对方，她一向如此体贴，她深知对方的别扭与傲娇，她熟知对方的每一寸肌肤，每一个敏感的点，白沁是自己手把手教育的对象，教她如何占领自己的身体，教她如何一点点深入。
　　白沁是个好学的孩子，一点就通，她们在一起的时候，还没有分化一说，一开始是顾若云夺走了白沁第一次，之后又慢慢教她反攻，到后来分化了，几乎都是白沁占了主导，这大概就是A的好处吧。
　　她们都互相了解对方，对方的习惯，动作。就连哪个位置有一颗小痣都清清楚楚，顾若云一直想解释当年的事，她确实有错，她想要将一切都隐瞒起来直到事情解决，没想到没有瞒住。
　　那时候家里的公司面临了破产，需要跟另一个集团联姻来解决，父母一向不喜欢自己在娱乐圈抛头露脸，这次更是把自己出卖给了对方。
　　甚至她的父母为了逼她就范，用白沁来威胁她，白沁那时候大学快毕业了，正是最好的年华，顾若云觉得她自己的事业可以放弃，但是绝不能用白沁的未来做赌注，她选择了妥协。
　　她找到了对方，好在对方也并不喜欢联姻，所以两人绝对假结婚骗取家里的信任，等到一切稳定再离婚。
　　顾若云隐瞒了这件事，她不敢将这件事告诉白沁，她害怕白沁知道了以后会离开自己，以白沁的性子绝不容忍，就算是假结婚，也是要跟对方□□结婚的。白沁会认为自己是小三的，她的三观决不允许自己如此，她一定会离开自己。
　　顾若云没办法承受这个后果，所以她选择了隐瞒一切，可是纸是包不住火的，虽然顾若云已经跟对方协商了一切，甚至不公开不办婚礼，但还是被曝光了，白沁知道了这一切。
　　顾若云知道这个消息的时候，马上去找了白沁，可是留给她的只有白沁的不辞而别，以及那破碎的水晶球，那是白沁留给自己的唯一的念想。
　　顾若云失去了白沁的一切消息，她的魂儿也在那一天随着白沁走了。
　　后来她打听到白沁的消息，已经是她出国留学，断了念想的顾若云按照计划结了婚，也退出了娱乐圈，随后更是跟着夫家去了国外定居淡出了人们的视野。
　　顾若云从没有结束寻找白沁，可是白沁本就没有亲人，去了国外更是大海捞针，再后来，顾若云的丈夫竟然违背了协议想要跟自己发生关系，繁衍后代，顾若云的心里只有白沁，毅然的拒绝了对方，两人彻底翻脸，开始了长期的冷战。
　　直到最近，顾若云终于得到了白沁的消息，原来白沁已经成为了著名的娱乐记者，在国内当着狗仔，她毅然的决定回国，重回娱乐圈，并且与自己的家庭断绝来往，跟那个男人离婚。
　　这么多年她听从自己家人的话，当着行尸走肉，也只不过是因为没有白沁的消息，她活着也没有任何意义罢了。
　　白沁的出现让她重新拥有了希望，让她有了勇气，逃离这困了她多年的牢笼。这一次她绝对不能失去白沁了，就算对方永远不能原谅她，她只要能默默看着对方就好了。


第29章 镜子
　　节目总算是正式开拍了, 在结束了一段自我介绍之后，进入了第一次选CP的机会，这是完全盲抽的, 五个球, 数字一到五, 一和二一对, 三跟四一对，五号为观察者没有CP。
　　虽然外人看来是完全随即看运气, 但是顾惜梦这个幕后黑手在呢，林长生非常放心，自己一定会跟莫昭言一对的，只要没有意外。
　　意外就这么出现了，后台工作人员准备拿装球的盒子上场的时候，发现后台有两个一模一样的盒子，正纠结哪个是, 就被导演催了, 随便拿了一个上场了。
　　按照顾惜梦的安排，那个做过手脚的箱子是有两层的, 从外面看是看不到里面的玄机的，顾惜梦会先让林长生和莫昭言摸球，她们两人摸的时候，只能摸到第一层，而第一层只有两个球, 不是一就是二，她们必然会是一对, 而后面三个人摸得时候，第一层已经空了, 打开第二层就可以随机摸球了。
　　林长生是第一个摸球的，摸球前她看向姐夫顾惜梦，确认对方是不是做好了手脚，顾惜梦回了她一个坚定的眼神，林长生放心了信心满满的摸球。
　　手一伸进去，摸到了五个球。林长生脑子飞快的转动，开始慌了，怎么跟姐夫说好的不一样，林长生试探着在每个球上都摸了一下，想要摸出个玄机来。
　　林长生皱着眉，像是在做实验般严肃，明明只是摸个球，却僵硬在那许久，顾惜梦看着她有些佩服林长生的演技，仿佛那里面真的有很多球，演出了那个纠结劲，正想夸夸林长生，让她差不多得了的时候。
　　林长生把心一横抽出一个球来，“4！”
　　好大一个4啊，怎么可能，顾惜梦差点从轮椅上摔下来，这下她知道为啥林长生这么纠结了，她看向后面的工作人员，眼神中满是质问，但是又不好意思大声说，我的那个做过手脚的箱子呢！
　　后面的工作人员也很无奈，怎么会有两个一模一样的箱子，这还拿错了，这怎么办啊，重录？那不就摆明了顾惜梦给自己人开小灶吗？
　　事已至此，只能祈求莫昭言摸出3来了。
　　第二位轮到莫昭言抽了，林长生注视着她，眼中像是冒着星光，然而莫昭言很快就抽完了，她不像林长生那般纠结，一个大大的2，跟之前预定的结果一样，但是林长生却不是1。
　　林长生握着球的手垂了下来，整个人都像蔫了一样，等回过神来的时候就听到了节目组有人的一声惊呼，抬眼望去，华淼淼手中一个刺眼的1。
　　林长生深吸一口气，虎视眈眈的看着华淼淼，华淼淼和莫昭言是第一期节目的CP，林长生现在非常的悲痛，只感觉自己非常后悔答应姐夫来这档节目了。
　　华淼淼感受到了林长生的视线，感觉背后一凉，说实话她并不在意跟谁组CP，她本来上节目就是为了玩的，但是吧，跟莫昭言一对还要顶着林长生给自己压力，着实有些不好受。
　　“我能换个球吗？”华淼淼表示不想跟莫昭言一对，但是顾惜梦不同意啊，那随机摸球的效果就没了，华淼淼看到了导演组的拒绝，只好答应了。
　　最后以白沁和林长生一对，莫昭言和华淼淼一对，顾若云作为观察者完成了分配。
　　林长生自从跟莫昭言分开一对之后，整个人都显得无精打采的，写满了失落不满，白沁都看出了她的不悦，“跟我一队有这么讨厌吗？”
　　趁着节目组没录制的时候，林长生跟白沁聊起天来，“没有，不是因为你，是因为华淼淼。”
　　“华总其实人挺好的，你会不会对她有太多的误解了？”
　　林长生也说不上华淼淼这人有多坏吧，但是现在更多的是吃醋，自己老婆跟别人一队，而且网上还全是她们的CP粉。
　　而莫昭言却是一副无所谓的样子，这让林长生更不满了，莫昭言确实无所谓跟谁组CP，反正她的老婆只会是林长生。而且跟华淼淼一队正好套套她的口风，华阳集团之后的计划以及唐影与她的关系。
　　虽然林长生兴致淡淡，她已经对之后的节目失去信心了，顾惜梦看她一副失神落魄的样子，也知道是自己的人做错了事，想着弥补一下林长生，原本计划的是CP定了的话，一期节目是不能更换的。
　　但是为了照顾林长生，临时修改了剧本，只要在游戏中获得胜利，便可以在今天晚上前更换CP。
　　三队人赢得游戏胜利的人可以决定换不换自己的CP，而顾若云因为是观察者的原因，她的任务会相对简单一些，而且可以寻求场外援助。
　　第一个任务其实很简单，因为这是恋综的关系，需要提高CP之间的默契度，一定是要有独处空间来了解对方的。
　　“在这个岛上，有着一个美丽的传说，在很久以前，岛上的人还是阶级划分的制度，海岛主人的女儿却爱上了一个奴隶，这段恋情是不被允许的，岛主知道以后把女儿关了起来，不让他们相见，但是奴隶不愿放弃，岛主便告诉他，如果他能摘下星星，就把女儿嫁给他。
　　可是天上的星星怎么可能摘到呢，所以他摘到了地上的星星，最后成功的让岛主把女儿嫁给了他。
　　你们便要在这岛上找到那颗最闪耀的星星。”
　　林长生作为一个科研人员，从来没说过有什么地上的星星，更何况天上的星星之所以会发光是反射的太阳光，行星本身是不会发光的。
　　更不可能摘下来，童话故事在科学面前只会支离破碎。
　　顾惜梦又接着说道，“星星的线索就在岛民那里，这是最新的翻译器，给大家戴上，就可以跟岛民沟通了。”
　　林长生知道可以换队友之后，这才斗志满满，三队要分开去寻找线索，白沁却不在意任务的进度，她比较担心顾若云能不能顶得住剧烈运动。
　　她时不时看向顾若云的眼神被林长生捕捉到了，林长生非常清楚这是什么眼神，自己也常常这么看莫昭言，林长生拍了拍白沁的肩膀，趁着节目组还没跟拍，小声跟白沁说道，“我知道你想跟顾若云一队，我想跟我老婆一队，我们一起加油找到那颗星星吧！”
　　白沁拍开了林长生的手，结结巴巴的反驳“谁说我……我要跟……顾若云一队了。我最讨厌她了！”
　　同样是找星星，作为观察者的顾若云可以多得到一条线索， “要问星星何处寻，答案需从镜中现。”
　　“找镜子吗？”顾若云有些云里雾里的，为什么星星会在镜子里呀，她一时想不通，却发现林长生和白沁已经打算往村子里去打听一下了。
　　顾若云想跟白沁多接触，所以连忙上去表达了自己想要组队的意思，“我就一个人，你们带带我呗，我把我得到的线索给你们。”
　　白沁走在最前面，当做没看到顾若云，顾若云就紧盯着她的背影看，林长生倒是做起了媒婆，“当然好啊，我们就三个人一起走呗，也好有个伴。你说对吧，白沁。”
　　白沁背对着后面二人，没好气的说了句，“随便你。”反正也没拒绝顾若云组队的要求，顾若云看她别扭的样子，也知道急不得的，想着等晚上节目组不录了，悄悄去找对方。
　　顾若云将得到的线索告诉了林长生，林长生反复思考着这两句话，“镜子……镜子……”
　　一时想不出结果的三人，先进了村子，村里的文明确实落后，语言不通，好在有翻译器的存在，也不知道是不是节目组跟他们打过招呼，村里的人倒是和蔼的很，非常的热情并不怕她们。
　　村长拿了一堆热带水果给她们，白沁自顾自的坐下来拿了个椰子就喝起来，走了半天才到村子，渴死了。
　　顾若云看她热的满头大汗，悄悄拿起了桌上的一把芭蕉叶给她扇风，白沁感到阵阵微风，也没注意到是顾若云在一旁给自己扇风。
　　林长生在询问村长星星的故事，跟节目组那听到的故事不同，这个美丽的爱情故事竟然还有另一个版本，岛主在得到星星之后，仍然没有让男人跟女儿结婚，反而派人把男人给淹死了，星星也不翼而飞了。
　　林长生又问起有没有镜子，结果比划了半天，村长也说不清楚，到底有没有镜子，林长生在村里巡视了一圈也没发现什么镜子。
　　白沁就在那偷懒，和顾若云两人坐在树荫底下，两人都不说话，却也非常和谐。
　　另一边的莫昭言和华淼淼却没有打算进村子，在岛屿的沙滩上闲逛着。“你怎么不进村子？不去找林长生？”
　　华淼淼在海边走着，光着脚丫子，看着海浪一阵又一阵的从自己脚上滑过，“村子里没有星星。”
　　“你怎么知道？”华淼淼张开了双手，感受着海风的气息，咸咸的带点苦涩。
　　“这个岛的文明一直没有进化，我查过了，他们科技并不可能会出现镜子这种东西，更何况是远古的传说，更不可能有镜子了。”林长生把从顾若云那里得来的线索也告诉了莫昭言，但是莫昭言却没有去调查镜子这个方向。
　　莫昭言表示知己知彼，方可百战不殆，了解对方才能解决问题的根本。
　　村子里人根本不会知道镜子，林长生又怎么会闻得出来呢。“我们在等什么？”
　　“等天黑，星星自然会出来的。”莫昭言运筹在握的样子，确实让华淼淼有一瞬的钦佩。
　　“什么意思？”
　　“镜于水，见面之容；镜于人，则知吉与凶。”
　　“？？？”
　　“镜子不仅仅是镜子而已。”


第30章 陈霖
　　海浪越来越大, 天色也逐渐暗淡了下来，华淼淼陪着莫昭言还在这看海，可惜天有不测风云, 海岸线的那头连接着天空, 红润的晚霞逐渐被乌云遮盖, 很快暴风雨就要到岛上了。
　　海里并没有星星, 莫昭言的猜想是在水中，而这海岛四面环海, 要找一颗星星谈何容易，莫昭言本来想的是，节目组应该会把道具放在海岸边的，到时候晚上一定会发光就可以找到了，可是看着越来越近的乌云，看来今天是找不到星星了。
　　节目组也因为突然到来的暴风雨结束了录制，莫昭言看着这来势汹汹的暴雨, 有种很心慌的感觉, 感觉有什么事情要发生。
　　华淼淼与莫昭言并排站着，她比莫昭言稍矮一些, 红色的裙摆是如此的娇艳，“莫总，其实我觉得像你这样的人，完全可以配得上更好的人。”
　　莫昭言知道华淼淼的意思，网上的人也都觉得林长生配不上自己, 但是自己的事情，别人怎么能评头道足呢, “配不配的上，是我说的算, 别人没有资格评论。”
　　华淼淼饶有兴致的看着莫昭言，“你就这么喜欢林长生？”
　　莫昭言却连一个眼神都不愿留给她，“华总才是，对我的助理有什么想法？”
　　华淼淼没想到莫昭言这么敏锐，不过对于唐影的事情，华淼淼从未想过要隐瞒，只是唐影不喜欢自己太招摇而已。
　　“就是正常的情人关系，莫总不会在意吧？”华淼淼大方的承认了，但是莫昭言却想要打击一下对方。
　　“不过据我的了解，影似乎不会跟别人变成恋爱关系，华总莫非是一厢情愿？”
　　华淼淼暗自咬了下后舌根，可恶竟然被莫昭言将了一军，最后只能讪讪的笑了笑，“可能是她害羞？”
　　莫昭言却不拆穿，只是淡漠的一笑，两人的话题自此终结。华淼淼还是不喜欢莫昭言这样精明的人，跟她说话处处都是试探和坑。
　　就等着自己一个不小心掉进去呢，真累啊，林长生是怎么忍受莫昭言的。
　　天空已经开始飘着小雨了，节目组连忙让华淼淼和莫昭言去村里，那里有节目组安排的住处，到了那里，只见到了顾若云，这才得知林长生并没有回来。
　　节目组都急坏了，雨来很快，竟然将通讯也阻断了，这是节目组始料未及的，一时联系不上林长生她们，莫昭言想要去找林长生，被节目组的人拦下了，外面是暴雨，太危险了。
　　好在顾惜梦终于联系到了跟着林长生的拍摄人员，林长生和白沁去了岛屿正中的那个湖，因为林长生认定星星就在水中。
　　之所以能想到这一步，是因为听了村里的传说，那个男人是被淹死的，而且岛上的人根本不知道镜子的存在，而水面正是一面再好不过的镜子了。
　　相较于莫昭言的猜想，林长生更加严谨的调查了岛上的地形，发现了正中的天然湖，海岛上竟然会有这么大的天然湖，而且在调查了村上的历史发现，这个天然湖竟然还是以前岛主的遗址。
　　据说是岛主激怒了上天，上天降下一颗陨石将他们砸死了，出现一个巨大的坑，暴雨过后，竟然形成了天然湖，虽然林长生对这个传说有些不解，不过还是选择了去碰碰运气。
　　这个天然湖并不深，但是却很大，林长生一时之间没有办法找到星星，一开始她也是想着，等天黑之后再行动，但是林长生担心太晚没办法完成任务，所以一次次潜下水寻找。
　　随着暴雨的将至，节目组决定暂停录制。
　　林长生趴在岸边已经有些气喘吁吁，白沁是不会水的，只能在岸边等她，节目组将这个消息告诉了她们，林长生却感觉自己离星星很近了，只能请求再试一次。
　　节目组当然不会同意，林长生只能将恳求的目光递给了白沁，白沁叹了一口气，心想林长生这人怎么这般执着难弄啊，当即引开了节目组的注意。
　　林长生趁着节目组不备再次下潜，暴风雨却突然来临，原本的小雨突然变得激烈起来，雨水打在人的身上，竟然也有一丝疼痛感，水位在快速的上涨，已经超过了原本的安全位，林长生迟迟没有上浮。
　　节目组只能先架起躲雨的装置，并且让善于水的安全员下水，林长生是穿着节目组提供的潜水服装置的，但是这水位在不断升高，节目组还是怕发生意外。
　　林长生却没注意到上面的情况，水下仍是一片宁静，但是水位确实深了，林长生感觉自己潜的比之前更深了。夜晚已经来临，水中也是一片黑暗，黑暗之中，一颗小小的石头若隐若现的发着光芒。
　　若是白天定然是很难看到的，好在如今是黑暗的夜晚，竟然像星星一般闪烁，林长生翻开压着星星的石板，终于让这颗星星重建了光明。
　　林长生赶忙上浮，越往上发现水流竟然变得急促了，好不容易浮了上来，发现正在下着暴雨，节目组正用各类无人机开足了灯，照着水面寻找林长生呢。
　　总算是把林长生带回了住处，莫昭言有些担忧的上前，再晚一些，莫昭言就要动用自己的人了，莫昭言有自己的人隐藏在暗处实时保护，唐影算是领头人。
　　不过也是这些人，在上一世射杀了林长生，为了保护自己，在她们的心里，保护莫昭言这个条件是在所有命令之上的。
　　白沁也被淋了个落汤鸡，哆嗦着身体有些冷，周围的人都在关心林长生，只有顾若云注意到了蜷缩在众人身后的白沁，连忙递上了毛巾。
　　白沁看她这么关心自己，默默的接过说了句谢谢。两人还是如此变扭，而华淼淼悄悄观察着全局，发现唐影不知道什么时候出现了，唐影走到了莫昭言身后，悄悄说了些什么，莫昭言的表情有些凝重起来。
　　电视上正在报道最新的天气预报，海岛因为暴风雨的影响通讯全断，为了她们的安全，顾惜梦决定暂停录制，等天气好了再说。
　　林长生握着自己好不容易找到的石头有些失落，自己又不能跟莫昭言一队了。那颗石头在黑暗环境下才有微弱的光芒，正是黑暗才衬托了它的光芒，在满是灯光的室内，就像是个普通的玻璃一点光泽都没有。
　　林长生也不知道这是什么材质，不过大概能猜到这石头也是吸收太阳光的，在夜晚没有太阳的光芒下，才显得有些光亮，倒是跟星星的原理类似。
　　顾惜梦给她们每个人安排了房间，今天就先休息吧，而莫昭言趁着节目组不录制，跟着唐影去了村子的另一间房子。
　　没想到这个岛上竟然还有别的不速之客呢，虽然莫昭言她们撑着伞，还是被暴雨淋湿了身子，唐影更是为了护住莫昭言湿了个彻底。
　　开门的是一个女子，穿着沙滩衣，看起来就像是个游客，耳边挂着翻译机，看到莫昭言似乎也震惊到了，“莫总？”
　　“可以让我进去吗？”
　　那人虽有迟疑，但是还让莫昭言进来了。殊不知，林长生一直悄悄跟在莫昭言身后，她本想偷偷去找莫昭言，却正好发现了与唐影出门的莫昭言，这么大的雨为什么要出门呢？
　　恰好白沁也看到了，作为狗仔的职业素养，二话不说的就跟了上去，林长生一开始不想跟着去的，偷窥莫昭言隐私这事，不太好吧。
　　不过看到白沁跟着，她在心里给自己找了个借口，自己这是为了阻止白沁。
　　“那不是陈霖吗。”
　　“陈霖？”
　　白沁的人脉还是广啊，竟然认出了个那个神秘的女人，白沁有些疑惑的看向林长生，林长生怎么会不记得陈霖呢，当下有些怀疑。
　　“怎么了？”林长生不解，为什么白沁突然停下来看自己。
　　“陈霖陈警官啊，你们应该认识啊。”
　　随着这个名字的入耳，林长生突然感觉一阵头疼，一个个声音冒了出来，自己的双手被手铐锁着，面前坐着一个女人，正是刚才给莫昭言开门的人。
　　不断的逼问着自己，“说！是你做的吗？”
　　“林长生，是你杀的人吗？”
　　“林长生！根本没有那个人的存在，在现场我们只找到了你的指纹。”
　　声声逼问，林长生只感觉头痛剧烈，那个人是谁……
　　另一边莫昭言跟着陈霖进入了房间，唐影一直跟在莫昭言的后边，随时盯着陈霖的动作，陈霖似乎注意到了对方的谨慎，突然笑了笑，用力的用拐杖敲了敲地板。
　　莫昭言才注意到她的腿，竟然是假腿，刚才房间昏暗也没注意到她竟然柱了拐杖，“我已经退休了，废人一个，不用这么谨慎吧。”
　　莫昭言却是不愿放松，她是知道陈霖的，遇事绝不会轻易放弃，坚守自己的正义，“听说你现在开了家侦探社。”
　　陈霖坐了下来，将拐杖随意的放在一旁，“莫总消息真灵通啊。”
　　“我不在意你为啥出现在这里，我只希望你不要打扰林长生。”
　　陈霖想要点烟的手一顿，那熟悉的名字，让她有些犹豫，似乎带了一丝愧疚“林长生……她还好吗？”
　　莫昭言冷眸望着她，陈霖现在看起来很落魄，跟以前的印象完全不同，“林长生不记得那些事情了，我不希望因为你，再次想起来。”
　　“我……”
　　陈霖刚想说些什么就被莫昭言打断了，“七年前，一家七口灭门惨案，报警的人是林长生，那是失踪了一周的林长生，林长生说现场还有一个人杀了他们，却说不出那个人长相，警方在现场只找到了林长生一个人的指纹，林长生成为了最大的嫌疑人。
　　当时这个案子是你负责的，你询问了林长生24小时，不间断的，试图在心理上打压林长生让她认罪。”
　　陈霖永远都不会忘记林长生那时候奔溃的眼神，林长生只能不断的说着，不是我干的。
　　陈霖点了一根烟，云烟环绕，莫昭言继续说道，“当时对林长生做了精神报告，她出现了幻听，她说经常能听到另一个人的声音，不过这并不影响她确认还有另一个犯人的存在。但是警方判定林长生有精神问题。再加上那时候林长生的父母刚出了事，死去的那一家人中有正在网上一直网暴林长生的人，警方一直认为人是林长生杀的。
　　但是林长生经受住了你的盘问没有认罪，最后警方因为证据不足，放了林长生，这个案子也成了悬案。
　　我问你，你相信过林长生吗，她说现场还有一个人，你找过吗？七年了，你还在坚守你的正义吗？陈警官。”
　　“我虽然已经不是警察了，但是我没有放弃过我的正义。”即便暂时与真相失之交臂，作为警察的荣耀也会一直驱使着她找到真相。


第31章 易感期
　　莫昭言并不想对当年的事情发表什么看法, 她要的是结果，当年的事情，自己也并不清楚全貌, 是上一世的调查结果, 在林长生死后, 那些真相才慢慢露出了冰山一角, 那件事对林长生的影响很深，杀人凶手的罪名也在她身上压了许久。
　　是和莫昭言结婚以后, 网上才逐渐平息下来，她们不会记得自己说过的话，她们执行过的自以为是的正义，都会随着时间逐渐消失。
　　只有林长生，承受着一切。
　　陈霖觉得很奇怪，莫昭言怎么会找到自己的，当年那个案子虽然确实闹得沸沸扬扬的, 但是过去了七年了, 网上都没有那件事的影子了，而自己也已经退休了多年, 莫昭言竟然还能查到，看来她真的对林长生的事情很上心。
　　网上关于林长生的过去，是有人刻意删除的，做这件事的并不是莫昭言，上一世的莫昭言也因此花了很长的时间才知道那些事情。
　　林长生的腺体遭受过创伤, 也是在那次。七年前，林长生失踪了一周, 她的姐姐报了警，认为林长生被绑架了, 一周的时间警方迟迟没有找到线索，林长生却突然自己报警了。
　　那是个荒废的度假村，一家七口，全部都深中数刀死在了血泊中，经过尸检发现，这七个人的死亡时间不太一样，是在这七天里一个个相继去世的。
　　死亡时间与林长生失踪的时间正好对上了，虽然林长生是报警人，警方还是对她进行了盘问。现场只有林长生一个人的指纹，林长生那时候的精神状态已经很不好了。
　　她当时的证词是有一个人，杀害了她的父母，并且将她绑架了，但是只要一回忆这七天的经历，就会产生剧烈的头疼，不仅如此，连腺体也会疼痛难耐。
　　林长生在被警察找到之后便被送到了医院做了全身的检查，她的腺体被破坏了，但是有做过手术的痕迹，所以也不知道是什么时候被破坏的，并且在林长生的背后发现了数道伤疤，都不致命，每一道伤口都用针缝上了，伤口治愈的非常快，只留下了丑陋的疤痕。
　　这些伤疤，与死者身上的伤疤非常吻合，这也是陈霖相信林长生口中的那个凶手真实存在的原因，但是证据不足啊，林长生说不出那个人的长相，加上父母去世以后林长生出现的幻听，更加认定了林长生精神出现了问题。
　　陈霖当时认为林长生应该是遭受到了凶手的残暴对待，导致得了非常严重的PTSD，产生的影响导致记不清对方的样子，也不记得自己经历了什么。
　　就算是如此猜想的，所有的证据都指向了林长生，突然出现了新的目击者，在那家人死亡地点的附近，有目击者说看到过很像林长生的人出现过。
　　警方问那个目击者，林长生当时身边有别人吗？目击者表示林长生是自己一个人在附近走动的，因为山中的别墅已经荒废许久了，根本不会有人去，所以也没有在意林长生。
　　陈霖为了能刺激林长生，让林长生回忆起对方的样子，陈霖迫于无奈只能不断逼问对方，如此激进的方法并没有产生作用，反而让当时的林长生精神彻底崩溃了。
　　林长生也是那时候开始，逐渐失去了抵抗暗黑元素的心，即便如此林长生还是坚持了很多年，但是终究还是被取而代之了。
　　陈霖不知不觉又点了根烟，却没有放到嘴边，只是拿在手中，看着那火星，烟灰一点点落下，“莫总，我现在不会去打扰林长生的。也许我说的话并不可信，但是当年林长生说的话，我是相信的。”
　　莫昭言拿捏不准陈霖的想法，此刻也只是选择沉默。她让唐影查过陈霖，陈霖在三年前因公受伤，抓一个犯罪嫌疑人的时候受了伤，腿彻底废了，也就退役了。
　　但是陈霖并没有放弃寻找真相，开了个侦探社，仍然做着老本行。陈霖会对现在的林长生造成什么影响，莫昭言不敢想象，最好的办法就是两人不要见面。
　　莫昭言交代完事情，就悄悄回到了住处，陈霖表示自己只是来度假的，但是莫昭言并不相信，只是希望她做的事情不要牵扯到林长生。
　　莫昭言回来的时候正好碰上刚洗完澡要回自己房间的华淼淼，华淼淼还在吐槽着，“这什么破地方，只有公共澡堂啊，本小姐的美妙身姿都被人看去了。”
　　看到莫昭言从外面回来，华淼淼差点撞到对方，发现莫昭言浑身被淋湿了，却还穿着之前的衣服还很诧异，“你也出去了？怎么今天一个个的都待不住的呀。”
　　莫昭言差点被华淼淼撞上，眼神中已经有些不耐烦，却突然听到她话语中的信息，“你说谁还出去了？”
　　现在已经很晚了，节目组的人也都已经睡觉了，顾惜梦更不可能让人在暴风雨天气出去的，莫昭言想到了林长生，隐隐觉得不妙。
　　“你不知道啊，你老婆啊，还有白沁，就比你早回来了几分钟吧，我刚才在澡堂还遇到了她们了，也是浑身湿透了。”
　　莫昭言已经没有耐心听下去了，林长生出去了？去哪里了，看到了什么，听到了什么，回忆起了什么？
　　莫昭言快步疾走往澡堂的方向走，唐影准备跟上，华淼淼却突然伸出脚来挡在了唐影面前，唐影的脚步一顿，有些疑惑的看向华淼淼。
　　华淼淼抛了个媚眼，唐影似乎闻到了对方身上若隐若现的香味，那是刚洗完澡的体香还是沐浴露的想法唐影不太确定。
　　毕竟华淼淼不敢在这么多人在的区域释放自己的信息素，毕竟是A级的A，在场的O可是有不少的。
　　“晚上来不来我这，我给你留门。”
　　唐影却没有回复，她急着去找莫昭言，作为莫昭言的保镖她是不能离开莫昭言的，连忙退后了一步躲过了华淼淼的纠缠，跑了过去。
　　莫昭言冲到了澡堂，此刻她已经有些凌乱，此刻难得的失去了一丝理智，但是澡堂还有许多人，在看到她们的时候，自己终于冷静了下来。
　　在外面，A和O有所隔离，断然不会在一个澡堂的，但是这个海岛文明落后，并没有这么多讲究，好在顾惜梦划分开了澡堂区域，A和O 并不在一起洗澡。
　　莫昭言进不去A的澡堂，只好回到门口等着林长生，冷静下来的她又开始思考一个问题，如果对方知道了，自己该怎么说呢。
　　为了对方好，所以安排好了一切，这种事情，林长生会不会对自己产生厌恶呢。
　　莫昭言的衣服还是湿的，她站在走廊上，发梢不断的滴着水，唐影连忙跑上来，“莫总，你要不要先去换个衣服，我怕你生病。”
　　“不，我就在这待着。”
　　唐影有些担忧的看着莫昭言，两人就这么站在走廊上，洗完澡出来的人看到她们像两个门神一样都被吓了一跳，可是一看是莫总，都不敢多说什么。
　　没等到林长生，倒是等到白沁和顾若云出来，白沁看到了莫总惊呼了一声，连忙与顾若云拉开了距离，不过莫昭言并不在意这个事情，连忙问道林长生的情况，“长生呢？”
　　“林总啊，林总回来以后就直接回房了啊。”白沁被林长生警告过不能将今天的事情说出去，所以看到莫昭言有些心虚。
　　其实她们也没看到什么，林长生看到陈霖之后就开始头痛，等了一会也不见好，白沁就把林长生带回来了，本来是要带林长生去洗澡的，可是对方像是失魂落魄了一般，自顾自回到房间，谁也不理，白沁跟林长生的关系也没好到要问那么多为什么，也就没管她了。
　　莫昭言皱了下眉，询问了林长生的房间在哪里，也急匆匆的走了，白沁看着莫昭言离开的背影，感叹一句，“这两人还真是妇妻，都行色匆匆的。”
　　顾若云这时才走上前来，不知道从哪里拿的毛巾，盖在白沁的头上自然的帮她擦拭着，“少问那么多，她们的事我们可惹不起。”
　　此刻白沁忘记了自己还跟顾若云冷战呢，自然的点了点头，然后打了个喷嚏，这场雨可把她冻坏了。
　　顾若云连忙关心的问道，“感冒了？赶快回房吧。”
　　林长生的头痛还在持续着，她失魂落魄的回到了房间，灯也不开，就这么蹲在地上，衣服是潮湿，湿冷，黑暗，疼痛。
　　那些记忆只有些片段，几乎上都是自己不断被人询问的画面，以及她们对自己的责骂。
　　“凶手！杀人犯！”
　　“你怎么有脸活着的？”
　　“她们死了你怎么没死啊！”
　　林长生看不清那些人的脸，她蹲在地上，抱着脑袋，像是在自言自语，也像是在回答他们的质问，“不是我，不是我干的。”
　　最要命的是，林长生的腺体开始发热起来，连同整个身子都开始发热了，那是易感期提前的征兆，林长生感觉自己越来越难受了，她摸着黑往床上走，潮湿的衣服贴着她的肌肤很不舒服，再加上发热，她开始脱衣服。
　　莫昭言到了林长生的门口，喘着气，许久不运动此刻有些累，她敲了敲门，门缝没有漏出光来，也没有人回应，她有些奇怪，人不在？
　　但是很快她就察觉到了一股非常熟悉的信息素的气息，那是林长生的气息，虽然很微弱，但是莫昭言的体制特殊，再加上那是她最爱的人的气息，她早就记在了内心最深处。
　　唐影跟了过来，“影，把门打开。”
　　莫昭言的命令唐影是一定完成的，随着一脚帅气的飞踢，门就被唐影踹开了，莫昭言就看到了趴在床沿边快要昏迷不醒几乎把衣服脱完的林长生了。


第32章 美梦
　　莫昭言看到林长生的瞬间就感到那空气中弥漫着橘子的清香, 那是林长生的信息素，她连忙疾步上前查看林长生的情况。林长生现在身上只穿了内衣，外衣都脱光了, 莫昭言赶忙摸了摸林长生的额头, 正在发热。
　　林长生感觉自己额头一阵清凉, 很是喜欢这个气息, 喃喃了一句。“疼……”
　　莫昭言掀开了林长生后脖子的头发，查看了腺体的情况, 有些红润，林长生的腺体自从受过创伤以后，每次易感期都会疼痛难耐，因为易感期需要释放大量的信息素，再加上林长生的体质特殊，对于她来说，易感期全然没有舒服可言。
　　基因的等级划分非常明显, 林长生作为劣等A的信息素并不会影响比她阶级高的人, 所以作为B等级的唐影并没有受到影响，她甚至感受不到林长生的信息素, 但是看林长生情况可以看出对方似乎易感期来了。
　　“我记得长生来的时候带了抑制剂的，你找一下那个行李箱。”
　　莫昭言轻轻拍着林长生的后背，脸上满是担忧，林长生的额头冒出汗来，身子微微颤抖着, 那股疼痛可想而知，莫昭言恨不得痛的是自己, 可是她此刻却连分担对方的疼痛都做不到。
　　好在唐影很快找到了那瓶抑制剂连忙递给了莫昭言，莫昭言将抑制剂喷在了林长生的腺体上, 可是却并没有让林长生感到舒服起来，抑制剂似乎没有产生该有的效果，林长生的身体还是越来越热。
　　莫昭言感觉很奇怪按理说应该马上就会好的，她拿过抑制剂想要查看上面的信息，林长生感觉到对方冰冰凉的身体远去，出于本能的拉住了莫昭言，“不要走。”
　　莫昭言连忙安抚林长生，再次握住了林长生的手，另只手拿着抑制剂查看，“已经过期了，难怪没有效果。”
　　林长生体质特殊，其他的抑制剂根本没有效果，看着越来越难受的林长生，莫昭言只有一个办法了。
　　“拿去我房间拿我的抑制剂，然后守着门，在门口喷上，知道吗？”
　　唐影已经知道了莫昭言的意图，莫昭言作为S级的O，信息素泛滥出去的话，这整座楼的人都要发情了。好在莫昭言带的抑制剂也是最高级的，只要自己给她守着门就不会有多大的问题。
　　“莫总？”
　　“照办。”
　　“是。”唐影担心的是另一件事，她不明白莫昭言的态度，之前莫昭言跟林长生就要离婚了，但是现在却是截然不同的态度。
　　等唐影准备好，莫昭言才将房门彻底锁上，将所有的信息素都阻挡在了门后。
　　莫昭言将林长生扶着让她躺在床上，林长生处在迷迷糊糊的状态，她的眼睛半眯着看向莫昭言，只能大概看清一个人影来，“莫昭言？”
　　莫昭言刚脱下自己的外套，看向床上的人，发现林长生睁开眼睛了，意识还在半梦半醒的状态，顺手从林长生的行李中拿过一条丝带，遮住了林长生的眼睛。
　　林长生之前还能看到一个朦胧的人影，现在却是什么都看不到了，顿时有些不安起来，好在那个让自己安心的声音还在。
　　“别怕。”
　　莫昭言有些不好意思在林长生面前脱掉衣服，这才遮住了林长生的眼睛，林长生听到了细细索索的动响，随后就感觉到一股冰冰凉凉的气息包围了自己，那是莫昭言信息素的气息，也许是爱人的信息素给了林长生非常好的安抚，她的身子也没有刚才这么滚烫了。
　　很快林长生就感觉自己的身体轻松了起来，有一股温柔的触感在指引着自己，林长生的身体受到了指引，一点点的深入对方，想要探索对方身上的每一处肌肤。
　　冰与火的融合，两股信息素不断的融合，零距离的贴合在一起，湿润的气息带着热度，窗外仍旧在下着暴雨，天空中弥漫着海风的气息，带着点闷热与咸湿。
　　林长生从未有过这种感觉，虽然有些疲惫，但是却充满了愉悦，到了后面，主导权回到了林长生手上，她已经不像是懵懂的孩子，学会了自己探索，这熟悉的感觉让她明白对方所有的敏感之处。
　　在她手中如鱼得水，欢悦着跳动着，虽然看不见，触感却提高了几倍，林长生觉得自己深陷水中无法自拔，只能本能的沉浸在这片温柔乡中。
　　林长生折腾到天亮才停下来，一夜莺歌，若不是外面的暴雨声遮挡住了这一夜疯狂，恐怕整栋楼的都知道了，莫昭言只感觉浑身酸痛，林长生像是个精力旺盛的，完全没有怜香惜玉的动作，像是吃到了糖果的孩子，兴奋不止。
　　莫昭言侧躺着与林长生对视，林长生累坏了此刻终于消停了，她脸上的丝带早就不知道去哪里了，莫昭言不禁摸了摸林长生的脸颊，有些不舍，像是在回忆之前的欢愉，如梦如幻，莫昭言以为自己已经记不得与林长生欢愉的事情了。
　　没想到自己的身体如此的配合，依然会为林长生动容，不受控制，自己明明可以阻止对方剧烈的行为，却还是选择了纵容，不知道是因为不舍呢，还是自己内心也是欢喜的。
　　林长生哼哼了两声，但是还没有要醒来的意思，莫昭言眼眸中满是爱意，没有忍住此刻的温情，悄悄靠近在林长生的唇角留下一点印记，轻舔了下对方的嘴唇，便坐起了身来，穿起了衣服，掩盖了所有爱意。
　　马上天就要亮了，穿衣服的时候她都感觉自己浑身都是酸痛感，轻手轻脚的为林长生盖上了被子，再三确认对方没有事情，这才推开了窗户，将所有混合的信息素驱散。
　　打开了房门，唐影蹲在地上有些犯困，但是还没有睡着，见到莫昭言出来，连忙站起身来，她可以说是听了一晚上声音，或强忍着的吟咽，似有似无，折磨了唐影一晚上。
　　“莫总。”
　　莫昭言嗯了一声，看了看满是黑眼圈的唐影，自己也还不到哪里去，现在回房去还能稍微睡一会，就让唐影回去了。
　　莫昭言自己回到房间，也是满身狼狈，连忙将衣服扔到一旁，去洗了个澡，看着镜子中自己浑身的痕迹，不禁暗骂一句，小崽子是真的有精力，愣是没有一处安然无恙的地方。
　　好在脖子上没有，穿的严实点就不会被人发现了，等她洗好了澡，又去了趟林长生的房间，将一身不挂的林长生也收拾了一番，这家伙是累得够呛，被擦拭了身子都没有醒过来，最多哼哼两句。
　　莫昭言给她穿好睡衣，这才再次离开，稍微闭眼休息了一二个小时，顾惜梦就来喊人了。
　　林长生睡迷糊了，她感觉自己昨天晚上做了一个很长的梦，一开始非常的热，然后又开始痛起来，再后来，有一个冰冰凉凉的触感，很舒服。
　　林长生在镜子前看了好半天，也想不起自己昨天晚上干什么了，好像有个朦胧的神仙姐姐出现了，看着自己身上的睡衣，越来越感到奇怪，可是这屋子里没有别人的气息，自己的身上也没有。
　　难道是自己的梦吗，林长生照着自己摸了摸自己的唇角，似乎还有些温度，“莫昭言？”
　　林长生唯一能想到的人就是莫昭言了，自己应该是易感期提前了，看了看拿出来的抑制剂，难道自己迷迷糊糊之间用了抑制剂？
　　林长生看着这瓶抑制剂，上面的日期已经过期了，更加诧异起来，看着散落在地上的丝带，捡起来放回了行李箱，“好奇怪，这东西怎么出来了。”
　　节目组的人正好来敲门了，暴雨停了，通讯也恢复了，但是因为昨天发生的特殊情况，节目组决定提前结束这一期的录制，换一个地方继续。
　　这也是其中一个原因，还有一个原因是，这岛上涉及了另一个案子，顾惜梦跟陈霖交涉了，陈霖不打算跟林长生接触，所以只能让节目离开。
　　顾惜梦也担心这种事情再次发生，就选择暂时放弃录制了。
　　莫昭言和林长生搭的是同一个飞机，林长生一直在想昨天自己晚上梦到的神仙姐姐是谁，看着莫昭言，不知不觉跟昨天晚上的脸对上了。
　　随后又是一阵脸红，若是那不是梦境，自己可是跟莫昭言发生了什么的。“莫昭言……你昨天晚上有来找我吗？”
　　莫昭言打量着林长生的脸，看着对方真的有些渺茫，也没说出真相来，“没有啊，我昨天去找你，你不在，我就回房了。”
　　莫昭言也不能说自己没去找林长生，毕竟白沁和顾若云都知道自己问过林长生的行踪。
　　林长生见莫昭言否认，想到自己荒谬的想法，自嘲了两下，也是，莫昭言这般的人怎么可能跟自己那啥呢。
　　那只不过是自己的一个美梦罢了。
　　另一边华淼淼故意跟唐影坐一个飞机，花了钱买唐影旁边那个位置，“哎哎哎，你看起来没睡好啊？昨天晚上去干嘛了，不来找我，去找别的女人了？我好伤心哦~”
　　唐影没睡好，也没空搭理华淼淼，自顾自的闭上眼睛想着睡一会，谁料华淼淼突然贴近唐影的耳朵，“我知道哦~你给莫昭言和林长生看门一晚上~”
　　唐影猛地睁开眼睛，冷眸看向华淼淼，华淼淼仿若被吓到一般，往后退了一些，面上还是带着笑意，“你怎么知道的？”
　　“莫昭言有暗卫，难道我就不配有吗？更何况，我也认识陈霖呀。”


第33章 红色长生花
　　“更何况, 我也认识陈霖呀。”
　　唐影的眼中透露出的冰冷与之前不同，唐影一向对任何事物都不在意，对待人和事也是冰冷至极, 即便是床笫之事上, 也有着她该有的高冷。
　　但是此刻却不同, 那冰冷的眼眸带着一丝杀意, 那是唐影的逆鳞，莫昭言的事情比她任何的事情都重要, 不管是谁触及了，唐影都绝不会心软，哪怕是华淼淼。
　　“你知道多少？”
　　华淼淼就像只高贵的猫咪，时不时的挠你一下，似乖巧似叛逆捉摸不透，此刻也是如此，哪怕知道已经惹怒了唐影也丝毫不慌, 恃宠而骄这四个字被她拿捏在手, 她知道唐影的逆鳞是什么，也只是在边缘无意的试探而已。
　　只要自己不去触碰, 唐影就会睁一只眼闭一只眼，对此她还是很有信心的。
　　“其实也没多少，林长生当年的事情，都在网上销声匿迹了，我跟陈霖也只是旧识, 你觉得我该知道什么呢？”
　　华淼淼再次贴近唐影的身体，拿捏着唐影的发梢, 轻轻的把玩着，头发扫过唐影的脸颊痒痒的, 唐影看向华淼淼妖艳的脸来，明媚的笑容透着玩弄的意味，惹得心也痒痒的。
　　“不该你知道的，别问。”最后也只是无关痛痒的警告了一句。
　　华淼淼却是一喜，她就是想要自己在唐影心中有一席之地，远胜于莫昭言的地位。
　　虽然第一期节目没有录制完就先结束了，但是顾惜梦还是把录制了一半的内容作为先行片放上网了，这一放上网竟然引发了新的一波舆论。
　　尤其是华淼淼和莫昭言成为了cp，华言巧语是真的！两人的交集并不多，虽然是队友却没有什么互动的镜头，但是不妨碍粉丝们嗑CP，尤其是两人在海边漫步的画面，更是被人剪下来做成了各种视频。
　　毕竟两个美女什么都不做，走在一起都是一道绝美的风景。这海，这风，这人，多么的美丽啊。
　　明明只是普通的对话，都能被剪出眼神拉丝来，什么禁忌的爱恋，不能承认爱上对方的苦痛，脑补了十万小说内容。
　　而白沁和林长生组成的CP，就显得有些好笑了，主要是她们凑对的时候，给她们脸上的特写都是非常不乐意的。
　　明显着是迫于无奈组成的，林长生斗志满满的想要换CP，意图明显，白沁虽然不想动还是随着林长生折腾，林长生说啥就是啥，就像是林长生的跟屁虫一样。
　　林长生和白沁的镜头几乎都是带着顾若云的，林长生和白沁这一对没有人嗑的动，却突然发现了白沁和顾若云的互动。
　　两人无意碰撞的眼神，白沁马上的转移视线自欺欺人，而顾若云的眼神更像是黏在对方身上一样，仿若旧识。
　　而且顾若云总是有意无意的靠近白沁，给她递东西，给她扇扇风，都是一些微乎及微的关怀，正是这些小动作，不是那么的刻意，才被用显微镜看综艺的网友们捕捉到了。
　　“影后背后的女人。”
　　“她们绝对有一腿！”
　　“我宣布欲沁顾纵是真的！”
　　林长生在综艺发布之后，就在网上奋战，虽然因为这次综艺她的风评开始好转了，因为她找寻星星的剧情太过朴实，不像是以前谣传的疯狂科学家的形象，反倒是像个少女，也许是这种反差导致她的人气开始变高了。
　　“没想到还能看到首席这么少女的一面呢。”
　　“潜下水找星星真的太危险了，看得我心都一颤抖。”
　　不过林长生的风评变好是一方面，网上没有人嗑她的CP是另一回事，明明顾若云第一期是旁观者，结果还跟白沁组了CP，网上大把的人嗑，自己竟然跟别人一点CP感都没有，当然林长生也不想自己跟别人有CP感，问题是莫昭言和华淼淼的CP粉太狂热了。
　　让林长生有些嫉妒，她才是原配不是吗？
　　她反复看着莫昭言出现的画面，自动忽略了其他人。林长生在房间里看着屏幕里的莫昭言陶醉呢，莫昭言本莫推开了她的房门，悄无声息的走到她的背后，看看她在看什么，没想到是自己。
　　顿时脸上一红，不过莫昭言还是沉得住性子，连忙收敛了面容，“你在看什么？”
　　林长生被吓一跳赶忙把屏幕关掉了，转过身来看到了莫昭言的脸，不知道是不是她的错觉，她好像看到了莫昭言的一抹笑意，有些觉得羞涩，“没看什么……你来找我有事？”
　　林长生的手不自然的放在身后，有些心虚，莫昭言也没继续问，“你记得看一下抑制剂的日期，别过期了还不知道。”莫昭言怕像这次一样，要是自己不在那可就糟糕了，还是要提醒一下林长生的。
　　林长生赶忙应道“我知道。”林长生知道自己体质特殊，抑制剂也是特殊的，一般地方买不到，都是实验室里的最新款。
　　但是冷静下来她又感到疑惑，莫昭言怎么会知道自己的抑制剂过期了呢，心底的疑惑带着之前的梦境袭来。
　　“你怎么知道我的抑制剂要过期了？”
　　莫昭言不慌不忙，“我的抑制剂过期了，正好也提醒一下你。”
　　莫昭言的话语没有漏洞，情绪也没有波澜，以至于林长生也没有多想，“这样啊。”
　　怕林长生察觉到自己的异样，莫昭言便先离开了，走的时候虽然努力表现的无事发生，但是行动上还是有些不舒服的，林长生看着她走的动作很慢，之前回家的时候她就注意到莫昭言好像有些不舒服。
　　“你没事吧？”
　　“没事，就是扭到腰了，不严重，过两天就好了。”
　　莫昭言走了林长生还觉得奇怪呢，“怎么好端端的扭到腰了。”
　　后来又想到或许是旅游太累了吧，毕竟像莫昭言这样的大小姐，很少参加户外的活动，累到了也正常。
　　“叮咚~你有一条新的留言请查收。”
　　手机传来的新的消息，是华淼淼的消息，“加个好友呗，有事跟你聊。”
　　林长生是不喜欢这个人的，本来想要直接忽视对方的信息，没想到对方又发了一条消息。“我手上有你要的东西。”
　　这句话的包含的东西太深了，林长生没有关于这个的记忆，所以一时也不敢回复。恰好这时候，莫昭然上门了。
　　莫昭然跟她姐姐真是一点都不像，来的风风火火的，林长生走下来的时候正好撞见她，莫昭然现在全然没有了刚见面时候的张扬跋扈，看到林长生一脸的献殷勤，“姐夫！这不是姐夫吗！”
　　林长生可顶不住姐夫的名号，连忙看了两眼莫昭言，怕她生气，不过莫昭言倒是没有什么反应，自顾自的去了厨房准备给莫昭然做几道家常菜。
　　林长生赶忙拉住莫昭然，两人在沙发坐下，“怎么了？找我有事？”
　　莫昭然也没瞒着，“是这样的，最近我跟莉儿的关系好像进了一步，可是每次要确认关系的时候，她总是用她的病推脱。我知道你在研究半分化的药物，就想问问进展如何了？”
　　林长生刚接受这个身体不久，就是一堆烂摊子，各种实验药物的数据都要慢慢修改，如今新型抑制剂的数据改的差不多了，但是半分化的进展就没有那么快了。
　　“还要等等。”
　　林长生自己也不知道怎么研究这个药物，记忆残缺的太多了，她还要好好看看这些年温莉儿的数据才行。
　　没想到莫昭然突然鬼鬼祟祟的，小心翼翼看了看莫昭言的方向，确定莫昭言听不到，才低声与林长生说道，“是不是要那个红色的长生花做研究？”
　　林长生听到这个红花一下就想到了自己记忆中一闪而过的红花来，但是从姐姐那里得来的情报，红花应该是被禁止研究的，因为它的作用大多都是让人失控放纵的。
　　自从林长生研究出了长生花，作为长生花本源的红花却已经消失的差不多了，因为作为禁花被禁止培育研究了。
　　“你从哪知道的？”
　　“你别管我从哪知道的，我知道那东西在华阳科技那里。也许我们可以跟华淼淼合作，弄点过来。”
　　华阳科技是最早研究长生花的，虽然后来因为林长生的举报差点倒台了，想起华淼淼的话来，也许她们真的藏着红色的长生花。
　　“昭然，我知道你很担心温莉儿，但是这个事件涉及的东西很复杂，而且现在不让研究红色长生花，要是被人知道了，莫氏就被牵连了。”
　　“姐夫……可是……”
　　莫昭然刚想要说什么，莫昭言不知道何时出现了，她不知道听到了多少，脸上稍微带了一丝怒气，指责着莫昭然“华淼淼是什么人？会这么好心跟我们合作。就算她真的跟我们合作，要是有心人查到了呢，这是在研究禁忌。”
　　莫昭言当然知道红色长生花的存在，正是这种花导致了林长生的计划成功，那种花可以诱发一种副作用，让劣等基因慢慢死亡。
　　莫昭言绝对不会同意让林长生再次接触这种花。
　　莫昭言难得决绝的态度让莫昭然没办法反驳，最后饭也没吃，就不欢而散了。林长生看着跑出去的莫昭然，想要缓和一下气氛。
　　“昭然就是急了些，也不用这么责怪她吧。”
　　“不可以就是不可以。”
　　这还是第一次林长生看到莫昭言这么不容情面的样子，林长生竟然觉得此刻对方的决绝有一天会落到自己头上，对妹妹尚且如此，若是哪天自己触犯了禁忌，莫昭言也会毫不留情的抛弃自己吗？


第34章 星陨
　　林长生对莫昭言的暗恋是从高中开始的, 初恋对她的影响很深，不知不觉莫昭言就像是她生命中的一道光，成了她的执念。
　　但是要说有多了解莫昭言, 林长生却说不上来, 暗恋的那些年她也只是远远的看着莫昭言, 将这份心意隐藏在内心深处, 不敢表达出来，后来莫昭言出国, 更是只能偷偷的收集莫昭言的资料。
　　莫昭言到底是个怎样的人呢，在外人眼里莫昭言总是冷漠的，这些日子的相处，林长生发现莫昭言对自己格外的宽容，温柔，甚至带着些宠溺，林长生知道这都是因为莫昭言爱原身, 顺带将感情代到了自己身上。
　　今日看到了莫昭言的决绝之后, 林长生有些后怕，若是有一日, 莫昭言察觉到自己并不是她爱的那个人，自己会面临什么呢。
　　林长生不敢想象，她已经开始习惯莫昭言的好，开始害怕失去莫昭言了，为什么, 上天要给她希望呢，她从来都没奢望过可以跟莫昭言在一起, 为什么，上天给了自己却又要夺走呢, 明明自己没有要求过，为什么还要从我这夺走呢。
　　莫昭然走后，饭桌上的两人都沉默不语，林长生是担心以后暴露的事情，而莫昭言则是担心林长生接触前世的因素，让世界线朝着上一世的轨迹前行。
　　虽然现在的林长生不像是之前的林长生那样了，但莫昭言还是有些害怕，她不能让悲剧重演。也许是今日表现的有些冷漠让林长生害怕了，莫昭言想要找个话题缓冲一下。
　　但是林长生却不打算给莫昭言这个机会，她快速的吃完饭打了声招呼就回房了，一个眼神都不愿意给莫昭言，林长生有些害怕自己沉迷在这虚假的爱情之中了，她想要先跟莫昭言保持一下距离。
　　正是她态度突然的转变，让莫昭言也有些心慌，害怕林长生想起些什么，害怕那样的林长生再回来。
　　莫昭言的脸上突然闪过一丝诧异，自己竟然会害怕那个林长生回来？难道在自己的潜意识里，现在的林长生跟之前那个林长生不是同一个人吗？
　　也许是这些日子的林长生让自己回忆起了很多甜美的记忆，从而让莫昭言也沉浸在了久违的爱情之中，害怕失去的又不是林长生一个人。
　　“灵魂互换吗？”莫昭言自嘲的笑了一声，她竟然开始相信这不可思议的事情了，不过若不是灵魂互换，为什么现在的林长生，与当初跟自己结婚的人那么相似呢，习惯动作一样，笑容一样，就连在床上的习惯也一样。
　　越是细想越是害怕，结婚一年之后性情大变的林长生，变得似乎不单单是性格而已，连习惯动作都似乎不一样了，只是那时候的自己忙于工作，一直以为是因为自己疏忽了对方，才导致对方的性情大变。
　　在后面林长生变本加厉，到了莫昭言也无法忍受的地步，最终走向了离婚。可是林长生始终在莫昭言的心中留有一席之地，对于她的变化也一直归咎于自己。
　　“若是灵魂互换的话，我希望长生能永远保持这样。”即便说着不相信，内心还是有些信了，因为林长生的变化是真实存在的，失忆也好，灵魂互换也好，只要现在的她保持现状就好，只要她还是自己喜欢的林长生就好。
　　林长生躲在自己的房间，她开始怀疑自己是不是应该占据原身的身体，占据那不属于自己的爱，她联系了系统。
　　“我真的没办法离开这个世界了吗？”
　　林长生想要回到自己的世界，在那个世界，或许莫昭言永远都不会认识自己，自己也永远不会告白，但是也不用像现在这样，被愧疚充斥着全身。
　　系统不知道该怎么劝林长生，他们也不敢直接说，莫昭言喜欢的就是你本人，让林长生回忆起过去的话，会让暗黑体的力量变强，万一再次被占领身体，这个世界可就又要崩塌了。
　　“是的，您无法离开这个世界，您已经和这具身体融合了，离开了这具身体您也会死的。”系统只能用这个理由继续骗林长生了。
　　系统虽然能检测到暗黑体仍然存在，并且与林长生接触沟通过了，可是无法知道具体的内容，所以也只能用言语劝导，“请您不要被原身影响，并且不要与她发生更多的接触，只要您完成任务，我们会将原身彻底封印，请放心。”
　　林长生并不担心原身出来，这些天原身一直很安静，自己也尝试着跟她交流，虽然一开始对方对自己爱答不理，最近也算的上和谐。
　　见跟系统沟通无果，林长生也就放弃与系统对话了，转而对原身发起了新一轮的爱的教育。
　　暗黑长生早就听烦了林长生的那套说辞，而且看着她的纠结也是觉得郁闷，竟然难得的出言解释，“你也不用太在意，我早就说过，我就是你，你就是我，莫昭言对你的爱意是真的。”
　　林长生一直都不太明白对方的意思，“我该怎么称呼你呢，你我都叫林长生，怪不好称呼的。”
　　林长生这一副主动示好的样子让黑长生作恶，她想起以前的林长生，刚刚接触自己的时候虽然也有过想跟自己和平共处的样子，但是也没有现在这般烂好人的模样。
　　果然是没有经历过事情的孩子，天真的让人害怕。
　　“叫我，星陨。”
　　这还是第一次，星陨主动跟林长生说关于自己的内容，但是这一开口的名字却让林长生愣住了，原身的名字不应该跟自己一样吗？
　　“这个名字是你自己取的吗，这么快就想好了呀。”
　　星陨自出生起就顶着林长生的脸，林长生的名字生活，一直为了代替林长生而存在，到后来林长生崩溃了，自己代替了林长生，完成了林长生无法完成的。
　　林长生是多么懦弱的人，即便被人欺负，也不敢报复回去，宽恕对方，多么的可笑。
　　“是刚想的，总好过你每次都不知道叫我啥好吧。”
　　“好的星陨，这名字真好听啊。”
　　星陨懒得跟林长生继续说话，转而屏蔽了林长生与自己的沟通，两耳不闻窗外事，在林长生内心深处休眠起来，她在等林长生恢复记忆，到时候情绪奔溃自己的力量就会强一些。
　　刚闭上眼睛，就传来了林长生那令人作恶的声音，“你没名字吗？你从陨石来，便叫做星陨吧。”
　　星陨猛地睁开眼睛，看向周围，没有那个熟悉的身影，自己还处在黑暗的深处，稍微松了一口气。
　　但是耳边还是回荡着那些话语，“我可以帮你，我就是你，为什么要被人欺负，我们可以反抗啊，杀光他们，让他们得到应有的惩罚。”
　　“不，你并不是我。”
　　星陨愤怒的打破那些回忆，这无边的黑暗，从她出生起，她就待在这里，寄生在林长生的体内，被她赋予了姓名，林长生尝试与她共存。
　　多么的可笑，自己是源于林长生内心黑暗的那一面，不断的吸取着林长生的负面情绪生长着。“我想保护你的，我真的可以保护你，为什么你不愿意与我共存了呢，为什么要排斥我，为什么要封印我。
　　你明明说过想要与我共存的，就像现在的你一样。林长生，你最好祈祷自己永远不会恢复记忆……莫昭言能守护你到何时，我才是你最后的归属。”
　　虽然星陨嘴上烦着林长生，但是现在的林长生却是当初自己初识的模样，那时候的林长生虽然经历的磨难，但是内心还有着良善，是后面一件件不断的击垮了她。
　　也让星陨不断的生长着。
　　星陨知道这个世界的秘密，是系统的失误导致了一颗带着自己本源的陨石撞到了地球，陨石深埋在地底，吸收陨石能量的土地开始绽放长生花。
　　长生花的花粉又随着风散布到了全世界，人们开始出现了分化，变成了ABO，随之而来的带来了基因上的分层。
　　林长生找到了长生花的存在，也找到了陨石的存在，她是第一个接触陨石的人，也成为了星陨的寄主。
　　系统想要消灭星陨的存在，便必须消灭林长生，但是这个世界没有了女主，就结束了。而且星陨保留了上一世的记忆，她知道自己做完那些事情之后，莫昭言设法重启了世界。
　　让这个世界陷入了循环，也是这个原因，林长生才变得与上一世不太一样了。
　　有点像回到了，过去的林长生，还没有被自己影响的林长生。
　　星陨不知道这是不是因为莫昭言重启世界导致的原因，不过她并不害怕，那些经历过的事情，都是林长生自己亲生经历的，痛彻心扉，只要回忆起来，只是时间问题而已。
　　星陨倒是想要看看，系统要怎么拯救这个世界呢，无论怎么做，只要林长生死了，莫昭言就会设法重置世界，死循环啊。
　　“我倒要看看，莫昭言你要怎么拯救林长生呢。”


第35章 陈霖主场
　　陈霖结束了最近的工作, 闲下来的时候就待在自己的小阁楼里，那里藏着七年前那个震惊一时的案子的所有资料。
　　看着照片里关于林长生的证据，现场只有林长生的指纹, 别说指纹了, 应该说除了林长生的痕迹, 其他的什么都没找到。
　　只有林长生的证词, 证明还有一个人的存在。
　　陈霖看着这些自己看过无数次的资料，点燃了一根烟, 烟雾云绕，遮挡了陈霖的脸，朦胧中看不清她的眼神。
　　那是什么时候的事情了呢，自己是一个刚入职没多久的菜鸟，却一心想要办成一个大案，想让师傅刮目相看，那时候年少气盛, 满腔热血, 师傅觉得陈霖心浮气躁，并不打算让她一个人破案。
　　直到那个案子的出现, 一家三口人惨死家中，报警的人是唯一的幸存者，是那家人的大女儿。陈霖接到报案跟着师傅到了现场，何等的惨绝人寰。
　　房门大开，正入眼帘的是这家的男主人, 他卧倒在沙发上，身上重了数刀, 将沙发都沾满了血迹，茶几上, 地毯上都是飞溅的血迹，触目惊心。
　　陈霖戴上鞋套小心翼翼的走进案发现场，发现家中满是血迹，都不好下脚，这还是她当警察来第一次遇到这么严重的案件，虽说一心想要破大案，这大案上门了，倒有些接受不住了，许是第一次看到这么恶心的画面，竟然一阵反胃。
　　连忙跑出去干呕了几下，却什么都吐不出来，师傅是个老警察了看她这样，只是嘲笑她的没出息，问她能不能坚持。
　　陈霖强忍着不适应，再次进入了现场，这次她仔细看了男主人的尸体，发现尸体已经发生尸臭，整个房间都弥漫着令人作恶的臭味。
　　致命伤是脖子上的刀伤，匕首就掉落在沙发旁，一个明显的血脚印沿着沙发走向了卧室，陈霖看着这脚印，也一步步走向了卧室。
　　卧室的房门半虚掩着，陈霖看不清里面有什么，竟然有些害怕的咽了下口水，法医和法证的人已经来了，看她不敢开门的样子，嘲笑了一声菜鸟，便帮她推开了卧室的门。
　　卧室的床正对着门，陈霖正对上一双眼睛，那空洞的眼神中只留下了恐惧，满是血丝，吓了陈霖一跳。那具尸体竟然正坐在床上，直直的看着陈霖，仿若还活着一般。
　　陈霖顿时感觉毛骨悚然，好在法证和法医的人进去勘察现场了，自己也稍微大胆了一些，卧室的地上也满是血，床上更是重灾区，可是那具女主人的尸体，却保持着坐姿，靠在床上，如此的诡异。
　　也是被砍了数刀死的，致命伤是心口上的那一刀。应该没多久就死去了，眼神中仍然保持着恐惧，不解，害怕。
　　血脚印到卧室就消失了，但是一道血痕沿着床边走向了浴室，陈霖暗道一声不好，难道还有一具尸体。当时，陈霖只知道发生了凶杀案，并不知道具体死了多少人。
　　看着卧室角落放着的婴儿床，一种不安的念头从心底冒了出来，她沿着血痕走向了浴室，心中抱着侥幸，可惜推开了之后，是满是血水的浴缸，那水中浸泡着的是早已没了声息的婴孩。
　　陈霖终于没有忍住，捂住了自己的嘴巴，师傅不知何时来到她的身后，轻轻拍了拍的后背，“你去给报案人录个口供。”
　　许是体贴陈霖，就先让陈霖离开了案发现场，报案人是这家人唯一的幸存者，是这家的女儿，是个很年轻的女孩，还在读书，陈霖见到她的时候，她一身白衬衫沾满了血迹，脸上，头发上也都是血迹。
　　她长得清秀，此刻惨白了脸，眼中满是泪水，看的陈霖非常心疼，这么年轻的女孩，突然经历了这么一遭，家人全死了，要是自己早就承受不住了。
　　“可以告诉我，你看到了什么吗？”
　　那女孩低声抽泣着，陈霖递上了纸巾，片刻之后，才听到那女孩低语着。“今天爸爸有事出去了，家里只有我和妈妈还有弟弟。
　　大概中饭过后吧，我闲来没事便想着跟妈妈玩捉迷藏，弟弟正好在午睡，妈妈去客厅数数，我就悄悄躲进了卧室的大柜子里。”
　　陈霖对那大柜子有点印象，是正对着床的，就在卧室门的旁边。
　　“可是妈妈却没有找到我，我本来想出来的，却突然听到一声巨响，好像有个男人闯进了家，妈妈害怕的躲进卧室，我听到动响，悄悄透过缝去偷看。那个男人带着黑色的鸭舌帽，将脸挡住了。一脚就把卧室的门踢开了，手中还握着一把匕首。
　　弟弟突然就被惊醒了大哭起来，那男人抓住妈妈的头发将她按在床上，捅上了几刀，很快妈妈就没动静了，我吓坏了，只能捂住自己的嘴巴不敢发出声音，也不敢出去。
　　我看到他走到婴儿床旁，捅了几下，弟弟就不哭了，随后他拽着弟弟的腿将他带进了卫生间，我听到一阵放水的声音。
　　就在这个时候，爸爸回家的声音传来，那男人也听到了，提着那匕首就到了客厅，我听到了一阵打斗的声音，这时我才敢出去，我出去的时候，爸爸已经倒在沙发上了，脖子上插着那把匕首。
　　我大声的尖叫着，他听到我的声音非常的震惊，因为爸爸回来的时候没有关门，打斗声加上我尖叫的声音，应该是惊动了隔壁邻居，他竟然直接跑了。”
　　陈霖看了看这楼层的结构，一层两户，走廊的正中间便是电梯，尽头处还有一个安全楼梯。案发的那户是靠近楼梯的那户，邻居从开门出来，到了案发的门口，就发现女孩站在尸体面前大哭，喊着抓凶手。
　　但是邻居并没有看到人，后来帮女孩报了警。
　　那孩子继续说道，那时候她害怕极了，看着父亲脖子上的刀，想要帮父亲拔下来，那时候爸爸已经没有呼吸了，但是她还是抱着一丝幻想那把匕首拔了下来，血溅了出来沾了她一身，她吓得把匕首丢在了地上。
　　随后她还去卧室看了看妈妈，可惜都已经断气了。
　　邻居听了她的话忙着去抓逃跑的凶手，并不知道屋内的具体情况。
　　了解完情况之后，陈霖安抚着女孩，希望对方可以放心，“我一定会抓到凶手的。”
　　“大姐姐，你一定要抓住他。”
　　听着女孩渴求的话语，陈霖的眼神无比的坚定，“放心，别看我这样，我可是警察。”女孩没有提供出那个人的具体样貌，许是太害怕了又或者是对方掩盖的太好，这栋楼的监控正好坏了，凶手犯案也许就是看中了这点，行凶如此残忍，陈霖在心中下定决心一定要抓住对方。
　　看着哭红了眼的女孩，更是坚定了做警察的信念。
　　师傅调查完现场，沉重的看着陈霖做的笔录，随后若有所思的要带小女孩回警局再做一次详细的笔录，陈霖觉得自己做的笔录已经够详细了，小女孩突然遭受这么一遭，应该好好休息才是，把她交给别的亲戚，回去好好睡一觉，怎么师傅会突然要带回警局再做一次笔录呢。
　　“师傅，这笔录已经很详细了，不如让她……”
　　师傅却突然瞪了她一眼，陈霖当下就不说话了，女孩被带回了警局，陈霖跟在师傅的后面，听着师傅的教诲，“现场只找到了一个人的指纹，是她的，现场也没有另外一个人存在的痕迹。”
　　陈霖却没有听出言下之意，“也许是凶手反侦察做得好？”
　　师傅却是不争气拍了拍陈霖的脑袋，“不要被人的假象骗了，你看看你自己录的口供。”
　　陈霖翻阅着，并没有发现问题，逻辑缜密，语言流畅，没有问题啊……
　　陈霖突然意识到了问题，一个刚目睹了亲人被杀的孩子，竟然能一句不漏的说出了全部细节，说话甚至没有磕磕绊绊，就仿若这套说辞她早就烂熟于心了。
　　不会吧，那女孩看起来才十几岁啊，死的还是她的至亲，如此残忍的手法，那孩子的哭声还在陈霖耳边，她怎么都不相信。
　　“没事，你还小，我压她回去吧，你再看看现场。”
　　陈霖留在了现场，她再次来到了卧室，看了看卧室的门，手转动了几下，锁是正常的，门也没有损坏的痕迹。
　　不像是女孩说的破门而入，陈霖看向女孩躲着的柜子，自己代入了女孩躲了进去，柜子的缝隙正对着床，却看不到卫生间的方向。
　　“我看见他捅了弟弟几下然后拉着他的脚往卫生间去了。”
　　陈霖心中有个一个想法，但是又不断的被压下。一个电话突然响起，惊动了整个现场，陈霖只觉得一阵耳鸣。
　　“那女孩身上带了刀，将一个警察捅伤了，就在警车上，是谁做的笔录，怎么没有检查她身上是不是携带了危险用品呢……”
　　陈霖想起那女孩柔弱的模样，楚楚可怜，怎么都想不到，她身上还携带了凶器。
　　陈霖看着满身是血的师傅送进了手术室，一次心软，一次天真，让她犯下了不可挽回的错误。
　　后来她的师傅虽然救回来了，但是却退休了。后来，所有的证据都指向了那个女孩，死者的体内找到了残留的迷药，杀人的理由也只是因为父母有了弟弟不再关心自己。
　　这件事对陈霖的内心造成了很大的影响，从此以后，她只相信证据，不再相信虚假的人言。直到林长生出现，所有的证据都指向了林长生，她是案发现场的唯一人。
　　哪怕陈霖不断的逼问，林长生不断的解释，现场还有一个人，苦苦哀求。陈霖一开始都是不信的，人会说谎。
　　即便是林长生这种光鲜亮丽，表面柔弱的人，也可能是变态杀人魔。
　　陈霖只相信证据，可是证据最终还是不足以定下林长生的罪，她开始怀疑自己，林长生口中的凶手，难道是真实存在的吗？


第36章 分化结果
　　录制延期了, 林长生和莫昭言就恢复了工作，新型抑制剂的数据已经调整好了，剩下的只要临床试验没问题就行了。
　　这边的工作告一段落, 林长生就专注于温莉儿的病情了, 其实之前给温莉儿的药一直挺稳定的, 只是最近林长生回来了, 之前的药物就断掉了，主要是林长生也不知道这药物是从哪拿来的, 以至于温莉儿的情况又不稳定起来了。
　　根据查看电脑残留的配方来看，缺了红色长生花的辅助，林长生一时没办法把药物制作出来。在公司再次遇到了莫昭然，显然因为温莉儿病情不稳定的原因，让两人原本有些发展的情感也暂时破碎了。
　　莫昭然已经有了悄悄与华淼淼合作的念头，但是被林长生阻止了。莫昭然心思单纯，林长生可不想她被华淼淼那个老狐狸可吃干净了。
　　便把这件事说的严重了些, 莫昭然毕竟是心向着姐姐的, 之前是因为温莉儿的事情有些着急了，现在被林长生一劝, 也想明白了，不能因为自己让姐姐好不容易打下来的江山没了啊。再加上林长生保证会治疗温莉儿，这事才稍稍摆平。
　　不过这让林长生更急于找到红色长生花了，按照官方的资料，因为林长生研制出蓝色长生花之后, 官方便毁掉了红色花的根基，因为红色长生花更多的药效是让人失控。
　　但是像温莉儿这种本身因为信息素不足导致的无法完成分化, 失控反而是一种治疗方法，她可以增加半分化人体内欠缺的信息素。
　　市场上已经找不到红色长生花了, 除了黑市，就只有个别实验公司在悄悄研究，其中肯定是有华阳集团的，毕竟那是她们的老本行。
　　找华淼淼合作？
　　林长生实在是摸不透华淼淼这个狐狸的真面目，与其找她合作，还不如去黑市高价收购。
　　星陨一直在林长生体内看着外面发生的一切，她实在是太无聊了，林长生按部就班一点情绪波动都没有，那她还有机会出来吗？
　　为了让林长生能够恢复记忆，她决定给林长生一点小提示，也算是帮助她了。
　　“你去这个地方看看。”
　　星陨的突然说话，让林长生一愣，难得对方会主动跟自己说话，还是心平气和的状态，这个地址林长生没有印象，“这是哪里？”
　　“是你的秘密科研基地，毕竟有些事情，在莫昭言眼皮底下也方便做，总要有个小秘密场所的。”
　　星陨用的词是你的秘密基地。林长生难得的没有反驳她，她似乎开始习惯星陨这么表达了，之前她一直努力将自己和原身分作两个人，可是最近随着星陨的影响，林长生产生了一种异样的念头。
　　她不敢深究，也不敢去想，但是她也不再反驳星陨了。
　　林长生请了半天假，其实她没必要请假的，公司给了她仅次于莫昭言的权限，她来去自如，都不用告知别人，但是她还是按照规章办事，只要她一出公司，就会有人通知唐影，唐影就会告诉莫昭言。
　　莫昭言虽然一直派人跟着她，但是并不希望束缚对方，所以也只是提醒唐影，找人跟着就行。
　　不过唐影派出去的人显然不够机灵，到半路的时候，林长生就发现有人在跟着自己，是华淼淼的人？还是莫昭言。
　　之前白沁的话还在耳边，莫昭言也是在找人调查自己的，妇妻之间为什么要互相猜忌呢，莫昭言想要知道什么？还有在海岛那次，与那个人的悄悄碰面，那个人是谁，为什么要瞒着自己。
　　莫昭言有许多的秘密，自己也有，所以林长生不敢去问，就怕对方也反问自己。林长生还没有做好准备回答那些疑问，所以她也不会去问莫昭言。
　　林长生觉得这个基地里着什么秘密，也许能解开自己的一些疑惑，所以她突然在路口大转弯，随后开始飙车绕弯，竟然将跟着的人甩掉了。
　　那些人也是第一次跟着林长生，没想到第一天上班就跟丢了，连忙打给了唐影。唐影没想到这群人连这个都搞不定，要不是自己的精锐都要留下来保护莫昭言，哪用得着他们。
　　“莫总，不好意思，跟丢了。我亲自去。”唐影对于莫昭言交代的任务没完成感到很抱歉，不过莫昭言却是挥了挥手，“算了，她总得有自己的私人时间。”
　　虽然莫昭言没有追究唐影，唐影却还是深深自责，退下以后，看到了华淼淼找她约会的消息，她不禁想着自己最近是不是太放松了，这一次她果断的回了句，暂时别见面了。
　　然后把对方给拉黑了。
　　没错，唐影就是这么的决绝，这不是她第一次拉黑对方，两人的关系之前基本上都是唐影联系对方，然后再拉黑一段时间，再联系。
　　后来是熟悉了，华淼淼也开始主动勾搭她，没想到这次突然又给拉黑了。对面的华淼淼本来心情可好了，正洗完了澡想约唐影出来玩，半果着身子躺在玫瑰花瓣铺满的床上，结果发现自己被人拉黑了。
　　要是以前两人关系还没这么亲密的时候，华淼淼也无所谓，问题是自己最近也没招惹对方啊，怎么就会拉黑了呢。
　　华淼淼表示气不过，直接穿上衣服，打了个电话给下属，“最近有什么活动可以跟莫昭言合作吗？要那种正儿八经的。”
　　拉黑我是吧，看我直接去你老巢给你揪出来。
　　另一边的林长生在甩掉了小尾巴之后，顺利到了秘密基地，可是那个地方竟然是一个很大的空地。
　　林长生正诧异的走下车想问星陨这地方是什么鬼基地。就听到一阵轰鸣，伴随着机械音播报，“检测到主人的存在，基地正在上升，请稍后。”
　　那原本空旷的地面突然升起了一个平台，看起来像一个巨大的电梯，三四米高的金属巨门升到了林长生的面前。
　　门上的摄像头扫出一道光，在林长生身上停留了几秒，“确认身份，大门开启。”
　　林长生一脸震惊的看着这十年后的科技，就像是电影的场景，她走进了那个门内，发现内部大概有一个房间那么宽，四四方方的就是个电梯样子，旁边还有个按钮。
　　林长生点了一下，大门关上了，电梯开始往下降落。
　　随着降落，这个电梯的四面金属墙壁竟然突然透明了，林长生可以看清楚里面的构造，底下竟然有个这么大的基地。
　　林长生看着一层层的研究室，供电设施，还有很多穿着白大褂的科研人员，少说也有百人，林长生藏了一个不亚于莫氏的科研基地。
　　林长生的专属电梯是直达最后一层的，这一层不像之前的那几层有人出没，这一层只有林长生可以到达。
　　林长生走出了电梯，是一条长长的走道，周围都是白色的墙壁。走道的尽头是一个巨大的房间，房间的中央放着一台机器。那是一个球体，不断的旋转着，球体的上方投影着各种实验数据。
　　林长生惊讶的看着这里的数据，这些数据比在莫氏存放的要更加完善，并且是实时更新的。林长生小心谨慎的靠近了球体，球体像是感应到了她的存在。
　　“欢迎回来，主人。”
　　虽然现在的技术已经有了人工智能，但是显然这一台机器，比外面的都要先进。
　　林长生将手放到了球体上，更多的实验数据投影了出来，林长生只需要凭空滑过那些数据，就可以翻看其他的。
　　她非常自然的操控着这个球体，这是来自身体的本能，仿若这个机器就是她研究出来的一样。
　　林长生看到了自己实验室主要研究的东西，解决半分化问题的药物已经研究出来了，明明已经研究出来了，之前的林长生却没有给温莉儿服用，反而只给了半成品。
　　是为了控制温莉儿，从而控制周依依？
　　林长生是实验室里不缺红色长生花，本来这东西就是林长生发现的，不管是蓝色也好，红色也好，林长生多得是，阻止其他人研究红色长生花，但是自己却依然在悄悄研究。
　　更让林长生感觉汗毛竖起的是另一份报告，新型抑制剂加大蓝色长生花的比例，会与红色长生花产生副作用，其副作用主要产生原因是劣等基因导致的，原因不详。当实用的红色长生花达到一定程度，其副作用会导致死亡。
　　林长生知道新型抑制剂的蓝色长生花含量是加大了的，所以之后自己一直在调整比例，而这一切都是自己有意为之？
　　林长生对这个念头的产生感到了后怕，因为自己竟然觉得这一切都是未来的自己在计划着的。没错，之前她听信了系统的话，将这些坏事都归咎于星陨，原身。
　　但是随着星陨带来的异样和记忆，林长生越来越觉得，这就是自己的未来，这就是自己的世界，而这些事情，也是自己在筹划的。
　　林长生的手一划，一张陈旧的报告展现在了自己眼前，是林长生见过的，那在自己房间被烧掉的半张报告。
　　不过不仅仅只有一次报告，而是不同时间的三份报告。
　　林长生：根据仪器检测百分之八十概率分化成O，且基因等级在B级以上。
　　林长生：根据仪器检测百分之九十九概率分化成O，且基因等级在A级以上。
　　林长生：根据仪器检测百分之百概率分化成A，且基因等级为劣等。


第37章 药剂选择
　　悬浮的报告还停留在那里, 看着眼前的报告，林长生感觉一阵头痛，那是突如其来的, 尤其是太阳穴, 更是嗡嗡作响, 林长生忍着剧痛揉了揉脑袋, 摸索着坐了下来。
　　眼前似乎出现了幻影，自己身处的环境也发生了变化, 林长生知道这是记忆涌现的表现，但是之前并没有这么严重的排斥反应。林长生看到了一个跟自己一模一样的人，下意识的以为是星陨，但是又很快否认了，内心有一个声音在告诉自己，那是过去的自己。
　　22岁的林长生，这个时候, 世界已经变得与之前不一样了, 随着第一个分化人的出现，两年间几乎八成的人都完成了分化, 而林长生迟迟没有分化，对于她这个天才，再加上她刚研制出抑制贴，上面的人是非常重视的，按照报告所说林长生很大概率是会成为O的, 只要没有意外。
　　那时候林长生的抑制贴才刚刚出来，A的地位逐渐下降, O的地位逐渐上升，而莫氏也在这个时候完成了交接仪式, 莫昭言正式成为莫氏的主人了。
　　电视上放着莫昭言的新闻，国内首位s级的O，备受瞩目。林长生看着过去的记忆，她非常的清楚这是自己过去的记忆，并不是什么所谓的原身。
　　而过去的她全然没有注意到有人在看她，她现在非常的纠结，面前的桌上放着两只试剂，是自己最新的实验成果，还没有上报。
　　这个时候的林长生刚被华阳集团赶出来，这两只试剂，一支是立马让自己分化的药剂，一支是逆转分化的药剂，但是有什么副作用就全然不知了。
　　电视上已经放完了关于莫昭言的新闻，开始放最新的政府公告，近期完善了婚姻法为了保证人类的延续，只允许A与O结婚，同类型的人不允许在一起。
　　随着这一个公告的发布，让林长生陷入纠结，这个公告她早就知道了，只是她还没有想好，虽然她早做准备做出了药剂，现在却又犹豫了。
　　O与O是不能在一起的，而林长生的基因报告已经非常确定林长生终究会转化成O的，最近她也有分化的迹象，莫昭言是全世界都瞩目的O，很多人说林长生成为第二个S级O的可能性很大，因为她的基因报告，上头很重视。
　　林长生虽然口上说着自己不可能跟莫昭言在一起，但是如果自己变成了O便真的没有机会了。
　　现在的局势，因为林长生为了让莫昭言坐稳莫氏的位置，跟华阳集团搞崩了，还让O的地位反超了A，已经树敌了不少人。如果自己分化成A，之前因为自己倒台的A又该有多少人想要林长生的麻烦呢。
　　林长生看着两支药剂烦恼，一个电话打来，打断了她的思绪，是林晓悠。
　　“长生啊，你最近忙不忙啊”姐姐的声音还是这么温柔。
　　“姐姐啊，最近在研究长生花啊，你也知道我跟华阳集团闹矛盾了啊，得赶快研究出成果来呀。”其实那个研究已经暂时停止了，林长生说了个谎。
　　“再忙也不能忘了家啊，爸妈正好来我这呢，他们打算过几天去旅游呢，你有空陪他们吗？你也知道你姐夫的腿脚不方便，我要留下来照顾她的。”顾惜梦的情况林长生是知道的，但是现在她忙着分化的问题，实在是没有时间。
　　“最近可能不行吧。”
　　那头传来了一点动静，妈妈那熟悉的声音传来，是记忆中的声音，平稳温柔，带着阳光般的暖意不知怎么的林长生听到妈妈的声音，顿时感觉有股委屈，想要倾诉。“长生啊，别听你姐的，我们就自己出去玩就行，也不远，你啊最近忙，有没有好好吃饭呀。”
　　妈妈还是无微不至的关怀，林长生忍住了悲伤，没有表露出来，最近网上很多人开始诋毁她，华阳集团的人也不肯放过她处处在她的科研上找麻烦，要不是林长生的未来S级O的候选人，上头的人也不会关照林长生。
　　好在有上头的人保护，华阳集团的人也不敢真的对林长生动手。
　　“我没事，就是最近有点忙，你和爸爸就好好去玩。”
　　“放心好啦，正好这次出去给你买点你爱吃的……”
　　林长生因为难产的原因，父母对她的疼爱比对林晓悠还要多，再加上林长生天生就聪明，能忍，就算外面受了委屈也不说，更是让父母心疼。
　　好不容易挂了电话，林长生这才看向桌上的两只试剂，这一次她没有犹豫，拿起那只转换的试剂，对着自己的脖子后的腺体就注射进去。
　　而林长生就这么看着过去的自己，不知怎么的，一股悲伤涌了上来，她想要阻止过去的自己，可是又迈不动腿，说不出话，有什么资格阻止呢。
　　很快试剂就对林长生的身体产生了作用，强大的副作用也随之而来，疼痛伴随着分化，林长生的信息素第一次从腺体散发出来，那是淡淡的橙子的清香。
　　疼痛也导致林长生很快就晕了过去，实验室内的自动救助机器人启动，将林长生放进来睡眠舱。
　　等林长生再次醒来已经是一周以后了，林长生浑身酸痛就像是散架了一样，睡眠舱感应到对方醒来，随即打开了。
　　林长生从睡眠舱起来，摸着自己脖子后面的腺体，一瘸一拐的往外面走去，她走路还有些晃晃悠悠，等走到了外面，拿起了自己的手机，才发现上面有着99+的消息，除去工作的，就是自己姐姐的语音留言。
　　林长生打开了语音播报，自顾自的拿起几只营养剂吃起来。“长生，妈妈她们出去玩了，你要注意身体，我打你电话怎么都不接啊，工作在忙也不能不回消息啊，姐姐担心你，快回电。”
　　“长生，你怎么还没回消息给我啊，妈妈也是，也不知道是不是去的地方信号不好，一点消息都不回，也不知道跟谁学的，你快给我回消息。”
　　“长生！你在哪里！妈妈她们出事了，是车祸，她在的地方信号不好，我现在才知道，我已经赶过去了，你也快点过来！”
　　“长生，你在干什么，你为什么没有来，也不回电话，妈妈爸爸现在在做手术……无论你在做什么，你快点过来好吗……”
　　林晓悠的声音越来越急躁，到后来带着点哭腔，背景是医院嘈杂的声音，林长生不顾自己还有些迷糊的声音，急促往医院赶去。
　　为什么……会发生车祸……
　　场景再次发生了变化，变成了医院的走廊，林长生气喘吁吁的赶到了医院，却没有看到父母的尸体，林晓悠的眼睛还是红肿的，顾惜梦陪在她身边，两人的气氛满是沉重，林长生看着她们两人，隐隐猜到了什么，红了眼眶，“爸妈呢？”
　　林晓悠难得没有维持着笑容，她上去就想要打林长生，可是那巴掌停在空中，她终究是没舍得，林长生的状态看起来也不是很好。
　　林晓悠只能放下手，“走了，昨天就走了，尸体刚刚火化了，你去哪里？我打给你这么多电话，你为什么没接，有什么事情能比爸妈重要！”
　　林晓悠声嘶力竭的喊着，她无力宣泄，她已经哭不出来了，这几天的一切都压在她一个人身上，林长生感觉一阵眩晕，听着姐姐责怪自己的话，想着不久前还听到的妈妈的关怀，胸腔涌上一股热流，就这么从嘴里吐了出去。
　　林长生吐血了，随后眼前一黑就这么晕了过去，这可把林晓悠吓坏了，父母已经走了，要是连妹妹都保不住，她还有什么资格活下去。
　　医院的走廊一阵喧哗。
　　幻境逐渐散去，林长生表情也逐渐冷淡了下来，之前的天真无邪也慢慢沉寂了下来，她的面前出现了那两支药剂，星陨似乎是感到了本体的动荡，竟然跑了出来，将两支药剂放在林长生的面前。
　　“现在再给你一次机会，你会选择哪一支药剂？”
　　星陨的话透着笑意，她似乎很喜欢看林长生做选择，比起之前那个什么都不懂的林长生，她更喜欢跟这个林长生沟通。
　　自卑，懦弱，纠结，胆小，需要自己保护的林长生。
　　“变成了A确实让你跟莫昭言可以在一起，但是你得到了什么，你的父母死了，你变成了劣等基因，失去了价值，上头的人不再保护你，你被人诋毁被人欺负，都源于这个药剂。你连父母的最后一面都没见到，你不后悔吗？
　　为了所谓的爱情，你付出了多少，又得到了多少，莫昭言爱你吗？她了解过你的一切吗？是这支药剂害了你，害了你的父母，现在你有重新选择的机会！”星陨悄悄的偷换概念，欺骗着林长生。
　　林长生被星陨蛊惑着，将手放到了自己曾经没有选择的那支药剂上，星陨笑着不断的笑着，看着她做着选择。
　　林长生仿若想起了莫昭言，又想起了自己的父母。两种声音不断的纠缠着自己，恨不得让自己马上做出选择。
　　星陨以为自己要得逞了，可是林长生却突然扬起一抹冷笑。
　　随后手迅速的拿起了那一只自己曾经选择过的药剂，毫不犹豫的扎进了自己的腺体，疼痛再次袭来，将星陨和梦境彻底打碎。
　　星陨没想到林长生会突然做出这个动作，只听到林长生无比冷静的声音，“我从未后悔过，成为A。
　　如果我早就知道，我父母会出车祸，我一定会陪着他们。但这并不是我选不选择成为A造成的，并不是这支药剂造成我父母的死亡，你休想控制我。”
　　星陨感觉自己身体再次被束缚了，她看着林长生的意识，突然发现，林长生有些不一样了，从前的她可说不出这些话来。
　　“该死，莫昭言到底改变了什么……”


第38章 我在
　　莫昭言因为林长生提前离开了公司, 自己也就回家办公了，想要在家里等林长生回来，大概到了晚上七八点的时候林长生才回家。
　　莫昭言在二楼书房办公, 但是却时不时的看向门口, 注意着楼下的动静, 心不在焉的。虽然知道林长生有自己的自由, 但是她还是有些控制不住自己的控制欲，想知道林长生的动向, 想完全掌握她，甚至想将她关在家里哪里也去不了。
　　这是一种很危险的想法，莫昭言一直在控制着自己，她害怕林长生离开自己的视线去做什么，这种无法控制的未知才是最让她担心的，如果人时时刻刻在自己面前，就安心的多。
　　不过毕竟林长生是人不是自己的阿猫阿狗的, 怎么可能关的住呢。
　　莫昭言看着电脑屏幕发呆, 突然笑了一声，“不, 我的长生怎么可能是阿猫阿狗呢。”束缚着她并不能解决什么问题，反而会让长生感到厌恶。
　　莫昭言可不想让林长生对她感到厌恶，所以她必须控制这股欲望，将林长生变成自己圈养的宠物这一危险的想法。
　　楼下的大门传来了一声声响，莫昭言等待的人终于回家了, 她连忙起身，步履走快了几步, 到了楼梯又慢了下来，装作毫不在意的一步一个格子。
　　林长生有些疲惫的坐到了沙发, 正好看到了走下楼的莫昭言，两人视线在空中对上了，林长生下意识的转移了视线。
　　莫昭言感觉到了她的不对劲，皱了下眉，这个反应是如此的熟悉，就像是当年来找自己协议结婚的林长生。
　　林长生恢复记忆了？
　　这个念头一起，就有些害怕，想起了多少，又该有哪些变化。莫昭言之所以害怕林长生回忆起来，一来是那些记忆对林长生的只有伤害，二来后面造成林长生改变，并且做出那么多恶事的原因也在那些记忆当中。
　　虽然新型药剂的事情已经过去了，但是只要林长生还有这个念头，她的团队决定能做到。好在林长生并没有恢复全部的记忆，只记起了一部分。
　　虽然如此，父母已经死去的事实也让她非常的悲痛。
　　“长生。”
　　莫昭言温柔的话语传来，林长生原本低着头，听到了她的声音才顺着声音寻过去，再次对上了莫昭言的眼神。
　　那是一种林长生从未见过的眼神，温柔中带着宠溺，在林长生的记忆中还没有见过这种眼神，也许是记忆还没有完全恢复吧。
　　但是林长生却没有敢继续与对方对视，又一次转移了视线。这下莫昭言更加确定了，这个反应，是那会的林长生。
　　如果是之前的林长生是活泼青春，无忧无虑的，那么现在的就是莫昭言记忆中初识的模样了。
　　27岁的林长生，莫昭言还记得那时候林长生带着自己的科研成果来找自己，希望能跟自己完婚，那时候的莫氏在科技领域跟不上，被华阳集团压了一头，毕竟华阳集团是饿死的骆驼比马大。
　　刚见面的时候，林长生就是这样的，不敢与自己对视，却会悄悄的偷看自己，失去了青春的活泼，眼睛里带着一丝沉寂，笑容也几乎是看不见的，只是偶尔自己注意到对方的时候，林长生会悄悄红了耳朵。
　　那时候的林长生已经经历过太多，但是还没有完全被星陨吞噬，她的内心深处还有一片净土，便是莫昭言。
　　林长生对莫昭言的爱是如此的自卑，以至于连对视都不敢，下意识的回避对方的视线，两人说话的时候，林长生几乎也是微微低着头的。
　　这不该是一个天才科学家的反应，莫昭言当时就觉得，林长生是个天才，至少新闻上一直在夸赞她，虽然在几年前转化成了A让人唏嘘，但仍然是不可多得的人才。
　　她应该是高傲的，翱翔于天际的鹰，为什么在自己面前要如此的自卑。
　　那时候的莫昭言不知道转变成劣等基因的林长生受到了多少苦，只看到了她的光鲜亮丽，若不是有那些实验成果，恐怕早就被人踩在脚底下了。
　　莫昭言同意了和林长生结婚，莫氏急需要林长生带来的项目，莫昭言一心都在工作上，对于自己的婚姻其实并没有多少看法，跟林长生的相处中，也没感到不适应，也许是觉得林长生跟自己的契约婚姻利大于弊吧，所以莫昭言很快就同意了。
　　但是林长生却在那份契约定了三年为期，其他的条款也都是利于莫昭言的。莫昭言那时候还觉得奇怪，为什么林长生放弃了自己的利益，就为了跟自己结婚呢，那是莫昭言第一次与林长生有交集，她早就忘了高中那么渺小的事情，又怎么会知道林长生为了这一天等待了多久。
　　不过在结婚之后的日夜相处中，莫昭言逐渐便被林长生的一切吸引，若是一开始是因为妇妻关系才履行的义务，后面便是情投意合了。
　　林长生带给了莫昭言全然不一样的生活，虽然大多时候林长生都不喜言语，但是在自己面前又会表现出小女孩的样子，总是羞涩的，让她觉得很可爱。
　　在家有人等自己，有人在意自己，莫昭言第一次对这种事情感动欣喜，但是从未接触过爱情的她，却忽视了很多。
　　林长生是个患得患失的性子，对莫昭言的爱也是卑微到骨子里了，她不去问，不代表内心不会乱想，那时候因为和华阳集团突然要合作，莫昭言和华焱的绯闻传的到处都是。工作越忙，越是没有时间去在意林长生的状况。
　　而林长生本身就不断受着影响，若不是靠着对莫昭言的念想。又怎么撑得过去呢，结婚的一年里，甜蜜的生活让林长生的笑容变多了，星陨也一直没有办法生长。
　　但是随着莫昭言的不在意，林长生再次的陷入了黑暗之中，若是她没有感受过阳光，她本可以忍受黑暗。
　　这一次的打击远胜于之前，再没有得到之前，还能够幻想，而如今只剩下了绝望，林长生终于被星陨替换，永远的沉睡在内心深处。
　　而忙完一切的莫昭言，发现了林长生的不对劲，却也只是当做对方因为自己最近的忙，没有搭理自己，有些小情绪。
　　但随着星陨的种种行为，让莫昭言越来越厌恶，哪怕内心还保留着对林长生的喜爱，却也无法容忍对方的出轨，两人开始争吵，分居，最后离婚。
　　当然那出轨，是星陨计划的一部分，她知道莫昭言对林长生意味着什么，是救赎，是希望，只要莫昭言还在，林长生随时可能被唤醒，她不希望再看到那个弱小的林长生再次苏醒，所以她只能做莫昭言最厌恶的事情，让莫昭言主动远离自己。
　　彻底粉碎林长生的光。
　　事实上，上一世的星陨完成了所有的计划，将那些欺负过林长生的人都杀了，甚至毁掉了几乎全部的劣等基因。
　　可是当星陨再次醒来的时候，世界竟然重置了，她回到了林长生的内心深处，看着过去发生的一切，再一次的轮回，她不知道发生了什么，为什么会导致世界重置。
　　但是林长生不一样了，她竟然失去了过去的记忆，像个什么都没经历过的天真女孩，随着系统的介入，躲在林长生心灵深处的星陨终于知道了发生了什么。
　　莫昭言竟然如此的爱林长生，莫昭言爱林长生？星陨不敢相信，自己明明做了那么多的恶事，让莫昭言离开了自己，为什么莫昭言还会喜欢林长生……
　　不，星陨不甘心，重置了又如何，自己一定会再次吞噬掉林长生。
　　莫昭言的回忆结束了，她有些担心林长生的心理状况，她不知道林长生具体发生了什么，当年又为什么会突然性情大变，但是她知道这离不开自己的因素，是她不够在意林长生，堂而皇之的享受着林长生给自己的爱。
　　“你没事吧？”
　　莫昭言突然的靠近，让林长生有些受宠若惊，虽然回忆起了那么多，让林长生的心情有些沉重，但是看着莫昭言关怀的表情，那股暖意还是深深的流进自己的心里。
　　有莫昭言在，林长生努力的扬起一抹笑容，却有些勉强，虽然之前那个傻乎乎的林长生也很可爱，但是现在的这个才是自己熟悉的林长生。
　　莫昭言的心一软，就这么抱住了林长生，她是从侧面抱住林长生的，感觉到林长生瘦弱的身躯，自己平时怎么没注意到她的身体如此瘦小呢，是不是没有好好吃饭呢，竟然只能摸到骨头。
　　莫昭言皱了下眉，有些自责，自己是不是还是太不关心林长生了呢，林长生猛地被抱住，被她轻声安抚着，那一刻所有的委屈涌了出来。
　　在莫昭言的怀里她可以毫无保留，不需要强装镇定，“我在……”
　　莫昭言的话还是透着清冷，但是那两个字却带给林长生希望，她终于是忍不住，扑进莫昭言的怀里，开始抽泣起来。
　　对于父母去世的事实，她一直强忍着悲痛，现在终于是找到了一个怀抱，可以大声的哭诉，没有人会责怪她。
　　莫昭言看着痛哭的她，心中也有些难受，上一世的林长生一直隐忍着，从没有在自己面前表露出这脆弱的一面。
　　“没事了……有我在。”


第39章 真相
　　林晓悠还是像往常那样在家里照顾顾惜梦, 自从上次综艺结束之后，网上的反响很好，有不少投资人想要加入, 顾惜梦也在策划下一次的录制。
　　林家的门已经许久没有响过了, 外面一声雷响, 惊的林晓悠看向了窗边, 她走到了窗户旁看了看外面，暴雨突然就下起来了, 毫无征兆。
　　风带着湿润的泥土气息飘了进来，林晓悠将窗户关上了，顺带连窗帘也拉上了。
　　顾惜梦还在敲着键盘，电话响了起来，最近打给顾惜梦的人特别多，她都有些不想接，瞥了一眼发现不是投资人, 而且姑姑顾若云。
　　这电话还是要接的, “喂？姑姑，怎么有事找我？”
　　对于这个姑姑其实顾惜梦对她了解甚少, 只知道她早些年是红过的，但是结婚以后出了国就没什么消息了，而且因为顾家跟顾惜梦的关系并不是很好，因为残废是没有价值的，所以顾惜梦跟这个所谓的姑姑也没见过几面。
　　“小惜啊, 我就是想问问下次录制是什么时候。”顾若云的声音温声温语的，听起来很软, 可是顾惜梦知道她姑姑是个说一不二的性子，要不然也不会这么决绝的离婚了。
　　“本来是快了的, 但是最近莫总和华总那边有合作，想着等一段时间再录制的。”
　　华淼淼还真找到了个项目可以跟莫昭言合作，并且点名了要唐影跟她交接各项合作细节，莫昭言觉得这个合作有利可图就把唐影暂时借出去了。
　　唐影一副为了大义牺牲小我的神情，倒是也没拒绝华淼淼的要求。
　　“那…白沁她还参加吗？”不知怎么顾惜梦从顾若云的口吻中听到了一丝小心翼翼。
　　顾惜梦对白沁的想法还是这个人是华总塞进来的，但是上节目以后倒是看出自己姑姑跟这个人是旧识，不过这个人是华总的人呀，自己姑姑不会要深陷其中吧，这才刚离婚，顾惜梦还是有些担心的。
　　“我联系过她，她还是参加的。”
　　那头似乎松了一口气，白沁还是在跟顾若云闹情绪，根本不理顾若云，听到对方还参加节目这才放心些，毕竟上节目才能接触到对方呀。
　　“那你知道她家住哪里吗？”
　　“知道是知道，但是姑姑，我得提醒你一句，那个白沁是华总塞进来的……你也知道华总她花名在外，有不少红颜知己……”
　　顾惜梦也不能直接说华淼淼床伴不少，只能点一点顾若云，怕顾若云刚离婚又掉进去了。
　　听了这话顾若云果然停顿了一下，沉默了片刻这才说道“我知道，我就想看看她过得好不好，如果她真的有了新欢，我也不会下作到当小三的。”
　　顾惜梦听着她的声音，似乎带了一丝无奈，最后随便说了两句便挂了电话。
　　顾惜梦叹了一口气，“问世间情为何物，直教人生死相许啊。”顾惜梦转头正好看见林晓悠一脸轻笑，走过来拍了下顾惜梦的脑袋，“哎呦。”
　　明知道自己没用力，对方只是随便叫叫，林晓悠还是轻轻的揉了揉顾惜梦的脑袋，“就你戏多，顾导演。”
　　顾惜梦嘿嘿一笑把林晓悠一拉，就这么顺势拉到了怀里，林晓悠身子一软坐在顾惜梦腿上，就这么挽住她的脖子，两人正打算亲热亲热，敲门声不合情理的响了起来。
　　顾惜梦小嘴还没亲上呢，有些意犹未尽刚要贴近林晓悠，敲门声又响起来了，她刚想说别管外面，怀中一空，温润软玉就没了。
　　林晓悠也不管顾惜梦委屈巴巴的样子，先去开门了，打开门竟然是林长生。
　　林长生浑身湿透，发梢还在滴着水，脸上也占满了水渍，林晓悠顿时发出一声惊呼，又带着一丝疑惑。“长生？”
　　林长生面上没什么表情，虽然是夏天，但是衣服湿透还是有些凉的，“阿姐。”
　　林晓悠听到这个称呼一愣，又上下打量了一下林长生，这是……恢复记忆了？
　　“快进来吧，怎么也不撑把伞，这都湿透了。”
　　林长生在楼下犹豫了很久要不要上来，一开始是没下雨的，到后面突然下起了倾盆大雨，可林长生还是在楼下淋了好一会这才上来的。
　　林晓悠赶忙招呼林长生进屋，去了卫生间拿了个毛巾来给林长生擦头，“这是怎么了？跟莫昭言吵架了？”
　　林晓悠能想到的只有这个，毕竟这次见面明显感觉到林长生有些阴郁。“爸妈的事，我想起来了。”
　　林晓悠正在帮林长生擦头发，听到这话她的手一顿，想起了那个不断自责的林长生，似乎是从那时候开始，林长生没有那么骄傲了。
　　顾惜梦听到动静出来一看，看两姐妹站在那里似乎有话要说，也就不打扰的回房了。
　　“那件事不怪你。”虽然林晓悠刚开始确实有怪过林长生，可是看着之后把自己关在房里，不断颓废的妹妹，她已经无法再责怪了。
　　那时候的林长生躲在房间里，不吃不喝，林晓悠终于是忍不住了，冲进了她的房间，将窗帘拉黑，把林长生从床上拽起来。
　　“起来！去吃饭，去洗漱，去工作，你现在是什么样子，打算就这么下去了吗，爸妈已经走了，你还要颓废多久？”
　　林晓悠不想回忆那段时间，虽然之后林长生振作起来了，却再也没有露出之前的笑容了。
　　本以为又要劝妹妹一番，没想到林长生倒是没有自怨自艾，“阿姐，我就想知道，当年事情的详情。”她的话语非常冷静，就像是在探究事情的真相。
　　林晓悠本不该把这事告诉林长生，但是看着眼前的人，还是将那件事缓缓道来。
　　“其实爸妈的事，我也不是很清楚，那时候他们出了车祸，信号不好，是第二天才联系到我的，我到医院的时候已经在抢救了，据说他们的车子后来发生了二次爆炸，彻底报废了，没多久爸妈就过世了。”
　　林晓悠说这话的时候一直在注意林长生的表情，好在林长生一直在思考，情绪还算稳定。
　　“他们当时车祸是谁报警的，谁处理的？”
　　“说来蹊跷，车祸发生以后，爸妈很快就被送去了医院，车祸现场被交警接手，然后就发生了爆炸，现场的人都被连累炸死了。
　　后来是警察来调查的，不过最后却没有查到什么有用的，证据都被炸成灰了。”
　　“那爸妈身上有什么痕迹吗？比如，刀伤？”
　　林晓悠一愣，没想到林长生会问这个，努力回忆了一下并没有刀伤的记忆，“当时的医生没有提起，爸妈急救没多久，医生就宣布死亡了，我当时沉浸在悲痛中没有注意。”
　　林长生确实有些怀疑，因为自己有过一段记忆，那带着鬼面的人杀了自己的父母，可自己只要想起这个画面来，脑袋就会头痛剧烈，画面也会越来越模糊，想来是身体不愿意回忆起来。
　　林晓悠像是突然想起了什么，“这案子最后不了了之了，不过在记得当时来调查的警察，好像叫陈琳。这个人，是不是之后那个……”林晓悠突然闭嘴了她意识到自己多说了。
　　不过林长生帮她补上了话，“是那个审问我的警察。”
　　林晓悠不知道林长生回忆起多少，不过看她现在平静的样子，多少有些担心。
　　“长生，那些事情都过去了。”
　　“我知道，那已经过去了，我只是想要个真相罢了。放心，阿姐，我不会再变成以前那样的。”
　　林长生想起陈琳和莫昭言的那次私会，显然莫昭言知道的比自己多，她们都在瞒着自己。
　　看来有必要去找一下陈琳，林长生想到了白沁，要想联系陈琳，白沁肯定是有她的门路的。
　　“那我就不打扰阿姐了。”
　　林长生顺手将毛巾拿下还给了林晓悠，林晓悠接过毛巾，忧心忡忡的，就怕林长生冲动。“外面还在下雨，不如今天在这住下吧。”
　　林长生挥了挥手，还是没答应，“还是得回家去，莫昭言会担心的，姐，你放心，我不会冲动的。”
　　眼前的人太冷静了，似乎真的不一样了，林晓悠这才把林长生送走，坐在沙发上却还是有些忧心忡忡。
　　打了个电话给莫昭言，“什么事？”
　　莫昭言的声音还是如此的冷静，这样反而让林晓悠也冷静下来了，似乎没有莫昭言搞不定的事，有她在一切都会好的。
　　“长生她记起来了，我不知道她记起来多少，但是我刚才提到了陈琳，她可能去找她。”
　　那头的莫昭言停下了手头上的工作，皱了下眉，“我知道了。”
　　挂了电话，莫昭言也是叹了口气，有些纠结要不要给陈琳打电话，最后还是放下了。
　　那头的林晓悠挂了电话，才放心些，莫昭言总是能给人安全感的，有她在长生身边，自己也能放心些，好不容易回来的人，可不能再弄丢了。
　　顾惜梦在林长生走了以后就出来了，不过看自己老婆满脸愁绪，给莫昭言打电话，等电话打完才悄悄过来。
　　林晓悠看到她，非常自然的抱了过去，脸颊亲昵的蹭了蹭顾惜梦的脖颈。
　　“没事的……”


第40章 顾若云白沁主场
　　白沁结束了节目录制之后就回归了正常生活, 好在华大小姐最近忙着跟莫氏合作没时间找自己麻烦，白沁乐得自在，又开始过她的死宅生活。
　　除了顾若云不死心的一直给自己发消息以外, 白沁这几天过得还算舒心, 明明想要不在意可是看见对方的消息又忍不住开心, 可是当喜悦涌上心头, 白沁只想给自己两耳光打醒自己。
　　白沁闲的没事还会在网上冲浪，作为一个专业的狗仔, 必须时刻保持对娱乐圈的敏锐。看着自己跟顾若云的cp视频，默默的打下“欲沁顾纵是真的！”
　　准备切一百个小号浅浅的评论一番，房门就敲响了，白沁正准备奋战通宵，没想到自己家会来人，有些不爽，但还是把门一开, “谁啊！”
　　白沁的语气算不上好, 没想到门口的是顾若云，还是记忆中的温柔模样, 白沁深吸了一口气，自己宅家好几天，头发乱糟糟的，衣服也是宽松的白色t恤，一点都不精致, 隐形眼镜早就摘下，带着笨重的黑框眼镜, 妆容也没打理，白沁知道自己现在是啥模样, 这可不是能出现在喜欢的人面前的样子。
　　白沁吓得直接把房门关了，把顾若云格挡在外面，砰的一声巨响把顾若云吓了一跳，她还以为是白沁厌恶自己，心痛了一下，没办法自食其果，她总该是受着的，不管白沁怎么对她，她都无怨无悔。
　　“扣扣”
　　又是两下敲门声，传来顾若云那熟悉的声音，白沁有些恍惚，她曾经想过，这个女人是不是一直都这么温柔，不管发生什么都不会发脾气，以前她还挺喜欢的，不过后来她发现，顾若云对所有的事都是不温不火的，顺其自然，就连结婚也是听从安排。
　　这样的人怎么会做出格的事呢，现在这样来纠缠自己，就是顾若云做的最出格的事了吧。离了婚，又跑回来找自己，这算什么。
　　“沁沁，开门呀。”
　　白沁犹豫再三，还是打开了门，“我是怕你扰民。”白沁还是嘀咕了一声解释了一下。
　　这要是被邻居知道，影后大半夜来敲门，第二天就要上头条了，不过白沁可不会说的那么直接，她挠着她乱糟糟的头发，自顾自坐到了沙发上，两条白净的腿就这么盘着，全然一副居家的打扮。
　　顾若云一进来就看到了凌乱的桌面，上面全是泡面盒子，地上也是垃圾，快没地方可以落脚了，衣服随意的扔在沙发上。
　　顾若云也是没嫌弃，就这么自然的收拾起来，“你来干嘛啊？”
　　白沁也知道自己拉胯，以前被顾若云养着，随意惯了，后来做了狗仔，蹲人有时候一个月都没得洗头，更没时间收拾了。
　　坏习惯就这么养成了，白沁现在最糟糕的一面都被顾若云看到了，也就破罐破摔了，拿起茶几上的啤酒就喝起来，顾若云看着桌上的瓶瓶罐罐开始收拾。
　　顾若云看到白沁喝酒才有些皱眉，她倒是不在意她拉胯，“你胃不好，不要喝那么多酒。”白沁的胃以前就不好，不过当了狗仔以后就更严重了，毕竟有一顿没一顿的。
　　顾若云担心白沁不注意自己的身体，不过显然白沁不领情，“要你管，像个老妈子一样。”
　　话是这么说，但也把啤酒放下了，看着顾若云收拾的样子，想起了以前的生活，那时候她们的关系被藏的太好了，白沁总担心自己会影响顾若云的职业生涯。不过在家里，顾若云总是体贴的照顾她，像个大姐姐一般，无微不至。
　　“大半夜跑过来给我收拾屋子，被狗仔看到了，你这个影后不想干了吗？”
　　顾若云本来就比白沁大十来岁，听到她吐槽自己像老妈子多少有些心酸，年纪大了多少是有些在意的，毕竟她的沁沁还这么年轻这么可爱，多少人惦记着呢。
　　其实白沁的样貌算不上很好看，毕竟身边好看的人多了去了，最多就是仗着纯真吧。
　　白沁怕自己影响顾若云，不过顾若云早就不在乎那些了，或许以前在乎，但是失去白沁的日子更加难挨。名利早已经没有那么看重，她只想要白沁。
　　看着顾若云不说话，白沁也不好受，起身帮着一起收拾。顾若云看着白沁露在外面的细长的腿，白晃晃的，温柔的眼底闪过一丝欲望。
　　“沁沁。”
　　白沁最怕听到对方这么喊自己，那么温柔，让人沦陷，当初无数次在床上，两人贴的无比亲近，那人总喜欢在自己耳边喊着自己的名字。
　　不断喊着，动作却不停，那人总想让自己求饶，一声声的回应着，“姐姐……受不住了……”
　　白沁虽然一直对外隐藏自己的属性，但是她确实是分化成O了，她一度怀疑这是因为以前跟顾若云在一起自己一直在下面，才导致分化成O的。
　　据说顾若云是分化成A的，也正是因为如此，她的前夫才不敢对她做什么。不过顾若云不管是性子还是外貌都像极了O，所以她A的身份鲜少有人知道。
　　“快回去吧，这么晚了。”白沁再一次赶人了。
　　白沁可不想回忆起过去来，自怨自艾不是自己的性子，那早已过去的时候，再甜美也不该留恋。
　　“沁沁不留我吗，外面下这么大雨，我一个人也不好回去。”偏偏老天也在帮顾若云，外面竟然真的下大雨。
　　白沁就怕顾若云装可怜，明知道她不可能一个人来的，总会有保镖，助理啥的跟着，但她还是看不下去，“随便你，我这可没房间让你睡。”
　　“我睡沙发就好了。”顾若云满心欢喜，只要白沁心软了就好，她总有办法再次让白沁属于自己，她可是很有耐心的。
　　电话声响起，白沁接了起来，是林长生的来电，对于这些老板，白沁可是言听计从，一个都惹不起。
　　“陈琳？要找陈琳啊，我帮你问问吧，但是林总啊，怎么突然要找陈琳了？”
　　“白沁，我知道你肯定知道些什么，不管是莫昭言还是华淼淼想要查我，我都不在乎，但是你早知道，得罪她们和得罪我哪个更严重。”林长生的话语竟然有些冰冷。
　　白沁咽了咽口水，不，她一个都不想得罪，林长生的声音让她想起了之前那个林长生，她怎么会忘了呢，是因为最近的林长生太好说话了吗。
　　“林总放心，我一会就把陈琳的地址发给你。”
　　“好的。”
　　林长生并没有恢复完全的记忆，但是她猜到了白沁多少知道一些事情所以炸一下对方。
　　白沁挂了电话才松了一口气，顾若云全都看在眼里，在她不在的时候，她的小可爱没人守护，只能靠自己。不该是如此的，“林长生？你很怕她？”
　　“林长生的势力挺深的，我查到她有个科研基地，她要是想独立，莫氏和华阳不一定比得过她。”
　　“沁沁你很厉害。”顾若云当然调查过白沁，这些年一直在调查，可惜白沁作为一个狗仔，将自己的信息藏的很深，别人只知道她是娱乐圈有名的狗仔。
　　被自己心爱的一夸，白沁要是有尾巴就翘起来了，“我可不是被你圈养的金丝雀了。”
　　“你一直都不是，你是自由的。”
　　白沁确实是自由的，顾若云是个称职的金主，衣食住行样样满足白沁，也不会限制她的活动。
　　“哼哼。”
　　白沁边说着边把陈琳的地址发给了林长生，她在电脑上查着资料，看看陈琳的具体位置有没有变动。
　　顾若云在她后面看着她的电脑，白沁全然不知，刚才欲沁顾纵的视频还没关掉，隐藏在了电脑屏幕最下面还是被顾若云看到了。
　　顾若云耳朵一红，转身继续帮白沁收拾房子去了。白沁到底是没赶顾若云，忙完林长生的事情之后，便去洗了澡，把自己浑身收拾了一番，然后再次穿着宽松的白色t恤走到客厅。
　　顾若云早就洗好澡了，似乎是累了竟然躺在沙发上睡着了，白沁看着她的脸，好几年没见了，多少个夜晚都能梦到。
　　她听着顾若云的轻声呼吸，确认她已经睡着了，才从房间里抱了条毯子出来给顾若云盖上。
　　单膝跪在地上，用手指轻轻波动顾若云的发梢，也只有现在这个时候她才敢这么看着顾若云。
　　许是看的入神了，自己发梢还没有擦干滴着水，落在了顾若云的脸上。
　　也许是情绪到这了，白沁有些没忍住想要一亲芳泽，稍微靠近了一些，两人的呼吸缠绕到一起，曾经无数次缠绕过，唇瓣快要触碰到的时候，白沁突然转移了方向，最后只是擦过顾若云的嘴唇，亲在了顾若云的额头上，如蜻蜓点水般。
　　“晚安，姐姐。”
　　白沁擦着头发，站起了身，转身回了房间，顺带着把房间的灯也关掉了。
　　她走后，顾若云睁开了双眼，她轻轻抚摸过刚刚被亲吻的地方，“晚安，沁沁。”


第41章 合作
　　陈琳没想到会再见到林长生的, 虽然她想过找林长生了解一下当年的情况，不过之前莫昭言都那么说了她多少也要卖个面子，毕竟现在她不是警察了, 做私家侦探可是很累的, 可不想得罪什么地头蛇。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　林长生挑眉对着陈琳一笑, 眼前的人丝毫没有当年在已经面前胆怯的模样, 陈琳之前还担心莫昭言把林长生保护的太好，现在觉得自己想多了。
　　拐杖重重的敲在地板上, 陈琳让了个身子放林长生进来了，林长生看着她一步一顿的往前走，一步一声咚，沉重又刻意，林长生不想注意到她那条残缺的腿都不行。
　　林长生在心里哼了一声，面上不动声色，“陈警官这是怎么了, 腿受伤了？”不就是想让我问这腿吗, 至于这么刻意吗，也不怕地板砸出个洞来。
　　陈琳嘿嘿一笑, 其实她的腿也没那么严重，就算不拄着拐杖也可以走，可她偏偏要这么刻意。
　　“以前抓一个人，被她捅伤了，不过她也被我送进牢里了。”
　　林长生笑了笑, 找了个舒服的位置坐了下来，“陈警官当然了不起, 想要什么犯人抓不到啊。”
　　林长生这话当然是嘲笑陈琳的，毕竟当年的悬案她都没破。陈琳当做没听出她言语中的嘲讽, “我现在不是警察了。”
　　这句话她对很多人说过，也许这句话能解决很多事，不过这与林长生有什么关系呢。
　　“我们的恩怨，你用一句我不做警察了，就可以一了百了吗？”
　　陈琳当然知道这句话是自己用来逃避的，她也知道自己对林长生造成了多少伤害。
　　当初她抓了林长生，24小时不间断的逼问，虽然后面她因为证据不足被放出来了，警方还是派人日夜跟了一段时间，不知道是谁传到了网上，到处都是谩骂林长生的话语，说的跟自己亲眼看见一样。
　　那时候，警方却没有出来为林长生澄清，放任了流言压迫林长生。说到底，警察也不相信林长生，因为没有证据支撑。
　　“我知道，我对不起你。”
　　陈琳将她的拐杖一扔，一瘸一拐的走到了林长生的正前方，林长生撇过头去，懒得看陈琳那副内疚的样子，“我这次来不是问那件事，你知道我失忆了，当年的事我记得不多，只记得自己被你逼问来着。
　　我主要是想问问我父母那件事，当年那场车祸是你来调查的。”
　　陈琳刚想说关于那个连环杀人犯的事，没想到林长生提起了别的案件，陈琳皱了下眉似乎在回忆这个案子。
　　随后又一瘸一拐的走向了书房，想来是去翻看资料，林长生并没有起身去看，默默的盯着地板上的拐杖。
　　林长生确实没有说谎，她的记忆总是片段，她记得陈琳这个人，也记得自己被警察逼问，被冤枉，那些网络上的人，每天都在问候她，想要逼迫她承认那些她没做过的事。
　　后来林长生废了不少心思才让网络上的关于她的一切消失不见。
　　而关于案件本身，林长生却不记得了，她需要接触到关键人或物才能回忆起来。
　　不多时，陈琳拿着一份资料出来了，她退休之后，警方就解除了她的权限，她没有办法用电脑查看案件的详情，所以她选择了以前的方法，纸质资料。
　　“这份就是当初我写的报告。”
　　本来这东西是不能给别人看的，陈琳自己私藏已经是违法了，更何况拿出去分享。
　　林长生接过了报告，自从科技发展以后，离不开电子技术，很少能看见纸质资料了。
　　2042年 x月x日
　　下午三点接到报警，地点是非常偏僻的山沟沟，报警人称有一辆车撞上了从山上滑落的巨石。
　　警方赶到现场的时候，救护车已经把两人接走，现场并没有看到报警人，按照惯例警方检查车体，谁知发生了爆炸，在场人员当场死亡。
　　之后案子交到了陈琳手上，现场被炸的什么都不剩下了，陈琳只能寄托于在医院的伤员，可是她赶到医院的时候，尸体已经火化了。
　　陈琳当时问了家属，林晓悠表示并不是她要求的火化，事有蹊跷像极了毁尸灭迹，陈琳赶忙联系了参与了这次车祸的所有医护人员，主治医生在结束手术以后就失踪了，负责火化的人也是，接触过林长生父母的人如同人间蒸发。
　　虽然这事疑点重重，但是没有证据一切都白搭，最后也当做了一场意外处置了。
　　林长生看着这毫无用处的报告，随便往地上一丢，陈琳赶忙过去捡起来，“我的小祖宗，可别乱丢，这可只有一份。”
　　“什么都查不到，你可真没用。”
　　陈琳撇了撇嘴，“也不算完全查不到，只是查到那，就查不下去了。”
　　“嗯？”
　　林长生示意陈琳继续说下去，“那些失踪的医护人员，我查了背景，他们的账户里多了一笔钱，那笔钱我查了很久，终于查到是华阳集团的。”
　　听到熟悉的名字，林长生微微一愣，华淼淼？不对，42年的时候还是华焱当家，是他找的人？
　　算算时间那时候是自己与华阳集团分裂的时候，华焱想找自己麻烦确实很有可能。
　　“华焱？”
　　“大概就是华焱找的人，不过他找那个人，说来也巧，就是弄断我腿的人。”
　　林长生脑袋一痛，涌现了一段记忆。
　　那是一个月黑风高的夜晚，下着大暴雨，华焱躺在垃圾坑里，原本华丽优雅的衣服破烂不堪，他感受着雨点不断的滴落在自己脸上，刺痛着。
　　他的身体无法动弹，感知却无比的清楚，这是林长生给他打的药剂，林长生就这么站着，低着眉梢，像看只蝼蚁般看着他。
　　林长生带着白色塑胶手套，穿着细长的高跟，嘴里冷漠的说着，“她在哪？”
　　华焱知道林长生口中的人是谁，那是自己找来的人，可是自己没有让她杀人，没想到事情会闹到这一步，还会被林长生查到。
　　“我不知道你在说什么，你最好赶快放了我……”
　　即便是在说狠话，现在的华焱也只能断断续续开口，全然没有气势。
　　林长生听到他的话眼神变得更冷了，仿佛在看一个死人，她一脚重重的踩在了华焱的□□，剧烈的疼痛迅速遍布全身，“啊！”
　　杀猪般的惨叫传来，林长生却仿佛听不到他的求饶，一脚一脚直到对方抽搐着连叫声都喊不出来，她拿起了小刀，对准了华焱脖子后面的腺体，狠狠的刺了下去。
　　“她在哪？”
　　“我真的不知道……救救我……”
　　根本不会有人在意他的哭喊，林长生看着他血肉模糊的身体，有些嫌弃的将鞋子脱下来扔到一旁，转身离去了。
　　“放心，我会替你报仇的，长生。”看着对方眼底的心狠，林长生多多少少能猜到这是自己被星陨控制的时候发生的事。
　　林长生接收了这段记忆，感觉自己头更痛了，她揉了揉自己的头，陈琳见她难受，难得关心的问了一句，“你怎么了？不舒服？华焱那事是你做的吧，你不是报复过了吗，怎么还要去报复一次？”
　　陈琳的话是试探，毕竟谁也不知道华焱那件事是被谁搞的，华焱报警声称林长生把自己弄成这样，不过警方没有证据，而且林长生有不在场证明。
　　华焱体内检测出的药物有致幻的作用，所以他所说的证词也就没有那么有用了。
　　林长生知道这是星陨搞出来的，星陨总有自己的法子，不过她清楚了一件事，华焱当时找了一个人去找林长生麻烦，没想到那个人失控了。
　　“你说你查到了那个人？”
　　“对啊，就是被我抓进去的那个人。”
　　陈琳说这话时候还有点炫耀的意思，林长生却是不屑的笑了笑，“她的资料呢？”
　　陈琳又颠颠撞撞的回了房间，拿了个照片出来，林长生看着她的照片，有种奇怪的感觉。
　　照片上的人瘦弱的很，脸上也是病态的白，“我们都是恶，都是该死的劣等基因，我们注定是要犯罪的…”
　　林长生感觉自己的腺体一痛，连忙用手捂住，再松手竟然看到了血迹，满手的血迹，吓得林长生连忙站起身来，把陈琳吓了一跳。“你怎么了？”
　　林长生颤抖着身子竟然有些害怕，再定睛一看，手上哪有什么血迹，腺体的痛也并不存在，是幻觉，是刻在本能反应里的恐惧。
　　这个人，脸上带着浅浅的笑意，人畜无害。
　　林长生用手挡住照片中她的脸，只露出双眼睛来，深邃中满是黑暗，我们都是恶，这句话星陨也对自己说过，看来不管是林长生还是星陨都受到了她的影响。
　　“是她。”
　　陈琳有些摸不到头脑，“谁？”
　　“杀了我父母，绑架我，差点毁掉我腺体，然后杀了一家七口，嫁祸给我的人。”
　　陈琳心一惊，她没想到信息量这么大，“她犯了什么罪被抓了？”
　　“杀人未遂……袭警，三年前抓起来的，判了七年。”陈琳想到林长生口中的种种罪行，一时竟然说不出话来了。
　　“好……好一个杀人未遂！”一个连环杀人犯，只需要在等三年多就可以出来了，而她带给林长生的痛，却一直持续着，一辈子都无法忘记。


第42章 噩梦
　　陈琳感觉后背一凉, 听着林长生的话只感觉毛骨悚然，记忆中不断的回想这个人，如果真的像林长生说的那样, 这个人简直不可以用可怕来形容。
　　许是因为有陈琳在吧, 又或者林长生的心态不一样了, 她总算从恐惧中缓过来了。
　　“当年我跟你说的那个人, 就是她。”
　　“你……记起当年的事了？”
　　林长生却是摇了摇头，“记得些片段, 我在一个很黑很黑的地方，手脚都被锁着，她紧贴着我的后背，在我的耳边说话……”
　　“她说什么？”
　　林长生勉强笑了一下，陈琳感觉那笑容充满了苦涩，比哭还难看，陈琳看着她, 突然伸手紧紧的抓着自己的肩膀, 指尖深深的印在肉中。
　　林长生感受到了痛楚，她不知道这痛楚是因为自己现在抓出来的, 还是后背那些早已愈合的伤口又在隐隐发痛。
　　林长生的后背有着数不尽的伤疤，那些伤疤非常的丑陋，后来林长生去做了去疤手术，也没有完全抹去痕迹。
　　跟莫昭言结婚的时候，莫昭言当然注意到了, 林长生只能谎称是实验室发生的意外，但她无比清楚这每一道的伤疤都来自那个人。
　　那个人极其善于用匕首, 每一刀都割在林长生的身上，不伤及要害, 不会致命，每一刀只会带来痛楚，在那七天里，那个人每次割完就会给自己治疗，等到第二天伤口刚刚有愈合的趋势，又会在原有的基础上，再次撕扯开伤口，日复一日，不让林长生死去，又不断的折磨着她。
　　对方每次都伤口都不算深，用上药之后，愈合的很快，那些伤口就在这样反反复复的经历着撕裂和愈合，伤口发炎以后就像有无数小虫子在肉上啃食，又痛又痒。
　　而那个人，就像是在看一件艺术品，一件杰作，一件她亲手做出来的作品，欣赏着，观看着。
　　“你终究会跟我一样的。”
　　林长生知道星陨与自己都收到了她的影响，如果说星陨是自己恶的人格，那自己就是懦弱的，但是无论是谁，都逃不掉那个人带来的阴影。
　　林长生在想，如果没有星陨，自己会不会有一天也做出那些事来，自己厌恶劣等基因的原因，是不是也有这个人的关系。
　　“苏璟。”
　　林长生第一次听到这个名字，她看向陈琳，才发现她不知道啥时候拿来了一份新的资料。
　　“苏璟，2047年入狱。”
　　林长生已经冷静下来，她面无表情的听着报告，心里却是万千涌动。
　　2047年，是林长生和莫昭言结婚的那一年。
　　原来这平静的三年，是因为那个人躲到了监狱里了吗？
　　“根据资料记载，她是劣等基因A，在她还没分化之前她的智力记载是超过一般人的。”
　　陈琳看了眼林长生，林长生的自身情况大家都是知道的，智力非凡的天才，却因为分化，跌到了底层。
　　政府现在更看重基因上的等级划分，智力已经没有那么重要了。
　　“她是我亲手抓的，我对她印象挺深刻的，因为她是自己报警的，当时她说，在十分钟后她将要杀死一个人。”
　　说完之后就挂断了电话，这无疑是对警方的挑衅，一时警方竟然拿捏不准这人是不是玩弄警方，毕竟这么大胆的告诉了位置，警察即刻出动了。
　　当时陈琳正好在附近，警方还没有到，她便因为怕苏璟杀人而提前行动了。
　　陈琳赶到现场的时候，苏璟还没有动手，她似乎没料到陈琳来的这么快，所以疑惑的问了一句，“警察？”
　　陈琳点了点头，看了眼躺在苏璟脚边昏迷的受害者，开始劝说苏璟，毕竟在她眼里看来这个瘦弱的小姑娘并没有杀伤力。
　　苏璟上下打量着陈琳，陈琳并没有穿警服，因为她在度假，这次能赶到现场也是因为她的线人给她报信，她是个闲不住的人。
　　既然是在度假，自然也不会有警官证这种东西了。
　　“有证据证明吗？”
　　陈琳显然不想继续这个话题，这个废弃楼，没有监控，警车在路上了，应该再过几分钟就到了。
　　苏璟看了眼手表，陈琳趁着她不注意冲了上去，想要一招制敌，谁料苏璟快速反应过来直接一个横踢，正好踢中陈琳的小腹。
　　陈琳后退了好几步，捂着自己的小腹，这下可真是有点痛啊，没想到人不可貌相，这人看起来瘦弱力气这么大。
　　这下陈琳不敢小觑，紧握着双拳，再次冲了过去，第一拳朝着苏璟的脸打去，陈琳可一点都没有怜香惜玉的心了，没想到苏璟像是起了兴趣，笑了笑，侧过头就躲了过去，随后也是快速打出一拳。
　　这下陈琳可反应过来，直接收了拳，一个漂亮的转身躲掉了对方的拳。
　　还没等苏璟再出拳，陈琳顺着这个转身，绕到苏璟的背后，双手快速伸向苏璟，手肘勒住苏璟的脖子，形成了十字锁，膝盖用力的顶在苏璟的后腰上。
　　陈琳一用力死死的锁住苏璟，苏璟突然腿一软单膝跪在地上，陈琳以为她是认输了，没想到苏璟的手竟然还有力气伸向了陈琳的腿。
　　突然大腿一痛，陈琳本能的松开了苏璟，陈琳捂着大腿后退，血很快浸湿了裤子。
　　银光一闪，陈琳有些冒虚汗，苏璟手上正把玩着一把小匕首，也不知道从哪里掏出来的。
　　看着对方把玩着小匕首向自己走来，陈琳也顾不得腿上的伤，连忙摆出防御的姿态。
　　不远处的警笛声传来，苏璟再次冲了上来，她身姿矫健，那匕首玩的一流，一刀刀刺向陈琳，快的看不清，陈琳只能躲避，但手臂上还是留下来好几道口子。
　　腿上的血一路滴着，非常影响陈琳的闪躲，苏璟的刀刺向陈琳的脸，陈琳猛的侧身，这次她没有躲，匕首划过她的脖颈，好在只是一道细小的伤痕。
　　陈琳一拳打在苏璟的肋骨，这一拳用尽了全力，直接打断了对方的肋骨，不过苏璟就像是不会痛一般，不但没有哼一声，动作也是如之前那般迅猛，直接一脚踹飞了陈琳。
　　陈琳躺在地上，感觉五脏六腑都在痛，一时间没有马上站起来，苏璟若无其事的走了过来，看着她躺在地上的身影，对准陈琳之前受伤的脚就这么用力的踩了上上去。
　　“啊！”
　　这下疼痛遍布了陈琳全身，苏璟踩了两脚，陈琳已经有些无法动弹了，只见到苏璟从角落拿了个棍子来，对着陈琳的脚就那么重重的砸下去，像是在泄愤一般。
　　愤怒确实会让一个人失去理智，当苏璟拿着匕首，准备杀了陈琳的时候，她已经看不到别的了。
　　苏璟坐在陈琳的身上，握着匕首猛的朝陈琳脑袋扎下去，陈琳也不知道哪里来的力气，竟然侧过头躲了过去，随后一个翻身将苏璟压在了身下。用手抓住对方的手肘狠狠往地板砸去，苏璟竟然松开了手，匕首就这么掉落了。
　　这下局势突然反转了，陈琳也不手软直接朝着苏璟那张漂亮的脸就是两拳，直接给她打的鼻血流下来了，苏璟竟然慢慢不反抗了，身后传来了警察的声音，陈琳也没停手多打了她两拳，直到警察冲上来将她拉走。
　　陈琳看着苏璟竟然觉得她在笑明明被抓了，还是笑着的。
　　后来，陈琳的上司把她找来问她为什么在休假还要去抓人，那个地方没有摄像头，所以的证词都来自陈琳和苏璟。
　　苏璟表示自己有时候会不受控制所以打电话让警察来阻止自己。
　　警察问她为什么要跟陈琳打起来，陈琳说你曾经想要杀了她。
　　苏璟像是在回忆，随后露出一副可怜的模样，“那个小姐是吧，我不是故意打她，因为她说她是警察，但是她既没有穿警服也没有警官证，突然就冲上来打我，我是正当防卫。”
　　她说的确实是事实，陈琳不该出现在那里的，那里没有摄像头，她又是私自行动，也没有执法摄像头，什么都证明不了，再加上到现场的时候，大家看到的都是陈琳压在良好市民身上殴打她。这可是有执法录像录下来的，比口头证据要真实的多。
　　陈琳不相信那家伙竟然会这么说，“她想杀了我，她的每一个动作都是直击要害，我身上的伤就可以证明。”
　　“你身上的刀伤都是皮肉伤，唯一严重的就是腿，是骨折，也不能说明她想杀你，倒是你最后那几拳，打的她肋骨断了好几根，对方的律师还要告你呢，你怎么会这么没有分寸！”
　　陈琳没想到那家伙的那几刀竟然都只是皮肉伤，当时她可是觉得自己必死无疑的。
　　苏璟确实报警说自己要杀人，到现场也确实没有杀人，再加上她的精神不稳定，说是因为陈琳的暴力执法导致的情绪失控，最后只判了杀人未遂，七年，除去假期六年多就出来了。
　　陈琳也因为这件事，被警方革职了。
　　现在想起来，陈琳还是觉得这人可怕，像是算计好了一切。
　　“听说她转到了那个海岛上的监狱，那个绝对不可能逃出来的噩梦岛。”
　　“她本身就是我们所有人的噩梦。”


第43章 苏璟
　　“我需要你帮我个忙。”
　　陈琳揉了揉自己简短的头发, 她越是回忆苏璟这个人，自己早已经痊愈的腿就会开始酸痛起来。
　　“什么忙？”
　　“一个只判了七年的人，是不会在那个监狱里的。她在监狱遭遇了什么吗？”
　　陈琳摇了摇头她与苏璟的交集就在那件事, 之后就没有见过了, 也没有了解过她, 陈琳看了看手上的资料, “没有写原因，不过她也没有加刑, 应该没有做什么事吧。”
　　“我需要你去监狱看望一下她，帮我问一句，你还记的林长生吗？”
　　……
　　陈琳总算送走了林长生，无力的半躺在沙发上，开始思考自己哪个老朋友可以帮自己接触那个监狱。
　　最后叹了口气，我好难啊！
　　林长生走下楼，抬头看了眼天空, 还是黑央央的一片, 但是雨已经停了。
　　默默的走向自己的骚红跑车，坐了进去, 但是她却没有启动车，深吸了一口气，看向了车内后视镜，后视镜照印出她的眼睛来。
　　沉稳，带着一丝高冷, 手机屏幕亮起，成为了这个黑夜中唯一的光芒。
　　“什么时候回家？”
　　莫昭言的消息来的非常巧妙, 林长生只单单瞥了一眼，眼中的寒意便逐渐散去, 周身的戒备也放下了。
　　“马上就回来了。”
　　回完这个消息，林长生把手机放一旁，闭上了眼睛。
　　“星陨我想跟你谈谈。”
　　随着话音落下，林长生睁开了眼睛，星陨就这么出现在了副驾驶，虽然看起来像是她本人出现，但林长生知道这只是她的意识幻化出来的。
　　“谈什么？”
　　现在的林长生太冷静了，没有出现那种意料中的失控让星陨很失望，不该是如此的，林长生怎么可能不会失控。
　　“在未来，我们杀了一亿人的，这件事。”
　　星陨原本还是一副吊儿郎当的样子，突然听到了这话，露出了吃惊的神色，星陨的样貌与林长生一样，林长生看着她的惊讶，无奈的笑了笑，“很吃惊？”
　　星陨下意识的摸了摸自己的嘴唇，“你怎么会知道未来的事情？你恢复记忆了？”
　　“稍微记起了一些，多亏了苏璟的照片，让我想起了很多事呢。”
　　“苏璟？”星陨努力的回忆这个名字，突然意识到她是谁之后，有些慌乱的移过了头，林长生把她的动作看在眼底，那是星陨逃避的动作。
　　“你记起她了……”
　　“你怕她。”这句话是陈述句，虽然星陨装作不在乎的样子，但是自从林长生提起这个名字开始，不安就开始蔓延出来了。
　　“我怕她？我怎么会怕她，应该是你怕她吧，因为你是如此的懦弱。”
　　星陨似乎是被激怒了，她突然看向林长生，情绪激动的反驳着，林长生还是那般面无表情。
　　“我当然怕她，我们都深受她的影响。”
　　“我跟你不一样。”
　　星陨并不害怕跟林长生对视，只是她从没有见过如此冷静的林长生，置之死地而后生……星陨突然明白这句话的意思了。
　　“你完成了计划，杀了一亿人，如此轰动的犯罪，更加证明了劣等基因的恶劣。”
　　星陨听到林长生在说自己的成就，有些骄傲的点了点头，像是个在讨赏的孩子在等待家长给糖吃。
　　可惜她眼里的家长并没有给她糖吃，“苏璟说过，我们都是恶，我们都会变成她那样的人。”林长生笑了一声，星陨有些不满她还没听懂林长生的意思。
　　“她确实成功了，你确实按照她的意志变成了恶。你，我，我们，就是她最完美的接班人，艺术品。”
　　星陨听不下去了，重重的一拳砸在了座椅上，打断了林长生的话，“你胡说，我是自己的意识，我怎么可能受她的影响……”
　　“你曾对我，我们都是恶，这句话苏璟也说过。”
　　星陨颤抖着声音，最后说了两句，“不……不可能……”
　　随后眼前星陨的意识就消失了，任凭林长生在心里怎么呼喊她，都不肯给出一点回应。
　　最后林长生只能无奈的发动车，开向了回家的道路。
　　回去的路上，林长生一直在想苏璟的事，林长生是不认识这个人的，没有一点交集，在苏璟绑架之前林长生根本不知道她的存在。
　　那时候林长生的父母刚刚出意外死了，林长生的情绪一直很低落，再加上网络上那些谩骂的声音，她逐渐怀疑自己，是不是真的错了，是不是真的这么糟糕。
　　直到自己被苏璟绑架，苏璟每天都在折磨自己，除了痛，林长生对那段记忆几乎是空白的，但是苏璟的声音还是不断在自己耳边回荡。
　　“林长生，我们都是一样的人，那些人不理解你，那些人欺负你，我们可以还回去，我们都是恶。”
　　林长生那时候怎么说的，也许很懦弱吧，也许还在哭泣，“我不是恶，我跟你不一样。”
　　林长生的心中还有光芒，苏璟却不以为然，“你会成为我最完美的艺术品。”
　　林长生将车停好，走了下来，“最完美的艺术品？可不是嘛，夺走了这么多人的性命，将我变成跟你一样的连环杀人犯，然后悄咪咪的躲进监狱，苏璟，你当真是高枕无忧啊。”
　　林长生自言自语着，现在了大门前，门内便是温暖阳光的家，林长生深吸了一口气，扬起了孩童般灿烂的笑容，推开了那扇门。
　　“我回来了！”
　　莫昭言正坐在沙发上，似乎是睡着了，听到了林长生的声音才缓缓醒来，她一直在楼下等林长生，平板就放在她的腿上，她当真是睡迷糊了，看到林长生回来直接站起来想要迎接，没想到平板落在了地上。
　　不过莫昭言无暇去看平板，反而走到了林长生面前，上下打量了一番，确认林长生没事才安心。
　　“怎么还没去睡？”
　　“等你。”
　　莫昭言看着林长生的表情似乎看不出变化来，林长生努力的在莫昭言面前维持着之前的形象。
　　“快去睡吧。”
　　“好。”
　　莫昭言也许是个无趣的人，很多话都会藏在心里，不过这不碍于林长生喜欢她。
　　莫昭言走到沙发旁捡起了那个平板，林长生的视线一直跟着莫昭言，莫昭言也注意到她的眼神，回看了一眼，看到对方熟悉的害羞躲闪眼神，压下心中的疑惑。
　　林长生在她转过身的时候就收敛了那装出来的羞涩表情，眼神温柔的盯着莫昭言，恨不得时时刻刻盯着她。
　　莫昭言是爱自己，这个念头温暖了林长生，也让她变得坚强起来，若是上一世因为不安导致的两人分离，这一世的林长生无比确认莫昭言的心意。
　　毕竟这人为了自己，可以回到过去，只为了来拯救自己。
　　这已经没有什么好害怕了，苏璟也好，星陨也罢，任何想要从自己身边夺走莫昭言的，她都不会放过。
　　两人的日常生活还是像往常那般，林长生拿来了新型药剂给温莉儿，很快的稳定了她的病情，而且因为莫昭然一直陪着她的关系，温莉儿已经缓缓出现分化成O的症状。
　　“只要持续服用这个药，应该很快就会完成分化，不过你还要保密，等这个药过审正式开始上市之前，都不能跟别人说。”
　　“首席放心我会保密的！”
　　莫昭然今天也陪着温莉儿，“谢谢姐夫！”
　　林长生微微点头看了看自己的手表，“我一会还有个会议，就先走了。”
　　莫昭然拦着温莉儿，正打算温存一下，温莉儿却推开了她，“别闹，”温莉儿看着林长生的背影，“你有没有觉得首席变了？”
　　莫昭然的世界之前只有姐姐，现在多了个温莉儿，林长生的细节变化她根本不会在意。
　　“有吗？可能是最近跟我姐姐相处的好吧。”
　　“感觉变成熟了？”
　　很快，顾惜梦的官宣就来通知了，开始恋爱吧的最新一期录制终于定下来了。
　　这次安排的地方是一座古城，每个人都要扮演古装人物，每个人拿到一张角色卡，每两个人是一对，但是要根据线索来判断谁是自己的cp。
　　古城中会不断进行着事件剧情，三天两夜，和自己的cp完成所有cp合作任务即为成功。
　　林长生看着自己提前拿到的身份卡，“小将军，家中幺女，母亲生自己的时候难产而死，京中纨绔，常年留恋于烟柳之地。文不成，武不就。”
　　林长生觉得姐夫想整自己，明知道自己的花边新闻到处都是，还给自己安排这种纨绔身份，她默默的撇了撇莫昭言的身份卡。
　　“丞相之独女，琴棋书画，诗词歌赋样样精通……”
　　莫昭言把自己的身份卡收了，林长生没偷看到后面的，不过她心凉了半截，姐夫！不公平，为啥莫昭言这个这么牛批的样子，自己就是个啥都不会的纨绔啊。
　　这边众人准备东西参加综艺，听说这次因为有五个人凑不出三对，节目组额外加了个素人玩家来，不过目前保密。
　　另一边，陈琳总算是找到了苏璟，即便是探监，苏璟的手脚都被锁链拷着，脖子上还有项圈用来定位她的位置。
　　这不是一个七年的刑犯该有的待遇。
　　“这是？陈警官，好久不见啊。”
　　苏璟的身子似乎比记忆中要健壮些了，不过皮肤还是惨白，似乎是因为她血液的原因。
　　“我这次来，是帮人带话。你还记的林长生吗？”
　　苏璟脸上露出一丝愉悦，随后跟狱警说结束看望，笑着站起来把陈琳搞得莫名其妙。
　　“让她亲自来或者我去找她？”


第44章 古城
　　古城是影视基地, 完美的复刻了大唐盛世的长安，节目组将整个古城包了下来，请了大量的群演, 扮演着城中的普通百姓。
　　要不是第一期节目的热度, 顾惜梦怎么也拉不到这么多的投资, 不过莫氏和华阳也悄悄的投了不少, 倒不是莫昭言和华淼淼投的，是下面的人为了讨好自家总裁。
　　城中各个角落都放了摄像机, 为了让主角有沉浸式的体验，这次直播将不会采用摄影师，而且通过所有隐藏摄像头转播。
　　而直播间的观众可以选择六个人的视角随时切换想看谁就看谁。
　　这次因为六个人并不知道自己的cp是谁，只能按照自己的剧本按部就班，完成自己的人设和任务。
　　林长生是镇北大将军的三女儿，上面还有两个哥哥，虽然是大唐的古城背景, 但是故事里却是悬空的朝代, 现在女帝刚刚登基，而林家属于旧臣, 女帝未登基之时是先帝唯一的女儿长公主，先帝病危之时长公主与太子争帝位，最后长公主登基，却没有杀死当时的太子，只是将他流放。
　　而林家当时便是太子党, 如今也是女帝的眼中钉肉中刺，若不是手握着大楚三成的兵力, 女帝恐怕早就动林家了。
　　大楚兵力，皇家占四成, 林家三成，莫家三成。莫家与林家不同，是属于长公主的党派，也是因为莫家的支持，女帝才能斗赢太子顺利登基。
　　女帝上位之后，开始准许女子科举，女子任官职，至此已过去五年，如今朝堂之上，男女官职各一半。
　　林长生自小就是个纨绔，因着林家是将军之家，喜儿不喜女，林长生出生那会，大哥已过及冠，二哥也是束发之年，两位哥哥都常年跟随林父在北境镇压蛮人。
　　留在京都的便只有林长生，娘亲在生林长生的时候便难产而死，父亲更是不喜女娃娃，对林长生的事情根本不在乎。
　　林长生常年女扮男装，混迹在各种吃喝玩乐的角落。其中她最喜欢待的地方就是风月楼。
　　大楚有些子承父业的设定，林长生虽然没有什么战绩，不过女帝还是为了拉拢林家给林长生了一个官职，御前殿将军，虽然是个将军却是个闲职。
　　与其说是将军，更像是个巡街侍卫，不过看在林家的面子上，看到林长生的人还会笑称一句小将军。
　　林长生茫然的拿着自己的任务卡，找到自己的cp，排除万难与对方完婚即任务成功。
　　没有任何的线索，林长生翻看着纸条看看有没有哪里有隐藏线索，背面还真有字，请代入角色线索就在日常中。
　　林长生不想管什么cp，她只想找到莫昭言，她记得莫昭言的角色好像是丞相的独女，而莫家就是女帝的派系，跟林家属于世仇。
　　林长生开始头痛了，她装若无视看了看房间的几个角落，确认了隐藏摄像头的位置。
　　林长生穿着一身便携轻甲，这是她巡逻的官服，在家待着肯定不能遇到莫昭言，还是出去逛逛吧。
　　林长生待着的将军府，倒也是气派，走过长廊，那些扮演着将军府丫鬟的npc还是交头接耳说台词，明明是窃窃私语的模样，声音却大到可以听的清清楚楚。
　　“这不是小将军吗，又要出去啊。”
　　“小将军这些日子都留恋于风月楼，京都都传遍了，这风月楼的白花魁可是她的闺中密友。”
　　“可这小将军不是女子吗？”
　　“女子与女子之间也是可以……”
　　林长生听的一脸懵逼，不过还是捕捉到了关键信息，风月楼和白花魁，白沁？
　　虽然现在因为ABO分化的问题，大家早就不在意同性恋爱的事了，不过据说在二三十年前，同性恋还是不被允许结婚，更何况是古代呢。
　　有些人就喜欢看这种矛盾的剧情，林长生摇了摇头，自家姐夫可真会制造舆论啊。
　　林长生到了街上才知道姐夫是花了多少心血，这群演没个几百人可表演不出盛唐的夜景。
　　到处都是人，热闹非凡，大楚没有宵禁，彻夜灯火通明，人来人往，林长生走在人群中耳边都是吆喝的声音，有那么一瞬，她真的觉得自己是个古代人，平凡，过着无忧无虑的生活。
　　她的一举一动时时刻刻都被直播着，“首席！首席这身好帅！”
　　林长生唯粉闻风而来，不过林长生的黑粉自然是紧随其后的，也不知道是什么动力驱使的他们。
　　“没想到到了节目里也是一无是处的纨绔，逛青楼倒是挺符合林长生的性格。”
　　“哪里来的狗，敢说首席一无是处。”
　　顾惜梦头痛的控着评，将那些骂的严重的评论删除，林长生哪里来的那么多黑粉。
　　这边林长生进了风月楼了，一堆老妈妈迎上去，嬉皮笑脸的，“这不是小将军吗，我们家花魁等你好久了，快随我上来。”
　　林长生有些不喜欢她们身上的香粉的气息，有些太冲了，不过这些味道比起信息素的味道是好多了，林长生更讨厌信息素的气息，除了莫昭言的。
　　好不容易到了阁楼，一进门就看到了花枝招展的白沁，一身红色长裙，画着浓妆，手中拿着一扇，轻轻扑打着。
　　虽然她在努力做出妖艳的神态，不过林长生还是在看到她的瞬间，噗嗤一声笑了出来。
　　本来白沁就觉得自己拿到花魁的角色牌很尴尬了，自己表演还被嘲笑了，瞬间破防了。
　　也不演戏了，把扇子一放，拿起了酒杯喝了一口，“林……”白沁刚想喊一句林总，想到自己在参加节目，现在应该有无数人都在看自己。
　　“林小将军可真来的慢啊，让努家好等啊。”
　　林长生又是噗嗤一笑，也不知道是白沁略显做作的表情，还是那句奴家。
　　总之林长生是不想在演戏下去了，“白沁你真的好像花魁啊。”
　　林长生这一句话彻底让白沁破防了，“林长生，你笑话我？”
　　两人的关系也不知道啥时候近了一步，反正现在白沁没那么害怕林长生了，总归是可以当下朋友的，只要别触及林长生的逆鳞就是了。
　　多个朋友总比多个敌人好，“你的cp有线索吗？”
　　“就让我接客，等了好半天，才等来一个你，林小将军。”
　　林长生正要说话，就听到楼下传来骚动，走到外面的走廊上看下去，正好看到穿着一身白色的莫昭言。
　　脸上冰冷，妆容也是显得娇弱，林长生看着自家老婆的容颜，腰间配着琉璃穗，她并不像是会出现在这个烟柳之地的人。
　　“这不是小丞相吗？”妈妈桑赶快上前招呼莫昭言。
　　莫昭言只是伸出手阻止她靠近，她的气息冰冷，妈妈桑也不敢靠近，“我还未正式上任丞相。”
　　林长生手中还端着刚才从白沁那里顺来的酒杯，默默喝了一口，针不戳，老婆都马上要上任丞相了。
　　正想欣赏一番的时候，就看到莫昭言突然抬头看了她一眼，眼神就这么对上了，林长生一下子就被酒呛到了，咳嗽了两声，白沁连忙给她递上手帕。
　　莫昭言收回了视线，嘴角浅浅的笑了一声。
　　“是我的错觉吗，刚才生世美言对视了然后莫总还笑了！”
　　“请cp粉不要过度联想好吗，我们莫总独自美丽。”
　　华淼淼穿着一身红色，比白沁有过之而无不及，甚至因为华淼淼本身自带的妖艳贱货气息，林长生感觉她才是花魁本魁。
　　“老婆！我老婆来了！”
　　“谁是你老婆啊！我们华总可是超A本A，她是我老攻才是。”
　　华淼淼后面跟着一个人，高挺的身子，黑色的侍卫服是如此的显眼，更是衬托华淼淼身份的尊贵。
　　“这姐姐是谁！好帅，谁来告诉我她是谁！！
　　“这好像就是新加入的素人，第六个人。”
　　“素人也这么好看的吗！”
　　“据可靠消息，这位姐姐叫唐影，是莫总的贴身助理！！”
　　“贴身？是我想的那种吗？我可以磕！”
　　“别想了，这位姐姐是O啊，莫总也是O。”
　　“这么A的姐姐竟然是O，我破灭了。”
　　“谁说两个O我不能磕！”
　　唐影跟在华淼淼的身后，手上还握着刀剑，莫昭言看到华淼淼后，竟然走到她的面前鞠了一躬。
　　华淼淼连忙拉着她起身了，“我这是微服出行，你别暴露我呀。”
　　虽然是演戏吧，还是让林长生很讨厌华淼淼，不过她心中已经有了猜想，这唐影的服饰暗纹是皇家侍卫的，而且还能让莫昭言这个未来丞相行礼，华淼淼肯定是皇族的。
　　林长生有些吃味，怎么给她这么好的角色呢！
　　白沁当然也看了一出好戏，不过她更在意那个躲在人群中，平平淡淡一身布衣的人。
　　顾若云躲在这群达官贵人群里，显得格格不入。
　　“顾……顾状元怎么躲在那呢！”也不知道是谁喊了一声，竟然把顾若云给推了出来。
　　“这不是新科状元吗，也来逛青楼了？”


第45章 光脑
　　白沁学着林长生也端了杯酒, 看着底下的人群，一眼就看到了顾若云，明明对方只是穿着最为普通的文人打扮, 比起那些光鲜亮丽的人, 是多么的不起眼, 白沁还是第一眼就看到了她。
　　在白沁的心里, 顾若云从来都是天之骄女，高高在上的, 无论到哪里都会散发出专属于她的光芒，不沾染尘土，应当是干干净净的。
　　而自己就是她的污点，一个试图沾染她的污点。
　　白沁这些年赚的钱都算不上干净，常年出卖信息的她，早就习惯了阴奉阳违，只要钱给够, 什么消息都可以挖到, 就算有钱了，又有什么用呢。
　　白沁始终觉得自己配不上顾若云, 自己在以前是顾若云豢养的金丝雀，既然是金丝雀就不该有幻想，幻想有一天能光明正大的出现在她的身旁。
　　当年的事情，白沁自己查了大半，知道顾若云的无可奈何, 知道她的不得已而为之，也早就原谅了她的隐瞒, 可是她无法原谅的是顾若云在遇到这件事的时候，第一反应却是瞒着自己。顾若云是觉得自己会无理取闹吗, 还是因为自己的身份，根本见不得光，以至于宁愿找个人来假结婚，以至于全世界都知道顾若云要结婚了，自己这个枕边人还傻乎乎的不知情。
　　云泥之别，白沁还是知道的，就像现在，自己的身份是青楼花魁，是最卑微的贱籍，而她是新科进士，是被女帝看上的人才，是未来要做官的人。
　　不知是不是联想到了自己的现实，白沁竟然露出了不该有的忧愁，或许是身边都是虚假的演员，她也可以稍微放下伪装，尽情的表现出悲伤来，反正也没有人能分辨出她是演出来的，还是真正的她。
　　直播那边白沁的粉丝，都在时刻关注着白沁的动向，专属于白沁的摄像头，正将她的一切细微表情都完整的播放了出去。
　　“小白白好忧伤的样子！”
　　“我还不知道小白白有这一手，这忧伤的样子演出来跟真的一样，这下真是风情万种的花魁了。”
　　顾惜梦看着实时的弹幕，想着自己也没安排这个剧情啊，不过她能帮姑姑的已经安排下去了，姑姑能不能挽回自己的真爱，只能看她自己了，顾惜梦可没办法了。
　　想起前些日子，顾若云突然来找自己，想要自己和白沁安排到一起，要知道像顾若云这般一丝不苟的人，可是最讨厌违反规则的，但是她现在做的事情无疑都是在违反自己的规则。
　　“我已经老大不小了，就这么一个牵挂，这次回国也全是为了她，姑姑希望你可以帮帮我，我不能再失去她了。”
　　顾惜梦不知道她们之间到底发生了什么，但是当时姑姑的表情是如此的难过，不像是演出来的，也让顾惜梦为之动容，她本来以为顾若云是想要回归演艺圈，也许回归只是一个契机，一个可以寻回那个人的契机。
　　顾若云被推了出来，看着花枝招展的华淼淼，也是行了一个礼，华淼淼开心的很，没想到自己参加个综艺节目，还能有这待遇呢，看看莫昭言的冷脸已经很开心了还能让唐影唯命是从，这综艺来的太值了。
　　唐影却是小声在华淼淼提醒了一句，“适可而止。”
　　许是贴得太近，华淼淼只感觉耳朵都酥软了，自己对唐影的依赖程度越来越深了，没好气的给唐影抛了个媚眼，这才注意到顾若云竟然还是之前的姿势，保持着行礼的姿态，鞠着躬。
　　不愧是影后，真是入戏啊，跟她们这是比不得的。“不用行礼了，我这不是微服出行吗，别吓到百姓了。”
　　虽然周围都是演员，大家都知道华淼淼的身份，根本不存在会暴露的可能。不过华淼淼说完之后，顾若云确实收了姿势，转而抬头看向白沁所在的位置，她早就知道了白沁在那，却只能远远看着她。
　　但那本该在的人却不见了，顾若云心一凉，又是空落落的。
　　华淼淼往楼上走去，前头是莫昭言和顾若云开路，身后跟着唐影，待遇拉到最满，这应该是她这辈子最风光的时候了，虽然是演出来的。
　　等到她们四人上了楼，推开林长生所在的房间，才发现白沁也在呢，这下人是齐了。
　　林长生与莫昭言对视了一眼，相视而笑，随后六人落座。
　　带在她们手上的手环突然发出了光芒，这是一种新型科技，类似于手机的进化版，光脑，拥有电脑的一切功能，还能通讯，按了上面的按钮之后，便出现了透明的光显示屏，上面密密麻麻的显露着各种字迹。
　　这是顾惜梦给她们发放的剧本，每个人的个人剧本都不一样，光脑便是林长生提供给莫氏，再和华阳集团合作的产物，这是两家的第一次合作，也是未来科技的一大步。
　　“那是什么高科技！”
　　“这都不知道了吧，这是莫氏和华阳集团最近研制出来的光脑，类似于计算机。”
　　“什么！我老婆和我老婆合作了!”
　　“到底谁是你老婆？”
　　光脑的投入使用是莫昭言的决定，她打算在产品正式上市前，用这个节目做一次免费的推广。光脑的半成品是林长生研制出来的，而缺少的实验数据通过华阳集团补齐了，没想到华淼淼愿意合作，要是单单靠林长生，光脑恐怕还需要个几年才能出来。
　　光脑的产生对未来科技的走向有着巨大的影响，到后来光脑几乎成了众人离不开的科技，就像是现在的手机一样。
　　林长生快速的翻看着自己的剧情，她一目十行却能记得清清楚楚，林家和莫家虽然是死敌，但是林长生自小就认识莫昭言，莫昭言作为丞相的独女从小就要受到无比严峻的训练，毕竟还是年幼时候，也是有过逃课的。
　　那时候第一次遇到了林长生，那是与自己截然不同的人，自此两人便常常悄悄碰面，不明的情愫在两人心中产生，直到林家失势，莫昭言也过了科举，入朝为官，两人的关系才渐渐冷淡。
　　华淼淼便是当朝女帝定下的接班人，太女殿下，女帝早些年的时候还是公主，自然是有驸马的，可惜驸马短命，很早就过世了，只留下了这么个女儿。
　　自从驸马过世以后，女帝更是一个孩子都没有再生下。就华淼淼这么一个宝贝疙瘩，可惜华淼淼不学无术，满朝文武根本不服，本来就是动荡的朝政也因为女帝身体原因逐渐变得糟糕起来。
　　而以林家为派系的人趁机推荐前朝皇子的嫡子为太子，准备废除华淼淼，可女帝好不容易拿下的天下怎么可能就这么还回去呢。
　　导致好不容易平静下来的派系之争再次开始了。
　　华淼淼看着自己的剧本，才知道自己这个太女殿下竟然没有实权，上面有女帝压着，下面有人反着，就想把自己从东宫扯下来。
　　唯一可以说话的人，竟然是从小一起长大的贴身侍卫，唐影。
　　华淼淼对这个剧本非常的不满意，怎么自己就是个不学无术的人了呢，自己的皇帝老妈竟然也不喜欢自己，自己不是她的独女吗？
　　因为小时候自己贪玩遭遇了绑架，驸马本来身体就不好，因为这件事竟然突然急火攻心病发了，没多久便过世了，女帝与驸马当时恩爱的很，自然把这失去丈夫的恨意牵扯到了孩子身上。
　　华淼淼当时被绑架的时候，唐影也在被绑架的孩子之中，因为两人年龄相似，再加上唐影的安慰，两人变成了好朋友，自己被救出去之后，唐影也就成为了自己的贴身侍卫。
　　唐影看着自己的剧本沉默不语，最后只是默默的关上了光脑，没有多说一句话，此刻的她比莫昭言还要冰冷，也不知是人设如此还是因为别的原因。
　　白沁的剧本涉及的内容不多，除了林长生经常来光顾，却只是点她演奏乐器，别的什么都不干，还有就是顾若云。
　　顾若云明明没什么钱财，却经常拿着身家来点自己，却不干什么，只是喝酒，聊天，诗词歌赋，琴棋书画。
　　她就是个书呆子，这青楼不该是她该来的地方。
　　可是顾若云不在乎，这本该是读书人最在乎的名誉，她却对白沁一见倾心，恨不得将她赎回了家，可惜钱财不够，只能经常来看她，缓解相思之苦。
　　前些日子，顾若云终于高中状元，这才让她有了希望，可惜她将这消息告诉了白沁之后，白沁却开始不再见她。
　　每个人的剧本都看完了，但是故事的走向却是按照玩家的意愿发生变动的，大家都有隐藏任务，这才是游戏好玩的地方。
　　走进了这个故事，不到结局就不可能轻易结束。
　　故事中的人可以是她们，也可以是屏幕前的你，这便是顾惜梦带来的全新综艺，在之后光脑正式上市之后，还能实现科技的全新沉浸式体验。
　　故事中的人，可以是我，也可以是你。


第46章 刺杀计划
　　所有人的剧本都看的差不多了, 毕竟是一个节目，不可能拍成电视剧那么长的剧情，在所有人的剧本最后发布了一个任务。
　　明天将是女帝宣布继承人的日子, 因为收到了以林家为首老臣的进谏, 他们都希望废除华淼淼太女的身份, 转而立前朝皇子遗孤为新太子。
　　但是女帝自然不会同意立太子, 但是对华淼淼这个女儿又是失望至极，便从自己本家中又找了个孩子来, 明天恐怕就要宣布新太女了。
　　你们六个人，有人计划了刺杀计划想要阻止女帝立新太女，而有的人是要守护女帝的，你可以选择完成任务或者倒戈相向。
　　若你选择完成任务，请找到队友合作完成任务，若倒戈相向，请找到与你对抗的阵营阻止他们完成任务。
　　提示, 初始阵营为3v3, 但后续阵营变化则不被告知。
　　“3v3啊。那我们是不是应该盘一下，现在谁是哪个阵营的呀。”
　　华淼淼最先发话, 她起身端了杯酒，开始开心的喝了起来，若不是她是华家现任当家，光看她偷喝酒快乐的样子，一点心机都看不出。
　　唐影撇了她一眼, 却没有动筷子，只是视线一直停留在她的筷子上, 那尖端染上了点红，是华淼淼唇上的痕迹。
　　华淼淼注意到她的目光, 眨巴了一下她那卡姿兰大眼睛，夹了一块唐影最讨厌的蔬菜，献殷勤般的放在了唐影的碗里。
　　唐影看了眼那自己从来不吃的芹菜，默默的送进嘴里，好难吃。
　　唐影没忍住皱了下眉，表情更冷了，华淼淼亲昵的贴近她的胳膊抱住，她可从来不怕啥绯闻，也不知道啥叫看看场合，状若无人的粘着唐影。
　　“好吃吗？”
　　唐影看着她那注视着自己的眼睛，眼中仿若闪烁着星光，楚楚可怜的，那句难吃堵在了嘴里，“还好。”
　　华淼淼抱着她的胳膊不妨碍她夹菜，默默的给唐影夹了满满一小山的芹菜。
　　唐影看着这芹菜小山，突然扬起了笑容，也夹起一个胡萝卜丝，送到了华淼淼嘴边，看着唐影突然温柔的表情，华淼淼只感觉自己被她魅惑了，眼里满满都是唐影了。
　　就这么张开了嘴巴，把胡萝卜吃了下去才发现不对劲，这不是自己最讨厌的胡萝卜吗！
　　可是看着唐影温柔的表情，这胡萝卜怎么都不可能吐出来。
　　“好吃，你给我夹得都好吃。”
　　华淼淼只能硬着头皮夸了一句，唐影怎么会不知道华淼淼讨厌吃胡萝卜呢，“是吗？那得多吃些呢。”
　　说着也给她夹了一满碗，华淼淼笑容有些撑不住了，何必互相伤害呢。
　　那边直播把她们的一举一动全播了出去。
　　“是不是我的错觉，我感觉华总好像跟这位唐唐很熟的样子。”
　　“不会吧糖糖不是莫总那的吗？”唐影刚出现在众人眼前就因为那容貌吸了一波颜粉，本来以为是啥绝世帅A，没想到是O，直接从唐唐变成糖糖了。
　　林长生看着对面的两人互动，她对华淼淼没啥好印象，也有一部分原因是吃醋，总感觉华淼淼是啥妖艳贱货想勾引自家老婆。
　　林长生虎视眈眈的盯着华淼淼，没有注意到莫昭言也在默默观察，莫昭言也看到对面的动作了，学着她们的样子夹了许多记忆里林长生爱吃的菜。
　　不过比起华淼淼那边那么招摇，莫昭言都是默默的夹菜，林长生都没注意到，等回过神来的时候，才发现自己碗里好多菜，还觉得疑惑，自己有夹这么多菜吗？
　　看向莫昭言，对方脸上也没啥表情，莫昭言为了掩饰，只是默默的端起酒杯喝着，不过还是专注的盯着林长生看她吃不吃。
　　林长生从莫昭言那看不出来啥，只能默默吃菜，莫昭言看她吃的开心，将她吃的比较多的菜默默记下。
　　前世自己忽略的东西得慢慢重视起来，她必须要更加了解林长生。
　　顾若云坐在最中间的位置，看着两边的人各自的操作，也想有样学样，可惜她刚动筷子“，白沁像是有所防备一样，拿起自己的碗开始扒拉丝毫不给人夹菜的机会，顾若云只能委屈的夹到自己碗里。
　　“华淼淼你作为马上要被替换的太女，应该是刺杀那一派的吧？”
　　林长生有些吃不下了，暗暗打了个饱嗝，开始攻击华淼淼，华淼淼也趁机放下了筷子，不想跟唐影继续互相折磨下去。
　　“林小将军，作为林家的代表，应该也是刺杀阵营吧。”
　　“那我们还是队友呢。”
　　两人话语间已经有了□□味，华淼淼无所谓的靠在唐影身上，“我们家糖糖在哪里，我就去哪个阵营。”
　　直播间的人瞬间沸腾了，“我们家华三水怎么到处勾搭呀，但是太好磕了！对不起，莫总我先浅磕一下糖水组合。”
　　这个节目太好磕，感觉每两个人都能成一对。
　　唐影撇了眼挂在自己身上的挂饰华淼淼，尝试挣脱开失败了。“莫总去哪我就去哪。”
　　华淼淼没好气的拍了下唐影胸口，“这是在录节目，你就不能别老想着工作吗？想想你的人设，你不是我的人吗？”
　　唐影想了下自己的剧本，自己第一次与华淼淼相识是她被绑架的时候，其实这都是组织的局，让自己接近华淼淼，从小潜伏在她的身边。
　　自己真实的身份是莫家的死卫，唐影想到华淼淼知道真相时候的表情，就有点想笑。
　　“当然是您的贴身侍卫啦，我会我永远在您身边的。”
　　这句是两人剧情里的台词，不过华淼淼听了还是非常高兴的。
　　“那毕竟是我女皇我怎么可能杀她呢？”
　　华淼淼认了自己是保护女皇阵营的，莫昭言在这时候开口，“莫家一直都是支持女帝，从前朝到如今，从始至终都是忠心耿耿，自然不会是刺杀的。”
　　莫昭言的脸就不像是会撒谎的样子，林长生看她发言了，甭管华淼淼在哪了，自己绝对要跟老婆一个阵营。
　　“我虽然是林家的人，但是我父亲一直不管我，我跟林家根本没感情，我老……莫昭言在哪我就在哪。”
　　白沁就像是个吃瓜群众，在最佳的席位看着最新的瓜，吃的可香了，也不想发表意见。
　　华淼淼又再次怼了过去，“林小将军，也得入戏才是，不能老想着自家老婆呀？”
　　林长生哼了一句，“我本就和莫昭言青梅竹马，两情相悦，私定终身，我投奔莫家有什么关系！”
　　莫昭言有些疑惑自己的剧本里好像没有这么写，不过她也没有出言反驳，看着林长生跟华淼淼争锋相对，还挺有意思的。
　　莫昭言的默认就等于承认林长生的话了，有老婆撑腰就是不一样林长生更不怕了，“如果莫昭言是帮助女帝的，我就是帮助女帝的，你们两也是帮助女帝的，那刺杀阵营就是……”
　　四人女皇齐刷刷的看向吃瓜席位的白沁和顾若云，白沁正嗑瓜子呢，结果所有人的视线过来了。
　　她左右看了看，指了指自己，“那我是刺客呗？”
　　似乎是想到了白沁青楼花魁身份，跟女帝也没关系呀，众人又把目光转移到了顾若云这个新科状元身上。
　　“我明日要向女帝请示，求她赐婚，我想要娶白姑娘为妻。”
　　顾若云怕是这几个人中最专业的了，时刻保持在人设之中。
　　白沁疑惑看了看她，“白姑娘？”随后反应过来，指了指自己，“又是我啊？”
　　顾若云点了点头，“我怎么会杀女帝呢，我是陛下钦点的状元，承蒙圣恩。”
　　华淼淼在这时候插话，“可我听说，你之前就请求过赐婚被拒了。”
　　大家的剧本有些线索也是有所关联的，这样才好玩嘛，就是大型的剧本杀。
　　“而且我听说那位皇子的手下一直在收买人心，你这个驸马也在其中啊。”
　　华淼淼不愧是太女，手上的消息就是多，顾若云也不慌，“确实是找过我，不过我拒绝了。”
　　白沁才不管啥政治呢，“你要娶我？”
　　顾若云含情脉脉的看着白沁，眼底都是温柔，“是啊，阿沁，无论是谁都不能阻止我娶你。”
　　这深情的模样，大家都分不出她是演出来的还是真情有感。
　　屏幕外的人大多只当是影后的专业，演技好，入戏深。
　　白沁却差点就被她眼中的深情打动了，不过她很快就带上自己的人设了，“奴家只是一个青楼女子，何故如此呢？”
　　白沁觉得此刻是她演技的高光时刻，顾若云抓住机会抓住白沁的手，“我对姑娘一见倾心，唯汝不娶，此心天地可鉴。”
　　白沁暗暗想把手拽回来发现顾若云抓的死死的，又不能在镜头前甩开她，太不给她面子了。
　　看着顾若云在镜头前完美的一面，白沁心痒痒的，没想到顾若云敢在镜头前跟自己这么亲密，换做以前绝对不敢想。
　　这下轮到林长生她们看戏了，看着她们的动作林长生有些羡慕，莫昭言似乎注意到她了，默默的伸手握住了林长生的手。
　　两人的手放在林长生的腿上，镜头并不能拍到，林长生小心翼翼看了眼莫昭言的手，暗自握紧了，莫昭言也给与了回应，暖意在两人心中回流。


第47章 一体多魂
　　结束了团聚以后, 六人各怀鬼胎回到了自己的住处，今晚注定是一个不眠之夜，每个人有自己的个人时间。
　　林长生也回到了将军府的门口这才发现莫昭言坐着马车在自己家隔壁停了下来。
　　看着她被人搀扶着下来, 林长生这才注意到隔壁府邸的门牌, 竟然就是丞相府。
　　作为敌对的两家竟然是连在一起的, 一墙之隔啊, 难怪人设林长生和莫昭言是青梅青梅了。
　　小时候林长生应该没少爬墙，像是想到了什么, 林小将军已经决定半夜去爬墙偷偷去找自己老婆了。
　　林长生看了莫昭言一眼，正好莫昭言也在看她，不知道看了多久了，林长生有些疑惑的看向她，张了张嘴，问了句“干嘛看我？”
　　不过林长生并没有发出声音，只是用唇语问了句, 莫昭言是看得懂的, 不过她没有回答，轻笑了一声就进府了。
　　林长生又是满脸问号, 星陨难得的竟然出来跟林长生对话，虽然只是在内心世界，不过林长生还是停在原地没动。
　　自从上次跟星陨聊过以后，星陨似乎受了打击不愿意跟林长生再沟通，没想到突然主动跟自己联系了。
　　“你上次跟我说苏璟影响了我, 也许……我们可以聊聊。”
　　难得星陨服软，不过这也在林长生的意料之中, 她面上不动声色，往林府走了进去, 为了不让直播看出异样，她找到了没有摄像头的地方，便是换衣服洗澡的地方。
　　林长生找了个椅子做了下来，靠在椅背上，等着星陨的下文。
　　星陨就这么出现在了林长生的面前，看着那张跟自己一模一样的脸林长生已经感觉不到波澜了，不知什么时候已经习惯了。
　　星陨似乎是一个幻影的存在，外人无法看到她的存在，不过在林长生眼中却是真实存在的。
　　“你想聊什么？”
　　林长生的冷静让星陨有所忌惮，本来自己才应该是让她害怕的存在，不知怎么的，现在竟然扭转了。
　　“要想合作，起码我们得互相信任吧。”
　　林长生将手肘放在腿上，双手抱拳，看着星陨点了点头，“你想知道什么？”
　　“你是未来的林长生？”
　　星陨小心翼翼的看着林长生，林长生却突然抬眸看向星陨，眼底是星陨看不透的情绪，那不是那个任人宰割的林长生该有的眼神。
　　“是。”
　　这个字的重量太深了，让星陨有些担心，“你被我困在体内那么多年，不恨我吗？”
　　星陨占据了林长生的身体其实也没有几年，因为那时候过去没多久，星陨便完成了计划，杀了一亿人，成了罪无可恕的恶人，最后坠楼而亡了。
　　“恨吗……一开始，或许有吧。不过你，寄生在我身体里，不断的接收着那些暗能量，仇恨，嫉妒，憎恶，也怪我，你长歪了也不能全怪你。”
　　林长生说这话的时候，语气极其轻松，倒像是在说笑，一点都没有怪星陨的意思。
　　星陨是外太空的产物，依附着长生花，最后寄生在了林长生体内。
　　“你什么时候恢复记忆的，又记得多少？”星陨之前确实想要林长生恢复那些痛苦的记忆，从而让她心里脆弱再次占据她的身体。
　　“我记得很多事情，大多都是未来的，在你占据我的身体以后发生的事，包括你自杀的那一次。”
　　星陨张了张嘴竟然说不出话来，以往的桀骜不驯在此刻却只敢乖乖听话。
　　林长生似乎看出了她的拘谨，“我还是当初那句话，我想要和你好好共处。”
　　星陨不是第一次听到这句话了，不过上一次她拒绝了林长生，因为她看着那么软弱的林长生，一直任人宰割，她看不起她，只想着代替她。
　　也是这句话让她确认，此刻的林长生不再是那个懵懂无知的林长生了。
　　“你应该庆幸，我还有很多过去的事记不清了，不过我没想到莫昭言会让这一切重置。”
　　林长生说起莫昭言的时候，语气又温柔了几分，连眼中的阴冷都散去了，“只可惜我刚回来的时候，竟然失去记忆了，可笑的以为自己穿越了。”
　　星陨有些害怕她，情不自禁的后退了几步，林长生只是笑着看她，“别害怕，只要你乖乖的，我们可以共存的，毕竟我的敌人不是你，而是苏璟。”
　　苏璟是林长生恐惧的根源，也是让星陨成功占据林长生身体的原因，但是无论是星陨还是林长生都深深受到了她的影响。
　　“她不是消失了吗？”
　　“她在监狱里，既然都说了信息互通，互相信任，你是不是也该告诉我，你对这个世界的了解有多少呢？”林长生不信任系统，正是因为有了这次重生，才得知了系统的存在，让她对这个所处的世界感到了前所未有的好奇。
　　自己所经历的一切，是系统的放任还是有意为之，林长生的求知欲在催动着她，这是来自她科学家的本能，对事物的探索。
　　“其实我也不清楚，我知道他们在抹杀我的存在，本来降落在这个世界的还有我的兄弟姐妹，但只有我活了下来，最后成功的寄生到了你的身上。
　　现在她们也在用莫名的力量压制着我，似乎是因为上一世他们没注意到我的存在，导致了后面的事情，以至于这一次他们一直在监控着我们。”
　　林长生已经很久没有跟系统对话了，因为不信任的原因，而且加上系统似乎也察觉到了林长生恢复记忆，也开始不干涉林长生，或许他们本来就没有那么多的权限去干涉主角。
　　两人结束了谈话，林长生这才发现夜已深了，自己这澡也洗的太久了，不过还是褪去衣服，又泡了会，才再次出现在众人的视野中。
　　本来导演组都以为林长生洗澡晕倒了，好在林长生再次出现了，她换了一套黑色的衣服，像极了夜行服，鬼鬼祟祟的躲着摄像头，一路小跑来到了与隔壁莫府一墙之隔的地方。
　　那里种着一棵桃花树，树枝都已经延伸到隔壁家去了，好一个一枝红杏出墙来。林长生再三确认没有摄像头之后，开始爬墙。
　　殊不知她百密一疏，顾惜梦早就布置了天罗地网，除了固定摄像头以外，还有盘踞在空中的无人机摄像头，而且还是最新科技，在夜晚中可以隐形消失于黑暗的无人机。
　　因为林长生的怪异举动，再加上她躲开了所有摄像头，顾惜梦早就注意到她了，想到有好戏看，连忙安排外面的无人机跟拍，没想到堂堂科学院首席竟然去爬墙头。
　　直播间的人也是不睡觉，都专心致志的看着直播呢，没想到消失许久的林首席突然出现在画面里了，看着林长生努力爬着墙的模样，感觉她可爱极了。
　　“这年头还有人爬墙，等会不会摔个屁股蹲吧。”
　　“还没见过首席这么可爱的一面。”
　　“这不会是想爬墙去偷会莫总吧。”
　　“什么叫偷会，她们是原配好吗，光明正大。”
　　林长生确实是在偷会，无论是剧本还是自己本身的行为，都是属于偷会。她好不容易爬上了墙头，抬头望去竟然是满月，月光照在她的身上，幽暗的环境有了一道光。
　　林长生顺势坐了下来，发现这桃花枝就挂在自己不远处，开的正茂盛，想着赠美人，便想着折一枝下来，手刚碰到树枝，就听到墙下传来的声音。
　　“小将军这是，半夜偷花？”
　　林长生顺着声音望下去，就看到莫昭言站在下面，也是换了一身衣服，仍然是清冷的服饰，但是在月光下衬着莫昭言的脸更美了。
　　林长生心中一动，枝干就这么被折下来了，随后林长生纵身一跃，就落在了莫昭言面前。
　　林长生将花递给了莫昭言，“送给你。”
　　莫昭言笑了一声，只见她背在身后的手拿了出来，竟然也是一枝桃花，不过这桃花是她自己院子里的。
　　之前在门口看到了林长生的暗示，“我今晚会来。”
　　也是看院子里的花好看，就这么折了一枝，在院子里等了好久不见那人，就到处逛逛，借着月光就看到墙上有一黑影，定睛一看，竟然是偷花小贼。
　　“被你抢先了。”莫昭言又是一声笑，把林长生迷的不行，她接过了莫昭言的花，“那就算你先送我的。”
　　林长生总是处处想着莫昭言的，莫昭言想怎么样就怎么样，镜头外的人还是第一次看到两人如此亲密的场景，那些所谓的面合神离，两人不和已久的新闻，到这里突然就不攻自破了。
　　“你管这叫两人其实已经离婚了？”
　　“好甜蜜的妻妻，竟然半夜幽会，互赠花朵。对不住了华总，我要嗑这对！”
　　莫昭言也接过林长生手中的花，“怎么想到半夜过来？”
　　林长生瞥了眼空中的无人机，小样，以为我看不到反光吗？
　　“明日，我就要刺杀女帝。”众人一惊，没想到林长生还在戏中，难道刚才两人都是演戏吗？
　　莫昭言马上会意，“你若决定了，我便跟。”
　　“不，我要你与我为敌，保护女帝。”
　　“为何？”
　　“明日之战，我必输，女帝多疑，对你莫家已经有所顾忌，若此次行动，灭我林家，你保护女帝有功，必能得以重用。”
　　“我……”
　　林长生却突然握住了莫昭言的手，“阿言，你是我的光，你要知道，无论任何时间，任何地点都不能抹平我对你的爱，无论是哪一个时间的我，都会始终如一。”
　　莫昭言听到她的话微微一愣，她看不出林长生此刻的话，是在戏里还是真实。
　　“我不怕别人的误解，因为她们看不到真实的我，我不怕被人诋毁，被人欺压，只要有你在，我就会无数次的站起来。
　　未来也好，过去也罢，我只要你，时间与我没有任何意义，她们再也击垮不了我，因为我现在有你。”


第48章 告白
　　林长生的话字字戳心, 以前的林长生很少会表达这么多话，别说告白了，在莫昭言的面前, 林长生更多表现的很顺从, 很少会提要求, 两人之间很少会沟通, 更多的是莫昭言一个人决定一切。
　　似乎从一开始，莫昭言就觉得自己承受着林长生的爱意, 哪怕对方不说，莫昭言也觉得对方是爱自己的，但是眼前的人竟然开口表达自己的情感了。
　　不是过去那个看到自己就会胆怯脸红的林长生，也不是那个什么都不说，将一切埋藏在眼底的林长生，眼前的她，是全新的她, 是自己最爱的那个她。
　　情到所处, 不能自已，莫昭言以为自己很能忍耐, 没想到也会有不受控的一天，她突然上前抱住了林长生，仿若害怕她的再次消失。
　　莫昭言的手臂不禁用着力，脑袋紧贴着林长生的脑袋，张了张嘴想要说些什么, 最后吐出来的只是三个字，“不要走。”
　　声音中的颤抖是连自己都不知道的害怕, 莫昭言已经失去过一次林长生了，不过真正意义上的失去, 不仅仅是一次。
　　前世离婚的时候是第一次，看着她在自己面前坠落是第二次，莫昭言太害怕这种感觉了，只留下自己孤零零的感觉。
　　这一世，哪怕是监控对方，控制对方，甚至是将林长生锁在自己的身边，只要她在自己身边就好。莫昭言不在乎，她绝不会让林长生离开自己。
　　莫昭言这是第一次失控，她已经忘了这还是一场节目，她的一举一动都被人看着，林长生却突然安抚了她，轻轻抚摸着她的后背。
　　一般都是自己安慰林长生的，没想到还有反过来的时候，莫昭言又感觉自己不该如此不稳重，连忙松了手，是那要失去对方的恐惧导致了自己的不受控制。
　　“别怕。”
　　直播间的人嗑的津津有味，她们已经逐渐改变对林长生的看法，“怎么办我突然感觉生世美言很好磕。”
　　“咱们原配妻妻就是厉害，秀恩爱都是光明正大的。”
　　她们大多以为两人在演戏，不过这并不妨碍她们嗑CP，而且很少有机会看到莫昭言出现真情实感的一面，可得逮住机会。
　　林长生顺势牵起莫昭言的手，往一旁的草地走去，就这么坐了下来，还示意莫昭言坐在自己旁边。
　　“我们不聊这个剧本了，聊点你和我的事情。”
　　莫昭言没想到林长生会在这种时候要跟自己谈心，不过既然林长生不在意，自己也没有理由在乎别人的看法。
　　顺着林长生的意识坐下来，乖巧的不像话，“你要谈什么？”
　　林长生却松开了牵着莫昭言的手，莫昭言看了眼自己空落落的掌心，再次去抓林长生的手，将她握在手心中，林长生看着她紧张的模样，有些好奇，便试着挣扎了一下，却见对方强硬的握着，并且用眼神看自己，仿若在说你敢放开试试。
　　没想到堂堂莫总还有这么小家子的时候，林长生笑了一声，也不挣扎了，看着天上的月亮，开始回忆往事。
　　“我小时候，高中那会，跟你是一个学校的，你还记得吗，那时候有一个这么高的小矮子，被人欺负了。”林长生用另只手比划了一下，“大概这么高，”那是高中时候瘦小的林长生。
　　林长生的智力比别人高，所以是越级上的高中，身形也别人瘦小的多。
　　“那时候有个女孩子出来保护了我，就比我高……那么点吧。”林长生瞥了一眼莫昭言，故意用手比划了一点点高度，实际上那时候的莫昭言已经很高了，发育的很好，应该跟现在的身高差不多了，有个一米七左右。
　　林长生想起那个梳着马尾，穿着校服，脸上一直都没什么表情，故作着成人模样的莫昭言，不禁有些心动，不管过去多少年，那个人的身影总是印在自己心尖上的。
　　她又看了看眼前的人，面容比以前还要成熟了，行为处事更加的冷静了，莫昭言变了不少，更加的沉默寡言，不过在自己的心里，莫昭言从来都没有变过，是自己的救赎，是那一道光。
　　“所以我，就爱上了那个保护我的女孩，我也想保护，想要快点长大。可是……”
　　莫昭言耐心的听着她讲故事，以前林长生从来没有跟自己说过那么多细节，最开始的时候，自己问过她为什么要跟自己结婚，为什么喜欢自己，那时候的林长生只是浅浅的回答，因为高中的时候你救过我。
　　林长生的话语一转，语气也有些失落，“可是……她是天上的太阳，是高高在上的，不能被摘取的星空，她应当是洁白无瑕的，不该被沾染尘土。
　　她是如此的美丽，可又是如此的遥不可及。”
　　林长生将手伸了出去，似乎想要去抓住星空，却只能抓住空气，摊开手来，什么都没有。
　　“遥不可及。”
　　“可我就在，就在你的旁边。”
　　莫昭言却突然开口了，打断了林长生的思绪，她看向身边的人，是那么的近，近到可以闻到对方身上的清香，近到两人的信息素相互缠绕着，她们谁都没有可以收拢那气息。
　　本该是遥不可及的人，竟然能触手可及。
　　“我哪也不去，我就在这，我不是太阳，也不是星辰大海，我只是你的妻子。”
　　林长生看着她的眼睛，莫昭言的眼中不知何时起竟然满是自己，林长生像是意识到了什么，自嘲的笑了声，是啊，自己的不自信，不信任，导致了星陨的有机可乘，可莫昭言一直都在自己身边不是吗？
　　“你真的不会离开我吗？”
　　“你在哪，我就在哪。”
　　许是莫昭言身上的气味太过迷人，以至于林长生早已忘了她们在录节目了，她贴近了莫昭言的脸颊，就这么吻了上去，只是一个蜻蜓点水，两人的眼中却开始弥漫着情愫。
　　不需要过多的解释，重生也好，换魂也好，至少现在，你就是你，我们都是彼此最爱的那个存在。
　　直播间的人都被这个蜻蜓点水的吻惊呆了，上一秒还在感叹两人的爱情感动，也不知道是演戏还是真实的，下一秒就吻上了，可惜吻的太快，她们还没反应过来。
　　“谁截屏了！我忘记了，我刚才看呆了！”
　　“我不仅截屏了我还录下来了！以后谁敢说两人关系不和，我就把这个图贴她脸上！”
　　“楼上的好样的，快把视频分享一下！”
　　两人都不知道外面的腥风血雨，林长生还在回忆刚才的吻，就听到莫昭言接下来的话，“要不要听听我的故事。”
　　“好。”
　　“我从小就是当做继承人培养的，为了莫家，我必须放弃所有孩童该有的东西，少年早成，我确实不记得我在高中救了一个人，那对我来说可能只是一件微不足道的事情，我更不会想到有人能默默的关注着自己，一直在我身后跟了那么久。
　　在回国以后，我接任快要倒闭的莫氏，还要处理因为分化带来的影响，好不容易莫氏稳定了，因为我分化成了O，父亲想要把位置交给我的妹妹。
　　我的一生都在为了莫氏而活，那时候我真的有些无措，我感觉一切都是徒劳，我没办法改变自己的命运，直到她的出现。
　　她带来了转机，我以为她会提出很多无理的要求，没想到她只想要和我结婚。我从未想过感情上的事情，那是我第一次开始把自己当做一个人，开始思考问题。
　　而不是冰冷的莫氏总裁，她的一切都令我感到喜悦，她取悦我，服从我，表达着对我的爱意，那种感受太过美好，是我第一次作为个人，作为莫昭言，而感到真正的快乐，我想要永远跟她在一起，却忽视了爱情，从来都不是一个人的事情。
　　我没有谈过恋爱，我没有回应她，外界对她的谣言，我也从来都没有去过问，我不是一个称职的妻子，所以上天惩罚了我，她收回了我的快乐，让我差点失去了她。”
　　让我失去了她……
　　莫昭言本想这么说，却突然想到这些话都会被人听到，所以改了口，在她的意识中她已经失去过林长生了。但是在现在，一切都还没有开始。
　　“我不需要你的回应……”
　　莫昭言却突然捂住了林长生的嘴，“不，爱情是两个人的事，我还有很多事情不懂，以后也可能会犯很多错误，忽略你的感受，但请你相信我，我爱你，这绝不是谎言。”
　　莫昭言的我爱你，说过几次呢，林长生能记得的次数恐怕不超过三次，一次是婚礼现场，一次是度蜜月的时候两人床笫之间无意中说的，之后莫昭言的我爱你都表露在行动上，却再也没说出口了，现在是第三次。
　　林长生轻舔了一下莫昭言的掌心，莫昭言难得脸红，收回了手。
　　“我也爱你。”
　　林长生只是轻描淡写的一句，却不知这句话之中蕴含了多少意味，旁人也许觉得她敷衍，可是没有人知道对林长生来说，这句话的意义有多么的重。
　　她终于可以当着所有人的面说，我爱你，她再也不用胆怯的觉得自己配不上莫昭言。
　　两人相视一笑，一切都在不言之中。
　　另一边的监狱，大厅里的电视正在播放着这档热门的综艺，狱警过来叫她们回去，到熄灯的时间，不顾她们的埋怨把电视关掉了。
　　苏璟正坐在那里看综艺，看到电视关掉，却无动于衷，直到狱警来叫她回去，她只是轻轻的看了一眼狱警，狱警骂人的话堵在口中，竟然一句话都不敢说了。
　　随后苏璟默默的站起来往房间走去，看不清她的神色。
　　狱警冷汗都冒出来，看着手中的人员名单，这个月，苏璟的同房室友已经自杀了好几个了，可是都查不到是苏璟做的。
　　这个人可惹不得。
　　狱警看着明天新来的人员名单安排，眼神瞥到了苏璟的新室友，手指在那个名字上划过，“陈霖。”


第49章 错
　　苏璟乖巧的坐着, 面前是万年不变的监狱套餐，她百无聊赖的拿着叉子戳着饭，眼睛却一直盯着电视, 里面是最新热门的综艺, 开始恋爱吧。
　　那综艺已经来到了最后一天, 也是万众瞩目的阵营战。林长生代表的林家发动了政变, 本来作为最有可能刺杀女帝的华淼淼竟然是守护女帝的阵营，不过想来也是, 那可是她的母亲。更让人意外的是，唐影这个皇家侍卫竟然是反派，刺客组织早就安排好的人，藏在华淼淼身边十多年，就等着这一天了。
　　顾若云是守护女帝的阵营，不过她没有什么权力，兵变的时候只能协助女帝撤离, 白沁在一旁掩护撤离, 她换上了女帝的衣服，静待林家闯进来。
　　可惜林家与华淼淼的皇家军打的不可开交, 一时之间竟然难以攻入。
　　华淼淼身边只留了一队人马，她跟顾若云商量，让她带女帝从另一条路走，自己带着装作女帝的白沁走的一条路，只是没想到被另一只队伍拦下了, 这人马不像是林家，穿的都是皇家军的衣服。
　　带头的人就是唐影, 华淼淼虽然隐隐猜到了唐影跟自己应该不是一个阵营的，有些不爽, 不过华淼淼还是在角色里的。
　　“你这是想干嘛？”
　　唐影骑在马上，比起华淼淼还有些慌乱，她丝毫不像第一次上马的，处事不惊，她心里明知道华淼淼肯定看出来了，不过也配合她演下去，“对不起了殿下，女帝今天必须死。”
　　“你跟了我这么多年，到头来背叛我？因为什么，钱还是权，林家能给你的，我一样可以给你。”
　　华淼淼还以为唐影是林家的，唐影冷笑一声，她眼中的华淼淼还是像儿时那般天真无邪，女帝总说她废物，自己也一直在挑拨离间可是华淼淼就是没有背叛女帝。华淼淼的废也是因为自己，将一切都安排好了。
　　“你当真以为我是林家的人吗？林家的兵马都在外城抗争，你觉得现在包围你的，是谁家的兵马呢？”
　　华淼淼看了眼她们周围，原本以为只是一批人马，竟然不知不觉被人给包围了，而且这人数，竟然比自己现在的兵马多好几倍，据自己的人说林家的主力都在北门跟皇家军对抗呢，北门未破，皇城内竟然有这么多私兵，看着他们身上的衣服刻着大大的莫字，华淼淼脸一黑。
　　莫昭言一身白衣骑着马，从人群中走了出来，没想到啊，莫昭言这个被女帝宠爱的人，竟然也会有谋反之日。
　　华淼淼嗤笑一声，看向唐影，“你是莫家的？”似乎比起唐影是林家的，莫家给她带来的反应更加严重。
　　怎么又是莫昭言的人，华淼淼已经有些不满了，她知道自己对唐影的感情已经失控，并且产生了以前从未有过的念头，想要唐影永远的待在自己身边。
　　以至于她情绪失控，也不知道是用自己的角色说，还是用真正的自己表达着，“我比起莫昭言就这么差劲吗，不愿意待在我的身边。”
　　也许她说这话时候带了些委屈和绝望，唐影一下子就心软了，“你最好不要反抗了，你现在的兵马是不足以对抗我们的。”
　　是啊，皇家军的主力都被林长生牵制了，“如果我不投降呢？”
　　华淼淼对上莫昭言总有她自己的倔强，要是唐影不在就算了，唐影在这，她是一点都不想认输。
　　“可惜此局你必输了。”莫昭言看了眼躲在华淼淼身后的白沁，白沁带着面具看不出真容，可那衣服确实是女帝的服饰，她看了唐影，唐影得到了命令，直接拔了支箭对准了白沁。
　　箭嗖的一下飞了出去，华淼淼也没想到唐影会真射箭啊，白沁自然也是没想到的躲闪不及，被箭射中，并没有感受到痛觉，想来是特质的箭，顺着演戏从马上掉了下来，本以为会摔到地上，白沁都准备好痛了，结果跌进一个温暖的怀抱，她睁开眼睛，才发现顾若云不知什么时候回来了。
　　白沁的面具正好跌落了，莫昭言原本就知道她不是女帝，这么做只是给观众看的。她挥了挥手手下的兵马便有一批去别的地方抓人了。顾若云在这里，恐怕女帝已经被她送出城了。如今北门大战，自己是从西门进来的，能出去的只有东门和南门。
　　外面肯定有华淼淼的剩余部队接应只要一路追捕肯定能抓到。白沁躺在顾若云的怀里看着她一脸紧张，明明是个综艺，对方还是这么紧张自己，有再多的误会，白沁在此刻也原谅顾若云了。
　　她摸了摸顾若云的脸，这张脸这么多年竟然没什么变化，还记得自己那时候多么无助，筹不到十万，在街头停下了一辆豪车，顾若云邀请她上来，两人也没说几句就奔着开房去了。
　　没想到这么纠缠就是十多年，自己最好的年华都给了她这个人了，既然回来了，就好好过呗。
　　“顾若云，你长得真好看。”白沁突然这么夸了一句，顾若云瞳孔收缩了一下，脸上露出了专属于她的温柔，这句话当初第一次的时候，白沁就说过了。那时候的白沁刚刚成年还十分的稚嫩，被自己把握着，脸上都是泪水，只是小声的在自己身下说着，“姐姐，你长得真好看。”
　　华淼淼看着马下的两人紧紧抱着，更心酸了，自己好不容易心动的人一点都不暖自己，心里眼里全是那个莫昭言。
　　唐影还不合时宜的说“殿下，很快女帝就会被抓，局势已定，现在投降可以保你一命。”
　　“这些年，你跟在我的身边，是因为莫昭言的命令吗？”
　　唐影微微点头，她是莫家的死侍，一辈子都是。不可能背叛莫家，就算是现实中，莫氏和华阳集团也不可能和平共处。
　　虽然现在两方有所合作，毕竟是暂时的，两方的家族结怨已深，不是那么容易可以解决。
　　“莫昭言，我输了，但我想问问你，女帝一向宠爱莫家，莫家怎么会造反的。”
　　莫昭言想起了林长生，不过林长生并不是她造反的全部原因，“莫家在前朝就帮助女帝推翻了先帝，如今自然也是能推倒女帝，自立为王。”
　　华淼淼感叹了一句野心不小啊，随后便看到莫家的手下敢来，“报！我们抓到女帝了！”
　　另一边林长生也攻破了北门，来到了现场，她没想到莫昭言竟然是自己这边的，因为昨天跟她说了那么多话，搞得自己要奔赴战场了，没找到这么顺利。
　　大势已去，华淼淼也该上演她最后一段的戏了，只见她突然拔出来了她那把剑，“王要又王的死法，你们无权决定我的生死。”说着便抹脖自尽了。
　　她的动作太快，众人都没看清，只见血飞溅了出去，她也摔落下马倒在了地上。唐影也迅速下马，谁也没想到华淼淼会自尽，直到唐影靠近她查看，才发现这人根本没事，还偷偷瞄自己呢。
　　唐影刚才悬着的心才放下，殊不知刚才她担忧的神色没有控制住全展露出来了，她蹲下身看着倒在血泊中的人，还挺专业的，演的真逼真。
　　电视被人挡住，苏璟正看到关键的，被这么挡住有些不满，抬头看向那人，陈霖那充满英气的脸就出现了。
　　陈霖应该是那种典型的A，强势，眉宇间都透着英气，像华淼淼和林长生这种阴柔的还是少数。
　　陈霖在监狱并没有带着她的拐杖，走起路来一瘸一拐的，一开始有人觉得她好欺负，结果都被打趴下了，陈霖的身手还是不错的。
　　不过这些日子她跟苏璟一个房间，两人却没有说上什么话。见到是陈霖，苏璟脸上的阴郁散去，换上了人畜无害的笑容“怎么了，陈警官。”苏璟还是叫她陈警官，这才是最刺痛陈霖的，因为苏璟自己的腿废了，也当不了警察了，甚至对林长生造成的那些错事也有可能是因为苏璟导致的。
　　“你到底想怎么样？躲在这里，有什么阴谋。”
　　“我能干什么呢，我一个弱女子。”
　　苏璟的身材瘦小，皮肤是病态的白，实在是想象不到那些血腥案件跟她有关系，可是每次看到苏璟的笑容，陈霖这陈旧的腿就会隐隐作痛，这是真实存在的。
　　陈霖是顶了多大的勇气才来找苏璟，是对林长生的内疚和追求真相正义的执念驱使着她。她暗自揉了揉那条废腿，没想到苏璟都看在眼里，她突然站起来靠近了陈霖，两人的距离极近，几乎鼻子贴着鼻子。
　　苏璟比陈霖矮不少，只到陈霖的下巴，对视的时候还需要抬眸，陈霖对她有本能的害怕，“腿，还痛吗？”
　　苏璟突然的关心让陈霖措不及防，没想到苏璟会突然上手，轻轻的摸着陈霖的大腿，那手温柔的抚摸着，陈霖却是有些不敢动了。
　　紧接着苏璟突然笑了一声，迅速的在陈霖嘴唇上亲了一口，陈霖这下反应的快连忙推开了对方，怒斥道“你干嘛！”连忙抹着嘴唇，上面仿佛还有刚才的触感，没有温度。
　　苏璟看着她的反应，只是笑了一声，“我很喜欢你，陈警官，我想我们可以好好相处的。”


第50章 爱是痛的
　　陈霖这辈子没那么无语过, 她坐在小板凳上，面前是一桶土豆，手不停的动着, 艰难的削着土豆皮, 随后将削的坑坑洼洼的土豆放在另一个桶里。
　　上周因为苏璟亲了自己一口, 陈霖愤怒之下跟苏璟扭打在一起, 等狱警来了，直接把两人关小黑屋削土豆了, 不仅要削土豆，还要洗菜，这里地上还放着一篮子的番茄。
　　说是扭打，陈霖记得自己打了苏璟好几拳都是朝着脸打的，苏璟愣是没回手只是笑着看她。
　　又拿起一个土豆，叹了口气，坐在另一边的苏璟也在削土豆, 相比陈霖的状态, 她要惨的多，这不是她第一次进来了, 她脸上挂了彩，嘴角还有点血痕，陈霖那几拳确实有些痛。
　　削皮用的小刀在苏璟手里异常灵巧，陈霖都没看清动作，那些土豆在她手里就像是会听话的宝宝, 陈霖那桶里还没几个土豆，苏璟就快完工了。
　　陈霖只盯着她手中的小刀, 这玩意可不能落在苏璟的手上，别人不知道, 自己难道还不清楚苏璟的能耐吗？
　　苏璟注意到陈霖的眼神，对她笑了笑，随后用指尖戳了戳那小刀的尖端，“这小刀没开刃，你也知道，削皮都困难，不用这么提防我吧。”
　　来监狱前陈霖就知道苏璟的室友已经莫名其妙死了好几个了，陈霖调查过了，有些是自杀，而有些是伤害别人被狱警击毙了。
　　太蹊跷了，苏璟身上到底有什么秘密，陈霖已经进监狱小半月了，可是什么都没查到。
　　“陈警官~需要我帮你削吗？”
　　苏璟喊陈霖的语气轻快，尾音像是在勾着陈霖一样上扬，陈霖只觉得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你能别这么喊我吗？”
　　苏璟那深邃的眼眸微微转动了几下，“那你希望我怎么喊你，小陈陈？小霖霖？还是……阿霖呢？”
　　陈霖皱了下眉似乎对她突如其来的亲昵很反感，“你叫我陈霖就好了。”
　　苏璟像是没听到，“还是说，你更喜欢被叫做正义的执法者？”
　　这句话像是激怒了陈霖，她扔下了手上的土豆，快步走到了苏璟面前，一把拽过苏璟的衣领，将她拽到自己面前。
　　陈霖像提小鸡似的拎着苏璟，这才发现苏璟的体重比她想象的还要轻，已经到了弱不禁风的地步了。
　　陈霖诧异的停了一下，又看向苏璟深邃的眼眸，不知道是不是因为小黑屋里昏暗，陈霖竟然看不清苏璟的神情，似笑非笑。
　　不过，现在更让陈霖在意的是，苏璟口中的那个，正义的执法者。
　　“你从哪里知道的？”
　　苏璟显得更加明显了，“你生气了？为什么生气，我还挺喜欢你做的那些事的，为什么不继续了呢？”
　　陈霖感觉有一股气堵在胸口没地方撒，最后只好无奈的松开了苏璟，她猛的一推将苏璟推开，苏璟不受控的后退几步，房间里都是锁链碰撞的声响，陈霖看向苏璟的脚踝，那里用铁链锁着，大概有一米长，另一头竟然还栓着一个篮球大小的铁球。
　　看来监狱的人已经在注意苏璟了，毕竟跟她住一起的人都出事了，就算没有证据，也是要注意的，连同陈霖一起都被注意了，陈霖这次入狱只需要住三个月，是她自己设计的，本来像她这种不是罪大恶极的人是不应该在这个地狱岛的。
　　是她疏通了以前的关系这才得以特权进了这里，陈霖本以为自己是来调查苏璟的，没想到苏璟这么多年在牢里还能掌握自己的信息。
　　是什么时候调查的自己，是怎么调查的，难道苏璟的背后还有别人吗？
　　陈霖暗自又否定了这个想法，苏璟无依无靠的背景自己早就查清楚了不是吗？
　　苏璟的父母在三岁的时候就离婚了，母亲带着她嫁给了另一个男人，七岁那年母亲难产死了，继父很快就又娶了一个人，她成为了那个家最多余的存在。
　　在十岁的时候，苏璟的一家三口，除了她全部被人杀害了，据说是入室抢劫，所有人都是身中数刀，死的及其惨，当时的调查人员也鲜少见到那么血腥的现场，倒像是被仇家寻仇，不然怎么会如此泄愤，要捅上那么多刀。
　　可是调查了一家人的所有人际关系都没有查到蛛丝马迹，所有人把目光定在当时年幼的苏璟身上，苏璟躲在了床底下躲过了一劫，据她当时的供词是有一个带着鬼面具，浑身穿着黑色大衣的人，杀了她的家人。
　　也是因为她的供词，当时有人还怀疑是有连环杀人犯，不过后来再也没发现过类似的案件连环杀人发生，现场没有人找到第二个人的存在痕迹，也只能当做犯人的反侦察意识做得好。
　　陈霖一直觉得苏璟这么变态离不开童年的因素，毕竟经历了那种事情，像是想到了什么，陈霖突然拍了下脑袋，连环杀人犯，现场不存在的第二人，以及身中数刀的手法都像极了林长生的那个案子。
　　“苏璟，林长生的案子是你做的吧，你为什么要制造这些事情，是小时候的事情对你的影响太深了吗？”
　　苏璟似乎没想到陈霖突然提起的事情，不过她脸上满是疑惑，“小时候？”
　　“就是害死你全家人啊，是因为那个人至今没有抓到，你才模仿犯罪吗？”
　　“啊~你说那个事情啊。”苏璟这才想起来陈霖说的是什么，这不是陈霖想看到的反应，只见她瘦小的身躯一步步往座椅上走，身后拖着铁球和锁链，地板摩擦发出刺耳的声音。
　　她笑着坐了下来正视着陈霖，摸了摸自己的唇角，那里之前被陈霖打伤了。
　　“我并不是因为什么童年阴影而成为的模仿犯。”也许是她的笑太邪乎了，陈霖一时不敢看向苏璟，只能听到她略显清脆的声音传遍整个房间。
　　“我本身就是连环杀人犯，为什么要模仿我自己呢？”
　　陈霖只感觉脑袋一阵轰鸣，不可置信的看向苏璟，苏璟脸上还是那副人畜无害的笑容，太刺眼了，无数信息在陈霖脑子里飞窜着。
　　苏璟什么意思，她承认了林长生那件事是她做的？还是说小时候她继父一家惨死的事是她做的，那时候的苏璟可只有十岁，当时现场死的人除了继父和他的妻子以外，还有年仅三岁的孩童，苏璟怎么能下得去手呢。
　　“你是不是想问我怎么下得去手的？”
　　苏璟就像是陈霖脑子里的蛔虫，知道她每一处的想法，太可怕了。只见她不知何时手上多了一个番茄，另只手把玩着小刀，快狠准的刺向番茄，“就像这样，一刀~一刀~一刀的捅下去，血溅的到处都是。”
　　那番茄在她手中，被小刀刺穿，飞溅出汁水，像极了鲜血，陈霖仿若看到了当时的场景，看着那鲜血不断的飞溅，汁水溅在了脸颊上，陈霖吓了一跳，用手一摸，手上竟然是血红色的鲜血，陈霖脸吓得惨白，往后一退竟然摔倒了。
　　手摸到了地板，感觉湿湿的，又是定睛一看，这地板上怎么也全是鲜血，好多的血，陈霖仿佛再次看到了当年的事情，看到了师傅躺在了血泊中，看到了那个女孩浑身的鲜血。
　　陈霖不禁打着寒颤，突然一声轻笑让她的思绪破碎，这哪里有什么鲜血，不还是监狱的小黑屋吗，苏璟就在不远处笑看着自己，高贵优雅的坐在椅子上，像是在看一件艺术品。
　　“我很喜欢林长生~同样，我也很喜欢你，因为我们都是一类人，我们注定是恶。”
　　陈霖原本坐在地上，听到她的话却突然爬了起来，“不，我跟你不一样，我有我的正义，而你只是一个罪犯。”
　　苏璟的声音透着蛊惑的意味，“我确实是一个罪犯，不过陈警官你的正义似乎是凌驾于法律之上的哦，正义执法者。随便夺取他人的性命，难道陈警官，不算是罪犯吗？”
　　“我跟你是不一样的，我杀的人都是该死的罪犯！”
　　世界越是动荡，正义越是难以实施，明明对方就是犯罪的人，可是没有证据只能放人，明明对方证据确凿，却可以因为精神问题免于责罚。
　　看着那些受害者的样子，陈霖终究还是走上了她自己以为是的正义道路，但是任何凌驾于法律的正义，都是犯罪罢了。
　　这是陈霖的把柄，只是没想到苏璟会知道。“我杀的人何尝又不是罪人呢？”苏璟轻描淡写的说出这句话，把陈霖的话自然的接了过来。
　　“什么？”
　　所有人都在关心，谁杀的人，却没有人关心为什么要杀他们，网络上的可以不停的站在道德最高点指责杀人犯，却没有人去同情关心过她的过去。
　　“那个自称是我父亲的男人，可以在半夜潜入我的房间，撕开我的衣服。没有人去问，没有人去管，疼痛布满我的全身，我问他为什么要这么做，他说是爱。爱会痛吗？他说当然会痛的。
　　既然爱是痛的，那我一定很爱他，毕竟我捅了他那么多刀，他那么痛，肯定感受到我的爱了吧。”


第51章 监狱
　　监狱的日子总是乏味的, 在那天以后，陈霖又待了两个月，她跟苏璟的关系也逐渐变得微妙起来, 不过她是作为苏璟室友唯一活下来的人, 监狱里的人也不敢去招惹她们, 即便如此, 还是有不少人讨厌着她的，毕竟曾经做过警察的人, 还有些人是她抓进来的呢。
　　陈霖有些累了，不知道是身体上的累还是心理作用，待在这越久，那种沉重的感觉就从内到外的散发出来，也不知道今天是怎么了，尤其的累。
　　苏璟的事，自己想要知道的事情, 全从苏璟口中知道了, 明明这么久调查的真相就在眼前了，陈霖却全然没有喜悦的感觉。
　　每天度日如年, 陈霖都快忘记自己进来的目的了，总觉得时间过得很缓慢，恍惚之间听到了有人在喊自己，这才注意到是狱警。
　　“陈霖是吧，有人要跟你通话。”肥胖身材的狱警, 难得的对她比较友善，想来是什么大人物来了吧。
　　在监狱的三个月里, 外界没有人联系过陈霖，而且今天也不是探望日, 就算是探望日，地狱岛的审核可是非常严格的，很多人进来后就再也没见过外人了。是谁能打通关系呢，陈霖想不出自己有什么关系户在外面。
　　也许是陈霖的特殊待遇让其他的人有些不满，监狱又开始躁动起来，不远处的苏璟也注意到了陈霖，她意味深长的看了一眼陈霖，不过她并没有起身，只是目送了陈霖，仿佛一点都不意外。
　　狱警开始斥骂那些造乱的犯人，打开了手中的电击棒，电流的巨响成功的震慑住犯人。在电击棒的威胁下，她们很快就安静下来。
　　陈霖很快就见到了来人，竟然是林长生，想来也是，只有林长生莫昭言那样的人才有资格来这看望犯人吧。自己进监狱前确实给林长生发了消息，只是没想到林长生会来找自己。
　　陈霖有些呆滞的看着林长生，身体的不适让她连动作都有些迟缓了，外面的事她已经有三个月不关注了，刚进来的还会在电视上看看，后两个月基本上没注意了，好像那档综艺的收官夜曝光了什么，她也没注意到。
　　看着林长生的气色不错，想来外面没啥烦心事，林长生隔着玻璃指了指电话，陈霖才手忙脚乱的拿起电话放到耳边。
　　“你好，陈警官。”
　　明明是林长生的声音，但是那句陈警官还是在刺痛着她，耳边似乎传来了苏璟的声音，同样是那句陈警官。
　　林长生见陈霖没有反应，又喊了声，“陈警官？”
　　“啊？”陈霖这才支支吾吾的回应了一句，陈霖有些心不在焉，看来自己真的受到了苏璟的影响。
　　林长生打量着陈霖，总感觉她哪里不太对劲，是瘦了还是没睡好？不过想来监狱的生活也不会好到哪里去，憔悴了是正常的。
　　“你见到苏璟了吗？”
　　“见到了。”
　　陈霖晃了晃脑袋，感觉有点晕，就连眼前的林长生都开始出现重影。
　　“你没事吧？”
　　“没……就感觉有些晕……”
　　“苏璟这人很邪乎，你不要跟她接触过深，有什么事，出来再说，别再待在里面了，最近我找人把你弄出来……”
　　陈霖在进去前就留了证据证明自己清白，就是可以让自己提前出狱。
　　其实后面的话陈霖只听到了大半，后面的话听不清了，最后只是应了一声“好……”
　　因为陈霖身体的突然不舒服，两人的通话只能告一段落，陈霖摇摇晃晃的往房间走，躺在床上就开始陷入昏迷，当天夜里就开始发高烧。
　　狱医给她打了针，情况倒是好些了，可是还是很热，陈霖躺在床上，睡的很不安稳，高烧让她出了很多汗，梦里她看见一片血红，那些熟悉的人脸都在不断的闪现着。
　　“为什么……为什么……”
　　苏璟不知道什么时候来到她的床边，摸了摸她发热的额头，还有些薄汗，应该不是简单的高烧，虽然已经好转了，但应该还有别的原因。苏璟看着她不安的睡颜，轻轻的摸了摸她的脑袋。
　　轻声哄着，“没事的，没事的。”这个曾经残忍无比的连环杀人犯竟然也会露出这般似水柔情的模样。
　　苏璟的手顺着脸颊摸到了陈霖的脖颈后面的腺体，那里也在发肿发热，隐隐有易感期到来的迹象。
　　这个监狱特殊，关押的都是特殊的罪犯，以至于并没有将AO分离开，监狱也发生过发情期的混乱，不过自从了抑制贴抑制剂加上空气净化器之后，基本上不会有□□的发生。
　　每个牢房内都有空气净化器，就是怕信息素散发出来。
　　苏璟摸到了抑制贴，这应该是林长生发明的，现在也是全国人民离不开的日常用品，苏璟纤细的手指捏住了那抑制贴，就这么轻轻的扯下来。
　　陈霖那浓郁的信息素就在这密闭的空间散发出来了，那是一种清新的味道像薄荷又像柠檬，但是现在带着浓郁的侵略性不断的环绕在苏璟的身旁。
　　苏璟的身体很快也受到了影响开始有些燥热起来，她轻轻的摸着陈霖的腺体，那是人最脆弱，最敏感的地方。
　　苏璟突然想起了以前的一些事，想起了当初用刀在林长生的这里，留下了深深的痕迹，鲜血占满了自己整个手，那种温热的气息，就跟现在一样。
　　苏璟温柔的又摸了摸陈霖的腺体，她在监狱待了几年了，总归是有那方面的需求的，这送上来的人，哪有不吃的道理。
　　苏璟也顺手撤掉了自己的抑制贴，那犹如罂粟般让人上瘾的信息素很快就缠绕上陈霖。
　　陈霖原本感觉自己好点了，现在是彻底要热死了，怎么回事，就像是夏天开了40度热空调一样。
　　她有些被热醒了，睁开眼迷迷糊糊的就感觉自己身上一重，苏璟已经坐在陈霖身上了。
　　陈霖看不真切，只感觉对方身上的气息就像是在勾引自己一般，苏璟轻轻的抚摸着陈霖的脸颊，“没事的……”
　　陈霖撑着身子起来，看着苏璟的脸，不受控制的靠近了过去，轻轻的吻上了这一朵罂粟花，苏璟很热情的回应着她，两人从一开始的拥吻，开始互相抚摸对方的后背。
　　空气净化器在黑夜中无声的工作着，两股气息不断的缠绕着。
　　陈霖醒来的时候，只感觉自己的脑袋剧烈疼痛，连着自己的身体都感觉酸痛，她猛的回忆起昨天的点点滴滴，连忙打开被子看了眼自己的身体。
　　满目红色的莫名的痕迹，作为一个成年人陈霖不可能不知道这是什么，她叹了口气把被子盖上，没想到苏璟还在房间里，她一脸调笑的看着陈霖，应该是看完了陈霖的全部动作。
　　“早上好呀~”
　　苏璟的心情似乎很好，陈霖反而被她吓了一跳，“你你你……”
　　苏璟却突然靠近了她，在她脸上轻轻的亲了一口。迅速而温柔，陈霖连忙捂住脸颊，不过这样她就拿不住被子了，被子滑落又露出她洁白的肌肤来让上面的红印子更加的刺眼。
　　苏璟视线往她身上挪了一下，陈霖连忙又遮挡起来。“我我我……”
　　“别紧张，阿霖，大家都是成年人，而且在这监狱里嘛，都是明白人。”
　　饭桌上，陈霖有些懊恼的戳着饭，实在是没有什么胃口，也不知道是因为昨天的事情，还是病刚好的原因，自己的易感期一直都很准时，不知道为什么会突然提前，来的如此毫无征兆。
　　没想到被苏璟钻了空子，苏璟却是全然没有被她影响，端着饭碗坐到了陈霖的旁边，陈霖本来想躲，可是隐隐能感觉到苏璟身上还散发着自己信息素的味道，房间里的信息素可以被空气净化器清除，可是这人腺体自带的不属于自己的信息素却是很难清除的。
　　苏璟丝毫不在意别人的眼光，也不找个抑制剂遮一下，这一上午的闲逛，几乎全监狱都知道苏璟和陈霖发生了什么了。
　　虽然这在监狱不算什么新鲜事，不过那可是苏璟，有点来头的人都知道苏璟是被谁关进来的，不就是陈霖吗，好家伙，相爱相杀啊。
　　陈霖赶不走苏璟，只能装作不理她，谁知苏璟还体贴的给她夹菜。
　　就这会功夫，一个身影站在了她们的面前，“这不是陈警官吗？这是落难了？”
　　陈霖抬眼望去，看到了一个高高的身影，这般健壮的女Alpha在监狱也是少见的，陈霖却是一眼就认出了对方，这不是自己还没退休前抓的人吗？
　　这个案子陈霖记得很深刻，是□□一个女Omega的案子，主谋便是这个人，当时那个女Omega报案没多久后受到了舆论的压力，没多久就自杀了。
　　事情闹得很大，但是这个主谋却并没有被重判，因为她被症断出有精神疾病，怎么会被转来这里。
　　这人名叫梁钰，梁家是有名的房地产公司，仗着家里有钱，为非作歹。梁钰和陈霖是死对头了，没想到会在监狱碰到。
　　梁钰的身后还跟着几个人，看起来像是她的下人，梁钰的精神疾病诊断陈霖一直觉得是伪造的，可是没有证据，只能眼睁睁的看着她被轻判，这也导致加重了对受害者的伤害。
　　梁钰掀了陈霖的饭碗，“可惜了，陈警官，您还不知道吧，我那案子要被推翻了，很快我就要出去了。”
　　“怎么可能，罪证确凿，怎么可能翻案。”
　　“要知道，我可是有精神病的，一个精神患者，怎么可能策划□□这种事呢？”
　　梁钰嚣张的笑着离去，陈霖只能不可置信的看着她，才坐了几年牢啊，受害者还尸骨未寒，犯人却已经要无罪释放了。
　　苏璟笑着看着脸色越发沉重的陈霖，“要做回正义执法者吗？我可以帮你哦~”


第52章 监狱结束
　　夜晚的监狱总有不为人知的事情发生, 虽然这个地狱岛是关押重刑犯的，绝对不可能逃出去，但是在内部的监管却并没有很严格, 其中有不少暴力事件发生。
　　或许上头是默认的, 让罪犯来铲除罪犯, 这里的人, 很多都是罪大恶极，但是却没有判死刑的存在, 有些人甚至很快就要出去了。
　　这也是为什么苏璟明明杀了很多人，还是好好的待在这里，或许上头也想让她帮忙处理一些人吧。陈霖也发现了这一点，苏璟虽然被拷上镣铐，但是那丝毫不影响她，苏璟轻而易举的就可以解开脚上的铐子。
　　而苏璟的牢房连监控都没有，甚至狱警都不太会来这巡逻。
　　半夜二点的钟声响起, 陈霖在床上睁开眼睛, 眼眸清明丝毫没有困意，她从床上坐起来看向另一张床上的苏璟。
　　苏璟并没有醒, 看起来睡的很安稳，陈霖悄悄走到了狱房的门口，尝试着拧动一下门，是上锁的，看来也不至于那么明目张胆的出去。
　　陈霖蹲下身看了看这个锁扣, 是以前的老款式，这座监狱还没有采用最新的高科技技术, 陈霖从口袋掏出一根铁丝，也不知道从哪里顺来的, 轻轻那么一拧动，房门就开了。
　　一开始陈霖还担心有警报什么的，不过似乎只要不是想逃出去，内部的一切都没有设下警报，看来上头一直在睁一只眼闭一只眼。
　　陈霖就这么走了出去，躲开了所有的监控，这些日子待下来她早就将这里的地形背了下来，监控的死角非常多。
　　很快陈霖就进入了梁钰的房间，梁钰是一个住的，陈霖悄悄潜入发现头顶正好有一个摄像头，不过很显然她并不在意这，就算被拍下来也没事。
　　她来到梁钰的身边，那人终于有所察觉醒了过来，看到陈霖先是吓了一跳，随后又有些愤怒，刚想要说话，就被陈霖一把抓了起来，没想到陈霖的力气那么大。
　　刚被拎了起来，“你…”
　　随后便感觉胸前一痛，梁钰整个人就飞了出去，直接撞到了墙壁，梁钰感觉浑身都在疼痛，想要张嘴喊救命，却一个字都喊不出来。
　　她只能恐惧看向陈霖，陈霖那一脚直接踢在了梁钰的胸口，骨头断裂的声音是那么的明显。
　　“呜……”
　　此时的梁钰只能用眼神表达着害怕，可是陈霖一点都不在乎，她朝着梁钰走了过来，“当初那个女孩也是这么求你的吧，你有放过她吗？”
　　梁钰看着陈霖一步步走过来，那原本应该残废的腿，现在一点都看不出问题，陈霖的腿根本没有残废。
　　陈霖就这么坐在床边看着梁钰，那一脚踢断了梁钰的肋骨，肋骨断裂刺进了肺部，梁钰连话都说不出来，只能挣扎着在地上等待死亡。
　　内部出血并不会马上死亡，等到积血涌进肺部，人就会窒息而死，这是个极其痛苦而缓慢的过程，而梁钰连求救的机会都没有。
　　她甚至说不出话，只能眼睁睁的等待自己的死亡到来。
　　陈霖解开了她手腕处的手表拿在了手上，最后放在了梁钰的脸前，那上面秒针的声音在这黑暗的房间是那么明显，滴答滴答……
　　流动的不只是时间，还有她的生命。
　　最终梁钰她终于听不见滴答滴答的声音了，她什么都听不见了。
　　陈霖将手表拿了起来，又重新戴好，突然她察觉到身后有人，一个回身踢了过去，右脚却被人握住了。
　　是苏璟。
　　她不知道什么时候来的，不知道看了多久，苏璟捏了捏陈霖的脚，“你的腿不是被我打废了吗？”
　　陈霖见她那么轻易挡下了自己的一击，收回了腿，“是心病，我的腿一直没有问题。”
　　陈霖在外人眼里一直保持着残废的形象竟然也骗过了苏璟，苏璟对此来了兴趣，蹲下身子又摸了摸陈霖的腿，“似乎不单单是没问题，好像多了点什么。”
　　“钢骨。我做了手术，将腿部的骨头换成了金属。”
　　苏璟像是个兴奋的孩子，找到了自己喜欢的玩具，“金属植入技术应该还没有完善，并且这个过程不介意打麻药，要保持清醒的抽出骨头，再植入金属钢骨，也是因为这个痛苦的原因，根本没有人能承受下来。”
　　“确实很痛，所以我只植入了一条腿。”
　　“一条腿足够了，你的一脚可以轻易踢断人类的骨骼。”
　　比起苏璟的兴奋，陈霖却是冷眸看着苏璟，似乎此刻的她才是真实的她，“可是你毫发无伤。”
　　刚才那一脚，苏璟接下来了，苏璟真是个怪物啊，陈霖不禁这么想着。
　　苏璟再次站了起来，陈霖发现她光着脚丫，并没有带着镣铐，苏璟看向了陈霖身后梁钰的尸体，啧啧了两下。
　　“正义执法者下手真果断啊，她死前一定很痛苦吧。”
　　“杀人者就要有被杀的准备。”陈霖犹豫过，彷徨过，觉得自己是不是错了，可是每次看着那些罪犯不知悔改的活着，想到那些无辜的受害者，陈霖就有一种冲动。
　　她不该杀人的，这样凌驾于法律，是错误的，可是……
　　“你没有错，你做的对，他们该死。”苏璟却在安慰着陈霖，就像是在绝望的时候，拉了你一把，让陈霖抓住了最后的稻草。
　　我没有错，我杀的都是该死的人。
　　苏璟的话就像是在鼓励她，鼓励她继续杀人，也像是在蛊惑她做坏事，这让本来矛盾的陈霖突然有了方向，就像是有一双无形的手在推着陈霖继续走。
　　即便那是地狱，陈霖也再往前走，因为苏璟在前天蛊惑着她，越走越深。
　　“这里有监控，明天他们就知道是我做的了。”
　　这是正义的那一面，给陈霖留下的后路，做了错事就该被惩罚，这也是陈霖无视监控还要杀人的原因。
　　“哦？是吗。你再看看那监控。”
　　陈霖听了苏璟的话，又是一惊讶，抬头看向监视器这才发现不知什么时候，那监视器已经坏掉了。
　　“你破坏了它？”这不单单是破坏了监视器，还把陈霖留给自己的后路断了。
　　苏璟亲昵的靠近了陈霖，抱着有些颤抖的陈霖，像是恶魔的耳语，“放心，我都给你处理好了，没事的，你放心的做。有我在呢，我的执法者~”
　　陈霖感觉内心突然平静了下来，明明是不对的，可是……陈霖感觉自己正在消失某些东西，可她已经有些失控，无所谓了。她轻轻回抱了苏璟，地狱就地狱吧。
　　第二天一切都无事发生，之后的日子也是，陈霖并没有跟苏璟有更多的交流，仿佛这天以后，两人就没有交集，直到林长生将陈霖救了出去。
　　陈霖无罪释放出狱了，她一瘸一拐的走向自由的大门，苏璟还来送她了，陈霖只是看了她一眼，就离开了。
　　来到外面的时候，陈霖第一次发现天空是这么的蓝，林长生从车上下来，递给她拐杖。
　　“没事吧。”
　　“没事，只是我没查到什么有用的资料。”
　　林长生觉得陈霖有些不对劲，不过并没有放在心里最近她日子过得太愉快了，此刻也没注意到陈霖的反应。
　　“没事，慢慢来，距离她出狱还有段时间呢。”
　　“那我就先回去休息了，之后有消息了再联系你。”
　　“好，我送你。”
　　车上两人也没有任何的交流，出狱以后的陈霖比之前沉默的多，林长生只当她在监狱受委屈了。
　　随后送她回家，陈霖一瘸一瘸的走回了家，林长生见她关了门才收回视线，有些疑惑，她的腿之前有瘸的这么严重吗？
　　这时候莫昭言的电话来了，林长生满心欢喜的接了起来，“喂，老婆！”
　　“什么时候回来？”林长生都能想象那头的莫昭言是怎么微笑着一脸宠溺的打电话了。
　　恋爱的喜悦可以让她暂时忘记很多细节，“马上回去了。”
　　这段日子两人的关系飞一样的发展，这都要得益于那档综艺，在收官之夜出了一个小意外。
　　节目组瞒着林长生和莫昭言偷偷来到了林长生房间的门口，想要来个惊喜收官。
　　没想到莫昭言也在里面，这下惊喜成惊吓了，不过转念一想两人是妻妻关系，这下两人离婚的谣言不攻自破了。
　　林长生还记得那天收官，姐夫明明跟自己说节目结束了，随后林长生就回到了自己的房间，没想到莫昭言也在。
　　莫昭言其实之前就想跟林长生聊聊了，因为那段节目中的月下告白，莫昭言不确定的事心中都有了一个念头，早就想跟林长生摊牌。
　　好在节目结束了，这才来到林长生这里。
　　莫昭言自从重生以来，就觉得林长生不对劲，好像变了，变成了曾经自己喜欢的那个样子，只是内心一直不确定，她不知道该不该相信灵魂转换。
　　但只要林长生亲口说的，她就会相信。
　　“你想知道什么？”林长生似乎看出了莫昭言的纠结，主动打开了话匣子。
　　“你……是你吗？”
　　明明有很多的疑问，最后却只是问了一个莫名其妙的问题。
　　林长生却浅浅的笑了，“是我，跟你结婚的是我，一起度蜜月的是我，爱着你的人是我。
　　我困在这个身体很多年，我看着那个她，在你的身边，却无能为力，看着你离开那个已经不是我的我，看着你重置这个世界，是因为你，我才有机会重新回来，阿言，我要谢谢你。”
　　莫昭言却是捂住了嘴巴，眼泪很快就落了下来，殊不知她提心吊胆了多久，真当确认眼前的人就是那个自己爱了那么多年的人，她又有些不敢相信。
　　“是我要谢谢你才是，谢谢你出现在我的世界，让我明白了什么是爱，谢谢你让我知道，你从来都没有变过，你只是不见了……并不是不爱我了。”
　　在爱情上，自卑害怕的从来不是一个人，林长生有些心疼的抹去莫昭言的眼泪，“再哭就不是那个高冷的莫总了。”
　　莫昭言紧紧的握着林长生的手，害怕失而复得的宝物再次离开，“那你还会被她占领身体吗？”
　　“不会了，因为我现在知道，你是多么的爱我，我再也不会担惊受怕了，只要我的光还在，我就不会被占据身体。”
　　莫昭言轻轻嗯了一声，想要久违的吻上自己的爱人，唇角还没碰到，就听到了敲门声。
　　莫昭言只好冷着脸去开门，没想到是节目组的突击直播，直播间里清晰的看着莫昭言微红的眼角，还有那写着林长生房间的门牌。
　　“不好意思，她今天没空。”
　　随后节目组吃了个闭门羹，直播间直接炸了！


第53章 正义执法者
　　林长生将自己暗地里研究的成果分享给了莫氏, 虽然一开始星陨还有些不乐意，不过为了更好的和平共处，她最后也只能同意了。
　　林长生有时候也挺佩服星陨的, 星陨的智力跟自己相差不大, 自己被她占领身体的时候, 意识还是清楚的, 看着她一步步完成了很多自己做到一半的实验。
　　虽然星陨有时候比较偏激，不过很多实验成果确实促进了科技的进步。
　　只不过星陨一直不愿意公布自己的成果, 用她的话说，这是我自己的东西，我想怎么样都行。
　　不过林长生不同，她会把那些成果公布出来，一来那样会让莫氏更好的发展，二来也可以帮助更多人。
　　林长生有时候会回忆起那段时光，那困在自己身体的时光, 只能眼睁睁的看着, 却无能为力。
　　看着星陨研制出那种药物，因为某种原因, 人类开始分化成ABO，而星陨与长生花追溯本源都是同一类，所以星陨更快研究出了一种可以破坏变异基因的药物。
　　劣等基因存在着致命缺陷，只要通过这个药物，就会快速破坏身体机能最后导致死亡。
　　林长生确实有过这个想法, 研制出药物，可以将所有的劣等基因破坏掉, 虽然这样的后果会造成大量的伤亡。
　　这个想法也是因为苏璟才会产生的，对苏璟的厌恶, 对自己害死父母而感到愧疚，一切都引到了劣等基因这个问题上。
　　虽然这一次，林长生阻止了计划，没有让上一世的情况再次出现，但是这也导致了故事的走向发生了变动，这之后会有什么事发生，林长生就不得而知了。
　　莫氏与华阳集团最新合作项目，光脑计划。一种全息投影的技术，创造出了全所未有的游戏领域，通过光脑，人可以进入这个世界，身体的任何感应都像是真实的。
　　光脑计划一经发布，就轰动了全世界，不仅是这个世界带给人们的无限美好，还有一点，这是自从林长生与华阳集团破裂之后，莫氏再次与华阳集团合作，这也预示着两家的往事已经翻篇。
　　华淼淼还是顶着不少压力的，毕竟华焱的原因，华家还有不少人不赞同华淼淼，但是华淼淼当上华阳集团总裁以来带来的利益也是远胜于华焱当家的时候。
　　利益摆在眼前，华家不少人都松了口，毕竟华焱已经废了，现在的当家是华淼淼，他们也是知道利弊的，毕竟识时务者为俊杰。
　　华焱倒是来公司闹了几次，一开始华淼淼会见他一下，后来就干脆派人把他带回老家了，恐怕再也不可能出现在总公司这里了。
　　光脑计划的实行，林长生占了主脑，不过华阳集团提供了帮助，这才能这么快的发行出来。
　　莫昭言一如既往处理着事物，最近光脑计划太忙了，即便如此她还是竟然保持着与林长生的交流，就是怕上一世的情况再次发生，虽然林长生早就说过上一世不是她的原因，但是莫昭言还是不放心，只有林长生时时刻刻在自己眼前，她才能稍稍安心。
　　林长生正在莫氏的实验室里，光脑计划涉及的内容有些不是林长生擅长的领域，华阳集团的人虽然提供了帮助，林长生对华家的人还是有所提防的。
　　温莉儿在一旁给林长生打下手，这次光脑的成功，离不开长生花，长生花的秘密太多了，越是往下研究越会发现奇特的地方，人类开始分化的时候，这种花就出现了，星陨和长生花追溯本源都是同一类，更让林长生好奇这个存在，与系统有什么关系。
　　可惜了，系统自从林长生恢复记忆以后，就开始装死！
　　温莉儿天资不错，来了莫氏以后一直在研究长生花，林长生干脆让她当自己的助手。林长生放下了手中的仪器，正好手腕处的光脑亮起，是莫昭言的消息。
　　“忙完了吗？一起吃饭。”
　　这些日子莫昭言总是会定时给自己发消息，林长生轻笑一声连忙回消息，“好啊~”
　　想起上一世都是自己找莫昭言报备行程，没想到这一世反过来了，莫昭言非常在意自己的去向，就怕自己不见了。
　　温莉儿看到林长生笑了，也放松了下来结束手中的工作，林长生交给自己的工作比以往的要困难很多，温莉儿总是害怕自己做不好，林长生却一直鼓励她。
　　“首席！是莫总的消息呀，你们真恩爱呀。”温莉儿眯着眼，看起来真的很开心，一副磕到了的样子，林长生已经见怪不怪，轻轻拍了拍她的头，“你的莫昭然呢？”
　　温莉儿想起那个人又是叹了一口气，“莫总叫她去副公司了，全公司上下都在忙光脑的事呀。”
　　林长生点了点头，让温莉儿先下班吧，林长生看着她蹦蹦跳跳的背影由衷感到喜悦，谁能想到几个月前，温莉儿在死亡的边缘呢。
　　上一世，星陨利用温莉儿要挟周依依，完成了自己的计划，事后却没有医治温莉儿，温莉儿自然也没有与莫昭然在一起，莫昭然和莫昭言的关系也因为林长生出现了裂痕。
　　星陨看没人了，在林长生的脑子里冒了出来，“你最近是不是有些太过放松了，像个沉迷恋爱的小女生。”
　　不知道是不是林长生的错觉，星陨说这话时候酸溜溜的，不过林长生也觉得自己最近是不是太过松懈了。
　　“苏璟现在还在牢里，应该起不了什么风浪吧。”
　　星陨却是巴巴了两下嘴巴，欲言又止，最后还是警告了一下林长生，“你还是小心点，当年我受到了苏璟的暗示，我发现她身上可能有跟我很相似的元素，我怀疑她可能也存在一体多魂。”
　　林长生这才稍微严肃了些，“都是来源于长生花？”
　　林长生看向在器皿中散发着刺眼光芒的花朵，一边是蓝色一边是红色。
　　“花都两面了，更何况是人，我不知道苏璟身上的，跟我几分相似，但肯定不是什么好东西，我总觉得它能操控人心。”
　　“我知道了。”看来要了解苏璟和星陨的状态，还要从长生花下手。
　　林长生随手打开了电视想要放松一些，电视正在播报最新的新闻。“近日出现了一名自称为正义执法者的连环杀人犯，已经连续杀害数人，死者都是曾经被怀疑的嫌疑人，但最终没有证据被释放了。
　　这些人死前都受到了非人的折磨，警方通过现场确定这位正义执法者喜欢用右脚踢断对方的肋骨，造成对方的内出血，判断对方应该有非常强有力的腿部力量…”
　　林长生看着新闻的报道，心中隐隐觉得有些不对劲，但是又说不上来哪里有问题，苏璟的爱好就是通过心理暗示创造出连环杀人魔，上一世自己和星陨都受到了影响，这突然出现的连环杀人魔不会也是苏璟的杰作吧。
　　可是苏璟在牢里，就算在牢里创造了连环杀人魔，那人也不会出狱啊，林长生太阳穴跳动了一下，看着新闻里已经换了新的内容，是关于光脑计划的。
　　莫昭言这时候走了进来发现她在看着电视发呆，“长生？怎么了？”
　　林长生揉了揉太阳穴，顺手把电视关掉，看向莫昭言，连忙上前抱住莫昭言的手臂，亲昵的蹭了蹭，“没事呀，可能是研究太累了吧。”林长生还是不想莫昭言牵扯进来。
　　莫昭言宠溺的笑了笑，摸了摸林长生的脑袋，“别太累了。”
　　林长生和莫昭言一起去吃浪漫烛光晚餐的时候，监狱那里正好引进了新的娱乐仪器，光脑。
　　苏璟摸了摸那光脑，诡异的笑了笑，自从陈霖出狱以后，她已经很久没有乐子了，这监狱太无聊，她都有些待腻了，没想到会有新的乐子进来。
　　监狱的新闻也在播报着正义执法者的时候，人心惶惶的，网络上关于这个执法者，支持和反对各执一词，有说她杀的都是坏人，也有说她不该凌驾于法律。
　　苏璟当然知道这是谁的创作，她就像是在看自己的一件艺术品，完美的艺术品，带给她无限的快乐和满足，然后像是想到了什么，有些遗憾的叹了口气，“可惜了，我最完美的艺术品，不知道出了什么意外，竟然没有继续那个计划，你说，我该不该再推她一把呢？要知道那个计划成了的话，可是可以轰动世界的。为什么呢…”
　　她像是在自言自语，也没有人回答她，气氛反而诡异了起来。
　　夜晚，雷鸣电闪，陈霖穿着黑色的衣服，兜帽盖着自己的脑袋，脸上带着诡异的面具，一身黑的她融合在这个雨夜，地上的被绳子捆绑着，支支吾吾的颤抖着，求饶着“不要！我错了…放了我…”
　　陈霖的眼中满是冰冷，她没有犹豫的抬起了那条本该残缺的脚，一下一下的踩在了对方的身上。
　　雨声盖过了他的哀嚎声，骨头碎裂的声音对陈霖来说，却那么的刺耳。
　　“为你的罪行忏悔吧。”


第54章 制裁
　　唐影看着手中的资料, 认真的翻阅着内容，这关乎两方的利益，她现在代表着莫氏, 自然是要谨慎些的, 即便对方的总裁华淼淼此刻放荡不羁的坐在自己对面, 唐影也仍旧保持着公事公办的样子。
　　自从那场综艺以后, 华淼淼对自己的粘人程度可谓是质一般的飞升，虽然唐影也拿捏不准华淼淼的意思, 不过目前这样的关系她并不讨厌。
　　“关于这个合同，华总有什么看法？”唐影将所有文件大致整理了一下，才抬头看向华淼淼。华淼淼穿着她一日既往的红色长裙，只是今日似乎有些暴露，稍微一动，唐影就能看到藏在衣服下的丰满。
　　“你说什么就是什么啦~等会工作完，我们去喝酒呀~”华淼淼倾身靠在了唐影的手臂上, 唐影感觉手臂一热, 还有些触感，弹性十足。
　　华淼淼身上那熟悉的信息素已然缠绕了过来, 这家伙竟然没有用抑制剂，唐影的第一反应是怕她的信息素漏了出去，不过转头一想，这是她的公司，她都不怕, 想来是有恃无恐。
　　“看来，华总是想要休息一下？”华淼淼的勾引太明显了, 可唐影偏偏就吃她那一套，意有所指的看了下一旁的休息室。
　　今天一天保镖都守在华总办公室门口, 任何人都不能进入，直到傍晚，唐影才和华淼淼谈完公事，不知道是不是错觉，唐影离开的时候，口红色号变了，神情也没有之前那么冰冷了。
　　唐影走后，华淼淼才悠悠起来，慵懒的躺在床上，指尖夹着一支女士烟，也不抽，就这么看着它一点点燃烧，落了些灰在地上。
　　最后她掐灭了烟，穿上了衣服，也不好好穿，只是披着，走到了外面的办公室，没有她的命令，根本没有人敢进来。
　　她拿起唐影留下的合作合同，其实她并不在意上面的内容，华阳集团受益也好，莫氏受益也好，本来这次的合作就是她送给唐影的礼物，既然是礼物，就随便唐影怎么弄了。
　　她随意的翻看了下，唐影还是那么公事公办，竟然变成了合作互赢的局面了，明明有机会从华阳集团这讨到好处，唐影却没有那么做。
　　华淼淼寥寥翻到最后，拿过一支笔，在最后签上了自己的名字，字迹随意狂放，就像她的性子一般。
　　随后她放下了那份合同，走到了床边，玻璃之下外面的高楼一切都净收眼底，她不禁感叹道，也许华阳集团和莫氏的恩怨，到自己这里该做个了断了。
　　华淼淼承认自己输了，这场爱情游戏中，她输的很透彻，她爱上了唐影，无可救药的沉迷，为了唐影，她可以放弃一切，唐影就像是水中倒影，越想要去抓住，就像是猴子捞月，终是一场空。
　　就是这样抓不到的影子，才会每时每刻都在抓挠着自己的心，为之疯狂。
　　光脑计划的实行非常顺利，其中离不开华总的合作，唐影虽然没有拿到最大的利益，但是这份合同，对双方来说都是有利的。
　　随着光脑的上市，华阳集团直接推出了全新的游戏体系，很快这款游戏就风靡全球，顺便带动了光脑的销售量。
　　莫昭言刚拿到华阳集团给出的游戏方案的时候也被吓了一跳，没想到华淼淼这么早之前就在筹划了，看着这款名为影的恋爱游戏，多多少少有些意有所指。
　　在这款游戏中，玩家可以选择一个故事，成为里面的主角，完整的体验主角的一生，攻略恋爱对象，并且可以做出不同的选择，从而走向不同的结局。
　　但这只是开始，光脑开始广泛应用到生活当中，就像曾经的手机一样，人们越来越离不开光脑了。
　　林长生还是沉醉于研究长生花，虽然有了华阳集团的帮助，对于长生花的研究还是停于表面。人们不知道为什么会有分化这一现象，也不知道长生花与分化的关系。
　　林长生只知道这一切都离不开当年的陨石撞地球，那个陨石，产生了星陨和苏璟体内的那个存在，也带来了长生花，带来了分化。
　　林长生要了解这一切，就必须去把颗陨石挖出来，当年她找到的陨石不过是冰山一角，只是碎片而已，并不是真正的本源，真正的陨石落在哪里，林长生一直都没挖到，只能问星陨，一开始星陨是合作的，但是随着这段时间的相处，林长生甚至会把身体交给自己一段时间，让星陨拥有自由的时间，这才让星陨逐渐相信，这个林长生是真的想跟自己共存。
　　但是关于那个陨石的详细地点，星陨的记忆只有一半残留，正是因为如此，林长生更加确信，苏璟的体内有着跟自己一样的存在，只有让星陨和她合一，才能回忆起真正的记忆。可是林长生并不想跟苏璟再有接触，尤其是跟莫昭言坦诚相见之后，她越来越觉得现在的日子是如此的幸福，不想去打破。谁也不知道苏璟会做出什么，每次想起那个女人，自己脖颈后的腺体都会隐隐发痛，这是自己一生都不会愈合的伤。
　　电视上依旧在播报着日常新闻，关于那个正义执法者的新闻再次弹了出来，林长生不是第一次看到了，可是她越是看，越是觉得奇怪。
　　上一世的时候，并没有这个连环杀人犯啊，如果是因为自己的变动，导致了这个杀人犯的出现，那一定跟自己有所关系。
　　“陈霖……”这个名字突然冒了出来，可是林长生很快的摇了摇头，不应该的，陈霖的腿是残疾的，这个杀人犯一贯的杀人方法都是踢死对方，折磨而死，不可能是陈霖的。
　　对于那个曾经审问自己，把自己当做犯人对待的警官，林长生早就没有了恨，相反，她觉得陈霖有些太过执拗了，对自己的愧疚驱使着陈霖去面对苏璟，这太不公平了，这也是林长生把陈霖从牢里救出来的原因，不要跟苏璟有太多的接触，那个人太危险了。
　　星陨可以通过把宿主搞奔溃，从而占据整个身体，那么苏璟体内的那个呢，又有什么能力，想着苏璟做出的种种，苏璟真的还是当初的苏璟吗，会不会已经被替换了。
　　她一直致力于将人变成连环杀人犯的想法，到底是从何而来。
　　林长生觉得今天的工作已经太多了，关掉了电视，下班回去了，莫昭言还要加班，林长生给她留了消息便先回家了，今天太累了，以至于她没有像平时那样留在公司等莫昭言下班。
　　开车回家的路上，突然想起了上一世的事，那是一则无关紧要的新闻，有一个□□犯被抓以后，因为判断精神有问题，最后只判了在精神病院疗养，在送往精神病院的路上被人抓走了，随后在他□□被害者的公园里，发现了他的遗体。
　　林长生要记得的事情太多了，以至于她从来没有将这两个案子结合起来看，她想了下日子，这好是今天，看了下地图，自己离那个公园不远，她本不该牵扯进去，可是心中有个声音在告诉她，不去的话，会后悔的。
　　天暗了下来，陈霖穿着一身黑色，她太熟悉警方的流程了，包括押送犯人的路线，早早的布局好了，随着道路的一声爆炸，押送车停在了爆炸不远处，道路被堵住了，警察下来查看情况，并且还要驱散周围受惊的群众。
　　车上只留了一个警察看着犯人，陈霖像个鬼魅一般上了车，只一下就电晕了警察，她并不会伤害无辜者，她的目标只有罪人。
　　那犯人还以为是自己父亲找的人来救自己，傻乎乎的跟着陈霖走了。
　　林长生开车往公园走，车上的广播果然开始播报附近路段发生爆炸的事情，押送车的犯人被劫走了，警方第一反应是以为是犯人的亲属作案，没有人注意到陈霖。
　　陈霖给犯人上了条链子，就这么牵着他往公园走，那人嘴上骂骂咧咧，到现在不以为然，陈霖的力气竟然这么大，这也归功于分化成A，A的气力都是要大一些的，再加上自从那次跟苏璟打架失败以后，她就一直在锻炼。
　　“麻的！你要带我去哪里？”
　　那人的手还被手铐铐着，脖子被锁链锁住，陈霖一拽他只能像条狗一样往前走，陈霖突然停了下来，“你知道这里是哪里吗？”
　　那人这才环顾了一下四周，感觉这里很熟悉，“这……”随后就感觉两腿一痛，跪了下来，就像是被铁棒打了一样，骨头都在瞬间断裂了。
　　“啊！！！”
　　“这是你曾经伤害她的地方。”
　　此时他才发现，这里是那个公园，因为不久前发生过罪案，再加上这里本来就人少，根本没有人会听到自己的求救，看着陈霖脸上的鬼面具，他终于开始害怕，这人不就是新闻里的那个正义执法者吗？
　　“不要……不要杀我……”
　　“为你的罪恶忏悔吧。”
　　陈霖正要踢断他的肋骨，便听到一阵脚步，林长生出现在了自己面前，“收手吧，陈霖。”
　　陈霖不知道为什么林长生会出现在这里，不知道为什么她能看出自己，可是面对自己愧对的对象，她还是缓缓摘下了面具。
　　“你怎么知道是我？”
　　“你的右脚，每次走路的时候，都会有一丝金属碰撞的声音，所以需要用拐杖敲击地面制造声音来掩盖，这也是为什么，你的脚明明没有多大问题，却每次都拄拐杖。”
　　“你很聪明。”
　　“收手吧，你是被苏璟影响了对吗，现在收手还来得及，我已经报警了，警察很快就会过来的。”
　　林长生一步步靠近陈霖，想要让陈霖冷静，陈霖听到苏璟的名字确实感到了一丝诧异与挣扎，但是当她看到林长生在靠近自己的时候，却突然上前用手勒住了犯人，将犯人拉了起来挡在了自己身前。
　　而另一只手，漆黑的枪管对准了林长生，那个押解车上警察的枪，不知何时被陈霖顺到手上了。
　　“我不想的……”


第55章 真相
　　眼前的女人情绪非常的不稳定, 林长生看着那对准自己的枪口，一时之间竟然不敢有所行动，她不能死在这里, 脑海里闪过关于莫昭言的种种, 这个世界她还有所留恋。
　　“这个世界却是充满了黑暗, 暴力, 但是你还有的正义，你的理想, 陈警官，你是个好警察。”对待一个连环杀人犯，林长生竟然还能冷静下来，竟然还能说出那句你是个好警察，这不该是对现在陈霖的评价。
　　相较于林长生的冷静，陈霖却是越来越崩溃，林长生的出现打断了她的执法, 也让她被苏璟蒙骗的心逐渐清醒过来, 可越是如此，两股意识便在脑子里纠结, 她勒着那个男人不断的后退着，林长生是她的痛，也是让她清醒的唯一办法。
　　“我不是一个好警察……”
　　陈霖这一生犯过太多的错了，对师傅的，对林长生的, 她知道自己的偏执，对林长生造成了不可磨灭的伤害, 也因为自己的过失让伤害林长生的罪魁祸首躲在了监狱里，逃过了法律的追捕, 甚至自己也受到了苏璟的影响。
　　自己守护一生的正义，真的有用吗，坏人一直在逍遥法外，而受害者呢，她们反而受到无辜的职责，陈霖知道自己在做什么，她在执行她自己的正义，可是这正义本身就是错的呢。
　　“你只是受到了苏璟的影响，收手吧。”
　　林长生再次提及了苏璟的名字，这是真正影响陈霖的根本，苏璟有着控制人心的能力，这种能力让这些人逐渐走向了罪恶的道路，林长生曾经是如此，陈霖亦是如此。
　　与其说是她的艺术品，不如说是她的玩物，向着苏璟想要看到的局面，一步步，步入深渊。
　　陈霖仿佛有了一瞬间的清醒，那是可以通过眼神判断出来的，若是之前的陈霖只想着杀人，断然是不会出现此刻的迷茫与犹豫，林长生看出她的迷茫，鼓起勇气向前了一步，“来，把枪放下，我们还有机会抓苏璟不是吗？”
　　林长生像是在哄骗孩子一般，放慢了语调，陈霖确实有那么一瞬间的松懈，但很快，她又换上了阴狠的眼神，嘴里不断喃喃着，不能放，法律制裁不了他们，只有我可以！
　　她时而阴狠时而狂躁，却又有时候会突然冷静下来，变成林长生熟知的陈霖，“没事的，你相信我。”
　　林长生的话终究是说动了陈霖，她眼中的阴狠褪去，此时她已经满头虚汗，“我杀了很多人，我没办法重来了，也没办法继续帮你查苏璟了，苏璟这人太可怕了……”
　　陈霖似乎在跟体内的其他意志抗争，这种现象像极了人格分裂，但是林长生却从她体内看到了自己和星陨的影子。
　　“你还可以回头，我会帮助你的。”
　　陈霖张了张嘴想要说什么，不远处的警笛适时地响了起来，她知道自己没有时间了，最后却只是释然的笑了，林长生看着她的笑意，暗道不好。
　　陈霖将枪口一转，对准了那名被她视作人质的犯人，好不犹豫的对着他的脑袋开了一枪，砰——
　　这是第一声枪响，警察马上就要到了，那能让陈霖安全离开的人质已经死去，再也没有什么能拯救她了。
　　林长生距离陈霖不过一两米的距离，随时都有可能被陈霖枪毙，可是林长生无比的清楚，陈霖此刻是清醒的，她在用自己最后的清醒，结束这一切。
　　枪口并没有对准林长生，而是缓缓扣到了自己的太阳穴，林长生看着陈霖笑着，陈霖从未有过的快乐，是啊，要结束了，真的要结束了。
　　“对不起，林长生，对你做过的事，我弥补不了。”
　　林长生想说没关系，想要上前阻止她，可最后都抵不过这第二声枪响，话语都被这声枪响阻断了，陈霖结束了自己的生命，为她做过的事情忏悔，用她真正的正义，结束这苏璟造出来的虚假的正义。
　　随着这一声枪响，林长生感觉耳边非常的嘈杂，很快警察冲了过来，将地上的人围住，他们在说什么，林长生什么都听不见了，她只能看着陈霖的尸体，逐渐失去温度。
　　一个熟悉的温度抱住了自己，是莫昭言，她那本该处事不惊的脸，此刻竟然也充满了担心害怕，她上下打量着林长生，好在林长生除了神色有些呆滞以外并没有受什么伤，“没事吧，长生。”
　　是熟悉的温度，是熟悉的气息，林长生的眼神才缓缓从陈霖转到莫昭言的脸上，“她死了。”
　　一句轻描淡写的话，莫昭言感受到了林长生的痛苦，哪怕只是这么一句，还是让她心疼了，为什么她的长生，那本该捧在心尖上的人，却总是受尽苦难呢。
　　“这不是你的错。”莫昭言下班就联系林长生，这似乎已经成了她的习惯，只是这一次林长生却并没有立刻接起，甚至自己发的消息也没有马上回，危机感充斥着莫昭言。
　　为了林长生的安全，林长生的手机内莫昭言秘密放了定位功能，可以让她随时找到林长生的所在，不过这个她并不打算告诉林长生，怕林长生多想。
　　这也是为什么莫昭言能第一时间赶到现场的原因，虽然莫昭言安慰着林长生，但是林长生此刻却听不进去。
　　“是因为我！她若不是为了我去查苏璟，怎么会……”
　　陈霖死之前似乎有话要对林长生说，可是林长生却再也没办法知道了，这不是第一次有人死在自己面前了，很多年前，苏璟就做过了，当年的一家七口，就是死在林长生面前的。
　　林长生当年救不了她们，现在也救不了陈霖。
　　无助感，再次袭来，林长生以为这一次会有所改变，这一次会有所不同，但是苏璟再次提醒了她，她逃不掉的，只要苏璟还在，问题就还在，上一世的结局可以避免，但苏璟还会用另种方式影响着林长生。
　　陈霖的死，让林长生下定了决心，她决定对面对苏璟，向那个影响了自己一生的人宣战。
　　过了几日，林长生总算是可以见到苏璟了，苏璟第一次感到了意外，不过她显得很喜悦，对于林长生主动来见自己这件事，感到了喜悦，没什么比自己的艺术品来到自己面前，更高兴了。
　　“你来见我？是因为陈霖在外面做的事吗？”
　　陈霖那件事，被警方隐瞒了下来，事关警方声誉，一来警方押送犯人不力，二来陈霖原本就是警察，这件事自然也没有公开。
　　这也导致，苏璟得到的信息有限，她只知道陈霖在外面杀人，却不知道陈霖已经自杀了。
　　“你很擅长制造连环杀人犯。”这是时隔多年林长生再次见到苏璟，苏璟还是当年的模样，没有什么变化，瘦小的身形，惨白没有血色的脸，总是洋溢着诡异的笑容。
　　苏璟的声音太熟悉了，林长生永远不会忘记这个声音，在自己耳边不断的回荡着，伴随着剧烈的疼痛，苏璟有着强大的心理干扰能力，以至于林长生在后来报警，无法描绘出对方的样貌，这也是为什么警方不信任林长生的原因。
　　但是这个声音，林长生永远都不会忘记，林长生的语气是带着愤怒的，甚至有着鄙视的态度，但是苏璟却把这当做了夸奖，显得更加高兴了，连原本没有血色的脸都带上了一丝红润，“你是在夸我吗？不过比起她，你才是我最完美的艺术品，我们都是一样的，我们都是恶。”
　　林长生的拳头紧握，语气带了些连她自己都不知道的颤抖。她在害怕苏璟，但是她不得不去面对苏璟，这句我们都是一样的，从以前苏璟就对自己说过，她必须要搞懂是什么意思。
　　“你的意思是，我们都是陨石的宿主吗？”
　　苏璟带了些赏识的目光，“你发现了，不过太晚了，你体内的她太弱小了，而我已经完美的融合了，我们可以合作的，我们可以给这个世界带来改变，带去它本就该有的样子。”
　　“什么样子？”
　　警告！警告！
　　系统突然的出现让林长生猝不及防，她感觉脑子里全是警报响起的声音，“有暗元素正在靠近宿主，请宿主迅速远离！”
　　那颗意外掉落在和这个世界的陨石，便是一颗暗源石，从它中分裂出两个灵魂，一个进入了林长生体内，一个进入了苏璟体内，不断的侵蚀着原宿主，这也是这个世界无论怎么轮回都会进入崩坏结局的原因。
　　两个灵魂，截然不同，相互影响，一个拥有着创造世界的能力，一个拥有毁灭世界的能力。
　　星陨可以发明出各类超出现在科技的技术，而苏璟则拥有着扩大人内心深处黑暗面的能力，也因此影响了星陨，使得星陨将本该造福人类的技术，变成了毁灭的药剂。
　　善良的一面总是容易被阴暗覆盖，只是苏璟没想到，莫昭言的出现，让林长生成为了一个变数，让这个世界陷入了轮回。
　　无论怎么毁灭世界，只要莫昭言还活着，她就会回到过去重启世界。


第56章 人性
　　警告！警告！
　　警报声不断的回荡在脑内, 林长生却只能故作镇定的看着苏璟，苏璟似乎早就看穿了林长生，她那双没有感情的眼睛, 似乎有着看穿人心的能力。
　　“被警告了？不要靠近我。”
　　随着她的话语, 系统的警告声竟然戛然而止, 林长生知道系统一直在担心的暗黑元素在哪里了, 原来并不是星陨，而是苏璟。
　　“我们可以合作的, 我们一起毁掉这个世界，摆脱系统的束缚。”
　　苏璟的一步步引导，都是为了完成灭世的计划，可是即便受尽了折磨，林长生也不会再去做那些害人的事，这个世界有莫昭言在，一切都还有希望。
　　“我不会和你合作的, 如果不能合作的话, 那我只能毁掉你身体里的那个她了。”
　　林长生说着便站起了身，如果自己和星陨是这种相处模式, 那么苏璟应该也是如此，只是林长生不知道，此刻的苏璟到底是原本的苏璟呢，还是灵魂互换后的苏璟。
　　苏璟迟疑了一下，对林长生笑了笑, “我和你的状态是不一样的，你体内的那个太弱了。”
　　林长生不懂苏璟是什么意思, 是字面意思，还是指自己已经占领了原本苏璟的身体完成了代替呢。
　　林长生却不想再跟苏璟聊下去, 她转身正要离开，却想起了什么，回过头去，苏璟已经被狱警带着要离开了，双手双脚都是铁链，看来监狱的生活并不好过，尤其是没了陈霖的陪伴。
　　“还有一件事，陈霖……她自杀了。”
　　苏璟回过头去，罕见的林长生看到她眼底闪过的一丝诧异，意外吗，苏璟的脸上难得出现了别的表情，似乎是疑惑，震惊，张了张嘴想要问林长生什么，最后颇有些挣扎的，喃喃了句，“她不应该会自杀的……她怎么能自杀呢……”
　　林长生看得出苏璟很在意陈霖，从苏璟一开始提起陈霖的自豪来看，陈霖应该是苏璟挺喜欢的‘艺术品’，陈霖的自杀对苏璟来说是想象不到的存在，一向运筹帷幄的她，竟然还会有没想到的事情，林长生觉得此刻的苏璟才稍微称得上算是个人。
　　“她怎么会！”苏璟难得的情绪激动，一旁的狱警连忙抓住了她，锁链碰撞的声音如此的刺耳，忽的苏璟又平静下来，似乎恢复了原本冰冷的样子，转过身去，林长生看不见她的表情，林长生很想知道，到底哪一个才是真正的她呢。
　　苏璟哪怕会有一点的在意吗，会难过，会生气吗？
　　至少现在背对着林长生的苏璟，仍然是那个高高在上，目空一切，认为一切都在自己掌握之中的苏璟。
　　“你会难过吗？”
　　林长生问出这个问题，也不知道是在问谁，苏璟离去的身影一顿，又是一句喃喃的回复，“会吗？会吧。”也不知道是不是在回答这个问题。
　　只是此刻她的背影竟然显得比以往更加落寞。
　　林长生坚定的看着她的背影，“你会的。”
　　陈霖的死成了两个人的噩梦，至少在林长生这里，她每次入睡，都能看到那一幕，无比的清晰，看着陈霖拿起枪对着自己，看着陈霖眼中的绝望，挣扎，后悔。
　　那一声枪响，惊醒了林长生，这是第几次了，林长生从睡梦中惊醒，被苏璟的折磨的人有许多，他们之中有的疯疯癫癫成为了苏璟想要的连环杀人犯，那些人不会为自己的罪行感到愧疚。
　　但是像陈霖那样的人，原本就带着自己的正义感，哪怕一时被苏璟影响，终究有清醒过来的时候，只是林长生没想到陈霖这个人这么偏执，竟然用死来谢罪了。
　　也许对她来说，自己的行为只是在亵渎她的正义吧，多么傻的人啊，林长生也受到过苏璟的影响，苏璟想要在内心深处彻底击垮林长生，让林长生成为自己的共犯，让林长生以为这世上除了苏璟，没有别人会站在自己这边。
　　父母死后，林长生还被当做了杀人凶手，媒体曝光之下，无数人的责骂随之而来，他们忘记了林长生曾经做出的贡献，只记得她的罪孽，哪怕那是虚假的罪孽。
　　没有人相信她，没有人帮助她。
　　陈霖当初也在那群人当中，雪崩的时候没有一片雪花是无辜的，林长生靠着与莫昭言的相处，挽回了一点自己，但是随着对爱情的不信任，对自己的不自信，以及莫昭言当时忙于工作忽视了她，原本就敏感脆弱的她终于倒下了，星陨趁机代替了她。
　　星陨受到的暗示影响并不比林长生弱，星陨直接朝着苏璟想要看到的方面前进了，也就是轰动一时的灭世计划，药物毁掉了近乎一亿人。
　　其中也包括了苏璟创造出来的连环杀人犯，劣等基因的人种心思更加脆弱更容易被苏璟影响，苏璟没想到即便是让星陨完成了灭世计划，星陨也仅仅是按照原本林长生的理论，将那些劣等基因杀死了而已。
　　而林长生自己，就是劣等基因，星陨最后的自杀也是为了完成林长生的理论，让全世界知道，林长生的理论是正确的。
　　劣等基因会犯罪，作为最出名的劣等基因完成了如此震惊世人的犯罪，不就是最好的证明吗？
　　但这不是苏璟想要的结果，苏璟想要的是林长生真正的犯罪，成为恶。说到底杀死那些劣等基因是为了不让苏璟继续创造连环杀人犯吧，说到底还是在抵抗自己。
　　林长生到死还在反抗自己，无意识的反抗自己，苏璟在意的是这点，这才有趣不是吗？
　　林长生和苏璟都没想到有重来一次的机会，不知道是不是因为体内那东西的原因，她们保留了上一世的记忆。
　　林长生从睡梦中惊醒，出了不少的汗，她坐起身，听到了身旁轻微的动响，才看到莫昭言挽着自己的手臂，似乎因为自己动作让她也睡得不安稳了，眼神逐渐变得温和，轻轻的将她的头发从脸上挪开，看着眼前的人从未想过，能有再次相拥的机会。
　　林长生本想亲昵的蹭蹭莫昭言，想到自己惊起的薄汗，不想沾染到莫昭言身上，放慢了动作，起了床，看了眼时间，午夜四点。
　　悄声给莫昭言盖上被子，莫昭言怀中的人一空，似乎有些不安稳，手试探着摸着林长生原本在的位置，林长生顺势递给她一个枕头。
　　莫昭言将枕头抱在怀里，用脸颊蹭了蹭，有林长生的味道，安心的继续睡了。
　　林长生笑了笑，没想到还能看到堂堂莫总那么可爱的一面，此生足矣。
　　最后转身进了卫生间，卫生间的灯光有些昏暗，想来是林长生怕吵到莫昭言，连灯都不曾打开，只有镜子旁边的灯光，是听到有人自动打开的。
　　镜子里的林长生看起来疲惫的很，林长生打开水龙头，洗了下脸，水滴顺着脸颊落了下来，狼狈不堪，她再次看向镜子，恍惚间竟然看到了陈霖，只是这一次的情节竟然截然不同。
　　陈霖没有自杀，眼神也只是阴暗的，她依然是开了两枪，一枪杀死犯人，一枪朝着林长生的方向打去。
　　死的人，是林长生。
　　林长生闭上眼，再次睁开，那些画面都不见了。
　　陈霖死后，林长生总是在想，如果还有一种结局，陈霖会不会做出别的选择。如果死的那个人是自己呢。
　　这是一种典型的幸存者综合征，如同梦魇般缠绕着她，如果苏璟不死，林长生永远都不会从这个梦魇中逃出来。
　　自从被系统警告以后，星陨便没有主动现过身了，似乎苏璟对她的打击很大，林长生上一次主动找她，只见她不断的说这话，“不可能……不可能战胜它的！”然后就切断了两人的联系，自此再也没有出现过了。
　　林长生从未有过的迷茫，她虽然说着要战胜苏璟，可是又不知道从何而起，这时候莫昭言突然出现在了林长生的身后，从背后抱住了林长生，将脑袋放在林长生的肩膀上。
　　“怎么了？又做噩梦了？”
　　熟悉的温度袭来，莫昭言说话还带了些慵懒的气息，想来是刚睡醒，林长生的脸颊紧贴着莫昭言，却没有回答莫昭言的问题，“怎么？我吵醒你了？”
　　莫昭言摇了摇头，“没有，是我自己醒了，要找老婆。”难得的，莫昭言竟然还有这么童真的一面，许是没睡醒吧，林长生也被她可爱到了。
　　“这不是在这里吗？”
　　“我怕……我怕你又不见了。”
　　林长生一愣，想起上一世的事情，自己在星陨的体内困着，只能一步步看着星陨将莫昭言越推越远。
　　莫昭言越发冰冷的性子也是那时候养成的，其实刚结婚的时候，莫昭言也会有温软的时候，只是后来，面对林长生的离开，才越变越冷，似乎对一切都失去了兴趣。
　　高高在上的人设，也都是演出来的，人怎么可能不会害怕呢，越是有在意的东西，越是会害怕失去，这才是人啊。


第57章 信仰
　　林长生拿起眼前的资料, 实验室现在挺缺人才的，一直在招人，只是很少有能让林长生满意的, 但是眼前的这个人的资料, 林挽, 28岁, 原本念的是法医然后转了药物学，28岁就博士毕业了。
　　虽然比起林长生来, 这算不得什么，不过现在莫氏最缺的就是药物学方面的人才，而且这个人放弃了出国深造，主动申请来莫氏。
　　这让林长生感到一丝好奇，便主动联系了对方，让她来面试。
　　面试当天，林长生和周依依一起面试了对方, 林挽戴着一副黑边眼镜, 让林长生无法看清她眼底的神色，姣好的面容显得特别白净, 白色的外套显得一切都是如此的纯净，关于专业方面的问题，她的回答有条有理，只是她的话语平平淡淡，看不出对这个行业的热情。
　　可是……林长生心中有一丝疑虑, 如果不是对这个行业有热情，怎么会放弃出国那么好的待遇, 跑来吃力不讨好的莫氏呢。
　　“听说你以前是读法医的，怎么换专业了, 从法医跳到药物学，可是跨界了。”
　　这是此次面试中林长生第一次提问，显然林长生的声音引起了林挽的注意，她那一直平淡的脸上竟然扬起了一抹笑意，她看向了林长生，“因为药物学有您在啊，虽然您擅长的领域很多，不过其中最擅长的，最著名的就是药物学了。”
　　她的解释让林长生感到了意外，这不就间接的说明是为了自己而来吗？
　　林挽似乎看出了林长生的疑惑，再次解释道，“首席为人民做出的奉献，我深感佩服，我也想成为首席的力量。”
　　她说这话也是一副平平淡淡的样子，说实话林长生并不太信这个人的话，也许是因为对方没有表现出该有的热情，一切的话语都像是苍白的解释。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“莫氏可给不了你很好的待遇。”
　　其实莫氏给的待遇还是不错的，只是比起其他的来说，相对弱了点，反正据华淼淼提供的内部资料，华淼淼为了跟莫昭言抢人才，莫昭言出多少工资，华淼淼就多一点。反正华淼淼财大气粗，莫昭言也懒得跟她比。
　　“我只要能在首席身边工作就很满足了，信仰比一切都重要。”
　　这样奉承的话，林长生听过不少，但是林挽……既不像是奉承，又不像是狂热粉丝。
　　不过她确实莫氏不可多得的人才，所以林长生放下了心中的疑惑，让她就职，不过处于谨慎，林长生只让她去看管长生花，具体的实验都没有让她参与。
　　不过林挽并没有出过什么错，观察了一段时间后发现她为人非常的友善，一开始大家都以为她难以相处，但是随着逐渐了解，又不懂的地方去问她，她都会细心回答，还会帮助很多人，也因此跟温莉儿成为了好朋友。
　　两人都在同一个地方工作，难免很快熟悉，更何况温莉儿是林长生的狂热粉丝，林挽看上去也像是‘狂热粉丝’，不过她口中的信仰，林长生却不认为是自己。
　　两人时常会一起吃饭，吃饭的时候聊起兴趣爱好来，“林姐姐平时喜欢做什么？”
　　“我啊，喜欢看小说。”
　　温莉儿咦了一声，“没想到林姐姐这么大人了，还喜欢看小说。”
　　林挽只是笑笑不语。
　　“看的是哪一本小说呀？我也想去看看。”
　　“连环杀人犯的独白。”
　　“啊？林姐姐喜欢看这种啊。”
　　“个人兴趣而已。”
　　温莉儿只是对这书感到了好奇，便在网上搜了搜，发生这书只有少数人在看，并没有很多人关注，没想到林挽喜欢看这种。
　　这小说用连环杀人犯死刑前最后的独白，展现了一个个血腥暴力的犯罪现场，细节描述的太详细了，以至于太过骇人听闻，就像是亲生经历一般。
　　温莉儿才看了一点就被吓了一跳，正好林长生来她这里拿东西，看她紧张的盯着电脑屏幕，便喊了她一声，“在看什么？”
　　没想到把温莉儿吓坏了，“啊！”
　　她这一叫反而把林长生弄的莫名其妙，“干嘛一惊一乍的？”
　　温莉儿看清了林长生，才缓过神来，“是首席啊……吓死我了。”
　　“看什么呢？这么吓人？”
　　温莉儿拿起水杯喝了一口，“还不是林姐姐推荐的小说嘛，没想到这么吓人。”
　　“林挽？”林长生还是无法忘记林挽那双看不清的眼，那个人总给自己一种很奇怪的感觉。
　　林长生看向电脑屏幕，这小说竟然更新许多年，可是一直都没什么人看，作者却还是一直在更新，只是每一个故事都要断更一段时间。就像是真的亲眼看见一般，仿佛这些不是故事，而是真实发生过的事。
　　林长生翻到了最下面，是最近的一次更新。
　　这次的故事是一位自称为正义执法者的人。
　　林长生的心一顿，联想到了陈霖。接着带着疑虑一点点看了下去。
　　代号C的女人曾经是一位警察，她的一生都与正义挂钩，她的信仰就是抓捕罪犯，可是罪恶却没有办法被法律惩戒，所以她决定自己成为正义去惩罚那些罪恶。
　　她曾经迷茫过，失去了自己的信仰，直到她找到了自己真正的信仰，奉献自己的一切，完全的信任带来信仰的神明，在神的指引下，去成就真正的正义吧。
　　神？
　　林长生记得翻看的第一个故事，也有神的出现，这个神的存在，会让这些连环杀人犯觉得自己做的事情是对的，神是他们的信仰，却让他们堕入了地狱。林长生对这个所谓的神嗤之以鼻，如果神真的能解救世人，为什么做的事情都是伤天害理的事呢。
　　那些本该死去的人，怎么会毫发无损的继续过着风花雪月的日子，而受害者的伤用一辈子都无法愈合，他们都有罪，他们都该死！那些字句，都仿若陈霖亲口说出一般，刺痛了林长生。如果自己发现的早一些，发现陈霖的异样，阻止陈霖接近苏璟，她是不是不用死了。
　　将他们绑来，让他们承认自己的罪恶，让他们向受害者道歉，她一脚就可以踢断对方的肋骨，让他们再也无法求救，血液倒灌进肺部，疼痛充斥了他们的全身，只能眼睁睁的看着自己逐渐死去，这才是他们该有的惩罚。
　　神是对的。
　　林长生都不用继续看，都知道这东西在讲的是谁了，陈霖，有人把陈霖的故事写了下来，不仅是陈霖，苏璟创造的连环杀人犯，一个个都被编造成了富有艺术化的故事。
　　甚至将苏璟称作为神明，这是多么疯狂的事，林长生一度以为这是苏璟的自编自导，可是苏璟在牢里呀，怎么做到更新的，这更像是苏璟的狂热粉丝为她心中的神创作的。
　　林长生继续往下面看去，发现结局有些不对劲，陈霖应该是自杀，可是在小说里的描述中，正义执法者被恶魔杀死了，结束了她正义的一生。
　　而这个恶魔就是指代的林长生。
　　陈霖自杀的事情被警方掩盖了，只有林长生和苏璟知道，如果是苏璟写的小说，不应该是这个结局才是，不过，如果苏璟觉得是自己害死的陈霖，会这么写也无可厚非。
　　林长生必须搞清楚这个小说是什么时候开始更新的，林长生查看了小说的最早一次更新，是十年前。
　　比起其他的故事，第一个故事并不是用连环杀人犯的口吻，而是一个孩子无法被神认可的视角。
　　她长时间受到了父母的虐待，即便是长大以后，自卑还是围绕着她，而神的出现解救了她，可是当她想成为神的信徒的时候，神却告诉她，她不够资格。
　　到底是什么资格，难道要杀人才可以吗？
　　可是这孩子太过懦弱，即便是拿起了刀，对准了曾经伤害过自己的人，还是颤抖着手，无法让刀落下，最后还是神亲自动手，孩子从神的眼中看到了失望，对自己的失望。
　　别走……
　　下次我一定可以，求你，别走。
　　可是神再也没有降临过。
　　在之后的所有更新都是其他连环杀人犯的自述，虽然很详细，但是林长生觉得大多应该是自己的想象，想象自己就是当事人，想象自己在现场，但都不是真实的。
　　这个作者因为无法成为苏璟的连环杀人犯，而不断的后悔着，想要成为自己信仰的艺术品，所以只能通过这个小说意淫。
　　只能说这个作者是苏璟的狂热粉丝吧，林挽喜欢看这个小说？林长生有必要了解一下林挽的身世了。
　　不过根据这小说来看，就算林挽是那个狂热粉丝，似乎也不会做出什么偏激的事情，毕竟这么多年过去了，她也只是在想象自己作为连环杀人犯会怎么做而已，根本不敢杀人。
　　林长生关掉了小说网站，准备让人去查一下林挽。
　　在她关掉电脑之后，小说再次更新了一条，这次非常的短暂，只有一句话，恶魔的出现阻碍了神的降临，如果我杀死了恶魔，神可否再次看我一眼。


第58章 记忆
　　林长生虽热让人调查了林挽的过去, 但是林挽的过去太过干净了，除了父母双亡之外，竟然查不到什么有用的东西。
　　看来这些年林挽过得很低调, 而关于她的父母, 资料上也只是写着意外身亡而已。
　　是自己多想了吗？
　　林长生看着眼前的资料沉默不语, 陈霖, 苏璟的事情对她打击太大了吗，难免都要多想想, 系统的沉默更让林长生觉得一切都不受控。
　　苏璟知道的东西远比自己要多，系统到底在隐瞒什么，是关于这个世界更大的秘密吗，林长生无奈的关掉了资料。
　　随后看向了一旁的仪器，这是华淼淼今天差人送来的，是最新的光脑，主要是为了进入游戏世界的。
　　只要带在脑袋上, 就可以进入游戏世界, 一切感官都像是真实存在的，听说华淼淼最近不止是研究恋爱游戏, 还出了不少别的游戏，不过大多都是衍生出来的，玩法都差不多。
　　这款还是内测版本，是没有别的玩家的，主要是要主角攻略游戏里的女主。
　　闲来无事, 林长生便将这仪器带在了脑袋上，很快意识就逐渐进入了另一个世界。
　　当她缓缓睁开眼睛的时候, 第一眼看到的是自己的双手，双手被手铐锁着, 自己正坐在椅子上，可是这椅子怎么这么像是审讯室的椅子。
　　“说吧，是怎么作案的？”
　　对方清冷的声音传来，林长生这才抬头看去，是一个女警，从她的制服可以看出来，视线转移到对方脸上，林长生差点骂出声来，这不是自己老婆的脸吗？
　　莫昭言此时宛如一个经验老道的警察，看着林长生茫然的脸，以为她是不肯认错，用一旁的水瓶敲了敲桌面，再次训斥道，“你应该知道，所有的证据确凿，你骗不了我的。”
　　这不是莫昭言会做出的动作，虽然顶着莫昭言的脸，林长生清楚的知道，眼前的人并不是她的妻子，这是什么鬼游戏，华淼淼竟然在里面穿插私货。
　　“我犯了什么罪？”
　　“……”
　　随着一阵钟声响起，林长生顺着看去，才看到一旁挂着的时钟，正好指向了三点。
　　随着钟声结束，林长生感觉头一阵疼痛，随后再次睁开了眼前，还是刚才的场景，只是不同的是，这一次，莫昭言并没有出现在自己的面前，而是从一旁的门推门进来，顺手将那水瓶放在了桌上，林长生抬眼看向那时钟，时间竟然提前了几分钟。
　　原来是这种玩法是吧，林长生总算摸清了游戏的套路，随后在莫昭言开口提问前，先一步问出了“我犯了什么罪，把我关在这里？”
　　莫昭言似乎很诧异，林长生的反应，不过她还是训斥了一下林长生，“少装蒜，警官没问你话呢，不要说话。”
　　这话林长生听着有些耳熟，但是一时竟然想不起在哪里听过。
　　“三个小时前，你报案，声称在郊区有一家七口被害了，我们赶到了现场，勘探了现场发现现在只有你一个人留下的痕迹。
　　我们怀疑你是自导自演，快把作案经过如实告知，也好日后帮你减刑。”
　　“一家七口？”
　　林长生这才想起这场景来，这不就是当年陈霖审讯自己的地方吗，连话语都差不多，只是现在本该是陈霖那个人，顶着的是莫昭言的脸。
　　虽然内容相差不大，但是细节却是有所改变的，想来制作这游戏的人，并不是当年事件的亲身经历者。
　　“人不是我杀的，是苏璟！”
　　“苏璟？苏璟是谁，她在哪里？”
　　糟了，当年的警察一直找不到关于苏璟的证据，但是最后因为林长生不肯认罪，证据不足最后无罪释放了。
　　三点钟的闹钟如实响起了，林长生又是一阵剧痛，这次时间再次提前了，空荡荡的审讯只有她一个人，她开始思索怎么逃出去，刚才她尝试了结束游戏，也不知道华淼淼设置了什么，竟然没办法退出。
　　林长生想起当年的事来，当初的陈霖证据不足只能通过不断的审问来打击林长生的精神，让林长生自己认罪，可惜三天三夜的审讯都没有结果，林长生几天不睡依然坚持自己是无罪的。
　　林长生想了一会，莫昭言推门进来了，还没等她放下水瓶，林长生便喊着，“人是我杀的！我认罪！”
　　莫昭言似乎被她的话语愣住了，自己还没开始审问呢，怎么就承认了，不过她还是强装了镇定，“警官没问你话呢，不要抢答。”
　　又是那一套说辞，林长生有些慌的看着时间，一分一秒逼近了三点钟，莫昭言看她有些急的样子，在加上这么快认罪，反而有些不对劲，“你在怕什么吗？”
　　“现场只有我一个人的痕迹对吧，所以人就是我杀的。”
　　“你怎么知道现场只有你的痕迹……你不是报警说有人杀了他们吗，怎么这会那么快就认罪了？”
　　林长生本想通过认罪的法子结束这个游戏，没成想这反而让莫昭言起了疑心，眼看着三点钟声再次响起，林长生暗道不好，又是一阵头疼。
　　这该死的仿真系统，让她能体会到现实中一模一样的触感当然也包括了痛觉。
　　但是这一次醒来却不是在审讯室了，而是在警车上，这时候的自己手还没有被手铐铐上，是作为报案人送往警局。
　　自己的身旁坐着一个女警，林长生抬眼望去，好家伙又是莫昭言的脸，莫昭言似乎还在关心她，“没事吧？”
　　“没事。”
　　林长生看着自己的衣服，破破烂烂的还沾满了血迹，更加确定是当年的场景重现了，难道说光脑可以扫描人的记忆，从而制作出画面吗？
　　一个电话响起，一旁的女警接起，表情逐渐变得严肃起来，看向林长生的眼神也从一开始担忧变成了谨慎，想来是调查现场的人，把现场只有林长生的痕迹这件事告诉了她，这才让她开始警觉。
　　果然这通电话以后，林长生的手就被铐起来了，林长生知道反抗是没有用的，反而会让她更加的谨慎。
　　之后的流程跟之前的相差不大，到了审讯室就开始逼问林长生案件的细节，其实关于当年的细节，林长生也记不太清楚了。
　　“行了，你别问了，反正我认不认罪都没啥用。”林长生无奈的叹了口气，看着时间来到了三点，再次回到了警车上。
　　这次时间再次提前，是自己刚上车的时候，这时候的警察对自己是最松懈的， “这里的路可真不好找，没想到你失踪了这么久是来了这里，你的家人报了警，我们也一直在找你。”
　　家人？应该是姐姐。
　　林长生并没有回答，她四处观察着，瞥到了莫昭言腰间的配枪，一个大胆的想法油然而生。
　　大不了再次循环吗，她怕啥，这么想着林长生以迅雷不及掩耳之势拔了莫昭言的□□抵在她的脑袋上，“现在马上掉头，不要去警局。”
　　前排的司机似乎被这一幕震惊了，不过迫于人质在手，只能听林长生的话先把车掉头了，被当做人质的莫昭言却没有被林长生吓住，“你为什么要这么做？有什么苦衷可以说出来，我可以帮你。”
　　这话太像是陈霖说的了，以至于让林长生想到了陈霖的结局，一番苦上心头，“你帮不了我的，你自身都难保，你为什么这么傻，为了你的正义牺牲自己呢……”
　　这话顶着莫昭言脸的女人自然是不懂的，趁着林长生分心，一把把□□给夺了回来，这下好了，不用那通电话，林长生就给人铐了。
　　当听完那通电话后，莫昭言显然对林长生更加的怀疑了， “你杀了人，又为什么要报警，现在还要夺枪，你到底想做什么？”
　　“我也不知道我想做什么，这一切都是一个叫苏璟的女人逼我的，你还不如去查她。”林长生再次抛出了苏璟这个名字，显然听到这个名字，莫昭言若有所思，但却没有完全相信林长生。
　　之后的审问如出一辙，林长生只能痛苦的等待三点钟的钟声。
　　在经历了不知多少次的循环以后，林长生终于了解，无论怎么做，结局都不会有变化，好在时间不断的回溯，直到回溯到了自己报警之前。
　　幽暗的房间里满是血迹，尸块部位散落的到处都是，到处都是苍蝇，腐肉的恶臭让林长生难以呼吸，她干呕了两下，没错这里就是当年自己目睹的案发现场，现场没有留下其他人的痕迹，林长生被苏璟折磨之后，再次醒来，就是这一幕了。
　　当初因为林长生想要看看自己身处何处，所以四下走动，导致这里留下的全是林长生的足迹，指纹。
　　这一次林长生没有选择报警，而是想要看清这段记忆，自己没有留意到的细节，一开始她以为这是游戏，可是游戏不可能制作出如此还原的场景，那么只能说明这就是当初自己的记忆，只是记忆会有偏差，人的主观意识，如果遇到了强刺激，便会改变模糊不清的记忆，让人以为那就是真实存在的真实记忆，实际上是自己幻想出来的。
　　也就是说当年的事情到底发生了什么，谁也不知道。


第59章 局中局
　　林长生走在木地板上, 每走一步都发出嘎吱嘎吱的声响，就像是光鲜亮丽的表面之下，早就已经腐败坏掉了, 这段黑暗的记忆是封锁在林长生记忆深处的, 是林长生最不想回忆起的画面。
　　当年她被苏璟绑架, 昏暗的房间, 只有一盏吊灯，悬在头顶, 抬眼望去非常的刺眼，但是又无法把整个房间都照亮，就像是特意照着林长生的眼睛，让她没办法昏睡过去。
　　林长生的双手被锁链吊着，只有脚尖落地，勉强站立着，只要稍微要晕过去, 锁链就会拽动林长生的手臂, 疼痛让她无法闭上眼睛。
　　苏璟每隔一段时间就会出现在她面前，光照在她的身上, 就像是神的一般俯视着凡人。一开始苏璟还会好好跟林长生说话，但是随着时间的流逝，林长生态度的强硬，让她开始惩罚林长生。
　　第一天，苏璟在林长生的背后一刀一刀的画着, 她的手法非常的好，只伤到了皮肉, 不会致命，但是疼痛还是遍布了林长生的全身。
　　在这种疼痛之下, 林长生却连昏睡都做不到，因为苏璟会给林长生止血，但是伤口刚刚愈合一点，苏璟又会生生将那伤口撕扯开。
　　起初，林长生疼的时候会叫唤，但是看到了苏璟脸上的笑意，林长生又强忍着，咬着牙，咬着嘴唇，硬是一声都不吭。
　　第二天，林长生感到一阵恍惚，头上的灯光似乎在晃动，好不容易感觉快要睡着了，苏璟又出现了，这一次，苏璟的目标是林长生的腺体，那是人体最脆弱的地方。
　　苏璟却不打算完全破坏它，只是用刀挖去了一半，生生扯了下来，这一次林长生不小心咬破了自己的嘴唇，太痛了……
　　“你有没有想过，为什么人会分化成ABO，并且长出了腺体呢？”
　　苏璟问这话的时候，正拿着那割下来的一半腺体，血淋淋的一块肉，在她眼里像是在把玩什么玩具，最后玩腻了随意的丢在地上。
　　林长生却只留给她一个冷漠的眼神，就像藐视一切的神明，这才是神明该有的眼神。苏璟似乎被这个眼神吸引了，从那一刻，她对林长生的态度改变了。
　　一开始，她像是对待其他人一样对待林长生，找寻对方内心深处的弱点，加以暗示，成为她的奴仆，信徒。
　　但是林长生与那些人都不一样。
　　“我们都是一样的。”那一天开始，苏璟的话语就变了，她开始渴望与林长生一起去毁灭这个世界。
　　我们应该是一样的，我们在一起才是最完美的存在。
　　但是林长生又怎么可能屈服于她呢。
　　一周的折磨之后，屋子里的灯却突然灭了，林长生久违的陷入了昏迷，太累了，不知道睡了多久，直到有虫子爬在她后背那道道已经结痂的伤口处，那钻心的痛，难掩的痒，终于让她醒了过来。
　　身处的环境变了，虽然还是很昏暗，但是很明显的这里很空旷，虽然仍然很破旧，但看得出来是个别墅的样子，林长生强撑着自己起来，空气中都是令人作呕的腐臭味，随着林长生的动作，爬在林长生身上的苍蝇一哄而散。
　　密密麻麻的一片，林长生不知道自己睡了多久，但是这眼前的画面实在刻骨，“呕——”林长生干呕了两下，胃里都是空的，连酸水都没办法吐出来。
　　一步步的光的地方走去，脚边似乎踢到了什么黏糊糊的东西，但是太暗了林长生看不清，身体太虚弱了以至于麻木了，好不容易颤抖着走到了光源，打开了窗帘。
　　刺眼的光芒照了进来，林长生回头看清终于看清了自己刚才踢到了什么，竟然是一个人头。自己的身后是一步步的血脚印，客厅所在的位置躺着两具尸体，其中一具尸体没有了头，另一具还算完整，只是整个房间充满了血痕，血腥味。
　　林长生再次被这一幕恶心到了，对着窗户又是一阵干呕，最后在窗户玻璃上留下了自己的血手印，自己的身上也沾满了血迹，但那不是自己的，因为没有伤口。
　　报警。
　　林长生的第一反应是报警，她捂着肚子，一步步往门口走去，就像是求生的希望，耳边隐隐传来了苏璟的话语，“我会向你证明，世人是多么愚昧，他们只会伤害你，你不属于他们，而我才是你的归属。”
　　林长生逃了出去，但是在那个房子里，满是她的痕迹，她一路颠颠撞撞走到了山脚，虽然她感觉很累，但是身体似乎并没有到了完全不能动弹的状态，好不容易在路上撞见个人，那人被她一身的血吓了一跳，随后林长生报了警。
　　随着记忆结束，林长生再次看向了这个幻境，自己所看到的场景是别人根据自己的记忆制作出来的，但是存在偏差，自己虽然报警了，但并不是马上被警察带走的，而是先送去了医院。
　　医生检查之下除了有些贫血之外，并没有发现异常，背后的伤口奇迹般的好了，甚至看起来就像是陈年旧伤，即便有很长时间没吃饭，各项数据也仅仅是虚弱而已。
　　想来是苏璟给林长生注射了营养剂，苏璟和林长生一样都是天才，这也是苏璟觉得只有林长生才能懂自己一样。
　　后来警察到了林长生所说的地方，在房子里又找到了另外五具尸体，基本上都是死于失血过多，背后有着大量的刀痕，甚至有暴力分尸的可能性。
　　后来调查之下，得知这些人都是之前在网上网暴过林长生的人，那段时间的林长生因为帮莫昭言研制出抑制贴，受到了很长时间的网暴。
　　警察又来了医院询问，医生说林长生背后有些旧伤，那些旧伤跟死者身上的很像，当时调查的人是陈霖，她发现这一点以后，开始怀疑林长生作案的可能。
　　在现场找不到其他人存在的痕迹，相反全都是林长生的痕迹，林长生说不清自己为什么出现在那里，她说被人绑架了，可是却没办法表述出那个人的长相。
　　最后陈霖只能通过连日不断的审问来让林长生承认自己杀了人，可惜经历过苏璟折磨的林长生，又怎么会被陈霖的审问打败呢。
　　即便是无罪释放，网上的流言闲语又怎么会少呢，只是从那以后，林长生的性子越发的沉默寡言，也是那时候开始，林长生感觉自己身体有一个人的声音，那就是星陨的出现。
　　星陨是潜伏在林长生体内的，苏璟的出现让她苏醒了，也让她被苏璟洗脑利用了。
　　林长生看着眼前这些虚假的画面，“你击败不了我的，我早已不是以前的我了，更何况这一切都是虚假的！”
　　林长生猛地一挥手，眼前的画面竟然开始奔溃消失，就像是她的恐惧在消散一般。
　　随着画面的消失，林长生也从光脑中醒了过来，她猛地摘掉光脑扔在地上，发出一声巨响，林长生才发现自己身处的位置早就不是办公室了，而是如同幻境中一般的宅子。
　　只是现在的这里充斥着腐朽的味道，血腥味淡了许多，也并没有尸体的痕迹，只是这里还是很黑，还是让林长生很不舒服。
　　随后林长生听到了一阵拍手的声音，就看到了一袭白衣的她，林挽。
　　“我精心为你准备的幻境，你竟然那么快就出来了。”
　　“是你。”
　　林长生的镇定更是让林挽感到兴奋，她颤抖着，一只手抱着另只手的臂膀，刀光闪过，林长生才看清她那只垂下的手中正握着苏璟同款的小刀。
　　“你是她的信徒。”
　　林挽的眼中露出了疯狂，这是第一次林长生看清这个人，“是……我是她最忠诚的信徒……”
　　林长生只是轻蔑的笑了一声，那笑刺痛了林挽，因为林挽看过这个笑意，看过林长生眼中的冰冷，跟当年苏璟看着自己的眼神一样。
　　是因为自己的无能，是因为自己没办法成为苏璟的艺术品……
　　“你在笑什么！”林挽疯了似的冲向林长生，那匕首就抵在林长生的脖颈处，紧紧地贴着肌肤，林长生甚至能感到一阵冰凉，对方颤抖着，随时都有可能将自己杀死。
　　“我笑你，把恶魔当做了神明。”
　　“闭嘴！闭嘴！你们才是恶魔，你不知道，她对我有多重要！”
　　“可惜你的神明根本不会救赎你，她甚至不会看你一眼。”
　　这无疑是林挽的痛，“不，她很快就能看我一眼了，只要我杀了你，杀了你！”
　　林挽曾经也得到过苏璟的目光，只可惜，林挽让苏璟失望了，林挽不敢杀人，即便在小说里怎么写的天花乱坠，在现实中她就是个懦弱的存在，她根本不敢下手。
　　苏璟不会给失败的艺术品再多一次机会，她放弃了林挽，这对林挽来说，就像是被唯一的信仰抛弃了，不……
　　她必须要杀了林长生，这一次她可以……
　　“我会让您对我感到骄傲的！”
　　莫昭言已经几个小时没有联系到林长生了，不安充斥了她的内心，直到一个电话的到来，她终于无法平静，手机从手中掉落，摔在了地上。
　　她匆匆的往警局赶去，但是警方却不允许她见林长生。
　　“对不起，犯人不愿见任何人，林长生已经承认自己杀人的罪行，还是请您离开吧。”
　　“她承认，她杀了谁？”
　　“林挽。”


第60章 未来
　　“我想见见她……”自从林长生自首以后, 已经过去了三个月，在法庭上林长生对自己的罪行供认不讳，三个月的时间, 所有的流程都走的差不多了, 林长生始终没有与莫昭言见面, 即便莫昭言不断的请求着。
　　自从林长生自首以后, 网络上就爆发了激烈的讨论，那些过去对林长生的恶意, 并没有随着时间消失，只是光芒太亮的时候，没有办法显现出来而已。
　　“真没想到她会杀人啊……”
　　“我早就知道她是这样的人啦，谁还记得当年的事啊，没准那时候的人就是她杀的！”
　　“可怜莫总了，竟然碰上这么个渣女……”
　　“她们之前不还在电视上秀恩爱来着吗，也许是一丘之貉呢……”
　　人言是最可怕的东西, 他们可以毫无证据的, 评判一个人的好坏，根本不用管这到底是不是事实。
　　林长生承认了一切, 拒绝了莫昭言提供的帮助，就算莫昭言请来了最好的律师，都没办法打赢这一场官司，最多只是让她判的日子少了些罢了。
　　林长生坐牢的地方，竟然是地狱岛, 按理说她的罪行，再加上自首的行为是不需要去那里的, 那里都是罪大恶极之人，是林长生主动要求去的, 这更让莫昭言肯定林长生所做的这一切都有她的道理。
　　马上就要从关押所送往监狱了这是最后一次，莫昭言提出想要见一见林长生，这一次林长生同意了。
　　这是三个月来两个人再一次碰面，就在小小的探望间里，林长生坐在椅子上，头发散乱的披着，刘海已经长长了，半遮住林长生的眼睛，双手被手铐锁着。
　　莫昭言看着眼前这个，自己思念了许久的人，林长生看起来消瘦了不少，不知道为何到了现在，林长生还是一字不出，沉默，死亡一般的沉默。
　　莫昭言却是喜悦的，她递上了一个饭盒，她知道林长生挑食的很，监狱的饭菜肯定吃不好，知道这次林长生答应见她以后，她连忙亲手做了饭菜，此时她颤抖着打开，“长生，你瘦了，我做了你□□吃的饭菜……”
　　林长生正透过发梢打量着莫昭言，莫昭言的黑眼圈哪怕是用了粉底都盖不住，身形也消瘦了不少，本该是天上的人啊……林长生心疼不已，可是此时却无可奈何。
　　饭菜刚刚打开，莫昭言递了过来，看到了林长生的双手，意识到她没办法吃，便又舀了一勺饭递到林长生的嘴边，裹着汤汁的饭到了林长生眼前。
　　林长生却没有张嘴吃下的意思，反而是轻描淡写的一句，“我们离婚吧。”
　　莫昭言的手一顿，那汤汁滴落下来，落在了林长生面前的纸张上，脏了……莫昭言强忍着心痛的感觉，缓缓收回了手。
　　“这就是你今天答应见我的原因？”
　　林长生最是不忍看到莫昭言难过的，对于莫昭言，哪怕是有一点让莫昭言不悦了，她都要内疚许久，在自己脑海里演练过无数次的台词，此刻却怎么都说不出口。
　　最后只能收回了眼神，点了点头。
　　莫昭言看向那张被自己弄脏的纸张，赫然写着离婚协议书。林长生想，按照莫昭言这冰渣子的沉默性子，是不会有过多的拒绝的。
　　但是没想到这一次，莫昭言却没有同意离婚，她伸手拿过了那纸张，就这么当着林长生的面撕掉了。
　　这还是第一次，林长生看到莫昭言出现情绪波动大的时候，一向冷静的莫总，此刻竟然没办法保持冷静。
　　是啊，她该如何冷静，她想要拯救的人，她的枕边人，她的长生，突然成了杀人犯，三个月来她朝思暮想，就想见见长生，外面人说的话，她都不信，她只相信林长生。
　　甚至她想过了，就算林长生真的杀人了，她也会等她回来。
　　可是她等来的是一纸离婚协议书。
　　“我不会离婚的，我知道你有你自己的打算，你比任何人都执着，决定的事任何人都改变不了。我不知道你有什么计划，但我要告诉你，我是你的妻子，这辈子，永远都是。
　　无论你要走的是什么道路，即便满是荆棘我也陪你走了，你休想！休想留下我一个人。”
　　莫昭言在说后面的几句话的时候，语气已经带了些哽咽，上一世她就是被留下的那个，论起执着，她莫昭言又何尝不是执着呢，那种被留下的感受，太难受了，只能给自己一个希望，朝着那个有她在的地方不断前行，不计后果。
　　林长生看着莫昭言眼里的决绝，这还是第一次看到，原来在她的心里，自己竟然有这么重要的位置吗？
　　林长生不想因为自己的事影响了莫昭言，这何尝不是一种自私呢，没有想过自己的话会不会对莫昭言造成伤害，一味的自以为是。
　　“对不起。”
　　“长生……你到底有什么难言之隐，我们可以一起面对。”
　　林长生想起三个月前，林挽死的那天。
　　林挽确实是要杀了林长生的，但是关键的时候那把刀却没能落下来，林长生看出了她的心软，连忙劝说道，“你眼中的神，根本不是了不起的人物，你应该调查过陈霖吧。”
　　林挽本来就犹豫着要不要下手，听林长生提起陈霖，语气颇有些急促，“陈霖就是那个……就是那个正义执法者？”
　　“对……就是你口中的神创作的正义执法者，可是苏璟她真的是神吗？陈霖死后，我去了她的住所，找到了关于苏璟的资料。
　　你口中的神，不过是一个需要被拯救的孩子罢了，苏璟跟你一样从小受到了家暴，她性格懦弱，在学校也一直受到欺凌，她渴望着救赎，但是却求来了恶魔。
　　那个恶魔控制了苏璟的身体，肆意的控制人心，她从来都不是神明，她只是个占据别人身体的胆小鬼罢了，玩弄人心，自以为是。苏璟需要的是温暖，是关怀，是迟到的正义。
　　而陈霖在监狱与苏璟的相处之中，发现了内心深处还留有意识的她，陈霖是想要拯救她的，陈霖比任何人都重视正义这件事，可是那个恶魔却再次毁掉了苏璟的光。
　　这样的恶魔能称之为神明吗？
　　我也一样，我找到了自己的幸福，我以为我可以忽视那个恶魔，过自己的日子，可是陈霖一次次的提醒我，没办法结束的，即便是被控制了意识，陈霖还是用她的生命来提醒我了，多么愚蠢的人啊。
　　可我们谁又能做到像她那样呢，至死都在为了正义而生，为了那个蠢到骨子里的人，我必须要去找苏璟，那个还被困在恶魔体内的苏璟。
　　你明白了吗？”
　　林挽像是失去了信仰，松开了林长生，她似懂非懂，“我下不了手的，当年是如此，现在也是如此，你会不会觉得我很懦弱。”
　　林长生却是安慰着她，“那是你的内心还有良知，那个恶魔并没有完全控制你。”
　　“可她是我的信仰，是我唯一的光，是我这么多年努力活着的理由。”少女的眼里竟然出现了泪光，随着光芒的落下，只剩下了绝望。
　　林长生打破了她虚拟的光芒，即便她明白了苏璟并不是她想象的神，但她还是无法醒来，没有信仰的她，已经如同死尸。
　　林挽扬起一抹决绝的笑意，拿起那把匕首，她无数次的想要鼓起勇气，刺向别人的心口，却终究是放下了，只是这一次，她对准了自己的心脏。
　　这一次她没有停下来，匕首刺入了心脏，林长生连忙上前阻止，却只能握住她的手，鲜血止不住的往外流。
　　“别救我……我的光已经消失了……”
　　“你为什么要这么做……”林长生想要报警，可是林挽却用最后的力气紧紧的抓住林长生的手腕，沾满鲜血的手，在林长生洁白的衣服上留下了血手印。
　　“谢谢你……可惜太晚了，如果能早些年，如果当年拯救我的人不是她就好了。真想看看你口中的陈警官啊，我死之后，能见到她吗？不过像我这样人，会不会下地狱呢？”
　　“会的，你一定会见到她的，到时候帮我问问她，有没有后悔帮助一个叫林长生的人。”
　　“好……”
　　林长生没办法将自己的计划告诉莫昭言，她甚至不知道，这一去，苏璟会对她做什么，她不希望莫昭言为她难过。
　　莫昭言似乎看出了林长生的难言之隐，“我会等你回来，如果你回不来了，我会再次到未来穿越回来，一次不行，就两次，直到你能永远陪在我身边。”
　　十年又十年，不管是怎么样的未来，只要我的未来没有你，我就一定会重蹈覆辙。
　　林长生没有回答，只是转身离开，被狱警送上了送往监狱的车。
　　在车上，林长生看着窗外的天空，突然觉得前方的道路没有那么难走了，因为有一个傻瓜，不计后果守护着你。
　　没有你的未来，又怎么算作未来呢。


第61章 来不了
　　“我想跟你聊聊, 跟真正的你。”
　　少女一身白衣蜷缩着，周边是无限黑暗，她只能无助的抱紧自己, 闭上了眼睛, 不接受外界的一切信息, 她是这片黑暗中唯一的白色。
　　这么多年, 这是第一次有人跟自己说话，跟那个懦弱的自己对话。
　　“苏璟……我知道你经过的痛苦, 我也知道你的意识还存在着。我知道，迟来的正义没有意义，但是可不可跟我说话呢……我会等着你，等着你愿意跟我沟通的那一天。”
　　少女听着那个声音温柔的安抚着自己，即便没有回应还是不断的安抚着自己，久违的苏璟睁开了眼睛，看到了陈霖温柔的面容, 她微笑的看着自己, 朝自己伸出来手。
　　苏璟不认识这个人，但能感觉对方没有恶意, 带着温柔的阳光缓缓靠近自己，苏璟缓缓伸出了手，却没能触碰到对方。
　　陈霖带来的光芒消失了，她这个人就像是泡沫一般破碎了。
　　黑暗中那个声音再次袭来，“没有人能保护你, 除了我。”
　　那个人从身后抱紧了苏璟，慢慢的将她再次拖入了黑暗, 明明身体紧贴在一起，却一丝温度都感受不到。
　　泪水滑过脸颊, 少女再次陷入了沉睡。
　　林长生对自己和星陨的研究已经有了新的进展，这种一体多魂的现象，都是因为那寄生在长生花之下的外世界的物种，并不是系统所说的暗黑元素。
　　这种物种会寄生在宿主体内，最后代替宿主成为全新的存在，宿主的灵魂会消失，本该是如此的，但是星陨只是那东西的一半而已，苏璟身上的那个就是另一半，只有一半的她们没办法让宿主的灵魂彻底消失，只能让宿主沉睡而已。
　　苏璟一直想要让这世界陷入混乱，是因为她继承的是那东西恶的一面，而星陨则是善的一面，可是苏璟一直在影响着星陨，星陨能感受到林长生的痛苦，从而产生了保护林长生的念头，这种保护的念头却成了苏璟控制她的根源。
　　林长生想，如果让两种灵魂合体呢，到底存活下来的是星陨还是苏璟身上那个呢，还是说两者都将不复存在。
　　这无疑是一种冒险，林长生跟星陨沟通之下，星陨却答应了这个计划，这些日子被林长生当做朋友对待，当做一个独立的自己对待，自己不用在披着林长生的身份活着，而且自己苏醒的最初愿望不就是为了保护林长生吗？
　　不知为何，自己竟然忘记了初衷。
　　如果自己本就不该存在，就让自己让这个世界恢复如初吧。
　　林长生不知道这一次见面会发生什么，也不知道她们两者融合以后，自己和苏璟会面对什么，但是她唯一知道的是，她也会害怕。
　　一直以来，她都对未来运筹帷幄，因为那是自己经历过的，但是这次她选择了去直面自己的恐惧，未知的未来是最恐怖的，她不知道自己会怎么样，会死吗？
　　那莫昭言怎么办？
　　没有了我，莫昭言还会傻乎乎的走向那个未来吗？还要再次循环过去吗？
　　啊上天啊，如果，我的命运无论都多少次都无法改变的话，拜托你让莫昭言忘记吧，忘记有我的存在，忘记跟我在一起的每一天，忘记没有我的未来。
　　将对她的苦痛加倍放在我的身上，让她幸福快乐下去吧。
　　从林长生踏入监狱大门的时候，苏璟就恭候了，她也没想到林长生竟然真的敢来，自从陈霖死后，体内的灵魂越来越不安分，恰好这时林长生来了。
　　两人还正好住在一个宿舍，看起来就像是被安排好了，两人坐在床上，面对面的看着对方，难得心平气和的，谁都没有开口。
　　林长生打量着对方，看起来比之前见到的时候还要憔悴几分，想来是上次对她的打击不小。
　　“你来做什么？”还是苏璟先开口，林长生却没有回答她，只是反问了一句，“你知道林挽吗？”
　　苏璟露出了疑惑的神色，显然是没想到这个人是谁，林长生看她似乎真的没想起来，想来对她来说，那些失败品根本不配让她记住吧。
　　林长生只好又补充道，“是你的那个小迷妹。”
　　苏璟像是回想起来，拍了拍自己的额头，“对……好像是有这么个人，你提她做什么？”
　　“她为了得到你的认可，想来杀我。”
　　苏璟像是听到了什么好笑的笑话，肆无忌惮的哈哈的笑着，“那家伙怎么敢的呀，她就是个胆小鬼，当初就没有下得了手，这次还敢杀你？”
　　林长生只觉得刺耳，林挽为之一生的信仰，就是这么个玩意，“果然，我和你永远都不会共存，我跟你是截然不同的，你身上始终是令人作恶的腐臭味。”
　　苏璟装模作样的闻了闻自己的衣服，“我倒是觉得不臭啊，我挺爱干净的啊，倒是你怎么会来这里的，你不是最讨厌像我这种犯人了吗？”
　　“林挽来杀我，被我反杀了。”
　　林长生轻描淡写的诉说着，苏璟却是上下打量了一番摇了摇头，“你杀人？你觉得我会相信吗？”
　　当初苏璟都那么折磨林长生了，林长生连哼哼都没有喊出来，这样的人，会去做违背自己意愿的事情吗？
　　“这不就是你希望的吗？怎么我现在做了，你反而不信了？”
　　苏璟被林长生的话一睹，收敛了笑意，却没有回答。“让我跟你体内的苏璟聊聊吧，毕竟我们都算不上一个人吧。”
　　苏璟的眼神瞥向了林长生的身旁，星陨的意志从林长生体内飘了出来，这还是第一次，苏璟看到了星陨，而不是通过潜意识影响。
　　在外人的眼里是看不到星陨，就是因为本是同源这才看得清楚，“你竟然能接受它的存在。”
　　星陨还有些害怕苏璟，不过看到了林长生眼神的鼓励，她就不害怕了。“长生当然会接受我，因为我跟你不一样，你永远不可能得到宿主的认可，你永远不可能与宿主共生。”
　　苏璟只赏她一个冰冷的眼神，星陨又是吓得后退了几分，这话刺痛了苏璟，确实，她与真正的苏璟无法共存，只能让对方沉睡来让自己获得身体的主权。
　　“你就不怕那家伙占据你的身体吗？”
　　苏璟开始了新一轮的挑拨，星陨正要反驳，林长生却替她回答了，“星陨不会的，因为她有自己的名字，而你呢，一生都背负别人的名字而活吗？”
　　苏璟不屑的笑了笑，“不就是一个名字吗？她可以叫星陨，我就不能叫陨星吗？”苏璟本来就是开个玩笑，只是没想到林长生却真的开始叫她陨星。
　　“那么陨星小姐，可否让我跟苏璟聊聊呢？”
　　陨星有些后悔给自己取这么难听的名字了，“你想跟她聊什么？”
　　“自以为用保护为理由，却做着伤天害理的事，让她闭上了双眼，就可以让她无知下去吗？”
　　“这是我的事。”
　　“这从来都不是你的事，我和她，星陨和你，我们四个早就不可能分离开了。”
　　这个房间只坐着两个人，却是四个灵魂之间的对话。
　　从被那颗陨石选中的那一刻，林长生和苏璟就是一样的，一样被当做宿主的存在，可惜林长生的光还在，而苏璟的光还没来得及到来，就已经消失了。
　　林长生想，要是陈霖还在的话，她肯定想要救这个孩子吧。
　　既然陈霖不在了，那么她也得代替陈霖，救救这个孩子。
　　陨星感觉自己的头一疼，随后感觉到一阵轻飘飘的感觉，很快她发现自己变成了灵体，这是她刚来到这个世界的状态，怎么会？
　　陨星猛地看向林长生的手，那上面一直散发着若有若无的气味，林长生竟然研究出了让自己灵魂剥离的药剂。
　　没有陨星灵魂的苏璟很快晕倒在了床上，“你是怎么做到的？”
　　林长生通过不断的话语刺激让陨星忽视了自己手上的味道，没想到这个计划这么成功，终于释怀般的放松了下，“星陨很厉害，她的研究能力比我要强得多，果然，你是灭世之恶，而她是创世之善。
　　你们都有着不同的能力，虽然你可以看到人性的脆弱，并且控制她们，但你并不是无敌的。”
　　变成灵体的陨星还想要回到苏璟的体内，却看到苏璟悠悠转醒。
　　苏璟茫然的醒来，捂着脑袋，她的眼眸中再也没有那冰冷的杀意，以及让林长生作恶的腐臭味。
　　苏璟有些害怕的看着林长生，对于这个她生活许久的监狱，她显得如此茫然无措，就像是无意闯入别的世界的小鹿。
　　她的眼中充满着害怕，手脚有些蜷缩的往床上挪，林长生温柔的看着她，向她伸出了手，“别害怕，我是陈霖的朋友。”
　　听到这熟悉的名字，看着林长生脸上像极了陈霖的笑容，苏璟这才稍稍收敛了害怕，糯糯的问了一句，“陈姐姐她……还好吗？”
　　林长生的心一顿，她知道陈霖偶然跟苏璟本体沟通过，只是没想到，对方并不知道陈霖已经死了。
　　也许有时候善意的谎话是有必要存在的，此刻林长生无论如何都说不出陈霖的下落，“她很好，她还问起你，是她让我来帮你的呀。”
　　林长生只能放低了声音，却不敢直视眼前纯白无洁的女孩，少女听了林长生的话，竟然雀跃起来，“那她怎么不亲自来看我？”她的话语从雀跃又转变成失落。
　　林长生强忍着心酸，悄悄抹去眼底的泪水，“她去远方出差了，来不了了。”
　　永远都来不了了。


第62章 完结
　　“出差啊……”少女口吻的她, 脸上满是失落。这不是林长生认识的苏璟，林长生眼中的苏璟，是自以为是的高高在上, 眼中都是戏弄和冰冷, 决然不可能像现在这样清纯。
　　可是越是能区分这两人的不同, 林长生越是心疼不已, 被苏璟哄骗着失去身体许久的她，这些好不容易有所接触的人, 都被那家伙害死了。
　　“你怎么和陈霖联系上的？”按理说被星陨占据的身体不该有自己的意识，苏璟显然有些害怕星陨，看了看一旁灵魂状态的她，不敢开口。
　　林长生伸出手安抚道，“她现在没办法再控制你了。”
　　苏璟看了看林长生伸过来的手，这才稍稍安心，“一个月总有那么几天, 她对我的控制没有那么强烈, 我就趁她睡着，出来一下。那位姐姐, 就是这时候发现了我，可是我不敢跟她沟通，不敢让她发现我的存在，所以都是她单方面跟我说话。
　　她跟我说外面的世界有多美好，她跟我说她会保护好我, 让我不要再躲着了。”
　　星陨此刻开口打断了苏璟，此刻她的语气更像是在训斥, 训斥一个不听话的孩子“你在想什么呢！除了我根本没有人能保护你，陈霖她已经死了
　　!她现在只是在骗你而已。”星陨不惜把陈霖死去的消息告诉苏璟, 已经有破罐破摔的念头了，林长生瞥了她一眼，明明是一样的长相，灵魂不同感觉果然是不同的，此刻的星陨眼中还满是阴冷。
　　苏璟听了星陨的话，身体颤抖了一下，显然被吓到了，很快眼泪充斥了眼眸，仿若下一秒就要落下来。
　　“姐姐她……死了吗？”她言语中满是不可置信，对于她来说陈霖是这么多年来，唯一一个真正想要帮助她的人，可惜了……
　　“是。陈霖她自杀了。”
　　那滴泪终究没有忍住流淌了下来，“为什么……”
　　“因为她！这个世界上最不该存在的就是你。”林长生指着星陨，这些话带着恨意，她从来没有如此恨过一个人，但是星陨的所做作为，真是令人作恶。
　　苏璟看着那个灵体，第一次产生了反抗的念头，确实当年是自己请求的救赎，可是星陨带来的并不是她想要的救赎，而是无尽的杀戮。
　　星陨感到自己的脱力感正在消失，很快她就能重新回到苏璟的体内了，林长生也发觉了她的异样，没想到药效这么短。
　　“没有用的，林长生，我终究会成为苏璟，你无法将我从她身体里剥离。”
　　林长生看着眼前的一幕竟然束手无策，本想让苏璟恢复意识可以摆脱星陨的控制，可是多年的控制，苏璟的意识实在是太虚弱了。
　　这出乎了林长生的意外，不过更让林长生意外的是，一向软弱的苏璟，在听到陈霖的死讯之后，竟然露出了从未有过的坚定。
　　“她不能将你剥离，但是我可以。”
　　星陨还在诧异这是那个没用的孩子说出的话吗，苏璟却突然朝着外面跑了出去，走廊上有一个火警的警报按钮，也不知道苏璟哪里来的力气，竟然打破了它。
　　整个监狱都是震耳欲聋的火警警报，惊动了所有的犯人和狱警，犯人都朝着出口跑去，狱警连忙控制人群，而苏璟却朝着人群相反的方向跑去，林长生从房间走出来就看到了慌乱的人群，但是她还是捕捉到了苏璟的背影，一抹弱小的白色背影，仿佛随时都会倒下。
　　林长生挤着人群朝着她离去的方向走，中途被人群冲撞了好几下，好不容易来到了那里，却发现苏璟是进了厨房，林长生扶着门框揉着被撞到的腰，却发现厨房的地板上都是油水。
　　煤气的味道已经泄露了出来，意识到对方要做什么的时候，林长生已经来不及反应了。“你要做什么？”
　　少女从未有过如此的坚决，她看着一旁气急败坏的星陨，终于露出了笑容，她看着门口的林长生做出来最后一个动作，她用尽了一生的力气，将林长生推了出去。
　　那力气是前所未有的大，不像这个女孩该有的力气，林长生猛地被推开，往后倒去，却看着苏璟的方向，看着她身后燃起的熊熊大火，看着苏璟脸上的笑意，似乎林长生从未见过她有过如此灿烂的笑意，是解脱吗？
　　“只有我能让你彻底消失。”既然是我求来的恶魔，就该由我来送走。陈姐姐，不知道到了下面，我还能见到你吗？你会怨我吗，你还会向我伸出手吗？
　　猛烈的爆炸随之而来，火海刹那吞噬了苏璟，林长生将一切看在眼底，看着那熊熊的烈火将少女的身形吞噬，噩梦终究是结束了。爆炸的冲击波将林长生震飞了出去，随后林长生陷入了昏迷。
　　这是一片浩瀚的星空，与其说是星空，更像是在宇宙中吧，林长生整个人悬浮在宇宙中，逐渐苏醒了过来。
　　“你终于醒了，宿主。”
　　这是系统天狼星的声音，真是久违的声音啊，“你竟然还在啊。”因为系统的不做声，以至于林长生还以为系统抛弃这个世界了。
　　“其他世界出现了点问题，我们也是分身乏术啊。首先，要恭喜宿主完成了最终任务，我们已经检测到，暗黑元素正在消失。”
　　林长生猛地回应过来，灵魂会随着宿主的死去而消亡，这是无法避免的，本来林长生的死就可以结束一切的，但是因为莫昭言的原因，世界一直在重置，不能通过林长生的死来结束，但是通过苏璟的死却可以结束。
　　“那陨星也会消失吗？”
　　“她们本来就是一体的，理应会消失。”
　　林长生想起陨星的种种，不该如此的，不该就这么消失的，她也是一个独立的个体啊，“有什么办法可以救她吗？”
　　系统沉默了，林长生本以为对方又再一次逃避了，可没想到原本冰冷的系统，竟然提出了解决办法，“如果拿你的天赋去换一具身体，便可以让她寄生在那具身体里从而活下去。但是如此以来，你就再也不是那个天才了，你将失去你所有的天赋，以后也不能从事科研了。以便如此，你也愿意吗？”
　　“失去天赋……”
　　林长生本该义无反顾的说愿意的，作为天才，那些上天赐予的天赋，并没有给她带来快乐，因是异类而被欺压，苦痛，一直伴随着她。
　　本该说舍弃就舍弃的，可是那带给她痛苦的天赋，却是她唯一接近莫昭言的办法，如果没有了天赋，没有研制出抑制剂，她和莫昭言就没有开始的可能。
　　如果自己成为了普通人，失去了一切，自己还配得上莫昭言吗？
　　“我愿意。”
　　地狱岛的大火引发了社会的议论，那场大火只造成了一死一伤算是万幸，说来奇怪，大火着起来前，有人打开了警报，虽然造成了混乱，但是竟然让所有人跑出去了，并没有过多的人员伤亡。
　　只是那受伤的人，就是林长生了，林长生在医院里昏迷了三个月，莫昭言就陪了她三个月，监狱通过监控知道了纵火犯就是死者本人，也没过多的为难林长生，但是林长生还在监控之下的。
　　莫昭言没日没夜的陪着林长生，鲜少有合眼的时候，只有看着林长生还有呼吸她才放心，其实林长生的伤算不上很严重，并没有被火烧到，只是被爆炸波及到了，而且她很快就被人救了出去。
　　可是林长生却进入了昏迷，是医学上都解释不了的昏迷，三个月了，身上的外伤都快痊愈了，一切都是正常的，可就是不醒，医生只能将这个结果推到脑子受到创伤上面了。
　　莫昭言每天都会给林长生擦拭身体，一边擦拭一边低语着，即便没有回应，还是喋喋不休着，说着一些家常。
　　“你已经睡了好久了，小懒猪，怎么不舍得醒来呢，医生说你的病情已经没有什么大问题了，是因为太累了吗？所以才睡这么久。”
　　“我找到了林挽的光脑，在她临死前，录下了她自杀的画面，已经交给警察了，很快就会还你清白了，苏璟的事也结束了，该回家了……长生，你快醒过来吧。”
　　“怎么睡这么久啊，长生，公司已经稳定下来了，你不是一直说想去玩吗，只要你醒过来，多少时间，我都陪你，好吗？求求你……求求你，醒过来吧，不要再留下我一个人了……”
　　对过去的恐惧时时刻刻缠绕着莫昭言，即便是自信的她，也会卑微，也会祈求，在爱情面前人人平等。
　　好在，她的睡美人总算是醒了过来。
　　林长生睁开眼睛的时候，只感觉浑身无力，但是睁开眼就看到了莫昭言，那个她朝思夜想的莫昭言，莫昭言的眼中还含着泪水，“你怎么哭了？”
　　“因为我的小懒猪睡太久了。”莫昭言的声音还带些了哽咽，连日来的疲惫在这一刻总算是松懈下来了，她的身子倒了下来，紧紧的抱住了林长生。
　　林长生的唇紧贴着莫昭言的耳朵，“我可能，再也不是天才了。”
　　莫昭言紧紧的抱着她的可人，“没关系，你还可以是莫总的妻子。”林长生噗嗤一声笑出声，伸出手艰难的回应莫昭言，身子渐渐温暖起来。
　　“那你得把钱都给我花。”
　　“好。”
　　一个月后。
　　自从林长生出院以后，警方很快就更正了新闻，将林长生无罪释放了，在网上掀起了新一轮的舆论，这边的瓜还没吃完，很快林长生就宣布退隐，将手上的所有科研成果都放出去了，要么继续由莫氏开发，要么就给华淼淼了。
　　这下所有人都在问林长生去哪了？
　　林长生啊，跟莫昭言去夏威夷度蜜月去了，全然不管国内的舆论，这下可得好好的把以前失去的时光补回来了。
　　林长生躺在沙滩椅上，喝着冰凉的西瓜汁，穿着比基尼，曾经她从来不穿暴露后背的衣服，因为那些丑陋的伤疤，会刺痛林长生的记忆。
　　可是如今，一切都结束了，新生活真正的开始了。
　　莫昭言就坐在林长生旁边，时不时的帮林长生扇风，自从那次林长生睡了很久以后，莫昭言似乎比以前还在意林长生，时刻粘着，就怕林长生在自己眼皮底下不见了。
　　“老婆~你还记得我以前跟你说的吗，在高中那会，你就是我生命中的一道光，我从没想过凡人还能拥有光。”
　　“其实我也有事没告诉你，”莫昭言看着林长生那小狗狗般的眼神，轻轻的在她唇角亲了一口，“其实你也是我生命出现的光芒，曾经的我只懂得如何成为莫氏最好的接班人，现在，我只想学会怎么做好你的妻子。”
　　林长生嘿嘿一笑，“那还不简单，今晚去房间好好学习一下。”
　　终于可以毫无保留的，以自己最真实的一面，好好活下去了。
　　另一边，莫总和林长生突然撂杆子，导致莫氏的重担到了莫昭然和唐影的手上，莫昭然本来就是个纨绔，没啥东西会的，这下被迫开始学习经营，好在有唐影这个帮手在，一切还是很顺利的。
　　而林长生留下来的科研团队也全部交给了一个新人，林星儿。
　　这个新人是林长生推荐的，一开始大家都还不信任她，但是没想到林星儿跟以前首席的水平差不多，天才般的智商，以及管理手段，都像极了曾经的林长生。
　　大家也都开始接纳这个新人，随着相处的越久，这些人越觉得林星儿像林长生，可又有些不同，只能说在工作上像林长生，平时还是完全不同的两个人。
　　唐影这边，通过和莫氏的合作，华淼淼成功将所有反对她的人除掉了，真正成为了华阳集团的主人，华淼淼上位以后很快就开始和莫氏合作。
　　在两人又一次幽会的时候，华淼淼突然拿出了藏着的戒指对唐影求婚，把唐影吓了一跳，那从未有过变化的脸上，难得出现了惊吓。
　　“小影影，怎么回事，这么浪漫的事，到你手上就变成惊吓了呢？”华淼淼有些幽怨的看着唐影，唐影当然要惊吓，要知道两人现在□□，这个人怎么能做到刚做完鱼水之欢就求婚的？
　　华淼淼看唐影一时没有说话，没拒绝就是答应了，连忙给对方戴上戒指，就怕对方反悔，“我爱你，小影影，你就是我的女王，我将永远臣服于你。”
　　爱情游戏，谁说我爱你就算是输了。
　　唐影看着手指上套着的戒指，抱了抱华淼淼，也是一句轻描淡写的“我也爱你。”随着房间里信息素的升高，夜还长着呢。
　　另一边的系统可焦头烂额了。
　　这个世界倒是结束了，可是在宇宙中的众多世界中，有一个世界的林长生突然觉醒了。
　　“不好意思啊，系统小姐，既然你们出了错，是不是该给我一下补偿呢？比如说金手指，外挂啥的，我都不挑的。”
　　天狼星看着那嚣张跋扈的脸，头疼，真的头疼啊，这位女主好像不好惹啊。
