


　　题名：穿成渣A后被女主读心了
　　作者：牧郁
　　简介：
　　江北妄穿成了一本ABO文中的渣A，有钱有势，人美眼瞎。
　　按剧情发展，她需要当众嘲讽女主，欺辱女主，甚至克扣女主的饭食，为女主本就惨不忍睹的生活添一把火。
　　最后她只需要等待女主黑化到不能再黑的时候报复自己，就可以功成身退，潇洒离场。
　　江北妄刚理好剧情。
　　【女主已黑化。】
　　江北妄：……
　　开局就是地狱难度。
　　她不但要继续渣A人设，还不能没过完剧情就死于非命。
　　好惨一渣A。
　　——
　　作为一个完美的渣A，一举一动间都是帅气，够帅够狠才能被女主记恨。
　　帅气的将一杯酒水洒在女主身上的时候，江北妄放下玻璃杯，看着女主白皙的脸。
　　“还不滚？”
　　郁冬听到的：
　　“被泼之后感觉更好看了。”
　　“我怎么能做这么伤天害理的事情，简直不是人。”
　　“快回房间，我给你准备了一整个柜子的新衣服，别着凉了。”
　　郁冬：…？
　　郁冬一直没说，其实见江北妄的第一面，她就莫名的能听到江北妄的心声。
　　终于到了最后剧情，江北妄兴冲冲的等待离场，但应该黑化到不能黑化的女主半天没有动作。
　　江北妄皱眉。
　　难道女主喜欢上渣A了？
　　“嗯。”
　　江北妄看了看周围，皱眉更深。
　　突然嗯什么？怪吓人的。
　　“喜欢。”
　　长达三秒的空白后，江北妄确认自己真的没有把话说出来。
　　她装了这么久的渣A，女主从一开始就在读心她!

　　阅读指南：
　　1.文中为黑发形象。
　　2.1v1，HE，无生子，无挂件。
　　3.婉拒写作指导，勿ky。
　　*
　　内容标签：情有独钟，系统，甜文，ABO，轻松，读心术，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江北妄，郁冬┃配角：系统┃其它：
　　一句话简介：装渣A被女主看穿
　　立意：心存善意


第1章 开局就是地狱难度？
　　【好漂亮。】
　　这句心理活动出现的时候，江北妄明显感觉到人群中的那个人顿了一下，视线若有所思的看向了她在的这边。
　　江北妄垂下眼睫，她的神情属于平平淡淡带着些许散漫的样子，大厅温和的光线透过额边细碎的发丝印在侧脸，是在她脸上经常出现的一种神态。
　　如果忽略那些传闻中不友好的事件，光看江北妄这张脸，她可以算是Alpha中的天花板，没有争议的那种。
　　江北妄一穿来就照了镜子，她现在的面容和没穿之前差不多，只有些细微的变化，变得更符合渣A的形象了。
　　她其实只是一个无时无刻不在看狗血文的人，只是在某个晚上看完一本不怎么喜欢的狗血文之后，再睁开眼她人就坐在了富丽堂皇的大厅中。
　　江北妄不喜欢看这本狗血文的原因，简单到令人一眼就能看出来——她和小说中的渣A同名。至于为什么不喜欢还继续看了下去，直到看完。
　　这个渣A有钱又有身份。
　　察觉到郁冬的视线移开，江北妄这才松了口气。她摩挲了下身上手感极好的布料，不禁感叹到，一睁眼高端手工定制的衣服就穿在身上了。
　　郁冬是这本狗血文中的女主，人长得漂亮，心地善良，又是郁家的独女，追她的Alpha能从这个大厅的第一台阶排到顶楼的最后一个台阶。
　　江北妄一开始还觉得这描述有点过了，直到她穿成这里的渣A，她才发现女主不愧是女主，她甚至不用看资料就能在人群中认出哪个是女主。
　　【接下来要做什么，在这坐着装高冷坐到散场吗。】
　　【这样就挺好的，就是旁边能放点巧克力的饼干就更好了，那边看起来有人在挑事，坐这看的还挺清楚。】
　　郁冬的视线又往江北妄身上扫了一眼。
　　江北妄时刻注意着郁冬的方向，看到漂亮女主又在看这边，脸上的神情顿时收敛起来，动作优雅又流畅的拿过旁边的杯子。
　　【幸好看的渣A的狗血文多，这动作流畅的就像做过几百次一样。】
　　【这是我的杯子吗，算了不管了，拿着就行，等不到喝的时候。】
　　渣A？
　　从刚才开始，郁冬就一直能听到耳边有什么若有若无的声音。身边的人看起来都很忙的样子，也没人在和她说话。
　　这次的宴会是为了庆祝江家和郁家的合作，来了不少家族生意上的人，整个大厅不说人多，也不会少到哪去。
　　大多数人难得有机会见到这么多有名气的人，都在找机会搭话，只有江北妄自从来了就一直坐在角落。
　　郁冬今天穿了一身简单的黑裙子，长长微卷的头发束成团，只留下额前两缕，衬的她肤色更为雪白，简直是女主的完美形象。
　　【怎么还在看，一般到这种时候就该结束了明明，后面的动作还没学到。】
　　【嘶，我怎么感觉离的越来越近了，要不然还是先找个借口跑吧。】
　　关键时刻，江北妄下一刻就要站起来换个位置坐了，郁冬脚步一转去了旁边。
　　【还好还好，差点以为是冲着我来的。】
　　【这个时候好像还没到需要对峙的时候，不出意外的话应该……】
　　要出意外了。
　　郁冬发现离江北妄越近的话，那道声音就会越发清晰。结合一些动作，郁冬虽然不太确定，还是隐隐出现一个念头。
　　她能听到江北妄的心声。
　　这种事情属实荒谬，在此之前她从来没有听到过这种声音。但当她把巧克力饼干放在江北妄旁边的桌面上时，清晰的听到惊诧的声音。
　　【她怎么突然到这来了！！】
　　【巧克力饼干也在！】
　　江北妄的心声几乎震耳欲聋，面上却并没有什么变化。
　　大概是被突然吓到了，面上根本没有时间反应，就显得平平淡淡的和往常一样。但只有她本人知道，她现在的心跳声异常清晰。
　　郁冬听着在耳边炸开的声音，视线落在江北妄的唇角处。
　　这人分明没有开口，但是好吵。
　　不过也以此证实了，她确实能听到眼前这人的心声。这项不同寻常的功能在一个小时前还没存在，是从不久前她和江北妄的一次不经意的对视开始的。
　　【恭喜宿主成功绑定不崩人设系统，下面是简单的世界介绍。】
　　郁冬没说任何话走后，江北妄缓了一会儿才总结这道声音传来的所谓的世界介绍。
　　大概的她已经在看这篇的时候有印象了，这些介绍和她看的那些没什么不一样的地方，硬是找不同的话，江北妄在缝隙中看到几个很小的字。
　　【女主已黑化。】
　　江北妄：……
　　只是几个很小的字，但是整篇的内容已经走向了两个极端。本来女主应该是心地善良，漂亮聪慧的代名词，哪怕下个月女主就会经历破产，到被迫嫁给渣A，也就现在的她，再到渣A对她态度非常恶劣，女主依旧积极向上，开朗阳光。
　　但是黑化这两个字足足有很多个笔画，每一笔都带着危险的气息。
　　简单来说，原本的女主向她投喂一盘饼干，那应该是出于礼貌以及善良，现在黑化女主向她投喂一盘饼干，那就是要毒死她。
　　因为她是渣A。
　　江北妄只能安慰自己，现在剧情还早，改变渣A形象还来得及，她对当渣A一点兴趣都没有，和女主保持距离，安安稳稳躺着咸鱼就好。
　　【提示。宿主绑定的是不崩人设系统，崩人设会导致世界崩坏。】
　　系统似乎能感觉到江北妄的想法，没有温度的机械音说出了让江北妄冷到身处雪地的话。
　　【宿主的任务是维持渣A人设，帮助女主持续黑化，直到女主报复。】
　　【女主报复完之后呢？】江北妄问。
　　【宿主可以回到原世界。】
　　听到可以回到原世界，江北妄勉强算是接受了，只要她在这里等待女主黑化到极致开始报复，就可以功成身退离开这里了。
　　以郁冬的能干程度，应该不用很久。
　　江家在这里算是地位最高的了，无数家族想要搭上关系，稍微碰上一点，都够在这片地方屹立不倒了。这次的宴会不光是江家和郁家的合作，也是江奶奶想要促成渣A和女主联姻的剧情点。
　　作为渣A，自然是非常不留情面的回绝了，还顺带让女主下不来台，简单的轻蔑了一下。
　　江北妄还在原位背接下来要说的台词，没注意到旁边不远处郁冬所在的位置，正在成为谈话的中心。
　　“郁家不过是什么上不来台面的小企业，不知道江家怎么就这么愿意和这种小企业合作。”
　　“看刚才郁小姐那动作，指不定有什么别的方法贴上了江家。”
　　“我可看见了，江家那位看都不看一眼，怕是愿望落空了正难过吧。”
　　“……”
　　江北妄看时间差不多了，装模作样的理了理没有一丝褶皱的衣服，从郁冬的身边经过，径直走向人群。
　　她只是站在那里，甚至连话都没有说一句，周围人已经纷纷散开，在她周围留出一片空位。
　　刚才还在讨论的人群顿时安静下来，由一个人出面向她解释道：“我们只是看见郁小姐好像很喜欢您的样子。”
　　江北妄淡淡扫了一眼人群，眉间微蹙，“不相关的人就不要提了，那盘东西也处理掉。”
　　女主离的不远，就算声音再小也会被听到，江北妄心中不停的向女主忏悔，甚至不敢回过头看一眼女主脸上的表情。
　　这幅样子怎么看都是跟郁冬不想扯上什么关系，还说不上厌恶，至少也有点讨厌在了。
　　原本担心郁冬相貌会招惹到江北妄的人顿时脸上带笑，视线有一搭没一搭的看向郁冬，想从她那看到些失落的神情。
　　但实际上郁冬只是为了证实听到的声音是不是江北妄发出的而已，不过这种行为确实让她不太舒服。
　　郁冬抬眼，听到有江北妄的声音响起。
　　【暴殄天物啊，那饼干一看就很好吃，怎么说扔就扔呢，跟着人看看扔哪儿去了，捡起来还能吃。】
　　捡起来……还能吃？
　　江北妄觉得饼干应该是大厅里准备的东西，不方便下毒，而且她现在还没对女主做些什么，女主自己黑化怨不到她身上。
　　直到江北妄的背影跟着人消失的时候，郁冬也跟了过去。
　　【扔哪去了，这么快就消失不见了。】
　　【早知道刚才就先吃两块了，一口都还没吃上就扔掉了，也太浪费了。】
　　【毕竟是郁冬亲手拿来的，这可能是离开这个世界前和郁冬关系最亲密的一次了。】
　　找寻无果的江北妄回到了大厅。
　　“今天邀请大家来还有一件事。”台子上站着江奶奶，她眉眼带笑，“江家决定，今日定下和郁家的婚事。”
　　视线顿时聚集在江北妄的身上。
　　她早知道有这么一个环节，在人群站定，声音中泛着冷意，“我不同意。”
　　敢这么和江奶奶说话的，全城也只有江北妄一人，就连江北妄的父母也在一旁使眼色，示意她有什么话回家再说。
　　江家只有江北妄一人还未配有婚姻，而郁冬又是郁家的独女。所有人都知道江家和郁家联姻意味着什么。
　　“江家是什么人都能进的吗。”江北妄声音很轻，缓慢又清晰，“等郁小姐有资格和我合作的时候，再提订婚的事。”
　　【我说话的声音是不是有点大了，会不会被我吓到——】
　　【虽说江家确实是擅自决定婚事的，但是公然拒绝一定会很受辱吧，渣A真难演啊。】
　　【宿主的声音已经够小了，再小会判定为崩人设。】
　　另一位人群中的主角郁冬，像是沉默的在接受一切，身边谈论的声音已经大到无法屏蔽的程度，郁冬甚至有点听不清江北妄的心声。
　　【今日过后，郁冬会成为被议论的最惨的人，造成这一切的原因就是因为我。】
　　【我有罪——罪大恶极，罪无可恕。】
　　【怎么感觉还是任务失败更简单点。】
　　江老爷子发了很大一场脾气，江北妄一连几天都没吃上一顿饱饭。后面的剧情如原文所描述的，郁家几乎在破产的边缘，郁冬也因为公然被拒婚的事，被当成了不少人的笑料。
　　郁冬站在光线很暗的郁家大厅里。
　　她是郁家的独女，按理说应该是从小被捧着长大的，可只有郁冬自己知道，她在郁家有多么不受人待见。
　　她的母亲早在小时候就因为重病去世，后来名义上的母亲对她来说只是一种身份，父亲也因为工作的原因不常在家，郁冬的经历几乎充斥着孤僻两个字。
　　事业不顺，想要靠郁冬和江家联姻获得一线生机的郁家，在没得到想要的结果时，后妈很快将郁冬赶了出去。
　　“可惜郁家就只有一个联姻人家都看不上的Omega，连一点价值都没有。”


第2章 难道……其实江北妄……
　　身为完美的渣A，江北妄坐在靠窗位置看外面淅淅沥沥的小雨。
　　她控制的很好，脸上没有任何表情，面前放了杯简单又很符合她气质的薄荷清酒。
　　怎么看都不会崩人设的场景。
　　隔着一层玻璃，江北妄看见雨滴飘在玻璃上滑落，留下一道水痕。
　　这几天她一直在处理原身公司的事情，难得有时间来这里缓一口气。
　　江家家大业大，原身虽然渣，但不可否认公司的事情都处理的很好。不然也不会被称为渣A中的天花板。
　　余光看见窗外有个人影走过，江北妄的视线下意识看了过去。
　　郁冬穿着很宽松的灰色外套，飘落的雨滴打在她的脸上，她好像毫无察觉般，一张脸冷的出奇，浑身散发着生人勿近的气场。
　　外套肩膀上的地方颜色明显比别的地上要深，一看就是在雨里淋了一段时间了。
　　看的江北妄想滑跪过去双手奉上她仅有的一把伞。
　　她的那把红底黑伞正静静的靠在桌边，一看就是满满的渣A气质。
　　要是平常的江北妄不说滑跪送伞那么夸张，至少也冲出去和郁冬两个人打同一把伞甜蜜的雨中漫步了。
　　可是她现在是渣A，有权有势的渣A原身只会看着郁冬淋雨，眼底出现些不屑的情绪，仿佛这幅场景有多么可笑一样。
　　到底懂不懂女主淋雨这幅画面的含金量！
　　【到底是谁让我美丽的女主淋雨的，真是太可恶了，我要动用全部势力给她好看。】
　　【系统，三秒钟我需要知道那个人的全部资料。】
　　系统【……郁家后妈的资料已传输给宿主。】
　　郁冬的脚步突然顿了一下，抬头看了眼周围，刚好和一窗之隔的江北妄对上视线。
　　江北妄一边接收着女主家族的资料，一边看着郁冬。
　　她也没想到郁冬会突然看向这边，而且外面还下着雨，先不说剧情里完全没有这一段的剧情……
　　停在这里会增加多少被雨淋的时间，万一郁冬被冷风一吹感冒了怎么办，她还怎么看到漂亮……不是，她还怎么等女主稳稳走报复剧情。
　　眼尖的江北妄亲眼目睹一滴水珠顺着郁冬的发尾落下。
　　要是郁冬真的感冒了身体不好，怎么开始完美的报复计划，她还怎么完美的功成身退，潇洒离场。
　　而且生病的女主被欺负怎么想都感觉会更可怜了。
　　【好想把自己的伞送出去，找个什么理由合适呢。】
　　【这样看感觉被雨淋也好好看。】
　　被淋湿的女主看起来更孤僻了，不愧是已经黑化的女主。
　　……
　　郁冬瞥到玻璃上的反光。
　　隔着一层玻璃连说话的声音都很难听清，她却能清晰的听见来自玻璃对面的人的心声。
　　那天之后郁冬也试着去注意其他的人，不过都是和平常一样安安静静的。
　　她甚至以为能读心只是不小心出现的幻觉。
　　直到刚才，她在路过一家店面的时候，脑海中又突然出现一段声音。
　　【怎么一直在看我，难道我这么快就崩人设了吗。】
　　江北妄觉得应该不能吧，这几天她都代入角色了，演的那叫一个像，不说连渣A关系最好的渣友都看不出来，应付郁冬应该是没问题的。
　　“郁家怎么沦落到这种程度了，独生女出门连把伞都没有。”
　　嘲弄的声音从身后传来。江北妄后背一凉，意识到这是碰见原身之前一起做渣事的渣友了。
　　说什么来什么。
　　这人也是个Alpha，是之前一直跟在原身身边的，为了讨好渣A原身，跟着说什么做什么，有样学样，不少坏事都是她帮原身做的。
　　也是江北妄现阶段一直刻意躲开的，跟这人一起想不崩人设，不做点坏事都不行。
　　“北妄，上次她可让你下不来台的，你准备怎么处理她？”贺黎大概是见惯了原身的手段，挑着唇角等她发话。
　　“她们家现在的情形你也知道，处理她完全没有难度。”
　　就算现在江北妄让郁冬消失，所有人都不能说些什么。
　　郁冬也清楚的知道这一点。
　　从几天前的事情来看，江北妄确实很不待见郁冬，连提起这个名字的兴趣都没有，更别说江家老爷子还牵线让两人联姻。
　　谁不知道江北妄最讨厌强行和什么人绑在一起，即使这件事和郁冬并没有什么关系，是江家老爷子牵的线，两人都不太知情。
　　但迁怒于郁冬也是十分正常的。
　　贺黎摆出一副幸灾乐祸的样子，对一层玻璃外面的郁冬做口型道：“你完了。”
　　做完口型还没听到江北妄的声音，贺黎狐疑的看了一眼。
　　按这人的处事风格，应该不会考虑这么久的。
　　此时的江北妄：“……。”
　　你把话都说完了，还能说什么。
　　江北妄极速的思考了一下，这种情况应该怎么收尾才能不伤害到女主，还能不崩渣A的人设。
　　半响。
　　江北妄还是没想出来。
　　【贺家怎么这么闲，要不给她们公司整点事情做吧。】
　　【这人整天这么晃悠，学的都是什么台词。】
　　【贺家应该加强道德教育，一会儿就让贺家全公司都开道德课反思。】
　　江北妄在心里给贺家安排了一周的课程，关于现在的场景只能憋出来一句。
　　“下雨，回家了。”
　　贺黎站在原地，皱着眉思考江北妄说的五个字。
　　下雨，外面确实在下雨，难道是江奶奶因为上次的事情说江北妄了？然后江北妄心情不好，想回家一个人静静？
　　那这人是处理还是不处理？
　　按理说她贺黎应该是最清楚江北妄心情的人。
　　可这人有时候阴晴不定的，说什么都要小心谨慎，她实在感觉不出来这人心里在想什么。
　　江北妄走的时候也没忘记拿她那把红底的黑伞，离开这家店的时候，她计算着距离，非常不小心的掉在了离郁冬比较近的地方。
　　掉完后，她看了一眼安静躺在地上的伞，又看了眼站在旁边的郁冬。
　　“真晦气，捡起来给我。”
　　【快捡起来呀，打这把伞下雨就淋不到了。】
　　【被淋湿我会很心疼的。】
　　【是不是有点凶了，怎么不动呢，女主现在肯定觉得我有病，自己掉了还让别人来捡。】
　　看见这一幕的贺黎飞速从店里冲出来，“北妄，这种事叫我来就好。”
　　江北妄动作不快不慢的抬手指向郁冬，“让她来捡。”
　　【别坏我好事，你自己有那么多伞捡我的伞干什么。】
　　【这把伞可是我留给郁冬遮雨的，你拿了我可没别的伞扔了。】
　　郁冬站在原地听着脑海里不断传出来的声音。
　　那边贺黎一拍手掌，原来是这样。
　　江北妄是在侮辱郁冬，以前的郁家独生女也沦落到给别人捡伞的地步了。
　　但是帮江北妄捡东西这件事明明是很荣幸的一件事。让她贺黎捡多少次她都愿意，别人抢还抢不到的。
　　在两人的注视下，郁冬蹲下身，骨干分明的手指已经落上了不少水珠，她轻轻的捡起伞柄，递给江北妄。
　　江北妄看着她，“我从来不用别人碰过的东西。”
　　【这把伞是你的了，快打开，别再被雨淋了，一会儿估计还要下大的。】
　　【会不会说的太过了，这样郁冬会不会把伞扔了？】
　　系统提示：
　　【宿主已经在崩人设的边缘了。】
　　原身会做的比这更狠的。
　　江北妄说完台词很快离开了，司机就在不远处停着，她冒雨走过去，打开车门，看都没看这边一眼。
　　留下贺黎和郁冬两个人还在原地。
　　由于拿不准江北妄在想什么，而且贺黎很清楚江北妄的东西从来都不会给别人。
　　难道……
　　其实江北妄……
　　伞多的没地方扔了吗？
　　想来想去也只想出这一个可能性的贺黎恶狠狠的看了郁冬一眼，警告她：“这把伞不能扔。”
　　要是让别人知道江北妄的东西被一个家族没落的人扔掉了，对江北妄来说是多么大的一种侮辱。
　　两人都离开后，郁冬才把伞拿到和视线齐平的位置。
　　伞柄的位置有一个“江”字。
　　江北妄是想让她打这把伞吗。
　　为什么。
　　郁冬抬眼，雨势确实有逐渐变大的趋势。
　　就因为下雨了吗。
　　……
　　江北妄到家的时候雨果然越下越大了，原本淅淅沥沥的小雨在不知不觉间转变成哗啦啦的大雨，伴随着声音巨大的雷声。
　　幸好她刚才把伞给郁冬了，不然这么大的雨，她这样出门不到两分钟都能变成落汤鸡回来。
　　江北妄站在窗边看外面，此时天色已经有些昏暗了。
　　也不知道郁冬会不会用伞，要是扔掉了那不还是会淋湿吗，淋湿后重重的生一场病还没有人照顾。
　　系统看不下去了。
　　【宿主无需担心，她会自己买伞。】
　　江北妄这才放下心来。
　　也是，这么大的雨郁冬就算不用她的伞也会自己买伞。
　　【宿主故意把伞给女主这件事有些多余了。】
　　【即使没有勉强没有崩人设，也在崩人设的边缘了。】
　　江北妄其实也怕贺黎会看出些什么来，毕竟是跟了原身这么久的人。
　　但是郁冬没有伞，她有伞，不送还在等什么。
　　等女主被淋湿吗。
　　那是万万不可以的。
　　系统没有感情的声音在江北妄的脑海中循环了三遍。
　　内容是。
　　【这几天女主会到江家住，请宿主做好准备。】
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 她的信息素也有些不稳定了
　　江北妄其实是知道郁冬很快就会到江家来的。
　　原身也是在郁冬来到江家之后才开始更过分的欺辱女主的，女主顾念江奶奶以及江家的势力，一开始还只是默默忍受。
　　直到原身越发过分的标记了女主，女主才开始记仇，在心里记下原身的所作所为，等到时机成熟了才准备动手。
　　但是江北妄没想到。
　　系统说的很快是这么快啊？
　　一大早，江北妄刚睡醒还迷迷糊糊的准备下去找点吃的垫垫肚子，昨天晚上下雨她都没来得及吃两口东西就回来了，现在饿的不行。
　　她推开门。
　　郁冬站在门前，没什么情绪的眼眸看向她。
　　江北妄关上门。
　　她现在穿着从衣柜里翻出来的一套全新的睡衣，原身的衣柜里很多连拆封都没拆。
　　江北妄翻的时候无意间翻到了这件和原身渣A气质不太相符的浅蓝色睡裙，比其他黑的看起来要好看一点。
　　考虑到睡衣应该不会有人看见导致崩人设，她就这样穿上了。
　　江北妄原本还迷迷糊糊的，在打开门看到郁冬的第一眼，整个人不说十分清醒，连大脑都飞速运转的险些烧冒烟。
　　她飞速抓了件衣柜里几乎都长一样的黑色睡衣，想了想又觉得不对。
　　为什么她要把一套睡衣换下来再换上另一套。
　　这也太刻意了吧。
　　【一睁眼就出现在我面前真的不是在做梦吗。】
　　【手上好像还拿了些什么，可恶，刚才光看了眼脸，没注意看手上是什么。】
　　【衣服呢放到哪里去了。】
　　郁冬看着面前紧闭的房门。
　　听着耳边的声音，几乎能感觉到房间里的江北妄在做什么。
　　郁冬是被江奶奶带回来的。
　　虽然那天江北妄已经明确拒绝了婚事，江奶奶看到在外面独自一人的郁冬，还是把人带了回来。
　　这份早餐也是江奶奶让郁冬送到江北妄房门的。
　　大概是想让两人的关系缓和一些。
　　江家不是一般的大，郁冬端着早饭上来的时候，找了很久才找到江北妄的房间。
　　郁冬其实不是会在意别人看法的人，但是站在江北妄房间门口的时候还是不由得出现些不适应的感觉。
　　“系统，你怎么不告诉我你说的很快是指这么快？”江北妄一边穿衣服一边低声问系统。
　　要不是她昨天看了眼日期，她都不敢相信距离系统的提醒仅仅只过了半天不到。
　　【由于宿主昨天的事件，导致江奶奶提早遇到了女主。】
　　江北妄：……。
　　那没事了。
　　得知是因为自己的原因导致剧情提前，江北妄穿衣服的速度更快了。
　　她也不知道这件事对郁冬来说算不算好，虽然在外面淋雨很可怜吧，但是在江家受渣A欺负好像要更惨一点。
　　江北妄穿好衣服，站在房间门口深呼吸了一下。
　　现在她是渣A江北妄，绝对不能崩人设。
　　江北妄调整好渣A的面部表情，她也不知道郁冬走了没有，刚才她开门又关门的动作，估计被郁冬误认为不想看见她了。
　　她视死如归的打开房门。
　　竟然要欺负一个才淋过雨的漂亮女主，她可真不是人。
　　出乎意料的，郁冬还站在门口，位置丝毫没有移动。
　　看见门开了，缓慢的抬眼和她对上视线。
　　江北妄抱着手臂，冷声道：“谁让你来的。”
　　郁冬看见她穿了一身精致的黑色衣服，衣服上面的纽扣都闪着细碎的光。
　　江北妄的脸大概是最好提升高级感的，冷漠看向她的时候仿佛和整个江家融为一体。
　　【紧张的差点说错词，应该没听出来吧。】
　　【说错词我渣A的形象彻底不保了。】
　　听见江北妄的心声郁冬才稍稍放松了些。
　　也只有这个时候，郁冬才意识到，她其实害怕江北妄讨厌她。
　　见郁冬没出声，江北妄微皱着眉，视线看到郁冬手中端的东西。一杯牛奶，还有面包和煎的很完整的鸡蛋。
　　在江家做饭的人不会煎的这么好看，一看就是，郁冬亲手为她煎的爱心鸡蛋。
　　【好感动，亲手为我煎的鸡蛋，感觉满满都是爱的气息。】
　　【好饿好想尝尝。】
　　【这样看感觉形状和火候都好完美，而且还是亲手送到房间门口的爱心早饭。】
　　系统提醒：
　　【宿主请注意人设。】
　　【……】
　　【对不起我罪该万死……】
　　【有罪的是我，早饭是无辜的。】
　　江北妄抬手，用手背很轻易的顶翻托盘。
　　装牛奶的玻璃杯狠狠的摔在地上，瞬间四分五裂，装的七分满的牛奶飞溅。
　　溅到了江北妄精致得体的黑色衣服上。
　　奶渍在黑色衣服上格外刺眼，江北妄看都没看一眼，眯着眼凑近郁冬，“想讨好我吗。”
　　“你最好先看看自己是什么样子。”
　　距离一下被拉的很近，郁冬甚至能看到江北妄根根分明的睫毛，还有眼里看不到底的深邃。
　　【这个牛奶怎么都不热了。】
　　【一般来说温度都是刚刚好才会拿过来，看来郁冬已经在门口等好久了。】
　　【我真该死啊——】
　　郁冬逃避般的躲开江北妄的视线，想去捡地上碎掉的玻璃，她还没来得及低下头，就被江北妄一把抓住手臂。
　　江北妄带着些不达眼底的笑意，“你身上的奶渍不清洗一下吗。”
　　听到这句，郁冬才意识到自己身上也落上大半的牛奶，只不过她的衣服颜色较浅，没有那么容易被看出来。
　　郁冬不太习惯和人的距离这么近。
　　她是Omega，因此从小就被郁家限制行动，几乎没有和别人接触的机会。
　　郁冬极轻微的挣了下手腕，却被抓的更紧。
　　一直到洗浴间，江北妄把人推进去，她的力道控制的还不错，属于显得无情的同时还保留了轻巧，不会把人推到倒地的地步。
　　她反手锁上门，拿起一旁的淋浴头打开。
　　温热的水顺着手掌留走，江北妄确认好水温，把人堵在墙角。
　　“你执意要进江家，最好先把自己洗干净，别脏了江家的地，看着碍眼。”
　　她一边说着，一边拿起淋浴头对着郁冬。
　　郁冬没反抗，任凭江北妄胡作非为，一双眼睛蒙上些许水汽，安静的看着她。
　　浅色的衣服沾水之后贴在皮肤上，微微透出些白皙的肤色，印出部分身体的曲线，江北妄不禁感叹，女主就是女主，身材绝美。
　　【昨天淋了那么久的雨，一大早就到江家，肯定没时间好好冲个热水澡。】
　　【感冒了怎么办，生病了怎么办。】
　　【要流鼻血了怎么办。】
　　郁冬不禁脸上微热，眉间很轻的皱眉看向江北妄。
　　这人心里都在想什么乱七八糟的。
　　江北妄看见了郁冬脸上变化的神情。
　　【完了，这是生气了。】
　　【果然还是做的太过分了，给人整生气了都，脸都气红了，赶紧跑路。】
　　江北妄还在考虑把淋浴头放在哪里合适，就闻到不大的洗浴间里有一股清清冷冷的香气。
　　刚才还没有的来着。
　　？
　　该不会是……
　　渣A渣A，首先是个A，其次才是渣。
　　这个味道，难道就是她的……信息素吗？
　　江北妄瞳孔地震。
　　她给女主放点水把自己的信息素味道整出来了。
　　现在她应该快速离开这个地方，不然万一她的信息素把女主的信息素也引出来就不好了。
　　打定主意，江北妄把淋浴头放了回去固定上，抓着郁冬的肩膀把人放到淋浴头下面。
　　“自己洗干净再出来。”
　　说完她都没时间等郁冬出声，人已经三步两步走到了门的地方。
　　拧了半天才把锁给拧开的江北妄跨出洗浴间，深呼吸了一口外面的空气，把门关上。
　　对昨天的事依旧不解最终找上家门的贺黎：“……”
　　浑身湿了一半还散发着信息素味道的江北妄：“……”
　　还是江北妄先反应过来，“谁让你进来的。”
　　就算是原身身边最好的朋友贺黎，进江家也需要征得同意才行。
　　贺黎理直气壮：“江奶奶看见我让进的。”
　　那不奇怪了。
　　在她眼里，原身和贺黎是渣A抱团，在江奶奶眼里，原身和贺黎是积极向上，阳光开朗，认真学习家族知识的小年轻形象。
　　特别贺黎在江奶奶那也表现的极其乖巧，一口一个“江奶奶”喊着。
　　来找原身也是说“有些关于公司的事情不太理解”，江奶奶每次都轻易放人。
　　贺黎从上到下看了眼江北妄：“你穿这身洗澡吗？”
　　“你穿你这身洗澡吗？”江北妄反问道。
　　“那肯定不是，这身可是定制的，我见你才穿。”贺黎说完感觉怪怪的。
　　“不是那个意思，我是说江家的衣服都太精致了，这身比较能拿得出手，跟你一起做坏事比较有面。”
　　江北妄随意的点点头，没太听清。
　　贺黎好像终于听到了点水声，眼见江北妄正和她说着话，不可能在里面洗澡，“里面是谁？”
　　“你带人回来了！？”
　　说完意识到自己声音有点大，她压低声音，“江奶奶不是还在家吗。”
　　“人是你江奶奶带回来的。”江北妄靠在墙上。
　　贺黎左右看了看，“真的吗？什么样的人能让江奶奶看得上。”
　　“郁冬。”
　　反正最后贺黎也会知道，江北妄就没打算瞒了。
　　“你不是最讨厌她了吗，她还到你家来，不得被你整死。”贺黎说。
　　昨天还在外面淋雨，今天人就被领到江家来了，贺黎想都不敢想，这江北妄得多难受。
　　江北妄一难受就会不让郁冬好过，到时候江家不得乱成一团……还有这空气中的信息素味道，该不会最后把人一标记一扔就不管了。
　　别怀疑，渣A真的做得出来。
　　一时间不知道该同情渣A还是郁冬的贺黎陷入了沉思。
　　或许她应该先心疼一下她自己，渣A一生气她这个跟班过的估计也不会很好。
　　两人的声音丝毫没故意遮掩，楼下的江奶奶可能听不到，但是隔了一层墙的郁冬听的一清二楚。
　　江北妄的信息素味道清清冷冷的，混着些木质香，浓郁的时候甚至会感觉到些细碎的酒香。
　　信息素的味道充满整个洗浴间，郁冬站在温热的水流下面，深呼吸了一口气。
　　她的信息素也有些不稳定了。


第4章
　　江北妄也想做一个热心友善的好A。
　　可惜人设不允许。
　　贺黎很久没有说过这么多话了，她甚至把郁冬的未来生活都规划好了。
　　“我觉得按你的性格，你早上会让郁冬做热腾腾的早餐，然后无情的打翻，还要打翻到人家身上。”
　　“中午你大概不在家，但郁冬肯定闲不下来，你让郁冬到你公司送文件，然后当着公司所有人的面把文件砸人家身上。”
　　“晚上……”
　　江北妄听不下去了，这都是什么狗血的剧情。
　　她看了贺黎一眼。
　　“你今天话很多。”
　　而且重要的是，原身还真的都做过！
　　江北妄对了对剧情，发现贺黎真不愧是在原身身边这么久的渣友，她刚才说的一大堆，原身做了十有八九。
　　剩下一二不是心软没做，是还没来得及做就被女主报复了。
　　【天，你把渣A的底都猜完了，我还做什么。】
　　【被贺黎说出来再做，会不会有一种渣A在听从跟班指示的感觉。】
　　【这多丢她们渣A的脸。】
　　贺黎不知道江北妄心里想什么，她被冷冷的看了一眼之后顿时安静了下来。
　　过了会儿她看了看江北妄的浴室，还是问了句，“你对郁冬做什么了？让人家洗这么久。”
　　江北妄看着她。
　　“……怎么了。”贺黎问。
　　“你刚才说我早上会让郁冬做什么。”
　　贺黎想了想，刚才她说的实在有点多，其实她有点记不太清了。
　　不过以她对渣A的了解程度，已经形成了一种记忆了，再说一遍也大差不差。
　　“你早上会让郁冬做热腾腾的早餐，然后你不吃，你打翻到人家身上。”
　　除了前面一句。
　　她刚睁眼早餐已经做好了。
　　后面完全一样。
　　江北妄靠着墙看天花板，“嗯。”
　　【当然不是！】
　　【只是想让被雨淋湿的可怜女主洗一个温暖的热水澡而已！绝对没有其他想法。】
　　一个字，贺黎已经知道了。
　　真的被她猜中了！
　　她有点担心江奶奶会突然上来，小声说，“这才第一天吧，你也不装一下，要是江奶奶知道肯定要说你的。”
　　江北妄把视线从天花板上移开，“我为什么要装？”
　　【我现在已经在装了，没想到吧。】
　　她现在是渣A江北妄。
　　其实是装的。
　　不过她江北妄看过那么多的渣A文，对自己装的渣A还是很有信心的。
　　连原身最好的渣友都看不出来，更别说之前跟她没什么接触的女主了。
　　水声停了。
　　江北妄突然意识到什么，碍于贺黎看着，她动作缓慢的从衣柜里拿出一块新的浴巾，拉开一点门缝扔了进去。
　　她想起来那件衣服已经被她给淋湿了，应该穿不了了。
　　即使她已经装的很不耐烦了，好像贺黎还是受到了冲击。
　　“不想脏了我的眼。”江北妄淡淡的解释道。
　　【我女主也是别人能看的吗。】
　　【渣A也不能不给人家衣服穿啊。】
　　【不是故意这样说的，希望女主没听见。】
　　江北妄有时候会在做完坏事之后忏悔一下，比如现在。
　　为了打消渣友的的怀疑，她竟然说了剧情里没有的台词。
　　【忏悔的更大声了。】
　　【女主没听见，女主没听见。】
　　江北妄沉默的靠回墙上时，听到脑海里的系统声响起。
　　【轻微崩人设，好在宿主及时挽回部分，只给予警告一次。】
　　有时候，其实不用完全按剧情走。
　　只要剧情点大致没变，该有的走向都有就行。
　　这点一开始系统就说过。
　　江北妄呼出一口气，重要的是人设不能崩，走向不能丢。
　　她刚才还想拿一套新的衣服一起丢进去来着，不过时间好像不太允许。
　　……
　　知道贺黎也在的时候，郁冬没想要出来。
　　她还记得昨天发生的事，不是必要的话，她不想和任何人有接触。
　　郁冬按了按自己的后颈，浴室的空气不太流通，江北妄的信息素一直弥漫，加上水流也是温热的。
　　升起的雾气让浴室更闷了。
　　刚才被江北妄突然一拽到了浴室，郁冬现在才意识到，她在江北妄房间的浴室里。
　　浴室被打扫的很干净，简单明亮，没有一点瑕疵的地方。
　　郁冬捡起被扔在不远处台子上的浴巾，打开门，她就能看到江北妄的房间。
　　……
　　感觉时间也差不多了，江北妄装作不经意的问：“你很闲吗？”
　　贺黎“啊？”了一声。
　　“我不闲啊，之前还可以，有空能转转，现在不知道哪个人建议我们公司加强素质教育？我就奇怪了，我们家没得罪什么人啊。”
　　“我很没素质吗？我没道德吗？”贺黎说起这个就难受，“我一开始还以为是统一加的。然后我跑到你们公司找你的时候问了句。”
　　“你们公司的人竟然嘲笑我。哈，我看你们公司的人更需要这个。”
　　江北妄站直，“我也需要？”
　　“当然不是。”贺黎扯了扯嘴角，露出一个勉强算是笑的表情。
　　你才是最需要的，不，你不是需要，你是必须要。
　　“还不走？”江北妄皱眉看她。
　　贺黎等着想看看郁冬现在是什么样来着，以她之前见过江北妄的渣事来说，恐怕现在郁冬身上已经是青一块紫一块了。
　　装傻充愣没等到最后，江北妄都发话了，她肯定不能再待在这里。
　　想到昨天她还对郁冬说她要完了，现在见面确实也不是很合适。
　　“那你注意点，别让奶奶发现了。”贺黎只能这样提醒一句。
　　等人离开后，江北妄关上房间门。
　　【宿主，请进行下一个剧情点：狠狠踩碎女主后妈给的劣质抑制剂。】
　　江北妄：“……”
　　系统一开始也没说剧情点都这样起名啊。
　　光看剧情名挺不正常的，其实这段剧情是原身做的为数不多的好事之一。
　　因为之前已经重新理过剧情了，江北妄为了这段剧情还做了一些别的准备。
　　怕系统说他干扰走向，她特意早早就准备好了，两件事看起来完全只是巧合，没有她的刻意干预。
　　成年的Omega定期会出现发情热，信息素弥漫，如果暂时还不想找Alpha标记自己，就只能用抑制剂压抑一下。
　　郁冬的后妈在郁冬成年后会定期给郁冬送抑制剂。
　　不过肯定不是发自内心的关心郁冬。而是装装样子，免得别人说她亏待郁家独生女。
　　郁冬也有试过自己去买，只不过都被后妈拦了下来。
　　发情热会让人意识不清，为了恢复清醒，郁冬只能用后妈给的不算很好的抑制剂。
　　事实上，郁冬对后妈给的抑制剂有轻微的过敏现象，抑制发情热的效果也实在算不上好。
　　如果长期使用的话，郁冬的腺体会发生什么很难预料。
　　原身在这里本是做坏事，把正处于发情热的女主抑制剂踩碎了，还让女主一边忍受发情热，一边拼摔碎的玻璃杯。
　　没想到正巧帮了女主一下，女主不得已开始找新的抑制剂。
　　江北妄记得后面就是女主遇见另一个主角好A，承包了女主所有的抑制剂。
　　想到这里，江北妄推开浴室的门。
　　此时的郁冬身上裹着浴巾，露出漂亮的肩膀和一小截白皙的腿，赤脚踩在浴室的地面上。
　　不管怎么看都觉得好看。
　　江北妄眼里差点冒星星。
　　她卡的时间很紧。
　　再晚一点女主就要自己打完抑制剂了。
　　郁冬手里拿着她那身被淋湿的衣服，看向江北妄，大概是着急用抑制剂，她的声音有些颤，“我现在可以离开了吗？”
　　关上热水后，浴室里的雾气消散了些，江北妄还是闻到了些轻微的栀子的味道。
　　难道……这就是……
　　女主的……
　　信息素味道！
　　【这是什么，信息素，闻闻。】
　　【好好闻，好香。】
　　郁冬的信息素味道只有一点点飘荡在空气中，江北妄还没来得及仔细闻闻，就只剩下热水流过后的热气了。
　　可惜了只闻到了一两秒的时间。
　　气味消散后，江北妄突然想起来正事，她来这可是带着任务的。
　　郁冬还在听面前这人的心声，刚才怕江北妄不喜欢她信息素的味道，她还开窗通风了一段时间，才让味道差不多散完。
　　正想着，江北妄三两步走到郁冬面前，单手想要拿走郁冬手里还在滴水的衣服。
　　“这种混着雨水和泥土的衣服就不要带进江家来了。”江北妄偏了下头。
　　【这种衣服应该好好送去洗一下然后由我来珍藏起来。】
　　【我有没有说过女主穿什么都好好看。】
　　郁冬原本抓紧衣服的手无意识松了下。
　　是要，留下她的衣服吗？
　　江北妄到底在想些什么。
　　这么轻松就把衣服拿走的江北妄愣了下：“……”
　　【不能啊，不是说郁冬很在意里面的抑制剂，所以渣A用了点力气才拿走的。】
　　【这也没用力气啊？】
　　【还是说现在的力气已经大到用了力气也感受不出来了？】
　　江北妄想了想，觉得有可能，
　　毕竟Alpha力气大一些也没什么意外的，尤其她还是个渣A。
　　但是也不能这么轻松啊？
　　由于抢夺的太过轻松，江北妄陷入了沉思。
　　郁冬默默把衣服拿了回来，并稍微用了点力气抓紧了。
　　这就对了，女主果然还是在意抑制剂的！
　　这次江北妄再去拿，纹丝不动。
　　【对是对了，但这次似乎有点太难拿了。】
　　【第二次不太好抢了啊。】
　　郁冬跟着江北妄的心声调整力气，终于调了个合适的。
　　江北妄不太轻松的用了点力气把衣服扯走了，因为两人动作突然被扯走的衣服很配合的落下了一个盒子。
　　【想必这就是那盒抑制剂吧。】


第5章
　　装着抑制剂的盒子掉落在地上的声音有些沉闷，在无人开口的房间里格外清晰。
　　江北妄的视线看过去。
　　她垂着眼，睫毛掩盖着眼底的情绪，让人看不透彻。
　　虽然前面的部分有些不太顺，但是从现在开始，这段剧情终于要开始了！
　　简单回忆了一下剧情的江北妄扯出一个笑容。
　　渣A做坏事时必备的没有情绪的轻笑。
　　眼见情绪到位，要进入下一段了，江北妄突然陷入了沉思。
　　这东西掉在地上，她是应该伸手捡起来，还是直接踩碎，还是让郁冬捡起来，再抢过来摔碎。
　　剧情里只写了渣A把抑制剂摔碎了，她看的时候好像也没有太过注意。
　　现在该她了，她才注意到剧情里根本没写是渣A自己捡起来的还是让郁冬捡起来的。
　　【剧情没写到的地方，请宿主自由发挥。】系统及时提醒到。
　　说是自由发挥。
　　江北妄看看离自己只有不到两米距离的抑制剂，又看看不明所以看着她的女主。
　　【直接伸手去捡好像有点不符合我渣A的形象。】
　　【踩碎的话隔着盒子好像没有摔碎容易，一次踩不碎该更丢脸了。】
　　要赶紧做出决定。
　　但是到底该选哪个。
　　不清楚江北妄要用她抑制剂干什么的郁冬，听到江北妄的心声后，大概有一个猜测。
　　江北妄不想让她用这个抑制剂。
　　至于是因为什么……
　　郁冬一直都知道她常用的抑制剂不好，用完后腺体微微发热发麻，很大可能是轻微过敏。
　　没攀上江家就迫不及待将她赶出去的人又会给她用什么特别好的东西。
　　趁现在还勉强保留一丝清醒，郁冬在江北妄犹豫的时候伸手把抑制剂捡起来。
　　江北妄要用的，她拿过来就好了吧。
　　……
　　【我没看错吧，女主主动把抑制剂捡起来了。】
　　依旧没能从自己伸手捡和踩碎两个选项中选择一个的江北妄，留下了感动的泪水。
　　不用她来选了。
　　【这是什么善良大度温柔贴心的女主，都这样对她了，人还这么好，亲手递过来。】
　　于是江北妄又开始纠结了。
　　【接下来要发生的事会不会吓到她啊。】
　　【这么好的女主我还要这样对人家。】
　　【简直没有人性。】
　　大概是方便江北妄拿走，郁冬只捏了盒子的一个小角。
　　江北妄把笑容淡下来，一边在心里唾骂自己，一边用手指打开盒子，拿出仅剩的三个抑制剂出来。
　　里面的液体颜色看着有些发灰，江北妄晃了晃里面的液体，“你就用这种破烂东西？”
　　就算她见抑制剂只有一只手都数的过来的次数，也能看出来，这种抑制剂明显非常劣质。
　　就不说抑制发情热的效果了，能不出事都算不错了。
　　江北妄把其中一个从中间掰开，以她现在的体质，掰碎一个抑制剂简直可以说是轻而易举。
　　灰色的液体顺着手心流下，一滴一滴落在地面上聚成一小摊。
　　不光液体发灰，一副没在保质期内的样子，连气味都微微刺鼻。
　　“这种劣质的东西不应该出现在江家，你要用的话就滚出去用。”江北妄说。
　　鉴于刚才抑制剂是郁冬亲自捡起来的，江北妄怕摔碎会吓到郁冬，临时改为把抑制剂全部掰断。
　　最终的结果都是一样的，系统不会说什么，但掰断的声音不会那么大。
　　一模一样的动作重复了几遍，把仅剩的抑制剂都掰断之后，江北妄随手扔到了离她三米远的垃圾桶里。
　　【差点扔歪，好险。】
　　【扔歪就装不下去了。】
　　【下次应该把垃圾桶放近点，这么远失手的风险太大了。】
　　江北妄拍了拍手上的抑制剂液体，走到门前的时候停顿了一下。
　　门前的地面上还静静的躺着四分五裂的杯子。
　　被她掀翻的。
　　这个剧情点是渣A让没有抑制剂的女主顶着发情热把杯子拼好。
　　江北妄踢了下杯子比较完整的杯底，听见破碎的主体滚动的声音，“这个杯子可是我最喜欢的，麻烦你去旁边的屋里把它拼好。”
　　杯子都是一样的杯子，碎几十个渣A都不会眨眼的。
　　要么说是渣A呢，就喜欢整这一出，找个借口就能用掉别人一整天的时间。
　　“没拼好之前就不用出来了。”离开之前江北妄补了句。
　　【不过我在里面给你准备了小饼干和小面包，自己找一下哈。】
　　【还放了水果和草莓味的小果汁，想吃什么自己拿。】
　　……
　　郁冬站在原地摸了摸自己后颈的腺体，之前后妈会定时送抑制剂给她，现在她人在江家，后妈的东西送不到这里来。
　　送不到这里，又要限制她。
　　短时间只能把发情期忍过去了。
　　郁冬觉得自己也是时候该找点好点的抑制剂用了，长时间用那个劣质的抑制剂，她连信息素的味道都淡了不少。
　　杯子碎的很均匀，是因为江北妄有意的控制了杯子落下的方向，碎裂的块数少一些也会好拼一些。
　　在厨房转了一圈没找到其他早饭的江北妄又回到了自己房间。
　　……的隔壁房间。
　　这个房间的门上有块玻璃可以看见里面的形势。
　　当然是江北妄定制的，以前这个屋子密不透风，渣A之所以选在这里，几乎是把它当小黑屋来使用的。
　　经过江北妄的几天时间，这个房间多加了两个窗户，都是视野极好的，有风吹过的时候非常惬意。
　　还加了一套桌椅，一些摆件和装饰，还挂了相框。
　　简单又明亮。
　　和小黑屋这三个字可谓是天差地别。
　　江北妄只露出两只眼睛看向里面，看到郁冬坐在桌前，认真的将胶水涂到杯子碎裂的地方。
　　【怎么还不往窗边看看，难道我放的太隐蔽了吗？】
　　【小饼干和面包水果也没有动过的痕迹，是不饿吗。】
　　【随便粘粘都行了，反正渣A也不会看，被欺负了还那么认真，好感动。】
　　注意力被分散，郁冬的手一顿。
　　玻璃从她手中滑落，落下的过程中蹭过指节，划出一道痕迹后落在桌面上晃了两下。
　　江北妄看不太清，但是她感觉玻璃好像划到女主的手了。
　　【果然碎玻璃这么危险的东西不能用手去碰，我可怜的女主。】
　　【快看看窗边，之前为了以防万一，我还准备了小药箱在，没想到就派上用场了。】
　　【给我心疼坏了，我女主这么好看的手就这样挂彩了，都是我的错呜呜。】
　　郁冬明显感觉身后的那道视线比刚才更灼热了，连听见的心声音量都要大上几分。
　　有一种她再不过去窗边，下一秒江北妄就会破门而入给她拽过去的预感。
　　郁冬放下手上的东西。
　　窗边到底都有些什么。


第6章
　　江北妄站在门前，从擦的透亮的玻璃向里面望去。
　　到底怎么才能让郁冬走到窗边去。
　　可能是因为女主已经是黑化的状态了，江北妄有时候感觉郁冬和原文中描述的有些不太一样。
　　比如原文中的女主鲜活，乐观，善良还乐于助人，而她面前的郁冬浑身散发着生人勿近的氛围，一张漂亮无瑕的脸上没有任何情绪。
　　江北妄一开始还觉得大概是因为女主已经黑化的原因。
　　后来她又觉得不太对。
　　好端端按剧情走的女主为什么会黑化呢。
　　正想着，她看见郁冬往身后看了一眼。
　　江北妄还没反应过来，身体已经下意识的往下一躲，躲到了玻璃透不到的地方。
　　反应过来后她又觉得这样看起来好像还挺奇怪的。
　　就算不躲别人也只会以为她是在看着郁冬受罚。
　　但是现在突然站起来明显更奇怪了。
　　刚才她动作迅速应该没被看见。
　　江北妄考虑了几秒，还是觉得先躲一会儿吧。
　　毕竟躲都躲了。
　　亲眼目睹江北妄的头躲下去的郁冬正看着门上玻璃后面的头发出神。
　　在没人看到的地方，郁冬突然无声的笑了下。
　　江北妄知道自己藏的有多明显吗。
　　郁冬看了会儿微微晃动的发丝，不自觉的想起了很久之前的事情。
　　那是宁晗雁刚来郁家的时候，在外人甚至佣人眼里，宁都是当之无愧的郁家夫人，凡是经过她手的事情挑不出任何一点问题。
　　她那时候每天都在笑，但其实郁冬现在已经想不起来是因为什么了，她只感觉自己应该笑，因为她是郁家唯一的孩子。
　　宁晗雁刚成为她后妈的时候，把她叫到了不怎么用的书房。
　　里面的书籍已经落上了薄薄一层灰，因为不怎么用，佣人也不经常来打扫。
　　宁晗雁说，她需要把这个房间打扫干净，因为她是郁家的孩子，要让郁家的任何一个地方都干干净净的。
　　郁冬记得自己答应的很快，她不想惹出不必要的麻烦，所以很认真的把每一本书的灰尘拂去。
　　一直到晚上。
　　她拉了拉屋门，上锁了。
　　书房里没有任何能吃的东西，明明放了满满当当的书，但是看起来却空荡荡的。
　　郁冬靠在门边，唯一能看到外面的窗户也因为长久不用而封起来了。
　　她其实能感觉到。
　　宁晗雁把屋门锁上，自然也不会让窗户开着。
　　第二天下午，找不到她的佣人终于打开了这扇门。
　　郁冬记得自己走出书房的时候，脸上还带着笑。
　　她能肯定的是，并不是因为她很开心。而是在这个节点，她似乎应该做出这样的动作。
　　……
　　以前的记忆已经开始模糊，郁冬的意识回笼，她现在身处的地方，周围是温馨的布置，东西不多，却能让人感觉到一阵安心。
　　【现在能抬头了吗。】
　　【这么久应该已经没再往后看了吧。】
　　【不知道郁冬在干什么呢，别是还在拼那个该死的杯子吧。】
　　江北妄想抬头又怕时机赶的不巧和郁冬对上视线。纠结之下她摸了摸因为低头而有点累的后颈，还是再等一会儿好了。
　　桌子上的碎裂的杯子已经从“渣A最喜欢的普通杯子”变成了“该死怎么可以伤到我漂亮女主的该死杯子”。
　　江北妄的视线落在地面上。
　　不是说女主已经黑化了吗，怎么还这么听话。
　　江北妄百思不得其解，她以为的女主已经黑化指的是，在早饭里下毒，反抗渣A，狠狠收拾渣A，大手一挥让江家破产。
　　实际上目前她看到的黑化女主。
　　不爱说话，面无表情，但依旧让做什么做什么。
　　连一点反抗的感觉都没有。
　　甚至她让拼杯子，郁冬真就乖乖的穿了件佣人给的衣服就来了。
　　来之后就一直拼，周围是一眼都不看啊。
　　她精心准备的东西是一样都没动，眼看着杯子都快拼完了，就这么走了，之后还能找什么借口送啊。
　　江北妄无声的长叹出一口气。
　　【其实有时候打我一下也没问题的，我会装作很生气的离开。】
　　【这么听话，总感觉更不好意思了。】
　　【还不如狠狠的打我两下，这样我还安心一点。】
　　又等了几分钟，江北妄稍微抬头看了一眼。
　　没有对视，没有在拼该死的杯子。
　　那就意味着！
　　终于。
　　郁冬终于去窗边了。
　　窗边其实也没有什么，只有一箱满满当当的抑制剂，旁边放满了可口的小点心和水果，还有以防万一的药箱。
　　以及江北妄千挑万选，从一整个衣柜选出来的几件适合郁冬的衣服。
　　郁冬早在进来的第一眼就注意到了。
　　毕竟放的这么引人注目，想不注意到都难。
　　但是江北妄不知道放的越多越显得刻意吗。到底是谁会在不常用的地方里放这么多容易坏的小点心和水果。
　　和传闻中的江北妄完全不一样。
　　这种小心谨慎又笨拙的布置，和江北妄口不对心的态度，让郁冬有些不知所措。
　　她越想隐藏自己，就越是和江北妄牵扯的多。
　　偏偏江北妄还像没察觉一样，耳边传来熟悉的声音。
　　【先把抑制剂打了，然后吃个甜的小点心，毕竟打抑制剂应该也会有点疼，吃点甜的缓缓，然后小点心有点噎的话再吃点水果，最后再喝口果汁。】
　　【做完这一切把药箱打开，给伤口消消毒，贴上创可贴，再穿上我千挑万选的衣服。】
　　给郁冬排了一个顺序的江北妄期待的看着郁冬。
　　像一个做完自己觉得满意的事情后等待夸奖的人。
　　系统看不下去了，没有感情的机械音响起。
　　【请宿主注意人设。】
　　没有任何一个渣A会做这样的事情。
　　不对，她这个渣A会。
　　江北妄稍微收敛了一点，这么看她准备的东西确实有点和她的人设扯不上边。
　　下次水果应该切成小块，方便品尝。衣服应该挂起来能看到全貌，更容易挑选。小点心直接放在桌子上，放太远都拿不到。
　　不对。
　　她是渣A。
　　江北妄想了想，这些完全跟渣A搭不上边啊。
　　【宿主终于意识到了吗。】系统感动的机械音都差点破音。
　　意识到了。
　　这样就没有人会想到是渣A做的！
　　因为她做的事情和渣A完全不搭边，所以别人怎么想也想不到她身上。
　　她可是渣A，怎么看都不像是会做这种事的。
　　系统：……
　　这样想似乎也没错。
　　没错个鬼！！
　　就算是系统，忍耐也是有限度的。
　　系统默默开启了渣A自检功能，用于检测江北妄有没有崩人设的地方。


第7章
　　江北妄的脸藏在灯光没有照到的阴影处。
　　穿成渣A后江北妄的面容多了些许英气，其他依旧是熟悉的样子，只是安静的坐在没被灯光照到的地方，就已经是人群的焦点。
　　在不算明亮的灯光下，江北妄很随意的靠着椅背，双手交叠放在身前，深色的衣服衬得她皮肤更白，指节分明。
　　这是江北妄第二次出现在众人的视线中。
　　第一次自然是当众拒婚，也是她刚穿成渣A的时候。
　　有了上次的经验，这次江北妄还是遵从少说话少做事，全程当木头。
　　如果能忽略掉旁边一直源源不断投来的目光的话。
　　江北妄的视线往旁边偏了一下。
　　刚好和贺黎投来的目光对上。
　　“有事吗？”江北妄问。
　　上次给贺黎的公司安排了一些友善的课程后，这段时间贺黎倒是没怎么出现过了。
　　加上之前贺黎的行动一直是跟着渣A走的，这几天她根本没出过门，也没找过渣A的其他渣友。
　　没了渣A带头，贺黎自然也安分了会儿。
　　这会贺黎浑身上下是一万个不适应，跟着做坏事多了，突然变安分总感觉江北妄是在酝酿什么大事。
　　“北妄，你最近是不是……”贺黎张了张嘴，又觉得不妥，江北妄安分下来明明是对谁都好的一件事。
　　要是直面提了，万一江北妄又开始做一些不太好的事情。
　　跟渣A玩就是累，说句话都要思考半天。
　　渣A的几个渣友都坐在一起，视线非常同步的看着江北妄。
　　视线中间的江北妄表面看着平静随意，其实人的意识已经走的有一会儿了。
　　应付贺黎这一个渣友就够难了，现在还要再应付一连五个排排坐的渣友。
　　江北妄甚至连人都没认齐，只觉得一个个都是不好惹的样子。
　　不对，她应该才是最不好惹的那个。
　　身为渣A的自觉让江北妄强撑着把视线从一排渣友中划过。
　　她扫的漫不经心，原先盯着看的渣友顿时把视线一转，意识到江北妄这是有些不悦了，再看下去指不定会发生什么。
　　以至于没有人看见江北妄扫完一圈后，顺势单手撑着脸，看向旁边人群的中心。
　　糟了，刚才想说什么来着。
　　忘记事先准备好的台词，江北妄只能干点别的掩饰一下。
　　比如换个姿势随便看个方向，结果就看见她前不久还在一起的女主现在正站在人群的中间。
　　江北妄是和郁冬一起来的。
　　只不过在路上的时候，她让郁冬的车先一步到，自己绕了一圈才慢吞吞的过来。
　　毕竟有身份的渣A，都是最后出场。
　　这是夏家Omega的生日宴，邀请了不少家族的人，其中也包括郁冬。
　　邀请郁冬的目的大概是有几分羞辱在里面，毕竟郁家没破产前，郁冬的地位和夏家Omega不相上下。
　　“真是什么人都能来这里了，我没记错的话，郁家现在已经翻不了身了吧？”
　　“你还能来这里，看来夏家对你不错。”
　　“真可怜啊，可惜你现在已经没有郁家可以靠了。”
　　“也不知道最近在哪里混着呢，过的怎么样，需不需要我们帮你一下？”
　　“怎么帮啊，郁家那破摊子，谁去也救不了啊。”
　　郁冬站在人群的中间，姣好的身形站在灯光下，脸上没有丝毫不耐烦的情绪。
　　即使周围人一直在讨论郁家破产的事，也没有激起郁冬的一丝表情变化。
　　等周围的声音渐停，郁冬偏了偏视线，“说完了吗？”
　　嘶。
　　周围顿时倒吸一口凉气。
　　只有夏宁佳拿起旁边人手里的酒水，在周围人都没有反应过来的时候，冰凉的酒水顺着郁冬无瑕的脸庞滑下，滴在不显眼的黑色小礼服上。
　　“需要我来提醒你吗，郁家已经倒了。”夏宁佳把杯子随意一扔，落下碎掉的点正好在郁冬的脚边。
　　“你现在是在用什么身份和我说话。”
　　嘶。
　　抽气声更大了。
　　江北妄看了全程，这种时候她不自觉的往郁冬旁边的地方扫了两眼。
　　奇怪了，她看的原文这段剧情不是这样啊。
　　原本的剧情女主主打一个和平共处，全文都没看到反抗的情节，这段剧情里还是靠另一位主角好A来救场才结束。
　　为了不抢好A的风头，江北妄特意坐到了远远的地方，毕竟她只是渣A，完成欺负女主的任务就行，多的再做可要判崩人设了。
　　结果她看了全程，好A连面都没露一个。
　　不过……
　　江北妄把视线放在郁冬脸上。
　　【黑化的郁冬，看起来更美了。】
　　【那酒水一看就很凉，而且酒沾到眼里应该会很疼吧，衣服都湿了，幸好我带的有备用的小礼服。】
　　郁冬用手背蹭掉脸上的酒水，嘈杂的周围混着逐渐清晰的心声，郁冬的心明显平静了下来。
　　她知道自己在这里应该尽可能的让自己的存在感降到最低，毕竟现在的自己是依附着江家生存。
　　郁冬清楚自己只是因为江奶奶的心软才能进到江家，她什么都没有，随时都可能被赶出江家，在别人屋檐下是不能做错任何事的。
　　可江北妄的心声却清清楚楚的传达到了她这里。
　　江北妄没有怪她，还会在意她的眼睛沾到酒水会不会疼。
　　和之前她了解到的完全不一样。
　　只是这身衣服。
　　“宁佳……”旁边有人注意到了什么。
　　夏宁佳看过去。
　　“宁佳，你看她身上穿的那身，好像是只给江家定制的天才设计师最新作品。”
　　……
　　贺黎还在一众渣友中找话题，突然注意到江北妄的视线一直在看一个地方。
　　渣友的直觉告诉她绝对不是在出神那么简单。
　　跟着江北妄的视线看过去，视线落在的地方果然是几天没见的郁冬。
　　依旧搞不清楚的状况的贺黎拍了拍旁边的渣友，“你觉得江北妄和郁冬之间是什么关系。”
　　渣友一脸不可置信，“你拿我北妄跟谁扯一起呢？”
　　贺黎说，“你看郁冬现在身上穿的那件。”
　　那件乍一看只是普普通通甚至有点不显眼的小礼裙。
　　其实每一片布料都是珍贵无比的定制手工料子，简单又不失风度的配饰都是极其精细的手工缝制。
　　这件事要从几个小时前说起。
　　知道剧情的江北妄坐在自己的房间，思考着该让女主穿哪一件衣服去宴会。
　　太显眼的肯定不行，太朴素的穿着江北妄又觉得暴遣天物。
　　直接拿给女主显得刻意，不给又不能指望女主自己去选她看中的这一件。
　　敲门声响起，江北妄打开屋门，把郁冬拉进来。
　　“晚上的生日宴，你随便选一条穿吧。”江北妄说。她说着，随意的坐在旁边的软凳上，似乎根本不在意郁冬选哪一件穿。
　　来看渣A是怎么让女主穿上自己看中的衣服的。
　　郁冬拿了一件非常朴素的深色裙子。
　　江北妄上下扫了眼，“穿这种衣服，你是佣人吗？”
　　【这件虽然朴素，但是我也能想象到穿上的样子，一定特别好看。这叫简单大气。】
　　【不过很可惜，这件留着以后再穿。】
　　郁冬从心声中感觉到江北妄大概是觉得这件过于简单了，转身又拿了一件稍微比那件多了点配饰的裙子。
　　江北妄看都没看一眼，“穿这种东西出门是要丢我们江家的脸吗？”
　　【这件穿上肯定也特别好看，多的一点配饰又不张扬又丰富了细节，这个颜色也好衬肤色，留着以后穿。】
　　郁冬听着江北妄的心声，把这件也放了回去。
　　江北妄站起身来，随手拿了件离得近的。
　　其实是一开始就安排在这里的较为华丽的裙子。
　　她往郁冬身上比了下，又冷嘲道：“这种类型的衣服穿你身上简直暴遣天物。”
　　【就这么一比就能看出来穿上肯定合适，这么多配饰和我郁冬的脸搭起来简直强上加强，游刃有余，和谐又美丽。】
　　放回老演员裙子，江北妄又从旁边抽出来一件。
　　“这件还挺合适你的，和你简直一样可怜。”
　　说完，她扔到了郁冬的身上，三两步走出了屋内，并贴心的关好门。
　　【和郁冬简直一样美丽！不愧是我选了那么久选出来的一件又简单又珍贵的。】
　　没有崩人设，而且成功指定衣服。
　　江北妄挑衅系统，“开一下渣A自检功能。”


第8章
　　所谓渣A自检功能，是系统拿不定主意时用的辅助功能。
　　由于渣A自检这项功能的判定过于严苛，一般来说能不用就不用，以友好著称的系统那一次也是它统生第一次用。
　　结果。
　　那次江北妄的脑海里突然响起异常大音量的“系统已开启渣A自检功能”，一时之间江北妄和系统都没来得及反应。
　　系统：这个破功能至于这么大声吗！
　　江北妄：？
　　即使看不见系统的实体，江北妄还是感觉到了来自系统的一阵无语以及羞愧的情绪。
　　系统本来单纯的认为，这个功能会非常小心翼翼的分析宿主的行为，然后呈上一份详细的行为分析，再由它选择要不要惩罚。
　　正所谓，厉害的功能都是不动声色的。
　　结果一开始就超大音量的告诉宿主要开始自检，自检完直接开始惩罚。
　　丝毫不给系统任何的反应机会。
　　错了，厉害的功能都是简单粗暴的。
　　【渣A自检系统已结束，判定为轻微边缘崩人设，给予警告一次。】
　　【请系统为本次功能打分。】
　　莫名眼前一黑产生晕眩的江北妄按了按额角，“对我这个渣A不满意？”
　　系统发誓那是它看到江北妄最像渣A的时候，不管是从语气还是声音还是情绪，完完全全的符合人设。
　　没有实体的它还是感觉到浑身一冷，默默打了一星差评。
　　从那以后，系统连夜把这个功能卸载了。
　　江北妄一连几天每过一个剧情点就要让系统开一次功能，一到这个时候系统就开始装死，默不作声。
　　甚至有时候江北妄故意做出些轻微崩人设的举动，系统因为羞愧连提醒都不发了。
　　-
　　生日宴上。
　　江北妄回过神来，意识到自己似乎该换个位置了。
　　人群中间，夏宁佳因为旁边人的一句话顿时拧起了眉头。
　　为了这场生日宴，夏家提前半年就找那位天才设计师谈了几次，想要设计一件独一无二的生日宴礼裙。
　　无一例外全被拒绝。
　　那位天才设计师名气很大，不是有钱有势就能约到的。
　　正因如此，要是能在生日宴上穿这位设计师的礼裙出席，那必然也是被无数人羡慕的对象，家族上的来往也会更频繁些。
　　夏宁佳被拒绝的干脆利落，只能退而求其次，找了名气比较大的另一位设计师定制。
　　而现在，她眼中已经没有任何翻身可能的郁冬，正穿着她求了半年都求不到的礼裙，出现在她的生日宴上。
　　“真可惜啊，这么好一件衣服。”
　　“据说上面都是手工定制的，布料每一块都价值不菲，这样被泼上酒水，怕是整件礼裙都毁了。”
　　“最可怕的是，能穿上这件衣服，肯定也是江家默许的。”
　　在江家的时候，郁冬从江北妄的心声中能感觉到一点。
　　虽然江北妄表现出来的像是随手抽出一件觉得碍眼的扔给她，作为施舍。
　　郁冬却能从心声中感觉到一丝不平常的期待。
　　这件分明是江北妄选了很久选出来的，最适合她的一件。
　　她对自己的穿着并没有什么想法，从小在郁家的时候也是佣人选好送来，郁冬很少会有自己需要选择的时候。
　　郁冬有想过江北妄给她选的衣服，价值不会低。
　　但她没想到会这么珍贵。
　　那位设计师的名气家族们多少都知道一点，据说哪个家族要是能求到一件，其地位便是下一个江家。
　　郁冬完全没想到江北妄会让她穿。
　　她根本赔不起。
　　四溅的酒水在精致带有暗纹的布料上格外刺眼，郁冬低垂着眼眸，指尖落在沾到酒水的地方。
　　不说现在的她，即使是郁家还没倒的时候，她也拿不出可以赔这件衣服的价值。
　　“谁不知道江家那位的性格，这件衣服沾上酒水，别说这个人，就连夏宁佳都少不了一劫。”
　　“和江家交好的关系才是最重要的，不知道江家那位知道后会怎么样。”
　　在众人眼里，得罪江家就是得罪所有家族。
　　因为没有家族不想和江家交好。
　　换做以前的江北妄也许可能会不悦，但现在坐的很随意的江北妄完全置身身外。
　　衣服只是为了衬托郁冬的美的，哪有什么比她漂亮女主还重要的事情。
　　她现在要去准备一会儿郁冬穿的衣服了。
　　江北妄扫了旁边目光都不知道往哪边投的贺黎一眼，“你要过去看吗。”
　　贺黎没有丝毫犹豫的摇头，这种事她才不愿意去。
　　一边是最近和江北妄关系不明的郁冬，一边是这场生日宴的主角，哪个都不好掺合。
　　“不去？”江北妄又问了一遍。
　　贺黎这次懂了，这是江北妄自己想去的。她赶紧转变风向，“突然又想去了。”
　　“嗯。”江北妄说，“那你去吧。”
　　贺黎：“……”
　　贺黎：？
　　已经站起来的贺黎走也不是，坐也不是。
　　贺黎：我以为是你想去所以要拉着我一起去？？
　　渣A的心思是真的难猜。
　　“哈哈。”贺黎干笑了声，“突然腿好疼，要不然我还是先……”
　　准备坐下的贺黎看见原先自己的位置上已经有人了。
　　渣友一脸无辜的看她，“怎么了贺黎，你腿怎么疼了？”
　　才一分钟都没到。
　　贺黎暗暗握拳，这是故意要赶她过去试探情况。
　　要么说是渣友，一个比一个渣！
　　“又不疼了。”贺黎咬牙道。
　　成功支开贺黎的江北妄很快也离开了那里。
　　支开贺黎的原因也很简单，这人和原身太熟悉了，江北妄现在要去过一下剧情没有的节点。
　　她不特意支开的话，肯定走哪身后都跟着贺黎。
　　没有好A的出场剧情对整体好像没有什么影响。
　　江北妄站在自己一开始就看好的位置上，开始等剧情。
　　夏宁佳单方面和郁冬对峙了一会儿，见郁冬一心只在被溅上酒水的衣服上，从内心深处涌出一阵不安的情绪。
　　万一郁冬真的攀上江家。
　　余光看到江北妄身边经常出现的贺黎走近，她没多想，人已经走到了贺黎面前。
　　她需要知道郁冬是不是真的和江北妄有什么关系。
　　问贺黎是最好的选择。
　　夏宁佳一走，围在一起的人逐渐散了些。
　　沾上酒水的地方并不容易清理干净，郁冬只能尽力补救，先用清水擦拭一下，再去向江北妄道歉。
　　她什么都没有，连衣食住行也是靠着江家。
　　所以无论江北妄让她做什么，她都会去做。
　　江北妄对她很好，有时候表面看起来凶巴巴的，心声却处处透着温柔。
　　郁冬是从宁晗雁进到郁家的时候开始，才知道很多人对她的关心只停留在表面。
　　哪怕是郁家家主，偶然提起的关切也只不过是例行公事，其实根本不在乎她过的怎么样。
　　郁冬一开始还会感到难过，后来已经麻木了。
　　可江北妄不一样，她不想让江北妄失望。
　　郁冬脑子有些乱，想到江北妄平日里看她的神情透着不耐，不自觉又想到江北妄关心她会不会冷，会不会饿的心声。
　　生日宴选在很大的厅里，在快要离开人群的时候，旁边走出来几个人，不经意间的抬手带着力度打在郁冬的肩膀。
　　郁冬没在意，下一刻，她整个人被狠狠推了一下，重心不稳的向前边倒去。
　　预料之中的疼痛没有出现，郁冬摔进了一个温暖的怀抱之中，薄荷酒的气味混着一丝丝令人安心的木质香，顿时围绕在郁冬身边。
　　周围皆是一阵同步的抽气声。
　　【完美接到！】
　　【不愧是我选了半天的位置，刚刚好，一点距离都没差。】
　　【好香好软，这还不算抱吗！】
　　【这么亲密的接触，我死而无憾。】
　　郁冬抬头。
　　脸上没什么情绪的江北妄正看着她，漆黑的眼眸里深的仿佛看不到底。
　　明明什么情绪都没在脸上显现，郁冬却能从江北妄的心声中感觉到些许骄傲。
　　被夏宁佳一直问问题的贺黎刚往旁边看一眼，就看到刚才赶她走的人现在站在大厅边缘，怀里正抱着郁冬。
　　贺黎两眼一黑。
　　把她支开到夏宁佳这，自己去找郁冬去了，一眨眼的功夫还抱上了。
　　渣A，非常可以。
　　……
　　意识到两人之间的距离有多么近，郁冬略微紧张的站稳，拉开一点距离，“对不起。”
　　【这么快就结束了，还有一点小失望是怎么回事。】
　　【真的好好抱。】
　　【什么时候还有这种好机会再抱一下。】
　　江北妄在心中深深的叹了一口气。
　　进入渣A状态。
　　江北妄双手抱臂，冷嘲道：“上不了台面的东西，是要这么多人看你丢脸吗。”
　　声音只是正常交流的大小，但在整个安静下来的大厅里格外清晰。
　　这是有史以来第一个能直接摔到江家那位怀里的人。
　　以前也不是没有人这样做过。
　　可不论是Alpha，beta还是Omega，无一例外都会被人无情拉走，根本没有机会靠近江北妄。
　　往往这个时候，周围人都会嘲笑不自量力。
　　但郁冬是真的做到了。
　　这回系统是真的看不下去了。
　　【宿主，剧情中没有这段。】
　　因为渣A自检的事情，它已经把自己的底线降到最低了，江北妄一点都没有身为渣A的自觉。
　　原本的剧情中，女主被狠狠一推后，重重的摔到在地，夏宁佳居高临下的看着女主，精美的细跟踩在女主的手上，直到好A救场才结束。
　　现在因为江北妄的出现，女主根本没摔到地上，夏宁佳也因为礼服的事情在问贺黎，没空注意这边。
　　原文中的另一个主角好A更是连出现都没出现。
　　江北妄无辜向系统解释。
　　“我只是碰巧站在这里而已。”


第9章
　　江北妄的声音干脆利落，没有一点拖泥带水，看起来凶巴巴的。
　　不止那两个推人的，就连旁边看戏的也被吓了一跳，连话都不敢说一句，生怕惹了江家那位不高兴。
　　郁冬的位置是离江北妄最近的，就在眼前。
　　声音也听的格外真切。
　　她捏了捏衣角，被泼上冰冷酒水的时候好似也没有现在这么紧张。
　　酒水都是冷的，布料上仿佛被泼了一把碎冰，摸起来冷冽碴手。
　　郁冬觉得江北妄大概是不高兴了。
　　江家的地位常年居在最高处，江北妄又A能力又强，长相更是没得说，不然也不会有渣A天花板的称号。
　　这样的身份，意味着江北妄无论做什么都不会有人敢说一个字。
　　江北妄确实生气。
　　【让我看看是谁推的，推那么狠，差点连我都要倒了。】
　　【一会儿就给安排全套的思想教育课程。】
　　郁冬捏着礼裙的手缓慢松开，不知所措的抬头。
　　是她的错觉吗。
　　江北妄生气的点是因为别人推她推的太狠了？
　　在众人的视线之下，江北妄不轻不重的扯着郁冬手腕，把人扯走了。
　　脑子一团乱的郁冬被突然的拉扯踉跄了两步，才勉强稳住身子，低垂着眼眸跟在江北妄的身后。
　　【手腕好细好轻，看来应该多吃点补补身子。】
　　【跟牵气球一样，一点实感都没有，怎么能这么听话呢。】
　　走到一半的时候，江北妄突然想起来自己好像忘记说台词了。
　　这种时候她应该再开口嘲讽几句，然后借由“别再给江家丢脸了”这句，顺势把人带走。
　　走都走了，先不说了。
　　女主的手腕好好牵，废话就不多说了。
　　正因她忘记说台词，导致整个大厅一段时间内都安静无声。
　　江北妄离开前不耐烦的神情，和毫无怜悯的拽人走举动，丝毫没有在乎身后的郁冬能不能跟上。
　　此处无声胜有声。
　　撞谁不好，偏偏撞上江北妄。
　　在场的所有人都默认郁冬的下场应该会很惨，一时之间也不知道该说些什么，各自站了一会儿。
　　-
　　系统还没忘了它身为系统最重要的任务是什么。
　　监督宿主是否有崩人设现象，保证剧情正常运行。
　　于是系统默默打开了自己最近新找到的渣A自检系统2.0，这款据说是神不知鬼不觉的检测宿主行为，不会有一点提示。
　　做系统做到它这个份上，是要被其他系统笑死的。
　　为了扳回一局，系统毅然决然的开启了这个功能。
　　【滴——】
　　正如江北妄说的，她真的只是碰巧站在那而已。
　　不过这个巧是她自己碰上的。
　　不论是从被撞上后的冷嘲和把人拽走收拾的举动，都完全圆上江北妄所说的正巧站在那。
　　按江北妄的解释就是，你总不能控制我站哪吧。
　　系统才不信。
　　五分钟后，系统沉默的看着分析出来的数据。
　　【经检测，宿主的行为符合渣A。】
　　【剧情走向轻微变化，总体没变，不予惩罚。】
　　很好，光速打脸。
　　系统把这个新加的2.0也卸载了。
　　江北妄这几天偶尔有的轻微崩人设现象，其实就是为了看系统对于崩人设的定义。
　　她知道这场宴会后面女主会被推，摔倒不说，还会被踩。
　　身为渣A，女主怎么能让别人欺负。
　　所以江北妄很早就选好位置了，站在她选好的位置上，只要剧情没有太大偏差，就能完美接到女主，还不会显得刻意。
　　为此她时刻盯着剧情里有可能会推女主的几个人，观察她们的位置，才能一分不差。
　　走到没人的地方后，江北妄这才松开郁冬的手腕。
　　被她安排站在这里等候的人，看见江北妄带着人来之后很快凑了过来。
　　“小姐，这里是您吩咐带上的衣服。”
　　无论是临场反应还是完成剧情后的贴心程度，江北妄都认为自己做的非常不错。
　　她先找了个没人的空房间，进去，开灯，关门，一气呵成。
　　转过身背靠着门的时候，江北妄装作随意的开口道：“把衣服脱了。”
　　系统：！？
　　江北妄：别误会！只是换一身衣服！！
　　系统：……统生差点结束。
　　“这件衣服……”郁冬知道自己身上没有任何东西能作为这件衣服的赔偿。
　　江北妄注意到郁冬的发丝有些凌乱，额前的发尾还有被酒水沾湿的痕迹。
　　又因为刚才撞到她身上的动作，蹭的更乱了些。
　　她用指尖把郁冬额前有些凌乱的发丝整好。
　　整理好后，江北妄拉近两人之间的距离。
　　“我不想听废话。”
　　说完后，江北妄从带来的衣服里选了一件方便行动又保暖的衣服，连配套的鞋子都搭好了。
　　这是为了一会儿郁冬要自己走回江家准备的。
　　江北妄让人把衣服放好，出声道：“自己滚回江家。”
　　说完，她让人把门关好，准备先搭江家的专车回去。
　　【最近晚上好像有点凉，穿那件应该不会冷。】
　　【等一下。】
　　江北妄上车的时候，突然想到自己当时刚拽上郁冬的时候，郁冬好像踉跄了两步。
　　该不会是崴到脚了吧？
　　要是崴到脚还要走那么远回江家，那她也太不是个人了吧。
　　“小姐，现在就回江家是吗。”司机问。
　　江北妄正看着窗外，宴会到现在差不多算是结束了，已经有人开始陆续离场。
　　越想越不放心，她最后还是打开了车门，“有东西忘拿了，等我一下。”
　　等江北妄到刚才的离开的空房间时，里面已经没有人了。
　　从她离开到现在一共也才不到十分钟，郁冬应该不会走远，江北妄往旁边走了两步，果不其然看见郁冬单薄的背影在走廊里站立。
　　而郁冬面前还站着一个人。
　　那人看起来很好相处的样子，虽然是Alpha，但性格却不像其他Alpha那样锐利，反而透着清泉一般的温润，脸上总是带着极轻的笑容。
　　即使之前从来没有见过这个人，江北妄还是一眼就认出来了。
　　这就是原文中另一位主角，简称好A。
　　和原身渣A简直是完完全全的相反Alpha，好A很心疼郁冬的遭遇，在宴会上会及时来救场，也会给郁冬找最适合的抑制剂。
　　温润的性格会逐渐抚平女主的遭遇，直到原文的结尾，黑化的郁冬让江家破产。
　　江北妄远远的看着。
　　好A出场的时机明显晚了好多，刚才在大厅里完全没看见，现在才冒出来。
　　有好A在的话，应该也不需要她多此一举了吧。
　　江北妄稍微放心了点，毕竟在所有人眼里，好A怎么说都要比她这个渣A靠谱。
　　那她现在就……先回江家？
　　好A应该会承包送郁冬回江家的工作吧？
　　这样想着，江北妄转了个身，按她走过来的路线又走了一遍。
　　她没看见在她转身的时候，郁冬回头看了她一眼。
　　江北妄，原来还没走吗？
　　不知道为什么，郁冬从心底传出一阵莫名的情绪，她不知道那是什么情绪，但她下意识的想跟上江北妄。
　　她这么想，也这么做了。
　　只是她刚迈出一步，脚踝上的疼痛顿时席了上来。
　　“郁小姐？你真的不要紧吗？”简枫偏了偏头，走廊的尽头空空的，什么也没有。
　　郁冬轻“嗯”了声，“我没事，谢谢。”
　　“需要我送你吗？你的脚看起来不方便走路。”简枫说。
　　手上被她小心装起来的衣服带着些许重量，郁冬垂下视线看了眼，“不用的。”
　　这一幕正巧被刚摆脱夏宁佳的贺黎看到。
　　身为渣A身边最得力的渣友。
　　贺黎觉得自己有义务监督郁冬的各项举动。
　　她把自己隐藏起来，暗中看郁冬的走向。
　　脚踝的扭伤让郁冬走的速度明显变慢了不少，等她离开大厅的时候，江家的车早就已经走远了。
　　郁冬好像知道会这样，脸上的情绪没有丝毫变化，在路边站立了一会儿后，顺着小路往江家走。
　　贺黎则是上了自己家的车，让司机缓慢的跟着郁冬。
　　郁冬走的真的很慢，慢的贺黎的车一会儿停一下，最后贺黎干脆下车，让司机先走，自己走在郁冬的身后监督。
　　能为渣A做到这个份上，她真的是非常敬业的渣友。
　　郁冬身上什么都没有，即使有心想为衣服送去洗一下，也拿不出对应的费用。
　　-
　　一直到天黑都没有看到郁冬身影的江北妄，站在自己屋里的窗边来回踱步。
　　好A送人回来的速度也有点过于慢了吧。
　　总不会是她装渣A装的太过分，郁冬被她吓到了不想回来了吧？
　　拿不定自己装的程度是不是有些过分的江北妄坐在柔软的床边，问系统。
　　“你对我装的渣A有什么评价。”
　　那必然是。
　　【漏洞百出，非常差。】
　　很好，系统每次都这个评价。
　　“我的台词有渣A的感觉吗？”江北妄又问。
　　【再温柔一点你就可以上位好A了。】
　　从系统的评价来看，她的表现应该和平常差不多。
　　江北妄把自己瘫在床上，难道是因为当着太多人的面，所以吓到郁冬了？
　　正想着，佣人突然来敲门。
　　“小姐，郁小姐回来了。”
　　“一起回来的还有贺小姐。”


第10章
　　江北妄从床上起来的动作稍微顿了一下。
　　贺小姐指的应该是贺黎。
　　贺黎和郁冬一起回来？
　　怎么看都不像是正常的情况，再加上郁冬足足在外面待了三四个小时才回来，江北妄有种不好的预感。
　　走出屋门的时候还特意又确认了一遍。
　　“真的是贺黎和郁冬一起回来的？没喊错人？”
　　佣人点点头，“是的小姐，郁小姐和贺小姐一起回来的。”
　　怪了。
　　郁冬不应该和好A简枫一起回来吗。
　　身为好A，连送人都不送到门口的吗。
　　江北妄三两步下楼，刚到楼下就看见贺黎整个人瘫在沙发上，而郁冬站在旁边，手里提着一个很大的袋子。
　　看到江北妄，贺黎顿时就像看见救星一样，从沙发上跳起来，到她旁边诉苦。
　　“她这人是真狠啊，足足走了两个半小时，她走了多久我就跟了多久，我也是个狠人。”
　　江北妄组织了一下语言，“你是说，你们走回来的？”
　　“是的！”贺黎喊道。
　　原先她只是在后面跟着，后来走了将近一半的路，她真的走不动了。
　　虽说她们贺家没有江家的地位，但从小也是没吃过什么苦的，被捧着长大的。
　　她贺黎从小到大还没有走过这么远的路。
　　而且贺黎感觉自己跟在郁冬后面，跟做贼一样。
　　本身走那么就就已经够累了，她还要顾及不被郁冬发现，偷偷摸摸的跟在后面。
　　后来她实在走不动了，用自己最后的力气追上郁冬，问她“你到底要去哪？”
　　贺黎想过郁冬可能要去找谁，或者回郁家，甚至连生病了独自走去医院这种可能也想过了。
　　然后郁冬淡淡的说，“江家。”
　　江家那么多车，随便叫一辆都回去了。
　　这人硬是走了大半天。
　　贺黎当即想骂人的心都有了，她打电话让自己的司机过来，硬是把人拽上了贺家的车。
　　跟半天等着看人去哪和江北妄汇报的，结果你说回江家。
　　她有必要跟着人走回江家，再给江北妄汇报，郁冬走了大半天，其实目的地是江家吗？
　　完全没有必要！
　　于是贺黎当机立断，坐车。
　　给司机说了声“去江家”后，她人差点累瘫在车上。
　　江北妄稍微安抚了贺黎两句，又抛出她一直在意的下一个问题，“你没看到简枫吗。”
　　“简枫？”贺黎想了想，“是看到郁冬和一个人说了两句，然后郁冬就走了。”
　　郁冬没坐简枫的车。
　　江北妄点点头，吩咐佣人腾出一间客房给贺黎，然后拽着郁冬上了楼。
　　路过她自己房间的时候，江北妄停顿了一下，想到刚才等郁冬回来的时候好像把房间整的有点乱。
　　就先不去她的房间了。
　　她扯着郁冬走到了给郁冬准备的房间。
　　郁冬的房间比较空荡，碍于人设，江北妄没怎么管这间屋子，里面的东西都是佣人布置的。
　　唯有桌上的一瓶药膏是她刚才过来放的。
　　好，现在她需要纠结一下接下来的步骤。
　　该和女主有感情线的好A不知道因为什么，没有进行“送女主回家”这一关键剧情。
　　不对，现在重要的不是剧情的问题。
　　是女主崴了脚还在冷风中走了两个多小时，要不是贺黎跳出来和郁冬一起坐车回来，指不定还要走多久。
　　本身就崴了脚，又走了那么长的路，江北妄不用想都知道肯定更严重了。
　　现在先上药，这几天都不能随便走动。
　　但是问题来了，她作为一个渣A，怎么顺理成章的给小可怜郁冬上药。
　　直接上药她那系统不得炸的弹出一连串的警告。
　　在郁冬的视角里，此时的江北妄一双漆黑的眼眸里没有一点情绪，整个人从上到下都散发着难以言说的阴郁和沉闷。
　　屋内的气氛极其沉默。
　　郁冬看着默然不语的江北妄低垂着眼不知道在想什么。
　　她不知道哪里做的不对，虽然从江北妄的脸上看不出来什么异常。
　　但郁冬就是能感觉到现在的江北妄，要比在宴会上更奇怪。
　　再加上始终没有听到江北妄的心声传来。
　　郁冬心中的不安更甚。
　　是因为她坐了贺黎的车吗。还是因为她回来的太晚了。
　　……
　　系统看着面板上【屏蔽】这个选项，陷入了沉思。
　　这个功能是什么时候出现的？
　　它试探着按了一下，还等了几分钟，发现好像并没有什么特殊的反应出现。
　　但是按道理来说，能出现在这里的功能，应该都会有很大用处来着。
　　……
　　听不到江北妄心声的郁冬明显有些慌张。
　　她不知道自己现在要做什么才能让江北妄的情绪好一些。
　　郁冬现在才发现，如果听不到江北妄的心声。
　　她会很害怕。
　　就像整个人深处在没有光亮的黑暗之中，看不清江北妄的身影，连她自己的身影也逐渐模糊。
　　她已经有些习惯在凶巴巴的话后面跟着温柔的心声了。
　　江北妄表现出来的和心声完全不同，听不到心声的话，她会失去对那些话的判断。
　　“我做错了什么吗。”郁冬的声音很轻，“如果我做错了什么，可以告诉我吗，我会改的。”
　　江北妄呼吸一窒。
　　郁冬的手捏着她的衣角，像是怕被她讨厌，只敢捏着一点，又有些不愿意放开的僵硬。
　　怎么说呢。
　　和平常的郁冬不太一样。
　　怎么回事，怎么回事。
　　刚刚回来的时候看起来还没这样的，发生什么了。
　　江北妄想了想，觉得肯定是郁冬走回来已经很累了，现在还要跟她一起给这站着。
　　都是她纠结的时间太久了。
　　但是这件事怎么想也不可能一下就想出解决办法啊。
　　江北妄把人推到床边，按着郁冬的肩膀让她坐下。
　　郁冬房间里的床很显然没有她房间的软，江北妄无声的叹了口气，任务真不好做啊。
　　她又想给郁冬安排上所有好的东西，又要顾及渣A的人设。
　　本来以为只是简简单单的当个坏人，没想到还要受到心灵和道德上的双重愧疚。
　　被按着坐在床沿的时候，郁冬抬起眼看站在她面前的江北妄。
　　由于衣角还被抓着，江北妄没办法往旁边走，只能站在郁冬的面前。
　　两手撑在床边，江北妄倾身，几乎和郁冬的鼻尖贴着鼻尖。
　　“想知道自己做错了什么？”
　　“是。”被Alpha溢出的信息素包围，郁冬不太适应的想逃开，但她整个人几乎被江北妄圈了起来，没有地方能躲。
　　郁冬有些发懵，但还是努力的保持意识不被飘走，“可以……告诉我吗。”
　　只见江北妄轻笑了声，“你的出现，就是最大的错误。”
　　“知道其他人都怎么说你吗。”
　　……
　　不知道是不是她的错觉，江北妄总感觉这次郁冬的状态不太好。
　　之前她也没少说过这些渣A的台词，郁冬每次的情绪都没什么变化，像是在默默承受，隐忍等待哪一天有机会就会一举翻身。
　　可现在。
　　郁冬抓她衣角的力度更大，看起来十分焦急慌乱，和以往永远保持平静的样子简直判若两人。
　　难道她踩到郁冬疼的地方了？
　　江北妄往下看了眼，她踩的只有地板。
　　于此同时，没有看到【屏蔽】这项功能效果的系统，默默把这项功能关掉了。
　　经过长达几分钟的研究，系统决定先把这个往后放一放，专心盯着宿主。
　　以免宿主做出什么崩人设的举动。
　　不省心的宿主，还有莫名其妙的功能。
　　统生好累。
　　本来管宿主就已经够累了，现在还多出一个连它这个系统都搞不懂的功能，简直有辱它的统脸。
　　……
　　【脚踝都红了一圈，一路走回来一定特别疼吧。】
　　【要不还是让郁冬身上带点资金吧，好歹还能坐车回来。】
　　江北妄的视线从郁冬的脚踝处移开，落在不远处桌面上的药瓶上。
　　【还是先放一放这些有的没的，上药才是最重要的。】
　　再次听到江北妄的心声后，郁冬才逐渐平静下来。
　　平静后，脚踝处传来的疼痛就显得更明显了，连带着整条腿现在都又僵又热的疼。
　　江北妄把桌上的药扔给郁冬，“不知道是哪个多管闲事的佣人放这的，赏给你了。”
　　【等等，这句话好像有漏洞。】
　　【佣人又没有预知的能力，郁冬没回来之前，也只有一个人知道郁冬需要这个药。】
　　就是江北妄她自己。
　　好在郁冬看起来没有怀疑的样子，应该是还没反应过来。
　　江北妄不敢久留，抓紧时间跑路。
　　【这次是做不到帮你上药了，先自己凑合着上一下，一会儿我叫动作轻柔的佣人来。】
　　“出了这样的破事，这几天我不想看见你出现。”江北妄走之前撂下来一句。
　　【要是聪明的话，这几天就应该借脚伤卧床几天。】
　　就怕郁冬都成这样了，还要坚持着在江家干一些琐碎的事情。
　　在门口站了一会儿，江北妄拦住一个路过的佣人，特意叮嘱了要轻一点上药，并且一定要劝郁冬这几天都别下床走动。
　　叮嘱完，她还把从别的佣人那不声不响拿的小点心拿出来，让一同带进去。
　　这个佣人她有印象，平日里做事细心，动作干净利落，最重要的事，不爱多说闲话。
　　很靠谱的样子。
　　前面路过的几个佣人她都没拦，就等这个佣人上来。
　　佣人推开郁冬房间的门。
　　“郁小姐，我们家小姐特意叮嘱我来给您上药。”
　　话还没说完，人已经消失在房间门口了。
　　江北妄摆着一张臭脸看她，“不是叫你不要提我的名字吗。”
　　“对不起小姐，请让我再重新来一次。”佣人诚恳的道歉，仿佛刚才真的只是一个失误。
　　门还没来得及关上，江北妄只能摆摆手让她再进去一次。
　　“郁小姐，我受命来给您上药。”
　　江北妄：……
　　真的没提她。
　　但和提了也没什么区别。
　　佣人在房间向她展开一个笑容，然后关上了房间的门。
　　“郁小姐，我们家小姐还让我带了小点心给您。”佣人把小点心放在桌面上。
　　“您一路走回来肯定饿了吧，贺小姐都和我说了，我们小姐也非常关心您。”
　　原来是刚从贺黎那过来的。
　　江北妄无语望天。
　　忘了原身旁边这个渣友贺黎是个什么事都藏不住的人了。


第11章
　　桌上的小点心散发着甜甜的气息，酥酥脆脆的饼干中间是一颗酸甜的蜜饯。
　　走了那么远的路，郁冬倒是没有感觉到很饿，但她还是拿了一块小点心，放在嘴里慢慢嚼着。
　　甜丝丝的饼干配上带有一点点酸的杏干，很轻巧的甜而不腻。
　　冷静下来后，郁冬才意识到刚才自己的举动有些失态。
　　突然听不到江北妄的心声后，她有点不清楚自己需要做些什么。
　　她出现在江家的这段时间，江北妄对外表现的一直是厌烦她，对她的所有举动都不耐烦，偶尔甚至会动手打翻她手里的东西。
　　却会在她受伤后送来一盘香甜可口的点心。
　　很复杂。
　　以往根据江北妄的心声，郁冬可以按照心声做出一些符合江北妄预期的举动。
　　当心声没有传达过来后，她就像被蒙上了一层厚重漆黑的布条，无论从哪个方向都透不过来光。
　　一块点心吃完。
　　郁冬不清楚这样的状况是因为什么，她也不能肯定之后还会不会出现类似的情况。
　　她想要知道江北妄的想法。
　　不能只靠心声。
　　-
　　江北妄正看着天花板发呆。
　　所以简枫为什么不送女主回来，明明都见到面了，按道理来说，两位主角的线应该是牢不可摧的来着。
　　“系统，现在剧情有偏离吗。”江北妄问。
　　【轻微偏离，简枫没有帮到郁冬，导致两人之间暂时还处于陌生的状态。】
　　那就是说，只要让简枫帮一次郁冬，就可以把剧情圆回去了。
　　江北妄翻了个身，将一半脸埋在柔软的被子里。
　　有点困。
　　今天的任务量有点多，又是宴会又是找位置，还要考虑剧情有没有顺利发展，渣A人设有没有崩的太狠。
　　睡前江北妄意识不清楚的想，干脆把简枫也叫到江家来。
　　没有机会也可以制造机会，两个好人之间掺杂着她这么一个坏人，怎么说也能互相帮助一下。
　　不小心睡着的江北妄是被一阵敲门声吵醒的。
　　醒的时候她看了一眼墙上的时钟，已经到早上了。
　　一大早就敲门。
　　最好是有什么特别重要的事情要说。
　　还没清醒的江北妄认命的走到门前，打开屋门。
　　站的规规整整的郁冬手里端着冒着热气的早饭，站在她的门前，看到门开了，动作缓慢的抬起眼和她对视。
　　这幅画面。
　　不可谓不熟悉。
　　江北妄瞬间清醒，这分明是郁冬第一天来江家的画面，当时她非但没吃上来自女主的爱心早饭，还毫不留情的打翻了它。
　　不是梦，也不是幻想。
　　难道她，睡了一觉就回到了郁冬第一天来江家的时候吗。
　　直到走廊不远处出现贺黎的身影，江北妄才稍微安心了下。
　　贺黎是昨天太晚了才暂时留在江家一晚，证明她没睡回去。
　　但是！
　　为什么现在应该在床上安静修养的郁冬会出现在她的门口。
　　江北妄摆着一张臭脸，企图用臭脸吓退女主，“你听不懂人话？”
　　浑身上下透着睡觉被打扰的不悦，以及说话没被重视的阴郁。
　　活脱脱一副心情极差的渣A不耐烦形象。
　　怎么都那样说了，女主还是愿意为了她这个大渣A做爱心早饭。
　　这样会让她超级愧疚的。
　　受了伤还要坚持为她做早饭怕她饿到什么的。
　　这个渣A是一天也装不下去了。
　　偏偏郁冬完全没有要离开的自觉，一双清澈又显得空洞的眼睛看着她，好像有什么话想说。
　　“有事就说，别在我门前站着，晦气。”江北妄抱起手臂，随意的靠在门上打了个哈欠。
　　其实可以直接把门关上的，可江北妄有点好奇郁冬要说什么。
　　印象中郁冬好像不怎么说话来着。
　　不过确实也没什么开口的机会。
　　原文中前期女主被欺负的时候大部分都是隐忍过去，后期才开始逐渐反击。
　　“是不是…很讨厌我？”郁冬的指尖不自觉扣紧放有早餐的底盘。
　　即使是在面对宁晗雁的时候，她也没有问过类似这样的话。
　　一直以来，郁冬以为自己是不在意别人对她的态度的。
　　直到遇见了江北妄，郁冬发现其实自己，很在意。
　　只是她对那些人不抱有期待，所以强迫自己不去在意。
　　宁晗雁想让自己的孩子继承郁家的家业，所以讨厌她，这点她比想象的还要清楚。
　　那些人讨厌她无非是为了利益，亦或者是为了踩上昔日有些地位的郁家一脚。
　　郁家没倒时也曾得罪过不少人，加上郁家被曝出关于家主的丑闻，才会倒的如此迅速。
　　等了一段时间也没等到回答，郁冬不自觉的看了下江北妄的神情。
　　江北妄现在，好像…很纠结？
　　不知道是不是郁冬的错觉，这个问题好像对于江北妄来说，很难回答的样子。
　　她是不是问了不该问的问题。
　　郁冬垂下视线盯着自己的脚尖。
　　昨晚红肿的地方现在已经被敷上了一层厚厚的药膏，用绷带缠了起来。
　　昨天江北妄说这几天都不想看到她。
　　但郁冬觉得自己没什么事，只是走路的时候脚踝会有点疼而已，并不是不能走路的。
　　【宿主，检测到现在是剧情开始的最好时机。】
　　【请宿主按照原身的性格，狠狠的欺辱女主。】
　　【按照剧情来说，女主大概是在这个时间段彻底对江家不抱有希望，开始发展自己的。】
　　见江北妄依旧没有反应，系统继续提醒道。
　　【女主不经历被欺辱的剧情，是不会开启下一段接手家产的剧情的。】
　　【剧情已经小幅度的偏离了，请宿主把握时机。】
　　脑海中没有丝毫感情的机械音一遍一遍提醒她该做什么。
　　江北妄深吸一口气。
　　然后无声的叹气。
　　她真的好讨厌选择题！
　　昨天已经对郁冬说出那样的狠话了，结果女主还是为她做好了早餐，明显是还没有彻底的想要报复她。
　　换句话说，就是她欺辱女主欺辱的不够狠。
　　郁冬现在丝毫没有想要报复渣A的想法，甚至还来问是不是被讨厌了。
　　江北妄不得不反思是不是自己哪里做的和原身不太一样。
　　按理说黑化的女主应该会更容易想要报复她的来着。
　　为了后面剧情的发展，江北妄的视线落在温温的牛奶上。
　　就趁这次机会来个狠的，争取做到以后郁冬都不会来找她的程度。
　　只要她和郁冬见面的次数少，装渣A的次数也会少很多。
　　做完这次她就收手，以后尽量少出现在郁冬面前，然后让女主自己安心继承家产，发展自己的公司。
　　郁家是倒了没错，但郁冬还有她母亲留下的遗产。
　　原剧情大概要比这时候晚一些。
　　郁冬被渣A欺负的狠了，躲起来看母亲遗物的时候，偶然得知母亲在离开前给她留下了大量的遗产。
　　那是连郁家家主，以及宁晗雁都不知道的，数额不算小的一比。
　　回忆完剧情，江北妄下定决心。
　　她拿起放的规整的杯子，里面的牛奶因为突然没有收敛的动作晃动了几下，洒出几滴落在江北妄的袖口上。
　　因为放了一段时间，牛奶已经不算热了，温温的是刚好合适的温度。
　　和体温差不多的温度。
　　确定不会烫到郁冬后，江北妄的手悬在郁冬的头顶，动作轻缓的把杯子转了下，不冷不热的牛奶顺着发丝落下。
　　江北妄要比郁冬高上一些，因此她的手只举在和她视线齐平的地方，往下看就是郁冬漂亮没有一丝瑕疵的脸。
　　这双干净的眼眸里，划过了一丝异样的情绪。
　　江北妄知道自己的目的应该是达到了。
　　她只是很随意的半靠在门上，长腿懒散的曲着，和此时站的很规矩小心的人形成了鲜明的对比。
　　牛奶从脸颊滑过的瞬间，郁冬紧扣早餐底盘边缘的手松开了。
　　她似乎做了一件错误的事情。
　　惹江北妄不快了。
　　一杯牛奶倒完，江北妄不轻不重的把空杯子放回原位。
　　玻璃杯放下的时候发出一声响动，郁冬没有空出来的手可以擦拭，她站的很直，很郑重，也很小心翼翼的。
　　江北妄扬着唇角，凑近郁冬有些狼狈的脸，轻声说：“我当然不讨厌你。”
　　醇香的牛奶味靠近后闻起来更香甜了。
　　直到郁冬抬起眼，她才缓慢的说出下一句。
　　“因为你，连被讨厌的资格都没有。”
　　言之意下，郁冬不过是江家随手捡回来的东西，不要把自己的存在想的太过重要。
　　郁冬随时可以被江家抛弃。
　　说完，江北妄转身回屋，门被关上的时候还发出一阵不小的响声。
　　看了全程的贺黎都忍不住开始心疼郁冬了。
　　这是人能干的事吗。
　　贺黎抓了个路过的佣人，让佣人把郁冬带去冲洗一下，再给人拿一个柔软的浴巾擦擦头发。
　　“一定要是柔软的，千万不要再伤到小郁的心了。”贺黎说。
　　在江家这段时间，小郁受苦了。
　　看江北妄那举动，短时间估计也不能提起郁冬了。
　　郁冬没着急离开，她站在门口听到隔着一扇门后面传来的心声。
　　【我真不是人，这样应该就能远离我了吧。】
　　【这几天我要为我的行为付出代价，狠狠的惩罚自己。】
　　【……】
　　【衣柜里准备的有我精心挑选的衣服，不知道郁冬会不会打开看看。】
　　【忘了提前打点好佣人了，现在说会不会太晚。】
　　“郁小姐。”受到贺黎指示过来的佣人拿了条浴巾给她，“请跟我来。”
　　【宿主，贺黎已经让人带郁冬去冲洗了。】
　　江北妄抬头。
　　而你，贺黎，才是我最好的渣友。


第12章
　　江北妄走到床边躺下，把身体陷在柔软的床上。
　　对郁冬做了这么过分的事情，郁冬应该已经彻底讨厌她了。
　　江北妄盯着天花板。
　　要不是有这个渣A的设定在，郁冬应该是她最想交好的人。
　　毕竟郁冬人美性格又好，还有头脑，有了郁妈妈这笔钱，郁冬后面会越来越有地位，独立还清醒。
　　她要不是渣A，跟着女主混怎么也能混个吃穿不愁，还能天天看郁冬漂亮的脸。
　　可惜江北妄从穿成渣A的第一秒起，就已经注定不能和郁冬和平相处了。
　　看在上一段剧情过的比较顺利的份上，系统安慰道：
　　【宿主，如果不是为了扮演渣A，你也不会来到这个世界。】
　　江北妄用被子把脸蒙起来。
　　【不用想的太多，只要做好任务，等剧情过完，宿主自然会回到原本的生活。】
　　系统说。
　　【宿主的存在，也是为了帮助女主。】
　　【所以不要有负罪感。】
　　说是这么说，但这段不长不短的时间相处下来，系统也能感觉到宿主是心疼女主的。
　　系统陷入了沉思。
　　然后系统发现。
　　江北妄给贺黎发消息让贺黎过来。
　　好渣友，这次你的功劳很大。
　　不过……
　　蒙着脸的被子阻隔了灯光。
　　只有屏幕亮着的时候发出一点白光。
　　屏幕息屏后，江北妄的视线顿时黑了下来。
　　-
　　贺黎推开门的时候，江北妄坐在窗边的椅子上，长腿交叠在一起，视线看向窗外，听到开门的声音也没往后看一眼。
　　站在门旁边默默罚站的贺黎胡乱猜测。
　　难道是江北妄还在为昨天的事生气。
　　不过以她这么久以来在江北妄身边的经验来看，渣A一般不会记仇的。
　　毕竟有仇当场就报了。
　　江北妄这次叫贺黎来，其实是为了问简枫的。
　　她现在是坏人，按剧情来说，受到坏人的欺负之后，需要一个好人来安慰一下女主。
　　简枫当然是最合适的人选。
　　而贺家现在正和简家有生意上的往来，由贺黎把简枫带到江家应该是比较顺理成章的。
　　想是这样想的。
　　江北妄转过身来，脸上没什么表情，“贺黎，如果你惹了一个人不高兴，你会怎么办。”
　　贺黎：“……？”
　　等等。
　　这到底是什么情况，什么发展，什么意思。
　　贺黎觉得自己越来越应付不过来江北妄了。
　　她感觉自己马上要再长出一个脑子了，专门用来思考江北妄提出的问题的脑子。
　　先用残存的意识理一下。
　　贺黎回忆了一下。
　　一开始看到郁冬出现在江北妄门口的时候，她感觉两个人之间的关系好像越来越好了，连早餐都直接送到门前。
　　然后秉着不看白不看的想法，贺黎站在不远处开始观望。
　　本以为能看到铁树开花，渣A不渣的场面，没想到这人直接上手，完全没有一点怜香惜玉的意识。
　　贺黎顿时改变了想法。
　　看起来江北妄还是讨厌郁冬的，这段时间郁冬估计过的非常不好，没准早餐也是江北妄命令郁冬拿上来的。
　　心情不好就欺负一下，早上第一件事就要欺负人什么的。
　　像是渣A能做出来的事。
　　然后贺黎决定最好不要在江北妄生气的时候出现，准备回去躲一下，就接到了江北妄的消息。
　　人现在问她，欺负了郁冬之后该怎么办。
　　虽然没有直接提郁冬的名字，但怎么想也想不到是别人吧。
　　以上。
　　就是贺黎的全部思考。
　　得出一个结论。
　　渣A脑子坏掉了。
　　但是贺黎不敢说。
　　敢怒不敢言的贺黎挤出一个笑容，“这种时候应该先诚恳的道歉，然后请求对方的原谅。”
　　道歉肯定不行。
　　求对方原谅更不行了。
　　江北妄转了下手上的笔，“其他办法。”
　　“制造一些小惊喜哄人家开心？”
　　“不行。”
　　“说点好听的总行了吧。”
　　“不行。”
　　贺黎坚持着没把那句到嘴边的“你到底想怎样”说出来。
　　她想了下江北妄臭着一张脸说好听话的样子，又忍不住想笑。
　　“让人家出去转转，散散心。”
　　“……”
　　这个可行。
　　不过好像和剧情撞了。
　　江北妄记得郁冬为数不多的几次离开江家，都会不幸的遇到其他家族的人，免不了一顿群嘲。
　　先把怎么让郁冬心情好点这件事放下，江北妄还没忘记叫贺黎来这里的正事。
　　把简枫请到江家来。
　　和贺黎商量好简枫大概能到江家的时间，江北妄挥挥手让贺黎回贺家。
　　……
　　一连几天。
　　江北妄都打不起精神。
　　这几天她几乎没怎么离开过自己的房间，避免了一切可能和郁冬见面的场合。
　　这天江北妄起来的时候，瞥见窗外的天明显有些阴沉，连同平常一早照到屋里的光线也没有了。
　　可能很快要下雨了。
　　江北妄缓慢的移动到楼下，在楼梯上的时候还往下看了看周围有没有郁冬的身影。
　　确认只有一两个佣人在布置午饭，她才安心的走下楼。
　　因为郁冬的脚伤，这几天江北妄一直是让人把三餐送到郁冬门前的，自然也避免了在吃饭的时候和郁冬遇见的可能。
　　她如常的拉开椅子落座。
　　然后。
　　看到了站在楼梯中间的郁冬。
　　好，现在给江北妄了两个选择。
　　第一，飞速钻到桌子底下，然后趁郁冬下楼梯的时候，跟老鼠躲猫一样窜到楼上回屋反锁上门。
　　第二，装作什么都没看到的样子，无视郁冬。
　　这样看明显第二个选项更适合她的形象，但从内心深处来说，江北妄毫不犹豫的选第一个。
　　可惜郁冬并没有给她选择的机会。
　　江北妄还在考虑选哪个的时候，郁冬已经走到了她身边坐下。
　　算算时间，郁冬的脚伤确实应该好了不少。
　　神色如常的郁冬坐下后还和她打了招呼，“中午好。”
　　江北妄咽下一口食物，完全没尝出来味道。
　　这是什么善良漂亮的女主，都这样了怎么还要和她打招呼。
　　良心深受谴责。
　　是她前几天那段欺负的还不够狠吗，怎么郁冬完全没有很讨厌她的样子。
　　江北妄感动的同时，又愁的不行。
　　不会是她装的渣A很垃吧，装的没有原身欺负人的那个感觉，才让郁冬一直觉得还有希望。
　　这样看来是不是还需要她做一些更狠的事情，才能让郁冬见到她都躲着走。
　　郁冬这几天过的倒是平常。
　　就是见不到江北妄的时候，郁冬听不到江北妄的心声。
　　江北妄不让她出门，所以在郁冬的门前命了两个女佣看着，一旦她开门就会被堵回去。
　　期间江北妄还来过一次，郁冬站在两个女佣的身后，安静的听着。
　　江北妄说，“江家可不想养个废物。”
　　声音阴郁又不耐烦，透着些让人听起来很不适的嫌恶，像是真的烦极她的样子，连两个女佣都心惊肉跳的不敢抬头。
　　实际上郁冬听到的。
　　【快好好养病，千万别一直恶化以后走路会受影响的。】
　　【每天厚敷三次药膏够吗，要不要改成四次。】
　　【好烦，怎么这么不听话。】


第13章
　　一顿午饭吃完，江北妄很快离开了。
　　部分原因是想躲着郁冬，但还有一部分。
　　今天是简枫来江家的日子。
　　江北妄站在衣柜前看了良久，从清一色的黑衣服里翻了翻，终于在角落翻到一件不太一样的。
　　这件也是以黑色为主，但衣服上有加上些米白作为点缀，可以说是简单又不失设计，让人看了眼前一亮。
　　平铺在床上看的时候，江北妄又感觉差了点什么。
　　其实她自己也不太清楚，为什么要费劲翻出一件和平常不太一样的衣服。
　　但是一想到要见的是原文中的好A简枫，她这个渣A就非常的不想被比下去。
　　来自渣A的胜负欲。
　　虽然她叫简枫来江家的目的是为了安慰郁冬。
　　江北妄想了想，是她让简枫来江家的，安慰郁冬的话，她是不是应该穿的简单一点，以免盖过简枫。
　　但是她转念一想，两个A的第一次见面。
　　她果然还是不能被比下去。
　　穿好后，江北妄又从柜子里翻出来一个精致漂亮的小花胸针。
　　这样就完美了。
　　只是和平常稍微不一样的微小变化，还是让常年在江家工作的女佣们心惊肉跳了一下。
　　等江北妄路过后，两个女佣凑到一起看着已经走远的小姐背影。
　　“也不知道小姐是要见谁，和平常的穿着完全不同，一看就精心准备了。”
　　“出席宴会的时候也没见小姐这么用心。”
　　“那应该是很重要的人吧。”
　　……
　　很重要的人。
　　郁冬在心里重复了一遍这句话。
　　江北妄觉得重要的人，会是谁。
　　以江家的地位。
　　目前没有任何一个家族能超过江家，而江北妄也是出了名的对谁都提不上心。
　　郁冬没有跟着江北妄出去。
　　她转身上了楼。
　　因为上的比较仓促，脚踝仍旧有些隐隐作痛。
　　郁冬像是没有感觉到一样，到二楼的时候看了眼走廊上的窗户。
　　走廊的窗户在江家大门的侧面，从这里只能看见楼下站着几位浇花的女佣。
　　之前江北妄让她拼杯子的屋子倒是能看见江家大门。
　　郁冬没回自己的房间，去了那个之前拼杯子时江北妄放了很多点心水果和抑制剂的房间。
　　这里的点心水果已经被女佣收走了，抑制剂和药箱都还在。
　　从窗外看，正好能看到江家大门。
　　此时的江北妄就站在江家门前，看着那人从门外的车上下来。
　　这应该算是江北妄第二次看见简枫。
　　只不过那次她只是远远的看见一个轮廓，当时的注意力都在郁冬身上，对简枫也只是能认出来的程度。
　　这次近距离的看简枫，江北妄发现，主角不愧是主角。
　　简枫浑身都散发着温润清冷的气质，但却没有一点显得弱势，脸上带着浅浅的笑意，可看起来不像好说话的类型。
　　江北妄在心里算了一下她们俩要是打起来她有几成能胜。
　　系统凉凉的提醒她。
　　【简枫很会打的，你跟她打起来大概有一成的存活率。】
　　什么话。
　　在系统看来，她和简枫打起来都不用说打赢了，能活着都算幸运了。
　　江北妄决定从今天开始学习打架。
　　不对。
　　身为渣A，哪有亲自上手打架的。
　　简枫看见她好像心情好像还挺愉悦的，完全没有剑拔弩张的紧张氛围，反而友好的向她伸手，“早听闻江小姐的传言，很荣幸能见到。”
　　氛围意外的和谐。
　　江北妄和简枫短暂的握手后，问系统。
　　【简枫说听过我的传言，怎么还这么友好？】
　　按江北妄的印象，原身的传言可没有一条是好的，哪一条对简枫这样的好A来说都是非常对立的。
　　可以说，简枫看到她还能友善的保持笑容已经算性格很好了。
　　毕竟在原剧情里，简枫和原身一直不对付，每次见面都要掐，后来因为女主的关系，简枫看江家更不爽了。
　　情况确实有些出入。
　　系统查了下面板。
　　【简枫对你的好感度为10%。】
　　【你们系统还会出错？】江北妄问。
　　原剧情里两人第一次见面就在掐，互相看不对眼。
　　怎么想简枫也不会对原身有好感。
　　【经查验，简枫听的传言是你给贺家素质教育的传言。】
　　江北妄：……。
　　【简枫觉得你为人正直，想法也好，连带对江家都多了一层滤镜。】
　　江北妄一时之间拿不准这是对渣A的夸赞，还是毁她渣A的名誉。
　　渣A能得到这样的评价，真是活久见了。
　　江北妄动了动嘴角，朝简枫挤出一个僵硬的微笑。
　　“简枫，你这次能来我很高兴。”
　　不过咱们最好还是回到互看不顺眼的程度更好。
　　简枫看着她脸上僵硬的笑容，问道：“江小姐，你不舒服吗？”
　　“还行。”江北妄说，“我看见你觉得挺不舒服的。”
　　渣A的必备技能。
　　语言挑衅。
　　完全不留余地的无差别攻击，往往能使一个脾气好性格也好的人说不出话来。
　　连她江家的女佣都听出来了小姐的语气不好，简家的人也纷纷低着头，只有简枫一个人摸了下自己的额头，“吹了会儿风，可能有些感冒。”
　　语气是一如既往的温润，如清泉一般。
　　不愧是能治愈女主心灵的好A。
　　二楼的距离有些远，郁冬听不清两人之间的对话，也没听到江北妄的心声传来。
　　她看着简枫脸上浅浅的笑意，能感觉到两人之间的谈论应该比较轻松。
　　江北妄特意准备了一番，就是为了见简枫吗。
　　郁冬收回视线，近期没有听说江家和简家有合作的意向。
　　就算有，江北妄也只会让人在江家的公司里谈。
　　听江家的女佣说，只有贺黎时不时会来江家找江北妄。除此之外，再无别人来过江家。
　　后来江奶奶带她回来的时候，她是第二个。
　　郁冬缓慢的走回自己的房间。
　　在走廊的时候，她又不自觉的想起之前江北妄说的话。
　　江北妄说，她连被讨厌的资格都没有。
　　比起一无所有的她，江北妄明显与商业新锐简枫更合得来。
　　-
　　这边江北妄把人带进江家之后，让女佣给简枫安排了一间空房先暂时住下。
　　为了给简枫制造一个当好人的机会，江北妄现在要去一下郁冬的房间。
　　渣A没有敲门的习惯，江北妄连招呼都没打一声，开门后直直的走向房间里的桌椅，郁冬正坐在桌前不知道看些什么。
　　郁冬显然也没想到她会突然过来，有些局促的把东西收好，站起来和江北妄对视。
　　江北妄看了眼桌上，书的封面被压在了下面，只能看见反面上印着很多公司的介绍。
　　女主这是准备翻身了。
　　江北妄眼前一亮，这趟算是来对了。
　　郁冬还怕江北妄不喜欢她看这些，没想到这人的心声异常直白。
　　【好好好，多看点，一会儿把所有有用的书都搬过来。】
　　【谁也不能耽误我小郁彻夜苦读。】
　　【好好好，太好了——】
　　听到江北妄的心声后，郁冬不禁愣了愣。
　　下一刻就看到江北妄的视线转到了别处，“我记得你来的时候带了一个包吧。”
　　“拿出来让我看。”
　　说完，江北妄就大摇大摆的坐在椅子上，双腿叠在一起，托着脑袋看她。
　　这一趟也不是她想来的。
　　不知道是上次欺负的还不够狠还是什么，郁冬迟迟没有去翻从郁家带来的东西，导致现在剧情还是没有回归正常。
　　系统一天要提醒她三四遍。
　　【女主获取遗产未成功，请宿主协助女主发现遗产。】
　　这里说的协助并不是要江北妄帮忙一起找的意思。
　　而是让她欺负的更狠一点。
　　江北妄只能想一个折中的办法，还专门等简枫来了才开始进行。
　　方便她这边刚欺负完女主，简枫可以立马来救场。
　　江北妄看着郁冬在柜子里翻出来一个黑色的不大不小的包。
　　“把里面的东西倒出来。”江北妄说。


第14章
　　在郁家的时候有宁晗雁看着，郁冬并没有带很多东西。
　　只拿了经常用的物品，和母亲留下来的几样东西。
　　稍微贵重一点的物品是一样都没有拿。
　　东西散落了一地，江北妄随意的看了两眼。
　　看起来像是对这么听话的郁冬觉得很没意思，站起身来的时候还冷嘲了句。
　　“我以为都有什么好东西呢，没想到都是不能看的垃圾。”
　　江北妄的视线放在地上的一本书上，那本书看起来有些泛旧了，但被保护的很好，没有一点磕碰的痕迹。
　　在这本书的旁边还躺着一个小木盒子。
　　她心下了然。
　　现在出现在这里的每一样，对郁冬来说都是比较珍贵的。
　　江北妄不自觉的放轻了动作，把安静在地上躺着的书捡起来，随意的看了两眼封面，就扔到了郁冬的怀里。
　　“没意思，走了。”
　　任务完成。
　　这下肯定没问题了，都扔眼前了再不打开看，江北妄真的会冲进去一页一页的当着郁冬的面翻。
　　-
　　江北妄走后，郁冬坐在床沿，打开了这本近十年都没有翻开过的书。
　　母亲去世后，连同这本书以及母亲留下的东西，都被她好好的放在了平常看不见的柜子里。
　　眼下还是第一次翻开。
　　江北妄的动作指向性太过明显，郁冬没从心声中听到原因，只能自己一页一页翻着。
　　上面的文字异常熟悉。
　　这么久过去，郁冬原本以为自己会忘的差不多，没想到再翻开的时候，里面的内容仍旧清晰。
　　书中间的部分似乎夹了什么东西，郁冬翻书的手顿了一下，是一个不大不小的钥匙。
　　是她当年放进去的。
　　用来打开小木盒的钥匙。
　　当年宁晗雁问她母亲都留下了什么东西，郁冬没把钥匙带在身上，太不安全了。
　　她把钥匙藏在书里，和宁晗雁说打开小木盒的钥匙已经丢了。
　　郁冬把木盒子拿过来，用钥匙打开。
　　其实里面也没有什么。
　　只有母亲留下的简单几句话，纸上的最后写着一串数字。
　　母亲嫁进郁家的时候，只说自己家的公司破产，其实只有少部分人知道，母亲是从家里跑出来的。
　　母亲的家族当年也是数一数二的富有，后来虽然有些下滑，但依旧能打，鼎盛时期不亚于现在的江家。
　　郁冬小时候不懂，现在再看见才清楚。
　　原来母亲给她留下了，远超于整个郁家的遗产。
　　可郁冬有一点不理解。
　　这并不是巧合，是因为江北妄的指向性太过明显，她才会去翻开那本有些不敢面对的书。
　　江北妄可能很早就知道。
　　再加上不久之前就听到的心声。
　　郁冬有些茫然。
　　江北妄…到底想做什么。
　　中午就充斥着阴云的天空终于在下午淅淅沥沥的下起了小雨。
　　郁冬又想起了郁家刚倒的时候，不少以前和她能说两句话的人很快就转了风向，随之而来的冷嘲几乎跟着她走了每一条路。
　　直到她遇见了江北妄。
　　江北妄似乎对谁都没有好脸色，看到她的时候眼里却没有刺人的嫌恶。
　　-
　　【宿主，女主已成功发现母亲留下的东西。】
　　听到系统汇报，江北妄敷衍的“嗯”了一声，整个人还是提不起来精神。
　　她趴在桌前，看见外面逐渐开始下雨，拿笔在空白页上随意写了两笔。
　　星期一，阴天，小雨。
　　……
　　这种像是写日记的格式，但江北妄写完第一行就不知道写什么了。
　　她扫了两眼窗外。
　　楼下不知道谁闲的在淋雨。
　　写完她放下笔，用手撑着下巴。
　　虽然现在下的只是小雨，但淋久了应该也会冷的吧。
　　江家除了她好像目前只有郁冬和简枫，以及一些女佣在。
　　江北妄蓦地站起身来。
　　从窗外看下去，只能看见坐在长凳上的人有光泽又好看的长发，小巧白皙的下巴。
　　纤瘦的身影在雨幕里极为显眼。
　　这才过了两个小时没到，郁冬怎么跑下面去了。
　　难道是发现遗产还有点不太能接受？
　　这件事情确实比较大，正常人需要一段时间缓一下也没什么奇怪的。
　　一般坐一会儿就回来了。
　　但她现在总不能看着郁冬淋雨吧。
　　江北妄找了个女佣过来。
　　她指了下窗外安静坐在长凳上的郁冬，问：“她什么时候下去的？”
　　女佣想了想，“郁小姐大概是一个小时前下去的，在外面走了一会儿，说想散散心，不用人跟着的。”
　　走累了还坐下了。
　　很好。
　　“你去送一盘点心给简枫，然后装作不经意的提起有个人怎么在外面淋雨。”江北妄还特意强调一遍。
　　“一定要装作不经意的提起，不要太刻意。”
　　女佣懵懵的点头。
　　小姐最近…变得好奇怪。
　　看到女佣点头答应好，江北妄这才放下心来。
　　她肯定不能出面给郁冬撑伞，但简枫可以。
　　这样又让简枫在郁冬面前刷一下好感度，也把人领回来了，简直可以说是同时完美的达到了两个目的。
　　自然还不易出错。
　　感觉良好的江北妄把人推到简枫的房间门口，并贴心的敲了下门。
　　敲完门后江北妄迅速一个后退，消失在走廊里。
　　只留下连反应都来不及人就已经出现在了房间门口的女佣。
　　女佣欲哭无泪。
　　这么艰巨的任务交给她真的合适吗。
　　刚好简枫已经开了门。
　　“有什么事吗？”
　　女佣把不知道什么时候拿在手里的点心举了一下，扬起专业的女佣微笑，“简小姐，您一路过来一定累了吧，我来给您送一盘可口的小点心。”
　　简枫接过点心，“谢谢。”
　　手上一轻，眼看着人就要把门关上，女佣心里一紧。
　　“请稍等一下。”
　　简枫不明所以，“还有什么事吗？”
　　不经意的提起，不经意的提起。
　　女佣在心里默念了两遍。
　　到底怎么不经意的提起啊。
　　眼见着气氛沉默，女佣只能硬着头皮说，“是这样简小姐，我看到外面下雨了。”
　　“我想去给外面的小姐送一把伞。”
　　“嗯……”
　　“但我现在受小姐之命走不开身。”
　　这段话女佣说的极为缓慢，一边说一边想下一句该说什么，等终于扯完，女佣深深的呼出一口气。
　　逻辑上应该没有太大问题。
　　简枫是出了名的人好，很快就答应下来，“那我去吧，你快去找你们小姐。”
　　女佣非常感动，“谢谢您。”
　　江北妄一早就在窗户旁边看着了。
　　大概今天一早就是阴天，简枫在来江家之前也备了伞，所以没用江家的伞。
　　郁冬一直看着脚边聚集出来的小水坑，不知道在想些什么，连简枫逐渐靠近也没发觉。
　　直到落在身上的雨滴停了，郁冬才抬起头。
　　一把伞笼罩在她的头顶，阻隔了雨滴。
　　简枫还是带着浅浅的笑意，犹如两人的第一次见面一样。
　　“郁小姐，有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　江北妄远远的看着，感觉进展的还算不错。
　　这样顺理成章的两人打一把伞，虽然这里到室内的距离并没有很远，但是作为第二次见面已经算是巨大的进展了。
　　在淅淅沥沥的雨声中，郁冬缓慢的摇了下头。
　　“我不需要帮助。”
　　“如果你遇到了什么事情，可以告诉我。”简枫也没强求，“长时间淋雨会感冒的。”
　　说着，简枫大概是想把自己手里的伞递给郁冬。
　　“打把伞好一点。”
　　郁冬没接。
　　她垂眸，“我不需要的。”
　　“可以请你，把伞拿走吗。”
　　简枫看了良久，才把伞从郁冬头顶移走，“好。”
　　江北妄听不见两人说话的声音，不过她很信任简枫，毕竟两人在原文中配合的又默契又融洽，怎么说也不会出现意外。
　　然后她就看见。
　　简枫拿着伞转身离开了。
　　雨幕中又只有郁冬一个人。
　　江北妄默默在脑海里呼叫系统。
　　【请问这是怎么回事。】
　　【宿主，女主说她不需要伞。】
　　窗外的伞隐隐有下大的趋势，加上时间越来越晚，温度也降了下来。
　　淋湿的人再吹会儿冷风。
　　江北妄不用想都知道这样再坚持一会儿，明天郁冬会成什么样子。
　　亏她还特地安排简枫去送伞。
　　这下好了，没把人带回来就算了，郁冬这一拒绝，两个人之后的剧情怎么走。
　　她把简枫带到江家来，是想让简枫安抚女主，治愈女主的，结果照目前的形势看来。
　　难。
　　“给我拿把伞。”
　　江北妄从楼上下来，接过女佣手里的黑伞。
　　她本来是不该去这一趟的。
　　但是简枫没能把人叫回来，她又看不下去一直这么淋着，只能自己亲自出场了。
　　渣A出场。
　　江北妄冷着一张脸出门的事，江家的女佣都看见了。
　　由于外面下雨不便出门，大部分的女佣都在江家整理，此时又看见小姐浑身散发着低气压出门。
　　“我就说小姐还是在意郁小姐的。”
　　“你懂什么，小姐那是生气郁小姐不给简小姐面子。”
　　“什么跟什么，你别乱猜测了。”
　　“……”
　　“我突然想起来花还没浇，我出去看一眼。”
　　突然有个女佣说。
　　“等一下，我也要去。”
　　“你别趁浇花看小姐和郁小姐，要去一起去。”
　　“外面下着雨，浇什么花啊？”
　　这句一出，为首的女佣顿了一下。
　　“那我去盖一下花，别被雨打落了。”
　　最后几个女佣都跟了出来，站在江家的屋檐下悄悄看着。
　　江北妄完全没察觉到自己身后聚集了这么多女佣的视线。
　　没看到郁冬之前，她确实是有点生气。
　　就算郁妈妈留下的东西一时接受不了，也不能拿自己的身体不当回事。
　　更何况雨越下越大，郁冬是想把自己淋死吗。
　　把自己淋感冒发烧的话，别说用暗中发展势力了，能起来端杯姜汤喝都难。
　　不过想来她第二次见到郁冬的时候，郁冬也是在淋雨。
　　那时候郁家几乎就在破产的前夕，郁冬的后妈嫌郁冬没攀上江家的联姻，趁郁家家主忙于公务的时候，把郁冬赶出了郁家。
　　没过几天，郁家就彻底倒了。
　　郁冬也一直没再回去过。
　　那段时间，郁冬走到哪都免不了一顿讥笑嘲讽。
　　虽然打着伞，江北妄还是感觉到了一阵冷意。
　　郁冬安静的坐在长凳上，长发混着雨水，湿漉漉的一缕垂在身前。
　　江北妄突然就不生气了。


第15章
　　雨滴落在小水坑里的时候总是荡出一圈又一圈纹路。
　　郁冬低着头看了良久。
　　水坑中突然印出一个身影。
　　下一刻，江北妄毫不留情的踩在水坑里，没有刻意收力，水坑里的雨水四溅，顿时没了之前平静的和谐。
　　江北妄不像简枫，会把自己的伞伸一半给郁冬打着，她把伞柄靠在自己肩上，只能遮住她一个人。
　　“我说怎么找不到你，原来在这里躲着。”江北妄垂着眼，“淋够了吗。”
　　郁冬却只是抬头看着她。
　　看的江北妄都感觉有点发毛。
　　不会是真的淋傻了吧。
　　要不要摸个额头看看是不是发烧了。
　　江北妄蹙着眉，颇有些居高临下的意味看着郁冬，“你是想让我心疼你吗？未免有些太好笑了。”
　　“…没有。”郁冬说。
　　骨节分明的手捏上郁冬的下颌，江北妄微微俯身，“别在这装可怜，江家没亏待过你。”
　　“想淋你可以滚出江家，是死是活都不会有人管。”
　　她看见郁冬极轻的抿了下唇角，倒是没有反抗的意思。
　　按道理来说。
　　此时的女主应该已经会轻微的反抗了来着。
　　但眼前的郁冬神色平平淡淡的，好像没有要反抗的意思。
　　倒是江北妄自己，被女主漂亮的脸迷的不行。
　　【脸好小好软，手感好好。】
　　【眼睛好大，睫毛好长。】
　　【四舍五入也算是摸到脸了。】
　　不行不行，注意形象。
　　江北妄强迫自己把视线移开，她捏着郁冬下巴的手松开，像是摸了什么不干净的东西一样，还从身上拿出一个手帕擦了擦。
　　在雨里淋的久了，郁冬白皙的脸凉凉的，还沾着雨水。
　　【好冷。】
　　【这么久人都要被冻傻了。】
　　擦完手后，江北妄把手帕随手一扔，晃晃悠悠的落在了郁冬的腿上。
　　“滚回来。”
　　江北妄撑着伞走了。
　　郁冬看见落在腿上的手帕逐渐被雨点侵蚀，她把手帕叠好，放进了口袋里。
　　“小姐带着郁小姐回来了！”
　　“快，准备姜汤和毛巾。”
　　“还有热水。”
　　郁冬跟在江北妄的身后，进到江家的时候她身上几乎没有一处是干的了。
　　雨虽然不算大，但淋的久了还是湿了个透彻。
　　守在门口的女佣接过江北妄手里的伞，“小姐，已经准备好驱寒用的姜汤了。”
　　江北妄正愁用什么给郁冬驱寒呢。
　　女佣们真是能干又贴心，不用特意吩咐就会准备好要用的东西。
　　为她省了不少心。
　　江北妄让女佣盛一碗过来，自己则是回了楼上。
　　让简枫去一趟还不行，非得她去一趟。
　　把自己摔在柔软的床铺上时，江北妄决定这段时间先不见郁冬，让郁冬好好自己冷静一下。
　　她正想着怎么能帮女主快速翻身，就听见一阵敲门的声音。
　　从上楼到现在一共也没有五分钟。
　　江北妄从床上爬起来，走到门前开门。
　　很好。
　　郁冬又来了。
　　江北妄耐着性子，“还敢来啊。”
　　刚把人说了一通，现在人又过来找她了。
　　郁冬的发尾还没有干，想来也是，这么短的时间别说吹头发了，连擦一下的时间都不够。
　　让她看看郁冬不好好擦头发喝姜汤泡热水，跑来敲她的门是为了什么。
　　“姜汤，还热着。”郁冬说。
　　淋湿的女主来给她一个没淋上一滴雨的人送姜汤了。
　　江北妄都要气笑了。
　　“你自己不会喝吗。要我喂你？”
　　本来长凳离大门的距离就不算远，她还全程打着伞，一滴雨水都没能滴到她身上。
　　江北妄根本没打算喝姜汤，所以才先上楼的。
　　不过既然郁冬来都来了，端着碗下去估计还要拖一段时间。
　　江北妄侧了下身，“进来。”
　　就由她看着女主喝完再放人走算了。
　　把人按在桌前，江北妄没规矩的坐在旁边，向她扬了扬下巴，“喝吧。”
　　郁冬把姜汤放在桌上，“给你的。”
　　江北妄露出一副“然后呢”的神情，“要我说谢谢你吗？”
　　“我不是这个意思…”
　　“那别废话了。”江北妄说，“喝吧。”
　　“我下去再盛一碗。”
　　郁冬站起身，被江北妄按了回去，“就这碗，不喝完不准走。”
　　“可这碗是给你的…我一会儿下去再盛一碗喝就行。”郁冬说。
　　江北妄语气上已经有些不耐烦了，“一碗破汤也让来让去的，我最讨厌喝这种东西，你最好趁我生气之前喝完。”
　　“还是说，真要我喂你？”
　　她作势要去拿碗，被郁冬先一步拿走，“我喝。”
　　江北妄这才收回手。
　　其实让她来喂也不是不可以。
　　不过顾及渣A的形象，她应该会喂的比较不舒服。
　　为了快一点喝完，郁冬没动勺子，用手端起来喝的。
　　温热的姜汤顺着嗓子滑下去，一碗喝完，身子都暖了起来。
　　“请等我一下，我再盛一碗过来。”郁冬说。
　　江北妄才不想喝什么姜汤，随口道，“先把你自己收拾好吧，这样看着不是很有心情喝。”
　　【赶快洗个澡吹干头发。】
　　【难不成连洗澡都要监督才能进行吗。】
　　【再这样晃一会儿，没病也着凉了。】
　　也不知道郁冬有没有听到。
　　不过江北妄猜应该是听到了。
　　因为接下来一段时间，郁冬都没再出现。
　　江北妄百无聊赖的盯着天花板发呆。
　　刚才说的是不是有点太无情了。
　　-
　　这边，郁冬刚从楼上走下来。
　　旁边的女佣注意到她，“郁小姐，小姐喝了吗。”
　　郁冬摇了下头，“她让我喝完。”
　　“小姐现在应该不太想喝，一会儿我送一趟就好。”女佣接过郁冬手里的空碗，“郁小姐先去泡一下热水澡暖暖身体。”
　　郁冬突然问她，“我现在看起来，很不好看吗？”
　　平心而论，女佣觉得郁小姐的容貌已经是极美极美的了，完全没有一丝瑕疵。
　　哪怕是现在发尾比较湿，衣服也被雨淋的没有一处干的地方。
　　郁小姐还是很美。
　　于是女佣实话实话，“郁小姐，非常好看。”
　　之后郁冬简单的冲洗了一下，泡了热水，又把头发吹干。
　　回到房间的时候，她打开了房间里的衣柜。
　　衣柜里面塞的满满当当的，衣服甚至要比她在郁家的时候还多。
　　不过郁冬之前一直没有穿过，都是从女佣那里随便拿的简单衣服穿着。
　　她从衣柜里拿出一件较为简单的米白色衣服，上面有不少棉布花边，看起来软软乎乎的。
　　穿上意外的很合身。
　　于是郁冬又去盛了一碗姜汤。
　　在上楼之前，她问了旁边正在打扫的女佣。
　　“我现在看着还可以吗？”
　　女佣连连点头，“郁小姐您这么穿好好看。”
　　之前郁冬穿着很普通的衣服，但女佣们都能看出来郁冬长的很漂亮，身材也很好。
　　现在穿上她们小姐专门准备的衣服，小姐肯定会很开心的。
　　郁冬消失在楼梯上的时候，女佣愉悦的跑去找其他女佣。
　　“猜我刚才看见了什么。”
　　“快说快说。”
　　“我看到郁小姐终于肯穿咱们小姐给准备的衣服了。”
　　“我就说郁小姐也是在意咱们小姐的。”
　　“特意穿上咱们小姐准备的衣服给小姐送姜汤，我都被暖到了。”
　　“小姐挑衣服的时候我可在旁边看着，没有一件是小姐不喜欢的。”
　　……
　　江北妄无聊的躺在床上理剧情。
　　现在剧情刚过了一小段，大概过一半多一点的时候，她就可以连同江家一起消失了。
　　江北妄数了数剧情节点。
　　还有好多要欺负人的剧情。
　　【宿主，女主又来了。】
　　江北妄坐直身体。
　　还以为郁冬不会再来了呢。
　　她坐在床边上等了一会儿，迟迟没等到敲门声。
　　【女主路过了？】江北妄问系统。
　　【没有，在门口。】
　　在门口怎么不敲门。
　　江北妄现在只想把女主赶走，赶回去睡觉。
　　淋雨了不好好休息，乱跑什么。
　　她直接把门打开了。
　　然后和郁冬对视。
　　“我以为你睡着了。”郁冬说。
　　江北妄上下看了一眼。
　　嘶。
　　漂亮女主穿着好看的衣服来找她了。
　　江北妄倒吸一口凉气。
　　怎么这样。
　　【宿主，经检测，你刚才让女主先把自己收拾一下，所以女主简单收拾了一下自己。】
　　江北妄靠着门，“还来干什么？”
　　“姜汤。”郁冬说。
　　“说了不想喝。”
　　可是郁冬很清楚自己分明听到了江北妄的心声说好冷。
　　就在不久前，雨幕里江北妄捏着她脸的时候。
　　“多少喝一点。”郁冬仍旧坚持。
　　江北妄把手搭在郁冬的肩膀上，站的很随意，“你应该知道我是Alpha吧？”
　　原身不仅是Alpha，还是属于体质很好的Alpha，别说她现在压根没淋到雨，就算她在外面淋一两个小时，估计也不会有什么事。
　　倒是郁冬。
　　远远看着就纤瘦的身影 ，现在反倒还关心起她来了。
　　“我的体质远比你好很多，还是说，你想再喝一碗？”江北妄说。
　　郁冬衣柜里的那么多衣服，确实都是江北妄选的，每一件都是她觉得好看才放进去的。
　　无论拿出来哪一件，穿在郁冬身上都是极为合适的。
　　江北妄觉得非常好看，忍不住多看了两眼。
　　【其实喝一口也没什么吧？】
　　【总不能让人白跑两趟。】
　　声音传到郁冬这里，她很快抓住机会，把碗往上举了一下，“就喝一口。”
　　江北妄意识都有点不清晰了。
　　谁能拒绝漂亮女主。
　　系统没话说。
　　宿主明显是被女主的漂亮迷惑了。
　　鉴于这种微小的事情不太影响剧情总体的走向，系统也懒得说了。
　　差点就喝到的时候，江北妄突然来了信念。
　　身为渣A，怎么能这么轻易就屈服。
　　她拿走郁冬手里的姜汤，眼都没眨一下的全部倒在了走廊里的绿植泥土里。
　　绿植先喝。
　　把碗里最后一滴倒干净，江北妄把空碗放回郁冬手里，“喝完了。”
　　郁冬：“……”
　　系统：“……”
　　正当郁冬疑惑江北妄为什么不愿意喝一口的时候，她听到这人的心声缓缓传来。
　　【又辣又难喝。】
　　【反正我不喝。】
　　像江北妄这样的人。
　　原来也会觉得姜汤难喝。
　　……
　　江北妄是真的不喜欢姜汤的味道。
　　所以能不喝她肯定不喝，除非她真的不喝就会感冒发烧的情况下，她才会勉强喝两口。
　　可她江北妄体质这么好，怎么会如此轻易的就感冒发烧。
　　所以就是不喝。
　　“你现在可以回去了。”江北妄说完，直直的把门关上。
　　关上门后她背靠着门板。
　　好险。
　　差点被郁冬迷惑了。
　　还好她最后一刻恢复身为渣A的责任感。
　　不然这个人设要崩到天花板去了。
　　“系统，我是不是很敬业。”江北妄问。
　　系统的机械音冷冷的吐出四个大字。
　　【大可不必。】
　　宿主总是在某些，它已经决定睁一只眼闭一只眼过去的地方异常有责任感。
　　然后在它觉得不行的地方，疯狂试探。
　　……
　　虽然在人前表现的很冷漠。
　　凌晨的时候，江北妄还是去了郁冬的房间。
　　房间内没有开灯，江北妄只能靠从窗边透过来的一点月光看清大概位置。


第16章
　　郁冬睡着的样子极为宁静。
　　她身上盖着蓬松温暖的被子，盖住了大半的身体，只能隐隐能看出一些浅显的轮廓。
　　白皙精致的脸陷在柔软的枕头里，呼吸平稳，发尾在枕头上散开。
　　无论从哪个方向看都是一副宁静又和谐的画面。
　　江北妄还闻到空气中飘着一点栀子花的香味。
　　和这幅画面合适的融为一体。
　　漂亮女主宁静的睡颜以及很淡并不浓郁的香味，她忍不住凑近了点，近距离欣赏郁冬睡着时的样子。
　　不过凑的近了，江北妄才注意到郁冬的眉间微皱，显然并没有表面上睡的那么安稳。
　　只不过因为皱的幅度很小，从远处看不太清。
　　江北妄来这趟的目的可不是单纯为了看郁冬睡着的样子的。
　　虽然也有这部分的原因。
　　但她主要是为了看郁冬有没有盖好被子。
　　或者，有没有因为淋雨而感冒发烧什么的。
　　毕竟郁冬的身影怎么看都非常纤瘦，平常吃饭的时候也没见她吃多少。
　　再加上郁冬是Omega，之前用的还是那么劣质的抑制剂，有过敏现象，不知道腺体会不会出问题。
　　江北妄把郁冬身上的被子往上盖了盖，直到盖到脖子上才满意。
　　郁冬的整个身子都被被子笼罩着，只留下小半张脸露出来。
　　盖好被子，江北妄注意到房间的窗户还开着。
　　晚上的风吹进来还是会有些冷的，加上还在淅淅沥沥落着小雨，外面的空气潮湿带着凉意。
　　江北妄悄无声息的移到窗边，看了眼楼下寂静无声的花丛。
　　好安静的夜晚。
　　动作很轻的把窗户关好，江北妄又挪回郁冬的旁边。
　　现在郁冬处于睡着的状态，周围也没有人看着，她摸摸郁冬的额头有没有发烧应该不算崩人设吧。
　　【宿主，原身都不会这个时间出现在女主房间。】
　　江北妄点点头。
　　系统的意思是她做都做了，不差这一点。
　　到现在系统都没惩罚她，就说明系统觉得没人知道就不算崩人设。
　　于是江北妄安心的把手背贴在郁冬的额头。
　　没有很热。
　　应该没发烧。
　　确认完毕，可以离开了。
　　江北妄正要把手抽回来，手上却蓦地被一抹带着凉意的手贴上来。
　　她当即停了动作。
　　郁冬顺势捏着她的手，贴在侧脸上。
　　脸上的温度似乎要比额头上低一点，大概是被从窗户吹进来的风带凉了。
　　江北妄没敢乱动，生怕下一秒郁冬突然醒了。
　　她的手被夹在郁冬的侧脸和枕头中间，因为手被牵制住，她根本没地方可躲，只能用另一只手撑在床沿保持平衡。
　　怎么办。
　　万一郁冬突然醒了，她该怎么解释半夜突然出现在这里。
　　早知如此，还不如让女佣来。
　　江北妄此时后悔也没用了，她现在必须找到解决这个尴尬姿势的办法，把自己的手从郁冬的手里解救出来。
　　虽然难得被漂亮女主依赖一次，应该可以说是依赖，她的手好像被用来当温暖的睡枕了。
　　但是她们身份有别。
　　这样是非常不可以的。
　　而且江北妄隐隐能感觉到系统开始无语了。
　　她已经能想到系统毫无感情的机械音说【你是我见过最差的渣A宿主】的场景了。
　　江北妄用这个姿势坚持了几分钟，确定郁冬应该是还没醒，只是本能的想找她的手当睡枕。
　　她极小幅度的动了下手指。
　　然后她看见郁冬的睫毛颤了颤。
　　那先不动了。
　　江北妄只能硬生生的把动作停下，以免真的把人惊醒。
　　-
　　郁冬这一觉睡的并不安稳。
　　即使被温暖的被子笼罩，但她依旧感觉身体一阵一阵的发冷，身边空空的，带着寒意。
　　腺体却热的发胀。
　　郁冬想醒过来，但眼前漆黑一片，意识昏昏沉沉的，恍如陷在漆黑的泥沼里。
　　淋雨不会让她感觉到仓促无措，反而会让她的意识冷静清晰下来。
　　但没想到这次。
　　大概是晚上的风吹的比较冷，她只感觉手脚冰凉。
　　思绪却乱。
　　恍惚间，郁冬感觉到有什么贴在自己的额头。
　　-
　　空气中的栀子花香气似乎浓郁了不少。
　　意识到这件事的时候，江北妄的大脑空白了一块。
　　好像是因为她刚才把窗户关上了，房间里的空气不太流通，导致信息素来不及散，越发浓郁了。
　　她现在又离郁冬这么近。
　　江北妄不太熟练的摸上郁冬脖颈处的腺体，触碰到的瞬间果然感觉到一阵发烫。
　　额头不烫。
　　腺体烫。
　　这是…腺体，发烧了？
　　【宿主，女主之前因为用了劣质抑制剂时间太长，腺体过敏比较严重，又淋了那么长时间的雨，一时失控很正常。】
　　很正常？
　　江北妄看着郁冬微蹙的眉间。
　　那现在怎么办。
　　【正常的意思是女主的腺体已经濒临极限了，失控正常，不是说女主现在的情况正常。】
　　系统说。
　　【现在的情况应该快速给女主注入信息素。】
　　注入…信息素…？
　　短短几句让江北妄有点懵。
　　她现在确实是渣A的身份，但是她毕竟不是从小A到大的，对于突如其来的世界观，江北妄感觉自己需要一段时间接受。
　　江北妄僵硬的保持动作站了一会儿。
　　也就是说，她现在要…标…记郁冬？
　　【临时标记也行。】
　　虽然系统这么说，但是她要是现在真标记了郁冬，系统不得弹十几个惩罚弹窗。
　　系统在给她挖坑。
　　江北妄深知现在标记郁冬，纯纯崩人设没跑。
　　好在系统也没打算为难她。
　　【还有一个办法，宿主先用信息素安抚一下女主，再用上本统特制的药膏敷在腺体，应该也没太大问题。】
　　比起标记和临时标记，这个明显可行性更高一点。
　　江北妄深呼吸了一口气。
　　空气中满是甜香浓郁的栀子花香，甚至连一呼一吸中都能感觉到一些甜丝丝的味道。
　　连同江北妄自己都有点浑身发热。
　　再待一会儿，她感觉自己的意识也要不清了。
　　江北妄还不太熟悉放出自己的信息素，她笨拙的试了几次，每次都差点意思。
　　终于。
　　第不知道第几次尝试的时候，房间里终于有了些属于她的信息素。


第17章
　　江北妄小心翼翼的控制着信息素。
　　她担心突然放出过多的信息素会让郁冬不太适应，又怕放的太少会被满屋的栀子香压下，起不到作用。
　　这个量有些不好把握，因此江北妄废了不少精力。
　　不过好在确实是有效的。
　　看着郁冬微皱的眉间逐渐平稳下来，江北妄极轻的动了下被压着的手。
　　把她的手当做睡枕的郁冬这次没再有其他反应。
　　江北妄稍微放下心来，动作缓慢又轻巧的把手抽出来。一段时间过去，她的手腕已经被枕的有些麻了，但她丝毫没在意。
　　手掌中似乎还残留着郁冬脸颊的触感。
　　终于没再被郁冬捏着当睡枕，江北妄也可以直起身来。
　　刚才一直保持着微微倾下身的动作，稍一低头就能看见郁冬漂亮的脸，带给她的冲击不可谓不大。
　　-
　　郁冬稍微恢复意识的时候，只感觉身上很重。
　　她睁开眼。
　　入目是熟悉的天花板。
　　她依旧躺在自己的房间里，和睡前不一样的是，她身上多压了一层被子。
　　盖了两层，怪不得会感觉很重。
　　枕头旁有细碎的声响，郁冬顺着声音把视线看过去，看见江北妄正坐在她床边的椅子上，不知道在摆弄什么。
　　所以。
　　刚才安抚她失控信息素的气息不是在做梦，也不是她幻想出来的，而是真实发生的。
　　她现在感觉没有那么昏沉了，腺体虽然依旧在隐隐发烫，但并不是不能接受的程度，身上也没再发冷。
　　江北妄回头看了一眼。
　　床上那人安安静静的躺着，长长的睫毛在眼下印出一层阴影，一副睡的很香的样子。
　　江北妄没察觉到什么，继续把目光放在自己手里的东西上。
　　这种药膏真的有用吗。
　　【宿主，这是本统特制的，效果非常好。】
　　江北妄看了眼周围。
　　系统就给了一个药瓶，连涂抹用的工具都没有，她怎么给郁冬的腺体敷上。
　　【宿主你可以用手指。】
　　【趁女主没醒之前赶紧涂上，早上就会被吸收的差不多了，不会有任何痕迹。】
　　这…这不好吧。
　　江北妄往郁冬那看了眼。
　　这种地方，不能随便乱摸的吧。
　　【宿主，女主现在还没醒，一会儿等醒了更没办法敷上了。】
　　既然系统都这么说了。
　　江北妄在床沿旁站定，房间里没有灯光，昏暗的不行，能不能找准腺体的位置还是一个问题。
　　可是光靠信息素安抚对女主来说还差点程度。
　　犹豫了一会儿，江北妄还是俯下身，指尖贴在郁冬的脖颈处慢慢移动。
　　大概是有一些紧张，她脸上看不出来任何情绪，唇角绷得有些直，很认真的样子。
　　天知道江北妄现在有多紧张。
　　她作为渣A，之前和女主最亲密的接触也就仅仅停留在，勉强算是抱了一下快摔到的郁冬而已。
　　睡着时的郁冬可能感觉不到，但郁冬现在很确定自己是醒着的。
　　只是江北妄回头的瞬间，她下意识的闭上了眼。
　　装睡。
　　闭着眼睛，江北妄的动作反而更清晰了。
　　有一点痒，有时候指尖划过腺体，带着一丝酥酥麻麻的感觉。
　　郁冬感到非常不适应，她不是没有经历过发情热，可这次的感觉和以往完全不同。
　　具体的她形容不出来。
　　总之她感到很不适应，极其轻微的触碰在她这里仿佛被放大了无数倍，让她不自觉的想要躲开，以得到一点缓冲的机会。
　　好在江北妄的动作很快，找到腺体后就飞速用指尖点了些药膏，轻巧的按在腺体上。
　　药膏凉凉的，敷在腺体上后减轻了些灼热的温度。
　　江北妄用指尖打圈把药膏均匀的涂抹开，还要时刻注意着郁冬的神情，一有要醒的趋势就立刻离开这里。
　　揉的差不多了，她收回手。
　　平常看不出来，没想到郁冬的睡眠质量还挺好的。
　　这么大动作也没醒。
　　江北妄觉得应该是自己做的比较小心翼翼，加上郁冬白天淋了雨有些疲倦，所以才能这么顺利的做完这一切。
　　殊不知郁冬面上已经泛起些细微的红了。
　　江北妄完全没察觉到异样，收好药瓶，确保没有什么痕迹之后，她看了看周围。
　　很好，完美收场。
　　她总算可以离开了。
　　折腾了这么久，放下心来后江北妄明显感觉一阵困倦席卷上来。
　　她站在床边无声的打了个哈欠，三两步走到门前。
　　江北妄完全没发现在她背后，郁冬已经缓缓睁开了眼，远远的看着她的背影。
　　这边，手碰上门把的一瞬间，江北妄似乎突然想到了什么。
　　她的背影晃了晃，三两步折返回来。
　　郁冬反应很快的闭上眼，继续装睡。
　　【感觉好像有哪里不对。】
　　江北妄左右看了看，视线直直的盯着郁冬的眼睛，确实是闭上的，姿势也和刚才完全一致，没有动过的痕迹。
　　她的视线逐渐往下，停在郁冬的唇上。
　　唇形很好看，饱满还带着一抹绯红，看着就很软的样子。
　　视线继续往下…
　　郁冬被这略带审视的视线整的有些不知所措，正当她以为自己装睡已经被发现的时候，就听到一声来自江北妄肯定的轻呼。
　　【原来是被子没有盖好。】
　　郁冬：……
　　江北妄看着不知道什么时候掉到肩膀下面的被子，之前她明明把脖子也盖的严严实实的来着。
　　怕郁冬晚上再受凉风，她还特地找了床比较薄一些的被子压在上面。
　　盖两层肯定不会冷了吧。
　　江北妄也没细想被子为什么往下滑了两分。
　　她扯了下郁冬的衣服，把露出的半个肩膀遮回去后，才慢吞吞的把被子盖回成之前严严实实的画面。
　　【睡个好觉。】
　　江北妄走后，郁冬坐起身来，把最上层的被子往外推了一下。
　　重量消失后，郁冬呼出一口气。
　　压死她了。
　　……
　　房间里空的仿佛从来没有人来过一样，唯有空气中残存的信息素证明着刚才江北妄的存在。
　　郁冬摸了下渐渐平静下来的腺体，上面的药膏还没吸收干净，透白色的膏体沾到了她的指尖上。
　　闻起来是淡淡的香味，不难闻。
　　与此同时，系统正看着面板上的药瓶发怔。
　　如果。
　　就是说如果。
　　现在应该在江北妄那里的药瓶，突然出现在了系统面板上。
　　意味着什么。
　　江北妄还在回味郁冬的信息素味道。
　　没有感情的机械音不合时宜的出现。
　　【宿主，那个药好像拿错了。】
　　原本平躺在床上的江北妄蓦地坐起身来。
　　有一种。
　　就知道事情不会那么顺利的感觉。
　　【不过宿主刚才用的药是正式药的前一个失败品，药效已经大差不差了，没有特别大的问题。】
　　“没有特别大的问题是指……？”江北妄问。
　　【大概也就只有意识不清晰，嗜睡，偶尔头痛等等的小问题而已。】


第18章
　　江北妄一晚上都没睡着。
　　她原本是非常困的，刚躺下的时候困意就隐隐袭来，眼皮沉重，属于上一秒刚沾枕头，下一秒直接进入梦境的程度。
　　结果系统的机械音一出现，江北妄瞬间清醒了。
　　和系统互相问候了一通之后，她依旧很困，但躺着看了半天的天花板也没有要睡着的征兆。
　　其问候的方式包括但不限于。
　　“这么低级的错误也能犯，该格式化了你这个系统。”
　　【宿主没有在崩人设的边缘疯狂试探的时候吗。】
　　“我认为你这种系统连格式化都救不了，毕竟再来一次你也不会变聪明。”
　　【宿主挑衅本统的时候怎么不说，试探范围的时候怎么不说，现在说这些也没用。】
　　“……”
　　度过了并不安静的一夜，一大早江北妄就出现在了江家的大厅中。
　　她靠坐在大厅中央的沙发上，大概是没睡好的原因，眼下有一圈淡淡的青色，整个人也显得格外阴郁。
　　早早准备食物的佣人都不由得放轻了动作，生怕惹到小姐的不快。
　　即使江北妄的视线并没有在她们身上。
　　严格意义上来说，小姐只是坐着，没有任何想要监督她们工作的意思。
　　但各女佣依旧感觉背后一凉，连每天早上用来提精神的八卦都没敢说。
　　江北妄坐了大概半个小时左右，才看见郁冬从楼梯上下来。
　　郁冬明显有些困倦，一副睡眼惺忪的模样。
　　飞速又问候了一边系统后，江北妄眼尖的看见简枫也正要下楼。
　　她扫了眼桌上的东西。
　　只有一个装满水果的果篮。
　　一个饱满的橘子不轻不重的砸在郁冬的肩膀上。
　　橘子的重量很轻，砸的人也控制着力气，因此砸在肩膀上的时候并不算很疼。
　　郁冬站定着看了一会儿，再抬头时，好像比刚才清醒了些。
　　她看见江北妄喝了一口桌上的橙汁，然后略显嫌弃的放到一边。
　　好像不是很合胃口的样子。
　　郁冬摩挲了下手指，她把掉落在脚边的橘子捡起来，在距离江北妄几米的位置停下，轻声问道：“有什么我能做的吗？”
　　似乎完全没觉得江北妄用橘子砸她是什么很不好的事情。
　　反而乖巧的凑过来。
　　江北妄先谴责了一下自己，但为了在简枫面前表现出自己很讨厌郁冬的样子，只能这样了。
　　“离我近一点。”江北妄说。
　　郁冬听话的往前站了一步。
　　“这个太甜了。”江北妄示意了一下桌上的橙汁，然后看向郁冬的眼睛，“给我倒一杯水。”
　　这架势，完全是把郁冬当女佣对待了。
　　身后在厨房准备的女佣远远听见后，干脆利落的端了杯温度刚好的水过来，“小姐，已经准备好了。”
　　这么快。
　　江北妄脸上的表情破裂了一下，又很快恢复成渣A的样子，蛮不讲理道：“让郁冬来。”
　　女佣标准的微笑消散，顿时一副受伤落寞的神色，用眼神无声的向江北妄传达出一个信息。
　　小姐不愿意喝我倒的水了吗。
　　江北妄看到的时候还以为是自己的眼睛出了问题。
　　为了不影响这场欺辱的画面感，她只能先用眼神回复。
　　等一会儿喝你倒的水。
　　女佣这才又恢复平常的神情，后退一步端着水离开。
　　把这一切都看在眼里的郁冬抿了抿唇。
　　虽然一直不清楚江北妄这么做的用意，不过这样看，她只要跟着江北妄说的做应该就没事了吧？
　　水的位置，应该离得不远。
　　“好，请等我一下。”郁冬说。
　　简枫站在楼梯中间看了会儿，因为站的有点远，所以没能看见江北妄和女佣的眼神交流。
　　结合外界对江北妄的其他传闻，再加上郁冬听话遵从的样子，简枫莫名从心里生出一个奇怪的想法。
　　她这么走过去，不会也要被砸一下吧。
　　好奇怪的…家规？
　　实际上简枫对江家的了解并不深，只知道江北妄的父母以及其他家人常年不在家里，偌大的江家平时只有江北妄和一众佣人在。
　　这次江北妄叫她来江家的主要目的，应该是太过于无聊了吗。
　　简枫看郁小姐表情那么平静的捡起橘子，这种情况应该不算罕见了。
　　至少在江家是这样。
　　这边简枫胡乱的分析了一通，硬是把自己给说服了。
　　毕竟此时她人在江家，按江家的家规走也是…理所当然的。
　　在偌大的大厅里召集几个女佣站成一排挨个锻炼准头什么的，虽然有些不理解，但放在江北妄身上意外的…能接受。
　　要是江北妄此时能感觉到简枫的想法，大概一定会站起来无语望天。
　　你到底在乱想什么？！
　　江北妄瞥了眼简枫的身影。
　　很好，这下简枫一定觉得她无理取闹无可救药，觉得她凡是只按自己的心情行动，根本不考虑别人。
　　总之简单点来说，现在简枫一定觉得她坏透了。
　　然后紧接着开始心疼在江家隐忍这么久的郁冬。
　　江北妄看简枫迟迟不下来，感觉进展的应该还挺顺利的。
　　看吧，她特意安排的场面。
　　这下肯定不会给她“为人正直”的评价了吧。
　　简枫一阶一阶走下楼梯，站在了离江北妄有段距离的墙边。
　　两人相对无言。
　　心理却不像表面那么平静。
　　江北妄：站那干什么呢？
　　简枫：怎么还不砸？
　　江北妄皱眉：成雕塑了吗。
　　简枫绷直唇角：再不砸我要走了。
　　直到郁冬端着一杯温水走过来的时候，才终于终止了沉默的氛围。
　　郁冬把水放在江北妄面前的桌子上。
　　江北妄怀疑自己刚才做的还不太够，不然简枫怎么像在罚站一样站着。
　　她拿起杯子喝了一口。
　　温度刚刚好。
　　直到她拿起果篮里的一个橘子的时候，突然看见简枫站直了些身体。
　　到底在干什么。
　　江北妄完全一头雾水。
　　【宿主，简枫觉得你要用手里这个橘子砸她。】
　　江北妄：“？？？”
　　不是，好端端的她为什么要拿橘子砸人？
　　【刚才你砸郁冬被简枫看见了。】
　　江北妄看了眼手里的橘子，刚才她砸郁冬是故意让简枫看见的，为的是让简枫心疼郁冬，然后觉得她这个渣A很坏。
　　难道简枫认为…她是一视同仁的要砸所有人吗。
　　她原来还可以…这么…坏吗。


第19章
　　好消息，简枫对她的评价终于有了改变。
　　坏消息，改变的方向有些离谱。
　　为了让简枫意识到她真的不是什么好人，江北妄叫上原身那些渣友，约在某酒吧见面。
　　地点没问题，很适合渣友聚会。人也没问题，都是些原身身边有模有样的渣A。
　　江北妄有信心，这次一定能让简枫对她的评价彻底改观。
　　另外，也可以空出时间让郁冬去整理一下留下来的遗产。
　　江北妄想的很好，两件事可以同时进行，一天下来，既给简枫留下了很大的心理阴影，郁冬也可以趁她不在的时候离开江家办正事。
　　当然目前仅仅是想的很好。
　　江北妄从车上下来的时候，简枫看着某花花绿绿闪着光的氛围灯半响没动。
　　“你说办的正事，就是进去这里吗？”
　　“当然。”江北妄说，“快进去吧。”
　　像简枫这样的好A，估计是没怎么进过酒吧的。
　　尤其这个地方还是江家的产业，之前由原身亲自打理。
　　其混乱程度不敢想象。
　　她们来的很早，除了贺黎，其他渣友都还在路上。
　　贺黎看到她身边跟着的简枫后，一度有些怀疑自己现在脚下踩的是酒吧的地还是某高档场所谈合作的地。
　　但耳边确实是熟悉的声音。
　　可简家那位出现在这里的可能性也不大。
　　贺黎的脑子飞速转了一会儿，凑到江北妄身边用只有两个人能听到的声音问了一句。
　　“你从哪找的这么像简家那位的人？”
　　江北妄用看傻子一样的眼神看她，“就是简枫。”
　　贺黎睁大眼睛，“你怎么把人简枫拐来了？！”
　　“简枫说想看看我办的正事是什么，我就带她来了。”江北妄随意的坐在柔软宽敞的沙发中间。
　　简枫明显有些拘谨，坐的很端正，义正言辞的否认，“我好像没这么说过。”
　　江北妄才不理她。
　　这趟的目的就是为了惹简枫不高兴，最好把人气的直接离开最好，一次到位，省得之后她再费尽心思想怎么弄臭名声。
　　“给简枫上一杯酒水。”江北妄说。
　　简枫很快说，“白水就好。”
　　剩下贺黎两头为难。
　　江北妄的话不能不听，但她们家现在还和简家有合作，也不好得罪了简枫。
　　本来想趁这次来放松一下，结果反而更难受了。
　　贺黎慢吞吞的拿了杯薄荷酒，紧接着又放了杯橙汁，“没有白水，这个还是我专门要的。”
　　其实是找人去门口的超市买的瓶装饮料倒进了玻璃杯里。
　　江家的酒吧哪有什么白水什么橙汁什么果汁。
　　其他地方不知道，反正这里从一开始江北妄就没让有。
　　贺黎还看了看江北妄的神情，发现没有生气才放下心来。
　　已经尽了全力了，简枫，你要知足啊。
　　之后渣友们陆续到了，看到简枫的时候都是统一的惊愕。
　　想法都写在脸上了。
　　和她们夸张的动作相比，人简枫只是淡淡的点头表示礼貌。
　　人都到齐后，其中一个渣友终于鼓足勇气开了一个话题，“北妄，你最近怎么都不出来了？”
　　一出来还带这么大一个定时炸弹。
　　江北妄没着急回答她的问题，淡淡的喝了口面前的酒水。
　　尾调带着些许花果香，偏清甜。
　　放下杯子后，她才缓缓开口说了两个字。
　　“没空。”
　　结束话题。
　　身为渣A，能用两个字解决的绝不多说一个字，这是基础。
　　结束话题之后，江北妄撑着下颌看向旁边。
　　虽然简枫只是安安静静的坐在那里，没开口说过一句话，也没什么动作。
　　但不知道为什么，连旁边的一部分地方也活跃不起来了。
　　江北妄很无聊的想，现在郁冬那边的进展顺不顺利。
　　-
　　狭窄的小巷里。
　　在江家这段时间，郁冬几乎很少会往外走，但这次不一样。
　　她手里捏着从木盒子里拿出来的纸条，上面写着一串电话号码。
　　郁冬在江家的时候已经打过电话了。
　　对面的女声清朗明艳，年纪应该不算很大，接通后很有礼貌的问她是谁。
　　郁冬当时推测应该是母亲在世时的好友。
　　当年母亲突然离家，连同身边的好友都不知道行踪，后来再得到消息的时候，母亲已经重病，没过多久就离开了。
　　郁冬说完自己的名字后，对面沉默了好一阵。
　　她们约好了见面的地点，由于不太清楚路线，郁冬提前了不少时间出门，没想到还是在狭窄的小巷里迷了路。
　　……
　　郁冬踩在并不平整的小路上，隐隐感觉到身后有一阵脚步声。
　　起初并不明显，后来脚步声越发清晰，她才注意到。
　　有人跟着她。
　　江北妄并不限制她的行动，女佣们也很少离开江家，郁冬觉得应该不会是江家的人。
　　她面上没什么神色变化，走进了一个拐角。
　　郁家以前得罪的人不少，郁冬很清楚。
　　这些人无非是冷嘲热讽几句，她并不会放在心上，再有甚者，也不过是些轻伤。
　　前面好像没有路了。
　　小巷这边几乎没什么人路过，只有风吹树叶的轻响声，时不时随着风落下一片两片。
　　郁冬转身看过去，拐角处很快走出一群人，为首的人她不久前见过。
　　夏宁佳。
　　“前不久还参加过我的生日宴会，现在还记得我吧？”夏宁佳说。
　　小巷真的很窄，最多只能三个人并排行走，夏宁佳带着一众人很快就把路堵上了。
　　本以为能看到郁冬脸上出现惊慌失措的表情，夏宁佳说完后还特意等了会儿。
　　郁冬脸上的神情平平淡淡的，好像并没有因为她的出现而有什么神情上的改变。
　　漂亮的眼眸里平静的和死水一样，划不出一丝涟漪。
　　夏宁佳忍不住皱眉。
　　现在的郁冬，看起来，完全没把她当回事的样子。
　　她不由得有些不爽，说话也专挑不好听的讲，“你以为江北妄是可怜你吗，她只不过是玩玩你，过不了多久，你就会灰溜溜的从江家滚出来。”
　　结合江北妄一直以来的传言，夏宁佳说的完全没有任何问题。
　　郁冬在夏宁佳的面前停下。
　　“你看起来很生气。”
　　“我有什么生气的？”夏宁佳嗤笑了声。
　　“夏家和江家从来没有过合作。”
　　郁冬平静的说出这一句话后，果然看到夏宁佳的脸色不太好看。
　　夏宁佳张了张嘴，想说已经倒了的郁家和江家也没合作过，但视线看到郁冬的脸，又说不出来了。
　　郁冬现在就在江家住着。
　　要说接近江北妄，怎么说也是郁冬比她更有机会。
　　……
　　“你说我现在打了你，江北妄会心疼你还是…无视你？”


第20章
　　不知道被谁推了一下肩膀，力道很大，郁冬止不住的往后退了几步。
　　小巷能施展的空间不大，旁边的墙壁斑驳，郁冬的手侧从墙边擦过后，很快留下一片红痕。
　　红痕上夹杂着墙灰和经过太长时间风吹日晒留下的泥土。
　　总之不太好看。
　　郁冬对打架不太感兴趣，她从小也很少会有打架的时候。
　　侧头躲过一个人的攻击后，她大致预测了眼下的情势，借由自己纤瘦的身形从几个人的空隙中擦身而过。
　　从几个人中间脱身后，郁冬顺带踹了离得最近的人一脚。
　　动作连贯，干脆利落，没有一点拖泥带水。
　　而且她踹的位置很好，加上几乎用了全力，这一踹没十天半个月修养不好。
　　在那人完全没反应过来的时候，腿被踹的一弯，下一刻人就已经趴在地上了。
　　郁冬确实不喜欢打架，但不代表她很好欺负。
　　夏宁佳这次带的人并没有专门挑选，大多是夏家的一些佣人，还有临时用来充人数的司机。
　　在路上遇见郁冬是巧合，她以为这些人就足够了的。
　　没想到还是。
　　小看了郁冬。
　　“停。”夏宁佳突然出声。
　　声音一出，几个人面面相觑，最后还是没再动手。
　　“以多欺少这种事传出去也不好听。”夏宁佳在郁冬面前停下，“要不然跟我赌一次？”
　　郁冬看了眼旁边。
　　叫停之后，几个人已经自觉的把睑朝地的人扶了起来。
　　一次对付这么多人她确实也觉得难缠。
　　“赌什么。”
　　“我现在会给江家放出消息，赌江北妄会不会担心你。”
　　郁冬想都没想：“不了。”
　　“你怕了？”夏宁佳说。
　　郁冬从旁边擦肩而过，“很无聊。”
　　这下夏宁佳更觉得郁冬是怕了，她早就觉得就算郁冬现在住在江家，也不会过的很好。
　　郁冬的态度也更让她肯定这一点。
　　毕竟江北妄的性格人尽皆知，惹了她还能全身而退的，这片地方没有几个人能做到。
　　“不过消息我已经放出去了。”夏宁佳转身，颇有些得意的看郁冬。
　　郁冬顿了下。
　　江北妄应该，不会来吧。
　　她出门的时候只和一个女佣提了，不管怎么说，贸然出门却没有请示江北妄都是不对的吧。
　　说不定会觉得。
　　她是咎由自取。
　　郁冬不太想给江家惹麻烦。
　　“我说不赌，把消息收回来。”
　　“晚了，江家的佣人已经收到了。”夏宁佳笑着看她，“你是不是也很期待？由我来让你看清楚自己的身份不是很好吗。”
　　郁冬垂眸。
　　这样的话，连那个女佣也会被她连累。
　　-
　　“江北妄，江北妄！”
　　眼前的人不知道在想些什么，叫了几声也没得到回应。
　　贺黎坐到江北妄的旁边，用手在江北妄面前晃了晃。
　　“回神了，想什么那么出神？连我叫你都听不见。”
　　江北妄瞥了她一眼，“有事说。”
　　“就是，我想问那谁怎么样了？”贺黎凑过来问道。
　　“谁。”
　　“就是那谁。”
　　江北妄看着贺黎，“把名字说出来会死吗。”
　　“不会。”贺黎声音压的更低了，“郁冬。”
　　“你出来怎么带简枫都不带郁冬？”贺黎看了眼坐的端正的简枫，这人在这她们都不能愉快的聊天了。
　　“不想。”江北妄回答的很冷漠。
　　“你和郁冬吵架了？”贺黎问。
　　“没有。”
　　“郁冬惹你生气了？”贺黎又问。
　　“没有。”
　　“那你和郁冬的关系…”贺黎试探着问。
　　“没有关系。”
　　说起郁冬。
　　江北妄明显有些心不在焉。
　　郁冬是一个人离开江家的，出门的时候她还在来酒吧的车上，司机开的不快，慢的很平稳，窗外的建筑物变化的也不快。
　　她收到女佣发来的消息：
　　小姐，郁小姐已经出门。
　　江北妄没让人跟着，在原剧情里也是郁冬独自一人去的，这种遗产继承的事，越少人知道越好。
　　但她还是有些担心。
　　贺黎一连问了好几个问题，都被江北妄三两句敷衍过去了。
　　正当她不知道下一句尬聊什么的时候。
　　放在桌子上的屏幕突然亮了下。
　　贺黎的视线不自觉的看了过去，眼尖的看到是江家女佣发来的消息。
　　“你有消息。”贺黎说。
　　江北妄现在没心情看消息，“不用管。”
　　“好像是关于郁…”
　　江北妄伸手。
　　消息的内容是：
　　小姐，郁小姐有危险。
　　……
　　“贺黎，人去哪了？”上个厕所回来就看见少个人的渣友疑惑。
　　“去找人了。”贺黎知道她指的是江北妄。
　　江北妄离开的时候没带简枫一起，面对一群不认识的人，唯一认识一点的人还走了，简枫如坐针毡。
　　她摸了把额头并不存在的冷汗，只能问看起来比较友好的贺黎。
　　“她什么时候能回来。”
　　“可能，不回来了？”贺黎漫不经心的说。
　　毕竟江北妄做事一向看心情，有时候中途离场，再回来的可能性几乎为零。
　　说完她上下打量了眼简枫，像是才意识到一样，补救道：“可能去哪欺负人了，你别多想，她人其实还行的，如果不细看的话。”
　　好矛盾的一段话。
　　贺黎回想了一下她刚才都混乱说了些什么。江北妄这人，细看和不细看的差别其实不大。
　　不对，她到底是哪里来的错觉，觉得江北妄人其实还行的。
　　怎么可以一个人走了把简枫扔这里啊！
　　“你别想复杂了，江北妄一会儿自己会回去的，不是，我是说你一会儿自己回去就行。”贺黎说。
　　简枫点点头。
　　“嗯…”贺黎又觉得这样不太好，哪有把人带过来让人自己回去的。
　　“一会儿我送你。”
　　-
　　江北妄收到女佣发来的大概位置，离这里并不算远。
　　十分钟能到的路程在习惯开慢车的司机飞速压榨下变成了五分钟，江北妄从车上下来，又问了系统具体方向。
　　【宿主不用着急的，女主有生命危险的时候，本统会紧急提示。】
　　有系统指引方向，江北妄在小巷里少走了不少弯路。
　　等她到的时候，郁冬站的很直，身边只围着三四个人，地上还躺了两个。
　　【看吧宿主，本统说了女主没有生命危险的。】
　　不愧是…
　　黑化女主。
　　江北妄这时候才真切的感觉到为什么当时有女主已黑化这句了。
　　之前在江家的时候，她完全没感觉到这句话体现在哪。
　　【黑化不仅体现在智力上，体力上也有体现。】
　　说起这个，系统也有些疑惑。
　　原剧情里，女主前期是个彻头彻尾的好人，怎么虐都不还手还自我安慰自我催眠的那种。
　　但江北妄穿来时女主已经脱离了之前的善良，按道理来说，隐忍的时间会明显缩短，复仇也会提前。
　　可现在还没有感觉到一点苗头。
　　江北妄也感觉到一丝不同寻常的气息。
　　难道，从现在起。
　　郁冬要开始反抗了吗。
　　算算时间，现在开始反抗可能会比原剧情提前一些，不过鉴于郁冬的种种行迹。
　　问题不大。
　　江北妄决定在此时添一把火。
　　“还记得我吗？”夏宁佳的声音突然响起。
　　江北妄这才注意到旁边还有一个人，她看了看，没什么印象，“你谁。”
　　夏宁佳脸上的笑容破裂了几秒，“上次我的生日宴…？”
　　想起来了。
　　就是这人把她特意给郁冬选的衣服泼上酒水的。
　　当时她光顾着看郁冬，完全没注意旁边的人，才觉得这么陌生。
　　就算想起来，江北妄还是选择无视夏家这位。
　　她现在有更重要的任务。
　　身为渣A，不管女主做了什么事情，只要无差别讥讽就行。
　　只要这次成功，郁冬之后对她的怨念会更深，甚至开始不听话反抗她。
　　剧情会安稳的走上正确的道路。
　　她这个渣A也可以提前离场。
　　郁冬看见她来的时候，下意识的挡住了手侧的伤痕。
　　这个举动被江北妄尽收眼底，她决定一会儿先回酒吧找点药抹上，但现在还有现在的任务。
　　她看着郁冬的双眸，声音控制在很冷漠的程度。
　　“像你这种人，走到哪都这么狼狈吗。”
　　在心疼和无视之间，江北妄毫不犹豫的选择了嘲讽。
　　夏宁佳颇有些得意的看向郁冬，即使这人并没有答应和她赌这一次，但她在心里默认这个赌是成立的。
　　这次是她赢了。
　　可郁冬听到的却是。
　　淡淡的愧疚。
　　【都受伤了还捂着，也不知道在想什么。】
　　【果然还是应该派人跟着吧，一个人出去真不安全。】
　　【要是再早点来就好了。】
　　……
　　【受伤了还要听我说这种讨厌的话，一定很难过吧。】
　　郁冬想。
　　她好像没输。


第21章
　　郁冬不知道在想什么，垂着眼帘，视线也没放在江北妄身上，有些出神的看向地面。
　　加上嘴角处浅浅的青了一块，眉眼低垂着，长长的睫毛一动不动，细碎的发丝也略遮挡着眼眸。
　　手上还捂着从墙上擦过的伤痕。
　　看起来，很可怜的样子。
　　这个念头一出现，江北妄顿时没话说了。
　　说什么，人郁冬被围已经很难受了，她现在还要说这么惹人讨厌的话来刺激人家。
　　她真的很不是人。
　　江北妄本来还酝酿了不少难听的台词，打算趁此机会好好刺激一下郁冬，争取明天就让人立马搬出江家自己独美。
　　而现在。
　　她大脑一片空白，把那些全都忘的一干二净，连基础的安慰话语也不知道该怎么说，只能绷着唇角一把拽上郁冬没有受伤的那只手。
　　江北妄拧着眉，脸上没什么表情的时候看起来很不好相处的样子。
　　小巷真的很窄，她拽着人从夏宁佳身边经过的时候，停了一下。
　　“我说过别动江家的人吧？”
　　郁冬还在看两人接触的手，她被拽的有些不稳，江北妄又突然停下。
　　她有点没控制住身形，只差一点就会撞上眼前这人的背。
　　稳住身体后，郁冬抬头，耳边的声音听的有些浅浅的失真。
　　大概在几年前的时候，原身确实提过一次这样的话。
　　那时候被原身辞退的女佣离开江家后其他家族盯上，威胁她说江家的内部事情，被原身毫不手软的收拾了一通，没过几天就都倒了。
　　也因此，几乎没人敢再去招惹和江家有关系的人。
　　夏宁佳的脸色变了变，“北妄，郁家早就倒了，她不能给江家带来任何好处。”
　　“但我们家可以，夏家有……”
　　江北妄根本没耐心听她讲什么，“别这么叫我。”
　　“想帮江家的话，可以。”
　　“夏家有的产业，我会安排人接手，从今天开始由江家管理。”
　　……
　　其实夏家本身离破产也不远了。
　　江北妄记得剧情有提到过，她现在不过是把进度提前了些。
　　一连把郁冬拽上了车，江北妄和司机说了句“回刚才的地方”后，才松开拽着人家的手。
　　两个人谁都没开口说话。
　　郁冬还在想该怎么解释自己擅自离开江家的事，她摸了下自己的口袋，那张写着电话号码的纸显然已经不知道丢到哪儿去了。
　　可能是躲闪的过程中掉出来了。
　　郁冬收回手。
　　她记忆力还可以，在江家的时候看了几遍就记住了，纸条丢就丢了，也不会影响什么。
　　但她没忘记约定的时间，被刚才一耽误，大概是不能准时到了，好在她出发的早，对方应该还没出发。
　　郁冬发出的消息里简单的解释了一下情况。
　　发完后她侧头往旁边看了一眼。
　　江北妄正撑着下颌看车窗外，从她视角只能看见一些侧脸。
　　郁冬收回视线。
　　她抬起手侧看了眼。
　　“伤的挺重。”
　　旁边慢悠悠的传过来一道嗓音。
　　江北妄不知道什么时候已经看过来了，视线刚好就在她暴露出来的伤口上。
　　瞧见郁冬的目光看过来，她才散漫的抬起眼帘。
　　郁冬跟她对视。
　　大概对视了有几秒，江北妄轻啧了声。
　　“看什么，要打我吗。”
　　郁冬：“…不是。”
　　过了一会儿她突然解释了句，“是我趁她们不知道离开的，跟她们没有关系。”
　　江北妄反应了下郁冬说的“她们”是谁，半天才反应过来指的是江家的女佣们。
　　“你这样说，好像我把你囚禁在江家一样。”江北妄说。
　　可她根本没有限制郁冬出门啊？
　　相反，她还巴不得郁冬多出门干自己的事。
　　“还有。”江北妄说了个时间，是郁冬离开江家那一段的时间，“不管你什么时候出门，她们能看见。”
　　“在你刚迈出江家第一步的时候，消息就会传到我这里。”
　　【所以，想出门随时可以出门。】
　　【我都知道的。】
　　……
　　郁冬想了想，这段话的意思大概就是，她能走出江家，都是江北妄默许的。
　　女佣也不会受罚。
　　只有她一个人觉得，自己是没有请求江北妄的同意擅自离开，只要在这人回来前回到原本的位置上就不会有人发现。
　　路程不长，没多久江北妄透过车窗看到了熟悉的氛围灯。
　　贺黎看到她的时候还挺震惊的，声音一点没压，“我还以为你不回来了呢，我都准备帮你收场送简枫回去了。”
　　江北妄把郁冬按在没人坐的沙发上，特意远离了原身的那些渣友。
　　“不喝了不喝了，等会儿，我看看北妄去干什么。”贺黎把杯子放下，从一众渣友中灵活脱身凑到江北妄旁边。
　　“一杯白开水，一支擦伤用的药膏。”江北妄淡淡的吩咐道。
　　这里是江家的产业，这里的人当然认得江北妄的脸。
　　不过以往原身都是吩咐拿些酒水，那人都习惯性的准备去拿原身常点的了，听到“白开水”后明显一顿。
　　贺黎点了点手下的实木高桌。
　　“北妄，你是从哪里来的错觉，觉得这里会有白开水这种东西的。”
　　想她去年在这里喝的快难受死了，问江北妄要杯凉水，结果人凉凉的给她说，“这里没有那种东西。”
　　她贺黎就不信现在会有。
　　“刚才买橙汁的时候顺便买了两瓶矿泉水。”那人从底下的柜子里拿出两瓶未开封的瓶装水，“平常是没有的。”
　　贺黎：“……？”
　　真有啊？
　　“还有擦伤药。”江北妄说。
　　贺黎这次又感觉自己可以了，她又点了点手下的实木桌面，“水就算了，这是酒吧又不是药店，上哪给你拿擦伤药去？北妄，我说你别老为难人家。”
　　谁知道那人又熟练的打开另一个柜子。
　　贺黎有一点懵。
　　“你别跟我说真有。”
　　“偶尔有人打架就备了点药，方便客人处理伤口。”
　　柜子里确实放了不少药膏药片的，江北妄大致看了眼，创可贴和绷带什么的都有。
　　拿了矿泉水和擦伤药后，江北妄正准备离开，突然被贺黎叫住了，“你都过来了，也不拿点饮料喝喝，我都感觉你跟变了一个人一样。”
　　贺黎口中的饮料指的就是些颜色不一样的酒水。
　　江北妄回头，“差点忘了。”
　　“我就说你不会这么就走了的，你果然还是我们熟悉的那个…”
　　“拿瓶医用酒精。”
　　准备拿酒的人：“……”
　　再一次无语的贺黎：“……”
　　那小巷的墙不平整，蹭一下能蹭下来不少灰尘泥土墙灰什么的，和伤口溢出的血迹混在一起，看起来又疼又可怜。
　　她还没离开，就被贺黎一脸莫名其妙的神情拦下。
　　那神情怎么说，似乎带着点兴奋，又一副很担心的嘴角上扬准备开战的感觉。
　　贺黎颇有些紧张的皱眉上下左右看了看江北妄。
　　“我刚才就想问了，你受伤了？谁敢打我们江家独女著名渣A，不想活了是吗，我现在就出动我全部的势力，帮你追杀她。”
　　“郁冬。”江北妄说，“她被夏宁佳堵了，受了点伤。”
　　贺黎又围着江北妄看了看，确定没有伤口才放人走。
　　“我以为终于有人敢打你了。”
　　她明显有点失望，不过转念一想也正常，以江北妄的地位势力，谁敢上赶着送死。
　　“记得替我安慰小郁两句。”
　　……
　　江北妄把酒精和药膏给郁冬，让她自己处理一下。
　　其实她想自己给人处理的，不过碍于人设，加上面前这么多渣友看着，直觉告诉她不太行。
　　要是她现在给郁冬处理了，下一秒都能被这几个人夸张的传一圈回来。
　　指不定要说些什么。


第22章
　　在场的几个渣友都对郁冬的突然到来感到十分好奇。
　　尤其是当她们感觉到江北妄对郁冬的态度和对简枫的态度有些微妙的不一样的时候。
　　江北妄这边才刚坐下，一个离得近的渣友已经靠过来了。
　　这个渣友叫左佩伊，应该可以算是原身身边除贺黎之外关系比较好的了。
　　江北妄也是在几次见面中勉强把人认清的。
　　和贺黎不同的是，左佩伊性格要更刁钻一些，观察也非常犀利。
　　所以非必要的情况下，江北妄不是很想和这人有太多的牵扯。
　　左佩伊问她，“你刚才就是去找她了？”
　　她们都知道郁冬现在住在江家。
　　况且不算这次，上次夏家生日宴和江北妄公然聚会，两次下来，她们对郁冬也留了点印象。
　　江北妄面上依旧没什么表情，淡淡的“嗯”了声。
　　“我以为你很讨厌她。”左佩伊说。
　　“还行。”
　　江北妄没说讨厌还是不讨厌。
　　她把这个界线模糊晕开，任谁也拿不准她到底什么想法。
　　左佩伊意味深长的看了眼独自坐在一边的郁冬，“看起来挺乖。”
　　……
　　这人刚才还打了架，脸上现在有一块小的青紫，手上还有一块需要处理的擦伤。
　　乖吗？
　　江北妄的视线看过去。
　　现在郁冬正拿着她给的医用酒精，打开，捏着根棉签极轻的飞速的沾了下。
　　江北妄甚至怀疑根本没有沾到。
　　但郁冬好像觉得很可以，她把酒精放在桌上，捏着棉签点在伤口的边缘。
　　一下，两下。
　　连第三下都没有，郁冬像是完成了什么任务一样，如释重负的呼出一口气，把酒精盖好。
　　江北妄越看眉头拧的越深。
　　这就消毒好了？
　　她看的异常清楚，郁冬分明只点了点伤口边缘的破皮处，轻的比挠痒痒都不如，而且连渗血的地方都没点到。
　　郁冬下一步就准备去拿擦伤药。
　　江北妄额角直跳。
　　这人分明是敷衍了事。
　　左佩伊不知道什么时候已经凑到别的地方了，江北妄靠在沙发上，她决定不管郁冬。
　　先不说那棉签到底有没有沾到，就算沾到了，点那轻飘飘的两下，也起不到消毒的作用。
　　眼见着擦伤药都快一股脑涂伤口上了，江北妄闭了闭眼，深呼吸一口气，还是认命的走了过去。
　　她的态度很不好，眉头也拧着，一下抢过郁冬拿在手里的药膏。
　　“你在做什么？”
　　郁冬抬头看着她，“我或许在…上药？”
　　似乎有些疑惑为什么江北妄会突然过来，双眸里清澈的甚至能让人看见自己的大概轮廓。
　　江北妄随手把药膏扔在桌子上，“我眼不瞎。”
　　“为什么不消毒？”
　　“我消毒了…”郁冬说这话的时候还挺没底气的，但是她确实做了这个步骤，只是比较简单而已。
　　江北妄看了会儿。
　　突然没由来的生不起气来了。
　　【是笨蛋吗。】
　　【不消毒直接上药肯定不行啊。】
　　【这种事也需要教吗。】
　　郁冬摩挲了下手指。
　　江北妄说她，是笨蛋？
　　郁冬感觉自己的耳根有点发热。
　　应该是燥的。
　　毕竟她活了这么多年，还从来没有人说过她是笨蛋，就算是郁家倒了之后，那些人也没说过这种词。
　　她觉得自己还挺聪明的。
　　郁冬有点不知所措。
　　那些人说过不少比这难听很多的词，她当时完全都没有放在心上，听过就是听过了。
　　但从江北妄这里听到这种词，她莫名有点在意。
　　江北妄没注意到她微妙的变化，她很快把桌上的医用酒精拿起来，用新的棉签伸进去，一边提醒道：“手。”
　　郁冬的燥顿时降下去了，不情不愿的伸手。
　　有点好笑。
　　江北妄感觉郁冬慢吞吞伸手的举动让她有点想笑。
　　但她作为渣A，此刻应该表现出非常不耐烦的情绪。
　　她只能板着脸把视线放在郁冬的手侧。
　　这样一细看，这片擦伤真的不算轻的。
　　她虽然没撞到墙上，但光看就能感觉到，那小巷的墙真的很硬，墙面常年没有得到过修整，偶尔还能看见缝隙中夹着几根铁钉。
　　加上风刮和下雨潮湿的水迹冲刷，显然不是郁冬这样细皮嫩肉的皮肤能经受住的。
　　破了层皮不说，好几道蹭出来的血痕，被星星点点的灰尘泥土遮盖着。
　　“嘶——”
　　江北妄把棉签点在血痕上的时候，清晰的听见了来自郁冬的倒吸气声。
　　为了方便消毒，她小幅度的弯着腰，因此视线只比郁冬高上一点，几乎持平。
　　江北妄一抬眼就能看见郁冬脸上的神情。
　　“很疼？”
　　“有点。”
　　末了，郁冬还补了句。
　　“可以忍。”
　　江北妄转了下棉签，刚才点在郁冬伤口处的部分已经晕开了些红色。
　　“等我一下。”
　　贺黎还在听左佩伊说最近发生的有意思事情，突然视线一瞥，看见江北妄的身影又出现在了刚才拿药的地方。
　　又干嘛呢。
　　贺黎三两步走过去，靠在实木桌上。
　　“你这次又要拿什么？”
　　“碘伏。”江北妄说。
　　“不是，那么大一瓶医用酒精你当水洒呢？全霍霍完了？”贺黎问。
　　江北妄扫了她一眼。
　　那瓶医用酒精安安稳稳的放在桌面上，新的和刚才没什么区别。
　　“我刚才没看见。”贺黎摆出一副很认真的样子，“你信吗？”
　　不管江北妄信不信，贺黎神情变得飞快，在边缘小心翼翼的试探着，“你对郁冬还挺上心的。”
　　上心吗。
　　江北妄把碘伏拿走，神色平平淡淡的，“有吗。”
　　“这还没有吗，你是不知道你以前多无情，这种待遇要是能放我身上，我烧成灰都能是粉红色的。”贺黎夸张的跟在她身后做动作。
　　江北妄回头看了她一眼。
　　贺黎顿时老实了，“开个玩笑。”
　　换成碘伏后，郁冬的接受程度明显好了不少，江北妄在一旁坐下，让人自己消毒。
　　这种时候，她不得不反思一下自己做的是不是有些多余了。
　　左佩伊和贺黎虽然表面看起来大大咧咧的，但是观察的一个比一个仔细，导致江北妄现在觉得自己的处境非常危险。
　　……
　　伤口刚才还只是发麻，现在简单的消毒了一下后，郁冬只感觉一片火辣辣的疼，连涂上药膏的凉意都有些压不住。
　　她动了动手腕，找了个方便的角度，均匀的把药膏涂抹开。
　　终于处理完毕。
　　郁冬把东西收拾好，放在一起。
　　她看向一旁的江北妄，缓缓开口道。
　　恰巧旁边放了大音量的音乐，加上一群人扯着嗓子喊叫，整个这边都陷入了一阵非常嘈杂带着节奏感的环境中。
　　郁冬的声音被音乐声完完全全的盖了过去，消失的无影无踪，一个字也没传过来。
　　江北妄只能听见音质不太好的音响，用最大音量播放着一首节奏感很轻快的歌。
　　她有点在意郁冬刚才说了什么。
　　江北妄往郁冬身边坐近了些。
　　示意她再说一遍。
　　郁冬说。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你来找我。
　　还有这些药。
　　这么近的距离，江北妄能听见郁冬说话时尾调微微上扬，嗓音在嘈杂的环境中像溪水一样，缓缓流过。
　　她还没来得及反应过来。
　　就看到郁冬很轻的笑了下，眉眼都有些弯。
　　江北妄无意识的想。
　　这个渣A是一秒也做不下去了。
　　她现在眼睛都出幻觉了，感觉郁冬连头发丝都在发光。
　　【宿主。那是身后的灯光不小心照到了。】
　　系统没有感情的提示着。
　　【能不能有点渣A的素养，遇到你这样的宿主本统觉得非常心累。】
　　系统的声音直接出现在脑海里，要比那音响放的音乐还穿透。
　　江北妄这才移开视线，意识到自己似乎盯着郁冬看了挺久。
　　她一声不吭的回到自己刚才坐的位置。
　　酒吧的灯光是找人特别布置的，没有顶光，因此但凡进了这里不管怎么看都不会显得难看。
　　郁冬的位置又刚好被斜下来的暖灯照到。
　　更好看了。
　　接下来很长一段时间江北妄都没再说话。
　　一直到回江家。
　　简枫被忽悠着喝了点饮料，路上一直犯困，江北妄直接安排人把简枫送回简家去了。
　　安排的贺黎。
　　江北妄觉得这次简枫肯定对她的印象改观了，因此她心情还算不错。
　　她其实就是一个坏事做尽的渣A而已，不要对她抱有其他的好评价。
　　坏事一件不差，好事一件不做。
　　这才是属于她的评价。
　　刚上到二楼。
　　她看见郁冬的房间门开着。
　　江北妄没着急回自己的房间，她往前多走了两步，一点没有犹豫的走进郁冬的房间。
　　渣A进房间从不敲门。
　　郁冬大概是想拿放在柜子上的东西。
　　江北妄记得那个东西，是她之前来这里随手拿了桌上的东西放上去的。
　　这人没她高，她随手放上去的东西，郁冬要踩在矮凳上才能拿到。
　　江北妄就在旁边看着，也没出声。
　　郁冬的手触碰到柜子上的东西的时候，感觉眼前黑了一瞬。
　　不过好在很快就恢复了。
　　这几天她偶尔眼前会突然一黑，头晕一会儿，鉴于不影响日常生活，郁冬就一直没在意。
　　……
　　江北妄隐隐感觉郁冬的动作变得有些迟缓，不由得想到之前系统说的副作用。
　　她还在想是不是那次腺体的问题，就看见郁冬踩空了一下。
　　紧接着人就撞到了她的身上。
　　很轻，即使撞上来也没什么感觉，江北妄只觉得这感觉仿佛是被小猫小狗扑了下一样。
　　意料之中的疼痛没有袭来，郁冬这才意识到自己没有摔到地上，她的后背撞到了人，因此免于一摔。
　　【宿主，挽回渣A人设的时候到了，就是现在，狠狠的凶女主一顿。】
　　江北妄准备问“没事吧”的话硬生生憋了回去。
　　很好，系统一秒钟也不让她闲下来。
　　江北妄只能认命的拎起郁冬后颈的衣服，把人转了个面，又改为拽着郁冬的衣领。
　　身为渣A，只有技巧，没有感情。
　　直到郁冬的后背贴在墙上的时候，她还有点搞不清楚情况。
　　江北妄已经换上自己认为最凶的表情，语气不善道：“笨手笨脚的，是想撞死我吗？”
　　……
　　郁冬绷直了唇角。
　　她现在和江北妄，好近。
　　心声也听的更清晰了，伴随着还有不知道是谁的心跳声。
　　【傻了吗？】
　　【怎么不说话。】
　　【难道是被我吓到了？】


第23章
　　迟迟没有得到郁冬回应的江北妄不由得狐疑的左右看了看。
　　眼睛是睁着的, 也没有堵住耳朵。
　　难道她刚才的举动太突然了，郁冬还没有来得及反应，其实压根没有听见她说了什么？
　　江北妄蹙眉：“你听不见吗？”
　　郁冬视线有些飘忽，她不自觉的张了张嘴, “什么？”
　　她其实听到了, 但眼下她的大脑满是空白, 来不及分析江北妄话里的意思, 只能下意识的顺着说些简单的词汇。
　　江北妄看她的神情微怔，以为是真的没听见。
　　同一句话说两遍总是会差点意思。
　　难得她刚才酝酿的好情绪。
　　竟然完全没有听进去。
　　江北妄又摆出一副凶巴巴的表情，把刚才不久前才说过的话重复了一遍, “是想撞死我吗？”
　　这次她特意说的很慢，每一个字都咬的很清晰。她真的不想再说第三遍了。
　　无论是语气内容还是神情来说, 江北妄都感觉自己已经做到了一个渣A的标准。
　　但反响不太好。
　　她以为这种情况下郁冬就算没有被吓得眼红掉眼泪, 也应该开始解释什么“不是故意的”“下次不会了”这种。
　　总之也不应该是这种，好像只有她一个人在说, 对方根本没听的感觉。
　　背后是平整的墙面, 一抬眼就能看见江北妄深邃的双眸，郁冬活了这么久以来，还是第一次和人有这么近距离的接触。
　　她感觉很不适应。
　　但并不讨厌。
　　相反，从江北妄身上传来的很淡很轻的香气让她感觉到安心。
　　只是留给她的空间实在太过狭小，郁冬只能背靠着墙面，连一步都移动不了, 轻微有星星点点窒息的意味蔓延开来。
　　至于江北妄都说了些什么。
　　郁冬只能看到江北妄的唇，听到的话还在等待大脑恢复后处理。
　　这么近的距离，郁冬甚至能看清江北妄的每一根睫毛。
　　这人真的很好看, 脸上的每一处都恰到好处，没什么表情的时候总有些疏离的意味, 反而现在故意装作凶巴巴的样子倒是生动些。
　　…故意？
　　郁冬意识到了什么。
　　江北妄每次凶巴巴的时候，她完全没感觉到难受的原因。
　　郁冬偏了下头，视线也从江北妄的脸上放到房间的地面上。
　　通过这人的心声。
　　她都知道。
　　这是装的。
　　……
　　江北妄更摸不清头脑了。
　　郁冬这是被她凶的连看着她都不愿意了？
　　不理她然后自顾自的偏过头逃避她的视线。
　　这是为什么。
　　江北妄莫名有一种自己被忽视的感觉。
　　她想了想，要是原身的话，此时应该是要生气的。
　　毕竟原身走哪都是人群中的焦点，什么时候也没有被无视过，都是她无视别人。
　　很好，那她也生气就没问题了。
　　江北妄松开一边抓着衣领的手，扼着郁冬的下颌，强硬的把人的脸扭过来。
　　“看着我。”
　　嗓音控制在偏低沉的程度，眉头也不耐烦的拧着，一副压抑着怒气的感觉。
　　再不听话，她真的要装作生气了。
　　两个人对视了会儿。
　　江北妄真是没脾气了。
　　她拽着人的领子晃了两下，“你没事吧？”
　　她应该还没有到能把人吓傻的那种程度吧。
　　难道这次超常发挥了？
　　“算了，这次就先放过你了。”
　　江北妄明显感觉郁冬的状态有些不好，她把拽着人家领子的手放开。衣领被她拽的有些凌乱，白皙的皮肤也露了些出来。
　　罪魁祸首还贴心的把衣领简单的整理了下。
　　“走了。”江北妄说。
　　反正系统只是让她狠狠的凶郁冬一顿，江北妄感觉自己做到了，应该已经完成任务了。
　　她准备潇洒的回到自己的房间，留郁冬一个人安静会儿。
　　江北妄刚走到门边，听见房间里传来越走越近的脚步声。
　　她下意识回头看了眼。
　　郁冬大概是想跟着她出来，虽然不知道为什么。
　　但很明显的，这人在往她这边来的时候，好像被什么绊了一下，整个人又重心不稳的向她这边倒去。
　　这次轮到江北妄来不及反应了。
　　这一切发生的都太过于…迅速。
　　郁冬这次实打实的撞到她的身上，带着绊倒后连续不稳乱走的冲劲，江北妄根本来不及站稳接住迎面摔来的郁冬。
　　她被扑到了地上。
　　直直的从郁冬的房间门那摔到了走廊里，发出很大的一声闷响。
　　而某人则是摔在了她的身上。
　　至少照结果来看，她确实接住了摔到的郁冬。
　　Alpha的体质都挺好的，这一摔对这具身体来说不算什么，江北妄没有感觉到哪里有很疼。
　　反而是。
　　她现在和郁冬的接触也太过于紧密了吧。
　　江北妄甚至能感觉到身上这人呼吸间起伏的胸口，就贴在她的身前。
　　这是何等的亲密接触！
　　完全是江北妄想都不敢想的存在。
　　这场面，可比刚才要刺激多了。
　　她甚至觉得这样的巧合多来几次也没问题。
　　郁冬的头有点疼。
　　等她缓缓坐起身来的时候，才意识到自己身下还躺着一个人。
　　江北妄懒散的用手臂支起上半身，拧着眉看她，“我说的话你是一个字也没记。”
　　“这次真的要给我撞死了。”
　　“对不起…”
　　“还不快滚下去。”
　　想多来几次是一回事，渣A应尽的斥责义务也要做到。
　　江北妄声音有些冷，“能让我当垫背的，也就只有你一个了。”
　　郁冬准备站起身来的时候，突然注意到江北妄的唇角似乎上扬了下，等她想要仔细去看的时候，又不见踪影了。
　　她一时看的发怔，忍不住凑近了些。
　　郁冬心里突然莫名的出现一个奇怪的念头。
　　江北妄似乎。
　　有点愉悦？
　　这个念头一出现的时候，郁冬又很快否认了。
　　像江北妄这种地位的人，多少人挤破头都换不来一个眼神，顶级Alpha，江家继承人，多少称号放在江北妄的身上都不会显得违和。
　　这样的人，她原本连接触的资格都没有。
　　只不过是江奶奶心软，郁冬才能在江家暂住一段时间。
　　她清楚自己和这人之间的距离有多遥远，即使房间只隔着几层墙壁。
　　身份上却是云泥之别。
　　“看够了吗，可以滚开了吗？”
　　【虽然我是不介意多坐一会儿，但是一直盯着我看还挺不好意思的。】
　　【难道我脸上有什么东西吗。】
　　【该不会是刚才吃的东西没擦掉吧。】
　　【得赶紧去看一下。】
　　郁冬脑海中的想法被突如其来的心声终止了。
　　所以，刚才应该不是她看错了。
　　江北妄就是极小幅度的扬了下唇。
　　就是转瞬即逝，她看的有些不真切。
　　“对不起，我现在就”
　　郁冬回神，她撑着走廊的地面站起身来，大概是站的猛了，眼前又是一黑。
　　牵连着头也开始针扎般疼。
　　江北妄还没来得及起身，就见刚刚站好的人又摔了下来。
　　她还来不及扣出一个问号，视线往下看到郁冬紧闭着双眼，额头处细细密密的渗出一层冷汗。
　　刚好在楼下听到刚才动静的女佣们上来。
　　看到郁小姐晕倒在自家小姐怀里，小姐还坐在走廊的地上，刚上到二楼的女佣们一个个都有些肉眼可见的慌张。
　　“小姐，郁小姐看起来情况不太好，您先起来，由我们把郁小姐送到房间里。”为首的女佣指示道，“其他人准备毛巾和热水，动作快一点。”
　　江北妄也有点慌。
　　上一秒还好端端的人下一秒突然就昏倒在她怀里。
　　女佣大部分都是beta，闻不到信息素的味道，因此完全没有察觉到二楼的走廊，逐渐荡开初开栀子青涩清甜的香味。
　　江北妄只是一晃神的功夫，郁冬的信息素已经围绕着她了。
　　她来不及思考，撑着走廊的地面站起身来。
　　两个女佣想去将郁冬扶起来，被江北妄拦住了。
　　她将人打横抱起，三两步迈进郁冬的房间。
　　“小姐，这…”站在原地的女佣看着她们小姐的背影，“小姐亲自把人抱进去了。”
　　还从来没见过这样的场面。
　　绕是在江家工作了几年的女佣也忍不住诧异。
　　好在为首的女佣还记得眼下最要紧的是昏倒的郁小姐，她很快跟着进去，看有没有地方可以帮得上忙。
　　郁冬很轻，加上原身的体质好，江北妄抱的非常轻松，她把人小心翼翼的放到床上，还顺便给人盖上被子。
　　那边女佣很快准备了热水和毛巾，江北妄让女佣把东西放在一旁的桌上，吩咐她们出去做自己的事就行，这里有她看着。
　　女佣放下东西，离开前还担忧的看了眼郁冬。
　　等最后一个女佣也离开后，整个房间就只剩下江北妄和郁冬两个人。
　　她把毛巾泡在热水里沾湿，拧干后擦了擦郁冬额角细密的冷汗，又用指尖整理了下挡在郁冬脸前的发丝。
　　江北妄好像不是第一次看见这个场景了。
　　她觉得异常眼熟。
　　就在不久前，她才在半夜潜进这里时看过一次。
　　只不过那次没有灯光，她只能凭借窗外淡淡的月光，大概摸清楚人的方向，手还被当成了睡枕。
　　这次江北妄能清楚的看见郁冬。
　　让她疑惑的是，这仅仅才过了没两天，郁冬就又出现了这样的异常。
　　【宿主，之前女主长时间使用劣质抑制剂，腺体受到很大损伤，现在对女主来说，抑制剂以及用药的作用已经不大了。】
　　所以。
　　就是说。
　　现在该怎么办。
　　江北妄看着郁冬安静的脸发愁。
　　早知道还是不送简枫回去了，原文在这里的时候两个人已经有一定默契了。
　　而现在。
　　两个人完完全全像陌生人。
　　【抑制剂的作用小不代表没有，还是能拖一段时间的。】
　　系统说。
　　【实在不行，宿主你上吧。】
　　江北妄指了指床上那人，又指了指自己，重复了好几次，才憋出一句话来。
　　“认真的吗？”
　　【宿主你之前说过的，渣A先是A才是渣。】
　　江北妄觉得她不太行。
　　虽然渣A不能说不行，尤其是她这样的渣A，但是她真的觉得自己，很难胜任。
　　而且郁冬可能也不愿意让她来。
　　天天说一些讨厌的话，做一些讨厌的事，末了还把人给标记了，就算是临时标记。这像话吗？
　　江北妄无声的叹了口气。
　　她也不知道郁冬什么时候会醒，光看样子感觉要比上次严重一些。
　　上次郁冬是睡着的时候出现的异样，这次则是直接昏倒了。
　　江北妄直觉和系统给的那瓶副作用满满当当的药，脱不了关系。
　　没准踩空，绊倒，这两件事都是源自那瓶药的副作用。
　　要是平常的郁冬不至于会这么倒霉，连摔两次。
　　不过事已至此，再怪系统也没有用。
　　江北妄刚知道用的是失败品的时候已经问候过系统了。
　　虽然系统也毫不犹豫的问候她了，但是她能感觉到系统其实也有点点愧疚。
　　那个药也早就被她扔掉了。
　　房间里的信息素越来越浓，江北妄这次放出自己的信息素要比上次熟练许多，没多久房间就充斥着两种信息素，互相交缠。
　　她们两人的信息素似乎很契合。
　　江北妄之所以这样想，是因为每次她闻到郁冬信息素的时候，自己的身体也会出现些许不一样的异常。
　　每次都要靠她强大的意志力压下去。
　　简单的用自己的信息素安抚了一下郁冬后，江北妄瞥见这人的手还放在被子外面。
　　是那个在墙上蹭伤的手。
　　她捏起郁冬的手腕看了眼手侧伤口的位置。
　　伤口经过处理后，明显干净了不少，上面的泥土和灰尘也都被擦掉了。
　　不过依旧看起来很疼。
　　江北妄记得自己有把药膏和碘伏带回来，就放在一楼的桌子上。
　　她打开门正准备动作快一点的把东西拿上来，刚迈出门就和女佣担心的目光对上。
　　“小姐，有什么需要的吗？”
　　不得不说，女佣们一直都非常贴心。
　　即使女佣们都有自己的工作安排，还是留了一个女佣守在门外，万一有什么事可以及时处理。
　　简单的交代了一下东西的位置，女佣点点头表示知道，身影很快就消失在了走廊里。
　　没过一会儿女佣就拿着东西上来了，还顺便拿了绷带和纱布。
　　“小姐，我就在门口守着，有什么需要可以随时吩咐。”
　　……
　　擦伤药一天要用两次，连用几天很快就能恢复。
　　江北妄重新进行了消毒上药的步骤，处理完伤口后，她又用绷带给手上缠了一圈。
　　以免刚上的药被蹭掉。
　　她看着郁冬的纤细的手腕，无意识的想这人还是太瘦，平时应该吃点好的补补。
　　江家的吃食都还不错，但郁冬不怎么吃，每次就吃两三口，怎么能补充营养。
　　她都没有克扣这人的吃食，这人怎么还这么不识好歹。
　　要是原身在，怎么说也得三天饿六顿。
　　江北妄越想越觉得原身真渣，本身郁冬就没什么胃口，吃不下什么，还要让人饿肚子，长久下来人都饿昏了，连报复的力气都没有。
　　漂亮女主果然还是应该吃的好好的，有力气了才能更好的报复她。
　　江北妄似乎完全没感觉到自己的想法有什么不对，还在一个劲的控诉原身的恶行。
　　原身不但渣，眼睛还瞎。
　　郁冬这么漂亮都能下得去手，要是她来，肯定是要把人好好捧在手上的，一点伤一点饿都不能受。
　　系统：【宿主，你来到底是来干什么的？】
　　江北妄一脸正经回答，“接替原身欺负人的工作。”
　　【宿主，你现在最主要的任务是什么。】
　　江北妄：“或许是…欺负羞辱可怜女主？”
　　系统：原来你还知道啊。
　　江北妄：知道和控诉是可以同时存在的。
　　被系统警告后，泄了气的江北妄无声叹气。
　　【她看起来好难过的样子，要是我能安慰她两句就好了。】
　　一片黑暗中，郁冬听到了这样的一番话。
　　来自江北妄的心声。
　　【其实我还是离郁冬远点更好吧，最近接触的时间好像有点长了，还是赶紧找个借口出去躲两天，让简枫来照顾郁冬。】
　　离她…远点？
　　接触时间太长。
　　……
　　出去躲两天。
　　郁冬能感觉到江北妄的信息素一点一点的安抚她躁动的信息素，但这些心声是怎么回事。
　　这是什么意思？
　　是她做错了什么吗。
　　【一开始明明想好不对这里的人产生感情的，再这样下去我怎么做到潇洒离场。】
　　离开……
　　江北妄早就想好了，她只是暂时接替渣A的工作，剧情到了该收场的时候，她自然会离开这里。
　　这样的话，她就更不能对这里的人有感情。
　　也不能让这里的人对她有感情。
　　不然等她准备离开的时候，不止她自己会难过舍不得，对方也不会轻松。
　　【应该也不会有人对我产生感情吧，毕竟人设这么讨人厌。】
　　什么是。
　　人设。
　　心声能传递过来，郁冬却只能听着，她陷在一片幽深的黑暗之中，发不出任何声音。
　　哪怕她现在焦急的想问江北妄要去哪里，也只能听着源源不断传来的心声干着急。
　　【找个时间先离开两天，等到剧情节点上再回来，完成后就立马离开，这样应该就不会出现很大的错误了吧。】
　　系统能听到江北妄的想法，它表示赞成。
　　【宿主，你终于想清楚了，这样的话本统也可以少操心。】
　　【那也要看郁冬的身体恢复的怎么样。】
　　江北妄自己脑子里也是一团浆糊，只是感觉自己应该这么做，其实还没有真正想好。
　　万一她离开的时候郁冬出了什么突发状况，她不能及时赶回来怎么办。
　　江北妄认为剧情出现偏差绝对少不了她的原因，毕竟剧情里的其他人都是按原文走的，只有她是中途来顶替原身的。
　　她稍微和原身不一样的举动，都有可能引发剧情发生变动。
　　江北妄已经在简枫身上体会到了。
　　只不过是小小的折腾了一下贺黎，竟然会让简枫对她的评价完全和剧情里相反。
　　她宁愿和简枫针锋相对，也好过改变剧情，哪怕只有一点。
　　她只想安安生生的做个渣A，做点坏事，然后等待离场。
　　江北妄不想因为自己的一个不经过大脑思考的小举动，导致郁冬的剧情线也受到影响，导致郁冬得不到原本应该属于她的东西。
　　难得宿主会想这么多。
　　系统还以为它这个宿主只会心大的按心情行事。
　　没想到也会想这么多它有点感受不到的想法。
　　【你们人的情感真复杂。】
　　系统说。
　　它完全不能理解人想法里的弯弯绕绕。
　　【还行，等你变成人的时候也会这样的。】
　　系统：“……”
　　郁冬只能听到江北妄的心声。
　　江北妄似乎在和什么人对话，可她听不到那人的声音。
　　直到最后一句，“等你变成人”这段一出来的时候，郁冬意识到，和江北妄对话的可能目前还不能算是人。
　　她知道有时候人会对着一个物品，或者小动物自言自语，不过一般都得不到回应。
　　郁冬突然出现一个猜测。
　　江北妄现在对话的，和她说的人设，剧情甚至离开，是不是都有关系。
　　【宿主，现在可以用抑制剂或者本统特制的药膏了。】
　　经过上次那件事，现在江北妄对系统的信任度为大大的零。
　　系统特制的药膏一点都不靠谱，鬼知道这次会发生什么。
　　她毫不犹豫的选择抑制剂。
　　刚才情况比较不稳定，暂时没敢用上抑制剂压制，现在经过江北妄的信息素安抚，郁冬的状态要稳定了不少。
　　江北妄开门的时候女佣的视线立马看了过来。
　　“小姐，有什么吩咐。”
　　“我去拿个东西，你在这里看着就行，别让人进去。”江北妄说。
　　“好的小姐。”
　　抑制剂应该还放在原先的位置，都在二楼，走两步就能走到。
　　江北妄离开后，房间里木质香的信息素很快被吞噬的无影无踪，没了源源不断安抚的信息素，郁冬的信息素又独占整个房间。
　　腺体发烫，身体也出现异样。
　　好热。
　　江北妄拿了抑制剂就回来了，整个过程甚至只有短短的几分钟。
　　但她进到郁冬房间关上门的时候，还是被满屋的信息素整的有一点懵。
　　她甚至开门专门问了一下女佣，“我去了多久？”
　　“小姐，您离开了将近四分钟，期间没有人来过。”女佣如实回答道。
　　才四分钟。
　　把门关上，江北妄这次释放信息素异常熟练。
　　有了前两次的经验，她已经可以做到随放随收，应对郁冬突如其来的发情热也可以得心应手。
　　她是这么觉得的。
　　但现实往往不会那么轻易如她所愿。
　　五分钟过去后，房间里竟然没有一点属于她的信息素，满满当当的全被郁冬信息素的味道霸占着。
　　而且，更要命的是。
　　她感觉自己的意识也有点不清晰了。
　　竟然有一种想咬郁冬的，奇怪的不受控制的想法。
　　江北妄吞了下口水，飞快的想打开门呼吸一下走廊的新鲜空气。
　　但打开门她才发现，走廊处也到处都是郁冬的信息素，只比房间内的要淡上一点。beta女佣闻不到，看到门打开还一脸关切的问她，“小姐，有什么吩咐？”
　　她们小姐的脸似乎有点红？
　　江北妄还没意识到自己现在和平常有些不太一样，她察觉到走廊也没有一片未被信息素霸占的空气后，只能无奈的把门关好。
　　窗户已经开到最大了。
　　她站在窗户前面，有些束手无策。
　　再这样下去，她恐怕会把持不住的。
　　江北妄一脸凝重。
　　她还没注意到自己脸上微红，此时配上深沉凝重的神情，有一种……诡异的和谐感。
　　江北妄还在想郁冬的信息素真的有够厉害的，原身好歹也是个顶级Alpha，竟然连压都压不住。
　　还是说，原身的顶级Alpha能力到她这里减弱了？
　　她不太想承认自己的能力比原身差。
　　来自一个Alpha的信念感。
　　江北妄看了眼床上躺着的郁冬，发现这人不知道什么时候把被子推开了一部分。
　　她的视线往上看去，郁冬的脸上似乎蒙上了一层红色，眼尾也红红的正看着天花板。
　　什么时候醒的。
　　她完全没有感觉到。
　　江北妄赶紧凑到郁冬旁边，“你…有没有哪里不舒服？”
　　郁冬的目光看过来，声音有些哑。
　　“热……”
　　应该是发情热。
　　江北妄把刚才拿过来的抑制剂放在床沿，不过看眼下郁冬的状态，她很怀疑这人能做到独自使用抑制剂吗。
　　果然还是应该先用她的信息素稳定下来吧。
　　但是她刚刚才失败了一次。
　　现在当着郁冬的面再试一次，万一又失败了，那不是更难看了。
　　刚才都失败了，现在信息素更浓了，她对自己的信息素能不能压过对方持怀疑态度。
　　直到郁冬的手贴上她的手背。
　　江北妄被吓得往后退了一大步，郁冬的手还悬在空中，似乎没想到她的反应会这么大，还以为她是嫌弃自己，眼神空了一瞬。
　　她好像，让对方误会了什么。
　　江北妄这样想着，又吞了下口水。
　　她当然不可能有嫌弃郁冬的想法，她只是对自己的自制力有些不自信。
　　总之她真的不能标记郁冬啊。
　　可对方看起来好香好甜，江北妄活了这么多年，第一次有想要咬人的冲动。
　　忍住忍住，现在不能乱咬人。
　　江北妄冷静了两秒钟，把脑海里不合时宜的想法一并抛掉，又凑回去。
　　她想说自己真的没有嫌弃郁冬的，真的。
　　但是话到嘴边张了张嘴又硬是咽回去了。
　　要是原身的话，不说嫌弃，至少也是看郁冬不顺眼的。
　　郁冬的眼里似乎划过一抹极淡的失望，她淡淡的收回手，强压下自己身体的不适，她问：
　　“你是不是…不喜欢我？或者也可以说是厌烦我，不想看见我出现在你面前？”
　　所以才要离开。
　　她不想听江北妄说那些违心的话，一直以来都在骗她。
　　郁冬现在想听的是，江北妄的心声。
　　心声不会骗人。
　　她喜欢听江北妄的心声。
　　……
　　现在说没有不喜欢郁冬的话，不就代表承认喜欢郁冬吗。
　　那是绝对不可以的。
　　江北妄想了半天也不知道该怎么说，只能非常别扭的转移话题，“这个抑制剂”
　　郁冬却不让她逃避，固执的打断她的话。
　　“回答我。”
　　江北妄看着郁冬缓缓坐起来，靠在床头上，视线一直看着她，好像非要听到她说到底喜不喜欢才行。
　　她还以为这次转移话题能成功来着。
　　没想到郁冬身陷发情热还能这么清醒的问她问题。
　　这次，她要用语言让郁冬全身都冷下来。
　　以免这人之后再问这种。
　　好像还存有希翼的话。
　　江北妄的眼眸似乎有些心虚的躲闪，左右飘忽不定。
　　天天说这种话她也是真的很心累。
　　但也没办法。
　　渣A冰冷的语言现在开始。
　　“要我说多少次你才能听懂。”江北妄和郁冬对视，渣A的信念感一下就聚集起来了。
　　她现在一定非常冷酷无情。
　　“我上次就说过了吧，你连被讨厌的资格都没有，傻吗？天天问这种没用的问题。”
　　“我根本不喜欢你，我讨厌你。”
　　“这次满意了吗？”
　　江北妄大概不知道自己现在的样子。
　　郁冬看的很真切，江北妄的脸上有些微红，凶起来一点都不会让人觉得可怕，反而有种闹别扭的感觉。
　　还有随之而来的心声。
　　【喜欢？不喜欢？喜欢？不喜欢？喜欢？】
　　【我的人设说不喜欢。】
　　【这下说明白应该不会再问了吧，每次说这种话对我来说都是一种折磨。】
　　【可以乖乖用抑制剂了吗。】
　　可以了。
　　郁冬在心里回应道。
　　虽然江北妄还是没有说喜欢她，但她可以等。
　　等江北妄亲口说喜欢她。
　　终于结束了。
　　江北妄心累的像是刚围着江家跑了圈一样。
　　简直是身体和心灵的双重折磨。
　　尤其郁冬的信息素还一直往她这边窜，甜丝丝的，差点把她迷惑了。
　　她把抑制剂放到郁冬手里。
　　“自己用吧，走了。”
　　【一会儿我还会来的。】
　　【先逃避一下。】
　　【虽然逃避不好，但有用。】
　　江北妄一直走到一楼才觉得空气中没有那股信息素了。
　　她甚至不用想都知道，自己的房间挨郁冬那么近，此时肯定都被信息素霸占了。
　　坐在大厅的沙发上时，江北妄才注意到贺黎有给她发消息，就在前不久。
　　黎：作为好渣友我必须要提醒你，平常最好还是对小郁好一点。
　　黎：其实小郁挺好的。
　　江北妄想到刚才郁冬不让她转移话题的事情，那时候她都有种郁冬才是所谓的渣A的感觉。
　　她完全低了一头。
　　好在后面她挽回了些，不然全程都让这人掌控了。
　　还是她更胜一筹。
　　江北妄打了行字，意念惩罚郁冬。
　　，：每天早上跑十圈。
　　那边回的很快。
　　黎：江家那么大，十圈有点多了吧。
　　黎：我看改成一圈就行了。
　　，：二十圈。
　　黎：十圈还行，二十圈就有点假了。
　　黎：你现在体罚人家，将来指不定还会后悔。
　　黎：而且我感觉你应该不会这样吧。
　　，：那你还问？
　　黎：……
　　江北妄放下手机，想到郁冬没昏倒之前似乎一直在盯着她看。
　　她当时说要去看一下来着，结果郁冬突然昏倒，她给抛之脑后了。
　　要是她顶着脸上沾了什么东西说渣话，其社死程度不亚于崩人设。
　　江北妄赶紧去离得最近的洗手间看了眼。
　　她脸上没什么东西。
　　但是。
　　她的脸为什么这么红啊？！
　　当时在郁冬旁边的时候确实感觉有点发热，但是她完全没想到自己的脸会红啊。
　　也就是说她其实是以这幅状态说渣话的吗。
　　亏她还觉得自己冷酷无情。
　　顶着这张脸说渣话能有什么威慑力啊到底。
　　江北妄完全没想到自己想咬郁冬这件事，还会在自己脸上体现。
　　她以为只是自己想想，别人都看不出来的。
　　很丢脸。
　　她只能安慰自己郁冬当时脸也是红的，她们俩半斤八两。
　　可是郁冬是Omega，而她是Alpha。
　　江北妄尝试在脸上沾东西和脸红中间选，她不得不承认很难选，但是要是非要选一个，她宁愿选脸沾上东西。
　　一个是外在因素，一个是内在因素。
　　但好歹脸上沾东西的话她可以安慰自己对方应该没看见。
　　脸红的话。
　　那么大一片，对方怎么可能没看见。
　　祈祷对方眼瞎还不如祈祷对方失忆。
　　江北妄用冷水洗了把脸，感觉到脸上没那么热了，她才臭着一张脸离开洗手间。
　　她现在不能和郁冬对视，哪怕只有一秒钟。
　　所以她要等郁冬打完抑制剂睡着后再上去。
　　左右现在没什么事，江北妄决定给自己找点事干，分散一下注意力。
　　不然她脑海里会一直回想刚才的事。
　　她决定煮一碗粥。
　　给她自己吃。
　　打定注意，江北妄走进厨房。
　　身后有女佣跟着进来，“小姐想吃些什么，我来准备。”
　　“不用，我随便看看。”江北妄说，“不用管我。”
　　她把厨房门关上前还说了句，“不准进来。”
　　原身好像不太会做饭来着，渣A没有厨艺的技能点很正常。
　　江北妄以前会做一些简单的饭菜填饱肚子，因此做粥对她来说并不难。
　　怎么隔绝女佣的视线对她来说要更难一些。
　　第三次看到玻璃印出某个女佣担忧的眼神时，江北妄忍不住打开门，“也不准看我。”
　　她很快煮了锅清淡的白粥，里面放了几颗红枣，还特意多加了些水，不至于会太稠难以下咽。
　　江北妄盛出一碗后，看见女佣的神情复杂，脸上似乎写着“就吃这个吗”几个大字。
　　跟江家每日的吃食比起来，确实不太能相提并论。
　　但也不至于这么嫌弃吧，这好歹也是她亲手煮的。
　　“小姐，我不是那个意思。”女佣解释道：“您想喝粥的话可以给我说一声的，不用辛苦亲自下厨的。”
　　江北妄对这个解释勉强接受了。
　　她把锅里的温着，喝完一碗后感觉时间应该差不多了，郁冬现在应该已经睡着了。
　　江北妄上楼，走到郁冬的房间前，开了一个小缝。
　　要是郁冬还醒着的话，她可以很快的把旁边的女佣推过来。
　　好在郁冬确实是睡着了。
　　江北妄放下心来，空气中的信息素确实淡了不少，看来抑制剂已经发挥作用了。
　　她悄声把门关好，走到郁冬的床边。
　　这人的被子还是没有盖好，只松松垮垮的盖着一小半身体，大概还是嫌热。
　　尤其是郁冬现在身上还穿着从外面回来的衣服，突然昏倒还没来得及换。
　　江北妄想了想，觉得郁冬这样睡应该挺不舒服的，怪不得会觉得热。
　　要不然她…
　　她帮郁冬换一身。
　　江北妄的手试探着放到郁冬衣服上的纽扣处。
　　等人醒了就说是女佣换的。


第24章
　　江北妄看着那颗小巧的纽扣看了半天。
　　既然是同性, 按道理来说她帮郁冬换身衣服也没什么问题，说不定换完衣服这人睡的更舒服些，醒来还要感谢她。
　　但江北妄看了又看，总感觉哪里好像怪怪的。
　　但是要说具体是哪里怪怪的。
　　可能是因为她从来没有帮人换过衣服的缘故, 她竟然有一点微妙的不好意思, 哪怕对方现在正处于睡着的状态, 醒来也根本不知道发生了什么。
　　江北妄内心挣扎了半响, 一边觉得自己只是给郁冬换个衣服，清的不能再清白了，完全没有必要不好意思。
　　一边又觉得她现在是Alpha, 郁冬是Omega，在这里可是能结婚的属性。
　　万一郁冬不喜欢别人帮她换衣服怎么办。
　　江北妄试探着指尖一动。
　　最顶端的扣子被她很轻易的解开, 露出小片白皙的皮肤。
　　这个扣子未免有些太好解了。
　　她甚至都没有用什么力道, 只是轻轻一勾就滑开了。
　　她顿时感觉耳根有些发热。
　　还是算了。
　　江北妄在心里默念了几遍“不是故意的”，又伸手给人家扣上了。
　　郁冬这一觉睡的依旧不太安稳。
　　可能是因为听见江北妄那段复杂心声的原因, 她梦见江北妄一声不响的走了。
　　江家的所有东西都在, 包括女佣也都一个没少，整个江家唯独少了江北妄。
　　什么都没带走，连她也被抛下了。
　　甚至一句话都没和她说，也没有告诉她什么时候回来，离开前她没能听到熟悉的心声，只能看见江北妄的身影逐渐消失。
　　郁冬想追上去。
　　可她到处都找不到江北妄在哪, 没有任何消息，也没有任何痕迹可以追寻。
　　像是。
　　凭空消失了一样。
　　梦境中的场景真实的可怕，郁冬感觉自己的心似乎空了一块。
　　她不想江北妄离开。
　　至少不要一声不响悄无声息的离开。
　　被惊醒后, 郁冬按了按发胀的额角。
　　她看了眼墙上的表，意识到自己睡了一两个小时。
　　梦里漫长的像是经历了很久很久, 现实中却只是过了两个小时不到吗。
　　郁冬掀开被子下床，穿上女佣之前给她准备的色调单一的白色棉拖。
　　她敲了下江北妄房间的门。
　　等了很久都没等到里面传来什么声响，江北妄应该不在房间里。
　　郁冬顺着楼梯走到一楼，看见餐桌前坐着的身影才放慢了脚步。
　　其实她心里很清楚江北妄现在还没离开，那不过只是个梦而已。
　　她也不清楚自己心里在想些什么，总之在没看到江北妄的身影前，郁冬感觉自己不太……安心。
　　安心这个词出现的时候，连她自己都忍不住怔了一下。
　　她竟然会觉得看见江北妄安心。
　　对方明明总是一副故作凶巴巴的样子吓她，恶劣的不行，只不过是自己能听到这人的心声，才能忽视掉那些听起来可能会让人不太舒服的话。
　　甚至会觉得有趣。
　　郁冬想了想，要是她不能听到江北妄的心声，可能也就当对方是一个看不惯自己的Alpha而已，不会过多的关注，也不会刻意迎合。
　　等到时机成熟，她自然会离开江家，和这人再没有任何关系。
　　郁冬站在楼梯上往下望去。
　　棉拖踩在楼梯上很轻，没发出什么声音，所以江北妄还没发现她站在这里。
　　可能对江北妄来说，她也不过只是一个暂住在江家的人而已。
　　她们之间本就不应该有什么不一样的交集。
　　郁冬踩着棉拖下楼。
　　江北妄看到郁冬身影的时候，不由得稍微坐直了身体。
　　她现在脸应该不红了，希望郁冬不会想起刚才那该死的脸红对话。
　　脸红对话指的不是她们对话的内容让人脸红。
　　而是她江北妄脸红着和郁冬对话。
　　要是郁冬能失忆就好了。
　　她现在连和人对视的勇气都没有。
　　这个开头非常不妙，意味着她在气势上又低郁冬一头，和那时候的情况相似度达到惊人的九成。
　　江北妄无意识的想，为了打破僵局，避免发展成那时候被郁冬压制住的画面，她应该先采取行动。
　　于是在郁冬坐在她旁边的时候，江北妄的视线一直盯着人家。
　　只是对视而已，一点都不难。
　　感觉到旁边传来的视线，郁冬下意识看过去。
　　江北妄还是选择可耻的逃避了，她站起身来，去了不远处的厨房。
　　果然还是逃避最有用。
　　郁冬：…？
　　她才刚坐下，人怎么走了。
　　郁冬明显感觉江北妄是在躲着她，可她好像也没做什么事情，为什么要躲着她呢。
　　她在餐桌前坐了一会儿，没过多久，就看见江北妄身后跟着一个女佣。
　　女佣把托盘上的红枣白粥放在郁冬的面前，将托盘收回身前，“郁小姐，请用。”
　　而江北妄面上没什么表情的坐回餐桌前，“她们多做了些。”
　　郁冬想了想，意思大概是扔了还不如给她。
　　她看向自己面前的粥，粥的浓稠度把握的很好，很好入口的程度，不会太稀也不会太稠，里面还有几颗红枣，看着很有食欲。
　　但是她这段时间在江家见过的吃食，似乎和眼前这碗的风格相差很大。
　　不像是江家的平日里会准备的。
　　郁冬捏起勺子，她确实有些饿了。
　　江家平日里的吃食非常丰富，很少会有像这般简单的粥出现。
　　倒像是……
　　郁冬看了眼旁边的江北妄。
　　江北妄此时依旧没看她，随意的坐在桌前看手机，感觉到视线，连头都没抬。散漫的说了句，“不吃倒了。”
　　郁冬这才收回视线。
　　她尝了一口，软糯的白粥混合着红枣甜丝丝的香气，没有另加其他的糖，只有红枣淡淡的甜气，不会很腻，而且贴心的去了核。
　　“很好喝。”郁冬如实道。
　　江北妄的唇角似乎极轻微的扬了下，又很快被压了下去，转瞬即逝。
　　她冷着一张脸还在装，“好喝吗，我觉得挺一般的。”
　　我说我自己。
　　为了打消郁冬觉得是她做的怀疑，只能装一下了。
　　郁冬吃饭的时候慢条斯理的，吃相很好，哪怕这碗粥非常普通，在郁冬手上看起来也增加了一层香气。
　　江北妄看着，只觉得郁冬连吃饭的样子也好好看，不愧是女主。
　　……
　　郁冬难得的胃口很好，一碗粥逐渐见底。
　　看的江北妄都不禁开始怀疑自己了。
　　真有那么好喝吗。
　　她原本以为郁冬喝两口就不喝了，最多喝半碗都算很好了。
　　她也没期待郁冬能把一碗都喝完，毕竟这人一直以来都不怎么好好吃饭。
　　坦白说，她自己做的什么样也知道个大概，勉强能入口的程度而已，也不是什么特别值得一尝的。
　　以前她也只不过是随便做点填饱肚子就行。
　　不过看郁冬吃饱，江北妄的心情也不由得有些愉悦。
　　连她自己都没察觉到，她的情绪会因为郁冬的举动被牵动着。
　　江北妄还在想以后可以多做些不一样的吃食，虽然她会的其实也不多，以前一个人的时候只有两三样天天轮着做，她自己都有些吃腻了。
　　不过对方好像很喜欢这种偏清淡的食物，能多吃两口。
　　等等。
　　江北妄突然意识到自己脑海里都在想什么，她怎么会有这样的想法。
　　她和郁冬注定要分开的，还是那种非常难看的分开，过多的投入感情对她来说是对她非常不利的。
　　江北妄瞬间泄气了。
　　不知道什么时候她就会和离开这里，剧情过的顺利的话可能几个月，过的不顺利的话可能加速也可能往后延。
　　但不变的是她肯定要成为郁冬成功的垫脚石的。
　　女佣很快把空碗收走，放了杯温水在郁冬面前。
　　郁冬注意到江北妄的情绪不太好，但她不知道是为什么。
　　江北妄在想的事情她似乎听不到，因此她现在不清楚眼前这人在想什么。
　　她能听到的心声也断断续续的。
　　【什么时候能结束——】
　　【也不知道是在折磨郁冬还是在折磨我。】
　　【其实就是在折磨我吧。】
　　郁冬摩挲了下玻璃杯光滑的杯壁。
　　温热的水温透过玻璃传到她的手心，水温是调整好的，不会很烫，只比手上的温度要高一点。
　　她揣摩着江北妄心声中的意思。
　　结束是指什么。
　　是指离开吗。
　　不能离开的时候对江北妄来说是一种……折磨吗？
　　郁冬的眼眸暗了暗。
　　可她不想让江北妄离开。
　　……
　　怎么样都好，可以骂她，打她怎么都好，只要别离开她。
　　她都可以接受。
　　郁冬有时候会想问江北妄为什么最终会离开她，但一想到贸然开口只会暴露自己能听到心声，她就又默默咽了回去。
　　她不能让江北妄知道自己能听到心声。
　　至少现在不能。
　　江北妄没注意到旁边人的欲言又止，她这段时间持续低迷，完全提不起劲欺负郁冬。
　　本身欺负郁冬她良心上已经很过意不去了，加上人最近又是受伤又是发情热，她根本狠不下心。
　　作为一个渣中渣的渣A，她不能再拖延下去了。
　　早点过完剧情早点离场，也可以减少她难受的时间。
　　她真的不能再这么和郁冬相处下去了，现在都有点狠不下心，更别说以后了。
　　江北妄站起身来，她决定了，就先从处理夏家开始。不久前她说过要把夏家的财产转移过来，眼下用这个开头就很好。
　　就是她对江家和夏家的了解还不太多，可能需要让原身身边的人帮忙做一些资料，顺便再出几个方案。
　　【先在郁冬眼前把夏家处理掉，给郁冬一个随手就能让某些家族破产的印象。】
　　【这样就会觉得我冷血狠心，然后对我保持距离。】
　　【先从这里开始好了，剩下的之后再说。】
　　郁冬抬头。
　　你的心声。
　　我听见了。


第25章
　　江北妄大概看了看夏家最近几年涉及的领域。
　　这段时间她闲下来也会处理一些江家公司的事, 一开始不太习惯，这么久接触下来多少也能看懂一些。
　　江家什么都不缺，就算不吞并夏家也能稳占第一。
　　江北妄此举一是因为夏家老喜欢找郁冬的事，二是可以稳固一下渣A的名声。
　　她之前还在慢慢接触公司, 一段时间都没什么动作, 不少家族已经忘了原身的手笔有多么渣了。
　　刚好可以趁此机会展示一下。
　　不过接手夏家, 不代表她会把夏家那些烂摊子也接手过来。
　　用了几天时间处理完这件事, 江北妄靠在柔软舒适的沙发上揉了揉额角。
　　其实处理夏家这件事还有一个目的。
　　她看了眼墙上的表，此时的时间已经到了下午。
　　处理夏家的事江北妄完全没有避开郁冬，很多时候她还让郁冬在一边看着, 应该可以加速郁冬报复的进度。
　　【我对郁冬真的是一片良苦用心。】
　　【这下肯定没问题了吧。】
　　【一会儿就让郁冬把流程再说一遍，加深印象。】
　　【也不知道郁冬现在在哪。】
　　站在江北妄房间门外的郁冬默默收回了准备敲门的手。
　　这几天被江北妄压着看青年企业家成功学, 她现在听到这些就头疼。
　　她还是先离开一下好了。
　　门突然被打开。
　　江北妄开门正准备去找郁冬过来学习, 没想到她一开门人的背影就在眼前。
　　还有比这更让人愉悦的事情吗。
　　虽然不知道郁冬为什么会在她房间门口，她猜测大概是路过？
　　江北妄完全没注意到郁冬离开的速度似乎稍稍加快了, 她伸手拽着人后颈的衣服, 轻易的就把人带了回来。
　　而且眼下还有一件事。
　　几个小时前女佣来找她，说是江奶奶听说她准备动夏家，要回江家一趟。
　　就在这几天。
　　这件事本来不需要特别准备，不过作为经常以欺负郁冬为乐的渣A来说，该走的流程还是要走一下的。
　　她需要在江奶奶回来之前，狠狠的威胁郁冬, 不准将这段时间的事情告诉奶奶。
　　江北妄发自内心的感觉郁冬也不会做这么幼稚的事情，但应尽的责任还是要完美做到的。
　　这件事也是凸显渣A人设的一个关键。
　　江奶奶一直都对郁冬有好感，一度想让原主将郁冬娶进江家。
　　结果原主非但看不上女主, 还一而再再而三的欺辱只想平静生活的女主，在江奶奶面前还装作对女主很好的样子。
　　可谓是典型渣, 渣中渣。
　　江北妄把人带进房间后，漫不经心的坐回房间里简洁舒适的沙发上。
　　关键剧情不能避开，她是知道的。
　　江北妄故作不耐的拧眉，指尖有一下没一下的点着旁边的桌子。
　　她的视线没看向郁冬，不过也能感觉到此时郁冬正平静的站在她面前看着她。
　　“奶奶要回来一趟的事情听女佣说了吗。”江北妄说的很慢，说话间垂眸轻点着桌面，好像只是随口一提般。
　　郁冬点了下头。
　　意识到对方的视线并没有在自己身上，看不到点头的动作，她又补了声，“刚才听到了。”
　　江北妄知道女佣大概也会提前和郁冬说一声。
　　她面色如常，声音平静冷淡，完全没有预兆的把话扯到别处，“我平时对你怎么样。”
　　郁冬回答的很快，“对我很好。”
　　江北妄：……？
　　她缓缓扣出一个问号，连带着看郁冬的眼神都透着疑惑。
　　不是，她什么对郁冬很好了。
　　她没有啊。
　　系统阴沉沉的机械音出现。
　　【宿主？】
　　江北妄完全没办法解释郁冬为什么毫不犹豫的说出这句话的。
　　但她是冤枉的。
　　她真的没有对郁冬好，至少表面上是这样。
　　一定是郁冬那出了问题，应该是她没说清楚导致人听错了，误以为她说的是别的。
　　江北妄这次每个字都咬的格外清晰，“你认真说，我平时对你怎么样。”
　　可郁冬还是那个回答。
　　“…对我很好。”
　　系统的不悦更深一层，连机械音都在破音的边缘徘徊着。
　　【宿主？】
　　此时江北妄感觉自己的疑惑不比系统的少。
　　她也很费解为什么郁冬会有这样危险的想法啊？
　　如果说是害怕她，故意说好话讨好她，那也说不通啊。
　　江北妄一直以为自己的伪装没有丝毫破绽可言，按正常发展，郁冬现在不说特别讨厌她，至少也是两看相厌的程度了。
　　她原本想的是，郁冬应该隐忍着沉默不说话才对。这样才是她认为的符合郁冬现在状态的发展啊。
　　房间里一时之间没再出现任何声音，气氛都凝固了。
　　郁冬摩挲了下指腹。
　　她好像说错话了。
　　江北妄的神情看起来有些凝重。郁冬观察着眼前这人脸上的表情，这人似乎不想听到她这个回答。
　　可江北妄确实对她很好。
　　郁冬意识到自己说的话应该和这人的预期差的很远，不然不会陷入这样的暂停时间的画面。
　　那她应该说什么。
　　才是江北妄想听到的回答。
　　【宿主，本统必须要提醒你，没有威胁的场面存在，这个剧情点会判失败——】
　　系统说。
　　可要是郁冬不觉得她很渣，她就没办法借机威胁让她不准告状。
　　江北妄想了想按郁冬这个回答能接下去的发展。
　　满意的扬唇，让她出去。
　　毕竟人郁冬已经非常识相的迎合她了，她应该就不用多此一举的刻意威胁了。
　　她应该会感觉到很满意，一种被讨好的满意，大度的放人离开。
　　那要是她非要没事找事的警告两句呢。
　　江北妄原本以为这个剧情节点随便两分钟就能过完的，找郁冬前根本没考虑那么多。
　　没想到越简单的越容易出现致命问题。
　　她无声的叹了口气，还是决定在进行没事找事这个发展前，再抱有最后的希望试一次。
　　江北妄调整好脸上的神情，摆着一张厌烦的臭脸冷声道：“我不喜欢别人骗我。”
　　“最后问你一遍。”
　　“觉得我平时对你怎么样。”
　　【说不好，拜托。】
　　【我明明那么凶了，怎么还能觉得我好啊。】
　　【难道是在江家闷太久，闷出幻觉了？】
　　半响。
　　郁冬按江北妄的心声缓缓开口道：“对我…很不好？”
　　她甚至说的有些犹豫。
　　那边江北妄听到后异常感动。
　　她就说郁冬没道理觉得她好啊，果然这才是应该正常的发展。
　　江北妄缓缓站起身来，在郁冬身前不远处站定，低眸看她的眼，“我当然不会对你好，你现在能站在这里跟我说话，已经算是江家仁慈了。”
　　“知道自己什么该说什么不该说吗。”
　　郁冬配合的点头。
　　江北妄还是对这个如常接受的平静感觉不太满意，不过鉴于刚才的事情发生的太离谱，她现在只想赶紧结束这段剧情节点。
　　“要是让我听到你乱说一个字。”江北妄的指尖蹭过郁冬的脸颊。
　　……
　　好细腻的触感。
　　轻抚过没有任何瑕疵的脸颊，江北妄没出息的又一次被女主的美貌折服。
　　对着这张脸，她根本说不出什么狠话啊。
　　中途出神的江北妄又赶紧把自己的意识拉了回来，她怎么能在过剧情节点的时候开小差。
　　太不像话了。
　　江北妄和郁冬对视片刻。
　　“乱说一个字，就把你的嘴封上。”
　　这个惩罚是她一开始定的，定这个的原因是她感觉听起来会比较有威慑力。
　　现在感觉还是有点轻。
　　左右郁冬也不会真的去告状，她当时应该定一个更狠的惩罚的。
　　江北妄不太满意的说完准备收场，余光看到郁冬一副出神的样子，完全没在听她说了什么。
　　她顿时有些莫名。
　　怎么觉得她现在在郁冬眼里完全没有渣A的感觉。
　　竟然还觉得她很好？
　　简直不把她放在眼里。
　　江北妄决定再装的狠一点，她把女主的异常归于自己还没有将原主凡事只随心情，阴晴不定的渣性格完整的展现出来。
　　她扼上郁冬的下颌，把人按到墙上。
　　江北妄的语气平淡的表面上却透着危险的气息，“我在跟你说话，你在想什么。”
　　撞在墙上的力度让郁冬稍微有一些吃痛，不过转瞬即逝，很快痛感消失，她抬眼对上江北妄的视线，“抱歉，没想什么。”
　　“你最好是。”江北妄眉眼间流露出被忽视的不满，冷冷的说，“我刚才说了什么。”
　　“不准乱说一个字。”
　　郁冬说着，目光往下，不经意间落在江北妄的唇上。
　　她只停留了一瞬，很快移开。
　　江北妄完全没察觉到，她手上松了劲，距离还是处在人与人相处之间比较不舒服的距离，带着仿佛与生俱来的优越和居高临下，睨着眼睛看她。
　　“别做多余的事情，被我发现后，你知道会发生什么。”


第26章
　　本以为剧情到这里就算结束, 江北妄已经在脑海里准备好离开的路线了。
　　先后退一步把人松开，然后转身打开门潇洒离开。
　　如果再加上一声似笑非笑的轻哼，那应该会十分具有渣A的渣气场。
　　结果她还没来得及退后，就看到眼前的人突然轻笑了下。
　　江北妄在短暂的愣神后, 肉眼可见的有些慌张。
　　突然笑什么, 还挺渗人的。
　　不过……
　　笑起来好好看。
　　虽然不知道在笑什么, 但是好好看。
　　大概是觉得江北妄认真的神情和完全不相符的心声很冲突, 让郁冬觉得很生动。
　　她没忍住扬唇扬得比较明显。
　　笑完郁冬意识到这种场合需要配合江北妄，不能很明显的做小动作，她应该表现的很沉默, 好像这样江北妄才会开心些。
　　于是郁冬又止住了笑意，垂眸装作什么都没发生一样。
　　轻笑只存在了短短几秒就消失的不见踪影, 完全没有存在的痕迹。
　　像是迷迷糊糊间幻想出来的一场漂亮, 色彩缤纷还自带粉色泡泡的画面。
　　虽然补救及时，但江北妄眼也不至于瞎到连眼前的东西都看不见。
　　无视她就算了, 现在还开始笑她了。
　　江北妄拧着眉问她：“你笑什么。”
　　郁冬一本正经：“我没有笑。”
　　明明就有。
　　江北妄盯着人的脸看了会儿, 试图在这人脸上找到什么露出的破绽。
　　但很遗憾，对方看起来并没有什么异常。
　　江北妄默默在心里浮出一个猜测。
　　难道对方现在已经过了隐忍期，连忍都不忍了，准备开始明面反抗了？要是这样的话，那对她来说应该算是一件好事。
　　就是这个解释看起来蛮奇怪和勉强的。
　　江北妄闻到了郁冬身上的信息素，淡淡微涩的栀子香扑面, 她突然意识到自己贴郁冬贴得很近，完全不像是在威胁，更像是……
　　像是她为了引起对方注意, 特意跑来欺负人家一样。
　　总结一句就是。
　　她在没事找事。
　　这个想法出现的时候，被江北妄狠狠的压了下去。
　　她只是稍微被郁冬的笑迷惑了下, 本质上她还是在继续威胁人不准告状的剧情节点。
　　江北妄的指尖绕上郁冬身前柔顺的发尾，把玩了会儿，她指尖一转将发尾扯在手心里，手上轻微用力。
　　这缕发丝在她手中扯着，逐渐绷直，一小截尾尖从手心的指节处垂直下来。
　　“我不喜欢有人擅作主张。”
　　【这次应该超常发挥了。】
　　【这种欺辱的程度，郁冬现在一定很讨厌我。】
　　完全，讨厌不起来。
　　郁冬如实想到。
　　她非但对这人起不了一点讨厌的感觉，反而看见这人就觉得安心，期待这人的心声又会出现什么内容。
　　江北妄警告了这一通后，才终于有这段剧情节点要结束的实感。
　　再这样耗下去，她也就只能看着郁冬干瞪眼了。
　　【宿主现在可以离开了。】
　　【按剧情，女主这两天会更迅速的发展自己的势力，在江奶奶回来之前完成第一个小节。】
　　【这两天宿主不必出现。】
　　江北妄离开房间后去了熟悉的酒吧。
　　几个渣友已经到了，她是最晚一个到的。
　　也没人敢说什么，她人就算不来几个渣友也只能从哪来的回哪去，不能拿她怎么样。
　　江北妄坐下的时候，明显感觉周围的声音都安静了一瞬。
　　夏家怎么说也是有些财力的，其下有几家不错的产业，虽然比不上几大家，但也算是小有名气。
　　不然生日宴上也不会有那么多家族的人来。
　　把夏家全权接手过来这种事情，放在任何一个人身上都会被认为挺能吹，唯独放在江家身上显得意外的合理。
　　江家有势力，有地位，有头脑还有手腕，更重要的是，她们家真的很有钱。
　　只要她想，什么都能做到。
　　“据说江家那位是因为一个人，才决定要处理夏家的。”
　　“我记得不久之前大家都觉得那人进江家一定过的很惨。”
　　“我反而觉得那位就算不喜欢，也不会让别人欺负。”
　　“……”
　　被当成话题的江北妄置若罔闻，她知道会有不少闲言碎语出现，不过这种程度的猜测完全没有理睬的必要。
　　上次那杯花果香的酒水很好闻，这次依旧在桌面上摆着，江北妄拿起来，熟悉的香味萦绕在鼻尖。
　　她不自觉脑海里出现郁冬笑的时候。
　　这段时间相处下来，江北妄只看见郁冬笑过两次，都是轻笑，眉眼弯弯的，非常引人。
　　她的视线往旁边看过去，郁冬第一次笑的时候就在旁边的位置，那时候灯光氛围都刚好，给人的印象不可谓不深刻。
　　这还可以解释为郁冬礼貌的笑着道谢，没什么问题。
　　但刚才笑的那下，江北妄完全不清楚是为什么。她都那么凶了，怎么人还能笑得出来。
　　玻璃杯接触到桌面的时候，里面的酒水荡了荡，片刻后归为平静。
　　贺黎就在旁边看着，听到江北妄的声音传来。
　　“人在什么时候会笑？”
　　周围的议论声一直没停，被议论的人现在正神色如常的问她这个很深奥的问题。
　　“高兴的时候？”贺黎试探着回答。
　　被凶了还能高兴吗。
　　江北妄认为自己还没有到刚做过的事情就立马会忘的程度，她那时候分明是在威胁啊。
　　“你什么时候琢磨起这么深奥的事情了。”贺黎问，“发生什么事了？”
　　“没什么。”江北妄淡淡道。
　　假笑和真笑她也能分辨出来，郁冬明显是发自内心的笑，不像是报复前夕给的警告。
　　她背靠着柔软的沙发，把自己藏在没有灯光的阴影处，什么也没干，只静静的看着，等待时间一分一秒过去。
　　江奶奶回江家之前的时间是郁冬整理自己势力的时间，系统说不用她出现，江北妄就选择在外面待着。
　　江北妄不在江家的时候，江家更空了。
　　几个女佣依旧按时打扫，保持江家的干净整洁，地面上没有一丝灰尘，瓷砖干净的如镜面一般。
　　郁冬站在楼梯上向下看去，只有两个女佣在准备晚上的吃食。
　　“郁小姐，小姐不在家的时间您可以自由进出，有任何需要请和我说。”女佣上完菜后将托盘放在身前微微屈身说。
　　郁冬点了下头。
　　是不是她早点做完该做的事情，江北妄就会早点回来。
　　结合这几天看到厌烦的青年企业家成功学，还有女佣专门强调的可以自由进出。
　　郁冬不难想到，这应该是江北妄腾出的时间给她，让她去完成现下她应该做到的事情。
　　让她用母亲留下的遗产发展自己的势力。
　　她简单的吃了些晚饭，很快踩着棉拖上楼，走到江北妄房间的时候郁冬停顿了下。
　　她会好好完成江北妄希望她做的任何事情。
　　郁冬的眼眸有些黯淡。
　　前提是江北妄不会离开。
　　作为暂住在江家的人，江北妄去哪不需要和郁冬专门说明，甚至郁冬连过问的资格都没有。
　　她思考着缜密的计划，还要注意江北妄有没有回来。
　　在计划到结尾的时候，郁冬听见楼下传来女佣走动的声音。
　　江北妄特意等了晚一点才回来，目的就是为了避免和郁冬见面。
　　她觉得这个时间郁冬应该已经睡着了，才放一众渣友们离开，坐上江家的车回来。
　　没想到她刚准备上楼，一抬眼，就看见郁冬站在楼梯的中间。
　　江北妄顿时有一种晚回来被抓包的错觉。
　　事实上她就算是一晚上不回来也不用特意说明，更别说她只是晚回来了一些。
　　可她还是感觉到一种莫名的罪恶感。
　　郁冬竟然在等她回来。
　　是在等她吧？不然也不会她一回来就能看见郁冬站在眼前，像是在……迎接她一样。
　　可是为什么要等她啊，她和郁冬的关系还没有好到看不见人安全到家就不睡觉的程度吧。
　　江北妄百思不得其解，完全想不出任何一种理由解释郁冬这段时间的异常行为。
　　她感觉，郁冬对她有些过于依赖了。
　　这个认知出现的时候，江北妄顿时眼前一黑。
　　依赖一个渣A，亏她也能形容得出来。
　　她决定晾着郁冬，用事实证明，依赖一个渣A是多么错误的决定。
　　不过内心深处江北妄其实还是有些感动在的，只不过被满目的惊诧压下去了。
　　这可是特意等她回来，谁能拒绝漂亮女主等回家这种事件。
　　江北妄内心在哭泣。
　　她现在被迫能。
　　江北妄像完全没看见郁冬一样，视线都没偏一下，径直从郁冬的身边擦肩而过。
　　【这样能学乖了吗。】
　　【下次别等我了。】


第27章
　　似乎没有人在意郁冬现在出现在哪里, 哪怕她站在楼梯中间的位置，所有人都能看见。
　　女佣担忧的看着，自家小姐明明看见了，却视若无睹的从旁边径直走过, 连一个眼神都没有。
　　她当然是向着自己小姐的, 可郁冬在江家的这顿时间, 女佣们也很喜欢郁冬。
　　女佣低头看了眼自己手上用来打扫的工具。
　　说到底她只是江家的一个女佣, 无法过问自家小姐的事，只能担忧地看了会儿郁冬，心不在焉的继续自己的工作。
　　直到江北妄的背影从最后一阶台阶消失后, 郁冬才踩着棉拖上楼。
　　她脸上的神情淡淡的，似乎没有觉得有什么不妥。
　　人的表面再怎么骗人。
　　心声都是真实的。
　　如果她听不到江北妄的心声, 可能会感到被刻意无视, 感觉到江北妄透出的厌弃，甚至连看她一眼都觉得多余。
　　可她能听到。
　　江北妄的心声说。
　　【早点睡, 不用等我。】
　　……
　　江北妄回到房间的时候, 随手把门带上。
　　门关闭的过程中似乎被什么东西阻碍了一下。
　　她不由得拧眉，刚想看是什么不长眼的东西挡着她关门的进程，转身就看到门和门框中间夹着一个很常见的蓝色文件夹。
　　门被缓缓推开，露出一张她熟悉的不能再熟悉的脸。
　　郁冬收回用来阻挡关门的文件夹，和她的视线缓缓对上，“我有东西想让你看。”
　　她已经把大致的方案定好了, 江北妄看见应该会心情好点。
　　这几天郁冬明显感觉江北妄有意无意的让她接触公司的事情。
　　今天更是只留她一个人去处理遗产的事情，强调了可以自由出入江家。
　　只要她把这份方案给江北妄看过。
　　这人应该就不会只留她一个人在江家了吧。
　　她已经完成该完成的了。
　　郁冬这个举动完全在江北妄的意料之外。
　　她还以为无视郁冬，这人会乖乖的回房间休息。
　　没想到郁冬跟着她过来了。
　　江北妄是想直接关门的, 现在门框处没有东西阻挡，她可以很顺利的将门关上, 毫不留情的把郁冬关在外面。
　　但郁冬手里拿的那个蓝色文件夹，她认得，是她和公司几个人一起定的处理夏家方案，这几天她一直让郁冬在一旁看着学习的。
　　江北妄有点想看郁冬要让她看什么。
　　于是她就不着急赶人了。
　　她随意的往门框上一靠，抱着手臂耸拉着眼皮看她，一副“有话赶快说”的样子。
　　“如果你让我看的东西很无聊，你知道会发生什么。”江北妄说。
　　来自渣A的事先声明。
　　在这个女佣大部分都睡下，只留几个值守的时间，她竟然还在和女主说话。
　　完全不符合原主容易烦躁的性格。
　　但江北妄不看一下就一直在意的睡不着。
　　郁冬把蓝色文件夹打开，前面几页依旧是江北妄看过的方案，后面逐渐有些不一样了。
　　停在了一个手写页上。
　　江北妄大概看了一眼。
　　看清里面写的几行字的时候，她顿时出现一个不太好的念头，并缓缓的在脑海里扣出一个问号。
　　江北妄不敢看了，她伸手把文件打翻，拧眉看她，“你让我看的是什么。”
　　郁冬为什么要把她自己的继承遗产后的方案给她看啊。
　　到底知不知道这意味着什么。
　　她真的难理解郁冬的想法，明明原文中都进展的好好的，怎么到她这里，女主直接明牌了。
　　完全没有所谓带感的隐忍伺机报复感觉。
　　直接把方案计划都摆在她面前了。
　　所谓明牌。
　　有一种，“我的计划都在这了，你觉得怎么样”的感觉。
　　更要命的是，她的身份是一直阻碍女主最终成为女主垫脚石的渣A。
　　江北妄一时也不清楚女主是在嘲笑就算明牌她也打不过。
　　还是真的想让她帮忙看看这份计划好不好。
　　“这种东西你也拿来给我看，是在侮辱我吗。”江北妄语气不善道，声音里流露出不快的情绪。
　　场面一度陷入阴郁的感觉。
　　郁冬逐渐意识到。
　　是她想错了。
　　江北妄不想看她的计划，只是想让她加快进程，至于方案什么的，这人应该是不需要看的。
　　江北妄要的只是一个结果。
　　郁冬还在想现在说些什么能解救一下，这边，江北妄脑海里已经传来了系统的声音。
　　【宿主，你看了女主的报复计划，导致剧情发生偏离，需要宿主自行补救。】
　　『我没看。』
　　江北妄底气不足的反驳系统。
　　她刚看清的第一秒就已经把文件夹打翻掉落在地上了。
　　严谨的讲，她只是知道那个是什么东西，里面的内容并没有看到。
　　【宿主，只要有看了的动作，就算只看了一秒就算看。】
　　【更何况宿主看的不止一秒。】
　　她确实一开始没看明白，只觉得隐隐有些不对劲，看了几行才反应过来。
　　『统，你知道的，我反应能力不行。』
　　【请宿主抓紧时间补救，方向一为狠狠凶女主一顿，二为……】
　　这里系统停顿了一下。
　　江北妄真的没词凶了，每次欺负郁冬她都要提前想词，不然只能干看着。
　　这次更是临时增加任务量，她的词还要留到很快迎来的下一次剧情节点。
　　于是江北妄没什么犹豫的选了。
　　『选二。』
　　【……】
　　【宿主亲自教导女主，完善方案，加快进程，方案整完之后记得嘲讽女主永远不可能成功。】
　　是系统能想出来的方向。
　　也就只有这么不靠谱的系统才能想出来这种又离谱又找不出什么错的方向。
　　【反正宿主已经看了，看一秒和看一小时也没什么区别，不如干脆顺水推舟。】
　　郁冬还没有来得及开口，就听见冷冷的声音。
　　“捡回来。”
　　郁冬有些不解。
　　江北妄故作不耐的重复了一遍，“把你刚才拿的东西捡回来，还需要我说第三遍吗。”
　　她刚才手上没收力，情况又紧急，光顾着让文件赶紧离开视线，现在一看才发现离得有点远。
　　郁冬不清楚她要做什么。
　　刚才江北妄的神情让她意识到自己做了很多余的事情，这人看起来不希望和她有太过紧密的牵扯。
　　是因为。
　　江北妄随时会离开吗。
　　郁冬压下心里的异样，走过去蹲下捡起了蓝色的文件夹，里面的纸页有部分折痕，她将折出一个角的纸页抚平，这一页是她用了很长时间手写的方案。
　　有江北妄这几天的刻意引导，她写的很顺利。
　　不过还是苦于没怎么接触过类似事情，部分地方还是差点意思。
　　在郁家，宁晗雁总是有意无意的不让她接触公司事物，没有经验累积下来，还是不够熟练。
　　郁冬手拿着文件夹站在江北妄的面前。
　　江北妄往后让了一步，“滚进来。”
　　对方难得看起来有些犹豫，站在门口没动。
　　江北妄都要被气笑了，这人拿着方案来找她时候一点没犹豫，现在反而开始犹豫了。
　　她没跟郁冬多说，看她犹豫就直接伸手把人拽了进来，随后把门关上。
　　“坐。”江北妄指了下房间里的桌椅。
　　郁冬看了眼，没坐，“我站着就好。”
　　江北妄才不管她想坐着还是站着，左右她只要做好系统给的大方向就行。
　　她伸手去拿郁冬手里的文件夹。
　　……
　　没拿动。
　　江北妄：“？”
　　默默用劲没松的郁冬，“……”
　　江北妄咬牙道：“给我。”
　　“我想到有部分地方需要修改，先回去了。”郁冬说。
　　她说完，人就转了个身往门的地方走，手都按上了门把。
　　开的门缝被江北妄生生摁回去了。
　　江北妄单手摁在郁冬脑袋旁边的门板上，不让门开，另一只手也没闲着，按着郁冬门把上的手，“我说让你走了吗。”
　　这时候要让人走了，系统不得把她问候死。
　　她一时着急，没注意到自己现在的动作有多么越界。
　　郁冬几乎被她包围起来，有些哑的声音仿佛就贴在耳边一样，放在门把上的手也不自觉有些发麻。
　　稳住情势了，江北妄才松手，站在郁冬背后声音冷冷的，不悦几乎要化成实体溢出来。
　　“你似乎有些太把自己当回事了，连我说的话都不听是吗。”
　　江北妄想，大概是因为辛苦做的方案被她看都没怎么看就打翻了，郁冬可能有些不高兴。
　　所以她要再看的时候，人不给她看了。
　　江北妄自己也觉得不太好，但她打翻文件不是她不想看，而是她当时不太敢看。
　　这种周密谨慎的方案是她一个渣A能看的吗。
　　郁冬瞥了眼文件夹里面的纸页，她刚才说有部分还没修改确实是真的。
　　这只是初版，很多细节都还没考虑到，她光顾着以完成任务的角度就自顾自把这个拿过来了。
　　还以为江北妄看了就不用把她一个人留在江家。
　　最终郁冬还是妥协了。
　　江北妄让郁冬坐在桌前，自己在旁边看完整个方案，手写页上的字笔锋克制，干净整洁，和郁冬给人的感觉很像。
　　看完后她把纸页铺在桌面上，用自己这段时间狂补的知识给郁冬划重点。
　　郁冬写的已经很好了，但几处小地方还是容易被钻空子，若是被像她这样的有心人盯上，很容易陷入危机。
　　江北妄写了几处，余光瞥见郁冬的时候，发现这人的目光没在纸页上。
　　她闭了闭眼。
　　并抬手熟练的扼住郁冬下颌，强迫这人和自己对视。
　　江北妄觉得坐下和郁冬一起讨论有一种她们两个互帮互助的友好氛围，所以她选择站在旁边，让郁冬坐着。
　　这样她站着高一点，显得高郁冬一等。
　　因此，她扼住郁冬下颌的手微微抬高，迫使白皙精致的脸扬起，唇角绷直，缓缓吐出几个字。
　　“再乱看就滚出去。”
　　【看我干什么，看字。】
　　【我脸这次应该不至于会红吧，也没有沾东西，到底在看什么。】
　　【有那么好看吗。】


第28章
　　之前也有人这么直勾勾的看她, 尤其穿成渣A之后，看她的人就更多了。
　　每个人的眼底都充满着显而易见的情绪，比如羡慕，嫉妒, 甚至唾弃她阴晴不定, 凡事只随自己心情, 觉得她只不过是生在江家才能有这种待遇。
　　对此, 江北妄一向是不在意的。
　　看的人多了，她总不可能一个一个走过去让那些人别看。
　　再说以原主的身份，走到哪都是人群的焦点, 也避免不了众多视线的聚集。
　　可现在郁冬看着她，她却有些在意对方到底再看什么, 她脸上有什么好看的, 在江家不是经常会见面吗，平时还没看够？
　　江北妄把原因归为她不想崩原主的人设, 所以格外注意在郁冬视线内的任何举动。
　　这次她的警告似乎并没有派上什么用场, 对方的目光依旧在她的脸上。
　　郁冬的眼眸漆黑又干净，被长长的睫毛遮挡下隐隐透出一丝空洞，微微仰头的动作让她的眼里倒映出部分灯光，看起来又加了一层明亮。
　　江北妄不得不承认这是一双很好看的眼睛。
　　她早就知道郁冬的眼睛很好看，也可以说这人没有一处是不完美的。
　　不过大多时候江北妄并没有机会认真的看对方，只是大概的扫过一眼, 很快移开。
　　这次她细细的看过郁冬眉眼。
　　发现对方的眼底涌动着不知名的情绪。
　　江北妄细微不可察觉的动了动手指。
　　氛围似乎停下来了，她甚至能感觉到郁冬的发丝落在自己指节上的感觉，有点痒。
　　“别看我。”
　　江北妄声音冷冷的重复了一遍。
　　对方的睫毛轻微的颤了下。
　　但也只停留在这里, 并没有听从她的警告。
　　江北妄额角跳了眺，她确实有想到这种时候郁冬可能会逐渐开始不听她的命令, 也就是原文中的逐渐开始反抗。
　　但她怎么想也想不到，对方的反抗竟然如此简单直白。
　　她以为的反抗。
　　冷眼，拼尽全身力气也不会让她好过，顶撞她，最后离开江家。
　　实际上她目前看到的反抗。
　　说了不要看了依旧直勾勾的盯着她。
　　江北妄只觉得这是目前的形势，她还存有希翼郁冬以后会往她想象的反抗发展。
　　她现在要做的，应该是狠狠纠正这个没有任何杀伤力的反抗。
　　……
　　“你的眼睛不想要了是吗。”江北妄咬牙道。
　　她一字一顿的清晰咬字，语气上也充斥着被违逆的不悦。
　　好像郁冬继续再这么看下去，江北妄真的会让人把她的眼睛封上。
　　“……”
　　郁冬没想让江北妄不舒服。
　　她只是觉得对方在纸页上写字的神情很认真，不像是在开玩笑，也不像是在嘲讽她不自量力。
　　更像是发自内心的想要帮她查缺补漏。
　　郁冬觉得这个举动很令人诧异，对方刚才还把文件夹打翻到很远的地方，连看都不想看一眼，现在又仿佛刚才的事情没发生过一样。
　　不自觉的出神，视线就已经偏离了纸页了。
　　她大概是觉得再看下去，江北妄可能真的会生气，便想淡淡的移开视线。
　　适当的，也别太过分才好。
　　郁冬在心里掐着程度，尽量不给对方带来不必要的困扰。
　　但她还没来得及实现淡淡的移开视线这一举动，一双骨节分明的手覆到了她的眼前。
　　郁冬的心不自觉的颤了下。
　　那双手带着适宜的温度，不轻不重的覆在眼前，她的视线范围顿时变成了一片漆黑。
　　她坐在江北妄房间里的椅子上，因为眼睛看不见，她感觉自己置身在一片黑暗之中。
　　只是在黑暗之中，郁冬似乎依旧能感觉到江北妄的动作。
　　还有江北妄的心声。
　　【别看我了，求你。】
　　……
　　有一种莫名的情绪从心尖细细麻麻的冒出来，像藤蔓一样攀爬着，延伸着，最终将一片天地覆盖起来。
　　郁冬的心有点痒。
　　她的指尖忍不住摩挲了下，碰到自己身上穿着衣服的布料，棉布独特的触感从指尖传来，更有种说不清道不明的意味。
　　郁冬无意识的想着。
　　这样一直下去，似乎也不错。
　　【宿主，你在做什么。】
　　系统阴沉沉的机械音再度出现。
　　好端端的突然上手是什么意思，当它这个系统是死的吗。
　　系统亲眼看着宿主原本撑在桌面上的手突然抬起，在短短几秒跑到了郁冬的眼睛上。
　　原本江北妄一直手撑在桌面上，另一只手扼住郁冬下颌的姿势还蛮有渣A感觉的，它都准备在结束后稍微夸一下宿主了。
　　『我是在进行物理阻隔视线。』
　　江北妄一本正经的解释道。
　　谁让她的警告根本发挥不了作用，再不进行物理阻隔……
　　她刚刚竟然又想咬郁冬了。
　　再不进行物理阻隔，也就是手动捂眼的话，她可能真的会忍不住咬上去。
　　这该死的视线，有点勾人。
　　想把她拖进去溺死一样。
　　江北妄深呼吸了一下，把脑海里不合时宜的想法抛出去。
　　任务要紧。
　　她刚想张口说些什么，突然感觉手心有什么的东西划过，泛起些许痒意。
　　是郁冬的睫毛。
　　江北妄还没来得及反应，就听到对方声音很轻的呢喃传来。
　　“到底……想让我做些什么呢。”
　　郁冬的眼睛被她的手捂着，微微扬起的脸是因为她扼住对方下颌的手依旧没松。
　　呢喃从绯色的唇溢出来的时候，江北妄有一点微怔。
　　她发现，自己的拇指指腹就按在郁冬唇角边缘。
　　随着对方呢喃的声音，她指腹按下的那小块皮肤微微被牵引着。
　　她好像完全控制住了对方，狠心的扼住对方，不让对方有任何一丝可以逃避的空间，眼睛也看不到周围。
　　郁冬白皙的肤色，完美无瑕的细腻的皮肤，以及绯色的唇，似乎完完全全在她手下被掌控着，像一尊精致的提线木偶。
　　江北妄可耻的想逃避了。
　　她发现自己对于这种事还是有些应付不来，也可以说她完全没有应付这方面的经验，从来没有。
　　江北妄松开手。
　　视线重新恢复光明后有一些刺眼，郁冬不适应的眯了眯眼，眼眶中有被灯光刺激后的生理性湿润。
　　『系统，我现在可以先暂停任务吗。』
　　【如果你下次能接回来继续，那本统可以容忍。】
　　『……那要是不能呢。』
　　【宿主你觉得呢。】
　　要是系统有实体，甚至想用代码给江北妄展示一个微笑。
　　事情一次做完才是对任务的尊敬。
　　想到这里，江北妄飞快的从衣柜拿了个布条出来，以迅雷不及掩耳之势蒙在了郁冬的眼前，并在脑袋后面系了个漂亮的结。
　　她现在不能看到郁冬的眼睛。
　　只能先委屈一下对方了。
　　江北妄点了点桌面，指尖碰撞桌面发出的声音不大，但足以让眼睛被蒙上的郁冬注意到。
　　郁冬不太清楚江北妄现在在哪，不过她推测发出的声音大概确定了位置，迷茫的轻微抬头。
　　“为什么要蒙上我的眼睛。”
　　“因为你太不乖了。”江北妄说。
　　“我说过了，别再看我。”
　　“为什么呢。”郁冬难得多说了两句，“为什么我不能看你？”
　　江北妄凑近她，用只有她们两个人才能听到的耳语。
　　“暂住在江家的人，没有资格直视江家的主人。”
　　说完她毫不留恋的拉开距离，“能听见就行，对你来说没有影响。”
　　反正你的视线也不在桌面上。
　　虽然看不到，郁冬还是下意识的朝桌面的方向看去，不过她的视线范围皆是一片黑暗，只能听声音分辨出大致位置。
　　江北妄每说完一项就会问郁冬“听懂了吗”，每到这时，对方总是会淡淡的点头。
　　其实需要补充的地方也不多，很久就弄完了。
　　江北妄心累的不行，急需补觉。
　　她把笔扔到桌上，不小的声音引起看不见的郁冬注意，试探的问着，“结束了吗？”
　　“结束了，你可以滚出去了。”江北妄说着，站在床沿处放任自己倒在柔软的床上。
　　身体陷在一片软乎之后，她突然想起来郁冬现在还被蒙着眼，看不见门在哪里。
　　对方听见她发出的细微声音后，轻声问了句，“你要睡了吗。”
　　“嗯，所以你赶紧滚出去。”江北妄盯着天花板说。
　　郁冬似乎有些困扰。
　　“我可以解开吗。”
　　“……先别。”
　　江北妄一想到郁冬的眼眸直勾勾的盯着她就有些不适应。
　　万一刚解开对方又不识好歹的盯着她怎么办。
　　江北妄只能认命的起身，又走到郁冬的旁边，拽着人的手腕就往门的方向走。
　　就快要到的时候，系统突然冒出来。
　　【宿主，你还没狠狠的嘲讽女主永远都不可能成功。】
　　……
　　系统不提醒她都忘了。
　　这种先给一个甜枣再狠狠打一巴掌的事情，未免有些太不近人情。
　　开头先给对方一种很友好的错觉，到最后突然打上一巴掌，甚至会让伤害残忍的变成双倍还要多。
　　对方会有一种被耍的感觉，甚至会觉得自己前面的愉悦就像是笑话一样。
　　绕是江北妄都有些不忍心。
　　她把人扯到门前的时候，手按在门把上没动。
　　直到郁冬不解地问她“怎么了？”
　　江北妄才按下门把手，门被缓缓打开，她把郁冬拽出去，自己站在门框旁边。
　　“知道我为什么会教你这么多吗。”
　　郁冬摇了下头。
　　“你就算听了，也掀不起什么风浪。”江北妄说，“你对我完全没有威胁。”
　　“所以我才能放心教你，因为你，永远成功不了。”
　　江北妄伸手把遮住郁冬视线的布条扯下来，声音异常平静。
　　“听清楚了吗。”
　　等郁冬适应了灯光后，江北妄房间的门已经关上了。
　　她看着紧闭的门。
　　可是。
　　如果只是为了嘲讽我的话。
　　你不用教的这么认真的。


第29章
　　次日早晨。
　　指节碰撞门板的声音不轻不重的响在二楼走廊之中。
　　郁冬站在江北妄房间的门前, 安静的等着。
　　里面没有传来一丝声响。
　　似乎在她的意料之中，于是她并没有敲响第二次，也没再继续等着。
　　郁冬踩着楼梯下来，正在打扫的女佣看见她, 扬起一个舒缓的笑容, “郁小姐, 早餐已经准备好了。”
　　女佣似乎知道她要问什么, 又补了一段。
　　“小姐一早就出门了，不知道什么时候才会回来，走前特意吩咐了不用等她。”
　　郁冬点了下头。
　　她直觉今天江北妄也不会在江家, 起来第一件事还是去敲响了江北妄房间的门。
　　得到意料之中的答案，她反而将一颗悬着的心放了下来。
　　果然, 又离开了。
　　女佣一开始还觉得自家小姐不在家的时候, 郁冬会感觉到自在点。
　　毕竟她们在江家这么多年来，对自家小姐的性格多少也算了解。
　　但以她这两天的观察发现, 自家小姐不在家的时候, 郁冬也显得兴致不高的样子。
　　她也不清楚小姐的想法，只觉得小姐对郁冬明明挺好的，有时候却又觉得小姐刻意避开和郁冬见面。
　　比如今天。
　　江家的早餐很丰盛，大概是注重营养配比，每个种类的东西并不多，严格把握比例。
　　前提是吃的人能将一份完整的早餐吃完。
　　才能将做出这顿营养早餐人的完美营养比例发挥出来。
　　随意的吃过两口后, 郁冬换了身简洁的衣服也出了门。
　　上次她准备去见母亲在世时的好友，被夏宁佳的出现打断了，郁冬捏着手里经过几次修改的方案, 回头看了一眼偌大的江家。
　　对方名叫卓青嫣，当年开店时意外结识母亲, 来往的多了，聊的也越来越多，后来就成了好友。
　　很年轻的时候就开了店，认识母亲的时候也才刚刚二十，在年龄上要比母亲小上很多。
　　郁冬按照对方给的地址找过去，站在路边的时候看了看周围，发现上次江北妄带她去的酒吧就在另一边。
　　现在这个时间那边还没有开色彩鲜艳的氛围灯。
　　完全融合在整条单调的街里。
　　路过的人匆匆忙忙走过，没有人停留在这家店的门前，只有到晚上，天色渐渐暗下去的时候才显得热闹些。
　　郁冬知道这家店是江北妄手下的，所以不少家族里的年轻人首选在这里见面。
　　在视线要移开前，一辆车缓缓停在这家店的门前。
　　她看到从车上下来的人，是有一段时间没见的夏宁佳。
　　夏家最近过的不太安生，这几个月市场一直没有之前稳定，已经赔进去部分家产了，现在又有江家推波助澜，已经远远不胜从前。
　　眼看夏家濒临破产，夏宁佳忍不住着急起来，这才想到来这里找江北妄。
　　郁冬收回视线。
　　对方的变化很大，脸上没有一贯的从容傲慢，眉头死死皱着，看起来很焦躁。
　　很多人断定夏家将会成为下一个郁家。
　　郁家。
　　郁冬在心里默念了一遍，抬步往卓阿姨的店走。
　　她不喜欢在一些不必要的事情上浪费时间，所以只是淡淡的扫了一眼对方，视线并没有久留。
　　但对方似乎和她持完全相反的态度。
　　郁冬没有刻意隐藏，而她身形优越，在人群中怎么看怎么显眼，夏宁佳只是随意一瞥就顿住了。
　　只是她们之间有段距离，夏宁佳跟着郁冬的身影走了段路，走进一个拐角才追上。
　　“郁冬，你现在是不是很得意。”
　　卓阿姨开的是一家花店，还有段距离就能闻到阵阵沁人心脾的花香。
　　郁冬突然有些想笑，一种很难以言喻的，复杂的情绪，也许带着一丝自嘲，也或者什么情绪都没有。
　　她可能只是单纯的被这句话整的有些想笑。
　　在郁家的时候，宁晗雁也说过这样的话。
　　“郁冬，生在郁家你是不是很得意。”
　　宁晗雁没有强大的家族，甚至有些记恨一出生就在大家族的郁冬，于是宁晗雁从一个原本温馨的家庭里挣扎出来，最后陷入郁家。
　　思绪翻滚后归为平淡。
　　“你赌的局。”郁冬平静开口，“你不是觉得自己赢了吗。”
　　夏宁佳眉头拧的更紧。
　　当时那种情况，江北妄一上来就嘲讽郁冬狼狈，不自量力，她当然觉得是自己赢了，为此还高兴了一段时间。
　　至于江北妄放的狠话，她完全没在意。
　　她只不过是帮郁冬看清自己在江家的地位而已，让这人不要妄想从江家得到什么，同时也是在帮江北妄整治一下郁冬。
　　夏宁佳怎么也没想到，没过几天整个夏家被笼罩着一层阴云，就算把全部精力都投入里面，也没出现什么希望。
　　这时候她才意识到，江北妄说的不只是随口说说。
　　她真的能做到。
　　……
　　“北妄，你今天吃错药了吧，你让我缓缓吧，你知道我才睡了多久吗，五个小时，我甚至感觉一分钟前才见过你，结果一分钟后又见你了。”
　　贺黎严重睡眠不足，边走边跟江北妄抱怨。
　　江北妄没说话。
　　贺黎也不在意她有没有说话，自顾自的说道：“之前你是几天都没出来一次，我当时还不适应，现在你这出来的又太勤了，是因为——郁冬？”
　　江北妄下意识想反驳不是，但话到嘴边绕了一圈，最后又说不出来了。
　　毕竟她一大早出来，确实有部分原因是因为郁冬。
　　她还没忘记昨晚发生的事，郁冬呢喃着问她的那句，连她自己都没有一个回答。
　　郁冬问：
　　“到底想让我做些什么呢？”
　　她应该是希望郁冬加快进程把剧情走完，这样她就可以离开了。
　　江北妄抬眼的时候，发现贺黎的视线在另一边。
　　她突然意识到贺黎说的那声“郁冬”，不是指她异常的原因，而是真的看到了郁冬。
　　像是为了确认江北妄所想的，贺黎的下一句就是，“江北妄，你看那是不是郁冬。”
　　江北妄看过去，远远的望见郁冬站在一个拐角处。
　　“要过去看看吗，另一个人好像是夏宁佳。”贺黎说。
　　江北妄收回视线，“算了。”
　　她一个渣A，不上去补刀已经算好的了，就算过去碍于人设也不能做些什么。
　　说是这么说，但江北妄站在原地，也没打算离开。
　　贺黎直觉江北妄还是想过去，刚好她也想近距离看看两人在说什么。
　　“要不过去看看吧，我看郁冬似乎应付不过来。”
　　“那你去吧。”江北妄淡淡道，并抬步往酒吧的方向走。
　　贺黎犹豫了片刻，还是跟了上去，“那算了，我也不好上去凑热闹。”
　　谁知道江北妄脚步一转，“那我去了。”
　　贺黎硬生生停住了，“你……？”
　　她深呼吸了一口气调整情绪，不生气不生气，对方有权有势，自己惹不起。
　　然后露出一个标准的微笑跟了上去，“那我也去吧。”
　　……
　　夏宁佳还是一贯的傲慢口吻，“你觉得自己能好到哪去吗，你在江家这么久，身为一个Omega，江北妄也没有标记你。”
　　这句话刚刚说完，夏宁佳被一个纸团命中，纸团没什么重量，不轻不重的，但足以引起人的注意。
　　两个人看向身后的时候，贺黎正在发自内心的说道：“扔的好准，练过吗？”
　　“没有，只是长了一双眼而已。”江北妄说。
　　贺黎的微笑重现。
　　她现在确定了，江北妄就是变了。
　　变得更难伺候了。
　　江北妄面色如常，对不远处的夏宁佳说，“你不长记性吗。”
　　夏宁佳本身来这边就是为了找江北妄，现在看见人出现了，自然不去管郁冬了，索性直接说出来的目的。
　　“江北妄，你能不能放过我们家一次，我保证以后都不会来找郁冬，也不会出现在你的面前。”
　　语气恳切，似乎真的走投无路了。
　　江北妄笑了，“你烦不烦。”
　　“你知道的，我们家一直这样经营了十几年了，你现在突然让我们家落魄成这样，就不怕自己家受影响吗，好歹我们也是有些人脉的。”夏宁佳说。
　　“你们家从几年前就在边缘了，就算没有江家动手，不久后也是一样的结果。”贺黎如实道。
　　贺黎还会向人解释几句，江北妄只会冷冷的下命令。
　　“现在还不滚的话，你们家连挣扎的机会都没有。”
　　夏宁佳顿时闭嘴了。
　　现在她们家姑且还能挣扎几天，指不定还能想出什么挽救的办法。
　　要是真把江北妄惹急了，那些所谓的人脉也不会有一个敢和江家对抗。
　　可她蹲了几天都没蹲到，一遇见郁冬就见到江北妄 ，这让她怎么甘心。
　　“我……”
　　“滚。”
　　夏宁佳也不敢真的惹到江家。
　　只能不情不愿的走了。
　　郁冬刚想和江北妄道谢，夏宁佳能这么快离开多亏了江北妄，要不然以对方的纠缠程度，她指不定要等多久才能去找卓阿姨。
　　但江北妄似乎啧了声后，没看她一眼就离开了。
　　看到背影越走越远的时候，郁冬的眼底似乎划过一抹失望。
　　贺黎倒是想跟她说两句，可惜江北妄离场的速度实在太快，她只来得及和郁冬挥挥手。
　　“你突然走这么快干什么，不带上郁冬吗。”贺黎跑了两步好不容易追上江北妄。
　　等她追上了，对方又不走了。
　　江北妄停顿着，在两个选择中间纠结了一会儿。
　　最后还是狠不下心，夏宁佳一出现就没好事，她已经习惯了。
　　“你先去，我一会儿过去。”
　　郁冬手里捏着纸页，在一阶楼梯上坐下。
　　看到夏宁佳现在的样子，她很难不联想到在郁家那时候的场景。
　　宁晗雁毕竟没有经历过培养和栽培，对家族里的事情并不了解，但却会在郁冬父亲忙的焦头烂额的时候，对郁冬冷嘲热讽。
　　丝毫不掩饰恶意的语言。
　　宁晗雁知道她不会开口解释，甚至会在郁冬父亲在家吃饭时有意无意的提起她任性妄为，每每这个时候，郁冬的父亲也会皱着眉训斥她两句。
　　可她分明什么都没有做。
　　郁冬不知道自己说什么才有用，她就算有时候想说些什么，也会被打断，变得哑口无言。
　　她并不觉得难过。
　　可能是早已麻木了，所以再回想起来，她也只是觉得陌生，那段记忆似乎已经过去很久了。
　　视线范围内闯进一个熟悉的影子。
　　江北妄在郁冬面前蹲下身。
　　她和坐在台阶上的人视线平行，双手捧着郁冬的脸颊，声音冷淡，一字一顿的缓缓吐出几个字。
　　“你还真是废物。”
　　郁冬知道，接下来江北妄的心声。
　　【这种话可以算是安慰吗。】
　　【看起来不算。】
　　【但是也没别的词了，凑合着听吧。】
　　【别难过了，好吗。】
　　郁冬默默的想。
　　她其实不需要安慰的，在郁家经历的那些事，她已经记不清当时的感觉了。
　　但算是安慰。
　　而且。
　　郁冬动了动指尖。
　　她似乎发现了江北妄的弱点。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 像被兔子轻轻舔了一下
　　很难形容当时的心情。
　　时间还有些早, 以往这个时候酒吧还在准备期间，并没有什么客人。
　　但今天不太一样。
　　因为江北妄在，里面原本悠闲东张西望的人突然开始忙碌起来，干脆利落的开了灯光和音乐, 营业时间比往常早了几个小时。
　　江北妄随意的靠在沙发上, 没什么情绪的脸上被灯光照到部分, 打亮了她的侧脸。
　　让贺黎先走自己独自回去的时候, 江北妄其实只是想远远的看一眼郁冬的状态。
　　江北妄不知道在她出现之前，两人都说了些什么。
　　但她看到郁冬和夏宁佳站在一起的时候，心里还是有一种咯噔的感觉。
　　毕竟以夏宁佳的性格, 必然会扯到已经倒的郁家。
　　江北妄当时还在想，那可是已经黑化的女主, 总不可能因为两句不好听的话就颓废吧。
　　要是真的被夏宁佳两句话左右情绪, 她真的会狠狠抓着郁冬的衣领嘲讽对方太脆弱了。所谓黑化，不说当场打回去, 至少也会言语回击一下吧, 这叫礼尚往来，不能真的咽下这口气吧？
　　然后江北妄三两步走回去，在不起眼的地方看见郁冬独自一个人坐在台阶上，头发微微遮住面部，看不清脸上的神情。
　　……
　　总之看起来很可怜的样子。
　　甚至在她说完“你还真是废物”这种难听话后。
　　郁冬说，
　　“我还以为你不会回来了。”
　　江北妄顿时更愧疚了。
　　在郁冬眼里。
　　应该觉得她是故意回来再嘲讽一顿。
　　渣A做到底。
　　江北妄索性一股脑的说了出来, “以你现在这个样子，就算再怎么看不惯我——”
　　“还是要顺从我。”
　　“你要做什么最好快点。”她直视着对方的眼眸，“我很期待有一天能讨厌你。”
　　“毕竟我说过很多遍了, 你现在连被讨厌的资格都没有。”
　　“或许你应该感谢郁家倒了。”
　　“不然你这种人。”
　　“我连看一眼都觉得多余。”
　　……
　　江北妄每一句都说的很慢，大概是想让郁冬清晰的记在心里, 以发挥她这段欺辱的作用。
　　在对方没有愈合的伤口上撒盐，让疼痛进一步加深。
　　这样就不会有问题了。
　　“看不惯我，就把我解决掉吧。”
　　江北妄说。
　　“如果你可以的话。”
　　她知道。
　　郁冬当然可以。
　　因为这是已经定好的剧情。
　　江北妄一时之间不知道是该心疼郁冬多一些，还是心疼自己多一些。
　　明明最后是皆大欢喜的结局，渣A被打败，女主有事业有头脑也幸福。
　　可她有时候也会觉得前期女主隐忍的时间太长，被欺负的很可怜。
　　说完，江北妄站起身来。
　　郁冬手里捏着她衣服的边缘，平淡的脸上似乎看不到有什么类似“隐忍”的情绪。
　　江北妄还在想郁冬演的挺好的，她都这么说了，对方还是没在脸上表现出来。
　　接下来就听见对方说。
　　“你回来找我，我很开心。”
　　江北妄：“…？”
　　词似乎不太对。
　　从那句之后，江北妄也不知道自己是怎么离开的，又是怎么到酒吧的。
　　总之她脑子里原本清晰的条理被郁冬一句话打乱了。
　　非常乱的那种。
　　在她旁边，贺黎和几个渣友在玩不知道从哪里找来的卡牌游戏。
　　大概率是从旁边桌顺的。
　　几个人玩起不亦乐乎。
　　贺黎趁着洗牌的时间凑到江北妄旁边，“看我厉害不，全我赢。”
　　左佩伊无语，“一共就两局而已，你也就这点本事了。”
　　“那你说是不是我都赢了。”贺黎笑了，“你这是嫉妒。”
　　“不说了，输的赶紧洗牌。”转过头，贺黎压低声音问江北妄，“说实话，你刚才去干什么了。”
　　江北妄扫了眼贺黎一脸八卦的表情。
　　“回去了。”
　　“然后呢？你给郁冬都说什么了？”贺黎继续问。
　　不用猜都知道是回去找郁冬了，贺黎完全没感觉到意外，就是有点想不出来这人回去都能说什么。
　　“看不惯我就解决我。”江北妄简洁道。
　　她主要想表达的意思确实是这一句，前面说的那些都是为了引起郁冬情绪的铺垫。
　　很直白，很直接。
　　怎么都不会出现错误，指向明确，摆明了就是让郁冬快点解决她。
　　“你是真渣啊。”贺黎连连啧声，“自愧不如。”
　　左佩伊也打趣道：“她什么样你不是最了解吗，不过这样挺有意思，让人飞蛾扑火再以此好好惩罚吗。”
　　江北妄笑了，“滚。”
　　“兔子逼急了还会咬人，你就不怕郁冬真的做点什么。”新的一轮发牌开始，贺黎拿着牌说，“到时候我可不帮你。”
　　这次江北妄没说话了。
　　连贺黎都说她渣，说明她做的确实不是人事。
　　如果郁冬是一只兔子，她是逼迫兔子的坏人。
　　这种感觉就好像是。
　　她故意逼急兔子，想被狠狠的咬上一口，结果手伸过去，兔子非但没咬她…
　　还轻轻舔了她一下。
　　这个念头升起的时候，江北妄脸上的神情肉眼可见的凝固了。
　　虽然被友善的对待很令人愉悦。
　　却和她的目的完全背道而驰。
　　-
　　郁冬推开透亮的玻璃门，牵动的铃声清脆。
　　此时卓青嫣还在打理花材，听到铃声回头看了她一眼，温柔的让她先坐在旁边稍等一下。
　　等花材打理的差不多了，卓青嫣擦了擦手，拉开椅子坐在郁冬的对面。
　　纸页已经摊开放在了桌面上，郁冬知道对方很懂经商，年轻的时候也曾开过公司，后来因为身体原因才渐渐收手，只留下一间花店亲自经营着。
　　“你似乎比我想的还能干。”卓青嫣看完整个方案后由衷的夸赞道，“这全部实施下来，顺利的话大概需要三四个月的时间。”
　　“还能…再快点吗。”郁冬说。
　　“能做到这个程度已经很好了，多少大家族的人年轻时也是处处碰壁才到如今的地位。”
　　可郁冬觉得还远远不够。
　　她必须强大起来，才能在江北妄要离开的时候做些什么。
　　卓青嫣大概又算了算，“最快也需要两个多月，这毕竟是起一家公司，很多事情都需要时间。”
　　说完她又不免有些担心，“你是遇到什么事了吗，我听说你现在住在江家，那不是什么好地方。”
　　两个多月啊。
　　不过提起江家，郁冬唇角轻微上扬，“卓阿姨不用担心我，江…江家对我挺好的。”
　　卓青嫣似乎想从她的面上分辨出这句话是真的，还是仅仅不想让她担心而说的。
　　“江家那位平时没少欺负你吧？”卓青嫣偶尔看过一次两次，大概知道江家那位在外的风评，“你可以搬来和我一起的，我这随时欢迎你。”
　　对于卓青嫣的好意，郁冬知道对方是真的担心自己。
　　可江家对她真的很好，女佣们会贴心的给她准备小点心，天冷会记得提醒她多穿衣服。
　　更不用说每次故意装作凶狠的江北妄了。
　　郁冬怎么解释对方还是一副担心的样子，大致定完流程，郁冬站在玻璃门外准备离开的时候，卓青嫣还不忘说一句，“受委屈别勉强自己。”
　　郁冬点点头。
　　视线瞥到一旁的台阶上时，她短暂的停顿了下。
　　-
　　开始的两局贺黎赢了后，之后的几局贺黎都输的很惨。
　　左佩伊又拿下一局胜利后，把牌一股脑塞给贺黎，“输的洗牌，别废话。”
　　“我当然知道，至于还提醒我一遍吗。”贺黎不情不愿的把牌整理好，熟练的洗牌，“这两局是运气不好，这局肯定是我赢。”
　　这时候酒吧的断断续续来人了，不过人比较少，而且很多都是生面孔。
　　大概是突然提前营业，吸引到了这条街上路过的人。
　　江北妄没和贺黎她们一起玩牌，之前照到她这边的灯光已经往旁边照去了，她现在被一片阴影包围，清闲的很。
　　酒吧又有新的人进来。
　　江北妄下意识的扫了一眼，在几个人中间看到一个熟悉的身影。
　　不知道郁冬为什么来这里，从江北妄这个视角，没什么遮挡的地方，能看到郁冬进来后的走向。
　　她没起身，也没出声。
　　直到她看到有群不长眼的新面孔挡在郁冬的面前，视线不加掩饰的上下打量着独自一人的郁冬。
　　一群人有男有女，共五个人。
　　“看你没跟朋友一起，要不要跟我们玩会儿。”为首的人说。
　　郁冬往后退了半步，打算从旁边绕过这些人。
　　一群人仗着人多，轻轻松松围上郁冬前面的路。
　　气焰嚣张，一看就是不打算轻易放郁冬走了。
　　“别以为我不知道，你是郁家那个独生女吧，可惜你现在已经没有当时的运气了，不如”
　　“不如……？”江北妄重复了遍。
　　她的声音打断了那人没说完的话，引起了一群人的目光，五人看到她这张标志性的渣A脸后，被打断的不爽变的飞快，刚升起的气焰还没稳固两秒就被灭了个正着。
　　江北妄冷冷道：
　　“长点眼，我让你动我的人了吗。”


第31章
　　一群人顿时怂的跟排鹌鹑一样, 低着头看地面不说，手上也没闲着，一会儿拽拽衣服一会儿扣手。
　　甚至站的还挺整齐的。
　　江北妄的视线从左到右扫了一遍，随意的踹了脚刚才带头找事的人, “你刚才都说了什么。”
　　“我、我没说什么。”
　　那人不是什么大家族, 只是家里有点小钱, 近几年过的比较富裕而已, 要说比起江家，那是连一点边都蹭不上。
　　在郁冬面前还能张牙舞爪吓唬吓唬，他自己认为的, 在江北妄面前根本装不起来。
　　事实上这群人加一块也不够后期女主一个眼神的。
　　江北妄很难理解几个人看起来人模人样的，是怎么能在一群人中精准的挑到女主的。
　　怕是最后连怎么没的都不知道。
　　她来的时候听到这人说的话了, 大嗓门, 隔五个人都能清晰的传过来。
　　江北妄淡淡的看着。
　　“我听见了，需要我重复一遍？”
　　那人瞪大眼睛, 来不及过脑子, 胡乱开始往上面编，“别以为我不知道——你现在过的很好。”
　　“……你是郁家那个独生女，人长的漂亮性格也好，关键是应该不会和我这种人一般计较。”
　　见这人后面没词了，江北妄面上浮出些不耐，“还有。”
　　那人一脸安详的闭上眼, “可惜你现在没有那个运气了，不如……我说两句好听的，把你的运气找回来。”
　　他在给自己挖坑。
　　说完后他顿时悔的想扇自己两个大嘴巴子, 这顺着下去江北妄肯定要问“怎么找。”
　　然后他再一次耗尽所有脑细胞去编词出来。
　　不久之后他连带着他的四个小伙伴，并排站在一起, 像机械人一样面无表情的吐出不重复的吉祥话。
　　别怀疑，渣A真的做得出来。
　　没准还要让他们站在酒吧的门口说吉祥话。
　　像迎宾一样。
　　想到这里，几人均是一脸苦相。
　　谁知道江北妄只是淡淡的扫了他们一眼，又看了眼站在旁边的郁冬。
　　“江北妄人突然去哪了。”刚从旁边回来的渣友看见空了一个位置，问道。
　　贺黎现在着急的不行，随意的往旁边的方向抬了下头，“救美去了。”
　　“小王。”
　　左佩伊挑了眉，“我出的是一张三，你有病吗。”
　　“不要是吧。”贺黎把几张牌抽出来悬在空中，等左佩伊一说“不要”，她就扔桌上。这么一清她手里的牌顿时少了不少，眼看马上这局就要结束了。
　　左佩伊故意慢吞吞的找牌，就是不说。
　　“我求你了，你能不能快点，我着急过去看戏呢。”贺黎说。
　　江北妄起来的第一秒她就注意到了，眼见有戏可看，但她这局才刚刚开始，只能硬生生等打完才能过去。
　　“大王。”左佩伊指节轻巧的夹着一张牌，她指尖用力，牌稳稳的飞到桌面上。
　　“你。”贺黎只能默默把悬在空中的牌放回原位，“不要。”
　　“别整那花里胡哨的动作行吗，影响我心情了。”
　　贺黎记得自己之前为了装一下，也做过类似花哨的动作，但不知道是天赋原因还是什么，她手上刚一用力，牌直接折了。
　　从此以后她就非常不喜欢这种炫技的动作。
　　因为她做不出来。
　　等这局打完，最后一张牌扔到桌面上的时候，江北妄已经回来了。
　　“你怎么这么快就回来了，你对那些人都做了什么。”贺黎带着点没能亲眼观看的失望，盯着江北妄的时候脸上几乎写满了两个大字“八卦”。
　　江北妄看着她挡着路的腿，淡淡道：“让让。”
　　“哦。”贺黎收回腿，“让了。”
　　江北妄看了眼，坐到了另一边。
　　“你都不往这边来让我让什么呢？？”贺黎又把腿一伸，报复似的，这次完完全全把她那边挡死。
　　郁冬在她旁边坐下，和这里的氛围不可谓不违和。
　　虽然人也不是第一次来了，贺黎还是觉得不适应，人一看和她们的感觉都不一样，在这里像是在玷污人家。
　　她不由得连说话都正经不少，“北妄，你刚才对那些人做什么了。”
　　江北妄懒散道：“写反思，写完贴墙上挂一年。”
　　她说的很轻松的样子，像是在说什么不值一提的事。
　　贺黎收回了自己挡在路上的腿，觉得以后还是安安静静做人清清白白跟班好了。
　　“要写上名字，贴上照片。”江北妄安排了一个人过去看着，写不完的不能离开。
　　“你真的很渣。”贺黎认真道。
　　别的地方就算了，这里可是大家族的年轻人闲聊的首选地方，这么一贴，未来一年都抬不起头来。
　　江北妄笑了笑，“还好吧，把那个话多的贴中间。”
　　“是。”
　　话多的连写反思都写的与众不同，他的四个小伙伴安安生生的一个字一个字往上凑，唯独他把笔一摔，“草我凭什么写这种东西，我从来没受过这样的委屈。”
　　旁边有人劝他，“你歇歇吧，还是惹到不该惹的人了，我看江家那位挺在意郁冬的。”
　　“我不写能拿我怎样。”
　　被安排看着的人没跟他多说，拿出手机拨号。
　　那人瞪他，“你给谁打电话，就算江北妄来我不写能按着我写吗。”
　　“你爸。”
　　“……我写。”
　　-
　　郁冬看着江北妄散漫吩咐怎么处置那些人的时候，突然想到不久之前。
　　那时候她手侧擦伤，在这里简单的处理了一下，回到江家突然昏倒，醒来的时候手上已经缠上了层层绷带。
　　显然是又被人认真的上了遍药。
　　她离开房间的时候问了女佣，女佣摇摇头表示不太清楚，“小姐吩咐了不准任何人进您的房间。”
　　郁冬心里有了答案，见到江北妄的时候还是装作不经意的提起这件事。
　　江北妄面上没什么变化，散漫道：“可能是女佣做的吧。”
　　问题来了。
　　女佣没有进过她的房间，是怎么隔着那么远给她处理伤口又缠了绷带。
　　郁冬回神，视线落在江北妄的脸上。
　　“不长记性吗。”江北妄说。
　　郁冬知道这是在指什么，对方并不想被她这么盯着。
　　她收回视线，没两秒又看回去，“一会儿。”
　　“一起回去？”
　　“你真觉得我不会对你做什么吗。”江北妄眉间一拧，冷淡疏离，“要回去你自己滚回去。”
　　郁冬没说话，扯了扯自己身上的衣服。
　　这么一看，郁冬穿的真的不算多。
　　现在的天气逐渐开始凉了，乍一出门感觉挺凉快的，温度适宜，但在外面待的时间久了，尤其是吹了几阵风后，难免也会觉得风里带着冷意。
　　……
　　江北妄绷直唇角。
　　【其实顺路带一个人也不算什么。】
　　【要不然就答应一下？】
　　郁冬感觉到江北妄心声中的动摇，又补了一句，“那我自己回去吧。”
　　江北妄往后一靠，整个人背靠着柔软舒适的沙发。
　　“嗯。”
　　郁冬：“……”
　　不得不说，在某些时候江北妄渣A的信念感特别强，她可以再让江家来一辆车，但是绝对不能和郁冬一起回去。
　　打定主意，江北妄看了眼时间。
　　现在已经过了中午了，她本意是为了避免和郁冬见面才叫上几个渣友一起来消磨时间的，现在人郁冬就在她旁边坐着，她没必要再待了。
　　江北妄正要起身，突然看见左佩伊给每个人发了张牌，她莫名也被塞了一张。
　　她低头一看。
　　她手里的牌赫然是一个A。
　　“来，把你们拿到的牌放桌上，最小的接受惩罚。”左佩伊说着，一个一个挨个看过去。
　　贺黎一脸黑线的把牌扔桌上，“一张三。”
　　旁边几个渣友一一把自己的牌放在桌上，贺黎大眼一扫，五，八，九。
　　反正都比她手里的大。
　　也是，也不会有比三更小的牌了。
　　左佩伊看着贺黎一脸“我怎么这么倒霉”的神情，突然笑了声，“从一到十三，三不是最小的。”
　　江北妄还没亮牌，她淡淡的掀起眼皮看了眼。
　　这个非常符合她人设的黑A，现在成为了在场最小的一张牌。
　　贺黎往这边看了眼，郁冬的是一张七，只有江北妄的牌还没亮出来，属于一个未知。
　　她捏着江北妄手里那张牌的一角。
　　“哈哈哈——”
　　左佩伊把一叠写有惩罚的牌拿出来，在江北妄面前划出整整齐齐的一排，“选一个。”
　　这场游戏开始的很快，在场的人都没有明确的要参与进来，手里已经飞速的拿上了牌。
　　然后选出了在场拿到最小一张牌的人。
　　完全没给人拒绝的时间。
　　“我先说啊，这里的牌应该都挺平常的，我买的时候那人说是低级牌，没什么难度。”左佩伊说。
　　“怎么不买难度高点的，这多没意思。”贺黎有些失望的啧声，“难得能看到江北妄受惩罚。”
　　江北妄从边缘的地方随便拿了张出来。


第32章
　　牌上的内容：
　　脱下一件衣服, 帮在场的一个人穿上。
　　江北妄身上穿了件纯黑色的外套，宽大的衣服将她的身形遮盖起来。
　　是原主平常和渣友聚在一起时会穿的。
　　她为了贴合人设，所以在衣柜里找了件这种外套。
　　穿这种衣服的好处是看起来比较方便，偶尔欺负人的时候会有种漫不经心的感觉, 不会显得很正式。
　　作为渣A天花板, 说是行走的衣架子完全不算过分。
　　简单到没有任何点缀的纯黑外套放在旁人身上可能会显得单调。
　　但放在江北妄身上则是恰到好处。
　　渣友们一致认为江家那些衣服, 也只有江北妄的脸能撑起来。
　　所以她们或多或少往后缩了缩, 很难想象自己穿上江北妄身上那件衣服后的样子。
　　而且她们跟着江北妄玩这么久，这人连欺负人的时候沾上东西都要拧着眉扔掉，更不用说把衣服给别人穿了。
　　还是亲自给对方穿上。
　　贺黎还记得之前有个勇气可嘉的Omega碰了下江北妄的袖子, 下一秒就被江北妄嫌恶的甩开了，一个眼神都没分到。
　　那件衣服也毫无悬念的去了垃圾桶。
　　从那以后, 贺黎就知道江家这位人是真的好看, 性格也是真的不忍直视。
　　江北妄从左到右扫了一眼，几个渣友不是深情看天花板就是拉上旁边的人装作很忙的样子。
　　左佩把剩下没被选上的牌收好, 勾着唇看她, “快选吧。”
　　能选的。
　　似乎不多。
　　按原主的性格，这件衣服出去，她肯定不会拿回来了。
　　江北妄刚才看了一遍，在场的人也就贺黎和左佩伊看起来自然点，如果不出意外的话，原主应该会选这两个人中的一个。
　　但是。
　　光是给衣服当然不算什么, 问题是。
　　她要给对方穿上。
　　江北妄把视线放在旁边离的最近的郁冬身上。
　　郁冬不知道在想什么，现在正看着桌上没被收走的那张数字七，柔顺的发丝垂在空中。
　　从她的视角看过去, 只能看到被发丝遮挡住的侧脸，看不清郁冬脸上的神情。
　　不过她想。
　　郁冬身上穿的少。
　　过了几分钟的时间, 目光中心的人终于有了动作，江北妄宽大衣袖中透出白皙分明的手，伸手将外套的拉链拉开。
　　带有来自江北妄身上独特香味的衣服盖在了郁冬的身上。
　　郁冬看过去。
　　“抬手。”江北妄淡淡命令道。
　　把拉链拉到最顶端的时候，只露出小段脖颈，江北妄看了眼被宽大外套包裹的郁冬。
　　对方很顺从的任由自己摆布。
　　纯黑的颜色衬得郁冬肤色更白，被她一顿粗暴强行穿上后，原本安静散在郁冬身后的头发被外套的后领堆叠在一起，几缕短些的发丝露在外面。
　　加上郁冬看着她眼眸干净清澈，她突然无故的升起一种自己很过分的想法，竟然这么粗鲁的对待女主。
　　江北妄冷漠的看了几秒。
　　然后。
　　【好美。】
　　【好喜欢。】
　　【虽然不是自愿的，不过四舍五入算是穿我的衣服了，好感动。】
　　谁能拒绝漂亮女主穿着自己的衣服还眼眸清澈的看着自己。
　　至少江北妄不能。
　　再看下去就要崩人设了。
　　于是在众人的目光之中，江北妄伸手，捏起宽大外套身后的兜帽，无情的向上一掀。
　　她要比郁冬高上一些，因此这个动作做的很顺畅。
　　眨眼的功夫，她已经替郁冬戴上了衣服上的兜帽。
　　江家的衣服都出自有名的设计师，因此布料用的都是最好的，每一处都无比精细，兜帽走线流畅，帽型绝佳，戴上完全不会有不舒服的感觉。
　　江北妄以为戴上帽子会把郁冬的脸藏在宽大的帽子下。
　　没想到拖了设计师的福，非但没有藏起来，反而更瞩目了。
　　很好。
　　江北妄选择自己移开视线，看不见就不会有什么想法了。
　　她冷冷的坐回自己原先的位置，明显透着一副生人勿近的疏离感。
　　这种时候谁再不长眼的招惹一下，恐怕接下来连怎么死的都不知道。
　　贺黎本来还想说两句，比如“没想到郁冬穿着还挺合适的”，看到这幅场景顿时咽回去了。
　　果然江北妄还是那副刺死人的性格，她还以为这人会对郁冬多少有些不一样呢。
　　事实上，江北妄不爽。
　　全是装的。
　　为的就是让渣友无话可说。
　　“这轮惩罚结束，下一轮要开始了哦。”左佩伊满意道。
　　牌发到江北妄这边的时候，她轻微蹙眉。
　　“我知道了，郁冬玩吗。”左佩伊清楚上一局是怎么塞到江北妄手里的，要是她明着问谁要玩，这人肯定不愿意参与进来。
　　能坑一局已经很好了，再坑一次未免有些明显。
　　左佩伊笑了笑。
　　牌越过江北妄后下一位就是郁冬。
　　郁冬从黑色外套里抬起头来，她对这些不是很感兴趣，刚要准备摇头，左佩伊已经把牌塞了过来。
　　一张黑桃五。
　　江北妄了然。
　　她看着左佩伊面上的笑，意识到自己之所以能在几个人之中拿到最小的A，全是拜左佩伊所赐。
　　要不然说比起贺黎，她更愁怎么跟这人相处。
　　左佩伊知道按原主的性子不会参与这种游戏，于是第一轮她先塞牌再说规则。
　　得到牌的人不会知道自己会拿到哪张牌。
　　但发牌的人知道。
　　没有运气。
　　全是技巧。
　　左佩伊知道她最多只会参与这一次，当然不会放过她，所以不论多少人参与，受惩罚的肯定是她。
　　按参与的十个人来算，她原本只有百分之十的概率拿到最小的牌。
　　由左佩伊分发下来后，她的概率毫无疑问的飞到了百分之百。
　　好好好。
　　这么玩是吧。
　　江北妄伸手把左佩伊那些写有惩罚的牌拿过来，牌原本背在桌面上的，她拿到后在手上转了下，入目的第一张上面写着。
　　和在场的一个人亲吻一分钟。
　　……
　　江北妄突然想到，按原主的性格，因为懒得选，一半可能性会让左佩伊帮忙抽一张。
　　放在中间位置可能记不太清，放在第一张的话，很容易就能拿到，也不会错拿。
　　“鉴于你不玩了，可以随便看哦。”左佩伊笑着对江北妄说。
　　然后她转向其他人，“这轮的发完了，亮牌。”
　　这场只有江北妄一个人没参与，其他人挨个将手中的牌放在桌面上。
　　这次最小的是一个没什么存在感的渣友。
　　惩罚也很简单，只是在大家面前唱首歌。
　　江北妄看了眼郁冬。
　　衣服意外的适合这人，没有什么不和谐的地方，只不过穿起来和她像是相反的两种感觉。
　　她穿起来就是漫不经意随时可能会张口为难人的感觉，对方穿起来……
　　很乖。
　　郁冬没有把她戴上去的兜帽摘下来，低垂着眼眸看桌面，脸颊前的头发从兜帽里滑出来，安静的待在身前。
　　她其实不想玩的，但左佩伊完全没给她拒绝的时间。
　　江北妄衣服上理所当然的浸满了木质香的信息素味道，郁冬被这味道引得一直有些出神。
　　还有点热。
　　酒吧里没有风吹进来，并不会让人觉得冷，她原本穿的挺合适现在的温度，现在加上一件外套，就有点热了。
　　一连进行了几轮，郁冬拿到的都处于中间值。
　　有一次拿到了一张二，她还以为自己是受惩罚的，没想到贺黎拿到的是A。
　　她才得以又逃过一轮。
　　又一轮结束。
　　趁大家都在看受惩罚的人时，郁冬背靠着沙发，下意识的将手伸进了衣服上的兜里。
　　她的指尖似乎触碰到了什么小巧的东西，有些硌手。
　　郁冬有些疑惑的将这个东西拿出来，她不记得自己有在兜里装过东西。
　　而且自己似乎也没有类似小巧的东西。
　　等她借着微弱的灯光看清手里是什么东西的时候，意识到自己穿着的是江北妄的衣服。
　　兜里的东西也是江北妄的东西。
　　可她已经看到东西是什么了。


第33章
　　那是一颗小巧包装很好的糖果。
　　郁冬捏在指尖的时候, 能看到包装糖果的糖纸在酒吧不同颜色的灯光下，闪烁出不同颜色的光。
　　……？
　　为什么在江北妄的衣服里会出现一颗糖果？
　　这颗的包装还很新，像是刚刚拿到不久的样子，崭新的包装没有一点泛旧的痕迹。
　　郁冬看了会儿。
　　面无表情的放回了兜里。
　　对方只是受惩罚才把衣服暂时交由她保管而已。
　　兜里放的什么和她没有任何关系。
　　她不小心看到已经很不礼貌了。
　　为什么会出现一颗糖果呢。
　　在看到这个东西之前, 郁冬有想过会是什么胸针或者纽扣, 这两个的大小和糖果差不多。
　　她并没有往糖果那边想。
　　郁冬把手放在腿上, 外套的袖子很大, 能将半个手掌遮盖，只露出修长的指节。
　　可能是因为看到了江北妄兜里的东西，她有点心虚, 之后很长一段时间都没往江北妄那边看，刻意回避。
　　经过了几轮惩罚, 左佩伊撑着脸不知道在想什么。
　　上轮受惩罚的人还在认真的在脸上画乌龟, 用黑色记号笔画完后还转过身看向人群，“我画的怎么样。”
　　江北妄认为左佩伊是觉得有些无聊了。
　　她刚才看惩罚牌的时候, 随意的过了一遍。
　　“当众表白三分钟”, “选在场的一个人亲一下任意部位”，“和在场一个人抱一分钟”，“对视半分钟”。
　　……
　　其他就是一些搞怪的牌，几轮下来被渣友们抽的差不多了。
　　新的一轮开始，左佩伊没规矩的坐在桌角，“最后一轮了, 惩罚都被抽的差不多了。”
　　大概是运气好，郁冬一直在中间的范围游荡，连贺黎都抽了两次惩罚, 其他人陆续也都抽过了。
　　只有她暂时还没抽到。
　　从头到尾郁冬都很少说话，安安静静的看着。
　　不过她大概不知道, 几个渣友之前或多或少都觉得她在江家可能过的很惨，现在见她一次两次完好无损的出现，都没敢忽视她。
　　这轮郁冬拿到的是一张四。
　　她放下心来，四虽然不算大，但离最小的牌还有些距离，游走在边缘，应该能平安度过了。
　　旁边的牌一张张亮出来。
　　郁冬看过去，只看见几张都在七以上。
　　最后在一个角落的地方看到有一张不太起眼的。
　　那也是张四。
　　“哎呀，这轮最小的牌有两张呢。”左佩伊扬起笑容，“这怎么办呢。”
　　“那让江北妄选吧，她没玩。”贺黎提议道。
　　由江北妄来选的话，众人也没什么异议。
　　这种时候，要是原主来选的话。
　　选郁冬。
　　按原主的性格，恐怕很乐于看到郁冬受惩罚的场面，甚至会让众渣友不用收敛，怎么欺负人怎么来。
　　毕竟在原主眼里，郁家想借由郁冬攀上江家，原主厌烦郁家，顺便对郁冬也没什么好脸色。
　　她现在应该抱起手臂，面上挂着嘲讽的笑，让郁冬抽一张惩罚牌。
　　但是…
　　这种牌。
　　怎么抽啊。
　　江北妄脸上一黑，刚才她还看见左佩伊偷偷抽了几张牌出来，明显是把几张没什么意思的拿走了，只留下那些个不太好完成的。
　　“公平起见。”左佩伊很快说道，“让两人再抽一次好了。”
　　还能有一半的概率。
　　江北妄没说话。
　　这种明显看起来要更好一些，总比她直接指定郁冬来的好。
　　她只能寄希望于郁冬是抽到数字大的那方。
　　牌被左佩伊推开，在桌面上排成一排。
　　“请选吧。”
　　郁冬拿了离得比较近的一张，对方则选了一排的倒数第二张。
　　但结果往往不尽人意。
　　郁冬捏着的那张比对方足足少了一半。
　　左佩伊熟练的把惩罚牌在郁冬面前展开。“这下分出来了，郁冬还是今天第一次抽惩罚牌呢，可要好好选一下。”
　　是该好好选一下。
　　里面没几张好牌。
　　江北妄看见郁冬的手要伸向一排的第一张，而左佩伊脸上的笑容更明显了。
　　其他牌江北妄可能记不清位置，但这张排在第一张的。
　　“和在场的一个人亲吻一分钟。”
　　她记得很清楚。
　　第一张一直没被人选走，所以还是这张没错。
　　这种惩罚抽到该怎么完成。
　　这不是在为难郁冬吗。
　　况且人女主是有好A的，她们这一群人怎么看怎么不正经，哪能跟女主有这么亲密的互动。
　　被江北妄觉得不正经的一群人现在没一个坐姿规范的，不是没骨头一样就是太有骨头了，一个比一个看起来混，加上五颜六色的灯光打下来……
　　渣友们，这也是为了你们好。
　　……
　　“换一张。”江北妄声音冷冷的从后方冒出来。
　　修长白皙的指尖硬生生停在牌上方一点的位置。
　　郁冬疑惑的看了她一眼，“为什么？”
　　“没什么。”江北妄移开视线，“选什么随你。”
　　这张应该是左佩伊最希望被选走的，所以放在第一的位置。
　　只不过在场的人都不约而同的往中间选。
　　眼见着最后一次机会要被江北妄打断，左佩伊看向随意靠在沙发上的人，“或许你应该说说为什么不让郁冬选这张呢。”
　　这句话的意思大概是。
　　郁冬选什么跟你有什么关系呢。
　　重点在后半段。
　　江北妄眼眸动了动。
　　“不顺眼。”
　　左佩伊挑起半边眉，“什么？”
　　“我说这张，看起来很不顺眼。”江北妄说。
　　郁冬最后选了旁边隔了两张的第四张。
　　在左佩伊失望的目光下，这张牌翻开，上面的内容是。
　　选在场的一个人亲一下任意部位。
　　江北妄远远看了一眼上面的黑色字体。
　　虽然比第一张好点。
　　但怎么还是亲啊！
　　别说亲嘴了，亲脸也不行啊。
　　江北妄一看这群人就觉得头疼。
　　尤其是这张牌翻出来后，几个渣友眼瞎到恨不得贴在牌上看，一边看一边笑，“这张牌好啊。”
　　“就是就是，这比咱们唱歌表演好多了，这才有点意思。”
　　“早说有这种牌啊，前面快给我无聊死了。”
　　“最后一轮上硬牌了。”
　　怎么说也都是些家族的人，到底是从哪儿学的混劲。
　　哦。想起来了。
　　从她身上学的。
　　原主才是最不正经的人。
　　贺黎有点好奇江北妄不让选的那张牌写了什么，她趁这群人的注意力全在那边的时候，伸向了那张牌。
　　“这张牌看起来，没什么特别啊。”贺黎把牌拿给江北妄。
　　这张牌上的内容简单到令人看一眼就觉得没趣。
　　“说三次‘我是笨蛋’。”
　　江北妄：“……”
　　左佩伊笑，“你以为我还会把那张牌放在第一张吗。”
　　“你是不是。”
　　“把我想的太笨了啊。”
　　好好好。
　　这么玩是吧。
　　江北妄把后面摆的几张牌挨个翻开，第二张是对视半分钟，第三张是抱一分钟，第四张被郁冬选走。
　　第五张才是那个亲吻。
　　贺黎现在才感觉到有些不对劲的地方，“所以你说要玩这个也都是你算好的啊。”
　　左佩伊坐在桌上伸长腿，摊了摊手，“一开始是想整一下江北妄，后来被她看见牌了，那我怎么还能把那张留在第一位，肯定要换位置。”
　　“那当时北妄要是选了会怎么样，你真让她找个人嗯嗯啊。”贺黎问。
　　“想什么呢。”左佩伊笑的不行，“我只是想看她喝点酒而已。”
　　“哪有人能亲到咱们北妄啊。”
　　这种时候，江北妄更加坚定了自己一开始的想法。
　　左佩伊果然很难相处。
　　不过眼下显然不是说怎么和左佩伊相处的时间，她更重要的是怎么过一下这个牌的惩罚。
　　这张牌的惩罚其实不算特别困难，毕竟内容上说了可以任意部位，也没有设定时间。
　　亲一下脸或是亲一下手都可以。
　　但放眼望去，这里坐着的没有好A，只有原主的一众渣友。
　　这种时候，江北妄还没有意识到。
　　她才是可能被选的人。
　　她还沉浸在怎么才能躲开这个惩罚的思想中。
　　几个渣友虽然平时不太认真，但怎么说也是跟在原主身边的人，要是跟女主有这种互动，大概率会在她之前被收拾。
　　原剧情可是只有渣A独自受伤的大团圆剧情。
　　经过此事，可能又会有一个渣友死于非命了。
　　江北妄大脑转的飞快，她想着实在不行就让郁冬喝点酒水糊弄过去算了，就感觉自己的袖子被扯了一下。
　　她下意识看过去。
　　“可以，亲一下你吗。”郁冬视线有些躲闪。
　　她从来没有说过类似的话，更别说对方还是身份地位都在最顶端的江北妄。
　　听到这句话的瞬间。
　　江北妄有一点懵。
　　对方的声音很轻，尾调上扬，心里像是被什么东西轻轻拨动一样，异样星星点点的攀上来。
　　【可以？不可以？可以？不可以？】
　　复杂缠绕的思想化为一句纠结的心声。
　　最后归为一句疑问。
　　【为什么。】
　　明明已经按剧情欺负了，为什么会发生这种情况。
　　郁冬，根本不怕她。
　　【宿主，冷静。】
　　察觉到不对劲的情绪波动，系统忍不住提醒道。
　　【保持冷静，说明现阶段女主对渣A的厌烦还不够，只能尽力挽回了。】
　　没有感情的冰冷机械音让江北妄的头脑清醒了些。
　　渣A基础，以退为进。
　　江北妄在内心深呼吸了一口气，伸出手扯着兜帽的一边，轻微用力。
　　突然拉近的力度让郁冬的身形有些不稳，她的手不自觉的按在了江北妄的身旁，离这人的腿只有一点点的距离。
　　“好啊。”江北妄和郁冬的视线齐平，看着对方因为自己的牵扯而有些凌乱的发丝。
　　“给你这个胆子，你敢吗。”


第34章
　　她真的敢。
　　江北妄原本是很笃定郁冬不敢的。
　　毕竟她一直严格按照原主的人设过剧情, 每一个欺辱的剧情节点都没敷衍，甚至隐隐有些超过标准。
　　在这种情况下，郁冬是不会对她产生什么不该有的情绪的。
　　非要说有什么情绪的话。
　　那也应该是隐忍，等待最好的时机。
　　一个能一举推翻整个江家的时机。
　　所以江北妄隐隐觉得哪里有些不对劲的时候, 还是认为剧情没问题, 走向没问题, 郁冬脑子也没问题。
　　郁冬肯定不敢。
　　江北妄刚想开口说“不敢的话喝两杯算了。”
　　话还没说出口, 她突然看到郁冬的眼眸直勾勾的看着她，没有一点闪躲或者被吓到的感觉。
　　【应该…不敢吧？】
　　她真的敢。
　　时间仿佛暂停。
　　仅仅只有几秒的时间，在江北妄看来被拉的很慢很长, 细致到她可以看到郁冬的唇角绷直，被长长的睫毛遮掩的眼眸里晦暗不明。
　　郁冬微微倾身, 在江北妄的脸上落下极轻的一吻。
　　青涩不太明显的信息素味道在鼻尖萦绕了短暂的时间, 直到郁冬的身形离开，信息素也紧跟着消失。
　　江北妄还保持着原来的姿势, 扯着兜帽边缘的手指不由得有些发麻, 一时之间竟然使不上力气。
　　她脸上漫不经心看郁冬反应准备怎么讥讽嘲笑的笑容，也慢慢浅淡了下来。
　　脸上的触感没做停留。
　　好似真的只是为了完成任务般，一触即逝。
　　江北妄有点形容不出来那是一种什么感觉，总之她有一种剧情错乱，人设崩坏的诡异刺激感，刺的她心跳加速, 脸上也泛起一阵热意。
　　紧张的。
　　非要用几个字来形容的话。
　　那应该是。
　　【完了。】
　　郁冬还戴着那个帽子，宽大的帽子正巧挡住江北妄脸上的神情，从旁边看过来, 很难看到江北妄此时是以什么表情在说话的。
　　但郁冬看的很清楚。
　　江北妄脸上有一点突然升起的绯色，眉紧紧拧着, 唇色雾浅微微张开些，一副想说什么又不知道能说什么的复杂神情，睫毛止不住的小幅度颤动。
　　良久，她空出的手扯上郁冬兜帽的另一边，距离被拉的更近，她仿佛完全没感觉到般，只咬牙道：“你真的敢。”
　　郁冬的视线偏了偏。
　　江北妄还以为是自己扯疼对方了，手上下意识松了些劲。
　　谁知道郁冬很快又抬眼，看着她，“你同意了的。”
　　江北妄：“……”
　　她确实是同意了。
　　郁冬说的没错，她确实说过“好啊”。
　　但那是有原因的……
　　江北妄突然泄了气，按理说不应该是这样的。
　　以她所想的走，她故意答应完之后，纠结的应该是对方，对方几转犹豫，最后还是不敢，也可以说是不愿意。
　　总之以她所想的走，应该是郁冬先败下阵来。
　　所谓以退为进。
　　是她想出来的最好的解决办法。
　　既能凸显渣A喜欢找事看戏的人设，也能让顺便威胁一下郁冬，让对方考虑好冒然冲动的后果。
　　手上卸了劲后，顾念着周围还有人，郁冬坐回原来的位置，看向左佩伊。
　　她没忘记这是一个惩罚。
　　“这样可以吗。”
　　周围人这才回过神来。
　　“草，这么快就结束了。”
　　“还是这种有看头，加上对方是…更有看头了。”
　　“初吻没了。”
　　旁边的人顿时一脚踹过去，“这算什么初吻，这顶多算贴了一下。”
　　左佩伊笑眯眯的勾着唇，在她说话之前，贺黎先反应过来，“可以非常可以。”
　　“简直不能再可以了。”
　　左佩伊也说，“很有意思，现在这轮游戏就算是结束了。”
　　贺黎忍不住擦了把额头上并不存在的冷汗。
　　心里感叹郁冬果然不是什么一般人。
　　同时她往江北妄那看了一眼。
　　发现这个渣A的耳尖透着不正常的红，脸也扭到旁边，抱着手臂一副生人勿近的样子。
　　难道说。
　　江北妄她其实…
　　气的脸都红了？
　　上一个敢这么靠近江北妄的人，现在已经不知道消失到哪里去了，难道是因为郁冬是江奶奶带回来的人，江北妄不能太过明显的动手。
　　所以没办法让郁冬消失，才会这么生气？
　　贺黎能想到的也只有这种解释了。
　　她顿时对江家这位渣A感到一点点的同情，和对郁冬感到十分的佩服。
　　能让江北妄吃瘪，前途一片黑暗。
　　怎么说贺黎也是跟着江北妄这么久的渣友，想当年两人志同道合，一拍即合，这么长的时间共同欺负过很多人，还没有一个像郁冬这样。
　　她当然是向着江北妄的。
　　于是贺黎在江北妄旁边坐下，想着怎么安慰两句。
　　“北妄啊，这只是一个简单的小惩罚而已，你别太放在心上。”
　　“其实这件事都怪左佩伊，她老是没事找事，下次咱们偷偷玩不带她了。”
　　“出了这种事我知道你也很生气，但是人也是无辜的，谁也不想发生这种事，但是话说回来，人准备拿第一张也是你阻止的，多少跟你自己也有些关系。”
　　江北妄皱眉看过来，“你……”
　　贺黎坐直了些，“是不是感觉还是我对你好，她们都只顾着好玩，只有身为你最好的渣友我，才会在这种时候抛弃她们来安慰你。”
　　“好吵。”江北妄面无表情道。
　　……
　　这句话的效果立竿见影。
　　江北妄说完这句话后，贺黎顿时不再往下说了，静默了有几分钟。
　　直到左佩伊踢了贺黎一脚后，贺黎才愤愤然离开。
　　过了一会儿。
　　贺黎又没忍住凑过来，“你当时…你们都说了什么。”
　　江北妄现在脸上的温度稍降了些，没那么热了，恢复了以往漫不经心的态度，“什么？”
　　“就是你们亲的时候。”贺黎说，“我看到你们说话了。”
　　她的视角偏一些，虽然看不到完整的，也从缝隙看到一点点对话的情形。
　　完整的对话也就只有这两个人自己清楚。
　　说起这个，江北妄脑海里不自觉回忆了一遍当时的场景，她冷淡道：“别在我面前提这个。”
　　“你骂她了？”贺黎问。
　　“没有。”
　　“她骂你了？”贺黎又问。
　　“……没有。”
　　贺黎点点头，“我想也是。”
　　“那你们说什么了？连我都不能说？”贺黎挠头，她真的很好奇在那种情况下两个人能说什么，她突然想起什么，忍不住笑起来。
　　“总不能是什么暧昧腻歪的话吧？”
　　江北妄没笑。
　　贺黎顿时严肃起来。
　　难道…
　　真的是？
　　“不是。”江北妄说。
　　贺黎松了口气，“那郁冬？”
　　“不要提她。”江北妄拧眉。
　　气氛明显不对。
　　贺黎闭上嘴想，可能这次郁冬真把人气的不轻。
　　-
　　离开晃眼的五颜六色灯光后，江北妄站在路边等司机把车开过来。
　　没有外套后她里面还穿着一件灰白的长袖，一阵风吹过，她倒并不觉得冷，反而觉得头脑清晰了些。
　　郁冬在她身后不远不近的地方看着她。
　　江北妄能感觉到，但她装作什么都没有看到的样子，耐心的等司机。
　　那个浅淡的亲吻。
　　江北妄活了这么多年，还是第一次有这么亲近的接触。
　　明明只是贴了一下脸而已，真说起来，也不能算是什么亲吻。
　　可郁冬的唇很软。
　　亲的时候似乎很小心也很谨慎，只轻轻贴了一下就很快离开。
　　【真的亲了。】
　　【不是在做梦。】
　　【怎么会这样，剧情没问题，人设没问题，难道问题出在郁冬身上吗。】
　　【郁冬喜欢被欺负？】
　　在后面站着的郁冬静静的听着。
　　她应该是不喜欢的。
　　但如果是江北妄的话，也可以接受。
　　……
　　江北妄还是有一种不真实的感觉。
　　刚好司机将车开过来，江北妄调整好情绪，面无表情的坐上车。
　　“郁小姐不来吗？”司机问站在不远处的郁冬。
　　听到声音，郁冬远远的看了眼江北妄的神情。
　　不过可惜的是，隔着一层车窗，她并不能很好的看清里面的情形。
　　郁冬犹豫了片刻，还是站在原地没过去。
　　江北妄现在似乎不想看到她。
　　司机这句话问的实属多余，江北妄靠在车窗旁，想着要是郁冬真的过来了，她现在下车应该不算晚。
　　好在郁冬没过来。
　　她看着司机朝外面的郁冬点点头，然后问她，“小姐，回江家是吗。”
　　江北妄现在依旧心累的不行，思想不受控制的往郁冬那边想，怎么扯都扯不回来。
　　“回江家。”她顿了顿。
　　“安排一个人过来接郁冬。”
　　司机不太清楚为什么两位不坐同一辆车回江家，但还是应道：“明白。”
　　江北妄不讨厌郁冬。
　　甚至会觉得原身讨厌、欺辱郁冬是原身眼瞎。
　　有时候和郁冬距离近一些，她能闻到好闻的并不浓郁的香气。
　　那是独属于郁冬的香气。
　　江北妄叹了口气。
　　凡是和郁冬有关系的事情，她都有些狠不下心。
　　现在冷静下来。
　　她当时应该在郁冬亲上来之前把人狠狠推开的。
　　可是她当时怎么想不到呢。
　　江北妄无意识想，她可能还是太相信剧情了，认为剧情里没出现的节点，怎么也不可能在这里出现。
　　随后她被狠狠的打脸。
　　事实证明，剧情并不会一成不变的往下顺，稍微有些不对的地方，会导致整个剧情走向不一样的道路，甚至崩塌，重建。
　　江北妄指尖动了动。
　　她想起当时自己的指节止不住的发麻，手腕一阵阵的无力，那种状态下，她根本没有想到能推开郁冬。
　　归根究底，可能也有她潜意识里并不排斥的一分原因……？
　　她其实。
　　郁冬对她而言。
　　到底是什么样的存在呢。


第35章
　　江北妄回到江家的时候, 听到系统的提示音随之响起。
　　【宿主，江奶奶回来了。】
　　她的前脚刚踏入江家的大门，就看到江家奶奶坐在大厅正中间的沙发上，江家的几位女佣候在旁边。
　　两天前女佣就给她说过奶奶会抽空回来一趟, 算算时间倒也差不多。
　　江北妄和平常一样, 面上没什么表情, 她在旁边的沙发坐下, 等江奶奶开口。
　　原主跟家人都不算亲近。
　　可能是因为江家的人常年不在家里，从小这里都只有原主一个人和一众女佣生活。
　　也因此养成了原主散漫的性格，对谁都提不起劲, 就连江家的家主来，原主也不会说两句好听的话。
　　“我都听她们说了。”江家奶奶把手里的杯子放到桌面上, 面色柔和, 没什么风雨欲来的趋势。
　　江北妄知道下一句是什么。
　　奶奶回江家的第一件事就是将女佣召集在一起，挨个问过去, 从女佣嘴里得出她对郁冬非常不好。
　　紧接着, 自然是质问她这个渣A。
　　江北妄靠在柔软的沙发，这个剧情节点她已经提前了解过了。
　　她应该先拧眉看向女佣，给一个“等会儿有你们好看”的眼神。
　　然后解释自己只是稍微看郁冬不顺眼小惩为戒。
　　被警告后也不会反思。
　　继续欺辱郁冬。
　　当渣A就是这么简单又纯粹。
　　贯彻全文的就是一个渣字。
　　“女佣说你对郁冬。”江奶奶说到这里的时候，面上也有些疑惑，“你对郁冬很好。”
　　江北妄：“……”
　　江北妄：“？”
　　她发自内心的看了眼旁边候着的几个女佣。
　　这次不是为了营造渣A人设看的，而是她从内心深处涌出的强烈的不对劲感, 连眼神都从原本定下的“等会儿有你们好看”变成了“？”。
　　江北妄感到一阵莫名。
　　这女佣们。
　　不能睁着眼说瞎话啊。
　　最边上的女佣坚定的回给她一个“是这样没错”的眼神。
　　江北妄心里五味杂陈。
　　难道在她不知道的情况下，连女佣也一起威胁了？
　　可她完全没有印象啊。
　　“……一个已经倒了的小家族，我不赶她出去已经算是仁慈了。”江北妄收回视线, 面上尽量表现的没什么异常。
　　只有她自己知道。
　　她现在非常想离开这里，抓住一个女佣狠狠质问, 到底哪只眼看到她对郁冬好了！
　　江奶奶看向身后，“你们是被她威胁了？连我都瞒着。”
　　江北妄也说，“实话实说。”
　　“小姐…小姐她，她对郁小姐很好。”女佣简直欲哭无泪，这个是她们几个一起工作的女佣都认定的事实，怎么说出来就是没人信呢。
　　看女佣的神情不像作假，江奶奶只能把目光放在江北妄身上，满目复杂。
　　“小妄，是奶奶误会你了。没想到你对郁冬还挺好的。”
　　我不是，我没有。
　　江北妄站起身来。
　　眼看人设不保，她准备先行离开。
　　她发现有时候灾难是会一起来的。
　　比如现在。
　　在她正准备离开的时候，门被缓缓推开，江北妄不可能想不到下一秒会发生什么。
　　要是让江奶奶看见郁冬身上还穿着她的衣服，那她怎么说也解释不清了。
　　想到这里，江北妄三两步走到门前。
　　在众人的视线之中，她将门狠狠一推，把刚开不小缝隙的门关的严丝合缝。
　　“谁。”江奶奶问。
　　女佣应道：“应该是郁小姐回来了。”
　　“那快让人进来，堵着门干什么？”江奶奶不满道，“她就是这样对人好的？”
　　江北妄只能把门重新打开，她跟站在门外的郁冬对视了眼，对方果然还穿着她的衣服！
　　情急之下，她把人拉到旁边，关上门，将拉到最顶上的拉链往下滑。
　　郁冬看起来有点不明白状况，但还是乖顺的看江北妄的动作，拉链拉到最底下后，江北妄又伸手把戴在郁冬头上的兜帽摘下。
　　她以为只要动作够快，是来得及的。
　　结果兜帽才刚摘下来，江北妄就听到身后传来江奶奶的声音，“你们这是在干什么？”
　　江北妄的动作顿时停下了，把手收回来，淡淡道：“没什么，看见有片落叶。”
　　“真的吗。”
　　“……真的。”
　　“别以为我没看到。”江奶奶说，“你脱人衣服干什么？”
　　江北妄还有点没反应过来，她脑子有点昏沉，像是被灌了水一样沉重，就听到江奶奶的下一句。
　　“小妄，奶奶知道你跟小郁关系好了，但是也不用这么证明给我看。”江奶奶语重心长道：“这成何体统。”
　　最后话题不了了之。
　　江北妄不知道怎么走回的房间，也不知道是怎么把自己摔在床上的。
　　好像往一个奇怪的方向发展了。
　　她可能要在江奶奶面前狠狠欺辱郁冬一次，才能扭转这胡乱的走向。
　　索性剧情节点也有这一段，原主欺辱女主时江奶奶发现，被说了一通后，原主在女主身上发泄怒气，将人关起来了一天一夜。
　　【宿主，女主现在在你房间门口。】
　　江北妄猛的起身。
　　这种时候郁冬又来找她干什么。
　　为了刚才脱她衣服的事？还是为了在酒吧亲她脸上的事？
　　不管什么事…
　　江北妄往后一躺。
　　跟她没关系。
　　她决定不去想这些事，郁冬敲门她只当没有听见，对方敲两下没有回应自然会走开的。
　　打定主意。
　　江北妄盯着天花板看了五分钟，也没听到所谓的敲门声。
　　她不禁有些怀疑郁冬是不是真的在她房间门口，不然没道理这么久连敲门声都没有。
　　对方总不能在她门前干站着吧。
　　她想到两种可能。
　　一是系统出了问题，实际上郁冬并没有在她门前。
　　二是郁冬站了会儿后已经离开了。
　　【宿主，女主还没走。】系统说。
　　江北妄翻了个身。
　　她觉得系统在检测位置这方面应该不太会出错。
　　这种情况鉴于以上两种情况的第三种。
　　系统既没出错，郁冬也没走。
　　江北妄无意识想，对方要是有事肯定会敲门找她，到时候她再决定要不要开门，毕竟她现在不是很想看见郁冬的脸。
　　总会让她不自主想起郁冬亲她时的画面。
　　想起这个她又有点烦躁。
　　郁冬怎么可以随随便便亲人，尤其是她这样又坏又心狠的渣A，也不怕她翻脸。
　　一定要好好教训郁冬，以后不能这样乱来。
　　又过了五分钟。
　　江北妄的思绪已经把这一段不长不短的时间分析了个遍，对方还是执着的在她门前不肯走。
　　她认命的起身，开门。
　　对方最好能说出个什么所以然来，不然她真的会狠狠把门摔上。
　　一打开门果然看到了郁冬那张脸。
　　江北妄问，“你站在这干什么。”
　　“你的衣服。”郁冬说。
　　江北妄往下看了眼，纯黑色的衣服正搭在对方的手臂上。
　　她淡淡的收回视线，又问道，“站这多久了。”
　　“刚来。”
　　江北妄没拆穿对方像罚站一样在自己门前站那么久。
　　郁冬不闲时间长，她给里头都待不住了。
　　她故作一副厌弃的神情，冷声道：“衣服扔了，还有别的事吗。”
　　有钱有势的渣A从来不穿别人碰过的衣服。
　　江北妄这样说完，对方只是轻微点头，没说话。
　　也没有要走的意思。
　　她没有和对方干瞪眼的兴趣，等了会儿没有等到下文，她“啧”了声，“以后这种小事不要来找我。”
　　话落，江北妄后退一步，手已经按上了门框，下一秒门就会被她不轻的摔上。
　　郁冬看着她，突然出声道：“对不起。”
　　她应该是冲动了，导致江北妄近半天的时间都没有跟她说过一句话。
　　听贺黎说，以前从来没有人敢这样。
　　她有些怕江北妄会不理她，又听女佣说做错事后只要诚恳的道歉，对方的生气也会减弱些。
　　但她有点不知道怎么开口。
　　才会在这里站那么久。
　　江北妄拧眉，刚想问她为什么要道歉，余光就看到二楼走廊的楼梯处走来一个人影。
　　平日里她倒是不在意女佣，但今日江家奶奶来了，她得时刻注意着。
　　好巧不巧，来的人就是江奶奶。
　　江北妄还拿不定郁冬要说什么，为防止不必要的走向偏的更狠，她一把扯过郁冬，迅速关上房间的门。
　　“你要说什么。”
　　回到房间里后，江北妄拧眉道。
　　“那个惩罚，我是不是——”
　　郁冬的话还没说完，江北妄已经察觉到对方话中的意思了。
　　不说这个还好，一提起这个，她心中顿时又被一股不知名的情绪充斥着。
　　她眉心一跳，强行打断对方的话，一步一步把人逼退，直到郁冬的腿挨到床沿，退无可退的时候，江北妄才停下来。
　　“你再说一遍。”
　　郁冬继续说完刚才没说完的话，“那个惩罚，我是不是不应该亲你。”
　　江北妄听完脑子更乱了，尤其是那个“亲”字从郁冬嘴里说出来的时候，她按着郁冬的脖颈，把人按到柔软的床上。
　　“你还敢提。”
　　“现在提这个，是在挑衅我吗。”
　　这个画面多少看起来有些危险。
　　好像只要郁冬说错一句话，脖颈上的手就会毫不犹豫的收紧，窒息。
　　但准确的来说，江北妄并没有掐郁冬的脖子，只是按上，连劲都没有使多少。
　　扮演渣A是一回事，不想伤到郁冬是另一回事。
　　能用语言立人设的地方，江北妄都不会动手。
　　郁冬怔了会儿，才缓缓开口道：“我没有这个意思。”
　　她还没有来得及解释什么，其实她也想不到能解释什么，就听到江北妄的心声传来。
　　【不亲我，难道还打算亲别人吗。】
　　【那就更不行了。】


第36章
　　等等。
　　意识到自己的思想逐渐往不对劲的方向发展, 江北妄突然感觉自己按郁冬脖子的动作都有些过于亲密了。
　　这本来应该是一个充斥着警告和危险的场景。
　　但在这个念头出现之后，江北妄莫名感觉到周围似乎飘荡着粉红色的气泡。
　　连她手上不算温柔的动作都显得带点暧昧气息。
　　她怎么会这样想。
　　郁冬亲谁都是自己的选择，跟她有什么关系，就算郁冬亲的是贺黎, 或者左佩伊, 她都。
　　江北妄失神了片刻。
　　……
　　她都会挺生气的。
　　【为什么我会生气呢。】
　　此时郁冬的周围被江北妄身上好闻的香气包裹起来。
　　这人的面上依旧没什么表情变化, 带着不容反驳的强硬, 把她固在这柔软的床上。
　　这是江北妄的房间。
　　也是江北妄的床。
　　更不用说床上沾染上的气息，软蓬的被子上满是Alpha信息素的香气，郁冬的一呼一吸间。
　　仿佛置身于江北妄低调却不容忽视的Alpha信息素海里。
　　不断的下沉, 最后整个人失去意识。
　　只知道抓住眼前仅有的救命稻草般，她的手扯着这人衣服的一角。
　　郁冬不太明白, 江北妄的心声为什么会传来这样一句无头无尾的话。
　　她长长的眼睫轻颤。
　　江北妄在生什么气呢。
　　身上逐渐被热意侵袭, 郁冬尽力压下蔓延在身体每一处地方的不适感。
　　是她惹对方生气的吗。
　　-
　　江北妄大概是想打散这种略带暧昧的气场，她手上轻微用力了些, 还是控制在不会让郁冬太难受的程度。
　　指节却能感觉到脖颈细腻的皮肤触感。
　　她的手指陷进柔嫩的皮肤。
　　郁冬的脖颈很长, 白皙也细嫩，稍不注意就会按出一片红痕。
　　江北妄只想稍微狠一些吓唬吓唬郁冬，指节短暂的收紧后很快放开。
　　她的指尖游走过郁冬的脸颊，细细的每一寸看过去。
　　郁冬似乎有些不对劲。
　　她的面色潮红，唇瓣微张，小口小口的呼吸着, 柔顺的发尾散开铺了一床，加上郁冬的眼尾微红，江北妄只是这样的看, 就感觉心跳不受控制的被牵扯着。
　　第一次遇到这种情况她可能会感到不知所措，经历了几次之后, 她已经能看出来了。
　　郁冬这是又发热了。
　　江北妄看到自己的发丝垂着，落到床上的部分和郁冬的发尾交织混在一起。
　　郁冬突发情热已经很难受了，江北妄把手背贴在潮红的脸颊上。
　　贴上的瞬间。
　　果然从手背处传来一阵不容忽视的热意。
　　她就暂时先放过郁冬好了。
　　对方的情热总是来的又急又漫长，甚至使用抑制剂后的抑制效果也越来越差。
　　江北妄的手背蹭过郁冬面颊，不禁有些担忧，却还是顾念人设冷嘲热讽道。
　　“毕竟是你的惩罚，你想对谁做都没问题，但你可能要记住一点，别得寸进尺。”
　　两人的身影在床上离得很近，话语仿佛贴着耳边擦过。她这段说的又慢，把时间拉的很长。
　　说完，江北妄用手指理了下郁冬额边的碎发，动作是极致的温柔细心，像是在对待什么珍贵的宝物般，声音却泛着冷意，“还不快滚。”
　　栀子花香气的信息素弥漫开来。
　　江北妄正要趁还不浓郁之时起身，手腕被郁冬不轻不重的带了下。
　　她没想到对方还能有力气牵扯她，一时不察手就滑落到了郁冬身前，按在了某处不可言说的地方。
　　？
　　？
　　在她身下躺着的人轻呼了声，绯红的眼尾眯起，信息素顿时像没有止境般涌现。
　　那声音是江北妄从来没有听到过的声音，轻盈夹杂着身体不太舒服的微喘，听的她牙痒痒，迫切的想要咬上什么东西，用尖锐的牙尖刺破皮肤。
　　她可以对天发誓，真不是她故意要往上按的。
　　江北妄足足怔了将近半分钟，长时间没什么表情的脸上浮现出些许错愕的神情。
　　反应过来后，她故作镇定的收回手。
　　“起来，现在出去。”
　　毕竟渣A是从不会觉得自己做错的，即使她不小心按在了某不可言说的位置，触感非常好，她也要装作什么都不在意的样子。
　　可能连她自己都没发现，这句话从她嘴里说出来的时候明显柔和了些，和之前比起来，不带一点尖锐的刺，显然是装都有些装不下去了。
　　郁冬一向很听她话的，一遍说下去不用等很久对方按照她的意思去做。
　　这次江北妄说了两遍，对方还是没什么动作。
　　她还从郁冬不太清醒的眼眸中看到了些许疑惑。
　　江北妄起身，坐在床沿。
　　她伸手扯了郁冬的腕骨，眼下最重要的应该是先把这人扔出去，自生自灭。
　　冰凉的手心贴在腕骨。
　　缓解了些郁冬体内的热意。
　　可轻微的缓解对突发情热的郁冬来说根本不够，反而引起更重更深的念头，她反手扣上江北妄的手。
　　冰凉顺着接触的地方传来，对于郁冬来说，眼前的江北妄是唯一能帮她的人，但她把握着分寸，再没有一步越界的举动。
　　她无意识道：
　　“对不起。”
　　“我不会亲别人的。”
　　热意烧上来，郁冬的思考变得极其迟钝。
　　但她一直在想怎么样才能让江北妄不那么生气，想来想去也只有这样一句。
　　“你在说什么。”江北妄拧眉。
　　“……所以，你不要生气了。”郁冬说，“可以吗？”
　　草。
　　不知道是不是她的错觉。
　　郁冬现在这种状态，这种语气，就像是在哄她一样。
　　什么情况？
　　什么情况！
　　这种对话是应该出现在她这种级别的渣A面前的吗。
　　郁冬不是被渣A欺负惯了的可怜女主吗？
　　不是被情热控制的腺体轻微过敏的Omega吗？
　　这种情形下为什么能说出这样的话。
　　江北妄对此百思不得其解。
　　但她清楚一点。
　　再不反击，她就又要被郁冬压下一头了。
　　她倾身，长腿压在郁冬腰侧的床上，伸手打开了床边柜子。
　　江北妄记得上次自己随手把一个抑制剂放在了这里，没想到能在这种时候派上用场。
　　她翻了一下，果然从柜子里拿出一个抑制剂。
　　“本来打算放你一马的，现在我改变主意了。”江北妄看着郁冬微眯被烧的神志不清的眼眸，声音很低，“你不是想让我不要生气吗。”
　　郁冬在迷糊中点了下头。
　　要是能让江北妄不生气就太好了。
　　又勾人又乖巧。
　　在郁冬身上，这两种感觉被非常巧妙的融合在一起，没有一丝违和的感觉，反而将两种感觉都发挥的更为强烈。
　　江北妄着实有些受不了。
　　但一想到这样或许可以挽救下崩在边缘的渣A人设，她又强迫自己拿稳手中的抑制剂。
　　江北妄把抑制剂贴在郁冬的脖颈处，那里的腺体现在已经明显肿了些，熟悉的香气在她的房间里没有丝毫收敛的放肆着。
　　“那你求我。”江北妄恶劣道。


第37章
　　“求我, 或许我心情好了会把抑制剂给你。”
　　江北妄晃了晃手上的物品，玻璃容器里的抑制剂液体随着动作晃动，故作无所谓道：“你现在应该很难受吧。”
　　其实她心里巴不得下一秒就把这烫手的山芋狠狠丢给郁冬。
　　但她一想到这应该是欺辱女主的最好机会，就只能耐着性子装渣。
　　毕竟像女主这样的人, 在突发情热身不由己的时候用抑制剂恶劣的威胁对方放弃自尊求人, 那将是推进黑化的最好机会。
　　光是听着就觉得自己罪孽深重。
　　于是江北妄耐着性子, 强忍着现在就把抑制剂给郁冬的冲动, 向对方扬起唇角，语气尽是恶意的嘲讽和调笑，“难受的话, 就求求我把抑制剂给你。”
　　渣A总是满怀恶意，她太无聊了, 能拥有的一切都已经已经拥有, 所以遇见些好玩的东西才会停留目光。
　　显然是将对方当成了一个玩物。
　　眼睁睁看郁冬被热意吞没，却只高高在上的看着, 观察被情热折磨的反应。
　　可江北妄心里也不太好受。
　　这并非她的本意, 只是迫于情势，以及想让郁冬看清自己，才突然设计的一次欺辱。
　　她觉得郁冬对自己的态度太过友好了。
　　这样当然是不行的。
　　即使她心底里很想和郁冬搞好关系，偶尔可以聊天对话，但从人设和剧情上来讲，还是将关系整的更僵为好。
　　【讨厌我。】
　　【才能更轻松的离开我。】
　　为什么…要离开你。
　　比起江北妄刻意装出来的戏弄, 郁冬更在意心声中的内容。
　　是不是只要她乖乖听话，就不用分开了。
　　郁冬现在的意识真的很模糊，一句话都要思考很久, 但只要一提到离开，她就感觉浑身的热度降下了些。
　　她稍稍清醒, 有些为难。
　　应该按照江北妄话里的意思做吧。
　　郁冬的神情纠结，连被热意熏染的眼眸也清明了很多，江北妄还以为是自己做的足够过分，郁冬这么好的性格也要生气了。
　　长痛不如短痛。
　　【快说你讨厌我。】
　　【然后推开我，离开。】
　　郁冬的房间里有准备抑制剂，数量不少，满满当当的放了一个柜子。
　　女佣都是beta，对信息素都不了解，更不用说抑制剂了。
　　何况那还是最好最贵的抑制剂。
　　郁冬知道。
　　一柜子的抑制剂都是江北妄准备的。
　　她没去问江北妄，大概她去问了对方也只会敷衍说是女佣准备的。
　　……
　　江北妄想，郁冬肯定受不了这样的欺辱，唯一的出路就是狠狠的将她推开，离开她的房间。
　　而郁冬的房间就在旁边，离开这里后两步就能走到，届时郁冬完全可以用自己房间的抑制剂缓解。
　　郁冬不可能想不到这一点。
　　所以江北妄静静的等着。
　　考虑到对方可能身陷情热，可能没有力气实施“狠狠推开”这一举动。
　　江北妄暗自决定，只要对方一有伸手的动作，她就顺势倒在旁边，尽可能方便郁冬离开。
　　能像她这么周到的渣A真是不多见了。
　　可她已经细心谨慎到这种地步，连对方离开的每一个举动都想好了。
　　当事人反而没有一点着急的样子。
　　江北妄不由得蹙眉，郁冬在自己床上安静的躺着，完全没有自尊被践踏后恨的牙痒痒的神情。
　　平静的像一汪清澈的潭水。
　　难道是郁冬没有听清她说的什么？
　　确实身陷情热的滋味肯定不好受，一时没听清或者反应不过来都是有可能的。
　　就在江北妄准备再说一遍的时候。
　　这人终于有了动作。
　　郁冬的手很长，袖子滑下去，露出小段白皙手臂。她的身形整体看起来纤瘦，手臂伸展时更是漂亮。
　　虽然神情有些许不对劲。
　　但江北妄还是做好了被推开的准备。
　　意外的。
　　预料之中的推力没有传来，郁冬竟是直接用手臂圈上了她的脖颈。
　　江北妄的不安感愈发强烈，她隐约感觉接下来郁冬会说的话完全脱离她的控制。
　　郁冬脸颊透着薄红，攀上她后颈的手微微发热，声音带着哑，从喉间崩出两个音节。
　　“……求你。”
　　江北妄整个人都僵住了。
　　她的心不受控制的跳动着，因为郁冬的两个字。
　　这幅画面着实考验一个Alpha的耐力。
　　【恭喜宿主达成欺辱女主第一阶段，解锁渣A系统商店。】
　　播报的声音响起在江北妄已经僵木的脑海里。
　　这声音不同于平时和系统互相问候的机械音，虽然声音没什么变化，但江北妄就是莫名感觉这次更为正式。
　　还有这个什么系统商店…？
　　【在女主突发情热时用抑制剂威胁，可谓渣中渣，已到达渣A平均水平。】
　　【身为渣A，无恶不作。宿主已充分了解渣A不放过任何一点欺辱别人机会的特征，本统深感欣慰。】
　　江北妄甚至不知道怎么和系统解释。
　　她沉默了会儿，视线往下到郁冬身上，僵硬的像是在朗读台词。
　　“求我什么？”
　　像是恶趣味的一定要可怜女主羞耻说出为什么求人的渣A。
　　其实江北妄只是不知道郁冬为什么这么轻易就开口了。
　　不是说黑化女主绝对不会向反派低头吗？
　　而且抑制剂你自己房间里也有啊？
　　江北妄磨了磨用于标记的尖牙，此时郁冬的处境完全就是掉到狼窝里的羊，她虽然不忍伤害郁冬，还是得给对方一点教训。
　　不然下次这只羊还会往狼窝里掉。
　　郁冬被热意熏染的眼眸有些许模糊，只能看见江北妄大概的轮廓。
　　深陷情热的Omega受不得一点Alpha信息素的撩拨，她忍了很久，已经几乎到了尽头。
　　郁冬是想被江北妄标记的。
　　被标记后的Omega突发情热会少很多很多。
　　其他和郁冬这个年纪的Omega早早已经被标记过了，要么是商业联姻，要么是自行婚配。
　　总之都已经找好了Alpha，不再受情热期的影响。
　　像郁冬这样到现在还没被标记过的Omega，在这里少之又少。
　　她的腺体经过了无数次肿胀发热，都被抑制剂强行压制下去，早就已经到了崩溃的边缘。
　　更不用说她之前还因为抑制剂过敏，腺体的排斥反应增加了很多。
　　可郁冬感觉江北妄有意无意的躲着自己，并没有想要标记她的意思。
　　而且还总说离开这种话。
　　郁冬被热意支配的时候无意识想了很多。
　　她声音依旧哑，但本声好听，加上轻微的哑声反而让人更觉得好听，郁冬说：“求求你，能不要生气了吗？”
　　不生气是不是就不用离开了。
　　江北妄似乎喜欢看她笑，每次她笑的时候对方都会怔几秒的时间。
　　不明显，可郁冬还是捕捉到了一闪而过的异样。
　　贺黎也说惹别人不高兴的时候要多笑笑，笑的好看了，对方心情不错自然就不计较了。
　　郁冬紧接着又露出一个浅笑，唇角绷直后轻微扬起，眉眼也弯弯的。
　　“可以吗？”
　　……
　　郁冬说完这句的时候，突然感觉自己身为Omega的腺体被尖牙抵住了。
　　标记牙抵在腺体上，只要轻微用力，就能刺破腺体，往里面注入信息素。
　　她浑身一颤，腺体像是感觉到什么前兆一样，兴奋的涌出更多甜蜜的信息素，围绕在两人的身旁。
　　栀子初开时青涩的香甜和低调悠长的木质香交织在一起。
　　郁冬眼睫颤动着。
　　江北妄呼吸间牵扯的空气流动在腺体上感知格外明显，是郁冬完全没有体验过的，极为新奇的感受。
　　很痒。
　　又感觉有电流经过全身一样，所到之处皆是一片麻麻痒痒。
　　“只求我不生气吗。”江北妄的声音低低的在郁冬耳边响起，“不求要抑制剂的话，我就要咬你了。”


第38章
　　“…我要咬你了。”江北妄又低低的重复了一遍。
　　她没有选择一声不吭的咬上去, 而是提醒了一遍后静声等待了会儿后又提醒了一遍，把危险的气氛拉到最长，向对方施以压力。
　　这样的好处是可以给郁冬足够的考虑时间，只要对方想, 随时可以推开她。
　　标记Omega这种事江北妄从来都没有想过。
　　尤其对方还是郁冬, 是原剧情中的女主。
　　她用标记牙磨蹭着已经发胀的腺体, 给身下的人一种她随时可以刺穿腺体标记的感觉。
　　然后耐心的观察对方的反应。
　　腺体被标记牙轻微磨蹭, 没有真的刺入，只能稍微缓解些腺体的发胀感，不能完全结束这段情热期。
　　似乎是为了加快标记的过程。
　　抵住的地方溢出些许清甜的信息素液体。
　　郁冬能清晰的感觉到江北妄的每一个动作。
　　Omega的腺体本身就敏感, 就连轻巧的触碰也会引起身体的一阵颤栗，更别说现在敏感脆弱的腺体被标记牙…
　　试探的啃咬。
　　用于标记的尖牙现如今一点一点的磨过脆弱的腺体。
　　Omega情热期的信息素也会下意识诱惑身边的Alpha, 江北妄也并不好受。
　　郁冬身上很香, 后颈的皮肤细腻光滑，怎么看都是一副诱惑人咬上去的画面。
　　如果有Alpha看见这种场景还是没咬上去。
　　要么信息素识别障碍, 要么就是这个A不行。
　　没有一个A会承认自己不行。
　　尤其她现在的身份是顶级渣A。
　　而且很可惜的是, 原主并没有信息素识别障碍。
　　不知道为什么，江北妄一开始只是想吓唬吓唬郁冬，但真的用标记牙抵住腺体的时候，她本能的想咬下去。
　　一种源自于Alpha的本能。
　　她耐着性子，强忍着近在眼前就可以进行标记的啃咬，哑声问郁冬, “怕疼吗。”
　　气氛到这里，下一步就应该是标记了。
　　Alpha标记Omega这样的事情在这个世界里最是正常不过了。
　　更何况是江北妄这种级别的Alpha。
　　所有人都觉得江家这位在外欺辱别人的时候，也没少标记过Omega。
　　毕竟她在外的形象一直以来都是漫不经心, 散漫还一贯的爱看别人被欺辱时的不甘。
　　彻头彻尾的渣A。
　　无论做出什么事情都不会让人意外。
　　又怎么可能没标记过别人。
　　只有江北妄自己知道，原身阴晴不定, 整天不是臭脸就是讥讽别人不自量力的笑，唯一的兴趣就是欺辱人，在这方面来说确实是渣A。
　　但原身从来没有标记过任何一个人。
　　江北妄刚知道的时候也不太敢相信，说起渣，她一开始想到的就是渣感情。
　　但事实恰恰相反。
　　原身觉得凑到她身边的Omega都是为了江家，利益熏心，她根本对标记这些Omega提不起任何兴趣，即使来的人再怎么漂亮美艳。
　　至于那些不知道从何处传出来的谣言，说原身来者不拒，每一个靠近她的Omega最后都会带着标记离开。
　　也是一个完美的误会。
　　每一个靠近原身的人或多或少都带着接近江家的目的，原身表面漫不经心无所谓的样子，可她们都没有想过，生在江家的人怎么可能随意就能被一群自不量力的Omega拿捏。
　　原身默认了Omega的接近。
　　再对方以为自己可以借此攀上江家隐隐兴奋起来的时候。
　　原身以此为乐子，将对方推入谷底。
　　可以说，原身很喜欢看Omega由一开始的兴奋，感觉自己独特的神情，转变为后来的惊恐，害怕。
　　会让她觉得很有意思。
　　这些自不量力的Omega，她连碰一下都觉得脏，更不用说临时标记。
　　刻意接近原身的人，最后只会自食恶果。
　　思绪回笼。
　　江北妄在短暂的时间里想了不少原身的事。
　　等她回过神来的时候，耳边正好是来自郁冬的回答，“可以忍。”
　　怕疼吗。
　　可以忍。
　　又是可以忍。
　　郁冬的回答并不在“怕”和“不怕”这两种里选，而是说的可以忍受。
　　江北妄突然感到一阵说不上来的情绪。
　　之前擦伤的时候上酒精郁冬说的也是可以忍。
　　似乎是顺从太久了，明明怕疼，却因为顺从而表达出自己可以忍受。
　　她突然发了狠，想看对方到底多疼才会到忍受不了的程度。
　　江北妄俯身，她张开唇，尖锐的标记牙在郁冬白皙皮肤上展现出来。
　　对着发胀的腺体咬下去。
　　标记牙落在腺体的前一瞬，江北妄残留的意识突然拉了她一下。
　　千钧一发之际，她张开的唇往旁边偏了些，落在了腺体旁边的脖颈处，标记牙身陷在脖颈处细嫩的皮肤上，刺破皮肤。
　　这一咬她没刻意收着劲，实打实的一口咬在郁冬的脖颈上，陷进皮肤里的尖牙甚至隐隐有些血腥气。
　　江北妄猛的起身。
　　就看见郁冬的腺体旁边，有一块带着血痕的牙印。
　　离腺体就只有一点点的距离。
　　要是她刚才没有残存的意识提醒，可能真的会咬到腺体上去。
　　她咬在郁冬后颈很显眼的位置，连衣服都遮不到，一看就知道经历了什么激烈的事件。
　　这都是她的杰作。
　　江北妄无语凝噎。
　　而且牙印咬的很深，没有一段时间大概消失不掉。
　　这代表这段时间郁冬每一次出现在别人面前，这个痕迹也会被看到一次。
　　她一时冲动，咬了郁冬。
　　不过值得庆幸的是，她没有咬到腺体，所以还没有标记郁冬。
　　没有犯下大错。
　　江北妄离开之后，灼热的氛围消退了很多，郁冬指尖动了动，摸了下后颈的腺体。
　　发胀的腺体完好无损，只有一点被标记牙抵住后的破皮。
　　郁冬眼底浮出些许不知名的情绪。
　　江北妄没有标记她，因此她的热意没有消退，腺体发胀的程度几乎到了最顶点，经不起一点撩拨。
　　郁冬的指尖滑到旁边，摸到被标记牙印出的印子。
　　身体现如今被热意覆盖，疼痛传来的速度也异常缓慢，只有标记牙刚刺入皮肤的时候有一点微疼。
　　江北妄不愿意标记她，是在嫌弃她吗。
　　在进江家之前，郁冬其实并不了解江北妄，只偶尔听说对方性格极其差劲，稍微一点不合心意的就会变得很可怕。
　　还听说对方身边的Omega多到数之不尽，要知道在这里Omega的数量远比Alpha和Beta要少很多，江北妄身边能聚集那么多，对权势来说亦是一种证明。
　　郁冬垂下眼眸。
　　情热期她变得异常多疑。
　　怀疑江北妄是不是对所有的Omega都像这样表面冷漠心里柔软。
　　只不过她能听到心声，才会觉得…
　　觉得江北妄关心自己。
　　她在江家的时间已经不短了，江北妄依旧没有标记她。
　　可她已经不能再等下去了。
　　……
　　医生说她的腺体已经坚持不了多久了，因为过敏反应和长时间压制的情热期，抑制剂已经起不了什么作用了，如果再没有被标记。
　　她的腺体会坏掉。
　　腺体坏掉也就意味着她即使身为Omega，也闻不到信息素的味道，更不会再散发信息素。
　　那时候还是在郁家。
　　郁冬听完之后只是淡淡的点头，并没有其他什么想法。
　　医生倒是很担忧她，嘱咐了好几句，“你的腺体能撑这么久已经算是到尽头了，再不进行标记，恐怕过不了几个月，你的腺体就会损坏。”
　　“腺体坏掉后不单你以后再也闻不到信息素，对你的身体当然也有不可避免的影响。”
　　郁冬当时并不意外，只问道：“会有什么影响？”
　　医生摇摇头，“现在还不太清楚，每个人的体质不同，但目前已知最严重的是损坏后突发感染直接丧命，就算没有丧命，每个月也会经历难忍的疼痛。”
　　“我知道了。”郁冬淡淡道。
　　那时她想，要是腺体损坏后感染，那也就是她的命了。
　　后来医生不忍看她这样，又说了几句，“以你的条件，完全可以随便找一个Alpha或是Beta进行临时标记。”
　　“为什么那么倔呢，只是临时标记而已，暂时解一下燃眉之急，被标记后你每个月的过敏反应会减缓，也不再每个月这么频繁的经历情热。”
　　“关乎身体的事，我觉得你或许可以再好好想想，如果有需要可以随时联系我。”
　　“你想明白了，我可以为你找一个匹配的Alpha进行临时标记。”
　　郁冬拒绝了。
　　她当时并没有多想，只觉得如果实在找不到合适的人进行标记，腺体损坏就损坏吧。
　　反正信息素什么的，对她来说也没什么用。
　　甚至还乐观的想，腺体坏掉应该就不会再经历情热了吧。
　　对她来说应该也算是一个好处。
　　可现在。
　　郁冬感觉到来自腺体的一阵刺痛。
　　这种疼痛她已经经历很多次了，被劣质抑制剂蚕食的腺体每个月都会不定时的经历过敏反应。
　　有时候她不过是正常在路上走着，就会迎来突如其来的刺痛，疼痛从腺体麻木整片肩膀，她不得不靠在近处的墙边，缓缓蹲下身体等待疼痛过去。
　　被撩拨后没得到信息素注入的腺体，此时疼痛一点一点的蔓延开来。
　　过敏反应还是第一次在情热的时候出现。
　　郁冬很难形容现在的感受。
　　她身上的热意还没下去，就被突如其来的疼痛侵占，两种剧烈的反应在她身上同时存在着。
　　很难受。
　　她侧身捂着腺体，在柔软的床铺上蜷缩起身子，额间冒出细密的冷汗。
　　郁冬不知道这种难受什么时候才能消退下去，情热期不打抑制剂会持续三到四天，过敏反应通常会在一两个小时后慢慢消失。
　　她不想在江北妄面前露出脆弱的一面。
　　可她现在整个人被疼痛支配着，连起身都异常困难。
　　郁冬的手上没劲，按在腺体上没什么作用，腺体上的疼痛逐渐蔓延到整片肩膀，隐隐还要往整个上半身蔓延。
　　这幅场景，绕是江北妄再怎么迟钝，也能反应过来不对劲了，她不由得喃喃道：“你好像很难受。”
　　“我没事…我先离开吧。”郁冬强撑着睁开眼，入目是一边白茫茫的模糊，她的眼角疼出了些许生理性泪水，刺痛时刻吞噬着她的意识，细密的疼痛中生出些许痒意。
　　蚂蚁一般在她身上乱爬，所到之处皆是又疼又痒。
　　这次的过敏反应，要比之前还要强烈。
　　郁冬意识到这是腺体将要损坏的前兆，如果短时间之内再不被标记。
　　这场疼痛平息之后，她的腺体也将随之坏掉。
　　她抬了下手腕，实在没有力气离开。
　　郁冬的视线看了眼江北妄，她视线模糊的看不太清，只能看到一个大致轮廓。
　　江北妄不愿意标记她的话，她不会刻意引诱。
　　腺体而已，她还是和之前一样的想法，坏掉就坏掉。
　　与其被腺体情热支配，反倒是没有腺体更自在些吧。
　　“现在”
　　郁冬低垂的眼眸，“能在你床上多躺会儿吗。”
　　江北妄倾身过去，双手捧着郁冬的薄红还没下去的脸，她有些不知所措，面上却一副镇定自若的样子，只是声音中微小的颤抖暴露了她的担忧。
　　“…是我，咬疼你了吗。”
　　这幅场景怎么看都是她咬过郁冬后对方就成这样了，那过错自然是她的。
　　她下嘴竟然那么狠吗。
　　把对方咬成这个样子。
　　她真不是人。
　　江北妄用指尖抹去郁冬眼眶里的泪水，“你别哭啊，是我不对，我不应该咬你那么狠。”
　　“对不起啊…”
　　她此时完全顾不上渣A的人设了，只觉得自己咬疼了郁冬，后悔自己怎么一时没控制住。
　　明明轻轻咬一下作为惩罚就可以了，为什么就没忍住咬那么狠呢。
　　很不应该。
　　她都把郁冬咬疼了。
　　“不是。”郁冬没看江北妄。
　　“不是因为你。”
　　郁冬只不过是从私心不想让江北妄知道她腺体快要损坏的事，不想让对方因为怜悯而标记她。
　　这对江北妄来说也是一种为难。
　　而郁冬并不想让这人为难。
　　所以她索性不说。
　　只是郁冬这幅样子落在江北妄眼里就换了一种解读。
　　江北妄心里更加过意不去，打心底认为是因为自己一时没控制住的冲动让郁冬受伤了。
　　本来想再给郁冬最后一次机会让人离开的，现在这种情形下，江北妄也只能暂时压了下去。
　　她甚至不知道能帮郁冬什么，只能这样看着，从心底泛起一阵无力感。
　　从剧情上讲，她现在作为渣A，看到这幅场景视而不见才是她最好的选择，要是原身在的话，指不定还要怎么嘲讽两句。
　　而她做到视而不见就已经很难了。
　　江北妄挣扎了几次，直到系统的机械声出现。
　　【宿主，经检测现如今女主的腺体受损严重，再不进行标记的话，女主将会失去腺体。】
　　【警报——女主的腺体即将损坏。】
　　【请宿主及时想出解决办法，原剧情中并没有女主腺体损坏这一剧情，剧情偏离会导致的后果不用本统多说了吧。】
　　江北妄僵木的大脑终于反应过来。
　　所以说郁冬现在这幅难受的样子，并不是因为她咬的痕迹太深导致的疼痛，而是腺体受损严重将要彻底损坏的疼痛。
　　她深深蹙眉。
　　『我记得原剧情中女主的腺体还没有这么快彻底损坏。』
　　【宿主的信息素导致女主突发情热，而后又引起腺体的过敏反应，腺体损坏提前了。】
　　结果还是因为她。
　　慌忙之下，江北妄先控制着信息素安抚郁冬，虽然不能解燃眉之急，只能做到缓解一些郁冬的疼痛。
　　濒临崩溃的腺体是急需要被强大的Alpha信息素安抚的。
　　能被称为拥有强大Alpha信息素的，除了剧情中定下的好A简枫，再一个就是早早被报复收场的垫脚石渣A。
　　江北妄用自己的信息素围绕在郁冬腺体的周围，看到郁冬紧皱的眉头松了些后，她问系统。
　　『简枫现在在哪？』
　　说起有资格标记郁冬的人选，江北妄第一个想到的就是简枫。
　　或者说也只能想到简枫。
　　毕竟简枫才是原剧情中一直帮助女主，和女主配合默契，两人很合得来一起联手报复渣A的对象。
　　最后结尾即使没有写明好A有和女主确定关系，或是发生什么别的事情。
　　江北妄还是默认好A就是这篇文中的另一个主角。
　　即使两个人期间只发生过一次临时标记。
　　江北妄看的时候只觉得是两个人更注重事业，不太在意情感上的互动。
　　【简枫在和别的家族谈合作的事情，结束大概还需要几个小时，就算放下手上的事情坐车即刻赶来…】
　　【也需要四十分钟。】
　　以郁冬现在这样的情况，恐怕很难坚持这么长的时间。
　　临时标记而已。
　　应该算不上什么吧。
　　江北妄在犹豫要不要给郁冬临时标记的时候，看到已经难受成这样的郁冬向她扯出一个微笑，“不用担心我，我还好。”
　　“只是可能需要…缓一会儿。”
　　“等我一下就好。”
　　因为疼痛，郁冬说话的声音不大，带着厚重的鼻音。
　　“对不起啊，你的床似乎被我弄乱了。”
　　……
　　能保住郁冬腺体的办法看起来目前只剩下一个了。
　　由她来标记郁冬。
　　江北妄吞咽了下，她真的可以标记郁冬吗。
　　她这个注定要成为垫脚石消失离场的无恶不作渣A，标记女主。
　　可现在的郁冬浑身散发着栀子香气，格外香甜，又受腺体折磨，怎么想她都应该咬上去的。
　　江北妄再次吞咽了下，“我可以标记…你，吗。”
　　她身体内属于Alpha的信息素早已被郁冬的信息素勾的乱窜了，急迫的想要注入到郁冬的腺体里面。
　　郁冬的眼前依旧是雾蒙蒙的一片，她听的不太真切，“标记…我？”
　　“对，我可以标记你吗。”
　　郁冬的眼眸暗了一瞬。
　　对方要是想标记她，也不会等到现在了，如果是可怜她被情热折磨，她宁愿这样，也不会有强迫江北妄的罪恶感。
　　“不用。我只要缓一会儿就好。”郁冬说，“我没事的，所以请不要可怜我。”
　　像是施舍一样标记我。
　　那样的标记，不是郁冬想要的。
　　“郁冬，我没有可怜你，你也不需要我可怜。”江北妄认真的一字一句道。
　　她确实很想咬郁冬，从很早之前就开始。她对郁冬讨厌不起来，又不能有什么亲密的接触，江北妄很苦恼，但她确确实实想咬郁冬。
　　不然也不会在郁冬脖颈上有那么深一个牙印。
　　那是她在咬下腺体的前一瞬控制住自己，强忍着不要去咬郁冬，才咬在了别的地方。
　　可能是她的神情太过认真，郁冬看了会儿，又听到江北妄的心声。
　　【用牙刺破腺体就可以了吗。】
　　【力度要控制到多少才算合适，会不会再咬疼郁冬。】
　　【临时标记后，应该就不会再这么难受了吧。】
　　这次意外的，心声和面上一致了。
　　不是引诱她深陷其中再推她入谷底的陷阱，江北妄是真的再想怎么标记的事情。
　　不是假的。
　　这次江北妄再次将标记牙抵住腺体，口中含糊不清道：“疼的话给我说，不要说可以忍。”
　　“我不想看你忍着。”
　　郁冬的心脏一揪。
　　声音就从耳边这么近的地方传来。
　　江北妄这次动作轻柔的舔了下着发胀的腺体，临近崩溃的腺体最为敏感，对所有的接触都异常清晰的传达过来。
　　郁冬的唇角绷紧。
　　标记牙刚开始刺破腺体的时候微微疼痛，不过比起整片肩膀上过敏反应引起的疼痛，这种疼痛不算特别。
　　等刚开始的疼痛过去，腺体被Alpha的信息素注入，郁冬身上的疼痛缓解了不少，是临时标记发挥了作用。
　　疼痛消失后，取而代之的是一种腺体被信息素注入满后的愉悦感。
　　江北妄的信息素从腺体到她身体的每一处，游走期间牵扯着她原本的信息素，两种信息素在郁冬身体里活跃着。
　　这代表临时标记已经成功了，但江北妄还是没有放过腺体，她舔舐着源源不断从腺体溢出来的清甜信息素液体，偶尔吸允一下时，身下的人身体就会狠狠颤抖。
　　这感觉太过汹涌，体内的信息素霸道的她身体的每一处游走，过敏反应的疼痛逐渐被覆盖，郁冬感觉到一种难掩的兴奋。
　　她扬起漂亮的脖颈，从喉间溢出来一声轻盈的声音。
　　郁冬从来没有想过被标记会是这样的感觉。
　　江北妄的木质香悠久绵长，闻起来像是能缓解人所有的不安和烦躁般，在她身体内游走的时候，也安抚了她暴乱的信息素。
　　疼痛渐退后，一阵一阵的浪潮涌来。
　　江北妄则是感觉唇间满是独特青涩带着清晨雨露栀子花清甜的味道，唇间满是花香气，比在酒吧时闻到的那个花果酒水还要香甜。
　　她很着迷这个味道，不知不觉间想汲取更多，香甜带着晨露清晰感的信息素一点也不会让人感觉到腻。
　　反而和郁冬这个人一样，青涩疏离却不失香软清甜。
　　江北妄刚用标记牙刺破腺体没多久，还没来得及认真品尝郁冬信息素味道的时候，系统冰冷的机械音在她脑海中响起。
　　【处罚——】
　　【宿主临时标记女主，原剧情中并没有这一段，且游走在崩人设的边缘，属于出格行为，给予处罚。】
　　【这是宿主第一次被处罚，本统希望这也是最后一次。】
　　【处罚开始。】
　　电流流经血脉，系统音不过刚刚落下，电流就迫不及待的出现，一开始是微弱的电流，之后越来越麻木。
　　江北妄还有心情舔舐了下郁冬的腺体，如愿看到身下人颤抖着，长长的眼睫不适的颤动。
　　江北妄扬起唇角。
　　她就知道这种事情一出，小幅度偏离剧情和崩人设在所难免。
　　也知道系统有一个判定比较宽容的检测机械，经过之前几番试探下来，江北妄认为那是系统出现时就绑定的更为高级的判定检测功能。
　　正如之前所想，它的判定比较宽容，可一旦判定成功，处罚就会即刻开始。
　　不像系统，她扯两句就能应付过去。
　　这些都是意料之中的事情，江北妄并不感到意外。
　　甚至如果她没被处罚，她才会感觉到意外。
　　江北妄强忍着流经全身的电流，将自己的信息素注入完腺体，又不舍的舔舐了下，才撑起身子，在郁冬唇角落下一吻。
　　“你可以走了。”
　　标记完了，郁冬短时间应该不会再难受了。
　　就是她现在有点难受，可能需要独自缓一下，电流处罚一点没留余地，她全身都不太舒服。
　　“江北妄…”郁冬的眼尾染上的红意渐退，她问，“我可以这样叫你吗。”
　　江北妄扯了下唇角，“可以。”
　　反正电都电了，江北妄也不怕什么了，她伸手在郁冬的头上摸了下，坏心思道：“不出去是想被永久标记的意思吗。”
　　她故意吓唬郁冬。
　　说完后，她也没等郁冬开口说话，就把人扔出了房间，门关上后，她背靠着门板，捂着胸口。
　　虽然想到了会被处罚，但这处罚未免有些太疼了。
　　这是她第一次真的被处罚，在此之前，只有系统和她小打小闹时有过几次眼前一黑的情况。
　　跟这个电流比起来，真是不能看的。
　　【好疼。】
　　【真够狠的。】
　　隔着一层门板，郁冬还没走，她听到江北妄的心声。
　　为什么会疼？


第39章
　　郁冬在江北妄的房间前站了很久。
　　身上的过敏反应因为标记减轻了很多, 现在她已经能够正常的行走抬手，只不过动的时候身上还是有些疼痛过后的麻木。
　　一般刚被标记过后的Omega就算再不得标记Alpha的喜欢，也会被短暂留下缓一会儿。
　　除了轻微麻木之外，郁冬四肢还止不住的发软。
　　大概是刚被标记过后的不适应。
　　她没在意, 只站在江北妄的门前, 指尖贴在门板上。
　　一门之隔。
　　江北妄背靠在门上, 她身上的处罚还没结束, 电流在她身上一遍一遍的流过，她仰头看着天花板，等着处罚过去。
　　这种处罚并非由系统操控, 而是由系统更深层的检测出来，处罚来的很快, 系统有心阻拦或减轻都来不及。
　　【宿主, 这个处罚还有几分钟，处罚完成后有轻微昏厥或意识不清都是正常的。】
　　【要是实在撑不下来, 本统可以强行中止。】
　　江北妄觉得自己还挺厉害的, 在这种电流处罚下，她还能有心思问系统。
　　『强行中止对你来说有影响吧。』
　　【多少会有一点，可能需要休眠几天。】系统说。
　　连系统中止也要休眠几天。
　　江北妄了然。
　　难得系统愿意牺牲自己，实属少见。
　　她还以为系统就知道任务和人设，完全不管她人怎么样，没想到系统也有这么无私的一面。
　　不过现在这种程度还不至于对她造成什么伤害, 只是有些轻微麻木而已。
　　原主毕竟是Alpha，还是顶级Alpha，能和好A简枫相当的程度。
　　她的体质自然要比寻常人好上太多。
　　所以这种程度的电流放在别人身上是极其痛苦麻木, 放在她身上后减缓了不少，至少不会到撑不下去昏厥。
　　要不是欺辱了女主, 原主条件这么好要什么都能得到。
　　可惜原主最后对女主多了些不知名的心思，不然女主也不会稍微有点地位就能第一个扳倒江家。
　　江北妄正想说什么，就听到系统的下一句。
　　【毕竟也该进行系统更新了，顺便休息几天。】
　　江北妄：“……”
　　偏偏系统还在自顾自的说道。
　　【宿主给我制造的垃圾信息太多了，趁这个机会可以好好清除一下。】
　　听系统这样说，江北妄反倒觉得正常了不少。
　　不过她也知道系统大概是故意这样说的，为了让她少点负罪感。
　　真要强行中止，对系统来说应该不会简单。
　　索性处罚时间不长，忍忍就过去了。
　　要是系统真的因为她中止处罚而导致休眠，她会感到异常不舒服。
　　江北妄说。
　　『不用中止处罚。』
　　那边系统似乎挺意外这个回答的，沉默了十几秒才缓缓出现声音。
　　【越往后你会越痛苦。】
　　【这次处罚避无可避，宿主之前的决定对剧情来说已经出现偏离，就算之后尽力挽回，也没能回归原剧情。】
　　【而且——】
　　系统停顿了下。
　　【女主那边，似乎也出现了什么问题。】
　　【总之这次属于特殊情况，本统才会决定帮你，过了这次就没下次了。】
　　【毕竟宿主你也知道，这种类型的处罚并非本统下达，而是由功能检测出来的。】
　　身上的疼痛确实有逐渐加剧的趋势。
　　抽的江北妄心脏一阵一阵的疼。
　　她垂眸。
　　标记郁冬可能是情势所迫，但她想咬郁冬呢。
　　也是被支配的情感吗。
　　江北妄的牙尖还留有咬郁冬腺体时信息素的余香。
　　青涩的栀子可能泛着微苦，回味却逐渐变的甘甜。
　　她舔了下标记牙的牙尖，要不是有处罚在身，她这样的举动颇有种漫不经心的意味。
　　像是刚标记完Omega后还不满足想要获得更多的Alpha。
　　『再多说两句，处罚就过去了。』
　　……
　　被处罚的感觉自然不会好受，江北妄拧着眉，额间渗出细密的冷汗，果然如系统所说，越到后面就会越痛苦。
　　仅仅几分钟的时间，在江北妄看来却十分漫长。
　　有女佣发现了站在江北妄门外的郁冬，慌忙的把手上的东西放下，“郁小姐，您怎么在这里，您看起来状态不是很好，发生…什么事了吗？”
　　郁冬后颈上的痕迹，稍微有些凌乱的发丝，绯红的脸颊。
　　无一不证明着这具身体的主人才经历过什么Alpha标记Omega的画面。
　　女佣怔了一下，很快反应过来，“郁小姐，您现在感觉怎么样？”
　　自家小姐也真是的，怎么能让刚被标记完的郁小姐在门口站这么久。
　　郁冬收回接触门板的手，缓缓摇了摇头。
　　有了临时标记后，她的腺体终于不再时刻陷入可能损坏的危险，江北妄强大的Alpha信息素安抚了她体内焦躁不安的信息素。
　　短时间不会再有问题了。
　　可她怎么觉得。
　　很不安心。
　　明明应该是一件值得高兴的事，可郁冬总觉得离开前江北妄的反应好像很痛苦的样子。
　　那样的神情。
　　她从未在江北妄脸上见到过。
　　离开房间的前一刻，江北妄甚至还扬唇扯出了些许笑意，为的就是不让郁冬发现异常。
　　但眉间因为痛苦拧着，向来挺直的背微弯。
　　郁冬又怎么看不出来。
　　加上后来她隔着一层房门听到江北妄的心声。
　　郁冬能听到的心声有距离限制，只有离门边很近的心声才能通过房门听到，稍微隔开几米的距离就听不见。
　　是以，她知道此时的江北妄和她距离不远，只隔着一层门板。
　　可被房间的门挡住，她看不到里面的情形。
　　“郁小姐，您真的没事吗。”女佣见她出神，担心道，“要不您先回房间休息吧。”
　　郁冬敲响了房间的门。
　　她需要知道江北妄的现状，对方或许深陷在痛苦之中，虽然不清楚原因，但…应该跟她有关系。
　　从房间里传来一声沉闷又冷漠的声音。
　　“滚。”
　　郁冬轻声道：“江北妄。”
　　这句之后，房间里顿了会儿才传来声响，只不过这次明显比刚才闷了不少。
　　“所有人都滚，听不懂吗。”
　　“郁小姐，您先去休息吧，小姐现在心情不好，或许您过会儿再来会好些呢。”女佣在一旁劝道。
　　女佣面色有些着急，自家小姐发脾气把自己关在屋里的事情不算罕见，可郁小姐怎么也这样不肯走啊。
　　这样下去情形会缓和还是更糟糕都不一定。
　　自家小姐又是那种性格，很容易说出之后会后悔的话来。
　　【处罚结束——】
　　随着这声机械音结束，江北妄抹了把额间细密的冷汗。
　　她本身就挺散漫的，做什么事都提不起劲来，现在受了处罚后整个人更显得恹恹，眼睫耸拉着，没规矩的靠在墙壁上控制呼吸。
　　【宿主，你明知道女主还在门外。】
　　【为什么要这样说。】
　　江北妄依旧垂眸。
　　『那我应该说什么呢。』
　　『过来，让我再咬一口。』
　　『这样吗？』


第40章
　　处罚过后, 江北妄靠着房间的门坐着缓了会儿。
　　她抓了把被冷汗微微浸湿的长发，指尖还有些被电流经过后止不住的颤动。
　　她真的把郁冬标记了。
　　房间里还满是两人混合的信息素气味，江北妄站起身来，打开窗户让新鲜的空气涌进来, 减缓了屋内浓重的信息素香气。
　　她又在窗前站了会儿。
　　外面的空气扑在她的脸上, 也能让她被电流经过后有些麻木的大脑恢复。
　　标记郁冬的事情已经发生, 就算她此时此刻再后悔也没用。
　　何况江北妄并没有后悔。
　　她只是在想之后该怎么办。
　　江北妄摩挲了下窗台上的瓷砖边缘, 这里经常有女佣打扫，一尘不染，光洁的瓷砖被擦的锃亮, 甚至能倒印出她大概的轮廓。
　　她唇角绷紧，迟迟没有动作。
　　就在系统以为江北妄会维持这个动作到吹成雕像的时候, 江北妄动了。
　　说实话, 情况变成这样，它这个系统也没什么办法能救。就像按步骤做的菜一样, 每个步骤都是正确的, 最后的结果却不太一样。
　　它甚至不知道从哪一步出了错误。
　　而它唯一能派上用处的也就只有帮宿主强行终止一下处罚。
　　偏偏宿主还没让它终止，硬生生自己扛过去了。
　　它没能帮上忙，感到失落。
　　因此看到江北妄有动作，系统还挺激动的。
　　【宿主，你想清楚之后该怎么办了吗。】
　　『没。』
　　江北妄散漫的背靠在窗边，逆光下她的神情变得有些看不真切。
　　『我记得你说开了什么渣A系统商店…？』
　　那时候她的注意力全在郁冬身上, 系统播报这一段的时候，她只是听了一下，没怎么在意。
　　刚才出神的时候才突然想起来。
　　【是的宿主, 渣A系统商店是为宿主提供日常所需道具的功能。】
　　左右现在想不出什么好的办法，江北妄打算先看一下系统商店里有什么东西。
　　也许里面可能会有什么能用的。
　　【宿主放心, 系统商店是专门为宿主您这样绑定渣A系统的人准备的，里面可购买的东西都是几代宿主用的最多的。】
　　说是这样说，系统也是第一次能看到渣A系统商店。
　　它对里面具体有什么也不太清楚。
　　不过它装的很熟练的样子，绝不能让宿主察觉到它也是第一次看。
　　这样很丢它的统脸。
　　【在系统界面可以直接进入渣A系统商店。】
　　【渣A系统商店中的每一样对宿主来说都有很大的作用，在合适的机会使用可以发挥出绝佳作用。】
　　江北妄将信将疑的打开系统商店。
　　依系统不靠谱的特性…江北妄对这个所谓的渣A系统商店抱有怀疑的态度。
　　她点开，看见系统面板上最上面一行标黑的字体写着。
　　渣A系统商店1.0。
　　江北妄的视线往下，看到标黑的字体下面第一个商品。
　　【商品名称：小皮鞭。】
　　【漆黑完美的小皮鞭，打在身上不疼不痒的，可以给予很好的警告作用。】
　　江北妄：“……”
　　系统：“……”
　　可能是她思想有问题。
　　江北妄又往旁边看了一眼。
　　【商品名称：麻绳。】
　　【用来绑东西极为合适，如果遇到危机情况，或许可以派上很好的用处，比如把对方绑起…】
　　江北妄面无表情的关上了系统面板。
　　那句话她甚至都没看完，就知道整个渣A系统商店走的是什么风格了。
　　『这就是几代宿主用的最多的道具。』
　　江北妄平静的问系统。
　　系统表示不清楚。
　　但是它坚信这些东西存在肯定有独特的作用。
　　它沉默了会儿，憋出一句。
　　【思想不正别怪系统商店。】
　　『我可…什么都没想啊。』
　　【……】
　　-
　　【总之，现在宿主的积分点数只有100，解锁渣A系统商店后，完成剧情节点也会获得相应的积分点数，可以用于兑换系统商店里的东西。】
　　『那些东西有兑换的必要吗。』
　　江北妄坐在一楼大厅中的沙发上，长腿随意的叠起。
　　想起那些所谓的能兑换商品，她感到一阵心累。
　　翻完整整几页，竟然没有一个正经的东西。
　　她现在真的很怀疑在她前面的几代宿主，是靠什么完成任务的。
　　【别这样说，至少麻绳偶尔可以用来绑东西，算是很实用的。】系统说。
　　除了这个也没有别的作用了。
　　郁冬下楼的时候就看到江北妄一个人静静的坐在沙发上。
　　经过一段时间的恢复，她现在的身体已经好了不少。
　　郁冬站在台阶上犹豫了会儿。
　　江北妄似乎没注意到她的存在，连视线都没抬一下。
　　她抬步走过去的时候，对方的视线也没偏一下，就在郁冬以为江北妄根本没看见自己的时候，她听到了江北妄的心声。
　　【怎么这么快又见面了。】
　　这时候郁冬才肯定，从她刚下来的时候，江北妄就已经感觉到了她的存在。
　　江北妄在刻意忽视她。
　　郁冬垂下眼眸，肩膀绷直，踩着棉拖在离江北妄不远处的地方停下。
　　她顿了一会儿，才继续往前走。
　　不知道为什么，郁冬现在已经能大致感觉到江北妄会做什么了。
　　江北妄总是在她们有些过界的举动后，刻意疏远她。
　　或是说一些警告意味的话语。
　　郁冬已经习惯了。
　　甚至她对此并不在意。
　　江北妄大概还没意识到，偶尔故作凶狠突然冒出的话语看起来刺人，实际上和之前郁冬听到的更难听的话相比，根本算不得什么。
　　郁冬坐在离江北妄不远处的单人沙发上。
　　她坐的很端正，手放在膝盖上，目光也静静的看自己手指。
　　“起开。”江北妄头也没抬，“别坐在我旁边碍眼。”
　　于是郁冬又站起来。
　　听到身边缓缓起身的微小声音，江北妄没忍住皱了皱眉。
　　这么听话？
　　直到她感觉到眼前的灯光被郁冬的身影遮挡住部分，江北妄这才抬头看了眼。
　　她让人别坐在旁边碍眼，郁冬就真没再坐着了。
　　改为站着了。
　　位置没变，只是由坐着改为站在旁边，纤瘦的身形遮挡住的部分灯光，变为阴影落在江北妄的脸上。
　　江北妄抬眼的时候，郁冬也在看她。
　　两人的视线对上。
　　因为对方站着她坐着的原因，此时郁冬的位置要比她高。
　　也就导致了江北妄需要抬头才能看到郁冬。
　　她沉默了几瞬，觉得这样非常不对。
　　按理说身为渣A，她绝不能允许别人低头看她。
　　江北妄在自己站起来和让郁冬坐下之间选择了下。
　　她选择。
　　让郁冬再走远点。
　　“郁冬。”江北妄喊了声。
　　郁冬看她。
　　“我让你起开，别在这里碍眼。”江北妄冷冷道。
　　“听不懂的话，需要我叫医生给你看看吗。”
　　这句说完，她看到郁冬往后退了一步。
　　也就只有一步。
　　“再滚远一点。”江北妄说。
　　郁冬又往后退了一步。
　　江北妄理解的“让开”，“滚远一点”不说是十步以外，至少也应该后退五步以上，拉开一段距离才行。
　　而郁冬理解的。
　　往后退一步。
　　她看着退了两步也没拉开多远的距离，感觉自己伸手就能够到郁冬。
　　所以她就这么做了。
　　江北妄伸出手，抓着郁冬的手臂把人抓过来，看对方因为突然出现的力道踉跄的两步，十分满意。
　　郁冬因为身形不稳，另一只手只能撑在沙发上维持身形。
　　柔顺的发丝垂在江北妄的眼前，带着发香。
　　这个视角她刚好能看到郁冬的后颈，能看到后颈上她的咬痕还没消下去。
　　【好像是咬的太狠了。】
　　【这种需要开点药抹抹吗。】
　　江北妄嘴上却说：
　　“你求人的样子倒是有几分…”
　　“可怜。”


第41章
　　江北妄的眸子垂着, 眼睫印下的阴影遮挡住里面不易察觉的神情。
　　她说这句话的目的就是为了引郁冬反抗她。
　　江北妄完全没有想装的意思，她就是要直接的告诉郁冬，她做的这一切，只不过是无聊时的消遣。
　　她随意道：“刚才给你机会滚远点了, 既然你这么不愿意走, 是想听我说什么呢。”
　　“你不会天真到觉得这样就能攀上我们家吧？”
　　江北妄轻笑了声。
　　“你未免有些太笨了吧。”
　　大厅里没什么人, 这个时间女佣在别的地方打扫, 因此偌大的这里暂时只有江北妄和郁冬。
　　她的声音不轻不重的，但在空旷的大厅里能让人听得非常清晰。
　　江北妄看到郁冬的神情变了变。
　　就是这样。
　　反抗我。
　　她连这样的话都能说得出口。
　　但是为什么，她的心在说出这些话的时候也会出现些许细微的疼痛呢。
　　江北妄知道, 她做出这样的事说出这样的话有多过分，无疑是将对方推入深渊的举动。
　　也是能一下扭转郁冬对她态度的机会。
　　她把昨天标记郁冬的事情归于无聊的消遣, 现如今还能一脸淡然的谈起此事, 漫不经心的贬低对方。
　　看吧，她就是这样的人。
　　她根本不会在意任何人的想法, 对她寄予希望简直是最愚蠢的事情。
　　郁冬的眼眸灰蒙蒙的。
　　漂亮但无神的眼眸一眨不眨的看着她, 好像还在反应她说的话是什么意思。
　　江北妄莫名的升起一种对方现在很无辜的感觉。明明什么事都没做，却要听她说这些难听的话。
　　大概她实在有些心虚，被这样的眼眸看的隐隐良心作痛，忍不住想要逃避。
　　于是江北妄手腕一转，她站起身来，居高临下的看着被她甩开后重心不稳跌坐在地板上的郁冬, 嗤笑道：“怎么，现在连话都不会说了吗。”
　　到底还是控制了力度，不然以这种等级Alpha的力度, 郁冬的膝盖大概会磕的青紫。
　　“我…”郁冬的手撑在腿旁，从里面传来的凉意缓缓渗进她的皮肤。
　　她不由得感到疑惑。
　　郁冬能感觉到江北妄对她的温柔, 亦或者是那是一种可以称为小心翼翼的情绪。
　　比如摔碎杯子的时候会看好方向，不会让飞溅的玻璃渣子蹭到她。
　　还有她受伤的时候，江北妄会借由不想看见她，让她在房间里休息。
　　还有现在。
　　江北妄甩开她的力度被控制的小心谨慎，看着浮夸的动作，落在她身上如雨点般轻。
　　仅仅只有威慑的作用。
　　没有一点实际上的伤害带给她。
　　可是。
　　郁冬不理解。
　　江北妄的话语却不会透露出丝毫。
　　如果不是能听到心声，她也根本不会注意到对方动作里的细节谨慎。
　　标记她。
　　只是觉得好玩吗。
　　郁冬没什么情绪的缓缓抬眼，好似江北妄怎么对她都是理所当然般，顺从的问道：“我…又做错了什么吗。”
　　“你做错了什么。”
　　江北妄顿时一哽，气不打一处来，她在唇间重复了一遍这句话，咬牙：“你什么都没有做错。”
　　郁冬困惑。
　　“那你为什么生气？”
　　江北妄像是一拳打在棉花上一样，软绵绵的，用的力气被化解的一干二净。
　　她微微弯身，手臂一伸，抓着郁冬的衣领把人从地面上拽起来，“养只狗还知道摇摇尾巴，你就只会忍是吗。”
　　“……”
　　对面又沉默了良久。
　　过了段时间，郁冬才开口。
　　“…我没有尾巴。”
　　江北妄：“……”
　　谁管你有没有尾巴啊。
　　不是。
　　你根本也不会有这种东西啊。
　　话题好像被一下偏到了十万八千里，她说的明明不是这个意思。
　　郁冬听不懂吗，她是在嘲讽一只狗都比什么情绪都没有的郁冬有用。
　　江北妄拽着郁冬衣领的动作维持了会儿，她感觉自己也有点问题，她问：
　　“要是你有，”
　　“你会摇…吗？”
　　【我在说什么。】
　　一边这样想着，江北妄无意识的在脑海里想了下郁冬身后冒出一条尾巴晃动的样子。
　　她怎么会说出这样的话，想出这样的场景。
　　然后她狠狠的谴责自己。
　　正准备怎么找个话题糊弄过去的时候，郁冬说。
　　“如果你想的话。”
　　江北妄好不容易靠狠狠谴责自己恢复的理智，现在又断裂掉了。
　　到底是怎么顶着一张没什么情绪的表情说这种话的。
　　她在沉默之中还有空找了系统一趟。
　　『女主黑化在哪儿了。』
　　系统也不清楚这是怎么一回事，检测也检测不到异常。
　　它合理怀疑。
　　【宿主，你是不是开挂了。】
　　『…？』
　　【本统现在非常怀疑你开了让女主为你神魂颠倒的挂。】
　　江北妄拧眉。
　　『你说…我开，什么鬼挂？』
　　【那你说为什么黑化的女主都被你羞辱成这样了还不反抗你？】系统说。
　　这句话。
　　应该她先问。
　　『你哪只眼看到女主为我神魂颠倒了？』
　　『还有。』
　　『麻烦你给我开个可以让女主失忆的挂。』
　　【都看到了。没挂。】系统回答道。
　　系统的用词也挺不靠谱的。
　　江北妄感觉系统这个神魂颠倒用的实在过于让人打冷战，她和郁冬之间怎么会出现这种词汇。
　　她低头。
　　郁冬看着她。
　　江北妄恶狠狠道：“别看我。”
　　郁冬这才移开视线，落在江北妄身后柜子上的花瓶。
　　『系统。』
　　『你说我开了什么挂？』
　　【让女主为你神魂颠倒的挂。】
　　【也称为，攻略女主挂。】
　　江北妄可以对天发誓，她真的不知道还能有这种挂开。
　　她真的没开挂。
　　『现在该怎么办？』
　　她这些话说出来是为了引起郁冬不满，让郁冬反抗她的。
　　不是让郁冬无辜的顺从她迎合她啊。
　　江北妄的良心更加过意不去了。
　　至少郁冬反抗她报复她，她还可以说是剧情节点必须的走向，不会有什么想法。
　　而现如今发展到这个情况，她的心不上不下的悬着。
　　【宿主。】
　　【可能是欺辱的不够狠。】
　　按系统的话来说，如果真的没有别的特殊情况影响，女主之所以到现在还没反抗，都是宿主过于心软。
　　【所以宿主，作为渣A，心软是历代宿主最容易导致失败的点。】
　　【只要宿主欺辱的够狠，一定能引起女主的反抗的。】
　　大概。
　　可能吧。
　　江北妄轻叹了口气。
　　“别把我想的太好。”江北妄轻拽了下郁冬的发尾，“只要我想，随时可以让你滚出江家。”
　　“我知道。”郁冬说。
　　“所以你说这些是在讨好我吗，因为不想离开江家？”
　　“没有讨好。”
　　她说一句对方才回答一句。
　　而且只会回答她的问题，不会多说任何一句。
　　“知道那些刻意想要接近我的Omega最后都变成什么样了吗。”
　　郁冬说：“听过一些。”
　　“听过一些。”江北妄重复了遍，有意吓唬郁冬，“那你应该知道靠近我的Omega没有一个有好下场的。”
　　郁冬想了想，点了下头：“嗯。”
　　至少目前的传言，还没有任何一个人能被她留在身边超过一周。
　　江北妄垂下视线。
　　她标记过郁冬后，从郁冬身上传出来的信息素香气更容易牵动她的情绪了。
　　郁冬的脖颈很漂亮，她看了一会儿，感觉标记牙又开始隐隐有些发痒。
　　有了第一次标记后，再标记就变得比较熟练很多。
　　而且不知道什么时候出现的信息素也时刻蛊惑着江北妄的理智。
　　等她反应过来的时候，她的标记牙就悬在离腺体不超过三根手指距离的地方。
　　只差一步就会再次咬上郁冬的腺体。
　　江北妄心狠狠一跳。
　　她怎么又想咬郁冬了。
　　拉开距离后江北妄混沌的大脑清醒了些，果然信息素这种东西危险的很，差点就不受控制了。
　　她调了调面上的神情。
　　“你不会以为。”
　　“我还会标记你吧。”
　　【好险，还好止住了。】
　　【信息素好像和平时不太一样了。】
　　【更好闻了。】


第42章
　　郁冬大概是早知道会这样, 并没有出现什么波动，情绪平稳的像是毫无波澜的水面一样。
　　江北妄，总是这样。
　　习惯之后，郁冬甚至有空分析对方一举一动间的想法。
　　但她的平静在江北妄眼里就变了意思。
　　江北妄认为郁冬这是在顺从她。
　　她顿时有种恨铁不成钢的感觉。
　　要知道江北妄活了这么多年, 第一次在一个人身上体会到什么叫恨铁不成钢。
　　她表现出一副没趣的样子, 眉间轻皱着, 按渣A的一贯行事作风, 感觉不到乐趣的东西就会抛在身后。
　　除非这个让她感觉不到乐趣的东西突然变得很有趣，才会有机会重新被渣A关注到。
　　原剧情中郁冬一开始隐忍的时候，原主欺负起来很没劲, 都是些明面上的欺辱，后来隐隐感觉到反抗情绪的时候, 原主才欺负的更狠了些。
　　江北妄倒是想更深一步的欺负郁冬。
　　但是她目前没有察觉到任何一丝的反抗情绪。
　　玩腻的东西。
　　理应抛之脑后。
　　然后。
　　再去寻找更新奇的东西。
　　这是原主一贯的行事作风。
　　如果郁冬一直这样像木头一样, 按原主的性格，大概率不会再看郁冬一眼。
　　原剧情中这个时间段正是女主逐渐开始不听从命令的时候。
　　本来玩腻的东西突然开始不听话, 原主才多看了两眼, 起了更深的兴趣。
　　江北妄看着跟她大眼瞪小眼的郁冬。
　　其实郁冬也有反抗她的。
　　比如她让郁冬别看她，郁冬移开视线之后，不知道什么时候又移了回来。
　　江北妄瞪她。
　　“你这是在反抗我吗。”
　　郁冬诧异，眼眸微睁，似乎对她的话感到困惑。
　　这幅样子。
　　完全跟反抗扯不到任何一丝的关系。
　　江北妄也觉得离谱。
　　她就像是在没事找事一样，对方明明乖巧顺从的很, 偏偏她闲不住，总是挑刺。
　　总之就是非常不对劲。
　　江北妄手上卸了劲。
　　“真没意思。”
　　她收回手，没规矩的站着。
　　“养了一个没本事的废物。”
　　【该怎么让郁冬反抗呢。】
　　【好难。】
　　江北妄瞥了眼桌面上的东西。
　　桌面被女佣收拾的非常干净, 只有一个果盘，还有果盘旁边放着一杯酒。
　　酒是刚才她来的时候吩咐女佣倒的, 还没动过。
　　江北妄不喜欢喝酒，但原主喜欢，经常喝。
　　所以为了保持人设，她习惯在桌前摆上一杯。
　　此时这杯酒恰巧可以派上用场。
　　江北妄往后退了一步，点了下桌面上的那个酒杯，特调的酒水散发着清甜的香气。
　　她看着郁冬，命令道：
　　“把这个喝了。”
　　她知道郁冬其实不太擅长喝酒。
　　原剧情也一直这样描述。
　　江北妄这个举动，就是想看郁冬会怎么选择。
　　是喝下这杯酒，还是反抗她。
　　果然，郁冬的视线在落到酒杯上的时候，肉眼可见的犹豫了。
　　这个情绪转变被江北妄察觉到后，更加认定郁冬大概率会在这里实现第一步反抗她。
　　而这种东西。
　　有了第一次后自然而然的也会有下一次。
　　江北妄扬着唇角。
　　【不想喝的话，就只能反抗我了。】
　　【拒绝，然后离开。】
　　选择权交给郁冬，江北妄耐心的等待着对方的选择。
　　【不要犹豫了。】
　　郁冬不喜欢酒味。
　　她也很少接触酒这种东西，仅有的印象里也觉得这东西不是很好喝。
　　可面前这杯。
　　和之前看到过的都不太一样。
　　这杯酒散发出来的是清甜的香气，酒杯中的液体清澈，并不难闻。
　　郁冬的手指紧了紧。
　　只喝一口，应该没什么事吧。
　　指尖在触碰到杯身时，郁冬抬眼看向江北妄，分辨此时对方脸上的神情。
　　“我还以为你只会顺从呢，不想喝是吗。”江北妄轻嘲道。
　　“不想喝的话——”
　　她后面的话还没说完。
　　就看到郁冬拿起酒杯。
　　“……”
　　江北妄的话被卡在喉间，不上不下。
　　直到郁冬喝完，空了的酒杯被放在桌面上的时候，江北妄还有点微怔。
　　这就喝完了。
　　反抗？
　　没有。
　　郁冬是真的没沾过酒这种东西。
　　她喝完一整杯后，很明显的眼下染上些许绯红。
　　江北妄知道剧情里写了女主没喝过酒，更加不擅长喝酒。
　　何况这种程度的酒水，平常贺黎喝也不会喝的急。
　　江北妄看着空了的酒杯。
　　又看向郁冬。
　　郁冬倒觉得自己还算清醒，她问：“这样可以了吗？”
　　江北妄下意识道：
　　“…可以了。”
　　郁冬手背的指节抵在唇上，现在她周身都是酒水的味道，好在这杯酒的味道并不难闻，她深呼吸了一下，又抬起眼，“我好像…有点困。”
　　江北妄点头。
　　“你现在可以回去了。”
　　郁冬站的很直，就站在江北妄的面前。
　　都说人喝醉后，可能会出现和平时不太一样的行为。
　　比如说些平时不会说的话，做些平时不会做的事。
　　可能变得话很多，也可能变得安静不说一句话。
　　剧情里。
　　没写郁冬喝醉后会有什么反应。
　　于是这对江北妄来说是一个未知。
　　她做好准备，要是郁冬有什么异常的动作，她可以很快叫女佣来。
　　江北妄说完“你可以回去了”之后，郁冬迟迟没有动作。
　　过了片刻，她看到郁冬的唇动了动，微哑的声音传来。
　　“江，北，妄。”
　　一字一句的，声音很轻。
　　郁冬第一次叫她的全名。
　　按理说，直呼姓名这种事，她应该感觉到生气的。
　　毕竟她现在的身份是数一数二的名门世家，也是顶级Alpha，有钱有权有势。
　　而郁冬只是一个已经倒了的家族的Omega。
　　被郁冬这种身份的人直呼姓名。
　　对原主来说，甚至可以算是一种侮辱。
　　当然，这只是对原主来说。
　　江北妄只感觉心狠狠一跳。
　　郁冬漂亮的脸此时此刻泛着薄红，一本正经的站在她面前，还叫了她的名字。
　　尾音上扬，身上还有酒清甜的香气。
　　混着信息素的香气，弥漫开来。
　　郁冬说。
　　“你让我做什么，我都会做。”
　　只要别离开我。
　　但如果执意要离开。
　　她就不会再顺从听话。
　　“什么都会做？”江北妄在唇间念了遍，她想到了什么，“我让你做什么都会听话是吗。”
　　郁冬点头，“嗯。”
　　“那你现在，咬我。”
　　江北妄轻抚过郁冬颈上还没消散的痕迹，“我不是咬了你一次吗。”
　　“现在给你机会，咬回来。”
　　“…不”
　　“你不是说，我说什么你都会做吗。”江北妄轻易把郁冬的拒绝堵了回去。
　　“还是说，你说的话只是在哄骗我。”
　　“你知道，我最讨厌别人骗我。”
　　江北妄说。


第43章
　　一连串的话语, 让郁冬本就被酒精轻微麻痹的大脑转的更慢了。
　　她似乎有些困惑，一向聪明的大脑此时陷入了罢工状态，怎么也转不起来。
　　郁冬只听到什么“机会”，“哄骗”, 以及江北妄最后说的一句“我最讨厌别人骗我”。
　　她突然抬眼, 认真道：
　　“我没有骗你。”
　　江北妄反而被她突然的认真整的有些懵。
　　她停顿了一下。
　　然后试探着引诱道：“那你咬我。”
　　于是郁冬又陷入了困惑状态。
　　仿佛刚才突然的认真只是为了否认“骗她”, 否认完后又变成听不懂话的样子了。
　　江北妄此刻。
　　有点想笑。
　　她努力压下上扬的唇角, 无意识的想，要是之后的郁冬知道自己曾经有过这样的状态，指不定眉头要皱的多深。
　　不过那时候她应该已经可以离场了。
　　大概是看不到了。
　　还有点可惜是怎么回事。
　　总之难得能看到郁冬出现这样的神态, 江北妄看了一会儿，留对方在“咬她”和“骗她”之间犹豫。
　　这应该是一个死局。
　　郁冬想了半天, 只想出这么一句话。
　　别说以她现在的身份了, 就算是郁家没倒之前，她的身份也不足以支撑她咬江北妄这一举动。
　　况且郁冬也不明白她为什么要咬江北妄。
　　也可以说是, 江北妄为什么要让她这样做？
　　是为了打趣她吗。
　　可如果不咬江北妄, 就等同于承认自己是在骗人了。
　　郁冬为难。
　　江北妄说最讨厌有人骗她。
　　欣赏完后，江北妄换了个姿势，随意的靠在沙发上，头枕着手心。
　　“选好了吗。”
　　算算时间，她耽误的有些久了。
　　再不把这个节点过完，江北妄预感到可能会有女佣从这边经过了。
　　她催促道：“别让我等太久。”
　　“这个决定对你来说不算难吧, 咬我一口而已，又不会疼在你身上。”
　　“不用留情，咬我。”
　　有了开头, 后面无论做出什么都不会让人意外。
　　江北妄觉得等郁冬自己迈出第一步未免有些太慢了，她决定帮郁冬一把。
　　像她这么好的渣A再也没有了。
　　她正准备伸出去的手悬在半空中的时候, 感觉有什么目光看着自己。
　　平常女佣是不会有这种目光的，而郁冬又站在自己的面前。
　　唯一只剩下一个人。
　　江奶奶叫她，“小妄，你在做什么。”
　　江北妄硬生生的把手收了回来，站起身来，故作无所谓道：“教训一下不听话的人。”
　　从江奶奶的视角看不到郁冬的脸，于是对比乖乖站在原地的郁冬和散漫的江北妄。
　　江奶奶如是道：“你看起来更像是不听话的人。”
　　然后又补了一句，“别带坏郁冬。”
　　【宿主，这段可以算是被江奶奶发现欺负郁冬的节点。】系统说。
　　江北妄心下了然。
　　虽然最后也没有让郁冬咬到她，但是好歹可以完成另一个节点了。
　　她看了眼旁边的郁冬，准备问出此地无银三百两的问题。
　　我有带坏你吗。
　　这种时候就算郁冬说“没有”，江奶奶也不会信的。
　　甚至会觉得是被她威胁了，不敢说话，只能迎合她的问题。
　　江北妄十分满意。
　　非常轻易的就能完成这个节点。
　　先在脑海里大致想了一下发展，确定没有问题，江北妄说，“我有带坏你吗。”
　　郁冬：“嗯。”
　　嗯。
　　？
　　压力给到江北妄头上。
　　郁冬眼尾一扫，意识到自己说的和江北妄想的不一样，又变卦道：“没有。”
　　“小郁，你别害怕有什么说什么，小妄平时对你不好的话你就告诉我。”江奶奶说。
　　“我可听说小妄经常带你去酒吧那种地方，你不想去的话给我说，我把那个店撤了。”
　　郁冬看了眼江北妄，“是我自己去的。”
　　“你去那干什么？”江奶奶问。
　　“……”
　　“找她。”
　　此情此景，江北妄愣是一句话都没说出来。
　　她想了想郁冬之所以会出现在酒吧，有几次是她带着去的，有几次是郁冬突然出现的。
　　她当时怎么没想到郁冬是在找她呢。
　　现在想想，郁冬不是在找她是在干什么呢，人也不会脑子抽到自己跑酒吧玩去啊。
　　她当时怎么就没想到呢。
　　江奶奶也沉吟片刻，语出惊人，“有你在小妄身边，我就放心了。”
　　放心。
　　要是郁冬一直在她旁边，她的一颗心估计要吊死。
　　眼下这种气氛，江北妄怕再不走明天连婚约都定下了，她咬牙小声向郁冬说：“还不快走。”
　　她还没忘记第一次和郁冬见面的时候发生了什么。
　　江奶奶一直想给原主和郁冬定婚约，她穿来的第一个剧情节点就是拒婚。
　　郁冬看着她，半天没动作。
　　那边江奶奶果然已经隐隐有定下婚约的趋势了，“我觉得小郁就挺好的，你也不小了，不如——”
　　“郁冬看起来身体不太舒服。”
　　江北妄抓起郁冬的手腕，不轻不重的按了下，示意郁冬赶紧离开这里，“我带她去看看。”
　　郁冬的脸看起来确实很红。
　　说是身体不舒服也没什么问题。
　　只是江北妄还没拽着人走两步，就感觉手上越来越沉，她回头看了眼，看到郁冬低垂着眼眸，不知道在想什么，没什么情绪的脸上被绯红覆盖，仔细看还隐隐透着些许难受。
　　她想到对方酒量奇差，酒品还待考究，喝醉酒不知道会发生什么奇怪的事。
　　到底是因为她才喝的酒。
　　怎么说她也是第一责任人。
　　不过江北妄觉得这事也怪不到她头上。
　　要深究的话，她只是吓唬吓唬郁冬，没逼着人喝，是郁冬自己要拿着一饮而尽的。
　　多好的酒量啊，敢这么喝。
　　江北妄看着郁冬到现在还没清醒过来的眼眸，觉得自己给这研究谁对谁错也挺傻的。
　　她总不至于和一个醉醺醺的人讲这些吧。
　　郁冬能不能听懂还另说。
　　好在走了两步也能走出江奶奶的视线范围了，江北妄停下。
　　“你自己能走吗——”
　　她的话还没问出去完，就感觉到肩膀上一沉。
　　江北妄看过去，刚才还在她旁边停下的郁冬，现如今直接把脑袋枕在她的肩膀了。
　　看样子是不能自己走了。
　　但是郁冬睡着的时机非常不巧，从这里到郁冬的房间还有整整一个楼梯再加几步的距离。
　　现在她要怎么把人挪上去。
　　而且。
　　郁冬心怎么这么大啊。
　　上一个敢碰渣A一下的人现如今已经不知所踪了，郁冬倒好，直接靠过来了。
　　真当她这个渣A是白当的啊。
　　江北妄用手指把郁冬的脑袋推开，“醒醒——”
　　“你现在还不能睡，等到你自己房间再睡。”
　　没反应。
　　郁冬的眼闭着，长长的眼睫安静的在眼下投出一片阴影。
　　江北妄推开郁冬脑袋的手刚松，对方的脑袋又再一次靠了过来。
　　刚刚感觉到手上越来越沉的时候，她就不应该停下来。她就应该拽着人直接跑到房间门口，把人塞进去再停。
　　郁冬总不能边走边睡吧。
　　可现在已经晚了。
　　事情已经卡在这里了，江北妄左右看了看，没看到昔日熟悉的女佣身影。
　　帮手也没有。
　　手在空中比划了两下，江北妄也没想明白该用什么姿势把人带上楼。
　　她有心想叫醒郁冬，就是说的话像是在对空气自言自语，对方也没有半分回应。
　　偏偏江奶奶的声音还追了过来。
　　“小妄，刚好医生还没走，我给医生说过了，看看小郁哪里不舒服。”
　　江北妄心一横。
　　她把郁冬抱了起来，三两步迈完楼梯。
　　Alpha自身体质就好，郁冬又纤瘦，很轻易就能抱起来，几阶楼梯更是不在话下。
　　果不其然，她才刚上来，江奶奶的身影就出现在了楼下。
　　江北妄抱着人不方便开门。
　　她在郁冬的房间门前停顿了下，想起刚才江奶奶说让她带着郁冬去看看哪里不舒服的事。
　　江家有专属的医生，不过因为原主体质好很少生病，这位医生也很少出现，大多数时间用来给剧情凑数，或是给偶尔受伤生病的女佣治疗一下。
　　此时出现在江家，应该是给江奶奶检查身体。
　　江北妄站在郁冬的房间前等了会儿，没过多久，走过来一个人。
　　医生姓尹，带着一副黑框眼镜，看到她抱着郁冬站在门前的时候不解的推了下眼镜，确定没看错。
　　“江小姐怎么站在外面？”
　　“没手开门。”江北妄说。
　　尹医生了然。
　　替江北妄开了门。
　　郁冬的房间依旧没什么变化，布置简单，连家具都少的可怜。
　　江北妄把人放在床上，随便找了个椅子坐下。
　　“好久不见，江小姐。”尹医生和她打招呼。
　　江北妄点点头。
　　第一次见。
　　重要的不是寒暄，是赶紧看完郁冬怎么样然后离开。
　　正巧尹医生在，顺便还可以看看郁冬的腺体怎么样了。
　　被标记过后腺体的过敏反应消失，腺体损坏的风险也没了，但毕竟是拖的不能再拖时标记的，还是确认一下安全。
　　不用江北妄说，尹医生也注意到了郁冬后颈上咬痕。
　　她查看了下腺体的状态。
　　“虽然看起来惨不忍睹，但没什么大问题。标记的及时，抑制住了过敏反应，不然再拖一会儿，可能会终身无法感知信息素。”
　　“她喝了多少？”尹医生问。
　　江北妄说，“一杯。”
　　“应该是最近这段时间太过疲累，加上不会喝酒，睡一段时间就好了，不用担心。”
　　后面尹医生又说了很多有的没的，总之就是让郁冬好好休息，身体没问题。
　　拐弯抹角的说了一堆，最后一句用来结尾的是尹医生认真且严肃的劝告：
　　“下次标记的时候，注意轻重。”
　　江北妄：“……”
　　没有下次。
　　还有。
　　“不准说出去。”


第44章
　　【宿主, 刚才那段剧情虽然还是有些出入，但是勉强可以算是江奶奶发现。】
　　【也就是说。】
　　【宿主现在可以开始下一段剧情了。】
　　把头埋在床上躺的很直的人发出一声闷闷的响声。
　　“嗯。”
　　系统：【……】
　　系统对推剧情的热情遇到江北妄后，以秒的速度熄灭了。
　　好不容易勉强算是推了点剧情。
　　怎么在宿主身上感觉不到一点愉悦的情绪。
　　统不解的问。
　　【宿主，你怎么了。】
　　江北妄这才抬头。
　　她的头发因为刚才把自己埋起来的动作而变得有些凌乱, 不过当事人完全没有感知到一般, 并没有伸手整理。
　　现在可以开启下一段剧情。
　　按理说江北妄应该感觉到开心的。
　　毕竟剧情进展的越迅速, 她能赶快杀青离场的时机也会越快到来。
　　但江北妄觉得很愁。
　　下一段剧情是这样的, 江奶奶发现她对郁冬不好，警告了她两句，导致渣A对女主的态度变得更差, 找了个时机狠狠欺辱了女主一顿。
　　这样看似乎没有一点问题。
　　可具体该怎么欺辱，剧情里只是几笔带过。
　　又到了江北妄临场发挥的时候。
　　【宿主临场发挥不好吗, 这样就不会被剧情束缚了。】
　　临场发挥不好吗。
　　当然是挺好的。
　　但是仅限于江北妄之外的人。
　　系统显然说完也意识到了这一点, 声音越来越小，很没底气的样子。
　　果不其然, 下一句就听到它的宿主面无表情的陈述事实。
　　『你看我哪一次发挥的合适。』
　　不知道是中了什么诅咒还是因为什么。
　　江北妄感觉自己就算是照着系统给的台词面无表情的念出来, 实际的剧情发展也和原剧情的差很多。
　　更不用说她自己胡编乱造的了。
　　【宿主，我承认你的担忧是必要的了。】
　　系统说。
　　于是一人一统默契的陷入沉默，开始思考。
　　不知道思考了多久，久到系统都开始怀疑统生的时候，它的宿主终于动了。
　　它的宿主。
　　……
　　翻了个身。
　　平躺在床上看天花板。
　　还喟叹了一声。
　　“还是这个姿势舒服。”
　　【宿主。】系统一脸黑线。
　　『怎么了。』
　　系统不抱希望的开口。
　　【你想出什么了吗。】
　　对此，江北妄理所应当的, 答的没有一丝一毫的犹豫。
　　『没有。』
　　【所以宿主，你刚才那么认真的，在想什么。】系统问。
　　它刚才真的以为江北妄在认真的思考怎么过剧情, 大气都不敢喘一下，就怕打扰到宿主的思路, 还难得的欣慰了一次。
　　『我在想。』
　　『郁冬什么时候会醒。』
　　-
　　半个小时后。
　　江北妄已经换了一身衣服，坐在了某个厅里。
　　酒吧短时间是不太好去了，江奶奶说她不正经，整天总往那种灯光里钻，现在已经限制她去了。
　　这种情况也不是第一次发生了，江家除了她，其他人经常在别的地方，偶尔回来一次也只是浅浅住上几天，没过多久就又离开了。
　　但江家人在的这几天，原主是不能去酒吧的。
　　去一次就会被抓一次。
　　前几次原主还不信邪，结果每每都能被抓到，后面就学聪明了，每当江家人要回来的时候，就不往那里去了。
　　江北妄看了眼周围。
　　没有花花绿绿的灯光，没有五颜六色的酒水，没有吵的人耳朵疼的音乐。
　　也没有看起来就不正经的人。
　　除了她。
　　江北妄拽了下身上的外套。
　　一片祥和。
　　自她当上渣A的时候，难得有这种祥和的时光。
　　音响里播放的音乐是舒缓的纯音乐，整个厅光线明亮，怎么看都是一副正经的不能再正经的场合。
　　江北妄还没感慨完，一个声音由远及近的传来，带着人困惑的声音。
　　“我一进来感觉人都正经不少，果然还是被你那个晃眼的灯光带坏了。”
　　贺黎手揣在兜里，走的很潇洒。
　　“不用想都知道，你又被禁止去酒吧了是吧。”
　　江北妄选的地方是个茶点厅，整体的布局都极其舒心，她定了一个房间，完成来自渣A的每周任务。
　　邀请渣友们聚会一次。
　　酒吧不能去也阻止不了渣友聚会的任务。
　　江北妄颔首，示意贺黎坐下。
　　其他渣友们还没来。
　　江北妄蓦地出声，“我以前都是怎么欺负人的。”
　　冷不丁问这个问题，贺黎的心一跳，不自觉的坐端正了些。
　　当一个渣A开始回忆自己的所作所为。
　　这代表什么。
　　贺黎认真分析思索了片刻。
　　要么这个渣A开始对自己的行为产生怀疑，要么就是开始酝酿下一个渣A行为。
　　所谓不怕渣A闷头干，就怕渣A回头看。
　　这一问，必定会有什么东西发生变化。
　　而她贺黎现在说的话，会影响到后续怎么变化。
　　于是贺黎做了一个非常认真的决定，她昧着良心，一脸正直的说，“你做的好事太多了，多的我一根手指头都数不过来。”
　　“……”
　　一根…手指头…都数不过来。
　　这话很显然不对。
　　虽然事实确实如此。
　　贺黎意识到自己说了什么之后，看向江北妄，见对方脸上的神情没有变化后，严肃道：“说错了，是十个手指头都数不过来。”
　　江北妄没在意这个，接着问：“比如？”
　　“怎么还要说事例。”贺黎为难的想了想，她把任何一个做好事人的脸无痛替换成江北妄的时候，只觉得各处透露着诡异古怪。
　　“比如……”
　　“你会扶老奶奶过马路。”
　　在江北妄古怪的眼神下，贺黎硬着头皮继续往下说，“坐公交会给老奶奶让坐，会帮小孩子捡东西，还会亲切友善的问候，给生病的人盖好被子。”
　　“还有这种好人？”
　　不知道什么时候已经到了听了一半的左佩伊挑眉问，“这人谁啊，我怎么没见过。”
　　贺黎瞥了眼坐的很没规矩的江北妄。
　　左佩伊顺着视线也看过去。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈。”贺黎尬笑了声，“你但凡再晚来一步，我都把这句吹完了。”
　　左佩伊语重心长道：“骗北妄可以，别把自己也骗了。”
　　“你…”贺黎站起身来，挑衅的看着左佩伊，“那你说江北妄做过什么好事？”
　　她说完，还得意洋洋的抛给左佩伊一个“说不出来吧”的眼神，等着看对方的笑话。
　　“没把你除掉。”左佩伊说。
　　“什么？”贺黎皱眉。
　　“我说啊。”左佩伊笑着，温柔的重复了遍，“没把你除掉，就是江北妄做的好事。”
　　好荒谬的好事。
　　从来没有听过哪一件好事是可以这样算的。
　　贺黎气的又坐了回去。
　　-
　　江家。
　　在江北妄离开后不久，尹医生又坐在旁边看了会儿，确定没什么问题后也离开了。
　　躺在床上的郁冬睁开了眼。
　　她的脸上依旧带着被酒水熏染的绯红，只是眼眸中一片清明，一点没有醉到困倦的样子。
　　郁冬掀开被子，起身下床。
　　余光瞥到床旁边的椅子上时，她稍微停顿了几秒，然后移开，走到了窗边。
　　窗户这里灌着风，扑在脸上能让郁冬稍微缓解一下脸上的热气。
　　吹过风之后，她感觉好了一点。
　　桌面放着的手机弹出一条消息来，郁冬没着急去看，又在窗边停留了会儿才踱步过去，伸手拿起手机。
　　消息是卓青嫣发来的，对方只比她大十岁左右，却能游刃有余的带着她避开艰险的地方。
　　【卓：比想象的还要更快一点，不久之后就可以开始了。】
　　在这下面还有两条消息。
　　【卓：郁冬，其实这笔钱可以让你一辈子吃穿不愁的。】
　　【卓：如果你愿意的话，我可以带你离开这里去别的地方，那里没有人认识你，你或许可以过的很轻松。】
　　郁冬平静的屏幕上打字。
　　表明自己不会后悔并感谢了对方之后，她收起手机，推开房间的门。
　　门外，尹医生还没走远。
　　看到紧闭的房门突然被推开后，她似乎意识到了些什么，挑着眉看郁冬，“你装的还挺真的。”
　　郁冬关上门。
　　“还好。”
　　刚才还睡的安详的人现如今站的很直，像没事人一样站在走廊中间。
　　“你连江大小姐都敢骗。”尹医生抱着手臂，“你图什么。”
　　“我没骗她。”
　　郁冬平静道，“当时确实不舒服。”
　　她虽然不至于喝完酒立马就睡，到底也是第一次喝酒，胃里不太舒服，头也有点昏。
　　借着江北妄的肩膀靠了会儿，后面也没找到合适的机会醒，索性一直躺下去了。
　　尹医生看了会儿，觉得她的神情不像作假，勉强算是接受了这个回答。
　　“你就不怕我现在把这件事告诉江北妄。”
　　郁冬从她身边擦肩而过，“随你。”
　　这声音冷冷淡淡的，尹医生能感觉到对方不是笃定她不敢说，而是真的对此持无所谓态度。
　　尹医生难得感觉到点新奇。
　　她在江家这么久了，还是头一次见不怕江北妄的人。
　　以她们江大小姐的脾气，别人连在面前呼吸都屏气三分，尽可能缩小存在感，就连她有时候想说什么都要绕一大圈才能小心的提出来。
　　尹医生转身，看着郁冬挺直的背影。
　　郁冬她有印象，郁家倒了不是小事，原本好端端的人突然到江家受尽屈辱，她当时还以为郁冬会不适应。
　　“江北妄现在不在江家。”尹医生突然说了句。
　　不知道为什么，她能感觉郁冬是在找江北妄，哪怕对方到现在走的都是一条直线，视线也没偏过一点。
　　郁冬的脚步果然停顿了下。
　　“去哪了不知道，可能去她们常去的那个酒吧了，不过现在江奶奶在家看着，那里应该去不了了。”尹医生说，“至于别的地方，太多了我也不清楚。”
　　-
　　“你别说，这光亮到我可以看清你长什么样了。”贺黎看着左佩伊说。
　　“所以你之前一直不知道我长什么样？”左佩伊问。
　　贺黎如实道：“有点模糊。”
　　昏暗的灯光下和明亮的灯光下看人是不一样的感觉。
　　就比如左佩伊，在那种流氓一样的灯光下，贺黎总感觉对方似笑非笑的，满脸写着坏心思。
　　她这样想着，也这样说了，“你之前看起来不像好人。”
　　“现在呢。”左佩伊露出一个浅浅的笑容。
　　贺黎想了想，“现在看起来不像坏人。”
　　左佩伊白了她一眼，“你对人就这两个评价吗。”
　　“不是啊。”贺黎说，“就比如郁冬，她在酒吧那种氛围下就像被咱们强行拽来的，跟咱们完全融不到一起。”
　　“再比如江北妄。”
　　贺黎往后看了一眼，放低声音，“怎么看都无死角的好看。”
　　江北妄喝了口茶。
　　这里没有酒水，只有茶和点心。
　　茶香四溢。
　　左佩伊划出一张照片，“是这样吗。”
　　“什么？”贺黎下意识看过去。
　　然后她瞪大眼睛，看着图片上两个好看到人神共愤的挨在一起画面，没忍住开口道：“草。”
　　“你从哪儿偷的这张照片？”


第45章
　　江北妄其实对那两个人的对话不太感兴趣。
　　但贺黎的声音完全没压一点。
　　被左佩伊皱着眉拍了一下示意声音太大了之后, 贺黎点点头表示知道，绷着脸认真的看了会儿。
　　然后眯着眼往后看她。
　　一边看还一边小声跟左佩伊说话，“图片和本人竟然没有一点差别！这合理吗？？”
　　结果被左佩伊又无情的拍了一下，“说了小声点。”
　　“哦哦, ”贺黎压低声音, “那我小声点。”
　　目睹全过程的江北妄：“……”
　　她偏过视线, 不用想也知道两个渣友能说什么好东西。
　　只不过从贺黎的眼神中, 她感觉到两个渣友现在谈论的对象是她。
　　江北妄原本还挺在意的。
　　不过一想到渣A的所作所为，被渣友偶尔议论一下也实属正常。
　　直到贺黎的目光第五次落在她脸上的时候，江北妄没忍住看了过去。
　　饶是她装了这么久的渣A。
　　还是有些装不下去。
　　离得距离不算近但也不远, 江北妄看过去的时候，先是看到一团黑糊糊的图片。
　　应该是一张图片, 因为场景很暗, 还有些许零碎的五颜六色的光。
　　像是……
　　某个酒吧。
　　跟她有关，而且还是在酒吧里。
　　江北妄思索了片刻, 她在那里一向安分守己, 把自己藏在沙发的角落里，维持渣A的冷漠形象，几乎没有干过什么坏事。
　　她正要细看，贺黎的背影完完全全把屏幕遮了个遍。
　　江北妄收回视线，听到贺黎说：“你看这里她是不是脸上有点红？我记得那时候没有很热吧，哎, 仔细看耳朵这也有点红。”
　　？
　　江北妄坐不住了。
　　她走过去，伸手从贺黎手里拿走。
　　“哎，你干什么。”贺黎看她。
　　江北妄：“看看。”
　　照片上果然是酒吧的背景, 整体环境偏暗，只有氛围灯开的晃眼。
　　她依旧坐在熟悉的角落, 只不过这张照片里郁冬也在，就坐在她的旁边看她。
　　勉强可以说是，她和郁冬的合照。
　　虽然照的时候当事人并不知情。
　　拍这张照片的人大概是坐在她的侧前方的位置，拍到了她的正脸，而郁冬只被拍到了后脑勺，应该是怕被发现拍的着急，照片有些模糊。
　　江北妄细细的看了会儿。
　　伸手把图片放大。
　　照片上郁冬穿着的是她的衣服。
　　是那次她抽的惩罚。
　　贺黎小声提醒了句，“还有一张。”
　　于是江北妄往旁边划了一下，这一张也是差不多的场景。
　　只不过在这张里拍到了郁冬的侧脸。
　　郁冬皮肤白，在这种昏暗的场景下显得更突出，她人坐的很直，手安静的放在腿间，脸侧有部分发丝垂下来，眉眼低垂着不知道在看什么。
　　怎么看怎么好看。
　　江北妄浅浅的欣赏了一下郁冬漂亮的照片，然后余光一瞥，看到自己的身影在郁冬的后面。
　　跟郁冬一比，她的坐姿非常没规矩，很随意的瘫在沙发上靠着。
　　江北妄伸手放大这张照片。发现自己那时候也在看郁冬。
　　放大到最大不能再继续放大的时候，她才看到自己的耳朵竟然真的有一点点发红。
　　……
　　江北妄面无表情的把图片点掉。
　　这应该是一个群聊，她的视线从这两张图片往下看，看到一个人在图片下面发的消息。
　　【e：天！！看看我发现了什么好东西。】
　　【e：江北妄和郁冬的合照两张！】
　　【e：就是旁边这人不知道是谁，脸都拍糊了。】
　　因为这条消息，江北妄又重新看了遍照片。
　　在上面的一角里确实有一个整张脸都被糊的看不清五官的面容。
　　那人还不知道发生了什么，笑的很灿烂。
　　江北妄把手机放到贺黎手里。
　　贺黎下意识低头一看，一眼就看到图片下面的三条消息。
　　刚才左佩伊是直接划出照片给她看的，所以贺黎并不知道这张照片是群里找的。
　　大致扫一眼看完消息后。
　　她乐了，“这个被拍糊的人是谁啊，不说我都没看到。”
　　由于旁边两个人的面容太过突出，第一眼看的时候不太能注意到旁边的事物，视线完完全全都被两人吸引走了，其他东西也就自动模糊虚化了。
　　这个被拍糊的不幸的人身上穿着一件深蓝色外套，因为环境昏暗，很容易被认成黑色。
　　此时的贺黎还没有意识到问题，笑的和图片上一样灿烂。
　　“好傻啊看着，眼睛和嘴都糊的错位了。”
　　在江北妄和左佩伊看傻子一样的目光下，贺黎的笑容逐渐变淡，眉头逐渐加深，直到贺黎看到图片这人身上的项链和自己现在戴的一模一样时。
　　“我草！这人是我？？”
　　贺黎指着自己，“我就长这样？？五官错位？？笑的一脸贼样？？”
　　左佩伊看了看图片上模糊不清的脸，又看了看贺黎现在恼火到模糊不清五官错位的脸，惊奇道：“一模一样。”
　　这话一出，贺黎更生气了。
　　她一把拽下自己脖子上的项链，狠狠的摔在……放到了自己的兜里。
　　以一个非常古怪的姿势准备摔在地上，结果手在空中画了一个半圆，最后回了兜里。
　　“算了，毕竟挺贵的。”贺黎说。
　　左佩伊说：“就知道你不敢。”
　　“不是不敢，是没必要。”贺黎说，“摔坏了还得挨吵，我才不想闲的没事了去听唠叨。”
　　等两人说完，江北妄才说，“就这两张吗。”
　　“你想要几张啊。”左佩伊撑着下巴，“反正群里就看见这两张，你要想看，可以让人追着你录。”
　　“还是说，你想看点别的？”
　　“没有。”江北妄说。
　　听到没有其他的照片，她这才放心。
　　她还没忘记那天发生了什么，要是那个画面被拍到，再稍微一传。
　　江北妄都不敢想系统要怎么问候她。
　　她安下心来，刚准备回到原本的位置上，听到从身后传来声音。
　　左佩伊说：“你想看的那个画面，发照片的人好像提过，当时怔住了没来得及拍。”
　　什么叫她想看的那个画面……？
　　她根本不想看啊。
　　江北妄刚回到原本的位置上，手机震了一下。
　　她看了眼，是女佣发来的消息。
　　【小姐，郁小姐醒了。】
　　郁冬醒的比她想象中的要快，她还以为这人会睡到第二天早上才能醒。
　　江北妄在屏幕上打字。
　　【她问我去哪了吗。】
　　女佣很快回她：【没有，郁小姐醒后在客厅坐了会儿。】
　　江北妄走之前没给女佣说去哪，所以就算郁冬问也得不到结果。
　　她现在没在酒吧，郁冬也无处找她。
　　但以前郁冬看她没在家都会问女佣一下的，这次怎么不问了。
　　还是说她现在，在不在家对郁冬来说已经无所谓了吗。
　　按理说不应该问清楚她什么时候回来，然后估算一下时间去处理自己的事吗。
　　江北妄耐着性子坐了会儿。
　　最后还是发了个地址给女佣。
　　自家小姐只发了一个地址，女佣等了半天也没等到下一句，她也拿不准自家小姐是想让郁小姐去，还是不想。
　　女佣把手上打扫的工具放到墙边，看着坐在客厅里郁冬的背影。
　　郁小姐现在看起来没有很高兴的样子。
　　不知道在想些什么。
　　自家小姐时不时会跟其他家族的小姐聚会，有时候会带上郁小姐，但大多时候都是郁小姐一个人留在家里。
　　每当这个时候，郁小姐看起来就不太高兴的样子。
　　女佣把屏幕上的地址点开，放在郁冬面前的桌上，柔声问道：“郁小姐，小姐现在在这里，大概晚上回来。”
　　郁冬的视线落在地址上面的店名，很轻的看了一眼就收回了视线。
　　江北妄不陪她，就是去了这里吗。
　　“郁小姐，您要去找小姐吗？”
　　这是女佣能想到的最好的办法了，把选择权交给郁冬。
　　郁冬沉吟片刻。
　　“去。”


第46章
　　郁冬站在门口的台阶上时, 迎面而来的微凉空气扑在她的脸上。
　　女佣很快安排了司机，坐上车，车子缓缓驶出江家的大门。
　　她透过车窗看外面，隐隐感觉到似乎要下雨了。
　　天沉闷的很, 乌云密布。
　　郁冬想, 这场雨下完, 温度应该会降不少。
　　江北妄身边的人时刻会为自家小姐准备好衣物, 只要天气稍微变化一点，自然而然的就会奉上合适的衣服。
　　郁冬回想起自己在郁家的时候。
　　即使到了现在这样微凉的天气，身上也只有一件单薄的外衫。
　　郁家的女佣们大多都听从宁晗雁的话, 不到天气冷到不行的时候，很少会主动给她应季的衣物。
　　那段日子, 她就像是被困在郁家一样。
　　所以比起和笼子一样的郁家, 郁冬更愿意在江家待着。
　　风刮的树叶乱晃，郁冬缓慢的收回视线。
　　江北妄倒是给她准备了很多衣服, 就挂在她房间里的衣柜中, 一件一件挂的很整齐，满到衣柜里几乎放不下什么别的东西。
　　满满当当的衣柜和房间里其他家具放在一起很不协调。
　　郁冬很少会打开衣柜。
　　她总觉得那里的东西不属于自己，偶尔看上两眼，也不会拿出来穿。
　　江北妄发的地址离江家并不算远，大概过了十几分钟，车的速度降了下来。
　　“郁小姐, 到了。”
　　司机把车停到路边。
　　郁冬抬眼。
　　这个茶点厅很大，建了两三楼，每层都有些不一样的地方, 但总体维持着一种风格。
　　在整条街上都很显眼的程度。
　　她打开车门，站在路边。
　　细细密密的雨滴落在她的脸上, 此时已经开始下起小雨了。
　　郁冬伸手，雨滴落在她的手上很快消融。
　　她想到了什么。
　　离开郁家的那天也在下雨。
　　司机嘱咐了她两句天冷多添衣物，郁冬淡淡应好。
　　这个茶点厅的二楼三楼多为聚会用的房间，江北妄发地址时，郁冬看了一眼，具体的位置在三楼。
　　她刚走进大门，就听到喧闹的场景静止了一瞬。
　　像郁冬这样身份的人，出现在这里实属有些奇怪，她的身份很尴尬，郁家已经倒了，她现在依附江家，而大家都认为她在江家过的很惨。
　　这也是郁冬为数不多出现在众人面前的时间。
　　来之前她就已经想到了会发生什么。
　　她没有跟在江北妄身边，周围空无一人，自然而然让那些本身就轻视她的人更加有恃无恐。
　　郁冬没理会那些视线。
　　前台是个很年轻的女生，郁冬从门口走进来的第一步她就注意到了，虽然穿的在这里不算显眼，但总是能让人第一眼注意到。
　　尤其是看到郁冬脸的时候，前台的女生眼睛发亮。
　　郁冬声音很轻，“找人。”
　　“小姐，您要找谁？”前台问。
　　“江北妄。”
　　前台沉寂了一下。
　　几个前台对江北妄的印象都停留在传闻中的阶段，江北妄突然来的时候，几个前台反应了半天才反应过来。
　　“您…认识江小姐吗。”
　　郁冬点了下头，“郁冬。告诉她郁冬来了就行。”
　　前台颤着手拨江北妄房间的电话。
　　得到肯定回答的时候，前台还是有点没反应过来。
　　“小姐，您可以上去了。”
　　郁冬点头，走了一旁的楼梯。
　　直到人都走了，前台还在回想江北妄简短的那句声音。
　　“让她上来吧。”
　　江北妄的声音好像和传闻中的不太一样，依照传闻，前台本以为对方的声音应该属于是凶神恶煞的那种的。
　　没想到实际上江北妄的声音带着不明显的轻笑，完全和凶神恶煞沾不到一点边。
　　“人都走了，你在发什么愣呢。”旁边的前台戳了下她的胳臂。
　　“我感觉…江家那位和传闻的不太一样。”
　　“你的错觉吧。”
　　电梯的旁边站着几个人，郁冬没坐电梯，走楼梯到二楼的时候，还是被几个人拦了下来。
　　“你这段日子过的似乎挺好的。”站的离她最近的人上下打量了她一眼。
　　郁冬认得她，这人是夏宁佳身边亲近的人。
　　自从夏宁佳逐渐没出现之后，原先作为夏宁佳跟班的这人成了领头的，身后跟着几个小家族的Beta。
　　不管多少次，只要她单独出现，即使不惹事也会被人盯上。
　　郁冬已经习惯了。
　　这些人和江北妄不一样，她不想在此停留，打算从旁边离开的时候，几个Beta挡住了她的去路。
　　几个Beta原本想说些什么，看到郁冬沉寂的眼眸时，张了张嘴又没说出声来。
　　只有为首的人嘲讽的笑着，手上丝毫没控制力度的推搡郁冬的肩，把单薄的身子推的后退一步。
　　郁冬的后腰撞在桌边放着的托盘边缘。
　　托盘被力度带的移了位置，上面放置的茶水杯掉落在地上，茶水落了一地。
　　溅出的茶水沾湿了几个人衣边。
　　为首的那人顿时脸色难看，要知道这条裙子她只有像这种聚会的时侯才穿，是她最珍贵的一条，此时沾了水，她以后怎么穿出去。
　　她随手抓起旁边桌上的小巧茶杯，就往郁冬的脸上砸去。
　　-
　　“北妄，你叫郁冬来了吗。”贺黎从外面回来，纳闷道：“我刚才好像看见郁冬了。”
　　“是我看错了吗，应该不会吧，我视力还挺好的。”
　　贺黎挠挠头坐到沙发上。
　　“不过我看的时候被一群人挡住了，就远远的看了一眼。”
　　江北妄抬头，“被一群人挡住了？”
　　“好像是之前欺负过郁冬的那批人。”
　　江北妄站起身来。
　　“哎你去哪儿啊，等等我。”贺黎也跟着站起来。
　　等她人到二楼的时候，站在楼梯的最后一阶就看见被一些人围在中间的人。
　　郁冬脸上淡淡的，没什么表情，唇角有一片淡淡的青紫。
　　贺黎都走出去两步了，见旁边空了一块，回过头才发现江北妄站在最后一阶台阶上，抱着手臂看着。
　　“你咋不过去啊，人郁冬都被欺负了。”
　　“别急。”江北妄说。
　　她眼尖的发现，人物对上了，地点也对上了，连唇角的伤都对上了，这分明是剧情里的一段。
　　江北妄不由得感动，原来被她干扰成这样的剧情，自己也会找地方原。
　　这是郁冬第一次在众人面前反抗。
　　只不过这次反抗之后，郁冬也被打的很惨。
　　按剧情里的描述，郁冬被打后又惨又凶，像是拼尽全力反抗后还是没得到应有结果的小兽，不甘又可怜。
　　虽然很想看看郁冬那副模样。
　　不过有她在这看着，只用保留前面反抗的剧情就行，后面被打的，她掐断就好。
　　江北妄远远的看见郁冬把地上的小巧茶杯的碎片捡起来，尖锐的碎片端抵着她的指尖，她像是感觉不到般，放在旁边的桌上。
　　她又从旁边拿出一个新的茶杯，又拿起茶壶，动作干净利落的倒了盏茶。
　　郁冬的动作行云流水，袖口露出一小段白皙的手腕。
　　为首的人还以为郁冬怂了，要给她倒茶示好，讥讽道：“你是在讨好我吗，未免有些太好笑了，早知道你这么蠢——”
　　她的话卡在一半的位置，不上不下。
　　郁冬将微烫的茶水尽数倒在了那人的裙摆上。
　　“你还不值得我示好。”
　　周围的声音停了，皆是一副不可置信的眼神看着郁冬。
　　郁冬把茶杯放在桌子的边缘，杯底碰撞桌面的声音清脆有力，她准备离开的时候，听到一阵熟悉的心声。
　　【做的好啊。】
　　郁冬平静没有波澜的眼眸里终于泛起了些许波澜。
　　这个心声出现，就代表此时江北妄就在附近。
　　也就是说，江北妄目睹了她的所作所为。
　　郁冬的视线看过周围，在一众围观的人脸上划过，直到她的视线落在远处的台阶上。
　　被洒了一身茶水，那人气恼的抓住郁冬的衣领，“你在做什么，你知道这件裙子有多贵吗！？”
　　原先硬气的郁冬突然没再说话了，变得很安静。
　　“真没想到郁冬还有这一面啊。”贺黎感叹了句，“你早就知道吗，怪不得不着急。”
　　贺黎一转头，江北妄人已经不在旁边了。
　　江北妄从最后一阶台阶上下来，她一出现，围观的人群自然而然给她让出了一条道路。
　　“江北妄…”那人怔怔的看着越来越近的人，抓着郁冬的手松开，整理了下自己的衣服，苦着脸指向郁冬，“你看她把我的衣服都弄脏了。”
　　“我只是说了她两句而已，没想到郁冬的脾气这么大，有什么事我们可以好好商量。”
　　江北妄懒得说话，直接从旁边拿了茶壶。
　　“江北妄，你要做什么？”那人脸上维持的笑容破碎了，到了现在，她倒也不至于蠢到以为江北妄是要拿茶壶给她倒茶喝。
　　“你不能这么做，我什么都没干。”
　　“你不能这样对我。”
　　江北妄打开茶壶的盖子，茶水顺着茶壶口落在那人的身上，把洁白的裙子浇了个透彻。
　　“这样，满意了吗。”
　　手腕被牵着离开脱离人群的时候，郁冬才终于有了实感，她感觉自己的心跳动的有点快，有点不太正常。
　　即使是将茶水倒在那人身上的时候，她也只是麻木的动作。
　　郁冬把另一只手放在胸前，能感觉到手下活跃的跳动感。
　　江北妄是在为她出头吗。
　　她不知道江北妄是从哪里开始看的，有没有看到她做的过分的事，会不会觉得她惹事。
　　只是她自己孤身一人的话，她能做一些平时没有做过的事情。
　　可只要一感觉到江北妄的视线，她整个人就僵住了。
　　郁冬也不知道该从何说起。
　　就感觉从江北妄手上传来温暖的触感。
　　她的手好像因为在外面太久了，被降低的温度浸染的些许发凉。
　　和江北妄手上的温暖完全不同。
　　“你刚才是这个。”贺黎比了个大拇指，“我都没想到你会这样。”
　　贺黎的视线从渣A平静的脸上往下，看到两个人亲密牵在一起的手。
　　眼睛瞪大。
　　江北妄已经自然而然的放开了郁冬的手腕。
　　“走了。”
　　“啊，这就走了。”贺黎跟在后面，往后看了一眼，穿着洁白裙子的人现如今满身茶水，裙摆处还在不停的往下滴水。
　　谁让这人找谁不好，非要找郁冬，不知道渣A现在很看重郁冬吗。
　　属于是撞枪口上了，救都救不了。
　　等到了定好的房间门口，贺黎都推开门了，就看见江北妄没有停下来的意思，径直的走过了半开的门。
　　郁冬自然是跟在后面。
　　她门都推开了。
　　里面的渣友纷纷伸出头往她这边看。
　　贺黎看着江北妄的背影，感觉她就算过去也是当摆设，所以很有自知之明的没跟过去。
　　江北妄在旁边的一间停下。
　　以江家的财力，完完全全可以把整个茶点厅都包下来，这对原主来说只是一句话的事。
　　江北妄还不适应那么豪，所以只包了整个三楼，三楼的每一个房间都是空的。
　　她选在第一个房间为聚会的中心，也只是因为那里离电梯最近而已。
　　三楼静悄悄的。
　　房间的隔音好，站在这里完全听不到贺黎她们所在那间的声音。
　　江北妄没开灯，此时天还没完全暗下去，从房间的窗户透进来些许昏暗的光，勉强能看清房间里面的陈设。
　　她当时就注意到了，郁冬的衣服也被茶水溅到了不少。
　　这种能给郁冬换衣服的机会不多见，她绝对不能放过这个机会。
　　江北妄也很费解，她明明给郁冬准备了那么多的衣服，衣柜里的那些每一件都是她精挑细选的，但就是没见到郁冬穿过。
　　也只有这种需要换衣服的场合，她才能有理由给郁冬换上她准备的衣服。
　　江北妄靠在墙上。
　　该穿哪一件呢。
　　应该穿厚一点的吧，毕竟天有点冷了。
　　昏暗的灯光下，郁冬看不清江北妄脸上的神情，她不知道江北妄此时在想什么，只觉得气氛异常安静。
　　她一直能听到自己心跳的声音。
　　到这里。
　　江北妄要给她说什么。
　　她刚才做的事会不会太鲁莽了，没有经过江北妄的允许就擅自决定。
　　郁冬拿不准江北妄的想法。
　　【决定了。】
　　【就穿灰白色有毛绒边的那件好了。】
　　……？
　　郁冬茫然的抬头。
　　什么？
　　灰白色…有毛绒边的那件？
　　打定主意，江北妄不再纠结。
　　那件衣服她一直放在车上，就等着哪次万一能用到了，可以让郁冬换上。
　　她拿出手机，给司机发消息。
　　【车上那件灰白色的衣服拿来，尽快。】
　　司机秒回。
　　【好的小姐。】
　　熄灭手机屏幕，江北妄才看到郁冬一直在盯着自己，她收起手机，漫不经心道：“看什么。”
　　郁冬没问她那件衣服是什么，那样会暴露她能听见江北妄心声。
　　她换了个问题。
　　“我给你惹麻烦了是吗？”
　　“你给我惹了挺大一个麻烦。”江北妄说，她看着郁冬裙子上的茶水痕迹。
　　“你把衣服弄脏了，现在该穿什么呢。”


第47章
　　郁冬原本悬着的心, 在这句话之后。
　　悬的更狠了。
　　她捏了下自己的衣角，自己现在确实没有能换的衣服，穿着这一身带着茶水渍的衣服站在江北妄身边，对方会不高兴也很正常。
　　她自己是不在意这一片小痕迹。
　　比起被她倒上茶水的人, 她身上只有一些被溅到的印子, 已经不算明显了。
　　但要是站在江北妄身边, 理应更注意一点。
　　她不由得有些苦恼, 从这回江家再过来至少也需要半个小时的路程，可她身边连一身能换的衣服都没有。
　　唯一的办法也只有回去换了。
　　“我现在回去，很快就能赶回来。”郁冬说着, 伸手去拉房间的门把手。
　　好在江北妄眼疾手快的按住了，把人扯了回来, 她的手按在郁冬的肩膀, 让人在她面前站好。
　　“那样太慢了。”
　　而且她刚才牵郁冬的手腕，能感觉到对方身上传来的凉意。
　　都入秋的天气, 郁冬单薄的身上也就只有一件看起来不厚的月白色外套。
　　这样再回去一趟, 得被冻成什么样。
　　关键时刻，还是得靠她提前准备好的东西。
　　为了防止需要的时候没有合适的东西，江北妄早早就把提前准备好的衣服换了一批。
　　是适合这个天气的，更暖和的衣服。
　　果然就在此时派上了用场。
　　等司机拿来还得一会儿的时间。
　　江北妄看着昏暗光线下的郁冬，昏暗的光线自然的镀了层柔和，打在郁冬的侧脸上。
　　就是唇角的伤。
　　很小一块, 在郁冬的唇角。
　　她看了一会儿，想到原文里描述的郁冬被打后的场景，感觉这块伤口也平添了些许可怜的意味。
　　江北妄正要感叹郁冬怎么看都好看, 指尖刚碰上唇角的伤口，就感觉到手指经过一阵细微的电流。
　　【宿主, 这次是轻微处罚。】
　　【由于宿主没按原剧情完成女主被打伤一任务点，中途加入，干扰剧情走向以及世界平衡，给予轻微处罚。】
　　轻微处罚。
　　江北妄决定干扰的时候已经想到了后果，只不过唯一可惜的是。
　　郁冬的唇角还是受了点伤。
　　郁冬还在想其他解决办法的时候，下一秒，她感觉肩上一重。
　　她茫然的扭头看过去，只看见江北妄清晰的侧脸。
　　江北妄把下颌靠在了她的肩上。
　　眉间皱着，唇线绷得很紧。
　　刚才还好好的人，突然变成极力忍耐痛苦的样子。
　　郁冬不清楚状况，手呆滞的悬在空中，悬在离江北妄背部不远的地方，她被突如其来的接触吓到，不由得有些手足无措。
　　“江北妄。”郁冬轻喊了声，“你现在很难受的样子。”
　　“需要我叫人来吗。”
　　“没事。”
　　江北妄说。
　　“借我靠一下就好。”
　　“好。”郁冬轻声应道。
　　郁冬身上总是香香的，不是过于浓烈的香，那种青涩带着微甜的栀子香，每每闻到江北妄都会感到安心。
　　就是人还是太瘦了，肩膀上没肉，硌的她疼。
　　江北妄换了个舒服点的姿势，改为把头搁在郁冬的肩膀上。
　　郁冬很乖的站在原地，江北妄说要借她的肩膀靠一下，她就真的没再动一下，像木头一样，呆呆的站着。
　　轻微处罚过的很快，电流结束之后，身上只有电流过后的短暂麻痹。
　　江北妄没着急撑起身子，索性司机还没将衣服拿来，难得有这样的机会，她私心里想再靠近一会儿。
　　等麻木感逐渐消退后，江北妄颇有些意犹未尽的准备直起腰来，但感觉背后有什么东西轻轻的碰了她一下。
　　嗯？
　　什么东西。
　　什么东西碰了她一下？
　　她发怔的功夫，意识到了什么。
　　郁冬好像抱了她一下。
　　郁冬轻轻的环了一下她的身子，大概是觉得不妥，隔着衣服远远的环了一下江北妄的背，就收回手了。
　　所以江北妄其实也不太确定郁冬到底有没有抱她。
　　说是不小心手碰到她一下也说的过去。
　　不过这是眼下最重要的事吗？
　　江北妄沉思片刻。
　　是。
　　她直起身子，盯着郁冬的眼眸，想从对方眼里看出来什么情绪。
　　郁冬跟她对视，眼里没有一丝闪躲，还在关心她的身体，“现在你感觉好点了吗？”
　　难道真是自己感觉错了？
　　昏暗的光线下，只有郁冬一脸关切的神情，看着她的眼底没有一丝作假，似乎真的很在意她有没有什么事。
　　到哪去找这么好的女主。
　　可是按理来说，不说趁她病要她命，郁冬至少也不会这么听话的站着吧，站着就算了，也不至于这么关切她吧。
　　她甚至在想这是不是女主特意装出来的关切，但看郁冬真挚的眼神，她又立马把这个想法否掉了。
　　她怎么可以这样想郁冬。
　　女主完全没有道理装给她看啊。
　　江北妄暗暗感动了一瞬。郁冬这么关心她，真是像小天使一样的女主。
　　可是作为渣A。
　　渣A惯用的手法中有一条，多疑的个性导致无差别怀疑所有人。
　　江北妄此时要贯彻这条。
　　让郁冬知道人心险恶。
　　不可以这么关切的看着渣A。
　　她深呼吸一口气，每次当恶人她都感到一阵头疼，偏偏还躲不掉。
　　“你在关心我吗。”
　　江北妄眯了眯眼，故意作出一副多疑的样子，“还是在嘲讽我？”
　　“我没有。”郁冬说。
　　江北妄漫不经心靠在墙上，“还是说你是在可怜我？”
　　郁冬不知道怎么回答这句，她的这种感情是可怜吗。
　　【关心才会觉得人可怜。】
　　【郁冬就是在关心我。】
　　【真好，原来被关心是这种感觉。】
　　对于这个问题，江北妄自己在心里解答了。
　　毕竟郁冬眼里的关切都快溢出来了，就算郁冬是可怜自己，她都能和郁冬在意她扯上关系。
　　只可惜她不能接受郁冬的一片好意。
　　郁冬没回答她的问题，而是反过来问她。
　　“你会可怜我吗。”
　　江北妄看了她一会儿。
　　感觉郁冬变聪明了，竟然学会用反过来问问题来避开回答。
　　难道这是反抗前的预兆。
　　她心情好了些。
　　这一趟出来收获颇丰。
　　此时江北妄还没有察觉到郁冬的异样，她偏过视线，不想继续和郁冬争论这个话题，也就错过了郁冬眼底的沉寂。
　　“别可怜我。”
　　“我还轮不到你这样的人可怜。”
　　像极了不愿意接受任何示好的性格糟糕的渣A。
　　在渣A的世界里，只有她可怜别人的份，轮不到任何人可怜她。
　　那样无疑是看扁她，是对她的一种侮辱。
　　当然，仅限于渣A。
　　江北妄还是很希望能得到郁冬的关心的，就像她私心想和郁冬多靠近一点一样。
　　刚好司机拿着衣服终于到了。
　　江北妄往后看了一眼，命令道：“把衣服脱了。”
　　【？？？】
　　【我在说什么？？】
　　虽然她人说这话的时候是秉承着正直友善的品质，话到嘴边说出来的时候就变了味道。
　　郁冬果然疑惑的看向她。
　　不是，没有，别多想。
　　偏偏现在解释什么都显得多余，江北妄硬着头皮打开门，从司机手里接过袋子。
　　把门关上后，江北妄把袋子扔到地上，刚好在郁冬的脚边。
　　“你想一直穿着这身吗。”
　　“把衣服换了。”
　　然后江北妄没再多说一句，为了避免误会，人已经再次打开门离开了。
　　她站在明亮的走廊光中，靠在门边的墙上，长腿微屈，耐心的等郁冬换衣服。
　　来自走廊的光线透进昏暗的房间里，随着门的关闭而逐渐消散，郁冬眨眨眼适应了一下光线，视线移到被随意扔在地上的袋子。
　　江北妄，真的给她准备了一身衣服。
　　连郁冬自己都没为自己准备可以临时换下来的衣服，江北妄却为她准备好了。
　　郁冬打开袋子，将里面的衣服拿出来，绒绒的毛边在空中伸展开来。
　　是灰白色的。
　　也带有毛边。
　　此时她手中拿着的衣服和不久前江北妄的心声完全对上了。
　　那时听到的时候她只是有个大概的猜测，这件衣服真的到手里的时候，和当时的感受完全不同。
　　原来从那时候起，江北妄就在为她决定要穿什么了。
　　郁冬有一种。
　　被重视的感觉。
　　这种感觉在她之前的人生中，都不曾感受到一点。
　　灰白色边缘的绒毛手感很好，软软的，不会觉得扎，恰到好处的大小在这件衣服上搭配得当，没有一分一毫的累赘。
　　这种不是江北妄平常会穿的风格。
　　郁冬不敢问这是专门为她准备的，还是恰好有这样一件落到她头上了。
　　她小心翼翼的穿好，江北妄这一身准备的很细致，大到衣服整体，小到配饰都准备齐全。
　　穿上这身衣服的她，仿佛完全换了一个人。
　　江北妄站在走廊听隔壁房间的贺黎说话。
　　“你也觉得江北妄换了一个人是吧！”
　　“你说，江北妄是不是和之前不一样了。”
　　“……”
　　如果她现在出现在贺黎面前，这人应该会立刻噤声，并向她投出“我什么都没说”的眼神。
　　江北妄正考虑一会儿怎么给贺黎的公司加点活干，就听到身旁的门清脆的响了声。
　　郁冬换好衣服了。
　　她下意识看过去，眼底不由得划过一抹惊艳的神色。
　　这件衣服果然很适合郁冬！
　　不愧是她在众多衣服中选出来的。
　　这件衣服的裙摆和脖颈处都有毛绒绒的边，衬得郁冬整个人都柔和了很多，灰白的颜色在郁冬身上完全不会压盖住原本肤色的白皙。
　　反而将郁冬的白更精明的衬托了出来。
　　江北妄对自己选的这件衣服非常满意，对穿着这件衣服的人更满意。
　　“等一下。”
　　江北妄伸手，“扣子扣歪了。”


第48章
　　美中不足的是, 郁冬把最上面的一颗扣子扣错了孔，导致后面一连串的扣子都去了不该去的地方。
　　大概是因为房间里没开灯，仅有从窗外透进来的光线。
　　昏暗的光线下看不清晰才导致扣错位了。
　　郁冬垂下目光，果然看到自己身上的纽扣每一颗都不对应位置, 上边平白空出多出一块, 下面又少了一块。
　　江北妄伸手将罪魁祸首的第一颗扣子解开。
　　她的手纤瘦细长, 解扣子时轻易一勾就能解开。
　　眼看着指尖就要移到下一颗, 被郁冬按住了，从小到大她习惯了自己将衣服穿戴整齐，因此不太适应别人帮她。
　　尤其对方还是江北妄。
　　郁冬感到很别扭。
　　江北妄这种身份, 不应该帮她干这种事。
　　“我自己来就可以的。”郁冬说。
　　但这次江北妄没让她自己来，沉声道：“别动。”
　　她说完这句, 郁冬果然没再动作, 双眼茫然的看着她。
　　江北妄不自觉缓了声音，“马上就好。”
　　她把扣子一颗颗解开, 再一颗颗扣到应该去的位置上。
　　将每一颗扣子都扣的完美无缺之后, 江北妄感觉郁冬的头上也少了点什么。
　　她搭在一起配套的头饰怎么不见了。
　　江北妄看了看周围，最后在郁冬衣服上的一角看见了熟悉的发夹。
　　这个发夹被夹在了衣服的边缘，和绒毛很好的混在一起，不仔细看甚至看不出来。
　　好不容易等扣子系完，郁冬刚松的一口气还没两分钟。
　　江北妄突然挑起一缕她的发丝。
　　这边没有镜子，郁冬看不见位置不知道该夹在哪里。
　　最好由她来帮郁冬带好。
　　江北妄的另一只手伸进郁冬的发丝之中。
　　柔软的发丝从指缝间溢出, 她带着郁冬的脑袋稍微垂下一点。
　　完全陌生的感觉。
　　郁冬垂着脑袋，盯着自己的脚尖。
　　心绪早都不知道往哪边飞了。
　　生平第一次有这种既陌生又泛着异样的心情。
　　垂着头看不见江北妄的动作，但郁冬却能感觉到。
　　江北妄的手抚过她的发丝, 最后停在了某处，下一刻, 脑袋上增加了些许重量。
　　“好了。”
　　江北妄把发饰固定好，满意的欣赏了会儿。
　　有了发饰之后，脑袋上看起来不那么空了，刚好合适。
　　“可以走了。”江北妄说。
　　不过在走之前，她先带郁冬去了一趟卫生间，那里的镜子被擦透亮，没有一丝灰尘。
　　镜子里，江北妄按在郁冬的肩，把人带到镜子正中间。
　　从镜子里印出郁冬的样子。
　　她没着急直接带人回之前的房间，而是让郁冬看看镜子里的自己。
　　郁冬的脸原本就好看，只是大多时候都穿着普普通通的衣衫，灰暗的颜色让精致面容被蒙上了纱布，看不真切。
　　原剧情中郁冬前期始终隐忍沉默，直到后面公司扩大规模，江家失势，才开始换合适衣服，不再隐藏自己。
　　那也太久了。
　　等江家失势，她人也不在郁冬身边了。
　　郁冬摸了下头上的白色羽毛发饰，镜中的自己也抬起手，指尖触碰到羽毛后，羽毛晃动了一下，很快又归于平静。
　　收回手，她看向镜中照出的江北妄身影。
　　对方的心情似乎很好。唇角上扬，眉目间带着不仔细看难以察觉的笑意。
　　两人在镜子中对上视线。
　　最后还是江北妄先移开了视线，“走了。”
　　-
　　喧闹的人群在江北妄推门而入的一瞬间，变得安静下来。
　　这次聚会她邀请了不少人来，不只有原主身边经常出现的渣友，还有些其他家族的人。
　　当然也包括简枫。
　　这段时间她都没看见简枫。
　　自从上次让贺黎送简枫回去后，直到现在，才又出现在众人面前。
　　江北妄还没忘记简枫是原文中的好A，处于和她完全相反的位置。
　　不过现在看来，简枫这个好A当的也挺不称职的。
　　比她这个渣A都当的不称职。
　　江北妄先进来，郁冬则是跟在她的身后。
　　“这是谁啊？怎么没见过。”
　　“能跟在江家这位身后的，怕是哪家的大小姐吧。”
　　“什么大小姐？你们都看不出来吗，这是郁家那个。”
　　“怎么可能？”
　　“郁家不是倒了吗，她怎么还能出现在这里？”
　　“你不知道吗，江奶奶出门遇到了落魄的郁冬，把人带回江家了。”
　　郁冬的出现，吸引了在场所有人的目光。
　　那些视线中有惊艳，疑惑，也从不缺讥讽。
　　江北妄知道每当郁冬出现的时候，这些异样的目光也会随之出现，但不可否认的是，郁冬是好看的。
　　以至于在场的所有人不由得想起郁家没倒之前，郁冬每每出席活动，都是人群中的焦点。
　　可那时郁冬足够漂亮，眼里却没有光亮，精致的面容始终覆盖着沉郁之气。
　　让人总觉得她身上缺少了什么。
　　现在看来，原来缺少的那一部分，是郁冬的情感。
　　聚会里很多都是从没见过的生面孔。
　　贺黎打量着换了一身衣服的郁冬，要不是郁冬跟在江北妄的后面，她几乎都要认不出来这人是谁。
　　毕竟自从郁冬进到江家的时候，每天穿的衣服都简单到极点。
　　不是一身灰就是一身黑，甚至连任何一点装饰都没有，单调的让人看一眼都觉得无趣。
　　要不是有郁冬这张脸，放在路边贺黎都不会看一眼的。
　　明明是顶级的颜值，硬生生因为衣服被蒙了起来，发挥不了全部。
　　实属可惜。
　　好在江北妄终于看不下去了。
　　下手整治了一番。
　　“所以你特意不回来去了这么久，就是为了给郁冬换一身衣服？”贺黎问。
　　江北妄瞥了眼她，“有问题吗？”
　　“完全没有问题。”
　　江北妄找了个旁边没人的位置坐下。
　　但凡她坐的位置周围都不会有人坐，一是没人敢坐她这位性格奇差的人旁边，二是渣A也不喜欢旁边有人。
　　偏偏总有人喜欢打破规则。
　　她刚坐下，感觉到有什么人走了过来，就停在她的面前。
　　江北妄不悦的看过去。
　　谭慕青脸上保持着淡淡的微笑，在她面前伸出手，“第一次见，我是谭慕青。”
　　『她说她叫什么？』江北妄问系统。
　　【宿主，她是谭慕青，原文中在后面经常找女主事，给女主带来了不小的麻烦。】
　　江北妄头疼。
　　这人也是她特别不想遇见的人。
　　谭慕青后面给女主找麻烦，前面给渣A找麻烦，活到了剧情的最后。
　　江北妄把渣A的奇差性格发挥了个透彻，无视悬在空中表示友好的手，冷声道：“起开，挡到我了。”
　　“我听过你的很多事，很仰慕你。”谭慕青脸上的笑容依旧，她收回手，全然没有被拒绝后的窘迫。
　　“你跟传闻中描述的一样。”
　　江北妄笑。
　　“你是仰慕我这张脸，还是我的身份。”
　　离得远听不到声音，郁冬还站在原地，听到身后有悄声的议论。
　　“江家那位笑了啊。”
　　“也不知道她们说了什么。”
　　郁冬偏开视线。
　　贺黎也看了一眼那边，这种画面她已经看见很多次了，每次出门不出现两次都对不起渣A这张脸。
　　她没感觉有什么不对劲，反正没人能从她们渣A手里讨到好处。
　　“郁冬。”贺黎看郁冬一个人站在那里，不知道在想什么，她上下打量了一遍郁冬，也就只有这人能从渣A手下存活这么久了。
　　她是真的佩服郁冬，不但能好好存活这么久都没事，眼下还换了一身装扮。
　　自然而然的，贺黎声音中都带了点敬佩，“你想吃什么，我叫人拿过来，喝茶水吗，这里有几种茶还挺好喝的。”
　　郁冬敛下眼眸中的异样。
　　她指尖动了动，把手上的袋子攥的有些发紧。
　　江北妄，也会笑啊。
　　平心而论，她只是暂住在江家，和江北妄的关系也仅仅停留在表面。
　　江北妄对什么人说了什么，做了什么。
　　她都无权过问。
　　这样想着，郁冬走到了离江北妄最远的位置上。
　　这边，谭慕青似乎没想到她会问出这个问题，脸上一如既往的笑容有瞬间的停顿，“我当然是…”
　　“你当然是，仰慕我的身份。”江北妄替她答了。
　　漫不经心的语气，这种事情原主遇到的太多，所有想要接近她的，无非是因为她的身份。
　　同样的，如果不是出生在江家，渣A早就被打死十几次了。
　　江北妄没心思应付谭慕青，她偏开视线，赶人的意思极其明显了。
　　光是郁冬的事就已经很让她头疼了，至于别的，她根本不想管。
　　谭慕青看了会儿江北妄，见对方没有再和自己聊下去的想法，她想说些什么，又不知道该怎么开口。
　　她知道，江北妄太清楚了。
　　原先还以为这人是个被家族惯坏的大小姐，没想到是她太看轻对方了。
　　等谭慕青走后，江北妄把视线看过来。
　　光顾着应付突然来的人，她都没来得及看郁冬坐到哪里去了。
　　此时挡着视线的人离开，她的视野不受限制，终于可以往旁边看看了。
　　江北妄看到贺黎在面前摆了一排的茶杯，这人把每个茶杯都拿起来尝了口，边喝还边说，“好茶。”
　　贺黎喝茶的次数少的可怜。她不用想都知道，这人想把在场的所有茶都尝个味道。
　　江北妄看向贺黎的旁边，没有郁冬的身影。
　　郁冬人跑哪儿去了？
　　只是一会儿没看人就跑丢了。
　　她总不能把人绑在身边带着吧。
　　应该…不能吧。
　　【宿主，系统商城里有麻绳出售。】
　　……
　　江北妄没搭理系统，目光看向另一边。
　　左佩伊坐在一个Omega的旁边，歪着身子跟人搭话，“这里有两张牌，你选哪一张。”
　　“左边这张吧。”
　　“空牌哦。”
　　“那右边这张呢？”
　　左佩伊把牌翻开，“也是空牌哦。”
　　“……”
　　江北妄对这两个渣友感到不忍直视。
　　她的视线略过准备找新的Omega搭话的左佩伊，找郁冬的身影。
　　郁冬也不在这边。
　　江北妄眉间微皱。
　　一般郁冬跟在她身边的时候都不会离开太远，都在她能一眼看到的位置上安静的待着。
　　难道是出什么事了？
　　况且郁冬的身影很好认，在人群中总是能让人一眼就看见，就算有时离得稍微远一点，只要没有东西遮挡，她总是能很快找到。
　　难道郁冬此时已经不在这里了？
　　她顿时后悔自己刚才怎么没拉着郁冬一起过来，有些焦急的站起身来。
　　江北妄准备在这里走起来找人的时候，她看到不远处有缕羽毛动了一下。
　　是郁冬头饰上的羽毛。
　　她这才看到郁冬，这人独自坐在离她有点远的地方，手放在腿上，垂着脑袋，连她站起来都没察觉到。
　　说远也远，说不远也不远。
　　只是她身边明明还有很多位置，郁冬都没坐，选了离她最远的位置。
　　看到郁冬身边没有居心叵测的人在酝酿坏事，人也好好的坐着，身上干净整齐，江北妄这才安心。
　　就是有一个问题。
　　【为什么要离我这么远？】
　　她刚这么想完，郁冬像是感觉到了她的视线一样，抬头向她这边看过来。
　　两人在空中对视。
　　郁冬看起来也没什么异样，脸上还是熟悉的平静，只是莫名的，江北妄感觉这人好像有点…
　　不高兴。
　　就是不高兴。
　　她很少在郁冬身上感觉到别的情绪，这人大多数时间跟平静没有波澜的湖面没什么区别，这种浅淡的情绪很细微，但她意外的能感觉到。
　　确认郁冬没事就行，江北妄也没打算主动开口让人过来。
　　虽然她是挺想这么做的。
　　但她转念一想，人郁冬离她远点，说明不想跟她待在一块，就说明她渣A的目的达到了。
　　要是郁冬一直跟着她，她反而会更愁。
　　只要郁冬人没事，剧情走的只要不太离谱就行。
　　江北妄先移开视线，坐回了位置上。
　　她手撑着下颌，懒散坐着。
　　【为什么坐那么远呢。】
　　【这么快就讨厌我了吗。】
　　【好疏远的感觉。】
　　唉。
　　虽然早知道会有这么一天。
　　贺黎眼睁睁看着渣A逐渐变得沉郁起来，头上仿佛停了一朵乌云。
　　难道是——为情所困？！
　　不然贺黎实在想不到江北妄这种身份的人，会因为什么事沉郁成这样。
　　从贺黎跟在渣A身边这么多年的亲眼所见，还是第一次见人成这样。
　　她于心不忍，打算起身安慰安慰江北妄，所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，江大小姐这种身份，这种地位，更可气的事还有这种颜值，要找什么样的人没有。
　　别说是Omega了，就算是Alpha，只要江北妄需要，她分分钟将人掳回来。
　　贺黎整理好衣服，站起身来，正准备狠狠嘲笑…不对，安慰江北妄一次。
　　嘲…安慰的话都卡在嘴边了，她看到不远处有根羽毛在空中飞。
　　她睁开眼看过去，原来是郁冬头上的羽毛在跟在郁冬的动作晃动。
　　贺黎是一直看着郁冬进江家的，在郁冬没进江家之前，她还放狠话给对方做口型说人要完了，那时候郁冬死气沉沉的，在雨幕里可怜又沉寂。
　　再看现在的郁冬，脸上的气色明显好了不少，沉沉死气更是消散了不少。
　　既然郁冬都动了。
　　也没她什么事了。
　　安慰的话卡在嘴边。
　　贺黎自觉的坐了回去，随便拿起一杯离得最近的茶，开始看戏。
　　江北妄撑着脑袋胡思乱想，她刚开始想今后该怎么对待郁冬，就感觉身边的座位陷了下去。
　　有人坐在了她的旁边。
　　她拧着眉要去看谁这么大胆子不怕死，敢坐在她的旁边，坐就算了，还敢离她这么近。
　　不要命了。
　　看她这个渣A怎么大发雷霆。
　　江北妄扭头。
　　跟郁冬对上视线。
　　【出现幻觉了。】
　　江北妄闭了下眼，再睁开。
　　幻觉依旧没有消失。
　　她往刚才看到郁冬的地方瞥了眼，那里现在空无一人，连一根绒毛都没出现。
　　郁冬真的坐到她旁边来了。
　　不是幻觉。
　　江北妄沉声，“你过来干什么？”
　　这人的心声和表面完全不同。
　　郁冬抿了下唇，她是听刚才的心声那么落寞，她才过来的。
　　她竟然能从江北妄的心声中感觉到委屈。
　　还以为江北妄根本不会在意她坐在哪里，没想到她盯着脚尖发呆的时候，突然听到江北妄又气又委屈的心声。
　　【怎么不跟我坐在一起。】
　　郁冬说，“你叫我了。”
　　“？”江北妄回想了一下自己刚才的动作，“我没叫你。”
　　“那可能我听错了。”
　　“……”
　　她确实没印象自己刚才叫了郁冬，她记得自己只是远远的跟郁冬对视了会儿，然后确认安全后就自顾自的坐下了。
　　至于郁冬那边之后发生了什么，她完全没注意。
　　“是不是别人叫你了。”江北妄问。
　　郁冬摇头，“没有。”
　　“这么肯定？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么过来？”江北妄又问。
　　郁冬：“你叫我了。”
　　于是又绕回了一开始的问题。
　　至于有没有人叫郁冬，江北妄也无从得知。
　　总不能是她自己在心里想的时候说漏了？顺嘴说出来了？
　　总之人坐都坐了，她也不好将人赶走。
　　先坐着吧，反正坐在哪里都一样，江北妄这样想着，靠回了沙发上，她心情比刚才好了不少，还拿了杯桌上的茶水。
　　这画面落在贺黎眼里。
　　连她坐在江北妄身边都要被赶，她以为就算是郁冬过去也会被象征性的赶一下。
　　没想到她们这个渣A这么轻易的就让人坐下了。
　　结合这段时间发生的所有事情，贺黎肯定，江北妄完全变了一个人一样。
　　她对这个改变倒是算不得讨厌。
　　在最开始的时候，贺黎其实挺怕江北妄的，当时她也是为了稳固家族地位，硬着头皮迎合江北妄，几个月过去才勉强得了次眼。
　　自那以后，她就一直跟着江北妄。
　　江北妄要干坏事，她也跟着干，欺负人的时候她也跟着嘲讽两句。
　　不过这段时间欺负人的次数直线下降，她很久没这么轻松过了，说到底还是要感谢郁冬。
　　可能一喝茶她就跟着想感慨两句，贺黎又给自己倒了杯茶水。
　　这样一比，感觉那些花花绿绿的酒水也不是很好喝。
　　这样就挺安逸的。
　　这句感叹刚出来没两秒，一张纸牌飞进了她打开盖的茶壶里。
　　罪魁祸首左佩伊看着她，略显无辜。
　　“我说不是故意的…”
　　“不信。”
　　-
　　郁冬刚才坐在那边的时候。
　　听到了后面两个人的对话。
　　“你看到江家那位的合照没。”
　　“那个我当然看了，我感觉两个人好般配的。”
　　合照…。
　　郁冬在心里念了一遍这两个字。
　　江家那位指的自然是江北妄。
　　可照片。
　　郁冬在江家这么长的时间，还没有看到任何一张关于江北妄的照片。
　　就连跟家人的合照，江北妄都没摆出来一张。
　　也可能是根本没有这样的照片可供展示。
　　这些不是郁冬能过问的事。
　　她也仅仅只是想想，至于那张她们口中的合照，郁冬想，应该照的很好看。
　　因为后面两个人一直在夸，一会儿说灯光照的刚刚好，一会儿说角度完美无缺，但被夸的最多的还是两个人的颜值。
　　“在想什么。”江北妄突然问道。
　　郁冬回神，她当然不可能开口问合照的事情，只摇摇头，“没什么。”
　　郁冬人虽然过来了，但还是围绕着异样的情绪。
　　而江北妄没有哄人的经验，就算有，维持这个人设也发挥不出来。
　　她只能硬邦邦的开口询问，“你不高兴？”
　　无论问几遍，郁冬也只会回答“没有。”
　　她知道江北妄可以对任何人好。
　　对她关切，也可以对其他的人关切。
　　……
　　【吃甜的东西会心情好点吗。】


第49章
　　郁冬的瞳孔微缩。
　　听到这句心声的时候, 她看向江北妄的侧脸。
　　江北妄一副正在思考什么的样子，脸上散漫的神情也无意识的变得认真起来。
　　似乎真的如心声一样。
　　在想她会不会因为甜的东西而变得高兴起来。
　　郁冬的心跳在对方回头的时候，蓦地停了一拍。
　　江北妄似乎在思考的时候感觉到了她的视线，下意识的回头看过来, 眉间还有一些没反应过来调整表情的微怔。
　　江北妄发现自己只有两个愿望。
　　一是让郁冬讨厌她。
　　二是郁冬能开心起来。
　　这两个愿望似乎非常矛盾, 但江北妄仔细一想, 郁冬讨厌她之后努力把公司站稳, 自然而然也能开心起来。
　　所以其实两个愿望并不矛盾。
　　甜的东西…
　　江北妄的视线从走到右看过去，她们所在的地方要找甜的东西并不难，难的是她该怎么把东西放到郁冬面前。
　　她看中一盘桃花形状的糕点, 糕点上撒着些许桂花，闻起来散发着淡淡甜味, 不腻。
　　江北妄听说, 人不高兴的时候吃点甜的东西会好很多，这应该算是她哄人知识匮乏的大脑里, 唯一能想出来的办法。
　　郁冬吃了这个应该会开心些。
　　她正愁怎么把这盘糕点推到郁冬面前, 就看到贺黎起身，走到郁冬的面前，“对了郁冬，我发现还没有你的联系方式，有事你可以找我。”
　　左佩伊踹了她一下，“今天怎么这么殷勤。”
　　“什么话, 我这是友好的在和郁冬搞好关系。”贺黎挥了下手。
　　“那给我也加一下。”
　　郁冬的注意力被贺黎分走，江北妄看着贺黎逆着光的面容。
　　这才是真正的渣友。
　　她默默决定以后不给贺黎的公司添那么多麻烦，让人好好闲下来轻松一段时间。
　　贺黎如愿以偿的加上好友后, 无意识的抬头看了眼桌上的东西。
　　桌上的布局？
　　乍一眼看感觉和刚才有些不一样来着。
　　贺黎挠头。
　　有江北妄在这里坐着，应该没人敢动桌上的东西。
　　难道是错觉。
　　最近她压力大到这种程度了？
　　左佩伊也奇怪的看了眼桌上。
　　这么大一盘糕点, 她刚才怎么没看见。
　　不过她明显要比贺黎聪明一点，给江北妄留了个意味深长的神情。
　　“这个看起来还不错，我尝一口。”
　　贺黎属于不清楚但放桌上的都能吃，她看这个桃花糕模样好看，起了歹心。
　　从江北妄桌子上抢吃的，也就只有她有这个胆子了。
　　她伸出罪恶的手。
　　然后感觉哪里冷冷的。
　　后背发凉，直冒冷汗。
　　贺黎思索了半天这股冷意是从哪里来的。
　　最后发现，是江北妄正在看她。
　　每当她的手离这盘桃花糕近一点，身上承受的冷意就会自动多一分。
　　贺黎沉默。
　　她还不至于傻到要顶风作案，哪路不通走哪路。
　　看来这盘糕点不是她能触碰的。
　　“怎么回事，突然不想吃了。”贺黎收回手，挠头，“走了。”
　　左佩伊深深看了眼江北妄，见人被盯着也不为所动，挑了下眉，“真能装。”
　　江北妄当没听见。
　　等郁冬收起手机。
　　郁冬看到自己面前的桌上放着一盘精致小巧的桃花糕。
　　桃花糕的旁边整齐的摆着一个茶杯，里面的茶水还散着热气。
　　原先这里什么都没有。
　　郁冬看着这盘糕点看了很久。
　　江北妄还是维持着之前的姿势，用手撑着下颌，神态漫不经心的观察整个房间里的趋势。
　　实际上，她的注意力全在郁冬身上。
　　【会不会有些明显了。】
　　【应该看不出来吧。】
　　嗯。
　　看出来了。
　　郁冬在心里答道。
　　很明显。
　　她从盘子上拿起一块桃花糕，放在嘴边咬了一口。
　　好甜。
　　甜而不腻的香味弥漫开来，混着桂花的香气。
　　左佩伊远远看着，发现在郁冬咬下糕点的那一刻，江北妄的神情变得柔和许多，拒人千里之外的冷意也逐渐消退。
　　这应该算是一种名为满足的情绪。
　　总之在郁冬咽下糕点的时候，江北妄破天荒的感觉到一种投喂的满足感。
　　她这才后知后觉的察觉到，她似乎成功投喂了郁冬。
　　于是江北妄的心情好了不少，果然甜食能让人开心起来是有道理的。
　　郁冬吃完一个糕点后又喝了她准备的茶水。
　　一整杯茶水下肚，被风吹凉的身体也暖和了不少，郁冬把茶杯放好，和原来的位置不差分毫。
　　她转头去看江北妄。
　　因为这不是对方在明面上送来的，郁冬只能装作什么都不知道的样子，连看江北妄也只敢吃完后看。
　　江北妄的长腿交叠在一起，冷淡散漫的眉眼垂下。
　　……
　　【心情有好点吗？】
　　-
　　“郁冬，我这里有两张牌，猜哪张是空的。”左佩伊晃了晃手里的牌，从外表看不出任何一丝差别。
　　郁冬随便指了张。
　　江北妄淡淡扫了一眼，郁冬显然不擅长应付左佩伊这种，这种情况下，无论选哪张都是输的。
　　果不其然，左佩伊翻开被选中的那张，上面的图案是冒着热气的茶水。
　　“选错了有惩罚，这轮是喝一杯茶。”
　　后面左佩伊又拉着郁冬选了几轮，无一例外，每次都是郁冬输。
　　好在惩罚都是些不痛不痒的，有时候是吃一块糕点，有时候是倒一杯茶。
　　这当然不是纯粹的运气问题，江北妄能看出来，左佩伊每次都是拿两张空的，或者两张有字的牌。
　　这么明显，是她就不会再玩了，偏偏郁冬跟看不出来一样，一直在拿。
　　又观察了几轮，江北妄发现，这人的心思根本没在牌上，一副心不在焉的样子，左佩伊说什么她就做什么。
　　怪不得一直输也无所谓。
　　“猜哪张是空的？”
　　这次郁冬照常指向左边的那张，左佩伊勾唇一笑，正准备翻开，面前突然横过来一只手。
　　江北妄碰了下郁冬，示意她换个位置，自己坐在左佩伊的面前。
　　她拿起左边的牌，“这张。”
　　“你帮郁冬选的话，惩罚要给你。”左佩伊说。
　　左佩伊正要翻开，手上的另一张牌被拿走。
　　这种无聊的游戏能进行这么多轮也就只有在郁冬身上了，但凡换个人早就不玩了。
　　江北妄把右边那张放在桌上，果不其然，上面用加黑的字体写着一行字。
　　“将口袋里的一样东西拿出来，送给旁边的人。”
　　左佩伊挑眉。
　　右边的牌有字的话，自然就代表左边被选中的那张是空牌。
　　她现在把被选中的那张也翻开的话，无异于承认自己拿的就是两张一样的牌。
　　“你这样多没意思。”左佩伊无所谓的将两张牌摆在桌面上，“那把这个惩罚做了我就走。”
　　被拆穿还能理所当然的说出这句话的，也就只有左佩伊一个人了。
　　反正她身上什么都没有，硬要拿的话可能只有一片空气。
　　毕竟渣A身上从不带东西，一身轻松，想要什么只要说一声就能送来，还有什么是需要她亲自拿在身上的。
　　这样想着，江北妄的指尖碰到了一个小巧的东西。
　　这种没什么含金量的惩罚周围人甚至懒得去看。
　　江北妄兜里能有什么。
　　用来恐吓人的小刀？随时可以绑人的麻绳？
　　所有能欺负人的东西出现在江北妄的口袋里，都不会让人意外。
　　总不能是……
　　江北妄从兜里掏出一个小巧的糖果。
　　贺黎瞪大眼睛，“这是新型炸弹吗，这么会伪装？？”
　　江北妄瞥了她一眼，面无表情扔给郁冬。
　　“我没看错吧，江北妄从兜里掏出了一个糖果？今天是什么日子，太阳从哪边出来的？”贺黎一脸沉思，“糖里有毒吗？”
　　“没有。”江北妄说，“随便装的。”
　　这颗糖和郁冬之前不小心看到的糖果明显不是同一颗。
　　颜色要更浅一点。
　　江北妄的身上，为什么总是带着糖果？
　　看周围人的反应，郁冬能感觉到，这应该不是江北妄身上会出现的东西。
　　因为周围人的反应中夹杂着新奇，疑惑和不解，显然也是第一次看到。
　　她们视线一致的看向中间那人。
　　见江北妄没有打算解释什么意思，看了半天只能看到人被盯的越来越臭的脸，只好移开视线。
　　就这样顶着周围人的视线坐了一段时间，江北妄暗暗决定以后绝对不把东西放兜里了。
　　刚才拿出糖果的时候，连她自己都怔了一下。
　　兜里有什么东西其实她自己都不清楚，这颗糖果也不知道什么时候放的。
　　可能是出门的时候随手装的，也可能是在路边买的。
　　总之是给出去了。
　　江北妄的指节蜷缩了下，碰到了一抹微凉。
　　她垂眸看过去，顿时触电般的收回手。她这才后知后觉的意识到，郁冬坐在离自己很近的地方，她的手稍微动一下就能碰到郁冬的手。
　　她刚才就是不小心碰到了郁冬的手。
　　江北妄不动声色的往旁边移了下，想尽量拉开两人之间的距离，但她本身坐的就是沙发的边缘，几乎没有挪动的空间。
　　费了会儿力气，江北妄还是没能如愿以偿。
　　郁冬旁边明明有那么大的空位不坐，非要挨着她坐。
　　难道这人看不出来她们坐的有多近吗。
　　第三次不小心碰到郁冬指尖的时候，江北妄忍无可忍的开口，“你，离我远点。”
　　她的声音维持在只有她们两个人能听到的程度，在整个喧闹的房间里并不明显。
　　郁冬没动，“为什么？”
　　这还用说为什么吗，江北妄拧眉，“你坐这里很碍眼。”
　　“你刚才碰到我的手了。”
　　“那又怎样？”
　　“四次。”
　　“只有三次。”江北妄说。


第50章
　　说完这句话的时候江北妄沉默了良久。
　　重点是碰了三次还是四次吗。
　　碰了三次和碰了四次有什么区别吗。
　　重点难道不是郁冬坐的离她太近了？近到她一伸手就能碰到对方的指尖。
　　江北妄摩挲了下指尖, 感觉这样和郁冬纠结次数也太过于幼稚了。
　　她沉默了良久，吐出一句，“三次。”
　　郁冬也没后退一步，“四次。”
　　“不可能, 我只记得有三次。”江北妄小声道, 这种幼稚的对话她甚至不敢提高音量, 生怕让旁边人听到。
　　郁冬看着她, 开始重复刚才的事情经过，一直把江北妄知道的三次说完，她顿了顿, 继续说道：“最开始那次——”
　　江北妄突然想起来了。
　　应该是那时候她在看简枫的动作，放在沙发上的手无意识的移了些。
　　碰到郁冬手的时候不确定是什么东西, 下意识的捏了下确认。
　　这是左佩伊来找郁冬前的事了, 那时候她们坐的还没离这么近，属于正常距离。
　　后面她看不惯左佩伊一直让郁冬选牌, 才换了位置, 凑的很近。
　　她没想到郁冬连那次也算上了。
　　“别说了。”江北妄低声制止郁冬继续往下说。
　　不知道为什么，听郁冬平静的数次数，她有一种争论幼稚问题还输了的别扭感。
　　郁冬不知道她才是江家的人吗。
　　不怕她就算了，还非要跟她争个输赢。
　　郁冬平静说完，“最开始那次，你牵我手了。”
　　“……？”
　　【宿主, 这是怎么回事。】系统阴恻恻的声音很快出现在江北妄脑海中。
　　平时江北妄对郁冬有三个想法。
　　别靠近我，别跟我说话，离我远点。
　　此时此刻, 这三个想法合在一起，变成了简单粗暴的。
　　“你再说一遍？”
　　于是郁冬又顺从的按她的指示重复了一遍, “最开始那次，你牵我手了。”
　　要不是郁冬现在说的内容古怪。
　　光看样子，郁冬顺从的就像是经常被渣A刁难的小可怜模样。
　　以至于周围人都没感觉到有什么异常，连离得最近的贺黎都没察觉到什么。
　　江北妄咬牙，“我没牵你，那是不小心碰到了。”
　　郁冬不知道是听懂了还是没听懂，总之她略微思索了下，过了段时间才缓慢点了头。
　　不久，江北妄似乎听到一声对方略带失望的叹息，“是这样吗。”
　　不然你以为…？
　　江北妄神色复杂的转回头，她竟然能从郁冬没什么情绪的话语中，感觉到若有若无的失望。
　　奇怪。
　　郁冬难道不应该介意她的触碰吗。
　　如果介意她碰到的话，早应该在第一次不小心误碰的时候就不动声色拉开距离，也不会有后面的第二三次了。
　　江北妄想不明白，只大概猜测是有很多人频繁往这边看，郁冬找不到合适的机会离开。
　　她没规矩靠在柔软沙发上的时候，边上的手机震了一下。
　　是原主在公司的助理发来的。
　　意思就是公司出了一点小问题，需要她来做决定。
　　江北妄上扬的唇角在看到消息的时候，逐渐消散。
　　其实江奶奶对公司做的事情并不算大，充其量就是一点小麻烦，可能会耽误半天时间处理，麻烦但不棘手。
　　只是一点小小的警告。
　　江北妄愁的是解决完公司的事之后，她就要因为这件事而欺负郁冬。
　　这也和上面的剧情衔接上了。
　　江奶奶发现渣A对女主不好，为了让渣A有分寸，制造了小麻烦给公司，但受到惩罚的渣A非但没有收敛。
　　反而将这一切怪在女主身上。
　　也就出现了后面更促进女主黑化的剧情。
　　这是剧情的重要节点。
　　系统说过很多次，此节点不可略过，不可擅自修改。
　　但愿这是她最后一次欺负女主。
　　只要女主黑化的够快，后面用来辅助女主黑化的剧情完全可以省略，她也就可以安安心心等离开了。
　　勉强算是一点动力。
　　江北妄站起身来，随意对郁冬吩咐道：“我要处理一些事情。”
　　“结束后你自己回去。”
　　可能是因为心虚，不知道怎么面对现在还不清楚状况的郁冬，她从头到尾没看郁冬一眼。
　　江北妄说完就要抬步离开。
　　逃的飞快。
　　但江北妄没走几步，就感觉到有一股轻微的阻力阻止她往前走。
　　她回头，看见郁冬扯着她的衣角。
　　江北妄只能停下，抱着手臂看她，用眼神示意她要说什么赶快说完。
　　郁冬垂着眸，“你…什么时候回来。”
　　麻烦但棘手的事，还涉及公司，估计要很久了。
　　江北妄不想让郁冬等她，虽然她感觉对方应该也不会傻到等她回来再走，但还是提前说好，“我好像没必要跟你报备行程？结束了会有人来接你。”
　　……
　　【应该到晚上。】
　　表面是这样说，但江北妄还是面无表情的估算了一下时间。
　　郁冬应该是听进去了，扯着她衣角的手终于放开。
　　“好。”
　　也不算很久。
　　她可以等。
　　一直到江北妄的身影消失在房间外的时候，郁冬才收回目光。
　　江北妄把她丢下了。
　　身边空出很大一块位置，郁冬安静的坐在原位，等江北妄回来。
　　江北妄把她一个人丢在这里。
　　但是没关系。
　　只要江北妄会回来，她可以等。
　　贺黎几次想去找郁冬搭话，最后都没能成功开口。
　　原因无他，她发现没江北妄在的时候，郁冬浑身上下散发着生人勿近的气场。
　　说句话能给人冻死的程度。
　　说起来她贺黎和郁冬的关系，全靠江北妄在中间维系，没江北妄在场，她好像和人也不熟的样子。
　　左右江北妄离开前也没交代她什么。
　　贺黎就没再去看郁冬，安心品自己的茶。
　　-
　　这场会议开了很久。
　　是真的很久，久到江北妄百无聊赖的转了下笔，屏幕对面的助理还在滔滔不绝讲述一些无关紧要的话。
　　她没离开太远，随便找了个空房间应付。
　　实在听不下去废话，江北妄没耐心道：“说重点。”
　　“所以咱们现在最好静观其变，这部分不会影响太多，公司可以照常运行……”
　　江北妄把屏幕合上，连同助理的话一同被掐断，整个房间顿时安静了不少。
　　勉强算是处理完了。
　　说是处理，不过大部分是助理在讲，江北妄只需要听，偶尔点一下头就行。
　　只是很浪费时间。
　　天空已经逐渐被夜色吞没，从窗户前能看到外面淅淅沥沥下起了雨。
　　这个时候，郁冬应该已经在江家了。
　　聚会在她离开的时候就开始隐隐有结束的意味了，此时江北妄从房间里出来，聚会早已经结束，整个三楼都没看到一个人影。
　　江北妄回到刚才聚会的房间。
　　因为她没离开，所以房间里还没开始清场收拾，里面的布置摆设还和她离开前一样。
　　连她放在郁冬面前的糕点也没被动过一分一毫。
　　江北妄拿了块桃花糕。
　　她看这盘好看才放到郁冬面前，具体味道怎么样她也没尝过。
　　江北妄尝了口，放这么久的糕点没刚开始好吃，不过吃起来也还可以。
　　有点甜。
　　……
　　平时郁冬到江家时，女佣都会给她发信息，这次江北妄迟迟没看到女佣发来的信息。
　　她打了司机的电话，才知道郁冬没坐江家的车。
　　就连女佣也说没看到郁冬回江家。
　　江北妄不由得拧眉，离开前她明明让郁冬在聚会结束时坐江家的车回去。
　　这人表面上答应的倒快，没想到根本没把她的话放在心里。
　　下着雨。
　　郁冬能去哪里？
　　她靠在三楼走廊的墙边，在整个没人的三楼里，只有她低着头略显焦急的想郁冬现在可能会去的地方。
　　江北妄让人看了帮郁冬继承财产那人的店，也看了从茶点厅到江家路上的每一处，甚至来聚会的所有人她都派人去了一遍。
　　都没有找到郁冬。
　　到底去哪里了。
　　郁冬。
　　江北妄突然发现。
　　她开始担心郁冬。


第51章
　　“小姐, 这边没找到郁小姐。”
　　“这边也没有。”
　　“我这边没看到郁小姐。”
　　“必须找到郁冬。”
　　三楼的房间前，江北妄声音中夹杂着一声叹息。
　　【宿主别担心，也许女主是准备借此机会离开江家也说不定。】
　　如果真是这样，倒也可以说得通为什么到处都找不到郁冬的身影。
　　但江北妄总觉得。
　　郁冬不会一声不吭的就离开。
　　要是她刚才带着郁冬一起离开就好了。
　　虽然那样可能会让郁冬在旁边等到很晚。
　　但至少人在眼前, 她可以时刻看着郁冬, 确保人不会出什么事。
　　江北妄眉间皱着, 她低着头, 从空无一人的三楼走下。
　　略显焦急的情绪让她的脚步走的很快，她安慰自己郁冬毕竟是女主，不会出什么事, 心里还是忍不住担心郁冬。
　　甚至还自己无意识的想出郁冬一个人站在雨里被淋湿的可怜模样。
　　毕竟从这么久的相处来看，郁冬真的有可能这么做。
　　把自己淋成落汤鸡, 面上还是一副平静的样子。
　　这种事之前不是没有过。
　　她第二次见到郁冬的时候, 对方就在雨幕中，那时候郁冬被从郁家赶出来, 连把伞都没有。
　　江北妄离开的时候, 问了前台。
　　“你有没有见到一个比我低一些，面上没什么情绪的漂亮女生。”
　　这个描述着实算不上贴切。
　　但前台还是一下子想到了，那个刚进这里就吸引全部目光的人。
　　明明有那么漂亮的面容，脸上却总是平淡的。
　　要是能稍微带上点笑容…
　　前台点点头，“您说的是郁小姐吗，她离开有很长一段时间了。”
　　郁冬果然已经不在这里了。
　　“离开前有什么异样吗？”江北妄问。
　　“郁小姐…”前台回想了下, “比来的时候更冷淡些。”
　　这应该算是异常吧。
　　其他似乎也没有什么了。
　　她记得很清楚，因为郁小姐来的时候她的目光就一直在人身上，离开的时候穿的衣服和来的时候不同, 又让她忍不住眼前一亮。
　　原因无他，那件衣服在郁小姐身上恰到好处, 把人漂亮的面容衬托的更美，和谐又不显得过分。
　　“我知道了。”江北妄垂下眼帘。
　　前台看着江家这位离开的身影，纳闷，怎么一个两个都这么…消沉。
　　被夜色笼罩的天空，只有路边零碎的灯光照亮。
　　雨下的不算小，嘀嗒的声音落在路过行人的伞上，豆大的雨滴落下，引起一片细小的水花。
　　江北妄站在店前。
　　如果她是郁冬，此时应该往左边走？还是往右边走？
　　她有点选不出来。
　　万一此时选错了，无异于从一开始就走错了路，更别说能找到郁冬了。
　　犹豫也只会浪费时间。
　　江北妄沉思片刻，撑开伞，抬步往右边走了些。
　　走了两步，她又感觉不对。
　　右边的路过于荒凉，几乎没有几个店面的亮光，更没有行人来回走动。
　　应该是去往郊区的路。
　　她撑着伞转身，准备往左边走。
　　江北妄很庆幸自己转身了。
　　因为她看到不远处的雨幕中，站着一个单薄的身影。
　　手机的屏幕亮起，是她派出去找郁冬的人打来的。
　　江北妄接起，听到女佣担忧的声音，“小姐，还是没找到郁小姐。”
　　“不用找了。”江北妄看着不远处站的依旧很直的身影。
　　“人已经找到了。”
　　这次郁冬打了伞，但雨水还是淋湿了她半边肩膀，衣服上的绒毛被雨水沾湿，湿哒哒的粘在肩上。
　　聚会结束的时候，整个三楼已经空无一人，郁冬怕江北妄不会再回房间，只好站在店门前显眼的地方。
　　她在等江北妄回来。
　　不过郁冬感觉对方应该不会回来了。
　　时间几乎要到凌晨。
　　但她还是略显偏执的站到了现在。
　　“你为什么在这里，为什么不坐司机的车回去？”
　　身后传来熟悉的声音，郁冬顺着声音转身。
　　江北妄站在她的面前拧眉看她，眉间皱起的时候看起来有些凶，似乎是在怪罪她。
　　“你知道——”
　　声音在雨中戛然而止。
　　【我有多担心你吗。】
　　江北妄硬生生停住了，把后面准备要说的话吞到肚子里咽下。
　　她决定不要把这句话说出来，免得让郁冬有不该有的误解。
　　只是担心郁冬丢了之后影响剧情进展而已。
　　不过江北妄大概不知道，她没说出口的话并不妨碍郁冬听。
　　郁冬看着江北妄垂下不知道该怎么开口训斥她的样子，轻声而缓慢的说，“我在等你。”
　　【啊？】
　　【没听错吧。】
　　【为什么…要等我？】
　　江北妄顿时生不起气了。
　　她甚至觉得郁冬这样等她的举动很不值得，故意板起脸问她，“我不是让你结束后坐车回去吗，为什么不听话？”
　　……
　　所以。
　　江北妄，是担心她。
　　“我觉得你会回来。”郁冬说。
　　江北妄不认同她的话，“要是我没回来呢？你是不是要一直站在这里等到天亮？你是感觉不到冷吗，站这里站了也有段时间了吧，学不乖吗？”
　　她这么多话，明明很占理的，还是被郁冬一句话整的没脾气了。
　　“可我觉得你会回来。”
　　一时之间不知道该嘲讽郁冬傻，还是嘲讽郁冬太过于信任她了。
　　总之现在不是说这些的时候，江北妄扯着郁冬的手，想把人拉进车里。
　　回家再说算了。
　　好不容易暖和些的手又被风吹的冰凉。
　　她完全不值得郁冬等她。
　　“你看起来不太高兴。”
　　郁冬举起一个小巧的蛋糕盒，“吃点甜的，会心情好一点。”
　　这句话，听着有些耳熟。
　　江北妄这才看见郁冬手里还拎着一个小蛋糕。
　　她很快想明白，大概是她派出的人在这边找郁冬的时候，这人正好在店里买蛋糕。
　　才恰好错过了。
　　江北妄简直要被气笑了。
　　合着她焦急担忧找郁冬在哪，这人还不紧不慢的在隔壁的店面里给她准备了份小蛋糕。
　　她疲惫的靠在车里，按了按额角。
　　“你是在讨好我吗？”
　　这不是江北妄第一次这么说，但眼下她只能再借用一次这句来表达心中的苦闷。
　　郁冬想了想，“算是。”
　　……
　　“你以为这样，就能讨我欢心？”
　　郁冬垂眸：“你不喜欢吗。”
　　“可以扔掉。”
　　【我很喜欢，谢谢。】
　　【不对。】
　　江北妄散漫的撑着下颌看向窗外。
　　从车窗上能印出郁冬的脸。
　　“想让我高兴的话，做这些远远不够吧？”
　　郁冬：“我还需要，做些什么呢？”
　　对方却没再开口。
　　直到回了江家，在明亮的灯光下面，江北妄仔细的打量完郁冬。
　　即使撑着伞，部分发丝还是被雨水沾湿，浑身带着雨水的潮气，衣服边缘都是被水晕深的痕迹。
　　江北妄居高临下的看她，打开郁冬买的蛋糕盒。
　　她伸手抹了把蛋糕上的奶油，指节在郁冬的脸上划过，蹭上甜腻的奶油。


第52章
　　江北妄能看到郁冬眼眸微微睁大, 似乎不太理解她为什么要这样做，神情困惑。
　　郁冬乖乖的，站着不动任她将奶油蹭在脸颊上。
　　没躲一下。
　　【宿主，你在做什么……？】
　　气氛怪怪的。
　　连它这种完全由数据堆起来的系统也感觉到了些许不对劲。
　　江北妄微怔。
　　『这或许是一种欺辱？』
　　……
　　谁家坏人欺辱还用得上奶油这种东西？
　　系统不懂。
　　它以为所谓的欺辱都是又打又骂那种程度的, 以前见过的其他宿主也都是这样做的, 效果都很好。
　　也有这种…温柔的欺辱吗。
　　有一种。
　　怪怪的感觉。
　　一开始江北妄确实是准备用郁冬买的小蛋糕羞辱郁冬的。
　　但她发现。
　　抹上奶油的郁冬…
　　她想咬一口。
　　部分被雨水沾水的发尾, 浑身泛着潮湿, 被冷风吹红的眼下，现如今抹上香甜奶油。
　　江北妄开始后悔，自己为什么要这样做。
　　明明是想借此羞辱对方的, 结果自己反而被迷的不行。
　　江北妄承认，她现在莫名其妙的心跳很快。
　　她把这些推到是被原主Alpha的体质影响, 对身为Omega的郁冬动了某些不该有的想法。
　　这样解释就能说的通了。
　　她之前标记过郁冬一次, 更容易被信息素影响，导致内心也往奇怪的地方发展。
　　绝对不是她本身对郁冬有什么奇怪的想法。
　　江北妄把郁冬带到有镜子的地方, 让对方看着镜子中的自己。
　　几个小时前她也这样做过。
　　她从镜子中看郁冬的眼眸。
　　前不久郁冬刚换上她选的衣服, 漂亮完美。
　　而此时衣服上的绒毛被雨水沾湿，发丝泛着水汽，明明该是略显狼狈的模样，却无意间把郁冬的眼眸衬得更亮。
　　江北妄知道，郁冬明明可以在聚会结束后坐车离开的，江家的车就在门口等着。
　　她离开前也说了, 不用等她。
　　可郁冬在门口等了她好长一段时间。
　　现在变成这样也是等她的原因。
　　江北妄难免觉得自责，毕竟她完全有很多种办法让郁冬少吹这么久的风。
　　比如带着郁冬一起离开聚会。
　　再比如让司机直接带郁冬回去，不给郁冬拒绝的余地。
　　过了不久。
　　郁冬似乎听到来自身边一声极轻的呢喃。
　　“为什么要等我呢？”
　　声音轻到很快就消失不见, 问这句话的主人好像没想要得到回应。
　　郁冬神色依旧。
　　……
　　因为。
　　怕被丢下。
　　她要时刻看到江北妄才能感到安心，不然她总觉得对方会在某个离开的时候, 再也不回来。
　　郁冬的眼眸黯淡了片刻，连带着脸颊上的奶油也变得失去光彩。
　　要等到什么时候，江北妄才不会把她一个人丢在江家呢。
　　脸颊被什么东西擦过，郁冬抬眸，眼前的镜子照出她和江北妄的身影。
　　江北妄用纸巾将她脸上的奶油擦掉，垂着的眼眸认真又细致。
　　将奶油擦掉后，她将纸巾叠起。
　　“谢谢你的蛋糕，我很喜欢。”
　　“你可以回去了。”江北妄说。
　　本来要在这里走下一步剧情的。
　　但是考虑到郁冬吹了风，先往后推一天好了。
　　就一天而已，应该不影响什么。
　　这样想着，江北妄抬腿准备离开。
　　“不尝一下蛋糕吗。”
　　郁冬的声音从身后传来，成功让江北妄停了动作。
　　本来是想让郁冬回房间自己再出来拿的，没想到被郁冬先开口了。
　　【那就…尝一口？】
　　郁冬选的蛋糕上放了很多完整的草莓，香甜的奶油围绕在草莓旁边，看起来很好吃的样子。
　　江北妄远远就能闻到蛋糕的甜味。
　　但刚才她为了恐吓郁冬，选择破坏了完整的蛋糕。
　　可谓是暴殄天物。
　　她故作臭脸的坐在蛋糕前，看着郁冬熟练的切出一块放在盘子里，顶端奶油中的草莓鲜红。
　　江北妄尝了一口。
　　并不过分甜腻。
　　“好吃吗？”郁冬问。
　　“好…”江北妄把差点脱口而出的话咽回去，“好难吃。”
　　“……”
　　“我不喜欢吃甜的。”江北妄冷淡道。
　　毕竟现在的人设是渣A。
　　“以后不要再多此一举了。”江北妄又说。
　　打击一下女主的自信心。
　　“回去了。”江北妄最后说。
　　【一会儿还会下来。】
　　郁冬：“……？”
　　她看着盘子里只吃了一口的蛋糕，沉默了良久。
　　江北妄说走就走，她已经按郁冬的指示尝过蛋糕了，郁冬也没理由再拦她。
　　果不其然，她这次走的很顺利。
　　郁冬没拽她的衣角，她也没碰到江奶奶，非常顺利的回到房间，江北妄换了个衣服，刻意等了会儿。
　　然后她打开房间的门，往外看了眼。
　　没看到郁冬，连女佣的身影都没有。
　　江北妄轻声的走过郁冬房间的门，下楼梯。
　　刚才被郁冬看着没好意思多尝，她根本没尝到蛋糕的味道，现在没人看着，她要把郁冬送她的小蛋糕拿走。
　　不爱吃甜食，看不上蛋糕，讨厌草莓这些都是渣A的人设。
　　她本身对这些并不排斥。
　　尤其这是郁冬送她的。
　　刚才忙着找郁冬还不觉得，现在放下心后她才感觉到有些饿了。
　　跟公司的人说了那么久，她都没怎么吃东西。
　　眼下刚…好…
　　蛋糕不见了。
　　从最后一阶楼梯走下来，江北妄看着空空的桌面，那个蛋糕仿佛从来都没有存在过。
　　难道她穿的是个恐怖小说吗。
　　明明只有不到半小时的时间，蛋糕凭空消失了。
　　江北妄还去看了冰箱和厨房，女佣看到后收起来大多也都是放在这两个地方。
　　可她看完这两个地方，还是没找到一点影子。
　　渣A进别人房间从来不会敲门。
　　江北妄时刻把这项发挥的淋漓尽致，所以当她毫不犹豫推开郁冬门的时候，看到的是。
　　一截白皙的腰肢。
　　……
　　……？？
　　什么。
　　白皙的…腰肢？
　　她闻着空气中溢出来的清甜信息素，看着郁冬露出来的腰，确定了一件事。
　　原来郁冬在换衣服。
　　这种情况下她本来应该直接关上门走人的，但是江北妄正要移开视线的时候，看到郁冬白皙的腰上有一块不小的青紫。
　　不知道什么时候撞的。
　　她没看到多久，郁冬就把衣服穿好了，布料盖住皮肤，隔绝了她的视线。
　　郁冬困惑的看着她，对她突然的到来感到意外，“有什么事吗？”
　　“你腰上…”
　　“什么？”
　　“你腰上青了一块，没事吗？”江北妄问。
　　看这样子，郁冬像是根本不知道自己腰上青了一块，听到她说还下意识摸了下腰。
　　“是吗，应该没事。”
　　郁冬的反应平常，江北妄想，就算这人知道了身后有一块青紫，也不会有多重视。
　　大概率是等淤青自己消失。
　　江北妄没再开口，一声不吭的离开了。
　　这就走了。
　　郁冬扯了下衣服的边缘。
　　江北妄离开前皱着眉，一副心情不好的样子。
　　这样看来，甜食的作用微乎极微，根本没发挥出什么用处。
　　不然江北妄的心情怎么还是这样呢。
　　……
　　可能是出于愧疚，也可能是什么别的原因。
　　江北妄到一楼找了女佣。
　　“淤青用什么药？”
　　“小姐，您受伤了吗？”女佣微微睁大眼睛，担忧的看着她。
　　“是郁冬。”江北妄说，“她撞到了。”
　　“小姐稍等，我去拿药。”
　　江家的药准备的很齐全，女佣很快拿了管药膏过来，“小姐，药拿来了。”
　　“你送上去吧。”
　　“啊？”
　　“你送上去吧。”江北妄又重复了一遍。
　　“小姐…不亲自给郁小姐吗？”女佣疑惑道。
　　江北妄感到一阵莫名其妙。
　　她为什么要亲自给郁冬拿上去，明明可以让女佣直接送上去的，她为什么要费事拿过来再拿过去。
　　“为什么会这样想？”江北妄问。
　　“因为小姐您……一直都是这样的啊？”
　　有吗？
　　江北妄回想了下郁冬来江家的这段时间。
　　她也没有每次都帮郁冬拿东西吧？
　　应该…没有吧。
　　“你先送上去。”江北妄说，现在不是纠结这些的时候，把药膏送到抹上才对。
　　女佣走之前，她又嘱咐了句，“记得别提我。”
　　“好的小姐。”
　　女佣敲了下郁冬房间的门，深呼吸，把药膏捧在手上。
　　平日里都是小姐亲手将东西拿给郁小姐，很少有她们拿上来的时候，她因为来的时间不长，还是第一次接到这么重大的任务。
　　不免有些紧张。
　　门被打开。
　　露出郁冬漂亮精致的脸。
　　女佣忍不住发怔。
　　郁小姐，真的很好看啊。
　　远远看就很引人了，没想到近距离看更好看。
　　怪不得其他女佣都说小姐和郁小姐很合适。
　　“小姐，这是抹在淤青上的药膏。”女佣把手心上的药膏往上举了举。
　　“谢谢。”郁冬垂眸看着药膏，没去拿，“我不用的。”
　　“啊？”女佣抬头，不解道：“郁小姐身上不是有淤青吗？为什么不用药膏呢。”
　　“你怎么知道我身上有淤青？”郁冬问。
　　女佣想到小姐说的话，她不能暴露这是小姐让她来送的。
　　“郁小姐，我看到您的唇角有些淤青。”
　　郁冬看起来没打算继续追问的样子，女佣放下心来，把手上的药膏又捧高了些。
　　最后郁冬还是没拿药膏。
　　大概是觉得这些淤青不算什么，就算不涂过两天也会自己消失，于是并不打算费事。
　　江北妄拧眉，指节不耐的点在桌面上，“她说她不用是吗。”
　　“是啊小姐，郁小姐就是不肯用。”
　　“她不用就算了。”江北妄把视线移开，“等她想用了再说吧。”
　　女佣眨眨眼，“但是抹上会好一点。”
　　“再说了，郁小姐应该不方便抹药吧，万一抹偏了也看不见吧，没控制好力度也可能会疼吧？”
　　“要是小姐去的话…”
　　江北妄懂了。
　　果然还是她这个渣A出面比较好。
　　这次是江北妄准备敲门。
　　她站在郁冬房间的门前，准备敲门。
　　才怪。
　　渣A进门从不敲门。
　　虽然前不久她才经历过不敲门结果刚开门就看到不该看的画面，但这依旧改不了渣A所到之处没敲门声的作风。
　　江北妄把门打开。
　　还好，这次她没看到什么不该看的。
　　她走进郁冬的房间，把药膏放在桌上，“药放在这，自己抹。”
　　……
　　“还是说，你想让我给你抹？”


第53章
　　什么极力反抗, 什么感到羞辱，什么难为情。
　　以上这些状态，通通没有出现。
　　郁冬反应了一会儿，眼眸一眨不眨的看着她, 半响才说：“可以吗？”
　　什么可以吗。
　　当然是不可以。
　　这人刚才不还是一副觉得没必要的态度吗, 怎么现在她一来突然就变了。
　　江北妄想。
　　郁冬果然还是怕渣A的。
　　肯定是觉得不顺从她会出现什么不好的事情, 才会这么乖顺的应下。
　　这也是她唯一能想到的理由。
　　不过很可惜, 她现在不能帮郁冬抹药了。
　　她们要保持距离。
　　江北妄冷着脸，“你连抹药都不会吗。”
　　郁冬露出一副果不其然的了然神色。
　　看的江北妄有点浑身发麻。
　　这人为什么一副好像很了解她的样子？
　　她们有熟到这种程度吗。
　　对方似乎连她会说什么，会做什么都能提前预测到。
　　江北妄强压下心中的异样, 之前还没感觉到，这次她静下心来观察郁冬的神情, 才发觉有那么多细微不可察的变化。
　　她把药膏扔在郁冬怀里, 懒得去想那么多想不明白的事情，“自己抹。”
　　反正郁冬再怎么了解她, 也只是原主的性格。
　　她没必要在意那么多。
　　毕竟她现在所表现出来的, 让郁冬看到了解到的，都是原主在剧情中的人设。
　　没有人会对欺辱自己的人产生好感。
　　江北妄如是道。
　　因此，就算剧情再怎么偏，她也从不曾担心这点。
　　而她内心的真实想法。
　　终究会隐藏在原主的人设下。
　　江北妄就站在郁冬的房间里，丝毫没觉得自己此时直勾勾看着对方的样子有什么不对。
　　她这次铁了心要看着郁冬上完药，不着急离开。
　　不用想都知道, 只要她前脚刚走，郁冬就会把药膏藏起来不见天日。
　　以防万一，还是在眼底下看着比较好。
　　反正她很闲, 时间还是耗得起的。
　　江北妄靠在木制的桌子边缘，看郁冬, “可以开始了。”
　　凡是从她口中说出来的命令，在江家没有人会有异议。
　　郁冬缓慢掀起衣角的边缘，从布料下露出白皙的皮肤。
　　再往上，是一片不小的青紫。
　　江北妄摩挲了下指尖，突然有些茫然。
　　她到底该拿郁冬怎么办呢。
　　根本讨厌不起来。
　　虽然系统说着不要对剧情中的人有太多想法，但想法和情绪这种东西，是可以控制住的吗。
　　郁冬自己都不想上药的淤青，她为什么要来一趟呢。
　　难道真如女佣所说的。
　　江北妄回想起在楼下还没上来时女佣说的话。
　　“小姐也很想让郁小姐的伤快些好起来吧。”
　　“既然在关心郁小姐，为什么又不想让人知道呢？”
　　女佣在外面采买的时候也听过些传闻，都说郁小姐在郁家过的很不好，连后妈也只是在人前做做样子，从不好好对待郁小姐。
　　可她们小姐却偏偏反过来。
　　郁冬看不到后腰，抹药抹的异常艰难。
　　江北妄大致看了眼，很多药膏都没抹在该抹的地方。
　　好不容易抹完，郁冬呼出一口气，把药膏放回在桌上。
　　“你是怎么抹药的，还有地方没抹到。”
　　郁冬怔了下，“哪里？”
　　江北妄倾身，指尖点在郁冬的唇角边缘。
　　“这里。”
　　“感觉不到疼吗？”
　　【难道没有疼觉？】
　　【抹药在这里…舔到会不会很苦？】
　　江北妄身上好闻的木质香随着动作蔓延开来，郁冬抬眼，看到江北妄认真的神色。
　　药的话。
　　应该是苦的吧。
　　……
　　郁冬沉声：“我看不到。”
　　看不到，就没办法抹药了。
　　“后腰那你也看不到。”江北妄说。
　　“是吗？”
　　不然呢。
　　江北妄又在郁冬唇边戳了下，“我点的这个地方，抹在这里。”
　　“我看不到。”
　　看不到就算了，她都指出来了，这人还不知道涂哪儿吗。
　　江北妄莫名其妙的看了她眼。
　　不过脸确实很好戳。
　　看在戳到郁冬脸的份上，江北妄在自己的脸上指了下，“这里，再看不到就去治脑子。”
　　郁冬盯着她的唇看了会儿，“看到了。”
　　“看到了就抹上吧。”江北妄说，“省得别人看到了说我欺负你。”
　　郁冬在指尖挤了点药膏。
　　在江北妄的注视下，轻巧的点在了——
　　另一边。
　　故意的吧。
　　江北妄拽着郁冬的衣领，把人拉近，臭着脸问。
　　“你分不清左右？”
　　郁冬的眉眼极其轻微的弯了下。
　　非常不明显，散的也快。
　　等江北妄想认真去看的时候，眉眼间的笑意已经消失了。
　　还好意思笑。
　　等郁冬自己乖乖点上药估计要拖延到很晚了。
　　江北妄一只手捏着郁冬的下颌，另一只手的指尖点了下药膏。
　　“别动。”
　　“你动作太慢了。”
　　只是看不下去郁冬动作这么慢而已。
　　绝对没有其他任何想法。
　　一边这样安慰自己，江北妄垂着眼，安静认真的将指尖上的药膏点在郁冬被磕出来的伤口上。
　　唇角边缘凉凉的，是药膏的温度。
　　认真的神情，恰到好处的背光，把江北妄的面容渲染的更让人移不开眼。
　　只是在这种神情中，夹杂了些不一样的情绪。
　　郁冬原先还不理解。
　　为什么会有这样的情绪？
　　直到。
　　“你知道…因为你，发生了什么吗。”
　　江北妄低语。
　　郁冬困惑。
　　“因为你，我遇上了点小麻烦。”
　　“我给你惹麻烦了吗。”
　　“……”
　　不可避免的，关于身份的问题。
　　又重新围绕在郁冬身边。
　　她蓦地感觉。
　　和江北妄明明距离很近，却又仿佛在瞬间隔了很远。
　　【我现在要，开始，欺负你了。】
　　……？
　　“你给我惹了不小的麻烦，作为惩罚…”
　　江北妄抓着郁冬的手腕，把人从房间里带出来，在安静无声的走廊里出现脚步声。
　　一直把人带到某个提前准备好的空房间，江北妄才停下来。这里是二楼走廊最尽头的房间，在江家属于偏僻。
　　平时不会有人经过。
　　她开门进去，摸到墙上的开关，一瞬间，灯亮了起来。
　　这间客房很大，有配备独立的浴室，浴室的玻璃部分透明部分则是磨砂质感。
　　最重要的是。
　　可以上锁。
　　江北妄把人关到浴室之中，随着“啪嗒”的声响，她把玻璃门从外面锁上了。
　　【只关一晚，现在又是凌晨。】
　　【早上六点来开锁，不会关很久。】
　　即使这样安慰自己，江北妄还是感到罪恶。
　　良心好久没受到这种程度的谴责了。
　　郁冬的手贴在浴室的玻璃上，眼眸中满是不解，“为什么？”
　　隔着一层玻璃，她的声音被困在四四方方的浴室里面，听不太真切。
　　上锁的动作顺利流畅，里面的人还没来得及反应，就眼睁睁看她把锁扣上，关闭了两块玻璃之间的空隙。
　　然后郁冬才抬眸望向她，疑问：“为什么要把我关起来？”
　　“这是给你的惩罚。”
　　“惩罚？”郁冬低声念了一遍。
　　江北妄说：“因为你的缘故，我遇上的麻烦应该由你来承担。”
　　“做错了事，不应该受到惩罚吗。”
　　郁冬很好看。
　　在玻璃中的时候也是。
　　“可我不想待在这里。”
　　郁冬说。
　　这个房间好远，里面什么都没有，她被关在玻璃围成的浴室里，而江北妄站在外面。
　　她触碰不到江北妄。
　　薄薄的一层玻璃。
　　将她们隔开。
　　“惩罚没有选择的余地。”
　　【所以，讨厌我吧。】
　　“你对我是不是有什么误解，看我像是会因为你的三言两语而心软的人吗。”
　　“如果有过这种荒唐的念头，那你还真是蠢笨。”
　　【看清我是什么样的人了吗。】
　　【讨厌我，然后离开江家。】


第54章
　　不要离开。
　　郁冬贴在玻璃上的指节微屈。
　　玻璃外面的江北妄, 神情看起来很落寞。
　　她忍不住想凑近些看，但玻璃挡在她们之间，她没办法再往前一步。
　　为什么要露出那种神情。
　　……
　　为什么，不放她出来？
　　郁冬困惑。
　　明明是对方把她关进来的, 为什么先露出落寞情绪的也是对方。
　　这也是欺辱的一环吗。
　　她顿了顿, 试探着问了句, “你说的都是真的吗？”
　　误解？不会心软？荒唐的念头还有说她…蠢笨？
　　和平时的江北妄完全不一样。
　　郁冬印象中的江北妄有时会戴上细框眼镜, 不讨厌吃甜的东西，还会仔仔细细的看她有没有受伤。
　　“真的。”
　　江北妄面无表情。
　　【假的。】
　　说的话和心声又往两个方向发展了。
　　观看了全程的系统突然发问。
　　【宿主，女主这个表情是什么意思啊？】
　　江北妄也想问。
　　郁冬为什么又露出这种好像能看穿她的神情了。
　　她不禁回想了下自己刚才说的话, 最近她学聪明了不少，能不说话的场合尽量不说话, 已经最大限度的避免出现错误了。
　　江北妄的手还有些轻微的颤抖, 可能是因为刚才上锁上的太快，她现在还没从刚才的情况中走出来。
　　总之过了这段后, 应该就回归正常剧情了。
　　郁家的佣人都知道, 每次郁家小姐突然消失不见的时候，只要在偌大的郁家里找几个空闲很久的房间，很大可能会找到小姐。
　　可她们能找到小姐，却不能放小姐出来，最多只能偷偷放些吃的。
　　不然被郁家女主人发现，就连她们也会受罚。
　　大多时间, 佣人就只能眼睁睁看着小小的背影在房间里安静的坐着。
　　江北妄知道，这是剧情中的重要节点。
　　因为小时候经常被这样对待，所以当原主也用同样的方式关住郁冬时, 郁冬终于有了情绪。
　　所谓不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。
　　牢笼。
　　原先的郁家是困住郁冬的牢笼。
　　即使换了地方, 也只是从一个牢笼换到另一个牢笼中而已。
　　原剧情是这样描述的。
　　只要等今晚过去，不管前面的剧情偏的怎么离谱，最后都会因为这件事而回归到原本的剧情。
　　这么想想，她还有点舍不得。
　　她可能要和郁冬变成擦肩而过都不会回头的关系了。
　　“江北妄，放我出去好吗。”郁冬轻缓的声音蛊惑着她，“只要你放我出去，我以后会听话的。”
　　“你已经很听话了。”江北妄说。
　　到了这种时候，郁冬还是喜欢把错误揽在自己身上，但是这完全不是听不听话的问题，而是原主从刚开始就没有打算对人好。
　　所以无论再怎么听话，在渣A的眼里，都只不过是一个随时可以抛弃的Omega而已。
　　最多可能是有点姿色的Omega。
　　现在这个有点姿色的Omega透过一层玻璃看着她，清澈的眼眸带着让人无法逃避的力量，看的江北妄心虚。
　　“我是说，不管你做什么，只要我想，随时可以将你关起来。”江北妄说。
　　【所以不是你做的不好。】
　　就是这样。
　　无论做的再怎么好，遇上渣A也只有悲惨的命运。
　　因为渣A打心底里，就没有怜香惜玉的想法。
　　可她又不是真的渣A。
　　江北妄打心底里，只觉得女主好可怜。
　　她的手忍不住放在上锁的地方，只需要她手指轻轻一动，就可以把郁冬放出来。
　　江北妄手一动。
　　然后——
　　又加了层锁在上面。
　　一层锁未免太容易开了，只需要轻轻一动就能打开的锁，郁冬这么聪明，一会儿就自己打开了。
　　现在多加一层，连她也得研究一会儿才能打开。
　　心疼归心疼。
　　渣A的素养还是在的，万一让女主逃了她岂不是白干了。
　　“你就在这里待着，好好想想以后要怎么做。”江北妄偏开视线。
　　“没有我的吩咐，不会有任何人敢来私自放你出去，所以也不用费力去喊人过来。”
　　“求你了，我不想待在这里。”微微哑的声音从玻璃的缝隙中传出来，飘到江北妄的耳边。
　　“只要你放我出去，我可以做任何事。”
　　眼前的人始终沉默。
　　不知名的情绪蔓延开来。
　　玻璃里面的人似乎终于意识到了，再怎么哀求也起不到任何作用，郁冬紧紧贴在玻璃上的手放下，视线始终在江北妄的身上。
　　从心声中她能感觉到，江北妄分明没有想将她关起来的意思，包括脸上落寞的神情，也表达出主人的纠结犹豫。
　　她在想，现在说什么才能让江北妄放她出去。
　　或者，让江北妄进来。
　　玻璃围成的浴室说大不大，说小自然也算不得小。
　　同时容纳两人确实也是可以的。
　　既然她出不去。
　　那么让江北妄进来，就可以了吧？
　　如果这是江北妄必须要做的事情，是不可避免的事情，只要她不出去，就不算打破规则吧。
　　江北妄离开了。
　　房间的门被关上的声音在整个寂静的空间里格外清晰，郁冬的眼眸一瞬间暗了下去，她推了下玻璃制成的门，可上了两层锁的门不可能被轻易推动。
　　很显然，对方不想再跟她纠结废话，所以直接离开了。
　　酸酸涩涩的情绪涌上来，郁冬感觉心脏的位置仿佛被绳线牵制着，一点一点脱离她的掌控。
　　江北妄离开时没有关灯，房间里充斥着明亮的光线。
　　郁冬透过一层玻璃看向灯光，眼眸轻微不适，但她没移开视线。
　　再看到江北妄，会是什么时候。
　　天一亮会不会把她赶出江家？
　　还是刻意躲开她，几天不回来一次？
　　郁冬想。
　　大概率是后者。
　　因为江北妄经常这样，导致每次这种时候，她在江家根本看不到江北妄几次。
　　她的视线看向旁边的淋浴上。
　　-
　　江北妄关上房间的门后，背靠着门站了会儿。
　　她没走。
　　当然也放不下心走。
　　只不过是因为门能阻隔郁冬的视线。
　　再在那样的目光下待一会儿，她真的有可能被美貌迷惑。
　　不是可能。
　　是一定。
　　江北妄点点头，确信自己一定会被有点姿色的Omega蛊惑到。
　　所以赶紧逃离现场。
　　走廊的尽头有扇窗户，从这里能看到外面树叶被风吹动的画面，淅淅沥沥的雨声也还在。
　　她看窗外的时候，有道雷电闪了过去。
　　这样的场景其实还挺渗人的，耳边又是雷声又是雨声，如果再来点什么奇怪的声音，她当场就带着郁冬离开这里。
　　江北妄下意识的想法暴露了什么。
　　她连逃跑都想着怎么带郁冬一起，注定对郁冬狠不下心。
　　【宿主不回去睡会儿吗？】系统问。
　　人类真是不会利用时间，有这时间在这里闲着出神，还不如回去睡一觉。
　　系统如是想。
　　江北妄哪有心情睡觉。
　　她感觉自己沧桑了不少，愁的。
　　只要郁冬还留在江家一天，她就一天睡不好觉。
　　郁冬在玻璃里会做什么呢，应该会想怎么报复她吧，这样就好了，她的目的也就达成了。
　　玻璃门是肯定推不开的，她上了两层锁，以郁冬单薄的身子，撞也难撞开。
　　江北妄站在窗边叹了口气。
　　她不得不承认，郁冬被关在四四方方的玻璃中时，就像被展览的展示品，被透亮的玻璃保护着，也阻隔任何接触。
　　不知道过了多久。
　　夜已经过去了大半了，江北妄还站在窗边，没离开过一步。
　　她想着等天一亮就把郁冬放出来。
　　然后自己再回房间补觉。
　　她眼帘半撑着，看楼下的花被风吹着，没个安生样子。
　　雨还没停啊。
　　不知道要下多久。
　　江北妄撑着下颌，时间过了越久，她的心还是没能平静下来，反而有隐隐越演越烈得紧张。
　　总感觉事情不会这么顺利的过去。
　　她有些焦躁，不好的预感越发强烈，连带着信息素都若隐若现。
　　要不然推开一个门缝看看郁冬在干什么。
　　就看一眼，只要确定郁冬没什么问题她就立刻把门关好。
　　但这样该怎么解释她突然出现。
　　【宿主，女主的情况似乎不太好。】
　　她还没下定决心推门，就听到脑海中系统的机械音提醒。
　　『你说什么。』
　　系统看着面板上变化飞快的数值，陷入了沉默。
　　江北妄已经把门推开了。
　　她步子跨的很大，几乎两三步就从走廊的尽头走到房间门前，眉眼间透着焦急。
　　浴室的玻璃上莫名出现了很多水滴。
　　郁冬背对着她半跪在浴室中间，浑身湿淋淋的，一只手捂着后颈。
　　那个位置，应该是腺体的位置。
　　听到她开门的声音，郁冬垂下眼帘。
　　江北妄。
　　还以为要等更久才会来。
　　比预料的时间要提前很多，郁冬甚至想过江北妄会不会让女佣来放她出去。
　　要是等女佣告知江北妄。
　　……
　　估计会花上更久的时间。
　　郁冬的状态非常不对劲。
　　从进房间就有的信息素味道。
　　郁冬身上的衣服被水淋的湿淋淋的，沾了水的衣服贴在身上，随着呼吸起伏，还能看见细微的颤抖。
　　这人。
　　开了淋浴。
　　上了两层的锁开起来需要一点时间，江北妄不由得后悔自己上了两层，郁冬从里面确实打不开了，连她从外面开都有些吃力。
　　眼下又是这种情况。
　　开完锁后，钥匙被无情丢在地面上，江北妄打开玻璃门，迎面而来的是清甜的信息素味道。
　　极其浓郁。
　　浴室里没有丝毫热气。
　　这人开的是凉水。
　　郁冬的头发也都是湿的，脸上还有没干的水痕，从下巴滑落，滴在布满水的瓷砖上。
　　会有人这么不爱惜自己的身体吗。
　　江北妄没有防备的走进浴室，想把人带出来，以这人的状态再待下去，就连体质好的Alpha或多或少都会受些影响，更别说Omega了。
　　“你不想活了？想死可以直接说。”江北妄拧眉，她正准备把人从地面拉起来，就感觉一抹凉意贴上手腕。
　　下一刻。
　　她整个人被郁冬抱住。
　　郁冬身上很凉。
　　腺体却热的发胀。
　　如果没猜错的话，应该是着凉后轻微发烧引起了发情热。
　　毕竟刚被标记的腺体还不是很稳定，出现什么情况都不会让人感觉到意外。
　　被郁冬抱住后，信息素的味道更加强烈了，清甜的香气源源不断从郁冬身上传来，江北妄怔了好一会儿，才反应过来自己现在是被抱着的。
　　这个位置，她只要低头，很轻易就能将标记牙刺入郁冬的腺体。
　　她低头。
　　看见一截白皙诱人的皮肤。
　　她的衣服也被湿漉漉的郁冬沾湿，过于亲密的接触让她大脑一片空白，甚至不知道她此时是要推开郁冬的。
　　郁冬脸颊也是热的，眼尾发红，眼睫上还有细小的水珠，唇色更是绯红。
　　连同两人的信息素也交缠在一起。
　　江北妄猛的回神，她把人推开，按在浴室一边的玻璃上，“等一下，你知道我是谁吗。”
　　因为过于紧张，她的力度没太收敛，郁冬的背不算轻的摔在浴室玻璃上，吃痛的轻呼了声。
　　意识到自己弄疼对方了，江北妄赶紧放开了手。
　　“对不起，我没想弄疼你。”
　　只有这种时候，她才可能会顾不上渣A的人设，有一点点属于自己性格的小举动。
　　郁冬扯她的衣角，“江北妄。”
　　“你是江北妄。”
　　像是在回答她的问题，也像是在告诉自己。
　　她的身份。
　　郁冬还没有烧到连人都认不清的程度，勉强可以算是不幸中的万幸了。
　　江北妄吞咽了下。
　　交缠的信息素，狭小的空间，安静的氛围。
　　怎么看都是适合标记的好场面。
　　“我去给你拿抑制剂。”
　　江北妄丢下这么一句，人就要飞快逃离现场。
　　只可惜她刚走没两步，郁冬拉着她的手腕，直直看着江北妄。
　　“你还回来吗。”
　　在郁冬的眼眸下，江北妄实在说不出骗人的话，“我让女佣送过来。”
　　“我跟你一起去。”
　　“女佣马上就会过来。”
　　“江北妄。”郁冬突然低声喊道。
　　“等一下就好，不会很久…”
　　郁冬咳嗽了两声，哑声：“我有点冷。”
　　不冷才奇怪吧。
　　毕竟是凉水。
　　因为冷才想抱着她暖和一点？
　　这样解释似乎也没什么奇怪的地方。
　　这间房间长时间没用过，连条像样的浴巾都找不到。
　　最后江北妄不放心让郁冬一个人留在房间里，还是把人带到了自己房间。
　　她找了条没用过的浴巾，盖在郁冬的头上，手按在郁冬头发的两侧，进行擦干这一重大的步骤。
　　浴巾很柔软，偶尔蹭过郁冬的脸颊。
　　郁冬从浴巾里抬眸，被江北妄无情的盖住，“看什么？你当我很乐意给你擦吗。”
　　“擦完就赶紧滚出去。”


第55章
　　“不关我了吗？”郁冬的声音从浴巾下方传来, 有点闷闷的。
　　江北妄给人擦头的动作顿了一下。
　　她还没找郁冬为什么拿凉水淋自己的事，这人先开口问她了。
　　记忆被带回刚才。
　　那时候她手刚放在门把上，一瞬间脑海里划过不少画面。
　　郁冬会不会在浴室里滑倒，会不会不小心磕到哪里, 会不会抬头的时候撞到头。
　　后面看到郁冬半跪在地上的时候, 江北妄觉得她上面想的几个画面都发生过一遍。
　　不小心滑倒, 站起来的时候磕到手腕, 抬头还撞到了头，把淋浴撞开淋了一身。
　　……
　　怎么想都是一副极其可怜的场景。
　　人都这么可怜了，她怎么还能把人关起来。
　　而这边。
　　系统看着江北妄低落的情绪, 陷入了沉默。
　　正常淋浴开的也是热水。
　　要不是它亲眼看到女主自己站着把淋浴调成凉水打开，可能真的会被宿主的情绪影响到。
　　它想了想要不要说, 最后看着沉浸在自己情绪中的宿主, 还是把话憋了回去。
　　毕竟不管过程怎么样，最后的结果都一样。
　　可系统想不明白。
　　女主为什么要这样做呢。
　　人类都这么复杂吗。
　　它还以为女主会安安静静的在浴室等到天亮, 等到宿主去开门把她放出来。
　　后面它想明白了。
　　女主这是开始反抗宿主了！
　　虽然反抗的方向有一些偏, 感觉和剧情里两模两样…
　　但不顺从听话不就代表开始有自己的想法了吗。
　　人类…果然复杂。
　　系统如是想到。
　　江北妄还不知道没有实体的系统作出了一副困惑的神情，说是困惑，其实只是系统面板上冒出了两个问号。
　　她面上没有异常，给郁冬擦头发的手又更轻了些。
　　暂时，先不把人关起来了吧。
　　只用浴巾擦头是擦不干的，擦到发尾不滴水的程度, 江北妄把浴巾拿走，露出郁冬略微凌乱的脸。
　　郁冬脸上的潮红完全没消下去，甚至比刚才还要严重, 眼尾烧的绯红一片。
　　拿掉浴巾之后，江北妄视线往下。
　　还能看到郁冬被水沾湿的衣服下面姣好的身材。
　　“……”
　　她犹豫了一下。
　　又把浴巾盖回去了。
　　抬头又是一片黑的郁冬：…？
　　江北妄也不想这样的。
　　但不盖上的话, 她的视线一直往那边看，别的东西都看不见了，注意力也没办法集中。
　　那么细的腰。
　　郁冬到底有好好吃饭吗。
　　感叹了一句后，江北妄打开衣柜，视线从左边看到右边，清一色的纯黑，连个亮色都没有。
　　她想了想郁冬穿上这些衣服的样子。
　　看起来应该会变得很冷漠。
　　她又想了想郁冬常年冷淡的面容。
　　虽然很搭，但无疑让人感到一种冰冷的距离感。
　　江北妄从里面翻翻找找，最后勉强找到了一件白色衣服。
　　这件衣服还没打开过，叠的很整齐。
　　没有她给郁冬挑选的那些好看，不过现在处于紧急状况，就先穿着好了。
　　不然再让郁冬这样湿淋淋的等一会儿，人都要冻傻了。
　　郁冬刚把盖着头的浴巾掀开一个角，灯光照进来，她有些不适应的闭了下眼。
　　蒙着头她看不到江北妄在干什么，只能听到耳边有窸窸窣窣的轻响。
　　她想睁开眼看看江北妄在做什么，视线中是一只漂亮的手。
　　江北妄把水伸到她的面前。
　　态度着实算不上好，居高临下的看着她，手也只是随意一伸，一副很不耐的神情。
　　有一种郁冬再不接下这杯水的话，下一秒这杯水就会从她的头顶流下。
　　但郁冬往旁边看，江北妄房间里的窗户不知道什么时候关上了。
　　在这里待着，要比那间偏僻的房间暖和很多。
　　江北妄此举是有原因的，她那时候看到郁冬的唇有些干燥，拿衣服的时候顺便带了杯提前准备好的水。
　　只是没想到郁冬刚好在她伸过去的时候掀开遮盖的浴巾。
　　江北妄避无可避的又看到了郁冬纤瘦的腰。
　　她耳朵有些发热，标记牙又痒痒的。
　　这人完全不知道自己现在是什么样子吗。
　　要不是她意志力好。
　　早就…
　　把人扔出去了。
　　面无表情的瞥开眼后，江北妄朝旁边示意了下，床铺上面放着一身叠的整齐的衣服。
　　郁冬顺着视线看了眼，带着些不确定的语气，轻声发问：“给我的吗？”
　　“不然是给我的吗。”江北妄说。
　　可江北妄身上分明也沾湿了不少。
　　郁冬没接她手上的水杯，温热的水还冒着轻飘飘的白气，江北妄拿的时候试了温度，不烫。
　　“先把水喝了。”
　　郁冬还是没接，“不想喝。”
　　【这是…生气了吗？】
　　江北妄想，郁冬应该是生气了。
　　不然平时她给人东西，人都会接下的。
　　被她这样对待，不生气才更奇怪些吧，况且她一开始的目的不就是想让郁冬反抗她吗。
　　这样应该算是目的达到了。
　　江北妄没强求人喝，她把玻璃杯放在旁边的桌子上。
　　“你要在这里换还是滚回你自己房间换？”
　　要是郁冬生气的话，肯定是要拿衣服回房间换的，江北妄顺势坐在桌前的凳子上，等人拿着衣服走。
　　现在天还没完全亮，她决定按原计划等郁冬离开后，睡觉。
　　大脑一旦放松下来困意就紧跟着上来了，江北妄撑着脑袋，奇怪，郁冬走的怎么连脚步声都没有？
　　难道前世是只猫？
　　那开门也应该有声的来着？
　　江北妄奇怪的抬眸看过去，刚好和郁冬对上视线。
　　郁冬换衣服换了一半，因为身型要比她矮上一些，这件衣服在郁冬身上有些大，刚好能盖到大腿。
　　江北妄咽了下口水，没出息的脸上覆盖一层薄红，偏偏她冷漠地问，“你怎么还不滚？”
　　【不是生气了吗，怎么还在这里。】
　　【还…还当着面换衣服。】
　　她的困意又消散的无影无踪了，满脑子都是郁冬白皙的皮肤。
　　关上窗户屋子里是不是有点热了。
　　而且关上窗户后郁冬在她房间里的信息素更浓郁了，连她的信息素都不安分的躁动起来。
　　江北妄有点口干舌燥，刚好桌上那杯水还在，本来说是给郁冬拿的，现在她自己倒是拿来喝了。
　　她仰头灌了几口，温热的水滑过喉咙，才感觉脑子清醒了许多。
　　“那杯我刚喝过。”郁冬突然说。
　　“……”
　　江北妄在内心缓缓扣出一个问号。
　　你不是说你不喝吗？？
　　不是。
　　郁冬什么时候喝的，她怎么完全没有印象。
　　好像看出了她的疑问，郁冬缓缓道：“刚才你转身的时候，尝了一口。”
　　没等江北妄说话，郁冬顿了下，又继续开口道：“有点甜，你放糖了吗？”
　　好了。
　　这下江北妄确定郁冬是真的喝了。
　　因为她真的放了一点糖。
　　江北妄看了眼杯子，又看了眼郁冬。
　　这个动作重复了好几遍，她才停下来，带着点和平时不太相符的复杂神情。
　　那这是不是算是……
　　算是……
　　【宿主，算什么啊？】系统单纯发问。
　　『算是…算…了。』
　　江北妄痛苦的想。
　　以后喝水前一定要小心谨慎。
　　这次她已经喝过了，时间也不能返回到刚才，只能下次多注意一下了。
　　她抬头，看到郁冬的脸上的红意更甚。
　　你脸红什么啊。
　　郁冬脸红归脸红，整体看起来还是偏冷淡的，要是忽略脸上的颜色，人估计还是平时最常看到的没什么神情的样子。
　　有一点反差的感觉。
　　江北妄按了按额角，准备把这件事忽略过去。
　　“你穿好了吗。”
　　“还没。”
　　“那还不快穿。”
　　郁冬这才把衣服穿好，穿好后她的视线频繁的往江北妄身上看过去。
　　人再怎么神经大条，也能感觉到这每隔几秒就会投来一次的目光。
　　江北妄低头看了眼。
　　她身上应该没什么东西——
　　衣服上湿了一大片。
　　她思考了一下这是什么时候出现的水痕，最后才想到，好像是刚才进浴室的时候被郁冬抱了一下。
　　当时郁冬浑身都是湿透的状态，抱她时水也沾湿到她身上了。
　　郁冬问她：“你身上湿了，不换一下吗？”
　　江北妄看过去。
　　【到底是怎么一本正经的说完这句话的。】
　　【我身上到底是谁弄湿的啊？】
　　郁冬语出惊人。
　　“需要…我帮你换吗？”
　　郁冬没想那么多，只是觉得江北妄身上的水痕毕竟是因为她出现的。
　　如果她不去抱江北妄的话，身上的衣服也不会湿了。
　　但这话落在江北妄的耳朵里，她耳朵尖异常泛红，脸也别扭的转到一边。
　　正常她要换衣服的时候不应该回避一下吗。
　　这可是她的房间啊。
　　这是正常关系该有的距离吗。
　　尤其对方还是一个发热期的Omega。
　　更应该保持距离。
　　江北妄坚决拒绝和女主的亲密接触。
　　渣A和女主是不合适的。
　　江北妄清了清嗓子，咳嗽两声，“你回去吧。”
　　“不及时换的话会着凉的吧。”郁冬一步一步走近她，明明自己身上的衣服也才刚换，现在又开始担心她了。
　　江北妄顿时心中警铃大作。
　　女主这该不会是在向她宣战吧，难道是要报复她刚才把人关进浴室的仇。
　　江北妄拧着眉，可这就是她的房间，要是她现在出去，她接下来这么久的时间该去哪。
　　而且以原主渣A的性格，大概率也不会躲。
　　她整个人定在原地，看着郁冬走到她面前，她坐在凳子上，郁冬就倾身跟她视线齐平。
　　清甜的信息素从郁冬的颈间散发出来，江北妄没出息的又咽了下口水。
　　还得忍多久才能走啊。
　　江北妄正心猿意马的时候，突然听到郁冬沉沉的声音，夹杂着些许不知名的情绪。
　　“关我可以。”郁冬说。
　　“只要你想，可以随时把我关起来。”
　　【女主黑化值+10，目前黑化值:45。】
　　【恭喜宿主，女主的黑化值终于动了！万事开头难，宿主已达成目标的第一步，有了这次，宿主后面应该可以得心应手些了。】


第56章
　　江北妄穿成渣A这么久了, 女主的黑化进度条还是第一次动。
　　一动还是十点黑化值。
　　不止江北妄怔了一下，连系统看着面板上变化的数值，都觉得是不是自己看错了。
　　它还以为那是个装饰呢。
　　没想到真的会动啊。
　　但江北妄还没来得及思考这个黑化值，为什么这么晚才出现波动。她看到了郁冬眼眸中划过的情绪。
　　落寞, 阴沉。
　　还带点冷。
　　真就是黑化女主的标配。
　　剧情似乎终于往原定的方向发展了。
　　但江北妄完全没感觉到开心。
　　她还没来得及去细看那些不知名的情绪, 郁冬眼眸中的冷意已经消失的无影无踪, 仿佛从未出现过一样。
　　现在她眼前的郁冬, 眼尾通红，唇微微张开，凌乱的发丝, 脆弱得惹人怜惜。
　　郁冬的视线有些别扭的偏开，眼睫垂下。
　　没一会儿又看过来。
　　像是打定主意要帮她换湿掉的衣服一样, 白皙的手伸向纽扣处, 怎么看都是一副听话顺从的模样。
　　江北妄背靠在椅背上，浑身僵硬。
　　她身后就是椅背, 没有再往后退一步的空间, 眼看着郁冬的手就要伸向她的扣子上，江北妄慌忙中用手抓上了郁冬的手腕，企图制止对方的行动。
　　这算是以下犯上吧？
　　肯定算吧。
　　她抓的时候没注意力度，大概是稍微用力了些，郁冬本就稍微弯下身跟她视线齐平，被她这么一拽, 重心不稳的向她倒来。
　　江北妄听到自己的心跳声响起。
　　鼓噪的声音跳的她胸口生疼。
　　她的手不知道什么时候贴在了郁冬的腰间，纤瘦的腰身在她手中只隔着一层布料。
　　江北妄感觉——
　　她还没想出来这是什么感觉。
　　这个姿势，好像她把郁冬整个人抱在怀里一样。
　　腰好细, 好瘦。
　　好香。
　　江北妄本身就被信息素影响，控制着才勉强忍住, 现在被郁冬这么一摔，刚才的努力都付之东流了。
　　她在郁冬颈间嗅了下源源不断溢出的香气，又用标记牙蹭了蹭腺体。
　　两人的信息素交缠在一起。
　　肌肤相触的感觉让郁冬感到略微安心。
　　江北妄身上泛着凉意，贴在一起的地方让她身上的热意消退了不少。
　　只不过被短暂消退的热意很快以更为热烈的方式涌上来。
　　深陷于发情热下的郁冬忍不住想更亲近的靠近江北妄，可她内心深处明知这是不行的。
　　还是因为身份。
　　因为身份相差的太多，稍微逾矩的动作都是不被允许的。
　　郁冬强忍着身体内翻涌的热意，离开江北妄泛着凉意的皮肤后，她体内的热意似乎更不满了，挣扎着乱窜。
　　可再怎么样，这具身体的主人也不会有丝毫改变心意的想法。
　　寄人篱下，至少要遵守规矩吧。
　　郁冬的手不知道该按在哪里，只能扶着旁边的桌子起身。
　　怕江北妄不悦，她解释道：“抱歉…我没站稳——”
　　腺体处突然被什么东西抵住了，郁冬身体一软，扶着桌子的手没力气的松开，又跌回到江北妄的身上。
　　颈间温热的吐息，腺体上被猩红的舌尖划过，带着一连串的战栗。
　　细腻的感觉，缓解了腺体被抵住的轻微疼痛。
　　郁冬只能抓紧江北妄肩上的衣服，保证自己不会因为没力气而滑下去。
　　对方掐紧她的腰，很轻啃咬脆弱的腺体，颈间一片湿润。
　　郁冬呼吸没了规律，脸颊潮红。
　　紧闭的窗还能听见外面雨声夹杂着雷声，风刮的树叶乱响。
　　江北妄的房间里却是一片温暖。
　　远比她那个光照不到的，生活了二十几年的房间要温暖得多。
　　两人的呼吸都乱了，江北妄时不时用标记牙磨蹭一下腺体，感觉到怀里人不轻不重的颤动，又忍不住用舌尖划过腺体，以示安慰。
　　但只是这样，对方就再没有更进一步的动作了。
　　腺体被一番折磨，早已变得脆弱不堪，只需轻轻一刺，就能将信息素轻易的注入，缓解郁冬身上的热潮。
　　偏偏人就是只在表面啃咬，不愿意更进一步。
　　空气中都是两人信息素互相纠缠在一起的味道，江北妄又啃又咬了一会儿，把郁冬的腺体折磨的肿胀不堪。
　　她最后终于将标记牙刺入腺体一些时，轻微的痛感顺着颈间徘徊。
　　上次被标记的时候，同样的也是这个感觉。
　　短暂痛感很快会被注入信息素的战栗所取代。
　　只不过上次标记是因为腺体出现过敏反应，即将损坏前不得不采用标记注入信息素抑制。
　　那时候郁冬浑身上下没有一处是不疼的，对标记的感觉也只停留在被标记后的浪潮上。
　　这次却不同。
　　郁冬能清晰的感觉到江北妄在她身上划过的每一处痕迹，还有腺体想要被注入信息素的心情。
　　可人就是迟迟不咬下。
　　江北妄又蹭了几下腺体，最后标记牙即将刺破肿胀腺体的时候，残存的意识让她突然回神，意识到自己在做什么后，飞快的放开了郁冬。
　　她竟然差点又标记了郁冬。
　　颈间的温热突然消失，肿胀腺体还是没能得到缓解。
　　郁冬身上发软，好不容易才挣扎着站稳。
　　失去温暖后她不适的垂下眼眸。
　　要是不能听到江北妄的心声，郁冬可能会以为对方是在恶趣味的欣赏她陷入情热的反应。
　　把她的腺体磨蹭的肿胀不堪，又不肯标记她。
　　江家大小姐做什么都不会有人发声，换句话说，江北妄无论做什么都不会让人感觉到意外。
　　所以就算真是如此，碍于身份也没有人敢吱声。
　　她大概也只能默默忍受一波一波涌上来的情热，回到房间后再找抑制剂缓解。
　　郁冬抬眼。
　　江北妄没看她，面上冷冷的，也没什么情绪给她。
　　但细细看过去，江北妄的耳朵尖红的能滴血，脸上薄红不断，木质香的信息素暴露了主人的内心，沉沉飘过来。尖锐的标记牙此时深陷在柔软唇上，甚至要硌出血丝。
　　【信息素是能蛊惑人吗。】
　　【差点又犯错了。】
　　【这人是不是傻啊，怎么都不躲的，明明差点就咬上去了。】
　　应该要，推开她啊。
　　江北妄这样想着，又想到郁冬毕竟是Omega，还是情热期的Omega。
　　这种状况下的Omega，想让她推开Alpha应该也是挺为难的。
　　思来想去，最后还是她的问题。
　　江北妄欲哭无泪。
　　可是她完全被郁冬的信息素围绕起来，再怎么挣扎也像打在棉花上一样，软绵绵的，一点力度都使不出来。
　　她打开桌子下的柜子。
　　上次给郁冬放抑制剂的时候，有一些多余的放不下了，她就随手放到自己房间里了。
　　没想到能在这种时候派上用场。
　　江北妄拿了支抑制剂，扔到桌面上，因为心虚，她没去看郁冬，只说：“把你的信息素收收。”
　　郁冬很顺从的拿起抑制剂。
　　直到一支抑制剂用空，肿胀不堪的腺体才不情不愿的缓解下去。
　　江北妄呼出一口气，腺体不再源源不断散发信息素后，就只有房间里残留的那些了。
　　很快就会消散完。
　　她也能得到一段喘息的机会，总算不用担心再被信息素围绕的失去理智了。
　　事情到这里肯定就算是结束了。
　　她现在身心俱疲，非常需要好好休息一段时间，其他什么事等她醒了再说吧。
　　事情解决，紧绷的神经放松下来，困意伴随哈欠就要涌上来。
　　江北妄拖着略显疲惫的身体，步伐飘忽。
　　系统给出的评价是。
　　【宿主，一塌糊涂。】
　　江北妄回。
　　她什么都没回。
　　要是之前系统这样评价她，她肯定会撑起精神和系统互相问候一下，但现在……
　　她看到郁冬躺在她床上的一边，呼吸平稳。
　　江北妄问系统。
　　『为什么郁冬现在躺在我的床上？』
　　系统回。
　　【宿主不应该问自己吗。】
　　江北妄沉默了片刻。
　　也对。
　　问系统肯定也问不出来说，还不如问她自己。
　　所以郁冬现在为什么不回自己的房间，赖在她的床上。
　　江北妄站在床边，看着郁冬睡的并不安稳的脸。
　　她是选择把人扔出去，还是踹出去，亦或者是提出去？
　　扛出去吧。
　　不累。
　　可能是用了抑制剂的缘故，热潮一下去，郁冬也像她一样身心俱疲，昏睡了过去。
　　毕竟对方和自己一样，几乎一整晚没睡。
　　还淋了水。
　　引发了情热，说不定还会感冒。
　　……
　　现在头发还没完全干透。
　　一时之间看不清房间昏睡过去，失去意识，也可以理解。
　　这些好像都是因为她而起的。
　　江北妄心虚的别过眼。
　　可她的床被郁冬霸占了，她现在去哪睡。
　　难道她要去郁冬房间里睡吗。
　　郁冬睡觉的时候很安静，缩在床的一边，只占了很小的位置。
　　江北妄目测了下剩下的位置。
　　她房间的床还挺大的，就算睡下两个人也不会拥挤，中间还能用枕头隔开。
　　这是她的房间，床也是她的床。
　　就算走也应该是郁冬走。
　　她完全没道理去别的房间睡啊。
　　江北妄强撑着困意拿了几个枕头，摆在郁冬的旁边，形成一条明显的界限。
　　郁冬睡在那边，她睡这边。
　　中间隔着那么多东西，正常翻肯定是翻不过来的。
　　她们井水不犯河水，只是凑巧在一张床上睡而已，什么都没有发生。
　　是这样的。
　　江北妄点点头，掀开被子躺下。
　　关灯前她又看了郁冬一眼。
　　晚上不盖被子肯定会感冒吧。
　　算了，关她什么事。
　　郁冬自己要躺这的，又不是她强求人家躺过来的。
　　江北妄闭上眼。
　　没两秒又睁开眼。
　　她找了床被子，毫不留情的扔在郁冬身上。
　　把被子打开，仔仔细细的把人盖住后，江北妄才又躺了回去。
　　像她这样乐于助人的渣A不多见了。
　　-
　　郁冬感觉颈间有些痒。
　　她缓缓睁开眼，看到从窗帘的缝隙中透出的一缕光。
　　天已经亮了。
　　这不是她在江家的房间，她的房间没有这么多布置，整个房间显得很空，和她人一样没什么可窥见的东西。
　　在一个陌生的房间醒来。
　　郁冬看着照在地上的光点，还有些没反应过来。
　　好半天她才想起来，自己用完抑制剂后困倦感上来，沉沉的昏睡过去了。
　　失去意识前的最后一个画面，是江北妄拿走用空的抑制剂扔掉。
　　也就是说。
　　她现在还在江北妄的房间。
　　颈间又传来细密的痒，郁冬视线看过去，发现是江北妄的发丝蹭在她的脖颈。
　　浓密又黑的发丝软软的，带着熟悉的木质香，在她脸颊磨蹭。
　　郁冬看了一会儿。
　　难得的面上有了情绪，无意识扬了下唇角。
　　她又看向旁边，发现她旁边的位置，几个枕头还在坚守，而江北妄人已经越过枕头凑到她这边来了。
　　郁冬没推开江北妄，怕把人吵醒，她也控制着没发出任何声音惊醒对方。
　　她还是第一次看到江北妄睡着的样子。
　　没了平时居高临下的气场，倒是更温和了些。
　　郁冬想了想。
　　觉得这幅样子和江北妄平时心声中表达出来的倒是一致。
　　更偏向于内心吗。
　　郁冬感觉江北妄这样还挺有意思的。
　　大多时间这人展现出来的和内心截然不同，柔软的内心也被冷漠的外表掩埋。
　　所以能看到江北妄露出这样的神情，郁冬觉得挺难得的。
　　她细细的看过江北妄眉眼。
　　明明是同样的面容，带给人的感觉却大不相同。
　　江北妄的眼睫蓦地颤动了两下。
　　眼看人似乎要醒了，郁冬下意识闭上了眼。
　　江北妄的手指蜷了下，指尖碰到的触感不像是平时被子的布料。
　　她皱着眉睁眼，入眼的是一截白皙的皮肤。
　　？？？
　　她惊了一瞬，意识到她床上还躺着郁冬，只是这人什么时候凑到她这么近的地方了。
　　她睡前布置的界限去哪了？？
　　这么快就被攻破了？？
　　江北妄撑着身子坐起来，看向两人之间摆放的枕头。
　　她摆放的很仔细，按理说应该不会这么容易被攻破的……
　　来着。
　　她发现。
　　位置不太对。
　　好像不是郁冬到她这边来的。
　　是她翻过了枕头，自己跑到郁冬那边去的。
　　人郁冬睡的还是很安静，连姿势都怎么变过。
　　她这样看，大概还能看出些许睡前布置的界限。
　　虽然枕头变得歪歪扭扭的，但勉强还是能看出她布置时的仔细。
　　所以。
　　【我到底是怎么翻过来的？！】
　　【这样界限还存在的有什么意义。】
　　还有更重要的。
　　江北妄的视线放到郁冬脸上。
　　【还好，还没醒。】
　　【差点就把渣A的名声在这里毁灭了。】
　　对方的呼吸平稳，看起来不像是醒过的样子。
　　要是让郁冬看到她这幅样子…
　　江北妄都不敢想对方的眉会皱的有多狠。
　　毕竟郁冬现在一定很讨厌她，要是再看到两人同床共枕，说不定会直接给她踹下床。
　　江北妄悄声把枕头收走，营造出一副界限从不存在的样子。
　　她当时是怎么想出这种愚蠢的办法的。
　　简直蠢到家了。
　　不过只要她收拾的够快，一直在睡梦中的郁冬就察觉不到她的存在。
　　她收拾完后，没有选择在房间里停留，而是走到房间门口，轻声打开了门。
　　江北妄也不知道自己睡了多久，大概有几个小时，总之外面天色很亮，雨也停了。
　　天一亮，她还有别的事情要做。
　　所以她不单单是为了逃避郁冬，也是为了完成身为渣A的任务。
　　离开前她往房间内看了一眼，郁冬还是闭着双眼，躺的很安详。
　　她放下心来，控制着声音关上了门。
　　郁冬还是太累了，能多睡一会儿也好。
　　刚好郁冬不在，她可以趁这段时间更快的完成任务，也不担心被郁冬发现。
　　江北妄站在走廊里，呼出一口气。
　　她整理了下因为睡觉压出来的褶皱，调整了神情后才顺着走廊往前走。
　　房间的门紧闭，门锁发出一声“咔嗒”声音。
　　江北妄离开之后。
　　装睡的郁冬紧跟着睁开眼。
　　她的眼眸里一片清明，没有一点困意。
　　郁冬把被子掀开一角，踩着睡前江北妄和衣服一起给她的棉拖。
　　她很好奇江北妄会去哪里。
　　所以跟在了江北妄的身后。
　　为了防止被江北妄发现，郁冬估算着距离，控制在不远不近的程度。
　　她看到江北妄偷偷摸摸的进了她的房间。
　　…？
　　至于为什么是偷偷摸摸。
　　郁冬看着江北妄进她房间前左顾右盼的样子，应该是在看来往的女佣。
　　她想说其实江北妄想去她房间的话，完全不用这样的。
　　江家所有的房间，江北妄都可以随便进，没有禁区。
　　况且…
　　她在房间的时候，这人每次进门都是直接推开的，完全没有一点犹豫，更别说敲门这种动作了。
　　现在她人不在房间，江北妄反而畏手畏脚起来了。
　　郁冬想了想自己房间有没有什么东西是值得江北妄拿走的。
　　最后发现。
　　她可能比较珍贵的东西，大多也都是江北妄给的。
　　所以。
　　江北妄要从她房间找什么呢。
　　有什么会是江北妄需要的？
　　郁冬想不出来。


第57章
　　江北妄在郁冬的房间里停留了一会儿, 很快拿着什么东西走了出来。
　　她看了眼走廊右边的位置，那里是她的房间，此时郁冬应该还在她房间里睡着。
　　和她想的一样。
　　郁冬不在的话，她做这件事很顺利。
　　要是郁冬没在她房间, 她还要再找别的机会去郁冬房间里拿, 而郁冬又经常待在房间里, 根本找不到合适的时间下手。
　　所以凑巧有状况发生, 江北妄很快就想到可以用这个时间来做这件事。
　　她看了眼空无一人的走廊，脸上不自觉带了些愉悦的神情。
　　女佣们也都不在。
　　难得有这么顺利的过程。
　　【加油宿主，趁现在没人赶快把东西布置好吧。】系统的声音从脑海中传来。
　　江北妄想。
　　这件事要是进展的好的话, 估计不久之后，郁冬就会离开江家了。
　　她也可以回到独自一个人的生活了。
　　这么想想。
　　感觉还有点悲伤。
　　但是不管怎么说, 这都是原定的剧情节点, 就算她对郁冬再怎么不舍，也不能拦着人家走向更好的路。
　　总感觉郁冬有了自己的生活, 就会把她忘掉一样。
　　江北妄晃了下头, 止住脑海中多余的想法。
　　她到底在担心什么呢，郁冬有了更好的生活，她难道不应该为对方感到开心吗，难道还要让郁冬在江家暂住一辈子吗。
　　她把这些归功于是自己像舍不得朋友一样，舍不得郁冬。
　　郁冬是她穿成渣A后身边接触最多的人，舍不得也理所当然, 但她不能影响剧情，所以有些事也没必要说出来。
　　江北妄是这样想的。
　　她拿着手里的东西，看了两眼。
　　人一走, 郁冬从阴影中走了出来。
　　一路跟着走到了江家侧面的花园处，江北妄才停下来。
　　江北妄很少来这边, 这片花园常年由女佣们精心照料，地上铺着一块一块的石板砖，排列成一条道路。
　　以往她只在江家大门站在往这边看过两眼，要说起来，还是第一次走到这里。
　　昨晚刚下过雨，现在空气中还有雨后潮湿的味道，混着泥土青草淡淡的香气。
　　不算难闻，倒是让人缓解了些许疲惫感。
　　很提神。
　　她大致看了一眼周围的景象。
　　感觉有很多类型的花，她在自己房间的书桌上也见过。
　　不过现在不是欣赏景色的时候，江北妄拿出从郁冬房间里拿出来的东西。
　　这东西放哪比较合适呢。
　　江北妄的行为实在有些过于奇怪。
　　郁冬站在后面不远处看着，看见江北妄左右看了看，显然是再一次确定周围有没有女佣。
　　可即便女佣在这里，面对江北妄也只会听从命令，不会有一分一毫的逾矩多问。
　　换言之，江北妄完全没必要这样躲躲藏藏的。
　　江北妄看了好几个地方，她需要找一个看起来不太明显的，又能被不经意间捡到东西的地方。
　　这样看是有点矛盾。
　　但事实确实如此。
　　为此，她先是在花园中的亭子里看了一圈。
　　又想到人没事应该也不会往亭子这边走，像她就不经常来这边，来也是身上背负任务才来一次。
　　她又往石板路上走。
　　走着走着，江北妄听到一声细微的响声。
　　像是花丛的叶片相互摩擦的声音，沙沙作响。
　　她顿时心中一凛，拧着眉往发出声音的地方看过去。
　　现在没有风，自然也不会有风吹导致的响动。
　　来的时候明明确认了身边没人，按理说女佣如果看到她过去，也只会隔着很远的地方问好，不应该会跟在她身后。
　　江北妄想了想可能会出现在这里的人。
　　要是女佣还好，她只要吩咐一句，女佣也不会把在这里发生的事告诉别人。
　　要是别的人的话…？
　　正当她准备走过去亲自看看是谁藏在那边，就看到花丛的叶片晃动了下。
　　一只黑白相间的小猫从叶片中走了出来。
　　江北妄跟它琥珀色的竖瞳对视了下。
　　【什么啊，只是猫而已。】
　　她觉得自己有些过于谨慎了，其实就算女佣看到了她，她也可以以逛逛花园这类话语应付过去。
　　现在这种时间，应该也不会除女佣外的人来了。
　　说是如此，江北妄还是心虚。
　　毕竟是偷偷摸摸做的事，越少人知道越好吧。
　　江北妄蹲下身，看着眼前的小猫。
　　这只猫身上白白净净，应该也不是从哪里流浪来的，可她在江家这么长时间，没看到过哪里有小猫的存在。
　　偌大的江家，也就只有渣A和一众按部就班做事的女佣而已。
　　偶尔原主亲人来的时候，可能才会热闹些。
　　也因此，江北妄对小猫的存在感到好奇。
　　它是怎么进到江家来的？
　　江北妄知道江家看守的有多严，没有她的邀请，几乎没有人能擅自闯进江家。
　　江家地位高，每个月也会有不少人找过来想要见原主一面，即使知道原主性格暴戾，翻脸比翻书还快，也还是有不少人上赶着寻来。
　　最后被无情赶走。
　　而江家大门前的人就算遇到小猫，也只会带离这里，或者是找寻合适的领养人，总之不会放进来。
　　江北妄伸出手，小猫的性格大概挺友好的，没有犹豫就往她手上蹭。
　　不知道为什么，她竟然能从这只猫身上看到类似郁冬的东西。
　　她一时看的愣了神，没注意到不远处的女佣发出了一声惊呼。
　　“小姐！小姐对不起，是我疏忽了让它跑出来，无意冒犯小姐。”
　　女佣额头上的冷汗连连，一路跑过来喘的不行，话说的磕磕绊绊。
　　“小姐，求您看在它这么小的份上，饶过它吧。”女佣恳求道：“我这就将它送走，以后决不会再出现小姐您面前的。”
　　她怕的很，都说自家小姐性格暴戾，碍眼的东西都会不择手段清除掉。
　　江家从没有出现过猫狗这些宠物，她真的怕小姐一怒之下会让人解决它。
　　江北妄站起身，“这是你养的猫吗？”
　　“回小姐，它是我在出门才买的时候捡到的，因为看它太小，旁边又没有其他同类，一时不忍才装在篮子里带回来的。”女佣缓缓道。
　　没等江北妄说话，女佣又一股脑的把话全说了。
　　“一开始我只敢让它在女佣房间里活动，后来它长大了，偶尔会跑出去玩，我经常寻它，但总关不住它，这才闯了祸。”
　　“我也有错小姐，如果我早点把它送出去找合适的人领养，也不会让它出现在小姐眼前了，您罚我吧，我愿意打扫整个江家的卫生。”
　　女佣苦苦哀求道：“只要您愿意放过它，让我做什么都愿意。”
　　江北妄觉得。
　　原主的名声真是立的很好。
　　眼看着女佣差点就要抱她腿哀求了，江北妄赶紧开口道：“留下吧。”
　　“小姐？”女佣茫然抬头，“您说什么？”
　　江北妄笑了下，“让它留在这里吧，我会和其他人说，见到它不要吓到它。”
　　“小姐。”女佣怔怔的。
　　小姐笑起来，感觉。
　　和传闻说的也不太一样嘛。
　　她被传闻中说的那些不太好的事例蒙着了眼，从心底也以为自家小姐性格易怒，稍有不符合心意的事情就会大发雷霆。
　　所以她在江家打扫做事，一向小心翼翼，生怕哪里被挑出错误。
　　要不是这次因为小猫乱跑，她恐怕一直都会躲着自家小姐走。
　　她竟不知要从最近的地方了解小姐。
　　反而被传言迷心，变得害怕自家小姐。
　　女佣一时呆怔站在原地。
　　江北妄摸了下小猫的脑袋，还是觉得这只猫和郁冬哪里很像。
　　意识到自己愉悦的情绪。江北妄收了回去，又变成平日里漫不经心的样子。
　　没被郁冬看着的话，应该不算崩人设吧。
　　女佣带了篮子，因为找到猫后她不好抱着猫在江家乱走，只好随身带着采买篮子，里面铺了软软的垫子，到了女佣房间才敢放出来。
　　她把猫放进篮子里，离开花园后还是有点懵懵的。
　　女佣回过头，看花园中站在石板上人的身影。
　　她们小姐不知道在看什么，垂着眼，手里还拿着什么东西。
　　“阿唐，你去哪里了？”有其他女佣见到她，看她来的方向问她。
　　“我刚才…遇到了小姐。”阿唐说。
　　“你不是找猫去了吗？小姐看到猫了吗，有没有说你什么。”紧张的声音。
　　“小姐，让它留下了。”阿唐打开篮子，里面的小猫抬眼，琥珀色的眼眸看着外面。
　　-
　　郁冬在花丛的后面。
　　从她的视角看过去，能看到江北妄刚才的所有动作。
　　好在她没被发现，小猫帮她引走了对方的注意力，一直没注意到她所在的这边。
　　等女佣带着猫离开后，郁冬从花丛后面探出头。
　　简单的插曲过后，江北妄又把东西拿了出来，找寻合适的位置丢下。
　　石板路是从花园过的必经之路，她沿着这条路走了会儿，一边走一边看周围有没有人。
　　郁冬看见江北妄停在石板路中间的地方，目光看着旁边的花丛。
　　她还不知道江北妄这是在做什么，只听到一句简短的心声。
　　【就这里了。】
　　这里，有什么不一样的地方吗？
　　郁冬疑惑的看过去，江北妄看的这个地方和别的地方没什么不同，同样的花丛，落叶，泥土。
　　江北妄最后又看了看周围，视线转到她这边的时候，郁冬反应很快的躲起来，没被看到。
　　总感觉哪里有什么目光在盯着。
　　但周围空无一人。
　　【宿主别想了，快把东西布置好。】系统催促。
　　江北妄想也是，刚才她觉得有什么动静，结果只是一只小猫而已。
　　可能是她想的太多了。
　　其实根本没有什么人在看她吧。
　　她收回视线，把手里的东西扔到花丛的下面，又用掉落在地面上的树叶盖上些许，营造出一种被人不经意间落下的假象。
　　远远能看见一个小角。
　　这样从这里路过，很容易就能注意到。
　　完成布置的任务后，江北妄轻松了不少，呼吸了下新鲜空气。
　　只要等人到了，把人领到这里就行。
　　江北妄简单的布置完后就离开了，还找了个女佣守在花园前，嘱咐道：“这两天先不要让人进去。”
　　别把她布置的东西拿走了。
　　“好的小姐。”女佣恭敬道。
　　郁冬从花丛后走出来。
　　她很好奇江北妄有什么计划。
　　石板中间的花丛下面，被枯叶遮盖的。
　　是一个蓝色文件夹。
　　郁冬把上面的枯叶拿开，打开文件夹看了一眼。
　　这是她当时为了讨江北妄欢心，写的继承母亲遗产后计划。
　　她拿给江北妄的时候，对方看起来却不是很开心。
　　现在为什么又重新拿出来了。
　　江北妄，到底想做什么？
　　女佣奉命守在花园门口，几个负责打扫的女佣带着浇花的工具想进，也被她拦了回去。
　　小姐吩咐她做的事情，她不敢怠慢，因此十分谨慎。
　　然后她看到从花园中缓缓向这边走来的郁冬。
　　郁小姐是什么时候进去的？
　　难道是跟小姐一起进的，但是这样的话为什么没跟小姐一起出来？
　　女佣想了想，自家小姐只让她拦着不让人进，没说不可以出来。
　　这事应该不归她管。
　　郁冬踩着棉拖，进房间的时候还特意处理了鞋底沾到的花瓣。
　　-
　　轻声打开房间门的时候，江北妄发现自己房间中已经没有郁冬的身影了。
　　郁冬不知道什么时候离开了。
　　她光顾着在花园里藏东西，完全没注意到郁冬的行踪。
　　江北妄打开灯，躺回了自己床上。
　　『系统，这样真的能行吗？』
　　【宿主，你要相信自己。只要按计划走，肯定没问题的。】
　　江北妄打开手机上的聊天界面，给贺黎发消息。
　　【明天带简枫来江家一趟。】
　　那边回的很快。
　　【贺黎：干什么？？】
　　【贺黎：江家终于要破产了吗，连江大小姐都开始三番两次找简家。】
　　江家和简家明面上是挺不和的，贺黎有这样的疑问也属实正常。
　　江北妄回了句，【还没。】
　　不过应该快了。
　　贺黎反应了会儿才反应出来，江北妄是在回她问的破产的事。
　　她敲着字。
　　【贺黎：得了吧，江家想要破产都得一段时间散财。】
　　【贺黎：明天我尽量吧。】
　　连贺黎都觉得江家富的破产都难，原剧情中简枫和郁冬一起，仅仅只用了一个多月。
　　江北妄是这样想的。
　　她把郁冬的文件布置到花园那边，营造出一种不经意间落在那里的样子，再邀请简枫来江家时去花园等她，一边再让郁冬去花园。
　　两人在花园中碰面，简枫刚好捡到了郁冬的文件，归还给郁冬。
　　归还时看到了郁冬的计划，两人以此展开交谈，简枫也可以帮上郁冬，更快完成剧情节点。
　　这个计划非常契合原本的剧情，不节外生枝效果太好，也不会太过内敛没有效果。
　　【宿主。】
　　【这个计划怎么看都——】
　　系统说。
　　江北妄补全它的话。
　　『好老套。』
　　【有用就行，宿主，可能这样效果好。】系统安慰道。
　　东西已经布置好了，只等明天简枫来就好。
　　江北妄吃了晚饭，早早休息。
　　第二天一早。
　　江北妄坐在自己房间的书桌前，她桌前放了杯提神的咖啡，带了副细框眼镜。
　　她把桌前的本子摊开，看到之前写的东西。
　　这个本子是她有时候不知道该怎么做时，用来整理思路的。
　　上面写的。
　　都是关于郁冬的。
　　她正准备下笔写些什么，突然门被敲响，吓了她一跳。
　　谁会这么早来找她。
　　简枫和贺黎也要下午才来，这种时候最有可能的也就只有女佣来找她提醒她该吃早饭了。
　　江北妄今天没什么胃口，不太想吃早饭。
　　她让敲门的人进来，准备给女佣说明今天不吃早饭，让女佣不用准备她的份。
　　结果人缓缓开门，露出郁冬的脸。
　　她又是一惊，想到自己桌面上摊开的东西还写着郁冬的名字，飞快的从旁边抽了个什么东西挡着。
　　江北妄眉间一皱，“你来做什么？”
　　“女佣做了点心。”郁冬手里端着一盘精致小巧的点心，“说想让你尝尝。”
　　“放下吧。”江北妄说。
　　瓷盘装着点心，被放到桌面上。
　　放完后，郁冬站在桌前看她。
　　若有若无的视线一直从她脸上划过，江北妄抬眼，“还不走在这看什么。”
　　“看你在看什么。”郁冬说。
　　江北妄也不知道自己现在摊开的是什么。
　　慌忙之下她随便抽了个东西，压根没看清上面写的什么字。
　　现在她低下头。
　　看见自己桌面上摊开着一本放倒了的书。
　　她连放的是正是反都没看清，就这样摆上来，结果显得更愚蠢了。
　　江北妄面无表情的把书转了半个圈，放正。
　　做完这个动作后，她推了下自己戴着的细框眼镜，缓解尴尬。
　　郁冬又把视线放在她桌面上那个花瓶。
　　花瓶中的花已经有些枯萎了，小白花垂着头，花瓣边缘染上些许枯黄的痕迹。
　　“你可以走了，别站在这里碍眼。”江北妄从桌面拿了个东西随手扔在郁冬面前，“这个拿去扔掉。”
　　郁冬的目光看过去。
　　这应该是个整理出来的资料，挺厚一本的，上面用不同颜色的笔标注了很多段落。
　　她大致看了眼，发现都是对自己很有用的资料。
　　【这个资料应该对郁冬现在有帮助。】
　　【聪明的话就应该知道拿着离开了。】
　　江北妄是这样想的。
　　女主不笨，相反还很聪明，只要看到这是对自己有用的资料，肯定会拿去认真细读。
　　她说让郁冬拿去扔掉，也只是一个方便郁冬拿走这份资料的借口。
　　以往郁冬会按照江北妄心声中说的，听话的完成江北妄想的过程。
　　但郁冬此时拿着这份厚厚的资料，指尖摩挲着纸页的边缘。
　　这次，就算了。
　　“我知道了。”郁冬说。
　　她拿走资料，转身。
　　……
　　当着江北妄的面，扔到了房间中的垃圾桶里。
　　江北妄在内心中，缓缓扣出一个问号。
　　…？
　　可以扔的这么毫不犹豫吗。
　　要扔的话至少也要等出了这个门之后再扔啊？！
　　不对。
　　她该纠结的难道不应该是郁冬为什么要把资料扔掉吗，为什么要在意扔掉的地点啊？？
　　江北妄心都沉了。
　　这和想象中的不太一样啊。
　　她还以为郁冬会拿走，这可是她特意挑选出来的，对郁冬最有用的资料，费了不少时间。
　　说扔就这样扔了。
　　【宿主，不是你让女主扔掉的吗。】
　　系统问。
　　现在让人捡回来还来得及吗。
　　“站住。”江北妄说。
　　郁冬即将走出房间的脚步一顿，转身，疑惑道：“还有什么事要吩咐吗？”
　　江北妄靠在椅背上，“过来。”
　　郁冬听话的过来，停在桌前。
　　江北妄伸出手。
　　手心向上，像是要她放上什么东西。
　　郁冬不明白。
　　“需要什么？我去拿。”
　　“自己想。”江北妄说。
　　郁冬真就如她所说的一般，想了片刻。
　　随后，江北妄感觉自己手上一沉。
　　郁冬在她手上放了个玻璃杯，里面还有温水。
　　江北妄看着玻璃杯中晃动的水，气的想笑。
　　一定是在故意气她吧。
　　一定是。
　　为了报之前被关的仇。
　　江北妄额角突突的跳，她一时不知道该说什么，只好挥手让郁冬先走。
　　“你做的很好，现在没你的事了，可以出去了。”
　　“好。”
　　门被关上后，江北妄起身，从垃圾桶里把资料捡出来。
　　好在女佣定时会清理房间的卫生，垃圾桶里除了几片废纸，也没什么东西了。
　　江北妄坐回桌前。
　　眼下的问题是。
　　她现在该怎么把这份资料送到郁冬手里。
　　毕竟是费了很大力整理出来的，江北妄还期待这个能派上用场，没想到现在连东西都没送出去，送进了垃圾桶里，更别说发挥作用，派上用场了。
　　指尖点了点桌面。
　　江北妄很快想到一个办法。
　　她把昨天在花园里碰见的女佣找来，把资料推到女佣面前。
　　“小姐？这是什么？”阿唐问。
　　“把这个东西，送到郁冬手里。”江北妄说，“一定要看着人把东西收下。”
　　“不能说是我让你做的。”
　　阿唐有些为难，“小姐，这不太好办吧……”
　　她只是一个女佣，一向是听从小姐的命令办事，要是不说是小姐让她送的，以她女佣的身份，也接触不到这类东西啊。
　　江北妄随意道。
　　“只要放过它，让你做什么都愿意？”
　　“小姐…”
　　这是她当时在花园里，为了让小姐不生气说的，没想到真的要用上了。
　　阿唐发出一声叹息。
　　说过的话不能反悔，她只好拿起桌上厚厚的资料，艰难道：“小姐，我会尽力的。”
　　她的尽力大概也就是，在郁小姐路过的时候，夸张的把资料掉到地上。
　　“啊，什么东西掉了。”
　　声音很大，引来了旁边的女佣注意。
　　郁冬自然也顺着声音看了过去。
　　见阿唐手上拿的东西很多，艰难的想要去捡掉落的东西，郁冬恰巧就在旁边，离得近，下意识伸手去帮她捡起来。
　　她的手触到纸页时，才看出来里面的内容异常熟悉。
　　这分明是，刚才她扔掉的那一本。
　　“谢谢您郁小姐，您人真好。”阿唐向郁冬道谢，脸上带着略带歉意的笑容，“只是我现在手上的东西太多了，能请您先帮我拿着，我一会儿来取可以吗。”
　　郁冬说：“是小姐让你来的。”
　　被戳破后阿唐瞪大眼睛，慌忙找补道：“怎么会呢郁小姐，像我这样普通的打扫女佣，是没机会见到小姐的。”
　　可她脸上分明写着“您怎么知道”的神情。
　　郁冬不想为难她，“她让你给我是吗。”
　　“我不会告诉她的。”
　　阿唐原本紧张的心在听到对方说不会告诉小姐时，终于放下来，轻声道：“是小姐让我来给您送的，您千万别说，小姐不让我说。”
　　郁冬笑了笑，“好。”
　　这两天是什么好日子吗。
　　她怎么一下看到了两位的笑容。
　　阿唐受宠若惊，低着头掩盖发红的脸颊。
　　……
　　郁冬在客厅停留的时间，有女佣恭敬的走向她，“郁小姐。”
　　“小姐让您去一趟花园找她。”
　　“小姐有说是什么事吗。”郁冬问。
　　“未曾，小姐只说让您去一趟花园。”
　　郁冬沉吟片刻，“好，我知道了。”
　　她心里隐隐有一个猜测。
　　江北妄做这一切的目的。
　　要是和她想的一样…
　　郁冬无意识摩挲了下指尖。
　　【恭喜宿主，女主黑化值+2，目前黑化值：47。】


第58章
　　“还有。”女佣思索了下, “小姐让您精心打扮了再去。”
　　郁冬的神情明显在这句话过后冷上了几分，“她真这么说。”
　　“是小姐说的。”
　　至于别的，女佣就也不太清楚了。
　　平时自家小姐见郁小姐的时候，也从未说过要郁小姐精心打扮的话。
　　女佣也觉得奇怪, 但小姐吩咐下来的事, 她们也无权过问。
　　“郁小姐, 请跟我来。”
　　“会有其他女佣带您去换衣。”
　　……
　　郁冬看了眼自己身上穿的衣服。
　　【恭喜宿主, 女主黑化值＋1，目前黑化值：48。】
　　拿杯子的手一顿，江北妄颇有些莫名其妙的抬头。
　　女主的黑化值怎么又加了？
　　难道系统又出bug了？刚才不是已经加过两点了吗。
　　况且, 江北妄觉得自己挺无辜的。
　　她现在还什么都没做呢，女主怎么突然开始加黑化值了。
　　每次她觉得自己做的很过分的时候, 郁冬总是面不改色的看着她, 一片祥和，别说加黑化值了, 连一点不满都没看到。
　　现在她什么都没干, 黑化值反而加了。
　　【宿主，女主黑化值增加不是好事吗。】系统问。
　　就目标来看，确实是好事。
　　现在黑化值就快过半了，按每天加一点来看，过不了两个月就能圆满结束。
　　可江北妄总觉得哪里有些不对。
　　至于到底哪里不对。
　　她也说不上来。
　　【宿主，本统检测过了, 黑化值增加的没有问题。】
　　【别想太多了，女主情绪波动增加黑化值再正常不过了，宿主不用太担心的。】
　　真的是这样吗。
　　江北妄的视线瞥向窗外。
　　再过不久, 简枫和贺黎的车就会到达江家大门口，到那时就可以按她的计划走了。
　　花园里现在空无一人, 里面的花开的茂盛，花藤蔓延在墙壁。
　　被风吹过后的花瓣慢慢下落，最后停留在石板路上。
　　是相遇的好地点。
　　江北妄收回视线。
　　她把细框眼镜摘下，放到花瓶旁边。
　　镜中的人和平时大不相同。
　　因为是自家小姐的吩咐，女佣们完成的很仔细，她们挑了几件衣服摆在郁冬面前。
　　镜中的人兴致不高，像完成任务一般的选了最旁边的一件。
　　穿戴整齐后，郁冬站在几位女佣面前。
　　“郁小姐穿什么都这么合适。”
　　“这件衣服衬得郁小姐皮肤更白了，您的眼光真好。”
　　“……”
　　“小姐看到您这么穿，一定会眼前一亮的。”
　　原本听到什么都毫不在意的人，在这句出现的时候，看向说话的那位女佣。
　　是阿唐。
　　阿唐眨眨眼，是自己说错了什么吗。
　　她不免有些紧张，郁小姐唯独看了自己，可她感觉自己说的那句话也没什么问题。
　　这样想着，阿唐看到郁冬露出一个清浅的笑容。
　　这次郁冬穿了长裙，明明是素白的裙摆，在她身上却完全不显得素。
　　并不会过分显眼，而是恰到好处的，把郁冬的腰身勾勒出来。
　　与此同时，简枫和贺黎的车也到了江家大门。
　　江北妄站在二楼的窗前看着。看见简枫下车，露出温和的面容。
　　好A的称号在简枫身上一直很合适。
　　人长的温和，做事也稳妥。
　　现在简家还在发展阶段，虽然比不得江家，但在简枫手上会越来越好。
　　眼下再不让简枫和女主关系增进，怕后面简家发展起来，就没什么机会了。
　　刚进江家的大门，贺黎就被事先安排好的女佣带到一边，只留简枫一个人站在门前。
　　女佣按自家小姐吩咐的，向简枫道：“简小姐，我们小姐在花园，请您去一趟。”
　　简枫不疑有它，“等很久了吗？”
　　“小姐也才刚到。”
　　简枫有一段时间没见到江北妄了。
　　她听说这段时间人安分了不少，没怎么出现在大家面前，这次突然叫她来江家，也不知道为了什么事。
　　因为没有什么利益冲突，简枫对江北妄的印象并不坏。
　　哪怕传言把人传的像是无恶不作的坏人一样。
　　她对人还是保持观望态度。
　　简枫在女佣的带领下走到江家的花园前。
　　女佣毕恭毕敬道：“小姐就在里面，简小姐进去就能看见。”
　　说完后，女佣很快离开。
　　简枫迈进花园的时候，江北妄已经在花园旁边找好位置了。
　　她找的位置很隐蔽，既能看到花园里面的场景，又不容易被发现，是绝佳的观看地。
　　花园里面空无一人。
　　简枫四周看了看，没有看到江北妄的身影。
　　漫无目的踩在石板路上，她往前走了些，想看清更里面的情况。
　　她觉得可能是盛开的花丛挡住了江北妄的身影，所以没着急离开，而是在里面找寻了片刻。
　　就差一点。
　　简枫顺着石板路往前走，离她布置好的地方只差几步距离。
　　换句话说，只要不瞎，肯定都能看见有这么一个显眼的文件在地上。
　　三步，两步。
　　只剩一步的时候，江北妄不由得屏住呼吸。
　　简枫从旁边路过。
　　没有停留。
　　江北妄顿时有一种——
　　果然如此的操蛋感觉。
　　她对简枫的眼睛感到无言以对，这遍路她试过几次，每次都能看到，偏偏简枫看不到。
　　【宿主，计划第一步就失败了，接下来该怎么办？】系统也着急道。
　　眼见简枫的背影越来越远。
　　江北妄往周围看了看，想看看周围有没有什么可以用上的东西。
　　要是第一步就出现偏差，她后面的计划相当于全盘崩塌。
　　现在还有救场的机会。
　　不就是没看见吗，她找点东西吸引一下注意力，看见了不就好了吗。
　　为了两位主角之间的相遇，她简直操碎了心。
　　四处看了看，江北妄的视线落在黑白相间的毛发上。
　　阿唐收留的那只小猫不知道什么时候又跑到花园里玩了，现在正懒洋洋的靠在一堆枯叶里睡觉。
　　她心中有了主意。
　　简枫顺着石板路快走到尽头，突然听到身后的花丛传来簌簌响声。
　　她顺着声音找过去，有一片花丛中的叶片在抖动着。
　　一只黑白相间的小猫钻了出来。
　　没想到江家会有猫的存在，简枫怔住了良久，传闻江家大小姐不喜欢动物毛发，她还以为不可能会在江家看到猫狗这类宠物的。
　　简枫起了兴致，她顺着石板路返回。
　　蹲下身的时候，她偶然看到花丛底下有一份蓝色的文件夹。
　　这次果然看见了。
　　躲在暗处的江北妄放下心来。
　　很好。
　　第一步顺利进行。
　　现在只需要等郁冬来就行了。
　　话说几个女佣的动作也太慢了吧，只是简单收拾一下，用不了这么久吧。
　　江北妄百无聊赖的用木棍在泥土上画了一横。
　　见简枫而已，也不用打扮的那么精细吧。
　　平时见她的时候也没有准备那么久啊。
　　……
　　按郁冬在江家的熟悉程度，去花园本不用特意跟着。
　　大概是怕她跑了，几个女佣跟着她来到花园前，等郁冬走进了里面后，回头看，几位女佣不知道什么时候都已离开了。
　　郁冬抬眸。
　　顺着一块一块的石板路看过去，能看到一个人在某块石板上面，眉眼温和的弯着，显然是一副心情愉悦的样子。
　　那人听到她来的响动，寻着声音看过来。
　　不是江北妄。
　　印象中是那位简家的大小姐。
　　江北妄果然在骗她。
　　如此煞费苦心。
　　故意引她过来，就是为了见简枫吗。
　　【终于对视了。】
　　【这场景，这画面，这地点…】
　　一般剧情里描述这种画面的时候，必将伴随着满天的花瓣被风吹落，同时放慢倍速，营造出一种极其浪漫的氛围。
　　做戏做到底，江北妄准备了。
　　她当然没放过任何可以布置的地方，提前准备了一筐花瓣在旁边。
　　为的就是营造氛围。
　　江北妄看向旁边，那个原先她放置篮子的地方——
　　什么都没有。
　　不知道被谁拿走了，亦或者是她记错了并没有放？
　　情急之下，她从花丛底下的泥土上拢了一把带着泥点的花瓣，扬了出去。
　　【这样效果应该也差不多吧。】
　　于是郁冬很轻易的，就能看见花丛后面一下一下窜动的脑袋，时不时扔出几片稀疏的花瓣。
　　她觉得好笑，一时之间没忍住弯了弯唇角。
　　【笑了啊…】
　　【说明有效！】
　　【宿主这次做的很好！】系统也夸奖道。
　　她们都认为女主笑是因为见了简枫，自然的被吸引道，殊不知在郁冬眼底，江北妄已经全然暴露在人眼中了。
　　简枫站起身来，手里拿着从花丛下捡到的文件夹，她问郁冬，“这是你的东西吗？”
　　郁冬则是敛了笑容，接过自己的东西。
　　江北妄原先想着，按道理女主不应该说，“我找了好久，原来是丢在这里了。”或是“多谢有你，帮我找到了重要的文件，我该怎么报答你呢。”
　　没想到郁冬接过后，冷淡道。
　　“嗯。”
　　“……”
　　是不是有些过于冷漠了。
　　【好歹多说两句啊！】
　　【这样怎么进行接下来的相处。】
　　【以前怎么没发现郁冬这么冷淡呢。】
　　听到心声，郁冬的指尖扣紧了文件的边缘。
　　骗她过来。
　　就是为了这样吗。
　　不多时，她又平静的松开了扣紧的指节。
　　一向沉默寡言的她嘴里又吐出两个字，“多谢。”
　　罢了。就这样吧。
　　简单的相遇就这样被草草带过。
　　两位主角语句简洁的不像是会被互相吸引的样子，倒像是偶然碰上一面的陌生人。
　　大概是场面过于尴尬，简枫蓦地冒出一句。
　　“江北妄，对你好像还不错。”
　　郁冬这才分了些视线给她，“为什么这么说？”
　　“一种感觉。”简枫看向她手中的文件，刚才翻看了一下，却恰巧发现有不同字迹的批注。
　　两人之间的对话平淡收场，没什么波动。
　　后面简枫没看到江北妄的身影，又返回去问了女佣，郁冬则是在花园中待了一会儿，才沿着石板路缓慢行走。
　　路才刚走了一部分，就被人挡住了去向。
　　江北妄抱着手臂，站在她面前。


第59章
　　郁冬面上依旧没什么情绪, 连她江北妄突然出现，挡住去路也没感觉到什么意外。
　　倒是有一种。
　　早就知道她会出现的样子。
　　江北妄心沉了沉。
　　别是让人发现什么了。
　　【宿主别担心，我看女主和平时没什么不一样的地方。】系统说。
　　意思就是，别想太多了。
　　也可能女主一直都挺冷静的。
　　江北妄想来也是。
　　她清了清嗓子, 视线突然在郁冬拿在手上的东西停下, 不由得蹙眉。
　　【怎么没把东西藏起来呢？】
　　【这该怎么按计划说。】
　　郁冬低头看过去, 她右手随意的拿着那个蓝色的文件夹, 没有丝毫打算隐藏的趋势，就这样暴露在两人的目光之中。
　　江北妄的意思，应该是让她把这东西藏起来吧。
　　她早已对此见怪不怪, 江北妄偶尔会这样做一些奇怪的事，她甚至会在听到心声的时候默默调整, 按江北妄心里想的做。
　　就比如现在。
　　郁冬在身侧的右手, 拿着东西不动声色的往后移了些。
　　这个动作果然得到了江北妄满意的目光。
　　就是感觉有点敷衍。
　　难道是错觉吗。
　　她没来得及追究这个问题，毕竟眼下有更重要的事情要做。
　　只见她冷冷抛出一句, “身后藏的什么？”
　　有了简枫在前面的温和相待, 就会把她糟糕的性格衬托的更难以接受。
　　江北妄想的很好，有了这样鲜明的对比，郁冬会离开江家也是情有可原的。
　　“真的要拿出来吗。”郁冬面色有些犹豫。
　　只是拿个文件而已。
　　为什么露出这种犹豫的神情？
　　倒像是，像是，藏了什么不可告人的东西一样。
　　江北妄蓦地注意到，郁冬的另一只手也藏在身后。刚才她一心只看到文件, 完全忽略了郁冬的左手。
　　现在回想起来，郁冬的左手好像一开始就在后面没露出来过。
　　她顿时有种不好的预感。
　　总觉得郁冬会拿出些什么她控制不住发展的东西来。
　　有时候人的直觉确实有一定的准确度。
　　江北妄看见郁冬的左手动了动，缓缓从身后移到身前。
　　……
　　那是一束花。
　　“谁让你拿这个了。”江北妄怔怔的站在原地。
　　郁冬被女佣一通打扮过后, 原本就让人惊艳的面容更是将美放大了数倍。
　　被这样的视线看着，江北妄冷汗连连。
　　这可是要。
　　崩人设的啊。
　　“江北妄。”郁冬喊了声, 把手中的花交到她的手上，“送给你的。”
　　“是刚才在那边采下的，希望你能喜欢。”
　　她一个字一个字的轻念出声，夹杂着些许不知名的情绪。
　　花确实是刚刚才采下的，花枝还很新鲜。
　　江北妄第一个生出的念头是。
　　这花没毒吧？
　　第二个生出的念头是。
　　送，送谁的？？
　　希望谁喜欢？？？
　　【女主还会送花给我了。】
　　【好感动！】
　　……
　　【宿主，这个场景好奇怪啊。】
　　就连一向搞不懂人类的系统也感觉到了什么不对劲。
　　【这种场景，好像是…】
　　【告白，的时候才会出现的吧？？】
　　告白？？？
　　告白！
　　你一个系统怎么会懂那么多啊！？
　　手中花的根部突然被她折断，江北妄把这束花随意的丢到地上，语气不善道：“不要再做这种没有意义的事。”
　　刚才还在心声中说着感动的人，一瞬间像是变了一个人一样，面色凝重的看着散落一地的花瓣。
　　郁冬想。
　　事情果然还是变成了这样。
　　她沉吟片刻，素白的裙摆在石板路上铺开，显然是要去捡那些可怜的花。
　　花枝被折断，花看起来也蔫了不少，拿在手里的时候，怎么也没有刚才的美丽了，细腻的花瓣上满是折痕。
　　郁冬捡完散落一地的花，站起身的时候，不慎踩到了石板的边缘。
　　花园中修的石板路要比泥土高上些。
　　因此踩到边缘定是要摔的。
　　失重感还没来得及出现。
　　江北妄下意识伸手，拉了人一把。
　　等她反应过来，意识到自己刚刚才装完，现在又上赶着乐于助人有些不妥。
　　于是她很快又松开了抓紧郁冬的手。
　　重新被失重感淹没的郁冬落在了石板旁的花丛之中，花丛发出窸窸窣窣的声音。
　　不慎摔倒时的时间过的极为仓促，郁冬只觉得一阵被失重感吞噬的不适感，再恢复意识的时候，人就已经躺在一片白色的小花之中了。
　　眼前似乎被什么黑影笼罩着。
　　奇怪。
　　大白天的，哪里来的黑影？
　　她只记得自己踩空了脚，摔倒时被江北妄扯了下，在空中短暂停留片刻后，还是摔了。
　　郁冬看过去，看到江北妄眉间皱的死紧，背着光有些看不真切，但人脸上分明有名为恼羞成怒的情绪。
　　大概是作恶多端得到的报应，江北妄完全没想到自己松手松的干脆利落，郁冬却因为失重，不知道什么时候手捏了她的一片衣角。
　　所以人往后倒的时候，连带着她也被拉下去了。
　　换言之，但凡她有点良心没松手，也不会落得眼下伤敌一千自损八百的下场了。
　　江北妄悔啊。
　　可惜后悔也没用。
　　贺黎来的时候，眼前看到的就是这样一幕。
　　她们一向懒得对任何Omega有好脸色的渣A头头，现如今和那个据说一直在江家过的又苦又累的某个Omega。
　　凑的这么近。
　　不是说人郁冬在江家被所有人讨厌，连女佣都不给好脸色看吗？
　　她真的以为郁冬天天穿着粗布麻衫在江家干不完的活。
　　时间在江北妄短暂的窒息中定格了片刻，等人因为缺氧才撑着身子站起身的时候，她才发现自己刚才紧张到都忘了呼吸了。
　　江北妄丢下一句，“还不站起来，等着谁拉你。”
　　就匆匆离开了。
　　简单来说，应该算是落荒而逃。
　　贺黎神情复杂。
　　她站的不远不近，听不真切声音，倒是能差不多看清发生了什么。
　　江北妄离开后，郁冬在花丛中坐了一会儿，她摔下去的地方星星点点都是小巧可人的白花，激起的气流让花瓣被吹开，有些也沾到了她的脸颊上和身上。
　　以至于她坐起来的时候，身上的小白瓣纷纷落下。
　　可惜花都被折断了。
　　郁冬站起身来，视线有意无意的瞥了眼贺黎所在的位置。
　　江北妄一路直线回到自己房间的时候，坐在椅子上才长呼了口气。
　　到底是什么情况啊。
　　她都安排那么好了，怎么最后还是以她落荒而逃结束。
　　每次一看到郁冬那个神情，她就预感不妙。
　　以后再出现这种场景，干脆还是不要让郁冬拿出来算了。
　　江北妄烦躁的抓了把自己的头发，身子趴在桌子上的时候，目光无意识的看到了桌面上的花瓶。
　　她眯了眯眼。
　　这个花瓶里的花，怎么这么眼熟。
　　虽然枯萎了不少，少部分的花瓣没了之前鲜艳的颜色，但还是能隐隐看出这束花之前的风采。
　　该不会…？
　　郁冬之所以会在花园里拿一束花出来，就是为了给她换掉花瓶里枯萎的花吧？
　　江北妄的心跳稍微快了些，她就说之前也没见到渣A房间里花出现，某天突然就放到桌上了，还以为是女佣闲来无事做的。
　　搞半天都是郁冬做的。
　　她找了女佣进来，指着花瓶，吩咐道：“把里面的花连带花瓶一起拿出去。”
　　女佣不解，“小姐，是里面的花不好看吗？”
　　她对这个花瓶有印象，因为有次郁冬将花交给女佣的时候被她看见了。
　　江北妄问，“这花瓶什么时候出现的。”
　　“回小姐，是半月前。”
　　“谁送进来的？”
　　“是郁小姐交给负责打扫小姐房间的女佣，拜托她打扫的时候顺便放在小姐桌上。”
　　东西都送进来了，还用得着拜托别人。
　　“以后让她别送来了。”江北妄说。
　　送来的再多也改变不了走向，届时留下的留恋越多，她就越是控制不住的心尖发酸。
　　“江北妄，你让我去大厅等你，我等半天都没看见你的影子，耍我呢是吧，晾着我去花园找郁冬？”贺黎一把推开江北妄房间的大门，看见里面的景象，忍不住眉间一挑。
　　江北妄撑着头不知道在想什么，听到贺黎推门进来的声音，强撑着打起精神扫了她一眼。
　　“还有，你让简枫也去花园干什么呢？”贺黎又问，“你们三个人开会不叫我是吧？刻意支开我？”
　　对此，江北妄只有一句淡淡的“没什么。”
　　然后继续偏过头看向什么地方，叹了口气。
　　怎么看也不像没什么的样子。
　　贺黎扣出满头的问号，难道江家真遇上什么事了？能让头号渣A变成这样心事重重的样子，到底得是多严重的事情啊。
　　贺黎顿时满脸凝重，但还是认真道：“江北妄你说吧，就算是江家真的破产了，我也愿意将我身上仅有的钱给你。”
　　江北妄瞥了她一眼，有点意外。
　　按剧情分析，贺黎一开始接近原主也只是为了蹭点合作，倒没有这么真心。
　　结果贺黎把身上所有的兜都掏了一遍，什么都没有拿出来。
　　“哈哈，最近犯了点小错被停卡了。”
　　“不过你放心，只要我说说好话，我们家也是愿意给你在门外铺个地方的。”
　　不过，正好贺黎在这里，有些事她不方便出手，倒是可以让贺黎帮忙一下。
　　……
　　“郁小姐。”女佣抱歉的看着郁冬，“小姐说让您不用再送花来了。”
　　女佣指着已经被闲置起来的花瓶。
　　“就连花瓶也一并拿出来了。”
　　那是郁冬在某次出门的时候买的，当时只觉得江北妄房间哪里都好，就是少了点生机，所以特意买了花瓶回去，希望能让人的心情好一点。
　　“我知道了。”可郁冬还是把手中的花放到了花瓶里，给花瓶接了水。
　　被发现之后，果然要麻烦很多啊。
　　可江北妄已经讨厌她到了这种地步吗，连无辜的花瓶也因为她被牵连着赶出了房间。
　　后面郁冬还是隔三差五的送花过来，每一束都是精心挑选的，搭配得当，既不过分艳丽，也不会黯淡无光。
　　即使这些花从没进过江北妄的房间，送来的人也没有丝毫懈怠。
　　“小姐，郁小姐今日出门了一趟，很快就回来了，回了房间。”女佣向坐在桌前的人一一报告着。
　　江北妄推了下戴着的细框眼镜。
　　这段时间郁冬的进展迅速，还有她交代给贺黎的暗中帮忙，进展甚至比剧情原定的还要快。
　　女主是时候该离开江家了。
　　她等这一天等了很久，终于可以等到郁冬离开江家独自搬出去住的时间段了。
　　江北妄顿感欣慰，夹杂着以后要被收拾掉的悲凉，推开了郁冬的门。
　　门被不留情的推开发出了很大的声音，房间中的人貌似仓促的把什么东西藏在了身后，才正对着她。
　　江北妄张了张嘴，想问她藏的什么，开口的瞬间又想到上次的阴影，为了不节外生枝，只好憋了回去。
　　她毫不客气的坐在郁冬房间里的椅子上，明知故问道：“觉得在江家怎么样？”
　　漫不经心的语气，她其实不关心郁冬给出的什么回答，无论是真话还是假话，该走的时候还是会走。
　　郁冬不知道她要做什么，但还是如实道：“很好。”
　　“你说说哪里好。”江北妄看着她的脸，忽然问。
　　她说完等了一会儿，没得到回答。
　　郁冬果然又在说谎，大抵是因为她在这不敢说真话。
　　说谎的人稍微一问就会露出马脚，她也没追究郁冬，转而说，“你讨厌江家。”
　　“没有。”
　　“我很讨厌有人说谎。”
　　……
　　“没说谎。”
　　郁冬看她的眼眸没有丝毫闪躲，直直的望着她，倒让江北妄不适应的想偏开视线。
　　郁冬缓慢的说：“不讨厌江家，因为有你。”
　　…？
　　江北妄一时之间连偏开视线都没做到，直愣愣的看着郁冬，还在反应这人说了什么。
　　等她反应过来后，猛的站起身来，“你说什么？”
　　“我说，有你在所以不讨厌…”
　　“别说了。”江北妄手一伸，捂住她的唇瓣。
　　她心狠狠一跳，一瞬间想了很多有的没的东西，最后脑海一直回荡着郁冬的那句话。
　　是真不讨厌江家？还是装的？
　　如果是装的话，未免有些装的太像了吧。
　　而且女主根本没有理由不讨厌江家啊？
　　“你不讨厌我？”江北妄怔怔问出一句。
　　郁冬看着她，没说话。
　　估计也说不了话。
　　江北妄注意到自己的手还堵着人不让说话，连忙松开了些，“现在可以说了。”
　　“不讨厌。”郁冬说。
　　江北妄不信，“你知道外面怎么说我的吗？说我自私自利，性格奇差，人品也有问题，要不是有江家做背景，早就……”
　　早就不知道死多少回了。
　　“我不知道那些。”郁冬说，“但我不讨厌你。”
　　“我往你身上倒水，打碎你端来的早饭，把你关起来…”江北妄一一数着自己都干了些什么好事，“这些也是能被原谅的吗？”
　　桩桩件件，放在平常人早就逃的不知所踪了。
　　桌面上刚好有一杯水，郁冬把水拿给江北妄，“如果你想，随时可以。”
　　她觉得郁冬此举，绝不会是单单觉得她渴了要给她喝水。
　　是在向她证明，只要她江北妄愿意，这杯水可以随时倒在郁冬的头上。
　　水杯放到江北妄手里的时候，她觉得手里拿了个烫手山芋般，一时只是僵硬的拿着，怕一不注意没拿稳就会摔在地上，碎裂成好几块碎片。
　　郁冬站在她的面前，摩挲着自己藏在身后的东西边缘，静静等待面前人的动作。
　　她很早之前就说过。
　　只要江北妄别离开，别只剩她一个人回到那暗无天日的生活，无论是倒水还是打翻早饭，对她来说都不算什么。
　　“你傻了吗。”江北妄把玻璃杯放回到桌面上，“要是我真在这个时候泼你，你就这样受着？”
　　“你放心，我不会反抗。”郁冬说。
　　不是。
　　【谁要你这么听话啊。】
　　【郁冬是不是哪里有点问题，哪有正常人会上赶着被欺负。】
　　到底是哪里有点问题呢。
　　郁冬想，她本身就挺有问题的吧。
　　小时候无论发生了什么都只会笑，被欺负了会笑，吃到了难吃的东西会笑，被关在书房一整晚也会笑。
　　好像那时候的她，天生就是为了展示笑容一样。
　　不受控制的，被什么牵引着，做出自己不想做的事情。
　　这是一个，小白花经历了风雨摧残，最后成长的故事。
　　故事的女主，从一开始的柔弱变成经历了再多也不会怯场的厉害人物。
　　最后，收货了美满的结局。
　　江北妄无声的叹了口气，她的手搭在郁冬的肩上，微微低头，“外面都说我是很危险的人，尽量远离我，不要靠近，所以你也乖乖离开这里好吗？”
　　她的语气上甚至带上了蛊惑的味道。
　　“听话，离开这里后，没有东西能困住你了。”
　　郁冬看着她，平淡道：“不想走。”
　　小腿被不轻不重的踹了一下，紧接着她的身子被往前推，靠在桌子的边缘，整个人被江北妄圈在怀里，清冽好闻的木质香包围她。
　　江北妄凑到她的耳边，用只有她们两个人能听到的声音说。
　　“三天之内离开，否则…”
　　“否则什么？”
　　这个…还没想好。
　　原本她想的用不到威胁这一出的，也就没想威胁时用的话术，现在突然用上，她一时也来不及想。
　　江北妄的目光扫了眼郁冬的房间。
　　还是空空的，没什么布置，仅有的几件布置也摆放的零零散散的。
　　她的目光放到了郁冬身后。
　　从她这个视角，刚好能看到郁冬身后拿着什么东西。
　　好像是一个木制的东西，被郁冬的手挡住部分，看不清整体。
　　不过既然是她来仓促要藏起来的东西，说明是不想让她看见的吧？
　　也就是说明，这东西对郁冬来说，应该挺重要的。
　　虽然拿重要的东西威胁不太好，但谁让她是渣A呢，都无恶不作了，也不差这点。
　　江北妄伸手。
　　东西在郁冬的身后，她去拿的时候，就像是在抱郁冬一样。
　　指节从郁冬的腰间擦过，捏着东西的一角。
　　“别看。”郁冬想拿回来，可东西已经被人抽走，在空中转了个圈，正面朝上，露出了东西的全部面貌。
　　“这个，等你走了我会让人给你——”
　　送回去。
　　江北妄的声音在看到东西的那一刹那失了声。
　　在没看到实体的时候，她只觉得东西的一角很坚硬，全部暴露在眼前时，她才发现。
　　这是一个相框。
　　相框中玻璃里面的照片。
　　是她。
　　被小心的，谨慎的存在相框里封存。
　　江北妄怔愣住了。
　　这张照片不知道是什么时候照的，她完全没有印象，上面的人确实是她。
　　照片上的人没看向镜头，因此只被拍到了一个侧脸。
　　她现在心里一团乱麻。
　　倒不是介意被偷拍，只是觉得有些奇怪。
　　总觉得，这张照片不应该存在。
　　“记住我的话，我只给你三天时间，从这里搬出去。”江北妄晃了下手里的东西，“这个，没收。”
　　离开郁冬房间后，江北妄在走廊碰见了那只黑白相间的小猫。
　　之前没被她发现的时候，阿唐只敢让小猫在隐秘的地方出来跑跑，自从被她允许了存在，小猫就经常跑到屋里。
　　江北妄的心跳声还是很大，她蹲下身，强迫自己把那些有的没的甩出去。
　　她摸了下小猫的脑袋，手感很好。
　　不知道郁冬的脑袋摸起来是什么样的手感？
　　不行。她怎么又想起来郁冬了。
　　不过摸郁冬脑袋这个愿望大概是永远也完成不了了。
　　回到自己房间，江北妄把相框放到床边的柜子上。
　　照片里的人还没感觉自己已经被拍了，不知道看着什么，一点没有渣A的气质。
　　有时候没强行打起精神时，她确实会偶尔露出几分自己的性格。
　　没想到这都被拍到了。
　　江北妄越看越觉得烦躁，索性不看了，她伸手把相框倒扣在桌面上，蓦地看到相框的背面夹了个小纸片。
　　她把小纸片拿出来，上面写的是一个时间。
　　应该是拍这张照片的时间。
　　是一个月前的某天。
　　-
　　三天后。
　　江北妄起的很早，她一早就坐在了客厅里，等着看郁冬拿行李离开的样子。
　　这是她给的最后期限，要是郁冬还没有要走的意思，她就又要想办法赶人走了。
　　郁冬踩着棉拖下楼，看到她的时候明显步伐一顿。
　　江北妄看她两手空空，脚上还是棉拖，就知道这人依旧没打算离开。
　　不知道为什么，她可耻的感觉到一种类似于庆幸的情绪。
　　她想了很久，终于承认自己可能打从心底也舍不得郁冬走了。
　　怕人一大早悄悄离开见不到最后一面，她晚上睡的很不安，还做了好几个噩梦。
　　“你怎么还不走？”江北妄说。
　　对此，郁冬回答的理所应当，“还没到三天。”
　　“那你说什么时候到三天？”
　　郁冬看了眼墙上挂的钟表。
　　“现在是第二天十三个小时，还有十一的小时到三天。”
　　江北妄懒得跟她争，她问：“十一个小时后你就走？”
　　“你要听真话还是假话。”
　　江北妄选：“假话。”
　　“不走。”
　　“那真话？”
　　“也是不走。”
　　“……”
　　这选的还有什么意义。
　　江北妄想出了三个办法。
　　一是带郁冬出去，趁人多的时候偷偷离开。
　　二是坐车时让郁冬去买东西，然后开车离开，把人丢路边。
　　三是直接摊牌，用点小手段让郁冬对江家产生阴影。
　　都是损人不利己的坏办法。
　　她想了想这三个办法哪个最实用。
　　最后决定。
　　干脆三个都用上吧。
　　按顺序一个一个来，首先出场的是趁人多偷偷离开。
　　江北妄让女佣给郁冬传话。
　　“郁小姐，小姐说最后一天的时间，要带您去游乐园玩，请您准备一下。”女佣传达道。
　　江北妄还是第一次带着郁冬来人这么多的地方。
　　周围人都是欢声笑语一片，唯独她俩默不作声，并排走着。
　　为了不让自己目的性显得太强，江北妄指了下最近的设施，问她，“要玩吗？”
　　郁冬应好。
　　她动作难得有些没那么平静，略显僵硬，显然是遇到了不太熟悉的东西。
　　江北妄看出了什么，问她：“你第一次玩这些？”
　　郁冬用鼻音“嗯”了声。
　　小可怜女主哪有人带着玩这些。
　　江北妄这么一想，顿时心软的不像话。
　　她怎么可以趁人正开心的时候就这样离开，那她还是人吗。
　　“饿吗。我去给你买点吃的。”从一个设施上下来后，江北妄指了指旁边不远处卖东西的地方。
　　可能是马上又要做丧尽天良的事，她的语气难得柔和了些。
　　在郁冬认真的目光下，江北妄不免有些心虚，别扭的偏开脸。
　　郁冬想了想。
　　“我跟你一起去。”
　　【不太好骗啊。】
　　果然…
　　有问题啊。


第60章
　　江北妄觉得自己真的选了个好地方。
　　人真的很多, 甚至让她有一种，不用刻意找机会躲顺其自然也能和郁冬分散的错觉。
　　郁冬也有同样的感觉。
　　这样的环境让她感到不安，稍微有一个人从她们过一下，她就要看好久才能再看到江北妄的身影。
　　江北妄在前面走着, 郁冬就认真看着人的背影, 紧紧跟着。
　　好在走远一些到偏僻的地方后, 人少了很多。
　　郁冬这才松了口气。
　　人少了之后, 周围也没刚才那么嘈杂了，她的不安感消散了很多。
　　不过因为在意江北妄带她来这里的目的，她走的也略显压抑。
　　一抹温暖缠上她的手指, 她被一股力量突然拽了一下，整个人被江北妄拉到身后。
　　交缠的手指, 熟悉的温度。
　　郁冬心蓦地一缩。
　　江北妄在和她牵手。
　　“真的非常抱歉, 我没看到前面有人。”
　　“我会注意的！真的对不起。”
　　郁冬被她拉了一下没被撞到，但着急跑过去的女生还是撞到了其他人, 正在和被撞的人道歉。
　　……
　　结果下意识把郁冬拉到自己身边了。
　　江北妄回头看她, “有被撞到吗？”
　　郁冬摇头，“没有。”
　　被拽走的时间刚刚好，江北妄反应很快的赶在女生冲来前几秒，她被保护的很好，女生和她擦肩而过。
　　郁冬和她道谢，江北妄轻哼了声, 没说什么。
　　也没松开手。
　　【这么笨，连路都不看。】
　　按郁冬这个走法，估计前面有个杆子也会直直的撞上去, 到时候额头撞出一个包。
　　江北妄一边恶狠狠的想郁冬不看路的后果，一边抓的更紧了些。
　　来这里的人也就只有家长会牵着小孩的手, 她这样牵着郁冬，怎么想都感觉怪怪的。
　　不过目的倒是都一样。
　　怕丢。
　　可她本来不就是要将郁冬丢在这里的吗？
　　江北妄回头看了眼。
　　郁冬还是不看路，视线远远的看着旁边的游乐设施，看着从设施上走下来的人。
　　“想玩？”江北妄停下。
　　郁冬这才慢悠悠的把视线移回来，看着她的脸，想了想，“只是随便看看。”
　　她们不知道什么时候走到了观赏区域，两个人站在大树的下面，灿黄的叶晃晃荡荡落下来，铺了满地。
　　江北妄想，带郁冬多玩一会儿好了。
　　离开之前总要给个甜头，就玩一会儿，等玩完出来，她就躲在人群中离开。
　　这样至少能给郁冬留下一段好的回忆，对她而言也能减少些负罪感。
　　江北妄牵着人往回走。
　　两人牵着手，在铺满落叶的观赏区域一前一后的走着，周围时不时有人的欢声笑语传过来。
　　在这么多人面前牵手。
　　源源不断的有属于江北妄的体温传过来，郁冬乖乖的被牵着走，时不时看一眼周围路过的人。
　　周围都是并排行走的人，只有江北妄牵着她在走。
　　她感到。
　　更不安了。
　　原先因为远离人群而减缓的不安感，加倍的涌上心尖。
　　像是江北妄给了她一颗平时不会给的甜枣，难得的没再故作冷漠的将她往外赶，露出和心声一样的外表。
　　郁冬却感觉不到任何开心。
　　她怕把甜枣打开，里面苦的吓人。
　　既然决定要赶她走，现在又是在做什么呢。郁冬不傻，相反她很聪明，之前江北妄对她说过的话，她不会天真到认为江北妄现在是改变了主意，决定要留下她了。
　　可她也不懂。
　　江北妄难道不知道，这样对她好，她会更不愿意离开吗。
　　要赶她走的话，就不要给她任何一点好啊。
　　这样，她要怎么离开。
　　江北妄回头看她，“累吗？”
　　郁冬收好表情，露出一个笑容，“不累。”
　　果然来游乐园会让人心情愉快，连郁冬都笑了。
　　难得能看到郁冬笑…
　　江北妄没忍住戳了下郁冬的脸颊。
　　这个举动让郁冬眼底染上了些许疑惑，似乎不太理解她为什么突然伸手戳她。
　　江北妄收回手，她找了个借口掩饰，“脸上，沾到东西了。”
　　“是吗，谢谢。”郁冬又笑了下。
　　等江北妄转回头去，在前面走着，郁冬脸上的笑容消散，回到了没什么情绪的时候。
　　两人相握的手依旧没松开，一直到又回归人群，离她要去的地方只剩不长不远的一段距离。
　　“要玩这个吗？感觉好高啊。”谭慕青看着上面座椅上的人，那些人看起来挺害怕的，手紧紧的抓着能抓的地方，丝毫不敢放松。
　　旁边的人也说，“那算了，我们去看看别的吧。”
　　谭慕青收回目光，看到人群中有个和周围融入不到一起的身影。
　　“等一下。”
　　两人交谈的声音不算大，但因为离得不远，声音还是飘到了江北妄耳朵这。
　　她看过去，声音的来源果然是她不太想碰见的人。
　　手被松开，属于江北妄的体温离开，被风一吹，倒是有些凉意扑在皮肤上。
　　郁冬眼底划过一抹不知名的情绪。
　　江北妄看到这个人就松开牵她的手，让她很难不多想。
　　是在意谭慕青看到她们牵手吗。
　　那样的话，为什么一开始还要牵她呢。
　　是在，施舍她吗。
　　不怪郁冬会这样想，毕竟比起身份的话，谭慕青明显要在她之上。
　　让人看到江家的大小姐和她一个落魄的Omega牵手，会被传出不好的言论吧。
　　郁冬把手背在身后，垂眸看着自己的脚尖。
　　虽然松手了，但江北妄没停，还在继续走，她跟在后面，压抑着情绪。
　　郁冬走的速度越来越慢，被人甩开了很长一段距离，她干脆停下来。
　　要是她现在躲起来，江北妄会找她吗。郁冬想，大概是不会的，因为这人的目的本身就是趁人多的时候抛弃她。
　　郁冬能猜出来。
　　为什么带她来这里，为什么突然对她好，为什么要向她道歉。
　　从刚才开始，江北妄的心声就时不时冒出一句。
　　【对不起。】
　　走了有一会儿了，江北妄看了看周围，没看到那个谭慕青了。
　　还好她跑的快，要是被看到了，少不了又得被缠上一段时间，听那些有的没的，她耳朵都快起茧子了，耽误时间还麻烦。
　　她没想那么多，松开郁冬只是不好在剧情里的人前破了人设，影响剧情走向，走也是不想被缠上。
　　虽然带郁冬出来玩，但江北妄还没傻到忘记自己是渣A，渣A是不能和女主接触过近的。
　　差点就被发现了。
　　她回头没看到郁冬的身影，目光扫过周围也没能看到熟悉的身影。
　　江北妄忍不住有些着急，现在人这么多，一分散就不好找了……？
　　她站回原地。
　　来这里的目的是什么来着？
　　前面挡住视线的一群人离开，刚好空出一条道路，江北妄下意识看过去，看到郁冬站在人群的中间。
　　不管什么时候郁冬都站的很直，单薄的身影被衣服笼着，站在人群总是很瞩目的存在。
　　就是这次看过去，似乎没之前站的直，背稍微有些弯，眼皮半耸着，很失落的样子。
　　失落？
　　有种委屈，失落，还有寂寞混杂在一起的，快要哭出来的情绪。
　　这样说可能有些夸张，但江北妄真的觉得此时的郁冬，脸上都有些没血色。
　　【别啊。】
　　半响，她又认命的抬步走过去。
　　【真是输给你了。】
　　说到底，就算是什么都能出色完成的女主，也会有脆弱的一面。
　　江北妄看的时候，只觉得女主聪明能干，什么都能轻易的做好，做到完美。
　　是一种很…虚幻的形象。
　　真正等郁冬出现在她面前，她才感觉真实。
　　原来不开心的时候也会表现在脸上。
　　“走累了吗？要不休息一下？”江北妄凑过去说，“你怎么不叫我，我差点就走远了，还好回头看了一眼，看到你不在…”
　　“…就回来找你了。”
　　感觉这么说挺奇怪的，她们的关系有熟到可以这样说吗。
　　江北妄摩挲了一下身侧的布料，不太好意思。
　　下次还是保持渣A的人设吧，就这一次。
　　郁冬抬头。她眼眸中清晰的倒映出江北妄的身影，问道：“你为什么要回来？”
　　声音很轻，以至于被嘈杂的人声盖过，江北妄没太听清，只看到浅色的唇一张一合。
　　等江北妄想再问一遍的时候，郁冬已经没再看她了。
　　偶尔冷漠的像是要结冰，偶尔又会对她很好，关心她，担忧她。
　　郁冬抿了下唇。
　　她笑起来，“没什么，我看了眼旁边，再看回来就被人挡住了。”
　　这样啊。
　　人多的时候很容易被挡住视线，她刚刚也是被挡住了才没看到郁冬。
　　两人又玩了几个项目，从最后一个有些高的项目上下来，江北妄找了个长椅休息。
　　郁冬的唇有些干，想来玩了这么久也该有些渴了，江北妄又站起来，不远处有卖东西的地方，刚好可以买水。
　　“你在这里等我，我去买两瓶水。”江北妄说。
　　郁冬看了她一会儿，突然问了句，“你还会回来吗？”
　　这是什么问题，江北妄说：“我不回来你怎么喝水？”
　　就是会回来的意思吧。
　　……
　　可以这么理解吧。
　　“你什么时候会回来？”郁冬又问。
　　这又是什么问题。
　　江北妄算了一下时间，买两瓶水应该用不了很久吧，她报了个时间，“最多十分钟？”
　　“我不能一起去吗。”
　　“买瓶水而已，用不了两个人，你在这里等我别乱走就行。”
　　郁冬张了张嘴，最后也没说什么。
　　十分钟不算很久，她可以等。
　　她并不是相信江北妄，这人经常骗她，一点都不可信。
　　郁冬是在赌。
　　赌江北妄会不会回来。


第61章
　　等待的时间过的极为漫长。
　　明明只有十分钟, 在平时只是一晃而过的时间，放到现在，却无声的漫长。
　　郁冬没有看时间，她按自己平时印象中十分钟应该有的长短数着, 安静坐在长椅上。
　　第四片枯黄的叶落到她脚边的时候, 郁冬张了张嘴, 极轻的叹了口气。
　　果然不会回来了。
　　郁冬一直安静坐在长椅上, 她长的好看，路过的人时不时会看她一眼，看她只是坐着, 很明显是在等人。
　　但她等的人迟迟没来。
　　“怎么能让人一直等在这里呢。”
　　路过的女生向她旁边的人说：“我刚刚去那边的时候就看到她坐在这里了，现在回来了还是她一个人。”
　　她旁边的人也说：“去干什么能用这么长时间呢。”
　　郁冬看了眼时间。
　　原来已经过去二十分钟了。
　　还以为是等待时间才被拉长, 事实上十分钟早就过去了啊。
　　即使看时间前已经做了些心理准备, 看到时间的时候还是遏制不住的心跳停了一瞬。
　　买水需要二十分钟吗。
　　骗子。
　　“难道是迷路了？要不要上去问问。”
　　“这里确实挺容易迷路的…”
　　正说着，两人就看见那长椅上的人站了起来。
　　郁冬想。
　　刚才她刻意停下, 已经给了江北妄机会走了。
　　是江北妄自己回来找她的。她明明已经决定顺这人的意离开了, 这人又为什么回来找她呢。
　　还有。
　　既然回来找她了，是又后悔了吗，所以才借买水离开？
　　她又看不懂江北妄了。
　　郁冬心中莫名出现的情绪占据了她的内心，虽然不知道这样游荡般的在周围走有什么用，腿还是不听使唤的迈了出去。
　　她的心像是被纸页划开细细的痕，从外表看不太出来, 疼痛感却难以克制的一直存在。
　　其实相信江北妄的她才是真的没救了吧。
　　郁冬也不知道该往哪个方向走，不过这些应该也不重要了，江北妄现在应该已经到江家, 她走哪个方向也没区别了。
　　消极的情绪围绕着她，再在那里苦等下去, 她恐怕真的要被情绪左右，做出什么不过脑子的事来了。
　　比如…再回到江家。
　　明知江家已经不欢迎自己了，想到该回哪的时候，脑海还是本能的出现了江家的影子。
　　-
　　江北妄原本是打算在最近的地方买两瓶水的，只是买两瓶水而已，怎么也不会耽误很长的时间。
　　她是这样想的。
　　但她看到排队的人，还是没忍住拧了下眉。
　　等这个队排完，恐怕十分钟早就到了。
　　出于不想让郁冬等很久的想法，江北妄往前面走了走，她记得前面不远处还有一个卖水的地方，那里比较偏，人应该会少很多。
　　现在过去应该还能赶在十分钟内回来。
　　江北妄想着郁冬还在等她，过去的速度也不由得快了点。她走了会儿，路是偏僻了些，只是还没看到卖东西的地方。
　　她又走了会儿，才发现自己走错路了。
　　艰难的找到了对的方向，江北妄买了两瓶水，离开前她瞥到旁边有冰激凌的机器。
　　她拿着一个冰激凌走的时候，还是觉得自己挺莫名的。
　　要是被其他渣友看到她这样拿着冰激凌，恐怕要惊掉下巴。
　　就当是给郁冬的补偿了。
　　即使她不看时间，也知道一定超过十分钟了。
　　超过承诺的时间，江北妄怕郁冬会来找她，到时候人一多非但找不到她，还有可能两个人彻底走散。
　　等她拿着冰激凌回来的时候，长椅上已经没人了。
　　空空的长椅。
　　江北妄举着冰激凌。
　　郁冬平时很听她的话，她让人在这里等她十分钟，郁冬就不会乱走。
　　难道…这是上天给她制造的机会？
　　特意让郁冬和她分散，回到女主应该走的道路上？
　　江北妄看着手里的冰激凌。
　　有一种不知名的情绪涌上来。
　　她也说不清这是什么感觉，只是想着难得买一次冰激凌，没能让郁冬尝一下。
　　她缓步走向路边的垃圾桶，悬在垃圾桶上方的几秒，她还在东张西望的看周围有没有熟悉的身影。
　　江北妄的视线定住了。
　　“东西掉了，麻烦你帮我捡起来吧。”谭慕青朝面前冷清的人抬了抬下巴，示意地上掉落的东西。
　　随便在周围走走的时候，碰到了谭慕青。
　　郁冬垂眸看了眼地上的东西，那是一条项链，项链的主人带着笑看她，似乎在看她会有什么反应。
　　谭慕青抱着手臂，“还以为是我看错了，没想到真的是你。”
　　“你也有闲情逸致来这里？是有人陪着，还是自己一个人来的？”
　　说着，谭慕青扫了眼她的周围。
　　根本就是空无一人。
　　嘲讽般的笑容挂在脸上，谭慕青装作不经意的提起：“东西都脏了，这样吧，你来捡的话，我还可以在江北妄面前给你说两句好话。”
　　听到江北妄的名字，郁冬蓦地抬眼。
　　好像是在告诉她，自己能和江北妄搭上话一样。
　　隐藏在话语中优越感将身份上的问题再一次摆到郁冬面前。
　　郁冬本以为自己会感觉难过，她才刚被江北妄抛弃，就有人在她面前自然而然的提起和江北妄的关系。
　　可她实际上只是麻木的站着，开口。
　　“捡起来，我就可以离开了吧。”
　　谭慕青不确定的看了她一眼，都说江北妄对这个郁家的Omega挺好的，这样看来也没有传的那么好吧。
　　也是，江北妄那样的Alpha能看上谁呢。
　　连她在这人面前都说不上几句话，更别说倒了的郁家Omega了。
　　恐怕这人对她也造不成什么威胁吧。
　　谭慕青笑着，“当然可以。”
　　郁冬蹲下身，伸手去捡那条掉落在地上的项链。
　　她只想快些离开这里，因此懒得和谭慕青争论什么，但手指碰上项链的一瞬间，她听到来自上方的一声惊呼。
　　郁冬整个人似乎被一个人的影子笼罩着，她听到耳边有熟悉的声音响起。
　　“你算什么东西。”
　　江北妄把手中的冰激凌盖在谭慕青头上，有些融化的液体顺着发丝流下来。
　　她的声音没有什么起伏，像是在说什么平常的事一样，只是内容却让人背后发凉。
　　站起身的郁冬感觉自己的手被一抹温暖牵上，反应过来的时候，她心跳剧烈的响起，一下一下的，震的胸口疼。
　　不止是因为江北妄替她出头。
　　而是…
　　抛弃她的人，现在又回来找她了。
　　冰激凌在别的用途上发挥了作用后，江北妄轻拽了一下呆怔在原地的人，牵着她离开了。
　　一直到看不见谭慕青，人也稀少的地方，江北妄才停下来。
　　“等很久了吗。”江北妄把买的水放在她手上，简单解释了句，“路上耽误了些时间。”
　　很久。
　　怎么才来。
　　心里是这样想的，郁冬却说不出口。
　　【就是冰激凌没了，本来买给你的。】
　　听到心声，郁冬想起那个盖在谭慕青头上的冰激凌。
　　她心里泛起一层涟漪。
　　……
　　那个，原本是买给她的吗。
　　江北妄还想说些什么，毕竟是自己超过了承诺的时间，不论是有心还是无心，总归是让人等了很久，只是碍于身份，她不好说出口。
　　哪有渣A先低头道歉的道理。
　　两人僵持的时间，郁冬先动了。
　　距离被拉近，在江北妄还没来得及反应的时候，郁冬抱了一下她。
　　还好。
　　你没离开。
　　温软柔香在怀，江北妄站在原地，完全没料想过会发生这个。
　　只是浅浅的抱了一下，郁冬很快离开。
　　身上还是染上了郁冬好闻的信息素味道，哪怕只是一瞬，仅仅一个拥抱，江北妄的心也被牵动了下。
　　【今天，先回去吧。】
　　她这样想着，温软离开的时候还感觉到有丝不舍。
　　要是一直都能抱郁冬该有多好。
　　……
　　第一个方法失败，如江北妄说的，只是带郁冬去玩了一圈，什么都没干。
　　回到江家的时候，江北妄把自己瘫在床上。
　　唯一不满的是，她没在的一会儿时间，郁冬听谭慕青的话捡东西。
　　就算现在还没到真正崭露头角的时候，还不宜太过张扬惹人注意，也不能任人欺负到头上来啊。
　　她决定找时间和郁冬说一下这件事。
　　明天还有第二个方法要做，找时间说的话，应该要趁现在吧。
　　江北妄想着，从床上起来。
　　她依旧没敲郁冬房间的门，直直把门打开后，看到郁冬正站在窗边看外面。
　　听到她开门的声音，完全不意外会是谁。
　　整个江家，也就只有江北妄会不敲门随便进房间了。
　　“你挺有兴致的，外面很好看？”江北妄问。
　　天色微微暗沉，外面的景象算不上难看，也只是平平无奇，看多了就没什么想法了。
　　但郁冬对于还能回到江家感觉不真实，所以才想看看周围的环境，确定自己真的回到了这里。
　　没回答她的话，郁冬把窗户关好，问道：“我在江家，会让你感到困扰吗？”
　　突然问的什么问题。
　　江北妄走近她，把她堵在窗户前，语气是常见的漫不经心，什么都不放在眼里的腔调，“你未免把自己看的太重要了。”
　　“江家还不至于连一个人的饭都缺。”
　　“你在江家不会让任何人困扰。”江北妄闻到信息素的味道，她停了停，才继续说道：“因为你的存在，几乎和透明一样。”
　　渣A的例行嘲讽完成。
　　她本意是贬低郁冬，让人受不了在江家被无视的存在，没想到郁冬想的却是完全搭不上的方向。
　　郁冬想的是。
　　她在江家不会让江北妄困扰，那她离开江家后呢？
　　江家能收留她，会不会再收留另一个人？
　　这个人可以是Alpha，Beta，更可以是Omega，反正没有人不知道江家，挤破头想来的人只会多不会少。
　　江北妄会对那人好吗，会在意那人的情绪吗，会带那人出去见其他的Alpha吗，还会再给那人一个房间吗。
　　还是，就住在原先她住的这间。
　　只是这样想想，郁冬就感觉被针刺一般。
　　不管怎么说，没有比她更无趣的人了吧。也许她离开后新进江家的人很会讨人欢心，也会更被江北妄所喜欢吧。
　　江北妄不知道郁冬在想什么，她只感觉郁冬从回来后就一直挺心不在焉的，也可以说是从抱过她之后。
　　现在的郁冬眼皮半耸着，长长的眼睫乖顺的垂着，在眼下透出一片阴影，唇角绷直。
　　从颈上散发出来的信息素也随着主人的心漂浮不定，一会儿浅淡的不细细察觉就感觉不到，一会又变得浓郁起来。
　　江北妄咽了下口水。
　　她的视线从郁冬的眉眼处逐渐往下，看到鼻尖，又看向唇。
　　郁冬的唇还是有些干燥，从那时候开始就滴水未进，她给的水也不喝。
　　半响，人终于发出了些声音。
　　“别赶我走好吗。”
　　“我不会给你带来困扰的，如果你不想看见我，我不会出现在你面前。”郁冬声音有些哑，但还是好听，一句一句的说着企图能改变江北妄的心意。
　　她说的很认真，甚至还说了，“我吃的不多，女佣能做的我也能做。”
　　见江北妄不回答，郁冬的情绪盖了层雾一般低沉下去，喃喃了声，“果然，还是不行吗。”
　　江北妄凑近了郁冬的脖颈，标记牙抵着源源不断溢出甘甜信息素的腺体，声音闷闷的从颈间传来。
　　“被这样对待也没问题吗？”
　　说完，标记牙又磨了下腺体，给主人带来一种要被标记前的危机感。
　　郁冬的身体随着动作颤抖了下。
　　“很讨厌？”江北妄从散发好闻气息的颈间抬头，虽然是疑问的语气，但她知道郁冬肯定讨厌这些。
　　她本意也只是吓对方一下，没打算真的咬下去。
　　不过确实很诱人就是了。


第62章
　　不在情热期被这样对待, 郁冬心里肯定是不愿意的。
　　江北妄也不想做这些惹人厌恶的事，只不过郁冬实在太过天真单纯了，她都这样了对方还想留在江家。
　　之前突发情热被她标记就不说什么了，现在人是清醒的, 她还这样磨蹭腺体, 郁冬肯定感觉被侮辱了。
　　下一步应该就是要狠狠推开她。
　　江北妄等着被推开。
　　她等了几秒。
　　但郁冬的反应好慢, 迟迟没有动作, 愣也不至于愣到现在吧。
　　江北妄抬眼——
　　郁冬的脸被染上些许薄红，耳尖也红。
　　…？
　　怎么看也不像是感觉被侮辱的样子？
　　江北妄更过分的将手放在郁冬的腰间。
　　腺体被抵住的感觉无法忽视，还有蹭在颈间的发丝, 软软的，泛着痒意。
　　郁冬身后是墙壁, 没有可以后退的空间。
　　因此郁冬只能选择推开她, 才能成功从Alpha的禁锢中逃脱。
　　江北妄知道Omega和Alpha之间的体力相差悬殊，放在平常郁冬肯定是推不开Alpha的。
　　可她本意也只是吓吓郁冬, 所以堂堂Alpha被Omega轻易推开这种事, 她完全不会觉得丢Alpha的脸。
　　只要，轻轻一推。
　　江北妄已经想好怎么夸张的后退几步，给人机会逃走了。
　　她给过郁冬很多机会，但这人不知道是反应迟缓还是被吓得动都动不了，总之她给的机会最后都没引起什么效果。
　　完全像是一拳打在棉花上一样，人不配合她的话, 就算她的身份再无恶不作无所不能，也还是觉得力不从心。
　　毕竟欺负人的时候，被欺负的人也多少要给点反应才能继续下去啊。
　　江北妄把自己的视线和郁冬持平, 她想了想，似是随意道：“江家不会赶你走。”
　　随意的说出承诺, 其内容也变得没那么可信了。
　　她说的是不久前郁冬提的。
　　那句——
　　“别赶我走好吗。”
　　“没必要花心思赶一个没什么存在感的人。”江北妄扬了扬唇，“当然，你可以选择自己离开。”
　　“倒是没有人会拦你。”
　　“只要我不自己离开，就不会赶我走？”郁冬看着她，重复了一遍。
　　她面上还有没消散的薄红，说出的声音也泛着哑，神情倒是异常认真。
　　被这样的眼眸看着，很难让人再说出一句不好的话来。
　　江北妄胡乱的点头，“嗯”了声。
　　没能听到心声，郁冬很难分辨江北妄说的话是真的，还是只为稳住她而说的。
　　郁冬还没有蠢笨到被这人骗了这么多次后，还能说一句信一句。
　　她张了张嘴，到底没说出来什么。
　　江北妄这次又要用什么办法骗她。
　　她不知道，但只是想想，郁冬就觉得指尖一阵一阵的发麻。
　　一边寄希望于江北妄能和说的一样，一边又清楚的知道这大概率不可能。
　　她只能抱着试着相信的想法，静静观望对方的动作。
　　没看郁冬眼眸后，江北妄的目光不自禁往下，注意到颜色好看的唇。
　　像是被蛊惑一般，她体内的信息素不安的躁动着，以前偶尔也出现过这样的情况，但多少还是能压制住的，这次完完全全被引诱着一样，信息素纠缠着，想让她靠近郁冬。
　　江北妄咽了下口水。
　　上次咬腺体的感觉还若有若无的在标记牙周围飘荡，甘甜的信息素将标记牙包围，蛊惑她咬的更深。
　　她头脑很不清醒。身体也不听使唤，明明想赶紧离开这里，腿却像是被定住一般动弹不得。
　　对郁冬，真的只是为了完成任务的感情吗。
　　江北妄突然想到。
　　任务总有一天能完成，完成之后，她对郁冬就会回到对陌生人的感情吗。
　　唇上蓦地贴上一抹微凉，郁冬不可置信的睁大眼睛，她被熟悉的信息素包围，甚至来不及闭上双眼。
　　以至于郁冬能看到轻颤的眼睫。
　　江北妄的手贴在她的腰间，只是安安分分的贴着，没有任何一分逾矩的动作。
　　这个吻在郁冬的意料之外。
　　很轻，仅仅只贴了一瞬就很快分开。
　　郁冬只感觉唇上被轻蹭了下，再反应过来时，她整个人落入了江北妄温暖的怀抱中。
　　【警告！检测到宿主的行为超过界线！】
　　【请宿主及时自检！系统将给予中等处罚，警告宿主不要对女主有多余的行为，判定成立，惩罚开始。】
　　电流经过让江北妄的大脑稍微清醒了些，她头抵在郁冬的肩膀处，丝毫不意外的叹了口气。
　　中等处罚理所当然的要比之前受到的轻微处罚更疼一些，时间也要更长些。
　　不过因为之前有被处罚的经历，江北妄倒是没觉得有多难忍受，也可以说，她反而要感谢系统处罚。
　　要是没有处罚，她不知道还会对郁冬做处什么别的事来。
　　让江北妄愁的是，她怎么一时没控制住就亲上去了。
　　不会吓到郁冬吧。
　　出了这事，她以后还怎么见郁冬。
　　【宿主真坚强，被电还有心思想这些。】系统的声音从脑海中传来。
　　系统现如今已经进化到江北妄做什么它都不会觉得奇怪了。
　　『没办法啊，做了这种事，总得想想后果。』
　　对此，它们宿主看起来还挺乐观的。
　　至少意识还清醒，没被电傻。
　　江北妄没露出怪异的神情，即使体内的电流还在乱窜，她面上却让人察觉不太出来。
　　好在Alpha的忍耐力不错，她才得以没暴露什么让郁冬察觉到，就好像她只是在一时兴起亲了郁冬后抱了人一下，没什么异常。
　　她没忘记自己该做什么。
　　第一个办法没能成功，她还有第二个
　　“明天。”江北妄的声音有些不易察觉的轻颤，她极力隐藏起声音中的异样，冷淡道：“跟我出去一趟。”
　　离开前，她扶着门框往后看了一眼。
　　郁冬还站在原地，怔怔的。
　　“今晚早点睡。”
　　说完，江北妄将门带上，回了隔壁的房间。
　　人离开有一会儿了，郁冬依旧站在窗前。
　　窗的玻璃印出她身影的大概轮廓，混在墨一样的夜色里。
　　她抬起手，指尖按在唇上。
　　江北妄。
　　亲了她？
　　-
　　【宿主，你这样太冒险了。】
　　系统说，【这次还只是中等处罚，你再多越界一步，肯定就要检测为高等处罚了。】
　　江北妄靠在自己房间的门上。
　　『嗯。』
　　【刚才本统检测了一下，应该是你体内的信息素被女主的信息素引的出现异常了，才会这样不受控制般的靠近女主。】
　　【虽说Alpha的信息素要稳定很多，但是偶尔躁动也是在所难免的事，毕竟除了Beta，都或多或少的受到信息素影响。】
　　【这也就需要宿主更快些完成任务，少和女主有多余的接触…】
　　『嗯。』
　　郁冬的唇好软。
　　【宿主。】
　　系统无语道。
　　『怎么了？』
　　【宿主有在听本统说话吗？】
　　『有。』
　　刚才亲的时间太短。
　　要是能再亲一次就好了。
　　【宿主！】系统看着江北妄脸上心不在焉的神情，气不打一处来。
　　【你难道就不会后悔自己做了这样的事吗。】系统问。
　　『后悔。』
　　这就对了，它们宿主果然还没有到它想的那种地步。
　　还是留有一丝清醒的意识的。
　　『太仓促了。』
　　完全没有做好准备。
　　下次应该找更合适的机会的。
　　系统：“……”
　　江北妄突然摇了摇头，把脑海里那些不切实际的想法打消。
　　她应该在意的不是这样吧。
　　眼下最重要的是女主的事业。
　　她竟然…亲了郁冬。
　　一时没忍住就…
　　亲了。
　　郁冬会讨厌她吧。一定会的。
　　江北妄突然想到了什么。
　　『郁冬的黑化值加了吗？』
　　那边系统没回答，大概是去查了。
　　江北妄把自己摔在柔软的床铺上，用被子将自己的视线完完全全遮住。
　　房间的灯光被隔开，陷入一片漆黑之中。
　　刚才发生的事情又在她脑海中浮现了一遍。
　　郁冬…
　　她该拿郁冬怎么办。
　　【宿主，没查到黑化值有增长。】
　　系统很快查完回来了。
　　『为什么不长呢？』
　　【宿主是在问我吗。】系统把刚才查到的东西找出来。
　　【女主的情绪在刚才突然剧烈起伏了一下，黑化值没有要增长的趋势，也没有要减少的趋势。】
　　【另外查到，女主情绪剧烈起伏的趋势…是往……】
　　……
　　【往不安发展的。】
　　不是生气？也不是恼怒？
　　江北妄把被子拿开，刺眼的光线进入眼底。
　　『你们系统的bug挺多。』
　　【目前没有检测到bug存在。】
　　她明明说了不会赶郁冬走，为什么人还是会感到不安呢？
　　【宿主不打算让郁冬离开江家了？】
　　今天系统的话有点多，难得的活跃。
　　江北妄本身就没有打算赶郁冬走，毕竟人是江奶奶带回来的，她赶人走了，江奶奶也不会愿意。
　　从一开始，她想的就是要么跟原剧情一样，郁冬自己离开。
　　要么。
　　她把人扔外边不管。
　　大费周章的赶人离开，不出两天江奶奶还会把人原封不动的带回来。
　　她又何必费那个劲。
　　但人自己离开就没办法了，毕竟要尊重别人的意愿，即使是江奶奶在，也不会多说什么。
　　江北妄看着天花板。
　　这算不上骗吧？
　　她只是说了事实而已。
　　一想到自己要把可怜的女主扔到路边不管，江北妄就想叹气。
　　整个人心虚的连郁冬的眼睛都不敢看。
　　倒也不全是为了即将要发生的事心虚，也有她…亲郁冬的那件事。
　　第二天下午在江家大门前。
　　郁冬上车的的时候，江北妄已经坐在车上等了有一会儿了。
　　为了不让人向她搭话，她始终看着窗外，即使隔着一层玻璃的外面熟悉的她一天能看到无数遍。
　　只要她装作看窗外的样子，郁冬就不会和她说话。
　　江北妄是这样想的。
　　视线看着外面，注意力却放在身旁的郁冬身上。
　　她感觉到郁冬坐上车后，乖顺的坐在一边，没有什么多余的动作。
　　正当江北妄松了口气的时候，身旁传来声音。
　　“昨天…”


第63章
　　昨天什么？
　　昨天为什么亲我？
　　江北妄看向车窗外风景的目光有些混乱。
　　她还以为事情会和想的一样, 只要保持看向窗外的动作不变，两个人就不会搭上一句话。
　　但在郁冬这里，事实和她想的总是朝相反的方向走。
　　江北妄揣测着郁冬没说完的话后面内容。
　　其实也不用揣测…
　　毕竟昨天只有那件事比较……
　　她思考了一下该怎么形容。
　　比较…出乎意料。
　　虽然想到了可能会被问些什么，但完全没想到该怎么回答。
　　被信息素引诱的？神志不清自己也不知道什么情况？亦或者是没站稳不小心碰到的？
　　要不还是把郁冬的嘴捂上, 让人问不出来这个令她难以回答的问题。
　　郁冬刻意在那句后面停顿了一段时间。
　　她没着急说完, 反而看着江北妄的反应, 看见背对着她的身影微不可察的紧张了下, 肩膀不自觉的绷直。
　　意外的很好懂。
　　郁冬无声的笑了笑，一整天不太安宁的情绪在见到江北妄的时候也消散了许多。
　　这两天江北妄带郁冬出去的很勤，平日几天都不会出门一次, 就算去也是和其他Alpha一起的聚会，这次却又是去玩又是去采买东西。
　　连江家的女佣都觉得哪里怪怪的。
　　自家小姐实在不像是会有闲情逸致带郁小姐出门玩的性子, 这么勤的出门, 大概率是有事情要做。
　　站在门前的几位女佣看着车消失在视线范围内，江家大门前恢复一片安静, 便继续开始打扫起来。
　　“你们有没有觉得小姐的行为很反常。”
　　“小姐平时都不去那些地方的, 更没有亲自采买过东西，都是交由我们来做，连看郁小姐的眼神都不太对劲。”
　　两人用早餐的时候，女佣看到自家小姐时不时会往郁冬那扫一眼，这本是这段时间的常事了，只是这样还没什么奇怪的地方。
　　只是郁小姐刚看过去, 自家小姐就像在躲避一样飞快的移开视线，持续了好几次。
　　加上偶尔出神，注意力不太集中, 连东西放到眼前了都没察觉到。
　　女佣们合理猜测。自家小姐和郁小姐之间，一定发生了什么。
　　……
　　【昨天有发生什么事吗？】
　　【一会儿就说迷糊了什么都不知道。】
　　思考了半天, 江北妄想自己总不能真的去捂郁冬的嘴不让人说，那就只剩下一个办法了。
　　装傻糊弄过去。
　　只要她说不知道发生了什么，郁冬也总不好问第二遍第三遍。
　　打定主意，江北妄紧绷的神经终于松了些，不知道什么时候绷直的肩膀也逐渐放松下来。
　　她收回目光，背靠着座椅直视前方，而后又懒懒的向郁冬投去一个眼神。
　　郁冬带着浅淡的微笑也在看她。
　　江北妄敌不过这样的眼神，把视线又转了回来，继续直视前方。
　　直视前方还没有窗外的风景好看，不过她眼下也没有那么多心思欣赏，满脑子想的都是郁冬怎么又是一副将她看穿的眼神。
　　好像连她会说什么都能猜到一样。
　　她刚才没有把想的说出来吧？
　　肯定没有。
　　郁冬了然的看着她，缓缓开口将没说完的话补完。
　　“昨天…”
　　“我放的花你看见了吗？”
　　“……”
　　以后断句能不能别停那么久？
　　江北妄把一句话拆开在心里默念了好几遍，才意识到这人根本没提昨天那件事，反而是说了件无关紧要的事。
　　她完全没有松一口气的感觉，只觉得一口气不上不下的，不由得恼道：“扔了。”
　　然后一边在脑海里问系统。
　　『我的黑化值能增长吗？』
　　【宿主的黑化值…系统没这项功能。】
　　『以后加上。』
　　这边她恼羞成怒的说完“扔了”两个字后，郁冬面上浅淡的笑容加深了些，唇角扬起，眉眼也弯了些，可惜江北妄只顾着直视前方，完全没注意到。
　　“扔哪里了？”郁冬问。
　　“扔地上被收拾走了。”江北妄面不改色道。
　　郁冬：“我放的花都有什么颜色？”
　　这是什么问题。
　　江家花园里的花左不过就那几种，之前不知道是郁冬采的时候她也注意过，颜色很清淡。
　　“白的…”
　　下意识回答了个颜色后，江北妄想到自己完全没必要回答这个问题。
　　其实自从上次吩咐女佣说不要把花瓶放在她眼前之后，女佣做事认真仔细，把花瓶藏的很好，她真的就没再见过一次。
　　只是偶尔听女佣提过郁冬什么时候会把花换掉。
　　郁冬只是笑，没说她答的错还是对。
　　不过白色是郁冬最常拿的颜色，每次都少不了放些，应该不会错。
　　郁冬：“可是我早上还看见在花瓶里。”
　　“该不会是…”
　　“有人又将它放回来了？”
　　“……”
　　被扔掉的花突然又回到了花瓶里。
　　将她说的谎话轻易戳破。
　　～
　　车缓缓停下，江北妄先是带人到处转了转，买了不少东西。期间她还看到不少好看的衣服，都很适合穿在郁冬身上。
　　郁冬体型漂亮，穿什么都合适，也因此江北妄看到什么合适就把衣服偷偷塞郁冬衣柜里，不过这人一次都没穿过。
　　她走的心不在焉的，也没印象都买了什么，等回到车上，江北妄撑着下巴，漫不经心开口。
　　“有点渴，去给我买瓶水。”
　　司机刚想说车上有水，不用去买，就听到车门被打开的声音，等他转过头去看，郁冬已经下车了。
　　“小姐，车上有备水，我去叫郁小姐回来。”
　　“不用。”江北妄淡淡道。
　　把人叫回来了她还怎么趁机离开。
　　不远处有卖水的便利店，只是买一瓶水很快就能回来。
　　虽然不清楚小姐为什么要让郁小姐跑这一趟，不过到底是小姐的吩咐，司机也不好说些什么。
　　江北妄看着窗外被人群吞没的身影，敛了眸中神色。
　　“走吧。”
　　冷冷淡淡的声音，漫不经心的，也没什么感情。
　　司机下意识问，“现在吗？”
　　“嗯。”
　　“可郁小姐还没回来，只是买一瓶水的时间，用不了很久，小姐不妨再等一等。”
　　作为江家的司机，只用听命行事就行，多余的揣测实在不该有。
　　可据他的了解，小姐对郁小姐不像是会这么随意抛下的态度，便不自觉为郁冬多说了两句。
　　江北妄抬眼，一字一句道。
　　“不用等她。”
　　此时不走，一会儿就走不了了。
　　司机大概是听出了江北妄语气中的不满，谁都知道江北妄发起脾气任谁来都不管用，他不敢再多说什么，只好按照吩咐开车。
　　刚才还好好的两人，司机只能感叹一句小姐实在不会和人好好相处，来的时候明明是两个人，回去就只有小姐了。
　　也不知道郁小姐会不会怪小姐。
　　要是江北妄脾气再好上一些，也不至于始终只有一个人了。
　　这些年来能跟小姐搭的上话的，也就只有贺黎以及其他几个家族的Alpha，好不容易有了郁冬，眼下也要被刺走了。
　　想到这里，不止司机为自家小姐发愁，江北妄自己都愁。
　　车离开的时候，透过后面的玻璃，江北妄看到从便利店出来的身影。
　　郁冬手里拿着水，远远的看向她。
　　明知道人不可能追上来，这么远的距离也不一定能看清什么，江北妄还是没由来的感觉那道视线穿透人群，直直的看了过来。
　　【对不起。】
　　果然，不能相信你一点啊。
　　郁冬手上还拿着那瓶水。
　　她知道就算刚才没有下车来便利店，江北妄也会用其他理由将她支开。
　　只要有人想做一件事，直到真正做好的那天，期间会一直重复不断的为了完成这件事，而付出努力。
　　别丢下我。
　　不知道第几次说过这句话。
　　还是被抛下了。
　　【恭喜宿主，女主黑化值＋10，目前黑化值：58。】
　　黑化值一次加了十点。
　　比起之前加两点加一点的小幅度变化，这次的波动要大得多。
　　【宿主，黑化值现在已经破半，说明进度条已经达到了惊人的50%，再继续坚持努力下去，很快就能结束。】
　　但愿。
　　能一直顺利下去才好。
　　相比系统明显活跃的态度，江北妄的情绪倒是持续低迷下去了。
　　回江家的路上，她也没再开口说过一句话。
　　把可怜的Omega扔到路边不管。
　　很有渣A的作风。
　　就是江北妄感觉心有点空，连带着看江家也不太顺眼。
　　平时郁冬应该和她一起回来的。
　　习惯了身边有人之后，再看空无一人的身旁，就觉得有些落寞了。
　　“小姐，郁小姐没跟在您身后吗？”
　　有不了解情况的女佣出声问道。
　　江北妄脚步顿了下，没回答这个问题，反而出声道：“郁冬昨天…”
　　她想起在车上郁冬说的。
　　“郁小姐昨日也照常送了花过来，不过我按照您的吩咐藏起来了。”女佣恭敬道。
　　“…我看看。”江北妄说。
　　女佣颇有些不可置信的看着自家小姐。
　　还以为郁小姐送来的花永远都不可能再放出来了，没想到才过去这么久，小姐就想起来了。
　　也算是没白费郁冬的心思。
　　女佣把藏起来的花瓶搬到江北妄的面前。
　　花瓶里面绽放的花颜色没有很白。
　　一朵一朵的小蓝花聚在一起，星星点点汇成一团。
　　向来清新淡雅的配色到这次突然变成了艳丽的蓝色。
　　还是猜错了颜色。
　　颜色刚好的蓝色不张扬却很引人，江北妄盯着看了会儿。
　　“把它搬到我屋里吧。”
　　于是这个花瓶又回到了原来的地方。
　　没有郁冬在，晚饭是江北妄一个人吃的。
　　她没什么胃口，吃的也少，还感觉江家太过安静，没什么意思。
　　简单的吃了两口就回了房间。
　　江北妄碰了碰小蓝花的花瓣，花瓶放在桌面显眼的位置，一进来就能看见。
　　房间里多了一抹亮色。
　　距离她把人丢在路边已经过去了好几个小时。
　　郁冬也没自己回来。
　　大概是不会再回来了。
　　刚好可以衔接上剧情里离开江家的那段，后面只要继续按着剧情走就好了。
　　她揪了片花瓣。边缘的某朵蓝色小花顿时少了一片，可怜兮兮的被从窗户进来的风吹的摇晃。
　　有钱，有颜，江北妄可以很好的享受身份带来的便利，可以说是Alpha的顶级生活了。
　　但她对此都兴趣恹恹的。
　　江北妄以为那是最后一次见郁冬了，至少是江家倒之前的最后一次。
　　她以为下次见面，应该就是江家倒的时候了。
　　但事实比她想的要快。
　　快很多。
　　第二天一早，江北妄睁开眼，入眼是熟悉的天花板。
　　她的手随意往旁边搭了下。
　　搭到了一个清瘦的手腕上。
　　…？
　　什么…手腕？
　　江北妄猛的看过去。
　　郁冬躺在她旁边的位置，微微蜷着身体窝着，柔顺的头发铺开，睡的很安详。


第64章
　　这不是在做梦吧？
　　不对。
　　这一定是在做梦吧。
　　……
　　江北妄醒的早, 现在外面的天才微微亮，可能是心情郁结，她晚上躺在床上一直睡不着，熬到半夜才勉强入睡。
　　睡的时间满打满算也没有五个小时。
　　而此时, 她看着不知道什么时候出现在她床上的郁冬, 仅有的困意也消散的荡然无存。
　　她昨天是把人扔路边了吧？
　　人直到晚上也没有回来对吧？
　　怕郁冬别丢下依旧不死心想要回来, 江北妄昨天回江家的时候也一直绷着神经, 偶尔会往江家大门的方向看一眼。
　　按理说到这个份上了，以郁冬的性格，是肯定不会再回来的来着。
　　毕竟从郁冬的角度看, 待在江家没有一点好处。
　　之前还可以说是无处可去暂留片刻，现在郁冬的事业已经有了雏形, 完全没必要再留在这里受气了。
　　一直等到凌晨, 郁冬都没出现。
　　虽然是预料之中的结果，但确定郁冬不会再回来的时候, 江北妄还是吹了会儿冷风。
　　心里还有点舍不得…
　　个屁。
　　人郁冬昨天不回来, 今天回来了。
　　而且回来就回来吧，你好歹看清楚自己的床啊？
　　这是你的床吗。
　　“……”
　　江北妄盯着天花板。
　　以前怎么没发现天花板这么白。
　　这么盯着天花板，余光还能看到点窗帘的边，还能看到郁冬随着呼吸微微起伏的身体。
　　有呼吸。
　　看来还没死。
　　那个花有那么香吗，一起来满屋子都是香味。
　　就是闻起来和郁冬的信息素有点像。
　　江北妄看了眼旁边。
　　那应该是郁冬身上散发出来的。
　　同床共枕的威力不可小觑，身边躺着一个时刻散发清甜信息素的Omega, 很难有Alpha能控制住自己。
　　……
　　江北妄能。
　　宿主今天的思想要比平常更混乱呢。
　　一大早，自检了一遍有没有bug后的系统来看宿主了。
　　昨天宿主还一副情绪消沉的样子，这么快就恢复好了, 不愧是——
　　女主怎么也在这？
　　系统沉默。
　　然后又去检查有没有bug了。
　　江北妄不知道郁冬是几点回来的，也没听到房间门被打开的声音。
　　不过唯一能确定的是。
　　在她睡着前, 江家安静的连根针落下都能听见，那时候郁冬肯定是没回来的。
　　她才睡了不过几个小时而已，这样一想，郁冬比她睡的时间还要少。
　　江北妄当然想现在就把郁冬拽起来问问题，但考虑到这人少的可怜的休息时间，又耐着性子躺了回去。
　　她姑且等等。
　　反正人也不会跑。
　　这么想着，但郁冬未免也睡的太久了。
　　不过江家的位置不好找，平时郁冬出门也都有女佣跟着，突然把郁冬一个人丢下，光找回来的路也消耗不短的时间。
　　这样想着，江北妄又心虚起来。
　　是谁把人留在路边不管的，让人吹了一晚上的冷风，快天亮才刚睡着。
　　…是她。
　　看把人困的，连房间都走错了。
　　江北妄放轻动作坐起来，她打算先去找女佣问郁冬是什么时候回来的。
　　手刚准备掀开被子下床，就看到郁冬的指尖突然动了一下。
　　郁冬睡着的样子很乖巧，蜷着身体将自己缩成一团，头发松散的遮住部分脸颊，落在颈间。
　　仿佛稍有细微的声音就能将人惊醒般，如小兽一样。
　　怕把人吵醒，江北妄又放轻声音躺了回去。
　　睡个好觉吧。
　　这两天她确实折腾了郁冬不少，让人也没能睡个整觉。
　　……
　　郁冬做了一个梦。
　　梦里发生的和昨天前半段一样，她跟着江北妄去采买东西。
　　如发生过的一样，江北妄买了很多东西，回到车上。
　　江北妄让她去买水。
　　知道后面会发生什么，郁冬的动作缓慢下来，看向江北妄。
　　她不想去。
　　去的话，江北妄就会离开。
　　郁冬向来听话，这次却迟迟没有反应，正当她不知道该怎么做的时候，梦中的江北妄似乎感觉到了什么，笑着看她。
　　“怕我跑啊？”
　　郁冬迟疑了片刻，点了下头。
　　江北妄凑近她。
　　带有温度的身体靠近，替她开了车门。
　　“我跟你一起去。”江北妄说。
　　“这样就不怕了吧。”
　　和昨天的发展不一样了。
　　看起来是个好梦。
　　虽然昨天已经定下了这件事的结尾，现如今做梦也不会改变什么，等她睁眼，梦就碎了。
　　但郁冬看着梦中江北妄带着笑的神情，有一种不愿醒来的，被吞噬的陷入梦里。
　　……
　　明明知道是梦。
　　江北妄和她一起去了最近的便利店，里面的布置和她昨天去过的一样。
　　郁冬按昨天的路线拿了水，转身看到江北妄在看货架上的东西。
　　她凑过去，看到那是一盒糖。
　　“要吃这个吗？”江北妄问她。
　　郁冬配合的点了下头。
　　梦里江北妄笑的次数有些多了。
　　伸手去拿糖盒的时候，郁冬突然注意到脚边的影子淡了。
　　她慌忙抬眼，看到江北妄的身体逐渐消散，变得几乎透明。
　　“你的身体…”
　　郁冬伸出手想去确认江北妄的存在，指尖却从变得越来越透明的身体穿透过去。
　　梦里，也一样啊。
　　【恭喜宿主，女主黑化值＋10，目前黑化值68。】
　　“……”
　　郁冬睁开眼，猝不及防的和江北妄对上视线。
　　江北妄没来得及收敛起脸上的神情，还带有一丝疑惑的看她，对上视线的瞬间，两人都怔了一下。
　　确实只是睡个觉而已啊，怎么黑化值长那么多？
　　她也没来得及做什么啊。
　　【女主黑化值－5，目前黑化值63。】
　　『你们系统的bug挺多。』
　　江北妄在脑海里平静想到。
　　显然又把突然变化的黑化值归为bug一栏了。
　　也不怪她，毕竟连系统都疑惑女主怎么做个梦还加黑化值。
　　就是梦醒的时候又掉回去一些，不过掉的没有加的多，总体还是加了。
　　要是加黑化值能有这么简单，那岂不是女主多做几个梦就能满了。
　　【黑化值根据女主每个阶段的情绪起伏检测，不会轻易出现bug。】
　　系统解释道。
　　郁冬醒来的时候，梦中江北妄身影消散的情绪还在延续着。
　　好在江北妄就在她旁边，并没有随着梦里的情形消失。
　　她清醒了些。
　　果然梦就是梦，再好再坏也都是梦。
　　两人对视了会儿，还是江北妄先心虚的移开了视线，清了清嗓子道：“你终于醒了。”
　　郁冬没醒的时候，她还想了很多要问的问题，等人真的醒了，她又一个都想不起来了。
　　最后只能干巴巴的憋出来一句，“要吃饭吗。”
　　郁冬揉了揉发胀的额角。
　　睡过一觉后，昨天发生的事似乎变得有些距离了。
　　郁冬本应该问江北妄为什么要丢下自己，昨天她一直在想这件事。
　　想着见到江北妄的时候，一定要问她。
　　想知道这人会给她什么答案。
　　看她厌烦？
　　懒得等？
　　还是单纯恶劣的想要看她会做什么反应。
　　真正见到江北妄的时候，郁冬想了一下午的问题又懒得问出声了。
　　其实她知道答案的。
　　仔细想想，江北妄已经骗她很多次了。
　　郁冬一直没说话，江北妄也摸不清这人在想什么，不过人醒了之后她也不怕动作大将人吵醒了，可以趁此机会问一下女佣。
　　离开前，江北妄说。
　　“等你想好了…出来吃饭。”
　　“等一下。”
　　起身的时候不小心压到脚腕的伤，郁冬抽疼了声，停在床沿。
　　江北妄回过头，看见她脚腕上结痂的划痕，“你受伤了？”
　　“不小心划到了。”郁冬说。
　　她骗江北妄也没什么不妥吧。
　　……
　　毕竟是你先骗我的。
　　在她的目光下，江北妄半蹲在床沿，伸手去碰她的脚腕。
　　脚腕不太适应被人触碰，郁冬下意识躲了一下。
　　只顾着查看伤口的江北妄完全没注意到这样有什么不对，她捏起白皙的脚腕，认真的看着伤痕。
　　结了血痂的伤口周围还红着，在白皙的皮肤上格外显眼。
　　刚才因为有被子遮盖住了，她完全没注意到。
　　江北妄抬头看郁冬，“疼吗？”
　　“…疼。”郁冬说。
　　伤口是被路边的铁片划的，划的时候都没感觉到很疼，更别说现在了。
　　她没感觉到疼。
　　却为了让江北妄担心，撒谎了。
　　江北妄之前似乎说过不喜欢人说谎，她也说过自己不会骗人。
　　可对方经常骗她，她只是回敬一下而已。
　　原本准备离开的人果然还是放心不下，拿了药箱过来。
　　昨天的伤到今天再消毒上药不知道还有没有用了，不过总比晾着不管好点。
　　江北妄将药箱放到地上，拿了消毒的棉签。
　　刚才只顾着看伤口，现在她才注意到，顺着伤口看上去，白皙的皮肤印入眼底。
　　她没出息的咽了下口水。
　　强迫自己不要去看不该看的地方，江北妄将棉签按在伤口周围。
　　指腹触碰脚腕的感觉让郁冬不太适应。
　　从来没有人会这样半蹲在她面前为她处理伤口。
　　郁冬坐在床沿，从这个视角看过去，刚好能看到江北妄低垂着眼，认真且细心的用棉签擦拭消毒。
　　还能听到偶尔传来的心声。
　　【这也太不小心了，还能划到脚腕这种地方。】
　　【怎么感觉郁冬总是受伤呢。】
　　【受伤了就要处理，偏偏自己还不注意伤口，以后我不在的时候该怎么……】
　　江北妄突然不想了，心声就停在这里。
　　受不知名的情绪影响，这段处理伤口的时间异常难熬，期间药膏掉了三次，棉签掉了四根。
　　好不容易处理完，江北妄把东西收回药箱。
　　“谢谢。”郁冬向她道谢。
　　【不要谢我。】
　　【不值得。】
　　心声是这样传来的。
　　江北妄却没说话，她站起身来，把药箱放到桌上。
　　郁冬轻笑了下。
　　值得的。
　　只是你自己感觉不到。


第65章
　　“以后看清楚些, 别再进错房间了。”
　　江北妄说。
　　郁冬看了眼屋内的布置，“没进错。”
　　“你进我房间做什么？”江北妄转头看她。
　　郁冬：“看看把我丢下的人在做什么。”
　　“……”
　　“在睡觉。”没等她回答，郁冬自顾自的说完。
　　江北妄发现自己没什么话可以用来反驳。
　　她决定不再追究这个问题，再说下去怕是又要提起把人扔路边的事了。
　　刚好有女佣过来敲门, 江北妄开了门, 女佣照例道：“小姐, 午饭已经准备好了。”
　　郁冬从床沿站起身来, 走到门前的时候，她状似不经意的视线划过桌上的花瓶。
　　“这个，不是扔了吗。”
　　忘了把花瓶藏起来了。
　　花瓶就放在显眼的位置, 还是屋内仅有的亮色，郁冬不可能现在才看到, 只是现在才说出来, 分明是在点她。
　　直接路过不好吗，还非要问一下。
　　不愧是加了黑化值的女主, 和之前比起来明显变得有些不一样了。
　　江北妄冷硬道：“女佣又捡回来了。”
　　一旁站着的女佣缓缓扣出一个问号。
　　没您的吩咐, 哪个女佣敢自作聪明的把扔掉的东西捡回来？
　　郁冬：“捡回来还把花瓶放回来了。”
　　“…对。”
　　女佣：“……”
　　人在门前，祸从天来。
　　“原来是这样。”郁冬点头。
　　我们女佣是受过良好训练的，绝对不会没有命令擅自做事，只有小姐亲自吩咐的事情才会被完成。
　　意思就是。
　　那花瓶是小姐自己要拿回来的。
　　女佣这么想着，在面对江北妄的时候瞬间换上一副笑容。
　　“你有话要说吗。”江北妄问站在门前的女佣，不知道是不是她的错觉, 她竟然感觉刚才女佣的神情扭曲了一下。
　　“小姐，午饭快凉了。”女佣扬起标准的笑容。
　　午饭女佣也准备了郁冬的份，应该是看到了郁冬回来, 所以当郁冬出现在客厅时，女佣们也没有感到意外。
　　倒是江北妄总觉得女佣对郁冬也太亲切了, 昨天她自己一个人回来的时候，平日里凡事都不会多问的女佣们挨个问了她一遍。
　　“需要去接郁小姐吗？”
　　“晚餐需要准备郁小姐的份吗？”
　　“郁小姐在外面过夜吗？”
　　看起来问的挑不出毛病，但明里暗里都在问郁冬的行踪。
　　今天午饭更是给郁冬多添了很多东西，连喝的水都换成了果汁。
　　江北妄睁一只眼闭一只眼，没说什么。
　　女佣们对郁冬好本是好事。
　　可到郁冬离开的时候，舍不得就不止她一人了吧。
　　想想江家的女佣都唉声叹气，说再也见不到郁冬的场景，江北妄就觉得头大。
　　吃饭到一半的时候，江北妄找女佣吩咐了件事。
　　“小姐您是说，要让外面的人以为郁小姐在江家过的很不好，而且一定要让简家知道？”女佣重复了遍。
　　“……不用重复一遍。”江北妄撑着脑袋，示意她小声点。
　　“小姐为什么要这样安排呢。”女佣不解道，明明小姐对郁小姐很好，为什么要装作不好呢。
　　江北妄冷淡道：“你也不想让其他人乱说什么吧。”
　　女佣懂了。
　　自家小姐这是宁愿背负恶名，也要让郁小姐安全。
　　要是其他家族知道郁小姐在江家过的好，肯定会拿身份或者Omega这件事说郁小姐的坏话。
　　小姐心里果然一直都有郁小姐的位置。
　　江北妄看着女佣一脸感动加上崇拜的神情，觉得一阵莫名。
　　是不是误会了什么。
　　她只是想着，简枫这个好A知道了肯定会做些什么，毕竟人简枫乐于助人，肯定愿意施以援手。她这个大反派急需被解决。
　　吩咐完事情后，江北妄拉开椅子，坐下吃饭。
　　郁冬把餐具放下，问她：“说了什么？”
　　“我需要跟你汇报？”江北妄散漫道。
　　“我听到了我的名字。”郁冬看着她。
　　【耳朵这么尖。】
　　【隔这么远也能听到？】
　　看来下次得等到外面去说了。
　　……
　　江北妄还是不信，她少说也隔了一段距离了，说话的声音也控制着，怎么可能传这么远。
　　她皱着眉看郁冬。
　　直到她看到郁冬微微上扬的唇角。
　　被诈了。
　　意识到这件事的时候，江北妄沉默了有一会儿。
　　果然是变了。
　　现在都学会诈她了。
　　也不知道从哪里学的。
　　刚才她下意识的反应暴露了，现在也不好再装没发生。
　　“没说什么。”
　　郁冬：“跟我有关？”
　　“虽然提你名字了，但跟你没关系。”江北妄说。
　　“你信吗。”
　　连她自己都觉得离谱。
　　郁冬却说：“你说的我都信。”
　　【那还是别信我了。】
　　江北妄又无声的叹了口气。
　　一顿饭吃完，江北妄回了自己房间。
　　郁冬则去找了女佣。
　　“昨天晚上，江北妄有说什么吗？”
　　她指的是她没在的那段时间。
　　女佣完全没有要瞒她的意思，丝毫不犹豫的把自家小姐漏了个光。
　　“小姐回来看起来一直不太高兴，一直在客厅里坐着，晚上的时候小猫撞到了大门，我回头的时候，小姐已经在门外站着了。”
　　“是在…等我吗？”郁冬迟缓的问出这句。
　　女佣吸了一口气，“我怎么没想到！原来小姐是在等郁小姐回来。”
　　不过自家小姐在客厅做到凌晨也没等到郁小姐，上楼的时候连带着周围的空气都落寞不少。
　　自家小姐还真是。
　　嘴硬心软啊。
　　女佣感慨了句，观察着郁冬的神情。
　　“郁小姐，小姐对您……还是很关心的。”女佣说。
　　而且她还感觉，自从郁小姐来江家后，自家小姐也变得没那么难相处了。
　　女佣也能看出来。
　　郁冬回自己房间的时候，走到了江北妄的房间前。
　　房间的门紧紧闭着，也听不到任何声音。
　　【宿主，女主在你门前站着。】
　　江北妄猛的从床上坐起来。
　　郁冬怎么又往她这来了，难不成又想和她一起睡？
　　早上耐着性子没把人扔出去就已经算是仁慈了，郁冬难道还想霸占她的房间不成？
　　江北妄的目光瞥到桌上放的花瓶，两三步迈过去，抱着花瓶看了看周围。
　　藏哪里合适？
　　桌子底下？凳子底下？从窗户扔出…不行，这个算高空抛物了。
　　那还有哪里能藏啊。
　　她房间里竟然没有一个能完美藏下一个花瓶，还能保证花瓶不会受到损伤，不会被发现的地方。
　　郁冬现在还没敲门，但不保证一会儿会不会直接推门进来，毕竟人凌晨的时候也是直接进她房间的。
　　江北妄想了下自己抱着本该消失的花瓶，和推开门的郁冬对视的画面。
　　郁冬肯定又会借此问她了。
　　最危险的地方就是最安全的地方，环视房间无果后，江北妄选择了冒险放到门后面。
　　门只要被推开，就会挡住后面的花瓶。
　　藏好之后，江北妄还顺带收拾了下桌面。
　　不过她所谓的收拾就是把文件书本堆到一起，看着桌上露出一块空地而已，其实堆在一起的东西还是杂乱的。
　　做完这一切，江北妄看着门。
　　不对啊，郁冬怎么还不敲门？
　　她又坐回床上。
　　敲个门而已，难道还要酝酿一会儿吗。
　　未免也太慢了。
　　【宿主，女主走了。】系统实时播报。
　　“……”
　　『你耍我？』
　　【……】系统无言。
　　【是女主耍你。】
　　站在门口又不敲门。
　　江北妄认命，她把藏在门后的花瓶又拿回桌面上。
　　放的时候她还对了对位置，确认自己放的和原来的位置没什么差别。
　　亏她还紧张了一下。
　　在江北妄房间门口站了一会儿后，郁冬突然想到了什么，回了自己房间一趟。
　　没过一会儿，她又出来，站在江北妄房间的门前。
　　敲门——
　　“砰砰”的声音响起的时候，连带着江北妄的心跳也砰砰的跳了两下。
　　不是，你走就走。
　　怎么还带回来的。
　　江北妄又抱起花瓶，往门后放。
　　紧张的情况下，她更不知道该把花瓶往哪藏了，只能遵循刚才定好的，放到最危险也最安全的地方。
　　门后面。
　　但不知道为什么，这次郁冬敲完门后，大概是因为没听到她的声音，没等她开，人自己拧了下把手，门就晃晃悠悠的开了。
　　抱着花瓶往门这走的江北妄和郁冬刚好对上。
　　她能感觉到，郁冬的视线在她脸上停留了一下，又缓缓往下，落在了她怀中的花瓶里。
　　蓝色的小花还因为江北妄突然停住的动作，摇晃了两下。
　　“你…”郁冬张了张嘴，显然也没想到会这样对上面。
　　江北妄装作很平淡站立，一手将花瓶藏在身后。
　　“你要去哪吗，带着花瓶。”郁冬问。
　　“去扔掉。”江北妄说。
　　“现在？”
　　“…对。”
　　郁冬：“那我来扔吧。”
　　“不用。”
　　在郁冬略带疑惑的眼神下，江北妄又含糊吐出一句，“没准你不舍得扔，最后还会回来。”
　　郁冬：“……”
　　江北妄把花瓶随意的放到旁边，“找我有事？”
　　“我房间的床不小心倒上水了。”郁冬说。
　　江北妄：“有多不小心？”
　　“很不小心。”
　　“这种事你直接和女佣说就行。”江北妄说。
　　“今晚先换个房间。”
　　反正江家的房间多，来回换也没问题。
　　结果郁冬抬起眼皮看她，“别的房间睡不习惯。”
　　江北妄扫了她一眼，“那你想怎么办？”
　　郁冬的视线往她身后看去。
　　？
　　郁冬：“可以吗。”
　　江北妄看她，“不可以。”
　　郁冬垂下视线。她脚上还有伤，走起来略微有些别扭，低着头看起来很可怜。
　　说到底还是因为她才这样的。
　　江北妄跟着郁冬到隔壁房间看了眼。
　　郁冬的床确实被倒上水了不假，但谁家的不小心是倒了整整一杯的水。
　　空的玻璃杯就放在旁边。
　　江北妄：“你故意的？”
　　“不小心。”
　　“再不小心倒一次让我看看。”江北妄说。
　　郁冬作势要去拿杯子。
　　让倒还真倒。
　　这种时候怎么这么听话？
　　江北妄捏着她的手腕，把郁冬手里的玻璃杯拿走，放回原位。
　　“不用了，我没兴趣看。”
　　郁冬的床今晚肯定是睡不了人了，明早让女佣收拾一下，重新把东西换了。
　　但今晚郁冬该睡哪。
　　江北妄说：“你自己倒上的，就先在别的房间睡一晚，明天再搬回来。”
　　总不能真让人睡她房间吧。
　　早上都睡过一次了。
　　郁冬：“我认床。”
　　“我的床你也认？”江北妄拧眉。
　　“嗯。”
　　什么？？？
　　她只是随便说说，郁冬还真的点头了。
　　这是可以点头的吗？？
　　江北妄耳尖都红了。
　　依旧是恼的。
　　她想了半天也没想到反驳的话，不知道该说什么。
　　最后郁冬还是跟着她回了房间。
　　大概还是出于对郁冬的愧疚，江北妄没能坚持多久，快凌晨的时候还是给人拿了一床被子。
　　算上之前的一次，这已经郁冬第三次在她房间睡下了。
　　睡前的时候，江北妄还认真提了句，“只准睡觉，别的不准做。”
　　“明天一早就滚回你的房间。”
　　郁冬只答：“好。”
　　然后闭上了眼，好像真的很困的样子。
　　虽然躺在一张床上，但江北妄可以发誓，她真的没有对郁冬有过任何的逾矩。
　　两个人之间隔的很远，甚至再塞下一个人也绰绰有余。
　　江北妄也闭上眼。
　　她闭上眼后的一瞬，郁冬睁开眼，她的眼眸在黑暗中很亮，只静静看着江北妄。
　　过了会儿，江北妄没能睡着。
　　她下意识往旁边看了眼，发现郁冬也没睡，平躺着看天花板。
　　感觉到她的视线，郁冬转过头看她。
　　两人的视线在黑暗中交汇了一下。
　　江北妄问：“怎么还不睡。”
　　“认床的话，现在还能滚回你自己的房间。”
　　郁冬无视她后面的话，只回答了前半句，“睡不着。”
　　一阵默契的沉默后，江北妄突然想到自己还没来得及问女佣，郁冬是几点回来的。
　　现在人就在她旁边，也没必要再去问女佣，江北妄干脆直接问偷遛进她房间的本人。
　　黑暗中，她出声道：“你什么时候回来的。”
　　那边等了一会儿才缓缓传来回应，“是指回江家的时间，还是进你房间的时间？”
　　“有什么区别吗。”
　　“有一点。”
　　郁冬：“你醒之前没一会儿。”
　　这样啊，那是不是代表她醒的时候郁冬才刚睡下。
　　算起来也没有睡多长时间，怎么到现在还不困，这么有精力吗？
　　等等、
　　她醒前的没一会儿？
　　哪里怪怪的。
　　江北妄转头看她，唇角绷直，声音带着些自己都没察觉到的困惑，“你知道我什么时候醒的？”
　　郁冬倒是平淡，也没否认什么，轻快的承认了，“能感觉到。”
　　她还等着郁冬醒，其实人根本就没睡着。
　　“能感觉到你坐起来，看我。”郁冬看着天花板缓缓说道，语气平静，“然后躺了回去。”
　　“没过多久又坐起来…”
　　“也不用说的那么详细。”
　　江北妄伸手捂住郁冬的嘴巴，咬牙道。
　　“我做了什么我自己知道。”
　　郁冬眼睫颤了颤，像是在像她传达“知道了”这三个字。
　　柔软的唇贴在手心，脑海不自觉的想起某些画面，江北妄顿时如触电般地飞快将手收了回来。
　　郁冬：“后面感觉很安心，就睡着了。”
　　安心？？
　　安的什么心。
　　她在一旁七七八八的胡思乱想，想了那么多问题等着问郁冬，结果要被问问题的主人躺的非常安心。
　　不过郁冬睡着的样子…
　　她回忆了下。
　　确实看起来挺安详的。
　　江北妄没说话了。
　　房间内陷入了一片死寂。
　　她决定这段时间先不理郁冬了。
　　身后似乎有什么细微的响动，江北妄强迫自己忽视掉身旁的声音。
　　她现在不想管郁冬。
　　就当没听见。
　　强行忽视声音的后果就是，她完全没感觉到郁冬什么时候凑到了她旁边。
　　江北妄的衣角突然被拽了下。
　　郁冬不知道什么时候越过了中间明显的界线，指尖捏着她的衣服一角。
　　轻声问道：“你生气了吗。”
　　声音几乎是贴在她的耳边传来的。
　　黑暗的环境下，听觉就变得异常灵敏，周围都是安安静静，只有身旁念出声音。
　　栀子花的清香信息素也同时传来。
　　说话就说话，靠这么近干什么。
　　她又不是听不见。
　　江北妄不动声色的拉开距离，“我为什么生气。”
　　郁冬想了想，认真道：“因为我没经过你的允许，进了你的房间。”
　　说来也奇怪，她看到郁冬的时候完全没有生气这种情绪，最多也只是非常意外。
　　任谁第二天醒来，看到自己身边躺个人都不会平静吧。
　　不过江北妄嘴上却说。
　　“确实很值得生气，那你现在回去吧。”
　　“这次是你允许的。”
　　郁冬说。


第66章
　　郁冬说话间引起的气流很微弱。
　　江北妄感觉耳尖一热, 甚至能想象出来郁冬说这话时的样子。
　　垂着眼眸，平静，没有什么多余的情绪。
　　黑暗中明明看不太清对方，但这段时间相处下来, 她对郁冬的性格已经了解不少。
　　能用这样神情说出这种话的, 也就只有郁冬了。
　　江北妄说：“这次是意外。”
　　“明天等东西一换, 你就立马回你自己房间睡。”
　　回自己房间。
　　郁冬在心里重复了一遍这句。
　　她在江家有自己的房间。
　　且就在江北妄房间的隔壁, 很轻易就能走到这里，敲门。
　　视线在没什么光亮的房间里扫了一遍，郁冬低声说：“你的房间看起来比较温暖。”
　　听到这话, 江北妄也下意识扫了眼自己房间，没感觉哪里跟温暖搭的上边。于是她把这段归结为郁冬比较喜欢她房间的布置, 冷硬道：“怎么, 还得让人给你房间布置一下？”
　　一开始也不是没想过要好好布置下。
　　但是…
　　【又住不久。】
　　能听到心声，偶尔也不是一件好事。
　　知道江北妄真实想法的同时, 也会有听到不想听心声的时候。
　　这句, 要是能没听见就好了。
　　那边一直没再出声，正当江北妄以为郁冬睡着了，才听到身旁传来细微的翻身声。
　　“好。”郁冬说。
　　“布置一下。”
　　布置的东西越多，是不是越能证明她在江家有存在过的痕迹。
　　就算哪天离开了。
　　江北妄也能偶尔想得起她。
　　漆黑的眼眸在黑暗中停留了会儿，郁冬闭上眼，从床铺上还能闻到江北妄身上浅淡的信息素味道。
　　她又和江北妄说谎了。
　　空了的玻璃杯不是不小心将水倒在床上的。
　　是她接了水, 将杯子悬在床上空的位置，一点一点，将杯身倾斜。
　　平静看着水从空中滑落, 她心中也没有出现半点犹豫。
　　直到最后一滴杯中的水滴落，她才将玻璃杯放回桌上。
　　去敲江北妄房间的门。
　　江北妄没有面上那么冷漠, 甚至可以说是很容易心软。
　　她知道对方肯定不会不管她，所以想好了理由，才去敲门。
　　果不其然，江北妄蹙着眉虽然疑惑，还是心软的让她留在了这里。
　　郁冬知道这样做不对，她是在利用对方的心软。
　　……
　　可要是从一开始追究起来，也是江北妄先骗她的。
　　她只不过是想…看看骗人有那么好玩吗。
　　现在看来。
　　确实还不错。
　　-
　　天刚亮。
　　江北妄醒的很早。
　　她醒的时候，从外面照进房间的光线还昏昏的，算不上明亮。
　　因为郁冬在旁边，她睡的不沉，稍微一些动静就能惊醒。
　　怕自己睡着的时候无意识追着信息素的味道，往郁冬那边凑，江北妄一醒就确定了下自己的位置。
　　还好，她还在原来的位置。
　　这次没再越界跑到人家的旁边。
　　要是那样的场景再出现一遍，她真的要狠狠唾弃自己。
　　郁冬还没醒，脸颊贴在柔软的被子上，睡的很安静。
　　就是领口的位置不知道什么时候蹭开了，露出衣服下白皙的皮肤，江北妄没敢多看，视线偏过去，刚好又看见露出来的肩膀。
　　刚睡醒就看到这样的画面。
　　江北妄心都忍不住加快了两下，生硬的目光移开，起身下床。
　　不忍心吵到郁冬休息，她动作轻巧的离开房间。
　　她也忘了自己是怎么睡着的了，只记得睡着前两人在聊布置房间的事。
　　当时她没说话，既没答应也没拒绝，后面不知道怎么就在郁冬好闻的信息素下睡着了。
　　简单的布置一下应该没问题。
　　系统没出声说阻止的话，想来不会影响到剧情发展，系统也懒得管那么多。
　　郁冬的房间单调的很，只有一张床和一张桌椅，连衣柜都是她为了给郁冬放衣服才布置的，不过人也不怎么打开，平常只穿着简单的衣服，休息时就叠好放在桌上。
　　这样看来，确实算不上温暖。
　　像是暂住的客房，房间的主人用不了很久就会离开，届时女佣将房间收拾一下，就又是等待客人入住的客房。
　　郁冬向来睡的浅，江北妄醒后没多久，她侧躺着缓缓睁开双眼。
　　身边空无一人。
　　她躺在床靠近边缘的一侧，轻巧的翻了个身，平躺在床上，躺的很规矩。
　　躺了一会儿，郁冬又在江北妄的房间里随便看了看。
　　这里她来的次数不少，大多数时间是来找江北妄，很少有独自待在这里的时候。
　　郁冬的指尖轻抚过桌面，桌椅离窗边不远，站在这里能看到窗外，也有从外面照进来的昏沉的光线铺了满桌。
　　她记得有几次来的时候，江北妄就坐在桌前，似乎对她的突然出现有些意外，神情愣愣的。
　　难得的和心声对应。
　　郁冬将自己的长发束起，关上江北妄房间的门。
　　每次两人之间的相处多了些后，第二天江北妄就会消失上整整一天，任谁也找不到，明显是在躲她。
　　郁冬已经做好了今天江北妄一天都不会回来的心理准备，刚迈出一步，就听到隔壁自己的房间传来动静。
　　她站在走廊中，视线看过去。
　　江家进贼的可能性不大，女佣们每日例行打扫的区域并不包括她的房间，况且这么早，女佣们此刻应该在准备早餐。
　　郁冬悄声走过去。
　　她的步子迈的轻，落在走廊里几乎无声。
　　江北妄让女佣把准备的东西挨个放好，把原本空荡如客房般的房间添了些人住的气息。
　　等东西差不多放好位置，江北妄回头。
　　看到束着头发的郁冬靠在门边的墙静静看着。
　　大概是醒的太早没睡好的缘故，郁冬的神情有些困倦，被随意束起的长发靠在墙上。
　　明明只是随手束起的头发，在郁冬身上却完美的恰到好处。
　　头发束起来露出郁冬好看的颈，这么一看，江北妄突然想起来，她第一次见到郁冬的时候，对方的头发也是束着的。
　　她一直很难形容第一次见到郁冬时的情绪，只觉得女主怎么可以长得这么好看，每一处都宛如精雕细琢般，竟没有一丝瑕疵。
　　不知不觉间，便过去这么久了。
　　郁冬已经在江家住了几月了，她每天和人一起用餐，但每次看到郁冬的面容还是容易看的出神。
　　郁冬长得好看，就是平时没什么情绪的时候，显得很平淡冷静，什么也引不起她的情绪，一副对什么都兴致恹恹的样子。
　　唯有笑起来的时候，眉眼也弯，黑色的眼眸亮亮的。
　　江北妄一时之间看的发怔，她看的时间长了，郁冬抬起眼跟她对上视线，问道：“我脸上有什么吗？”
　　她下意识道：“没。”
　　“那为什么盯着我看？”郁冬问她。
　　【因为好看。】
　　江北妄在心里念了句。
　　她当然没有把这句说出来，偏开视线随意的应了句，“有些意外，你这么早就醒了。”
　　有轻笑的声音。
　　江北妄又看回去，不明白这有什么好笑的，就看到郁冬眉眼轻弯，唇角扬着。
　　和印象中郁冬笑起来的样子重合了。
　　她才刚刚在脑海中想过一遍郁冬笑起来的样子，下一刻，郁冬就真的在她眼前笑了。
　　江北妄感觉自己的心跳也跟着加快了不少。
　　郁冬说：“我以为你今天又要躲我。”
　　江北妄略显生硬，“我有必要躲着你走吗。”
　　言之意下，这是江家，要躲也应该是郁冬害怕她，躲着她走。
　　郁冬也不拆穿她，只是笑。
　　“但愿。”
　　江北妄看着女佣把东西整理整齐，等收拾的差不多了，她瞥见郁冬房间墙上原本就存在的相框有些歪斜。
　　那相框是江家客房都有的，里面的照片也都是些风景照，只起到装饰的作用，不会让墙看起来那么空。
　　江北妄伸手去拿，相框挂的不算很高，她伸手完全可以碰到。
　　只是她伸手的时候，原本靠着墙的郁冬不知道什么时候走到了她的旁边。
　　“相框有些歪了，我扶正一下。”江北妄下意识开口解释道。
　　郁冬看着那相框的一角，沉沉的点了下头。
　　这种事其实完全可以交给女佣做的，她不知道是出于什么思想，觉得伸手就能碰到的，就不用麻烦女佣来了。
　　在郁冬直勾勾的视线下，江北妄捏着相框一角的手顿住，“有事？”
　　“没。”郁冬说。
　　“我来吧。”
　　江北妄用指尖碰了下相框的边缘，很轻易的就将相框归了原位。
　　扶正之后，她不远不近的看着，感觉这张照片也没那么好看。
　　江北妄又伸手去拿，“这个给你换掉吧。”
　　“……”
　　郁冬默默偏开视线。
　　江北妄觉得这人现在挺不对劲的，只不过是换她一个相框而已，这相框又没什么用，挂着也只是装饰，何况里面的照片实在算不上好看…
　　相框后面好像有什么东西卡着。
　　江北妄狐疑的翻过相框，把后面卡着的东西拿出来。
　　相框的后面，是一张照片。
　　江北妄手捏着照片的一角，总觉得此景似曾相识。
　　这张照片，上面也是她。
　　等等，为什么是“也”？
　　江北妄沉默了会儿，扭头去看郁冬。
　　郁冬只留给她一个侧脸，视线偏开，只有耳尖微微泛着薄红。
　　和上次她收走的一样，不知道什么时候拍的照片，平时就安静的藏在相框后面，一个不注意就发现不了的地方。
　　相框原本是很容易落灰的，这个相框却很干净。
　　江北妄把照片放回相框后面，没打算把相框再挂回去。
　　她死死捏着相框的边缘，上面不平的雕刻纹路硌着指腹，她冷冷丢下一句：“这个，也没收了。”
　　郁冬的视线这才偏回来，看着被江北妄拿在手里的相框，用鼻音“嗯”了声。


第67章
　　一开始江北妄只会远远的看着郁冬, 给人默默布置好需要的东西，受伤了会准备上小药箱，关小黑屋也不忘放上食物和水。
　　后来…
　　江北妄发现。
　　郁冬偷偷藏她的照片。
　　一般来说，偷藏照片只会有两种情况。
　　要么恨到极致, 恨不得赶紧除之后快。要么就是…
　　她甚至不敢把这段完整的想完。
　　只是这样想想, 江北妄感觉下一秒系统就会弹出警告一般, 她控制着自己不要乱想, 那些都是错觉。
　　但郁冬的话…看起来也不像是前者。
　　模糊的白色世界里突然出现了郁冬的身影，郁冬手里抱着一个纸箱子，在她面前停下, 纸箱子一点一点倾斜，倒出来的是…
　　一堆她的照片。
　　江北妄从梦中惊醒。
　　她醒之后, 看到旁边的郁冬还睡的很安静。
　　五分钟后。
　　郁冬站在走廊, 看着江北妄房间的门被狠狠关上。
　　她还没睡醒，人已经被送到了走廊。
　　郁冬穿着睡衣, 面上还泛着困倦, 柔软的头发在身后铺开，整个人难得的看起来柔和。
　　路过的女佣看到了，惊道：“郁小姐，您怎么这么早就起来了。”
　　“还…还在走廊里站着？”
　　“罚站了。”郁冬平静道。
　　从门后面传出声音，江北妄咬牙，“滚回你自己房间。”
　　女佣担忧地看了眼郁冬, 还想为自家小姐解释一下，让郁冬别乱想。
　　“小姐她不是故意这么说的，应该只是现在太早了心情不太好, 郁小姐您千万别往心里去。”
　　“小姐平时不是这样的…”
　　女佣的话卡在了一半的位置。
　　郁冬神情淡淡的，完全没有被自家小姐的情绪影响到, 还很好性格说，“今天的早餐我来做吧。”
　　“啊，郁小姐您…”女佣感动的仿佛下一秒就要掉眼泪。
　　门前的人离开后，江北妄靠着门才松了口气。
　　真是的。
　　最近是不是过于懈怠，郁冬简直要霸占她的房间了。
　　她揉了揉额角。
　　今天下午江北妄还要去渣友聚会，这么早醒之后，她便没打算再睡了。
　　简单的收拾了一下后，江北妄下楼。
　　郁冬将早餐摆好，白色的瓷盘里盛着煎的完美的煎蛋。
　　江北妄看了眼。
　　…？
　　她把系着围裙的郁冬拉到一边，臭着脸问，“我盘子里的怎么和你的不一样？”
　　郁冬看着她，认真想了想，“巧合。”
　　江北妄回了座位，看着盘子里像是心形的煎蛋，又看了看郁冬盘子里正常的圆形。
　　可能真是巧合？
　　虽然终于如愿能吃到郁冬亲手做的早餐，但总感觉有哪里不对劲。
　　系着围裙的郁冬又来了，这次是来给她倒水的。
　　清香出现的时候，江北妄整个人的身体都僵硬了不少。
　　郁冬就站在她旁边，好闻的发香混着信息素清甜的香气，围绕在她的周围。
　　一杯水很快倒满。
　　郁冬身上的香气离开，江北妄还有些没反应过来。
　　她看着郁冬将身上白色的围裙解下，叠好交给女佣，随后在座位上落座。
　　视线看过来，轻声问她：“怎么了？”
　　江北妄心里痒痒的，“没什么。”
　　一顿早餐吃完，江北妄对旁边的女佣随意道：“今天我会晚点回来，晚饭不用做我的了。”
　　一旁的郁冬听后动作明显顿了下，“你要去哪？”
　　“怎么，怕我故意躲你？”江北妄回了句。
　　她只不过是随口一说，但郁冬很认真的想了想，“你打算躲我吗？”
　　“……”
　　“要是你想躲我，我也找不到你。”
　　江北妄要是打算一整天躲着郁冬走，一大早就会消失不见，直到凌晨才回来。
　　这样就可以一整天都见不到郁冬。
　　不过几次试下来，她发现就算她已经晚到凌晨才悄悄回来，郁冬还是会等着她，直到她回来后才去睡。
　　于是后面几次，江北妄回来的时间稍微提前了些。
　　郁冬说：“所以，这次可以带着我去吗？”
　　见江北妄不说话，她又问了一遍。
　　“可以吗？”
　　-
　　这次渣友聚会，因为想借此机会让简枫发挥一些作用，江北妄邀请了很多人。
　　女佣的办事效率不低，上次她嘱咐女佣做的事，应该已经传到简枫那里。
　　江北妄等不及要来验收成果了。
　　到现在，在简枫眼里，她应该已经被塑造成了无恶不作，阴晴不定，性格糟糕又脾气恶劣的渣A。
　　不过一开始她走的似乎就是这个人设。
　　总之之前因为一些小插曲，导致原本应该敌视她的简枫非但没有敌视她，还很友好的跟她正常交流。
　　经过这段时间若有若无的传闻，简枫应该已经动摇了，不再把她当成可以相处的Alpha。
　　此时再让简枫看到郁冬，便会想要帮郁冬脱离苦海，两人一来一回相互帮助，关系自然也能够好起来。
　　…的吧。
　　【宿主你为什么这么犹豫？】
　　这段时间一直没出声的系统突然出声。
　　江北妄下意识回道。
　　『你这段时间去哪了？』
　　【检测到有一些小bug，修复去了。】系统回。
　　还好，系统修复bug的时候应该没看见她和郁冬说话的场景。
　　【宿主，虽然是在修复bug，但是本统还是有意识的。】
　　也就是，都看见了。
　　但是没下惩罚，说明她和郁冬相处的程度还在系统可以忍受的范围内。
　　在楼梯的地方，江北妄停了下脚步。
　　身后的郁冬也紧跟着停下，目光带着些不解，似乎不理解她为什么在这里突然停下。
　　江北妄转过身面对郁冬，故作凶狠的命令道：“一会儿进去你跟我保持距离。”
　　“为什么？”郁冬问。
　　“别废话。”
　　“以前都不用…”
　　江北妄往前走了一步，把人逼到楼梯间的角落，冷冷道：“那是以前，现在要听我的保持距离。”
　　“最好一句话也别跟我说。”
　　郁冬：“要保持多远？”
　　江北妄想了想，“越远越好。”
　　不过也有另一个办法。
　　“你还可以选择现在就回江家。”江北妄说，“选吧，你选现在回江家，还是进去跟我保持距离？”
　　郁冬都不是很想选。
　　可要是回江家就看不到江北妄在做什么了，何况是她自己要跟来的，到这里再回去就白来一趟了。
　　她只好选第二个。
　　怕郁冬不当回事，江北妄还补了句：“你要是敢离我近一点，结束的时候我就把你丢在这里，不让你跟着回江家。”
　　郁冬沉了沉，像是在思考。
　　过了良久才道了声“好。”
　　“听说郁冬这段时间不知道怎么惹到江家那位了，我原本还觉得奇怪，这么一看还真是。”
　　“这不是从一周前都开始传了吗，都说江北妄现在看郁冬跟看空气一样。”
　　“就是…是不是有点太刻意了？”
　　一众人看着江北妄走在前面，身后的郁冬落后差不多十几米的位置。
　　前面的江北妄走快一点，郁冬也紧跟着走快些。
　　前面的江北妄走慢一点，郁冬也跟着慢些。
　　将两人之间的距离始终控制在十几米的位置，一点没多一点没少。
　　期间江北妄路过一个圆桌，众人看着她从圆桌的右边过去，贺黎已经早早来了，现在正在跟人聊天。
　　一看到江北妄的身影，贺黎便迎了过来。
　　而郁冬站在圆桌前停了会儿。
　　视线直勾勾的看着江北妄的背影，然后垂眸走向了左边。
　　当真是相处的不太融洽。
　　只有郁冬自己心里知道。
　　她的心理活动一直是“这么远应该没问题。”
　　直到坐在旁边位置上，郁冬还是不理解，为什么江北妄突然要她保持距离。
　　只是碍于江北妄用把她丢在这里威胁，郁冬只好听从安排。
　　不只是郁冬不理解江北妄此举，就连贺黎也在盯着江北妄周围看了两遍没看到郁冬后，迎她的笑容停了一下，发出了合理的疑问，“郁冬去哪了？”
　　江北妄在旁边坐下，“问她干什么。”
　　“那不是你身边天天跟着郁冬吗，突然一下没跟着，我还有点不太习惯。”贺黎给她拿了饮料，“本来都做好欢迎郁冬的准备了，结果只有你一个人。”
　　想起这个贺黎就觉得心酸。
　　亏她以前还给郁冬放过狠话，现在眼看着就要混熟了。
　　江北妄的视线往旁边看了眼。
　　贺黎跟着看过去，发现了落单的郁冬。
　　郁冬一个人坐着，在周围嘈杂的环境中，拿出了一本书。
　　贺黎看了半天也没看出来这本书从哪里变出来的，不是，谁能在这种场合下看得进去书？
　　郁冬看的是一本名叫《怎么判断Alpha喜不喜欢你》的书，贺黎有点印象，里面写的好像是Alpha和Omega。
　　至于贺黎为什么有点印象。
　　视线转到一边用来装饰的书架上，那里果然空了一块。
　　是郁冬刚刚拿走的那本书的位置。
　　这个地方她们经常来，渣友聚会能选择的地方其实不多，这里无论位置还是舒适度都很不错，也就成了几个渣友经常光顾的地方。
　　之前有哪次贺黎觉得无聊，随手从书架上抽了本，这本放在最边上的位置，一下就被她抽中了。
　　说来也怪，这种地方和书完完全全一点边都不沾，但店主布置的时候，脑子一抽非要放两个书架，美名其曰增长见闻。
　　其实就是为了看起来好看。
　　向来不喜欢看书的贺黎耐着性子看了几页，最终得出一个结论。
　　写的莫名其妙。
　　刚看没多久就扔回去了，并配言道，这种地方果然不会有正经书。
　　如今这本书又到了郁冬手里。
　　贺黎戳了下江北妄的肩膀，“你真和传闻一样把郁冬当空气了？”
　　传闻不止传到了简家，连带着贺黎她们家也多少听了些。
　　“你们真不说话了？”贺黎问。
　　“你不是看到了。”江北妄冷淡道。现在无论谁来她也不会在众人面前和郁冬说一句话。
　　装就要装完整，一点都不能大意。
　　贺黎指着郁冬手里的书，“那她怎么在看《如何判断Alpha喜不喜欢你》这本书？”
　　江北妄回头去看，看到郁冬手里拿着一本书，认真的看着。
　　如果不看书的名字，她可能以为这人是在看什么跟事业有关的资料书籍，但将书的名字一起收入眼底。
　　江北妄觉得…
　　郁冬大概是晚上不想回江家了。
　　好歹偷偷看呢。
　　不对，这种书真的有看的必要吗。
　　江北妄现在很想走过去，一下把书抢过来，再狠狠扔回原位。
　　可是她刚才说了要和郁冬保持距离，现如今她先走过去，相当于是坏了自己说过的话。
　　江北妄隔着很远的距离，用眼神示意郁冬也没起到什么作用，她顿时一阵后悔，早知道这样，还不如不保持距离。
　　这种书一看就是哄人的，郁冬那么聪明，肯定不会相信。
　　正想着，江北妄远远看见简枫的身影出现在了门的地方。
　　她顿时换上了一副散漫的神情，等着看简枫看到她的反应。
　　果然，受那些传言的影响，简枫路过她的时候，脚步停顿了下，神情颇为复杂的看着她。
　　江北妄倒是不在意有人误解她，反正渣A只管作恶多端就好了，要是她突然改变做好事，反而更让人接受不了。
　　简枫在她不远处的地方落座，坐下的时候目光始终落在地面上，没看旁边一眼。
　　“我就说了，江北妄那人哪有这么好心，才过了多久，就暴露本性了。”
　　“那郁冬在江家一定非常不好过吧，指不定要被那人怎么欺辱。”
　　“要我说像江北妄这种人，永远也不可能有变好的一天。”说话的人看向简枫，“你说是吧简枫。”
　　人是江北妄事先安排好的，用来诋毁自己。
　　想来说的越多，简枫就越是动摇，于是她安排了不少人。
　　让简枫敌视她，带走郁冬，是她眼下能想出的，圆回剧情的最好办法。
　　江北妄等着简枫顺着那人的话往下说，却见简枫缓缓抬头，语出惊人，“她不是这样的人。”
　　拿着饮料喝的江北妄手一颤，杯子差点拿不稳摔下去。
　　被安排好的众人：“……”
　　不远处听着的江北妄：“……”
　　简枫：“……”
　　是她的错觉吗，她刚才怎么听见简枫帮她说话了？
　　一时之间，那一片位置都陷入了沉默之中。
　　几个被安排的人睁大眼睛，满脸都是“你在说什么”的神情，古怪的目光扫过简枫的脸。
　　江北妄更是觉得莫名其妙。
　　她是啊，她就是这种人。
　　作恶多端，只会欺负人，永远也不会有变好的一天。
　　简枫到底是哪里误会她了？？
　　江北妄还在思考到底是哪里出了问题，这边，观察了郁冬良久的贺黎突然出声问道：“郁冬是不是…很在意你？”
　　简枫才刚语出惊人了一次，这次轮到贺黎语出惊人了。
　　重新被她拿在手上的杯子又经历狠狠一颤，水面不平静晃动着，离摔下去支离破碎只差一步距离。
　　在意？？!
　　谁？？？
　　江北妄拧着眉看过去，声音冷硬：“你再说一遍？”
　　任谁都能感觉到她周围气氛凝结，但凡有点思考的都不会把刚才的话原原本本的再重复一遍。
　　这种情况下明显应该闭上嘴，转移话题。
　　但贺黎偏不。
　　她看向郁冬的方向，拿着书看的人时不时从书里抬眼，很快的扫一眼江北妄，又重新低下头看书。
　　贺黎真的重复了一遍，带着疑惑，“郁冬是不是很在意——”
　　话还没说完，就被江北妄打断，“我听见了，不是让你真的再说一遍。”
　　江北妄：“别乱说。”
　　但贺黎指着郁冬的方向，“可郁冬从刚才视线就一直往你这边看。”
　　江北妄拧眉看过去。刚好和从书里抬头的郁冬对上视线。
　　两人隔着不近的距离对视了会儿。
　　江北妄：“……”
　　她先移开视线。
　　【再看给你眼睛蒙上。】
　　-
　　不知道是不是这句心声发挥了作用，总之接下来一段时间，郁冬都没再把视线往这边移。
　　但也没看别的地方。
　　这人在这嘈杂的环境中格格不入，只看着手里那本莫名其妙的书。
　　有那么好看吗？
　　贺黎：“江北妄，你不觉得郁冬一个人坐在那离得太远了吗。”
　　等一会儿也没等到江北妄回答，贺黎扭头看过去，看见江北妄出神盯着桌面上的玻璃杯。
　　贺黎碰了下江北妄，“你听见我说话了吗？”
　　江北妄这才回神：“你刚说什么了。”
　　“我说，你不觉得郁冬坐的太远了吗。”贺黎又说一遍。
　　江北妄：“不远。”
　　“远的都快隔一条街了。”
　　哪有。
　　只是隔了几个桌子而已。
　　江北妄现在脑子很乱，她在嘈杂的环境中尽量静下心来。
　　半响，她蓦地说了句让人摸不着头脑的话，“你觉得我跟郁冬关系好吗。”
　　“好啊，怎么不好。”贺黎下意识道。
　　说完她又觉得不对，看了眼江北妄的神色，见人面上没什么变化，才继续说道：“虽然最近有传言说你欺辱郁冬，不过我相信你。”
　　“毕竟你要欺负郁冬什么时候都能欺负，完全不用等到现在。”
　　左佩伊也说：“你要真的欺负人家，那人见你应该怕你，躲你，而不是这样直勾勾的盯着你看。”
　　贺黎：“我觉得也是。”
　　江北妄看了眼两人中间的距离。
　　“不是离得远近的问题，是一种感觉。”左佩伊一副很懂的样子。
　　谁都能看出来江北妄和郁冬之间不太对劲，偏偏人江北妄自己看不出来。
　　郁冬独自一个人坐着，周围人的目光时不时从她身上划过，她还是保持那个姿势没动。
　　等她看完一页，准备翻页的时候，一道影子突然笼罩着她。
　　郁冬抬头。
　　江北妄问她：“好看吗？”
　　郁冬没回答，反而是看了看周围，拿着书从座位上站起来。
　　显然是要和她保持距离。
　　郁冬记得江北妄说的，离近一点晚上回江家就不带她，她不想被丢在这里，自然时刻按两人说的保持距离。
　　这种时候反而异常听话，江北妄气的想笑，平时在江家也没见有这么听话。
　　现在倒是把她的话听进去了，她都过来了，人还想着距离。
　　也不知道是故意的还是有意的。
　　郁冬的手中一轻。
　　她手里的书被江北妄轻易抽走。
　　……
　　郁冬准备离开的脚步一顿，看过去。
　　“随便看看。”
　　她非要看看这本书到底有多好看。
　　江北妄翻开第一页。
　　如何判断Alpha是否喜欢你。
　　首先看Alpha会不会被你的信息素引诱，适当放出自己的信息素，若有若无的香气围绕在Alpha身边…
　　引诱一只Alpha。
　　写的什么东西。
　　江北妄皱着眉翻开第二页。
　　Alpha标记Omega首先需要找到腺体，用标记牙刺入腺体，完成临时标记…
　　江北妄眉间皱的更深。
　　标记过程用得着写这么详细吗。
　　第三页。
　　Alpha会关心你，担忧你…
　　第四页，第五页。
　　书被“砰”一下合上，江北妄实在看不下去了。
　　这写的都是什么。
　　【但是感觉某些地方好像对上了。】
　　【一定是错觉。】
　　江北妄点点头。一定是错觉。


第68章
　　“这个能不没收吗。”郁冬说。
　　江北妄忍了忍。
　　她要气笑了, “你还要看？”
　　郁冬偏开视线：“随便看看。”
　　“那别看了。”江北妄越过郁冬，把书放回了唯一用途是用作装饰的书架上。
　　可能店主布置这个书架的时候，也没有想到有一天真的会有人认真地看吧。
　　放书的时候，江北妄顺便看了眼书架上其他的书。
　　《捕获那只Omega》《认真的百科全书》…
　　店主买书来填空隙的时候, 真的不看看书名再考虑要不要放进来展示吗。
　　把书放回原位, 江北妄回过头, 刚想警告郁冬这书架上的东西都别看。
　　她身后却没有人。
　　郁冬站在离她十几米的位置, 远远的看着她。
　　修长的身影站的很直，旁边暖光照在她的侧脸，把发丝照的带上了颜色。
　　一不留神, 什么时候到那么远的地方站着了。
　　很少会有她回头郁冬不在的时候，她各种不对劲。想着话还没说出去, 怕一会儿郁冬再去看, 江北妄便往前走了两步。
　　结果她刚往前一走，郁冬就往后退一步。
　　旁边的贺黎看着两人一前一后的动作, 给了她一个眼神, 一副看热闹不嫌事大的样子，“你们是在玩什么游戏吗。”
　　江北妄闭了闭眼，是她自己定下的约定，不能怪郁冬，她朝远处的郁冬比划了个“过来”的手势。
　　郁冬有些犹豫，两人僵持的时间不少人注意到了她们, 眼看着就要围绕她们引起一阵讨论。
　　郁冬终于往前走了几步。
　　人缓慢地走到她面前，站定，“是你让我过来的。”
　　所以不能算她没有遵守约定。
　　“我知道。”江北妄咬牙道, “你站那么远我怎么跟你说话。”
　　郁冬无辜说：“你让我保持距离的。”
　　再和郁冬讨论这件事，可能永远也讨论不出来一个结果, 江北妄放弃了继续这个话题，把刚才因为距离没能说出来的话说完。
　　“那个书架，就是你刚才看的那本所在的书架。”江北妄警告她说，“不准再去碰一下。”
　　“不准问为什么。”知道郁冬下一句可能会说些什么，江北妄先一步说了。
　　话被抢了，郁冬看着江北妄，没说话。
　　江北妄：“点头。”
　　郁冬点了下头。
　　那种书写的简直可以算是一团乱，没有一点参考价值，再让郁冬继续看下去，指不定什么时候就被带坏了。
　　警告过后，江北妄坐回了自己原本的位置上，这次郁冬没了书，独自一个人坐在旁边，看起来还挺孤单的。
　　贺黎于心不忍，“你别闹别扭了，赶紧把人叫回来吧。”
　　江北妄想也不想，“你去叫。”
　　说完她反应回来贺黎刚说她在闹别扭，当即蹙眉，“你说什么？”
　　“哎，有人过去了。”贺黎突然拍了她两下，指过去，“那是不是你们家以前的死对头，她找郁冬干什么，该不会要跟你抢人吧。”
　　“也是，郁冬确实好看，尤其是那气质，你那死对头不就喜欢这种的，说不定真看上了要从你手里抢走郁冬。”
　　江北妄又从座位上站起来。
　　这么看过去，那人是她没见过的。
　　不过结合贺黎说的话，和那人周身自带的傲慢感觉，不能猜出是谁。
　　剧情中有一位常年飞国外，很少回来一次的Alpha，在剧情的后半段为江家倒下贡献了一份力。
　　江家和季家两家，从十几年前起就是死对头，互相看不顺眼，只是碍于对方的权势一直没能采取行动，后面得知女主要收拾江家，能踩一脚的机会难得，自然不会放过。
　　“我看她就是冲着郁冬去的，哎，你去哪？”贺黎的话还没说完，旁边的位置已经空了出来。
　　江北妄离的近，先到了。
　　因为书也不能看了，郁冬在旁边坐着出神，江北妄的手突然捏上手腕，很轻易的把人拉了起来。
　　她本意是不想让郁冬碰上这人的，但她才刚抓着郁冬走了两步，季有仪也到了。
　　“这么久不见，你还是一样。”季有仪的声音传来。
　　江北妄不动声色的将郁冬往自己身后扯了扯，面向季有仪，声音冷淡，明显不想和她有过多的接触，“有事吗？”
　　“没事不能找你吗，我们好歹也算是有过几次合作。”季有仪说着，视线往她的身后看，“这就是郁家那位吗。”
　　“倒是比我想象中的还要好看，也怪不得江北妄会一直将你留在江家了。”
　　江北妄挡住她的视线，“我做什么，好像跟你没关系。”
　　“还有，管好你的眼睛。”
　　郁冬的身形大片都被严严实实的挡住，季有仪看不见郁冬，眼底似乎划过了些许可惜的神情。
　　“我倒是不知道，什么时候江北妄也会护着人了。”
　　季有仪还没说完，江北妄已经牵着郁冬的手腕往旁边走了，她完全不把对方放在眼里，没说两句就要绕开走。
　　“等等。”季有仪说。
　　“为什么不给郁冬一个选择的机会呢。”
　　季有仪笑着，缓步走到郁冬面前，伸出手，“要不要跟我走？”
　　江北妄：“……”
　　撬人可以不要这么明显吗。
　　她人还在这，不是走了，也不是听不见。
　　你至少选一个没人的时候单独和郁冬说啊。
　　不过女主大概率也不会选你。
　　江北妄知道郁冬不会，绝对不只是信任郁冬。
　　而是剧情中，季有仪是个配角都算不上的身份，虽然有权有势，奈何常年飞国外，根本没戏份。
　　郁冬要选也是选简枫，不会轮到季有仪。
　　不过哪怕是这样想着，江北妄也还是有些紧张。
　　就算有十足的把握，到底是没得到肯定的回答，什么都有可能。
　　这可是当面撬人，万一就出意外了呢。
　　感觉哪里不对，江北妄反应了一下。
　　就算郁冬真的去了季家，对她来说也没什么的吧。
　　本来剧情到这里郁冬就该离开江家了，选季家还是简家，只要能对郁冬有帮助的，都是好家。
　　她紧张什么呢？有什么好紧张的。
　　江北妄看向郁冬，这人垂着眼眸，不知道在想什么。
　　季有仪依旧笑着，似乎很有信心能和她争一争。
　　“你是谁？”郁冬终于开口，拒绝，“我在江家住的很好。”
　　季有仪脸上的笑容破碎了一下。
　　“你不知道我是谁？”
　　“我应该知道吗。”郁冬回。
　　季家和江家的地位差不多，只是不常露面，郁冬以前常年在郁家待着，自然不认识季有仪。
　　不过要是提起季家，多少还是能有个大概印象的。
　　“季家。季有仪。”
　　“现在记起来了吗？”季有仪问。
　　郁冬说，“听过。”
　　只是听过吗？？
　　没下文了？
　　季有仪耐着性子，说：“现在呢，要不要跟我回季家？”
　　“江北妄那种性子，平时不会对你很好吧？只要你来了季家，季家一定很欢迎你，会为你准备好所需要的一切，你想干什么都行。”
　　哪有人当着她的面，说她对郁冬不好的。
　　江北妄感觉略微不爽，虽然说的是事实，季有仪开的条件也不错。
　　在两人的视线下。
　　“不要。”郁冬说。
　　季有仪脸上的笑容又破碎了。
　　“听见了吧，她说不想去季家。”江北妄挑眉说。
　　“你们关系挺好。”季有仪回了句。
　　“是比跟你好。”
　　季有仪：“……”
　　-
　　又坐了一会儿，江北妄借出去透口气为由，从后门出去。
　　她站在台阶上，看眼前的树。
　　树的叶片被吹落不少，泛黄的落叶四处飘落，在地面上积了薄薄的一层。
　　江北妄还在想贺黎说的，郁冬很在意她。
　　明明都保持距离了，都是郁冬视线老往她这边看，才会给贺黎这样的误解。
　　一定是的。
　　难不成下次保持距离前还要再加一条，眼睛也不能乱看？
　　【干脆还是直接不带郁冬好了。】
　　郁冬走路的时候踩到了地面上的落叶，细微的声音响起，江北妄倏地转过头，看到是郁冬还有些意外。
　　“你出来干什么？”
　　郁冬站在她身后不远的位置，“看你出来了。”
　　“我出来你就出来？”江北妄问她。
　　“…那我现在回去。”
　　是这样说的，但郁冬站在原地，完全没有想要挪动的样子。
　　“算了。”江北妄认输。
　　“现在能不保持距离了吗。”郁冬接着说，“周围没人。”
　　江北妄看了她一会儿，模糊的丢下一句“随你。”
　　那就是可以的意思。
　　郁冬下了台阶，走到江北妄旁边。
　　“季有仪很欢迎你。”江北妄突然提起这个，“你要是哪天想去了，我可以给她说一声，她应该随时欢迎你。”
　　“季家挺好的，人也友善，说不定还能帮到你，比一直待在江家好。”
　　应该是喝了些带有酒精的饮料，她觉得有些闷热，刮来的风也没起到什么作用。
　　“不会想去的。”郁冬说。
　　声音有些小，随着风吹散了。
　　江北妄没听清，“你刚嘀咕了句什么？”
　　“没什么。”
　　郁冬只想在江家，如果非要让她从江家离开，她宁愿自己找一间房住着。
　　什么时候江北妄才能知道，她不是想一直留在江家。
　　是想在有江北妄的江家。
　　只有一直在江北妄的身边，郁冬才能感觉到安心。
　　一种不会突然只剩一个人的安心。
　　“江北妄。”郁冬喊了声。
　　被喊的人没看她，“有事说。”
　　“我要是突然离开，你会难受吗。”郁冬说。
　　这算是什么问题。
　　但就是这个问题，很久都没得到回答。
　　时间一分一秒的过去，江北妄冷酷道：“不会。”
　　【……】
　　【会吧。】
　　两种截然不同的回答，分别来自于江北妄说的，和江北妄心声。
　　这种情况下，只用听心声的内容就好。
　　郁冬已经有经验了。
　　她离开，江北妄也会难受啊。
　　郁冬还以为只有她自己会害怕失去江北妄。
　　一想到江北妄有一天会突然消失，她就像窒息一般喘不过气。
　　有没有什么办法，能让江北妄一直陪在她身边。
　　一阵风吹过，郁冬的发丝被吹的有些乱。
　　她本人完全没感觉到一样，任由风将她的发丝随意的吹散。
　　江北妄看着看着，突然伸出手，将郁冬的头发抚平，戴上外套上的帽子。
　　“走了。”
　　算算时间，现在已经接近晚上。
　　郁冬问，“晚上能跟着你一起回去吗？”
　　她说的是两人约定的事，江北妄说了，只要保持距离，就不会把她丢在这里。
　　说起这个江北妄就来气，距离是保持住了，但跟没保持一样，甚至还不如两人平时的正常相处。
　　在别人眼里，她们简直就像是在…
　　闹别扭。
　　这个念头出现的时候，江北妄整个人都麻木了。
　　谁会跟郁冬闹别扭，她跟郁冬是真的…
　　江北妄一时之间也找不到词来形容，总之不是闹别扭这种幼稚的词。
　　但再怎么不对劲，人郁冬到底是完成了约定，江北妄也不好说些什么，况且她本来没真把人丢下，只是一时用来威胁一下。
　　晚上回去的时候，她特意和郁冬分开两辆车坐。
　　两辆车一前一后的停在江家门口。
　　回去之后，江北妄直接回了自己房间，关门，反锁，隔绝了和郁冬的所有不必要交流。
　　同时也防止郁冬半夜进她房间。
　　平躺在床上的时候，江北妄想，有必要再请简枫来一趟了。
　　她说要请简枫，就真的请了。
　　距离渣友聚会过去有一段时间，简枫第三次看车经过陌生又熟悉的路，心情复杂。
　　这段时间江北妄一直反锁着门，除了吃饭的时候会下楼，别的时间一概看不见她的身影。
　　她吃饭的时候吃的也快，甚至不给郁冬说话的时间，一刻也不停留，飞速上楼。
　　因此，这段时间她和郁冬的交流降到了惊人的零。
　　今天和平时一样，江北妄吃完饭很快上楼，熟练的进自己房间，关门，反锁，一气呵成。
　　她躺在床上，百无聊赖的看手机。
　　这段时间没和郁冬说话，她异常的闲，每天无所事事，偶尔起来在房间里走两圈，看看窗外。
　　也不知道郁冬每天都在干什么。
　　是不是也像她一样闲…应该不会，郁冬现在大概挺忙的，剧情里到了中后期女主忙的很，连饭都经常不吃。
　　江北妄记得有几次吃饭的时候，郁冬似乎想和她说些什么。
　　但她看郁冬一副要说话的样子，没等说话，她人就已经逃一样上楼回房间了。
　　女佣敲了敲她房间的门，站在门外说，“小姐，简枫小姐来了。”
　　江北妄从床上坐起来，开门。
　　“让她去大厅…去花园等我。”
　　这幅场景多少有些熟悉，简枫是这么觉得的。
　　她站在盛开的小白花坛前，看着空无一人的花园，想起门前江家女佣说的，“我们家小姐在花园等您。”
　　已经是第二次了。
　　简枫还是没在花园里看到江北妄的身影。
　　不止简枫觉得熟悉，藏在花丛后面的江北妄也觉得此情此景异常熟悉。
　　熟悉的仿佛昨天才刚发生过一样。
　　上次是失误，这次肯定没问题。
　　花园相遇什么的，才是主角们敞开心扉的关键，总是相遇的话，也会让人有一种缘分的感觉。
　　虽然是她人为制造的缘分。
　　现在万事俱备，只差郁冬的出现了。
　　但是……
　　【郁冬怎么还不来？】
　　江北妄很早就让女佣去叫郁冬了，据女佣说的，郁冬没多考虑，很快就答应了下来。
　　按道理不应该这么慢来着。
　　难道中途被其他事情耽误了？
　　花园里只有简枫的身影，大概是预感到要等一段时间，简枫走向了花园中间的亭子，找了个位置坐下。
　　江北妄的视线扫过花园内部的景象。
　　到处都没看到郁冬的身影。
　　要是郁冬来的话，应该是在那边的位置，刚好和简枫相对。她一直盯着，没见到郁冬出现过。
　　江北妄准备去找女佣问一下。
　　她刚转头，就看到郁冬半蹲在她面前。
　　时间在一瞬间静止。
　　江北妄的心顿时狠狠一跳。
　　郁冬现在难道不应该从花园的另一边缓缓走出来吗，什么时候跑到她面前来了！！
　　实在是太过于突然了，她完全没有想到郁冬知道她在这里，还等在旁边。
　　她还在花园里找郁冬的身影。
　　殊不知被找的人就在她面前看着她找。
　　郁冬脸上向来没什么表情，这次也不列外，但莫名的，江北妄能从郁冬的眼底感觉到些许…
　　困惑。
　　郁冬直勾勾的看着她，两人就这么互相看着，谁都没先移开，过了会儿，郁冬站直身体，问她：“你在找什么？”
　　江北妄藏在花丛后面，郁冬站在旁边要比她高上很多。
　　所以郁冬看她的时候，是垂着眼眸的。
　　漆黑的眼眸里飘荡着不知名的情绪。
　　“你为什么在这里？！”
　　怕被发现，江北妄的声音压的很低。
　　说完之后她就后悔了，她说了一句废话。
　　这次她让女佣去找郁冬的时候，说的也是“让郁冬在花园等我。”
　　毫无疑问，郁冬是来找她的。
　　但郁冬看着江北妄发红的耳尖，说，“路过。”
　　郁冬的声音没压，在安静的花园里还挺明显的，江北妄注意到简枫的视线往她们这边望过来，而郁冬站的很直，花丛根本藏不住，一眼就能被看见。
　　慌忙中，江北妄拽着郁冬的手腕，把人扯了下来。
　　花丛后面是软软的草坪，江北妄扯的时候没注意分寸，只想着快些让人藏进来，因此没注意到，她几乎将郁冬整个人扯到了自己怀中。
　　郁冬跪坐在江北妄身前，被抓着的手压在郁冬的手背上，温暖的体温通过接触的皮肤传来。
　　简枫似乎没看见。
　　江北妄松了口气，把视线重新放回郁冬身上。
　　只一眼，她就觉得她和郁冬的姿势近的有些过了，她甚至能感觉到郁冬蹭在她脸侧的，柔软的发丝。
　　闷闷的声音传出来，郁冬问：“可以了吗。”
　　江北妄将距离往后拉了一大截。
　　两个人隔着很远的距离，她蹙眉道：“你赶快出去。”
　　花园里现在只有简枫一个人。
　　郁冬也知道，她看着江北妄，说，“我跟她似乎不熟。”
　　“而且女佣跟我说的是，你在花园等我。”
　　她当然知道江北妄不会突然没理由的叫她来花园，但还是没多犹豫就应下了。
　　上次来这里看见简枫的时候，郁冬能感觉到江北妄就在一旁看着，如果是和上次同样的目的，那么也代表，江北妄还会出现。
　　郁冬没正常下楼走去往花园的路，反而是绕了远路，从别的位置走到花园。
　　果然看见了江北妄。
　　江北妄无声的叹了口气。
　　果然同样的招式骗不到人两次。
　　“你怎么知道我在这的？”江北妄问她，她这个位置应该不是很轻易就能被发现的那种，至少她自己试的那么多次，没有一次能从花园那边看到这里。
　　郁冬：“…路过的时候看到了。”
　　“为什么从这里路过？”江北妄又问。
　　“因为能感觉到，你在骗我。”
　　江北妄不说话了。
　　【有这么明显吗？】
　　郁冬笑了下。
　　很明显。
　　但江北妄自己不知道，她还以为能骗到郁冬一次的，也能顺利的骗到第二次，就算骗不到，她也能强行让女佣把人带来。
　　不过郁冬没说的是，她第一次的时候也没被骗到，只是为了配合江北妄，沉着没说什么，默默走完了流程。
　　这段时间江北妄一直躲她，要不是有这次机会，她可能到现在也难跟对方说上话。
　　安静了会儿后，郁冬看着她的侧脸，问出她一直挺在意的问题，“为什么你要藏在这里？”
　　这个问题有点难回答。
　　她总不能说为了暗中观察郁冬和简枫两个人进展到哪一步了，特意在这里看吧。
　　完全不像是渣A能做出来的事情。
　　江北妄想了想，随口道：“这里凉快。”
　　郁冬替她答了，“你想看我和简枫会说什么。”
　　这都能猜出来。
　　不过只要她不承认……
　　郁冬继续说道：“我跟简枫不熟，见过两三次，没说过几句话。”
　　“第一次是在很早以前，那时候你先走了，我在某个走廊里碰到简枫，她说可以顺便送我回江家，不过我拒绝了。”
　　“第二次就是你骗我说在花园等我，结果花园里只有简枫一个人。”
　　“……”
　　【谁…谁要听这些啊。】
　　像是在向她报备一样。
　　郁冬大概是认为她觉得郁冬和简枫之间关系熟稔，怕她想多，才向她解释的。
　　“你跟简枫说过几句话见过几次面，跟我有什么关系。”江北妄说。
　　“我没时间管你的事。”
　　“是吗。”郁冬含糊的说了一句。
　　“我还以为你很介意这件事。”


第69章
　　这有什么可以介意的。
　　就算今天郁冬跟着简枫离开江家, 她江北妄也不会感到丝毫意外。
　　江北妄看向郁冬。
　　……
　　算了…那还是意外一下吧。
　　-
　　【宿主，你有什么心愿吗？】修复完bug的系统在安静的房间里突然出声。
　　江北妄刚应付完简枫回来，整个人躺在床上，听到系统的声音, 她还觉得有些不可思议。
　　『你们系统也会问这种问题？』
　　【作为系统, 偶尔也需要了解一下宿主的想法。】
　　目前的心愿？
　　江北妄想了想, 在江家几乎不缺什么, 也不需要她费心费力经营，她目前的心愿，应该就是郁冬能早日和剧情中一样, 变得强大起来。
　　倒不是她有多么想要完成任务。
　　而是…
　　郁冬那么好的人。
　　理应获得一切最好的东西。
　　江北妄想，就算把世界上所有好的东西都捧到郁冬面前也不为过。
　　【即使她会离开你？】
　　系统突然冒出一句。
　　今天的系统很不对劲。
　　平时都不会说这些的, 这次不知道修的什么bug, 点了这种令人发麻的苦情点数。
　　『可女主本来就应该离开江家。』
　　江北妄想，就算有私心想让郁冬一直留在身边, 她也不能阻止郁冬得到该有的东西。
　　系统没再出声, 过了会儿，江北妄才听到机械音在脑海中缓缓传来一句。
　　【恭喜宿主，成功通过了渣A测试。】
　　【经检测，本统发现宿主对女主并不讨厌，为防止剧情出现问题，所以才有了这次简短的测试。】
　　江北妄眸中划过些许异常的色彩。
　　只是“并不讨厌”, 恐怕还不足以系统弄出来这么一个测试。
　　她对郁冬的感情，可能有些超过范围了。
　　江北妄知道，系统是在借此提醒她。
　　提醒她不要对郁冬产生不该有的感情, 也是在提醒她，不要有多余的接触。
　　【要是感情能控制住就好了。】
　　江北妄坐在客厅里, 无声叹气 。
　　桌上被放了盘烤的焦脆的饼干，郁冬放下盘子后，坐在了另一边。
　　江北妄尝了块，烤的时间刚好，甜度也合适。
　　不像是女佣平时会做的点心。
　　不是女佣的话。
　　江北妄的视线往旁边瞥了眼。
　　那就一定是郁冬亲自烤的了。
　　郁冬此时看着手里的书，细碎的发丝遮住眉眼，看起来认真且专注。
　　郁冬偶尔会亲自做一些好看好吃的小点心，分给女佣的时候，女佣们都止不住的开心，连连夸赞。
　　这样看来，对方在江家真的很让人省心，从不会主动惹事，也不会乱跑找不到人，偶尔还会下厨，人更是好看，做什么都赏心悦目。
　　江北妄把咬了一口的饼干放到旁边，没再去看。
　　视线原本还在书里的人此时抬了眼，看了下她放在旁边的半块饼干。
　　郁冬：“不好吃吗？”
　　江北妄想人看着书还能注意到这边，随意找了个理由，“没胃口。”
　　她说完，掩饰般的偏开视线。
　　【好吃，但不能吃。】
　　她的一举一动都在系统的检测之中，指不定一会儿又弄出来个什么东西测试她。只能暴遣天物的无视这盘点心了。
　　郁冬盯着江北妄，想问她为什么不能吃，但这样一问无疑是暴露了她能听到心声。
　　她不能问。
　　江北妄没有说出来的话，她只能装作不知道。
　　郁冬似乎有些苦闷，嘴唇抿成一条直线，漆黑的眸子直勾勾地盯着她。
　　被这样的眼神盯着，江北妄实在无视不了。
　　郁冬一直都是这样看着她的吗。
　　她之前怎么没发现。
　　总感觉要说些什么，又说不出口的苦闷样子。
　　【为什么要摆出这幅样子呢。】
　　其实她也还有很多不了解郁冬的事，比如这人出神的时候，她根本猜不到郁冬在想什么。
　　两人沉默了一会儿。
　　良久，那边似乎叹了口气一样，郁冬从细碎的发丝中，空的仿佛能将人吸进去的眼眸，静静和她对视着。
　　“你感觉不到吗。”
　　江北妄突然有一种预感。
　　一种，接下来郁冬要说的话，可能是系统不能听的话。
　　也是她不能听的话。
　　气氛静的有些可怕了。
　　她的心跳似乎加速跳动了，对接下来郁冬要说的话，感到期待，又感到犹豫。
　　“别说了——”
　　江北妄想要阻止，但郁冬这次好像打算把话说完。
　　“我很喜欢你。”
　　时间仿佛静止。
　　江北妄能清晰的感觉到自己的心跳声，震得她胸口都忍不住有些发疼。
　　郁冬说。
　　很喜欢她。
　　作为情感这方面经验几乎为负数的江北妄来说，她能感觉到自己一瞬间连耳尖都是热的，脑海中更是一片空白。
　　这算是……
　　告白？？！
　　也就是说，她感觉到的不对劲的地方，并不是她的错觉，而是这郁冬真的对她有——
　　江北妄想了想该怎么形容。
　　不对劲的想法。
　　贺黎那时候说起，郁冬是不是过分在意她的时候，她还只是随便听听。
　　毕竟在她印象中，郁冬似乎经常这样看她。
　　从什么时候开始的？？
　　郁冬说完后，仔细地观察她的反应。
　　见她没有表现出明显的厌恶情绪后，郁冬悬着的心才放下。
　　继续说：“因为喜欢你，所以不想离开这里。”
　　……
　　“你不是喜欢我，你只是，被困住了。”江北妄念出声。
　　这时她冷静了些，虽然还是感觉有些热，但比刚才已经好了不少。
　　正因为小时候的郁冬一直困在郁家，现如今又一直困在江家，自始至终郁冬见过的人太少了，所以才会误以为喜欢她。
　　“我想我能分清自己的感情。”郁冬轻声说，她看着江北妄，声音好像有蛊惑的能力一般，低声问：“你讨厌我吗。”
　　这个问题江北妄隐约记得郁冬刚到江家的时候经常问她。
　　时隔这么久…
　　“讨厌。”江北妄冷硬道。
　　【讨厌吗。】
　　【那倒也算不上讨厌。】
　　她要是真的讨厌郁冬，系统估计能开心到用毫无感情的机械声哼歌，也不至于给她弹小测试了。
　　那边郁冬沉默了会儿，似乎夹杂着一声叹息，用鼻音“嗯”了声。
　　也不知道听明白没有。
　　【宿主。】
　　【系统检测到剧情有往不正常方向偏的趋势，请宿主尽快想办法处理，将剧情拉回。】
　　【可以跳过部分不必要的剧情，从渣A最后一次欺辱郁冬这段开始。】
　　【推荐系统商城道具：小皮鞭，麻绳。】
　　看得出来，系统这次明显有些着急了。
　　江北妄能看到原本在系统商城卖的还挺贵的道具，现在几乎和白送差不多。
　　要不是用道具必须从系统商店购买，她甚至怀疑系统会直接把这两样东西塞到她的手里。
　　江北妄有想过郁冬说出这种偏离原本剧情的话来后，系统肯定会有所行动，只是这次没用电流处罚，而是跳了剧情，直接到了中后期。
　　看来是逃不掉了。
　　江北妄最后在系统商城选了比较友善些的麻绳。
　　她选完后，系统的警报声小了很多。
　　大概是担心她不选，刚才的警报声在脑海里响的震耳欲聋。
　　系统是真的怕宿主也对女主有不一样的感情，两人一拍即合，当即抛下剧情不管，这才让宿主强制购买。
　　系统知道江北妄根本不怕电流处罚，要是真的对女主也有感情，就算是电流处罚也无济于事。
　　宿主是真的能抗。
　　那时候宿主抗着电流面上还如平常一样，甚至还能和女主搭上两句话，给系统留下了不小的沉默。
　　那次之后，系统检测了电流，它还以为是电流出了问题，不惜用自己来实验，最后被电的短路两天，修复很久才修复好。
　　所以，系统想了别的办法来拯救破破烂烂缝缝补补的剧情。
　　也就是现在。
　　系统商店出现这么久，江北妄还是第一次真的从里面购买道具。
　　按原定的剧情，这是渣A最后一次欺辱女主。
　　之所以称为最后一次 ，不是渣A突然不渣了，而是女主从这次欺辱后，就消失不见了。
　　换句话来说，就是女主的黑化值攒的快满了，该收拾渣A了。
　　女主一开始只是想有一处地方能容身，渣A却一次比一次过分，女主逐渐发现在江家不是最好的选择，终于有一天，女主消失了。
　　而更可气的是，从女主突然消失后，渣A才发现自己不知道什么时候喜欢上了女主，在江家大发脾气，到处找女主的下落，女佣们苦不堪言。
　　江北妄把人带到了已经落灰良久的小黑屋里。
　　因为原本离这段剧情还有一些距离，此时突然提前，江北妄还没来得及打理这间屋子，导致这间屋子现在看起来异常荒凉。
　　郁冬的手腕被用麻绳绑着，眼睛也被用布遮住，她看不见周围，不知道自己被带到了哪里。
　　江北妄在小黑屋的桌椅那坐下。
　　椅子被拉开的时候，凳腿摩擦地面的声音响起，在安静的房间里让人无法忽视。
　　她的指尖有一搭没一搭的点在桌面上。
　　【宿主，您在系统商城购买的麻绳限时附赠了一杯水。】
　　系统的话刚落，她放在桌面上的手边顿时出现了一个玻璃杯，光线穿透玻璃杯身，透亮的很。
　　系统今天很大方。
　　这杯水当然不是送给她喝的。
　　江北妄看着玻璃杯里平静的水面，想起曾被她摔碎过的杯子。
　　那些被她摔碎的杯子，落在地面破碎前，也像现在一样盛着平静的水面。
　　江北妄在内心叹息一声。
　　【对不起啊。】
　　她在内心一遍又一遍的向郁冬道歉。
　　【再忍一下。】
　　此时郁冬终于意识到，她不该说那句话。
　　她站在房间的中间，即使这种时候，她站的依旧很直，只是从手上的小动作能看出来，郁冬现在很不安。
　　她试图挣开麻绳，但江北妄这次绑的不留空隙，几乎没有挣扎的空间。
　　手被绑住，自然也没办法去摘遮住眼睛的布条。
　　是因为她说了那句话，才让江北妄变成现在这样的吗。
　　肯定是的。
　　因为在说出那些话之前，江北妄还好好的。
　　如果真是这样。
　　郁冬宁愿将那些话永远藏在心里，也不会再试图让江北妄感受到了。
　　其实一开始她也只是想在江北妄的身边。
　　从什么时候开始，变得越来越过分了。
　　郁冬突然变得很慌乱，一向平静的情绪翻涌起来。
　　尤其是在江北妄的心声中一遍遍都是道歉，再没有其他的时候。
　　她的一颗心，几乎被禁锢住了。
　　为什么要道歉？
　　该道歉的，理应是她才对。
　　郁冬站在原地，因为看不见，她并不清楚江北妄的方向，只能凭着直觉尽力去找。
　　“我说的话…给你带来困扰了吗。”
　　“我以后不会再说了。”
　　“所以，能请你当没听到吗。”
　　作为渣A，够帅够狠才能被女主记恨。
　　江北妄拿起放在桌面上系统赠送的杯子。
　　将一杯水尽数泼在郁冬的身上后，她冷冷地，说出了进小黑屋后的第一句话。
　　“怎么证明你喜欢我？”
　　女主当然不会看上江家的权势地位，这些日后女主也会拥有。
　　难道女主喜欢欺负自己的人？
　　江北妄被自己的想法惊了一瞬，下意识给否定了，原剧情里渣A欺负的只多不少，连平常见到都要羞辱两句，女主也只是单纯的讨厌，中后期很快灭了江家。
　　所以，她是真的想不明白。
　　郁冬为什么会喜欢她。
　　玻璃杯中的水尽数落在了郁冬身上，水浸湿衣物，连发丝上也滴着水珠，滴落的水珠落在小黑屋的地面上，看起来很是可怜。
　　而被水浸湿的地方，隐隐能看见勾勒出的腰身。
　　江北妄问的这个问题，回答的稍有不慎，就会暴露她能听到心声。
　　光凭外表来看，江北妄确实如传言中的一样，可因为能听到心声，郁冬知道，这人其实心软的要死。
　　即使是现在也不例外。
　　【应该稍微偏一些的。】
　　【装模作样的洒上两滴应该就行了，还是泼多了。】
　　虽然大部分水已经在没到郁冬前，就已经泼在了小黑屋的地面上，江北妄还是觉得失手了。
　　【太久没泼都没手感了。】
　　【这样一会儿肯定会着凉吧，得赶紧过完这段。】
　　江北妄轻易的将人扯过来，手捏着郁冬的下颌，她坐在椅子上，看着跪坐在地面上的郁冬。
　　从脸颊上滑落的一颗水珠顺着落在掌心，她的指腹蹭过郁冬柔软的唇。
　　“还是说，你只是在骗我。”
　　她亲过一次指腹下柔软的唇。
　　江北妄不合时宜的想到她亲郁冬那次。
　　那时候她都那样了，郁冬也没躲，她还以为郁冬是被她吓到了，来不及反应。
　　现在想想。
　　这人根本是没打算躲啊。


第70章
　　原本应该很正经, 甚至有一点令人紧张的场景。
　　突然变得有些莫名起来。
　　江北妄想。
　　她不应该把人拉这么近的。
　　两人应该至少隔着半个房间的距离，最好处一个在最左边，一个在最右边。
　　她看着郁冬被布条蒙着的眼，清楚知道布条下面遮挡住的是一双怎么样的眼睛。
　　那是一双平静如死水的眼眸, 但偶尔也会有亮光闪烁, 对视时, 会让人控制不住的沉沦。
　　【还好把眼睛蒙上了。】
　　江北妄如是想道。
　　看不见的郁冬：“…？”
　　视线从布条一直往下, 一直到郁冬微张的唇间停下。
　　她又将人的面容完完整整的打量了一遍，依旧没能消除那股莫名的情绪，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　指腹下的触感柔软。
　　这样亲下去, 一定也是软的。
　　江北妄吞咽了下口水。
　　她有点想亲…
　　郁冬。
　　视线黏在郁冬的唇间，一时竟无法移开。
　　想亲郁冬。
　　这个念头一直在脑海中回荡着, 被溢出的信息素催化。
　　眼见马上就要控制不住酿下大祸。
　　江北妄猛的回神。
　　她在干什么。她竟然还想亲郁冬！
　　竟然在小黑屋过剧情的时候想这种事情。
　　简直禽兽。
　　……
　　因为高度的问题, 郁冬不得不微微扬起脸。
　　这也就导致了在江北妄这个角度看下去，能看到郁冬漂亮的颈, 能看到轮廓清晰的锁骨。
　　亦能看到郁冬身前被绑起来的手。
　　“你以后, 去简家吧。”在小黑屋里，江北妄突然开口道。
　　跪坐在地面上的人似乎怔了一下。
　　江北妄继续道，她说话的时候很缓慢，咬字清晰：“听说简枫人还不错，等你过去，简家一定会好好对你。”
　　简枫可以给女主工作上的帮助, 也更支持女主，郁冬去简家，应该算是比较好的选择了。
　　简家不会为难女主, 也不会限制女主。
　　而在江家，郁冬处处受限, 有时候去整理工作上的事物，也要避着人悄悄离开。
　　江北妄需按照剧情，逼迫女主，欺辱女主，直到女主在这天过后，突然消失。
　　她的任务也就达成了大部分了。
　　所以这次江北妄不打算心软。
　　她当时想的三个方法，为的就是赶郁冬离开。
　　郁冬早一天离开，后面欺辱的剧情就可以直接省略。
　　她也可以省事不少。
　　反正系统只要郁冬能离开江家就好，至于用什么办法，从来都没有明确的答案。
　　前两个方法没能成功，第三个则是直接摊牌，明说江家不欢迎郁冬。
　　没想到被郁冬的突然告白打乱。
　　导致系统直接把离开的那段剧情明着搬出来让她完成了。
　　剧情里没有详细描写渣A是怎么欺辱女主的，只草草写了又一次被欺负过后，女主在沉默中意识到什么，某一天终于消失。
　　江北妄准备的第三个赶郁冬走的方法，刚好可以和剧情重叠。
　　见郁冬迟迟没回答的声音，也没动静，江北妄还嫌不够般，又补了一句，“刚好简枫现在就在江家，等你想明白了，可以直接跟她走。”
　　当真是好凑巧。
　　【恭喜宿主，女主黑化值+15，目前黑化值：78。】
　　系统熟悉的机械音响起的时候，这次轮到江北妄怔住了。
　　郁冬的黑化值这项最多也是十点十点的加，偶尔两点几点的出现小浮动。
　　还是首次出现，一次加十五点的现象。
　　可江北妄不太理解。
　　刚才被泼水都没有任何反应，黑化值像凝固一般的人，为什么突然一次加了这么多？
　　她刚才说话的语气有很恶劣吗。
　　还是说，因为她提起了让人去简家。
　　江北妄想来想去，刚才她只说了去简家的这件事，难不成郁冬是在介意这个？
　　可郁冬能和简枫一起的话，无疑是加了一份助力，而且……
　　原剧情里，这两人才是互相温暖的啊？
　　为了不让女主和好A生分，她还时不时让简枫出来刷一下存在感，还时不时让两人偶遇一下。
　　是不是哪里搞错了什么。
　　为了验证是不是真的和简枫有关，江北妄试探的开口，“我去和简枫说一声。”
　　【恭喜宿主，女主黑化值+5，目前黑化值：83。】
　　江北妄：“……”
　　现在只要提起简枫就能加黑化值了。
　　不知道能算是一件好事…也不太能，她好像把原本的两人拆了。
　　那也不能算是一件坏事，毕竟黑化值确实因此涨了不少。
　　就连系统也能难定义这件事。
　　让剧情不偏离和让女主增加黑化值，两个都是系统需要监督完成的。
　　这个趋势发展的，只能保一个了。
　　江北妄出神的时候，跪坐在地上的人突然动了。
　　因为手被麻绳绑着，也看不见眼前，郁冬站起来的很吃力，想要站直的时候，不慎撞到了旁边的桌子。
　　闷闷的响声。
　　是郁冬肩膀撞到桌子的声响，声音不小，撞的力度应该挺大的，桌面上放在边缘的空玻璃杯因此晃动了几下，最后没坚持住，从边缘落下。
　　“砰——”
　　玻璃碎裂的声音炸在两人耳边。
　　说不上来是清脆还是沉重，总之发出了很大的声响。
　　像是在宣告某人不悦的心情。
　　江北妄还坐在椅子上，看着完整的杯子在落到小黑屋地面的一瞬间，碎裂成数不清的大小不一的玻璃碎片。
　　然后她把视线转回到郁冬脸上。
　　才发现蒙着这人眼睛的布条竟不知道什么时候滑落了，可能是突然起身时，也可能是撞到桌子边缘时，亦有可能是玻璃炸开时。
　　露出来被遮盖的，漂亮的眼眸。
　　总之江北妄看过去的时候，郁冬也在看着她。
　　郁冬站在她面前，低头看坐在椅子上的江北妄，“我不要去。”
　　【宿主，女主是在反抗你啊。】
　　反抗？
　　江北妄很早就想着让郁冬反抗她了，甚至有时候为了引诱郁冬反抗，故意露出破绽，最后也都没能成功。
　　她完全没想到，郁冬第一次反抗渣A，是因为这件事。
　　被怎么欺负都不吭一声的郁冬，只因为她说要让人去简家，终于开始反抗渣A了。
　　江北妄沉着脸。
　　这像话吗？？
　　“论性格，论脾气，论才能，简枫远远要比我好上许多。”江北妄说：“反正你来江家不也只是意外吗，现在能趁此机会离开，对你来说不是大好的机会。”
　　郁冬：“所以把我送到简家那里，你就会满意了吗。”
　　【叛逆期？】
　　说起来，郁冬这算是叛逆期吗。
　　江北妄扬着唇角：“当然满意。”
　　郁冬：“……”
　　叛…逆期……？
　　郁冬俯下身，凑近她。
　　距离突然被拉到近的不能再近。
　　郁冬的发丝从肩上垂下，发尾落在江北妄的手背上。
　　有点痒。
　　她能闻到郁冬的发香，还有从颈边溢出的信息素味道，清甜的气息缠绕着她。
　　江北妄哑言。
　　两人的距离近到仿佛能亲上一般。
　　只要再往前一点，就能轻易的贴上柔软的唇。
　　说话用得着凑这么近吗。
　　站在那里她分明也能听得见。
　　江北妄这才意识到，女主前面的黑化两字，不是装饰。
　　平时看起来乖巧可爱的小兽，感受到危险时，也会用利爪保护自己，也会用尖牙撕咬。
　　但没有被威胁的时候，就又是那只乖巧可爱的小兽。
　　郁冬定定地看着她，看了良久，唇间溢出一声叹息般。
　　“你让我做什么都可以，你让我做什么我都会去做，唯独这个。”
　　“我不会听你的。”
　　“我不想去。”
　　不久之前。
　　江北妄拿着麻绳和蒙眼的布条，招手让郁冬过来。
　　郁冬很听话的，很顺从的走过来。
　　江北妄说：“闭眼。”
　　郁冬虽然不清楚她要做什么，还是很听话的闭上眼睛，站在面前。
　　江北妄用布条将她的眼睛蒙起来。
　　“伸手。”江北妄又说。
　　完全没有要反抗的意思，郁冬把手伸出来。
　　手上很快迎来了温暖的体温，江北妄握着她的手。
　　然后——
　　用麻绳。
　　在手腕上缠了一圈又一圈。
　　手逐渐不能动的郁冬：“…？”
　　江北妄扯着她手腕上的麻绳往前走。
　　在走廊之中。
　　因为看不见，被扯着走的时候，郁冬偶尔会走偏，江北妄就会耐心的把人再扯回来。
　　就这么轻易的，带到了小黑屋来。
　　而现在。
　　郁冬说。
　　“唯独这个，我不会听你的。”
　　向来乖顺的人也学会说不了。
　　被蒙上眼的时候没说，被绑的时候没说，被扯着走看不见路的时候也没说。
　　在她说要让郁冬去简家之后。
　　……
　　有点像被踩到尾巴的猫，一下就站了起来。
　　郁冬看起来不太高兴。
　　也可以说是很不高兴，毕竟系统的提示音刚才清楚的播报加了二十点黑化值。
　　离得近也有好处。
　　比如江北妄能清楚的看到郁冬眼底翻涌的情绪。
　　【生气的时候。】
　　【也这么好看啊。】
　　“江北妄。”郁冬低低地喊了她一声。
　　“是不是因为我说了喜欢你所以……”
　　郁冬没说完的话被打断。
　　两人之间蓦地横进来一只手，江北妄用手捂着郁冬的嘴，堵住了对方要说的话。
　　“别说了。”
　　两人之间剩的距离本就不多，横进来一只手后，就更不剩多少了。
　　郁冬眼底划过一抹暗色。
　　为什么不让她说完呢。
　　不想离开。
　　不知道什么时候，就又会被抛下了。
　　郁冬能感觉到一点，江北妄这么着急地赶她走，可能会和消失有关。
　　一想到等她回来后，偌大的江家再没有江北妄的身影。
　　她又该去哪找江北妄呢。
　　所以她只能时刻盯着对方的动向，不让江北妄有机会逃走。
　　就算真的要走…
　　也要让她见到最后一面啊。
　　郁冬微微偏头，将脸颊靠在江北妄的掌心。
　　“求你。”
　　“别把我送走，好吗。”


第71章
　　江北妄的指节很长, 骨干分明。
　　随着郁冬偏头，掌心下的动作清晰缓慢，郁冬得到了可以说话的空隙，唇间一张一合。
　　说话间带起的气流在掌心轻轻拂过。
　　江北妄心脏缩紧。
　　她整个人完全被定住了一样, 连手都忘了收回。
　　她还没消化完刚才响起的话, 郁冬又把脑袋低了低, “摸我头吧。”
　　刚伸完利爪的小兽, 又将头微微低下，讨好般的等待着。
　　？？！
　　“你之前说过想摸。”郁冬稍微解释了下。
　　江北妄：“我什么时候说过想摸？？”
　　她确实有时候看着郁冬的脑袋会涌出想把手放上去乱揉一番的冲动。
　　但是。
　　她应该没有说出来才对！
　　可她没有说出来的话，郁冬是怎么知道的？
　　难道她无意识的, 念出来了吗。
　　她可是受过良好训练的渣A，怎么会把这种事也念出来, 这多丢Alpha的脸。
　　郁冬当时一定觉得她很奇怪吧。
　　可现在脑袋就在眼前。
　　现在不摸的话, 以后可能就没机会摸了。
　　郁冬是从江北妄的心声中听到的。
　　这人时不时会看着她冒出几句心声，有一次, 郁冬听到这人的心声说。
　　【要是能摸摸郁冬的头就好了。】
　　郁冬记下了。
　　她知道江北妄想摸自己的头, 虽然她不清楚自己的头有什么好摸的，但是只要江北妄想的话，低下头让摸一下也没问题。
　　郁冬想。
　　她满足了江北妄的想法，江北妄是不是也可以满足一下她呢。
　　她顺从的低下头，江北妄却没动。
　　为什么不摸呢。
　　郁冬挣了挣手腕上的麻绳，但绳子绑的太紧了, 她挣脱不开，只能作罢。
　　江北妄还在纠结要不要过一下手瘾，机会已经不给她反应的时间了。
　　郁冬站直身体, 肩膀紧绷着，唇抿成了一条直线。
　　她还没摸呢。
　　早知道不犹豫直接上手了, 这么好的机会都放过了。
　　还能再来一次吗。
　　问就是后悔。
　　非常后悔。
　　恍惚间想起郁冬刚才说的话，江北妄又忍不住想心软。
　　郁冬还认床，在简家能住的习惯吗。
　　况且简枫那么忙，真的有时间帮郁冬的工作吗。
　　虽然一直按原剧情制造郁冬和简枫之间的偶遇，可两人要真的密切来往，她又实在开心不起来。
　　到底怎么做才对呢。
　　江北妄实在不擅长应对选择，她感觉怎么选都不对。
　　她搓了搓耳朵，感觉耳朵尖还热着。
　　都怪郁冬，好好说话突然凑那么近干什么。
　　……
　　绯红的唇贴在她掌心的时候，极具诱惑力。
　　【想亲一个人，是代表着什么？】
　　江北妄准备起身的时候，唇角处被轻吻了一下。
　　很轻，也很快离开。
　　凳腿在小黑屋的地面上划出刺耳的声响，响彻在安静的房间中。
　　江北妄猛的站起来，看向罪魁祸首：“你刚才，干什么了？”
　　“你之前也亲过我。”郁冬低声说。
　　语气理所应当到好像真的只是还给她一下而已。
　　这种东西是这样算的吗。
　　想亲一个人，代表什么？
　　喜欢。
　　江北妄找了个理由离开，她把小黑屋的门关上，靠在门板上。
　　郁冬真是，越来越难对付了。
　　随着黑化值逐渐增加，一开始她还能游刃有余的欺辱郁冬，无论她做什么郁冬都忍着，直到最近，她明显能感觉到不好对付。
　　尤其这次，郁冬都学会反抗了。
　　步入了叛逆期。
　　江北妄有些想象不到郁冬黑化值满是什么样子。
　　……
　　江北妄离开后，郁冬还站在原地。
　　是不是把人逼的太紧了。
　　郁冬叹了口气。
　　江北妄走的时候没给她松绑，她的手还被麻绳捆着。
　　但是按江北妄的性格。
　　郁冬一点也不担心自己会出不去。
　　江北妄始终会给她留一条路，从之前几次的观察看下来，每次都是这样。
　　就算她自己没努力挣扎松绑，江北妄也会给她安排好。
　　或许是被女佣发现。
　　或许……
　　郁冬的视线在小黑屋中扫了一遍。
　　在桌子下面。
　　隐隐闪着银色的光。
　　果然啊。
　　郁冬轻笑了下。
　　那是一把。
　　可以用来割断绳子的小刀。
　　江北妄连这个也准备了。
　　郁冬弯身将桌下的小刀拿起，割断麻绳需要一段时间，她不着急，太早出去就达不到江北妄想要的效果了。
　　最后一点牵连的地方被割断，郁冬将小刀放下，挣开了绳子。
　　她打开房间的门，离开。
　　【宿主，女主出来了。】
　　系统提醒道。
　　桌前江北妄的手一顿，藏太明显了？
　　但小黑屋连东西都少的可怜，更别说能藏的地方，她只能把小刀扔桌子底下。
　　还想着能关郁冬半天呢，这才过了一个小时吧。
　　【宿主，女主在你的房间门口……】
　　江北妄站起身来，已经想好怎么不出声假装没在了。
　　【擦肩而过了。】
　　江北妄又坐回去了。
　　『下次能不能一口气说完。』
　　【宿主，本统是实时监测哦。】
　　【宿主上次还说本统汇报不及时，女主敲完门后直接进，来不及藏东西。】
　　江北妄想起来了，确实有系统说的那次。
　　以前郁冬还会安静的待在房间门口等她开门，现在都会敲完门直接进了。
　　【宿主这次没能完成剧情。】
　　系统说这个的时候，下一句大概率接着惩罚。
　　江北妄离开小黑屋的时候就已经有心理准备了。
　　她的眼前蓦地一黑，系统往她脑海中传输了些东西。
　　江北妄知道没完成剧情，系统肯定会有所反应。
　　但她没想到的是，系统给的不是电流惩罚，而是带她看了郁冬小时候的画面。
　　真实的画面和剧情里三两笔带过的情节完全不同。
　　明明已经知道郁冬小时候发生过什么，真实看到时，还是忍不住心疼郁冬。
　　郁冬小时候就已经很漂亮了，隐隐能看到长大后令人经验的雏形。
　　只是此时回忆里的郁冬小小的缩成一团，靠在门后面，脸上只有和年龄不太相符的平静。
　　这个时候的郁冬大概十几岁。
　　看样子是被关在了书房里。
　　十几岁的人已经知道后妈并不喜欢她，所以平时在郁家时，大多时间会避开后妈，只有在郁家家主回来的时候，郁冬才会一起用餐。
　　可后妈却每隔三两日就找郁冬麻烦，有时候是关书房，有时候是关门外，有时候故意把郁冬的房间整的乱七八糟。
　　郁冬一开始还会和郁家家主说，会找女佣们帮忙，后来发现并没有什么用，便放弃了。
　　女佣们不是不愿意帮她，她们心疼小郁冬的遭遇，但也无能为力。
　　以前也有女佣帮郁冬说过话，下场都不太好，没有一个能再留在郁家。
　　郁冬也不愿意看女佣们因为帮自己失去工作，而后她变得越发沉默。
　　直到郁冬站在自己的房间里，看着后妈将装有她母亲照片的相框拿起，落在地面上，相框上面的玻璃瞬间碎成十几片。
　　江北妄回神。
　　回忆里的小郁冬触碰不到，她只能看着。
　　看原文完全感受不到，原来剧情里逐渐强大起来的女主，小时候过的这么可怜。
　　她穿进来之后，只有文字描述的郁冬变得鲜活起来，会笑也会生气，笑起来的时候眉眼都弯，生气的时候只一个劲的盯着她。
　　『系统，你为什么给我看这个。』
　　【鉴于这次加了不少女主的黑化值。】
　　【这是修复完bug后突然找出来的，反正电流对宿主也没用，就放这个当惩罚算了。】
　　系统幽幽地说。
　　【宿主在完成剧情这方面就没顺利过，倒是黑化值这项进行的还可以。】
　　『所以？』
　　【宿主可以选择先把女主黑化值刷满，剧情…等黑化值满了自然会回到原来的位置。】
　　【在女主黑化值满的情况下，尽量保证剧情的完整度。】系统说。
　　也就是说，她现在不用赶郁冬去简家了吗。
　　『系统你觉不觉得，郁冬也会有自己的选择。』
　　不止是一成不变的按着剧情走。
　　郁冬也会因为变化而选择和原剧情不同的道路。
　　【宿主，这个本统早就看出来了。】
　　【不然也不会到现在剧情都是偏的，还越偏越狠了。】
　　宿主，对女主产生感情了啊。
　　系统不知道该不该说，修复完bug后，它们发现在女主身上也有一个bug，还修复不掉。
　　具体检测不出来是什么bug，但是跟宿主牵连着，好像是在宿主刚穿成渣A时就有的。
　　那时候没检测出来，检测出来的时候，已经修复不了了。
　　左右现在还没看到什么明显异常。
　　系统就没和江北妄说。
　　赶人的事情告一段落，这几天江家消停了不少。
　　上次的事江北妄还没消化完，一切就从郁冬向她告白开始，变得奇怪起来了。
　　不过那时候和郁冬说起简家，郁冬明显生气了，江北妄还在想怎么能给人道个歉。
　　自从接受郁冬有自己的想法和选择后。
　　她就觉得替郁冬做决定去简家是她不对，理应和人道歉。
　　可她一想到郁冬向她告白和亲她那下，就又想躲着郁冬了。
　　江北妄自知自己没做什么好事，郁冬喜欢她肯定也只是一时的错觉，过不了多久就会消散，回归正常。
　　这段时间郁冬大概很忙，很多时间都不在江家。
　　又一天吃午饭的时候，江北妄看着空着的座位。
　　女佣似乎知道她要问什么，自然开口道：“郁小姐很早就出门了。”
　　闻言，江北妄收回视线。
　　她只有躲郁冬的时候才会早出晚归。
　　难不成。
　　郁冬也在躲她吗。
　　还在生她的气吗。
　　【宿主，别多想了。】
　　江北妄午饭吃的不多，草草吃了两口就上楼了。
　　-
　　“不吃点饭吗？”苏明念问。
　　不远处视线始终在桌上文件里的人头也不抬，“不用。”
　　郁冬这段时间很忙。
　　已经到了不正常的忙。
　　明明可以慢慢完成的工作，郁冬硬是挤到一天完成，连饭也不怎么吃，觉也只睡几个小时。
　　为了。
　　向江北妄证明自己。
　　郁冬不需要简家帮她，如果她自己做不到的事情，别人帮忙也不能改变事实。
　　她很介意，介意江北妄为什么能轻易的说要让她去简家。
　　但只要她强大起来。
　　江北妄就不会赶她走了吧。
　　她就能一直留在江家，留在江北妄的身边。
　　-
　　“小姐，郁小姐还没回来。”女佣说。
　　江北妄了然：“等她回来的时候，让她来我房间。”
　　虽然就住在隔壁，但这段时间，江北妄完全没看到郁冬的身影。
　　有种不正常的感觉。
　　她担心再这样下去郁冬的身体会受不住，终于决定在今天。
　　向郁冬道歉。
　　如果是因为生气不想见她，她道完歉后应该就不用这么折磨自己了。
　　郁冬一晚上也没来。
　　第二天一早，江北妄敲了郁冬的门。
　　没人应答。
　　她推开门。
　　房间里空无一人。
　　“小姐，郁小姐一晚上都没回来。”
　　“一晚上都没回来？”江北妄重复了遍。
　　“以前晚上至少也会在家睡下几个小时，一早再出门，昨夜却没看到郁小姐回来。”
　　“知道了。”
　　如原剧情一般。
　　郁冬突然消失了。
　　连说一声都不说，明明之前还说喜欢她，结果一声不吭就消失了。
　　这次轮到江北妄不高兴了。
　　她情绪很差，整个江家都低气压。
　　郁冬说喜欢她就是这么喜欢她？说喜欢她才过去多久，这么快就消失了，反悔了是吗。
　　她好歹也是一个渣A，就这么轻易被耍了？
　　亏她还想着怎么跟人道歉。
　　江北妄脑海里突然想起一句。
　　女主离开后，渣A才意识到自己原来不知道在什么时候喜欢上了女主。
　　那句被她嘲的，现在报应一般。
　　发生在了自己身上。
　　她有点想郁冬。


第72章
　　江北妄站在二楼的走廊。
　　诅咒般的, 郁冬消失的时间越长，她就越想念郁冬。
　　她伸手，推开郁冬房间的门。
　　房间里空无一人，新布置的摆件家具还没派上用场多久, 房间的主人就突然消失了。
　　还以为能多坚持几天。
　　这就走了？
　　江北妄想起之前几次赶郁冬走的时候各种不顺利, 郁冬坚持不愿意离开, 甚至会和她说——
　　“只要能留在这里, 让我做什么都愿意。”
　　她当时还愁的很。
　　觉得赶郁冬走是一件很困难的事。
　　现在…
　　其实也不算很难。
　　她只说了两句把郁冬送到简家，人就几天都没回来。
　　难得系统都撒手不管了，明明再坚持一下, 就能一直留下了。
　　偏偏这个时候。
　　几次都赶不走的人，突然想开了般悄无声息的离开了。
　　江北妄站在走廊里叹了口气, 她没进郁冬的房间, 把门又关上了。
　　走廊照进来的光亮被房间门封上，又陷入了一片寂静。
　　-
　　“你怎么了？”贺黎看着旁边人一副没什么兴致的样子, 难得能见到江北妄这幅愁容。
　　非要用一个词来形容的话。
　　像是被甩了。
　　左佩伊也往这边看过来。
　　今天的江北妄实在有些安静的不像样子了, 虽然平时也不怎么说话，但两者的感觉就是不太一样。
　　“这样形容可能不太准确，”左佩伊指了下她的头，“但你头上好像有乌云。”
　　“局部下雨了。”
　　贺黎想到了一个猜测，小声跟左佩伊说：“难道是因为今天郁冬没来？”
　　左佩伊点点头，悄声回道：“我觉得也是。”
　　长眼睛的人都能看出来两个人之间有什么, 偏偏当事人死不承认，她们只能小声说。
　　但两人看过去的时候，明显感觉到江北妄的头低的更狠了。
　　江北妄：“我听得到。”
　　她为什么不在江家好好待着, 还要遵循渣A每周一次的渣友聚会。
　　以前怎么没感觉到有这么无聊。
　　是因为每次郁冬都坐在旁边吗。
　　左佩伊把贺黎拉到一边，“郁冬去哪了？”
　　“我不知道啊。”贺黎说, “上次不还好好的吗，这才过去多久。”
　　“你也不知道郁冬去哪了？”左佩伊皱着眉。
　　贺黎想了想，“我应该…知道吗？”
　　自从郁家倒了之后，郁冬几乎没怎么和人说过话，可以说是她本身就不是喜欢说话的人，总是安静的待在一边，除了江北妄之外，跟谁都不熟。
　　突然消失后。
　　没有人知道她的行踪。
　　两个人互相对视一眼，默契的没再提这件事。
　　看样子现在一提起郁冬的名字，江北妄就会变得消沉，所以在没弄清原因之前，还是不提比较好。
　　不仅在江家持续的低气压，连在渣友聚会的时候，也一个劲的释放冷气。
　　贺黎裹了裹自己身上的衣服，“有没有感觉到挺冷的。”
　　大概是为了活跃气氛，贺黎指了不远处的一个人，“你看见那个人没。”
　　“据说她因为说了些不好听的话，Omega直接离家出走了。”
　　说完她乐了，“这不，现在给这找人呢。”
　　不好听的话…
　　离家出走了…
　　平时渣友聚会也多是说些八卦填缝，在场的人都没感觉有什么问题。
　　贺黎也没感觉到有什么问题，直到左佩伊拍了她一下。
　　“你拍我干什么，挺疼的。”
　　左佩伊道：“知道疼就好。”
　　“有病就去……”又被提醒了一下后，贺黎往旁边看过去。
　　“……喝点感冒药。”
　　不知道哪句话刺激到了正在消沉的人，周围的空气更凝固了，江北妄看着她，问出了一个问题。
　　“怎么找人？”
　　江北妄面无表情的，问出了一个，很奇怪的问题。
　　奇怪的贺黎脱口想问，“你要找谁。”
　　这显然是个问出来很弱智的问题。
　　当然是谁不在这，就是找谁。
　　所以贺黎憋了又憋，把问题憋了回去。
　　然后她问出了一个更弱智的问题，“郁冬真…离家出走了啊。”
　　……
　　离家出走吗。
　　江北妄也不知道。
　　总之等她反应过来的时候，偌大的江家已经没有郁冬的身影了。
　　“找人的话，应该先去她之前经常去的地方找找，然后去她认识的人那找找，如果都没找到的话。”
　　贺黎其实也不太懂，她还没有找过人的经验，不过她之前帮忙找过邻居家的小女孩，道理应该一样。
　　“或许去她之前说过想去的地方能找到？”
　　江北妄走了。
　　她去找了郁冬经常去的地方和可能会去的地方，一天找了好几个地方，还是没看到郁冬的身影。
　　回到江家，江北妄坐在大厅。
　　郁冬之前有说过想去什么地方吗。
　　…没有。
　　第二天。
　　江北妄醒的时候，女佣给她说有人来了。
　　江北妄知道，如果是郁冬的话，女佣会直接说“郁小姐回来了”。
　　郁冬还是没回来。
　　-
　　几天前，郁冬在处理完文件准备照常回江家的时候，遇到了之前在郁家工作的女佣。
　　女佣身上有几处明显的淤青，站在郁冬面前惴惴不安，乞求她回一趟郁家。
　　郁冬记得，这位女佣之前帮她说过两句话，为此险些失去工作。
　　这件事是以她向后妈道歉结束的。
　　郁冬最后还是跟女佣回了一趟郁家。
　　倒了的郁家虽然没有以前过的那么好，但也不算太差，留了几个女佣住在小一点的房子里。
　　后妈把她找了个空房间关着就出门了，应该是为了尽最大努力保留资产的事，几天都没回来。
　　郁冬砸了窗户，翻了出来。
　　她一出来就回了江家，路线她走了很多次，不会记错。
　　郁冬走到了江家门前的某棵树下，停住了。
　　今天天气很好，光亮照在江家时，像是镀了一层边。
　　江北妄站在江家大门的时候，才知道来的人是原身母亲的妹妹的孩子，比她小些，才刚成年。
　　因为一些原因，要在江家住上两天。
　　安秋迟带着行李站在江家门前，她大概属于挺讨人喜欢的那一种，性格不错，跟谁都能搭的上话。
　　刚见到江北妄的时候，她还往后看了两眼，但是很遗憾，她没看到除女佣之外的人。
　　来江家之前，安秋迟对江北妄也有些了解。
　　都说江北妄名声不好，喜欢欺负人，但后面名叫郁冬的Omega到江家后，就变了很多。
　　安秋迟一直很好奇这位Omega长什么样子，到底是什么样的人，才能制服江北妄。
　　可惜这次似乎只有江北妄在。
　　不过都在江家，肯定有机会能看到的，安秋迟重新打起精神，礼貌笑了笑：“我叫安秋迟，暂住在江家几天。”
　　“女佣会给你安排房间。”
　　江北妄说完心不在焉地，往门外看了一眼。
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉有道视线在盯着她。
　　但门口空无一人。
　　郁冬背靠在树的后面。
　　她抬起头。
　　头顶的树叶被风吹过，沙沙作响。
　　酸涩的情绪涌上来，郁冬眼眸一暗，她才离开多久，江家就来了新的人。
　　隔得很远，她听不清两人之间的对话，不清楚两人说了什么，但看江北妄的神情，并不排斥这人。
　　在江家的那个位置，原本应该是她的。
　　江北妄能对她好，也可以对其他人好。
　　她走之后，江家也有可能出现新的Omega，这很正常，毕竟她能出现在江家，别人也可以。
　　她从来不是特殊的。
　　只是，有一点幸运而已。
　　可是郁冬有时候也会想，如果她一直这么幸运下去呢。
　　也就是。
　　如果她能一直留在江北妄身边呢。
　　既然不是特殊的。
　　那她能不能变成特殊的。
　　让江北妄，为了她而留下来。
　　【恭喜宿主，女主黑化值＋5，目前黑化值88。】
　　【恭喜宿主，女主黑化值＋5，目前黑化值93。】
　　【恭喜宿主，女主黑化值＋5，目前黑化值98。】
　　要不是最后黑化值累计的数额有变化，江北妄甚至以为是同样的话弹了三遍出来。
　　系统播报完后惊得不行。
　　【宿主，你做什么了？】
　　【只差两点黑化值就满了，这样看来，宿主很快就能完成任务了。】
　　江北妄看了看周围。
　　她应该只是和原身母亲的妹妹的孩子，说了两句话都没有吧。
　　虽然加黑化值是一件很值得高兴的事，但是……她觉得自己挺无辜的。
　　她江北妄只是站着，什么都没有做啊。
　　而且郁冬甚至都没有在这里。
　　安秋迟顺着江北妄的视线看过去，那里有一棵树，长势很好，枝叶茂盛。
　　光线透过树叶间的缝隙照下来，斑驳的光影印在地面上，看起来很漂亮。
　　“那里有什么吗？”安秋迟问。
　　江北妄收回视线：“没，可能是我看错了.”
　　……
　　郁冬现在还不能回江家。
　　她想处理完郁家的事后再回来，那时的她，应该就有资格站在江北妄身边了。
　　郁冬很清楚后妈会做的事，如果知道她砸碎窗户离开，肯定会再来找她。
　　从私心里，她不想让后妈有找上江北妄的机会。
　　郁冬只能站在树下，远远地看着江北妄。
　　她不能出现在江北妄面前。
　　至少现在不能。
　　等她回来。
　　很快。


第73章
　　这天下午, 江北妄站在郁冬房间门前。
　　安秋迟在江家不长的时间里，问遍了江家的所有女佣。
　　她很有耐心，还会帮女佣做事，所以没费太大力就得知, 郁冬现在已经不在江家了。
　　但问起原因, 女佣们都避而不谈。
　　于是安秋迟将希望放到了江北妄身上, 企图从她这里得知些什么。
　　可郁冬是突然消失的, 江北妄也不清楚原因。
　　安秋迟听后很不满意的样子，“人突然离开肯定有个原因吧，哪有人无缘无故就走的连声招呼都不打。”
　　剧情里确实是这样写的。
　　女主终于忍受不了渣A的对待, 在某一天，消失了。
　　江北妄知道剧情, 但不能和安秋迟说这些剧情。
　　从安秋迟的视角看, 她只觉得自家表姐是个连在意的人跑了都不知道追的Alpha。
　　在安秋迟明里暗里的催促下。
　　郁冬从江家消失后，江北妄第一次进这间房间。
　　她本来是不抱什么希望的, 人离开就是离开了, 要是还会回来，又怎么会走的那么毫不犹豫。
　　但刚推开门，江北妄看见，郁冬的桌面上还放着几份文件。
　　应该是很重要的文件，此刻却安静的在桌上上摊开，房间的主人走的时候, 这几份文件并没有被带上。
　　江北妄怔了怔。
　　如果打算不回来的话，不应该会忘记这些重要的文件。
　　除非…
　　郁冬不是离家出走。
　　她是打算回来的，不管多晚, 她都打算回来。
　　只是中途发生什么事而耽误了。
　　-
　　郁冬打碎玻璃逃走的消息很快传到了后妈宁晗雁那里，处理完手上的工作后, 宁晗雁回了郁家。
　　此时郁冬人已经回来了。
　　窗户上的破口还在，郁冬打碎窗户离开的事不是假的，可偏偏在宁晗雁回来的时候，郁冬人好好的站在房间里。
　　“你还知道回来？”宁晗雁冷嘲一声，“长本事了学会砸窗户逃了是吧，这里你应该很熟悉吧，毕竟小时候经常来玩，一待就是一晚上。”
　　这里是郁冬小时候经常被关的书房。
　　郁冬笑了下：“好像记错了吧，这里已经不是原来住的郁家了。”
　　哪怕宁晗雁用了同样的布置，也改变不了郁家倒了后换了房子的事实。
　　她很平静，没有一点被噩梦缠身的样子，倒显得宁晗雁有些情绪不对了，见郁冬没出现她料想的反应，她冷笑了声。
　　“之前就听说你去了江家，联姻没连上，想必江北妄对你肯定不好吧，不然你也不会这么着急的继承遗产。”
　　“刚好这次趁你从江家逃出来，用你手上的遗产还能扶一下你爸原来的公司。”
　　“只要你愿意把手上的遗产拿出来，郁家就可以重新接纳你。”
　　郁冬面上依旧没有什么情绪，她心里异常平静，像是早就知道会出现这种画面一般。
　　宁晗雁觉得她在江家待不下去，愿意让她回郁家，前提是。
　　拿出母亲留下的遗产。
　　好笑的是，遗产是母亲留给她的，在宁晗雁眼底却成了她回归郁家的筹码。
　　像是在施舍她一样。
　　给她一个回郁家的机会。
　　等她没了遗产之后，回到郁家，就还是以前那般暗无天日的生活。
　　见郁冬不作答，宁晗雁心里隐隐有些焦急，“郁家对你不好吗，你忘了你是怎么长到这么大的。”
　　“要是没有郁家留着你，给你一口饭吃，你早就不知道饿多少顿了，还能有精力砸碎窗户。”
　　“只要你拿出遗产帮郁家渡过难关，以后你爸给你在公司找个工作，你就安安心心工作就好……”
　　冷嘲热讽的声音是在一声脆响中结束的。
　　郁冬拿起旁边书架上的花瓶，带有花纹的花瓶摔在地上，漂亮精致的花纹碎裂开来，再也拼不回原来的形状。
　　那道声音短暂安静了下，似乎是被她的举动吓到，没想到向来听话不敢反抗的人会突然出现摔花瓶的举动，要说出口的话也咽了回去。
　　但这还不是最令宁晗雁害怕的。
　　花瓶摔碎时飞溅的碎片划过了郁冬的小腿，血顿时顺着伤口流出，在白皙的皮肤上格外明显。
　　郁冬本人完全感觉不到疼痛般，连眉头都没皱一下，缓慢地朝她走过来。
　　“你疯了吗？！你知道那个花瓶多少钱吗！”宁晗雁喊道。
　　即使这样喊着，宁晗雁心里还是后怕。
　　刚才郁冬拿起花瓶时决绝的样子，和她印象中顺从可欺的郁冬完全不一样。
　　她记忆里的郁冬，无论被骂的再狠，也不会反驳一句话，更别说制造出来这么大的响声了。
　　郁冬在宁晗雁面前停下。
　　“郁家对我好吗。”
　　“给我吃坏了的饭菜，给我用劣质的抑制剂，把我的房间弄乱，撕我母亲的照片，限制我出门，和他说我性格很差，说我几次三番惹事。”
　　“而他明知道我不会做那样的事，却还是顺着你，让我闭门思过，向你道歉。”
　　在母亲离世的那一刻起，郁冬对郁家，就没有一丝期待了。
　　旁人都觉得她是郁家唯一的女儿，可父亲只认Alpha，从不觉得Omega能继承家业，对她的存在可有可无，母亲离世后，对她更是连一句关心都没有。
　　为了后继有人，父亲很快娶了宁晗雁回来，为的就是早日生出一个Alpha，好继承家业。
　　“我不会将母亲的遗产交给郁家。”
　　最后丢下一句，郁冬说完，抬步准备离开。
　　宁晗雁在她背后说：“你现在还能回江家吗。”
　　“你打碎窗户，是去江家了对吧。”
　　郁冬回头看了她一眼。
　　大概是说开了，宁晗雁不再摆出哄骗她拿出遗产的神情，转而道：“你去找江北妄了是吧，你想让她帮你，以她江家的实力，现在多少个郁家都比不上。”
　　“可你为什么又回来了。”宁晗雁自顾自说，她觉得自己猜的很正确，“江北妄不肯帮你？”
　　“……”
　　郁冬垂眸，“我是去了江家。”
　　“但我没找江北妄。”
　　“那你回去干什么。”宁晗雁问。
　　郁冬却没回答这个问题。
　　“江北妄…对我很好。但我不会请她帮我。”
　　“我的事，我自己能解决。”
　　她回去，应该只是想远远的看江北妄一眼。
　　郁冬怕几天不回去江北妄会担心，也怕江北妄会以为她不回去了，把她的房间清出来。
　　但她回去的挺不巧的，刚好看见江北妄在和别人说话。
　　她现在还能回江家吗。
　　应该不能了吧。
　　江家还有她的位置吗。
　　郁冬想，她现在应该去处理一下工作上的事，耽误了几天，那些人找不到她该着急了。
　　可她有点走不动，每一步迈的都很沉。
　　郁冬找了个角落，靠坐在墙壁前缓一会儿。
　　她现在的形象应该不太好看，从窗户的破口出去的时候，破口边缘的尖刺划开了她手臂上的衣服，走的时候还蹭到了墙，衣服上沾了灰。
　　加上刚才被花瓶碎片擦过的小腿，伤口有些长，看起来挺可怖的。
　　这样的她，也见不了江北妄吧。
　　江北妄会不会嫌弃她。
　　要是江北妄看见她现在这幅样子，应该会直接把她带到浴室，让她洗干净了再出来。
　　郁冬正想着，身前蓦地被黑色的身影笼罩。
　　熟悉的声音就在耳边响起，带着人独有的香气。
　　“还以为你是听话走了，没想到在这里躲着。”
　　郁冬抬头。
　　前一秒还在脑海里出现的人，下一秒，出现在了她的面前。
　　江北妄站在她的面前，低头看她。
　　应该是路上跑了两步，江北妄的胸口随着呼吸起伏着，在看到郁冬的一瞬间，一直扩散的担心情绪才缓了些。
　　郁冬心脏缩紧，她甚至来不及为见到江北妄高兴，先想到的却是。
　　江北妄会怎么看她。
　　她现在这幅样子，不用想也知道发生了什么，江北妄能找到这来，说明已经知道了她后妈的事。
　　这些事，原本不想让江北妄知道的。
　　但现在被知道了，江北妄又会怎么看她呢。
　　“坐在这多久了，冷不冷。”
　　江北妄伸手想要去抓郁冬的手腕，把人从地面上拉起来。
　　但手碰到郁冬手腕的一瞬间，郁冬躲开了。
　　她现在有点想逃避江北妄，下意识就…躲避了接触。
　　虽然肉眼看不出来，但郁冬觉得自己身上脏，不适合再和江北妄接触，怕对方会嫌弃她。
　　于是江北妄的手悬在空中，抓了个空。
　　她只好收回手。
　　江北妄以为郁冬还在为她说的话生气，不肯理她，反正她本来也是要道歉的，索性先把人哄好。
　　“你别生气吧。”
　　江北妄看着郁冬低垂的眼眸，认真道：“以后不说送你去别的地方了。”
　　这句话有了作用，郁冬缓缓抬头：“真的吗？”
　　“真的。”
　　【因为有点舍不得。】
　　心声是这样说的。
　　郁冬的心跳还没完全平静下来，又被这句心声引的更剧烈的跳动起来。
　　江北妄说…舍不得她。
　　唇间被好闻的香气围绕，在郁冬发怔的时间，江北妄凑近她。
　　这个吻来的很突然。
　　江北妄的舌尖在她唇上划过，深入柔软的唇瓣之间。
　　自从上次被蛊惑一般的亲吻之后，江北妄时常会想起郁冬唇上的柔软，时常会想亲郁冬。
　　在郁冬突然消失之后。
　　这种碍于任务被压抑着的情感，随着郁冬消失的时间，逐渐变得愈演愈烈。
　　郁冬的眼睫轻颤着，被浓烈的信息素包围，江北妄的吻和她人一样，温暖的同时，也给她留了可以后退的空间。
　　只要她不愿意，随时可以利用这段空间离开。
　　两股信息素交缠在一起，郁冬笨拙地，小心翼翼地，加深了这个吻。


第74章
　　江北妄看到缩在角落里的郁冬时, 原本因为跑过来而不平静的心脏，止不住的泛起了丝丝缕缕的疼。
　　一边因为找到郁冬而开心，一边在看到郁冬身上蹭脏的痕迹时，又忍不住难受起来。
　　两股情绪交织在一起, 江北妄想, 要是她能早一点来找郁冬, 也许人现在就不会缩在这里了。
　　郁冬单薄的身影靠在墙边, 没什么情绪的低垂眉眼看着地面。
　　不知道在想些什么，连她靠近都没察觉到。
　　江北妄觉得这幅场景下的郁冬看起来挺可怜的，之前几次在江家的时候, 偶尔想起郁家的事，郁冬也会这样一言不发的呆坐着。
　　她当时就想, 要是能知道郁冬在想些什么就好了。
　　江北妄不太会哄人, 又碍于身份不好安慰，所以每当这个时候, 她都只能冷冷的走过去, 说些不太好听的话，希望郁冬能以报复她为目标而振作起来。
　　这次不一样了。
　　在系统说完【宿主不用自责，就算宿主打断了剧情，之后女主也会再遇上，况且女主不太喜欢靠别人达成目的，比起宿主出面帮忙, 女主更喜欢自己解决。】后，江北妄走到郁冬面前。
　　和平时故作冷酷的姿态不太一样。
　　郁冬消失的这几天，系统已经接受现实了。
　　它的宿主, 对剧情中的女主不可自抑的，产生了不一样的感情。
　　郁冬消失之后, 它宿主的心也跟着飞走了。
　　一吻结束，江北妄稍微拉开距离看向郁冬。
　　郁冬的脸颊因为临近窒息的吻而泛起簿红，眼眶看起来有些湿润，眼尾更是如烧起来般绯红一片。
　　唇上仿佛还有柔软唇间的清甜香馨气。
　　郁冬看起来有些窘迫，一吻结束的时候，她还对江北妄的离开感觉到些许失落，等风吹过她脸侧的时候，她才意识到刚才自己做了什么。
　　是她加深了这个吻。
　　原本的浅吻逐渐变得令人窒息起来，皆是由她造成的。
　　江北妄只觉得郁冬这幅样子诱人极了。
　　顾念郁冬在冷风中坐了不知道多久，她稍稍控制了些自己想再亲一次的念头，半跪下来伸手去看郁冬的小腿。
　　指节分明的手掌覆在郁冬微凉的皮肤上，江北妄的另一只手将郁冬小腿上的衣物撩起，露出细长的伤口。
　　郁冬有些不适应的挣了挣。
　　她心里诧异江北妄能注意到她刻意藏起来的伤口，又觉得这幅画面过于……
　　要是不知道她小腿上有伤口，恐怕会产生误会。
　　江北妄半跪在她面前，在比她稍低一些的位置，神情认真地垂眼，掌心贴在腿上，传来温暖的体温。
　　她能看到江北妄头顶，也能感觉到对方看向她小腿的。
　　灼热的视线。
　　因为怕弄疼郁冬，江北妄的动作很轻，指尖轻巧的在郁冬腿上划过，引起一阵颤栗。
　　正是因为动作很轻，划过皮肤的时候，才更如隔着轻纱一般，带着细细密密的痒意。
　　从江北妄的指尖升起，一直流经到心脏的位置。
　　郁冬忍不住动了下腿。
　　“先别动。”江北妄按住她的脚腕，脚腕在掌心下，因为清瘦，仿佛稍微用劲就会折断一样脆弱。
　　郁冬只得乖乖把腿交给江北妄。
　　“疼吗？”江北妄问。
　　因为视角原因，郁冬看不到江北妄的神情，自然也看不到江北妄是用什么神情说出这句话的。
　　郁冬好像天生对痛感的感知能力要比旁人弱一些，因此她并不觉得特别难以忍受。
　　甚至在江北妄没来之前，许是被冷风吹麻木了，她连伤口的存在都没太感觉到，只是觉得腿有些沉沉的，走起路来有点累。
　　直到江北妄出现，伤口才细细的泛起疼来。
　　郁冬面无表情的，垂眼看江北妄的头顶。
　　对方的手像是在捧着什么珍宝一样，看起来很诚恳。
　　郁冬说：“很疼。”
　　没什么情绪起伏的声音传到江北妄的耳朵里，被她自然而然的给郁冬带上了委屈的模样。
　　也是，这么长的伤口怎么会不疼。
　　当时江北妄只想见郁冬，走的着急，没来得及想那么多，周围看起来也不像是会有药店的样子。
　　但她知道谁有。
　　『系统，换点药。』
　　任劳任怨的系统换了支药膏出来。
　　【宿主这几次黑化值加的多，可以兑换很多东西。】系统说。
　　可系统商城的东西实在没有换的必要，江北妄看来看去，换了个绷带出来。
　　处理完伤口后，江北妄在郁冬的小腿上用绷带缠了好几圈。
　　郁冬看着自己被绷带裹着的伤口，陷入了沉思。
　　偏偏江北妄一副大功告成的模样，她没问出“现在该怎么走路”这个问题。
　　“现在还疼吗？”江北妄突然说。
　　郁冬站起来走了两步，被绷带缠上后，她走的有些不太顺畅，其实不怎么疼了，但她还是说：“疼。”
　　唇间被塞了什么东西。
　　喂食间，江北妄的指腹擦过她的唇，很快移开。
　　郁冬反应了下，是颗糖。
　　江北妄给她塞了颗糖。
　　糖独有的甜味在唇齿间蔓延开来，很甜。
　　江北妄似乎始终认为人不高兴的时候吃点甜食会好很多，因此她说疼的时候，江北妄给了她一颗糖。
　　郁冬突然想到，在之前的某次聚会中，因为惩罚，她穿着江北妄的外套。
　　那时候她不小心伸进江北妄口袋里的时候，从里面拿出来的，也是一颗糖。
　　“为什么带着糖？”郁冬问。
　　她心里隐隐能猜到一个答案，但她不敢确认。
　　江北妄说：“随手装的，看见某个情绪低落的人需要，就拿出来。”
　　“我吗？”郁冬指了指自己，“我看起来…情绪很低落吗。”
　　【是的。】
　　【感觉快哭出来了。】
　　想是这样想的，但江北妄没说出来。
　　她转而问：“你那时候在想什么。”
　　“在想你什么时候来找我。”
　　郁冬看着她。
　　她没说完，不长不短的时间里，郁冬想了很多。
　　现在回江家江北妄会怎么看她，江家还有她的位置吗，江北妄会嫌弃她把她赶走吗。
　　如果江北妄嫌弃她。
　　郁冬觉得自己不太能接受江北妄嫌恶的目光，那是比故意装作欺负她，故作凶狠说冷漠的话，更让她接受不了的。
　　她可以接受被欺负，怎么欺负都没关系，但唯独怕江北妄讨厌她。
　　只要一想到江北妄可能会对其他人好，变得疏远她，两人之间形同陌生人一样，心脏就涌起难以忍受的痛苦。
　　多种情绪交织在一起，郁冬的眼底满是复杂的情绪。
　　好在。
　　江北妄没有嫌恶这样的她。
　　“走吧。”江北妄喊她。
　　郁冬敛起眼底的情绪，朝她扬唇笑了下。
　　身体蓦地腾空，江北妄轻而易举的背上她，郁冬很轻，背起来简直可以说是毫不费力。
　　“回家。”


第75章
　　郁冬躲藏的地方是一处狭窄的小巷, 离郁家现在所在的位置还有点距离。
　　真不知道人是怎么走过来的。
　　小巷狭窄，容纳两三个人并排走就已经是极限了，车开不进来，找郁冬的时候, 江北妄让司机在路边等着, 自己走进了小巷。
　　小巷里面的路很复杂, 好在最后她还是找到了郁冬。
　　郁冬很安静的在她背上, 等走过一条分岔路口，她还是觉得有些不真实。
　　“困的话可以睡一会儿。”江北妄说，想来郁冬这几天应该都没睡个好觉。
　　人的精神紧绷到一定程度后突然放松下来, 困意便会席卷上来，加上嗅到江北妄身上令人安心的香气, 郁冬确实有点困。
　　但她不想睡。
　　郁冬还是担心睡醒之后, 发现江北妄又不在她身边了，这一切都仿佛梦一样不真实 。
　　她在江北妄的背上缓慢的摇了下头 , 意识到对方看不到后, 出声道：“不困。”
　　又走了段路。
　　郁冬沉沉地问出声：“以后真的不赶我走了？”
　　江北妄的步伐极小幅度的放缓了些，而后又若无其事的继续走着。
　　“没赶，是让你自己走。”
　　她的目的，从始至终都是让郁冬自己离开江家。
　　郁冬：“我不想走。”
　　“所以来接你了。”
　　郁冬在她背上轻笑了声。
　　江北妄背着人走出了小巷，司机很早就站在小巷门口等着了，看到自家小姐背着人出来的时候明显吓了一跳, 慌忙的凑过去。
　　可司机凑过去也帮不上什么忙，江北妄将人在车前放下，上了车。
　　郁冬在车上坐着的时候还有些苦恼, 她回江家的时候明明看见江家来了新的人，她心里的酸涩还没消, 江北妄怎么能趁她不在的时候带别的人回来。
　　她看见的时候心都快气炸了。
　　不过这终究只是她的情绪，以江北妄的身份，带谁回江家都不用向任何人说明。
　　何况只有她说过喜欢江北妄。
　　江北妄又没说过也喜欢她。
　　只要一想到在江家门外看到的那个场景，心就和被针刺着一样疼。
　　被针刺了一路，车子终于还是在江家的大门前停了下来。
　　安秋迟早早就在江家门口等着了。
　　郁冬下车的时候，看到安秋迟暗含着激动的望着她。
　　郁冬：“…？”
　　得知是一场误会后，郁冬沉沉的想了很多。
　　安秋迟真的很崇拜郁冬，她发现，郁冬回来的时候，几天以来一直情绪低迷的江北妄正常了不少。
　　况且，郁冬真的很好看啊。
　　仅仅只是站在那里，视线就不由自主的想去看。
　　安秋迟跟在郁冬身后跟了一路，几乎要跟着人进房间，在踏入房间的前一秒，被江北妄拦下了。
　　“你该回家了。”江北妄靠在门边。
　　安秋迟睁大眼睛，“是吗？”
　　“是的。”
　　郁冬小腿上的伤口还不能见水，因此可怜兮兮的不能洗澡，江北妄拿了很好的加快愈合的药，推开郁冬房间的门。
　　她让郁冬坐在床沿的位置上，自然而然的在床边俯下身子。
　　指尖抚上小腿，指腹下是细腻的触感。
　　江北妄把郁冬的睡裙掀开，解下一圈一圈的绷带，露出已经没怎么流血的伤口。
　　“我自己来就好。”郁冬还是不适应被这么对待，脑海中不由自主的想起江北妄垂下的头顶 ，连脖颈都有些泛起薄红。
　　早知道不骗江北妄说疼了。
　　她伸手想去拿江北妄手里的药膏，没能成功。
　　江北妄握着她的脚腕，“可能会有点疼，不过据说药效很好，见效很快。”
　　“我不怕疼的。”郁冬说。
　　但她显然还是低估了这支药，确实很疼，疼的她忍不住轻呼一声，腿下意识的就要收回来。
　　可她的脚腕还在江北妄手里，Alpha想要控制一个Omega简单到不能再简单。
　　江北妄放轻了上药的力度，乍一下的疼痛感过去后，伤口像是已经习惯了一般，虽然也有痛感，但都没第一下强烈。
　　郁冬的手撑在床沿，看着自己的伤口被覆上一层厚厚的药膏。
　　只是上个药而已，江北妄在心里默念，眼前是从睡裙下伸展出来的白皙皮肤，她尽量控制自己不往别的地方看，上完了药重新缠上新的绷带，她才如释重负的抬头。
　　郁冬低垂着眼眸看她，头发随意的在身前散落，宽松的睡裙不知道什么时候往下滑了些，露出好看的锁骨。
　　郁冬到底知不知道她现在的样子有多诱人。
　　江北妄闻到从郁冬身上传来的清甜香气，心思一时有些飘忽。
　　郁冬在地面上踩了下，绷带缠的很好，没太阻碍行动。
　　仿佛被蛊惑一般，信息素丝丝缕缕的溢出，江北妄缓慢道。
　　“可以亲你吗？”
　　“如果我说不行呢。”郁冬看着她。
　　江北妄略微有些失落的偏开眼，“那就不亲。”
　　“再问一遍。”
　　“……可以亲你吗。”
　　“可以。”郁冬笑了下。
　　黑化女主果然改不了恶劣的心性。
　　视线一晃，郁冬平躺在柔软的床上，发丝铺开在身下，江北妄俯身亲在她的唇上，慢慢厮磨。
　　身下是柔软但无从可退的床，郁冬被按着亲了一会儿，浑身都止不住的发软，氧气被一点一点汲取走，江北妄啃咬着她的唇，将原本颜色浅淡的唇啃咬的殷红。
　　红到下一秒仿佛能滴出血来。
　　郁冬大脑被搅和的一片空白，溢出的轻声被湮没在唇间。
　　睡裙不知道什么时候堆叠了起来，带着凉意的手按在郁冬的腰间。
　　感觉到郁冬身体的僵硬和颤抖，江北妄的动作甚至可以算得上是有些迟钝，手掌只是贴着。
　　从来没经历过这些的Omega很快感觉自己变得不对劲起来。
　　郁冬对江北妄的触碰异常敏感，只是贴着，身体便涌出热意，灼烧着她的理智。
　　漫长的一吻结束，濒临窒息的郁冬小口小口的喘息着，被亲的殷红的唇间时不时露出柔软的小舌，看的江北妄眼眸沉沉。
　　不过漫长的亲吻后需要给人留一点时间缓缓，江北妄俯身亲上郁冬的颈，在细白的颈上留下痕迹。
　　腺体早就等待着被标记牙刺入，江北妄一直啃吻到腺体附近，标记牙轻咬上脆弱的腺体，强烈的感觉，引得身下的身体狠狠一颤。
　　张牙舞爪的小兽此时收了利爪，被心甘情愿的戴上锁链，甚至会为给它戴上锁链的人的情绪而感觉到愉悦。
　　前提是这人永远不会对它置之不理。
　　可如果这人执意要抛下它，它便会狠狠撕咬起来，直到让人感觉到疼痛，不得不停下来。
　　标记牙深深刺入腺体之中，在Omega身上重新沾染上Alpha的信息素。
　　标记完后，江北妄不好意思地帮郁冬整理了下睡裙。
　　郁冬站起身来，任由江北妄帮她整理凌乱的睡裙，对方很快整理好后，她看过去，发现江北妄也在盯着她看。
　　那视线的位置，刚好在她的唇上。
　　那目光的意思不言而喻。
　　于是郁冬凑过去亲了江北妄一下。
　　江北妄伸手揽住清瘦的腰肢，将人拉到离自己更近的位置。
　　那药的药效确实不错，很快郁冬小腿上的伤口好了很多，已经可以正常沾水了。
　　郁冬站在浴室的镜子前，看着镜子中的自己。
　　江北妄亲的有点凶，她的嘴角都破了皮，一摸上去丝丝缕缕的疼。
　　她在浴缸里放了水，热气熏染，浴室里顿时浸满了白气。
　　“郁冬，你好像忘拿衣服了。”江北妄推开浴室门的时候，泡在浴缸里的郁冬抬起眼来。
　　江北妄站在浴室的门口没动。
　　郁冬浑身弥漫着水汽，发尾潮湿的铺在身后，看到她出现的时候明显有些呆怔。
　　“怎么不锁门？”江北妄问。
　　郁冬答：“没想到你会进来。”
　　江北妄把浴室的门反锁上，“给你送衣服。”
　　叠好的衣服放在旁边的柜子上，江北妄却没走，站在浴缸旁定定地看她。
　　江北妄看了一会儿，微微俯下身子。
　　两人凑的非常近，稍微往前唇就能贴在一起，在这样的氛围下，郁冬去亲江北妄，却落了个空。
　　江北妄眼底含着笑意，躲开她的亲吻，指腹摩挲着唇角处的破口，“一会儿洗完去抹点药。”
　　【都破皮了。】
　　郁冬按在浴缸边缘的指节收紧，偏开眼，用鼻音“嗯”了声，算是回应。
　　不想亲算了。
　　郁冬此时面无表情的将自己的身子浸在水底，只留下用于呼吸的鼻子以上。
　　像是不高兴了。
　　江北妄把人从水底捞出来，去理她的头发。
　　直到洗完，郁冬都没抬起眼看江北妄一眼，换上干净的睡裙就要离开。
　　推开浴室门的前一刻，手心突然被抓着，郁冬这才回头看了江北妄一眼。
　　江北妄说：“你头发还没吹。”
　　“不吹了。”
　　“……我帮你吹。”
　　“不要。”
　　最后郁冬还是被强硬的按在了桌前，江北妄撩起郁冬的一缕发丝，细致的吹干。
　　“你不高兴？”吹的时候，江北妄在背后问她。
　　虽然面上没什么不同，还是那副没什么情绪的样子，但奇怪的是，江北妄确实能看得出来郁冬面上的一丝情绪。
　　她很少能看到郁冬这样，觉得新鲜。
　　郁冬垂下眼：“没有。”
　　谁说离得近一定要接吻了，可能江北妄根本没有那个意思，只是看看她嘴角的破皮而已。
　　想起这个，郁冬又无意识的想到，她嘴角上的破皮是自己弄的吗。
　　她自己又弄不出来，分明是江北妄啃出来的。
　　郁冬想了想又觉得算了，江北妄不想亲她也不能强求。
　　毕竟只有她说了喜欢江北妄，这人又没说过喜欢她，指不定哪天腻了就又骗她把她骗出江家了。
　　想到这里，郁冬原本被热意搅和的大脑冷静了下来。
　　……
　　江北妄用毛巾细致的擦拭滴水的发丝。
　　将水滴全部擦拭掉后，毛巾拿开，露出湿发下漂亮的脸。
　　莹润白皙的皮肤似乎还盈润着水汽，郁冬只穿着她拿来的睡裙，安静坐着，很乖。
　　湿发下的郁冬很好看，也很勾人。
　　吹出来的风暖暖的扑在发根，江北妄的指节伸入发丝里，掌心按在头顶上，郁冬忍不住舒服的眯了眯眼。
　　“不是不想亲。”江北妄夹杂叹息的声音从身后传来，“怕你疼。”


第76章
　　椅子被拉开摩擦地面发出一道声响, 郁冬靠坐在桌面上，江北妄的手不知道什么时候按在了她身旁，像是将她整个人圈在怀里一样。
　　视线被遮住。
　　江北妄将手掌覆在她眼前。
　　眼前顿时漆黑一片，周身都被陷入黑暗之中。
　　唯有唇上的触感清晰分明。
　　顾及上次啃咬郁冬唇角后留下的红肿, 这次江北妄亲得收敛。
　　以至于这次的感觉和上次完全不同, 这么细致用心的亲吻, 反而让郁冬心跳的更快, 更能感受到江北妄在亲她。
　　亲吻过后，江北妄还在她的唇上流连厮磨了会儿才离开。
　　眼前重新看见亮光，郁冬原本因为亲吻微微烧红的眼尾不适应的眯了眯。
　　江北妄的手已经放在了清瘦的腰肢上, 缓缓收紧，将郁冬抱了个满怀。
　　抱紧的瞬间, 郁冬的身子忍不住颤栗, 眼眸中含糊不清的满是复杂神色。
　　江北妄抱她的时候，喜欢将她抵在桌前, 等她站不稳往后面倾斜不得不用手撑在桌面的时候, 江北妄便会伸手揽住她的腰肢。
　　比她高上一些的人埋头在她颈间，沾染上她信息素的味道。
　　可江北妄，还是没有说喜欢她。
　　……
　　系统最近很少出现，不知道是又去修复bug了还是忙着探测剧情。
　　江北妄能感觉到，自从系统上次说过主要完成女主黑化值这项后，便不太管剧情了。
　　按系统的意思来说, 反正剧情已经偏了，两者至少要保一项，不能再让黑化值这项也失败。
　　而现在黑化值已经进行到98了。
　　只差两点, 如果不管剧情的话，只差两点她就算完成任务了。
　　江北妄并不着急完成这两点黑化值, 在原剧情中，这两点黑化值大概是在女主事业已经足够扳倒江家的时候才满的，距离现在还有一段时间。
　　但脱离剧情后，就连系统也预料不到之后会发生什么。
　　她不能在不确定的时候给郁冬说些什么。
　　不然以后没做到…
　　郁冬该说她是骗子了。
　　-
　　渣A的朋友生日，一众渣友很准时的到了，江北妄是最后一个来的，她来的时候，身后还跟着郁冬。
　　她从门口走进来，周围人的视线始终在她身上，有时看几眼她身后的郁冬，又将视线放回到她身上。
　　直到江北妄在旁边坐下，贺黎忍不住为郁冬捏把汗。
　　这逃跑了被找回来，按江北妄的性子，郁冬应该少不了被为难。
　　贺黎到现在还觉得上次没见到郁冬，是郁冬受不了江北妄的对待逃跑了，心里还为郁冬鼓励过几次，祈祷她藏好点，别被江北妄发现了。
　　没想到江北妄的动作是真的快，上次还问她怎么找人，现在人就已经找到了。
　　贺黎看向郁冬的眼神多了几分同情，连带着觉得郁冬此时都是在强颜欢笑。
　　虽然郁冬也没在笑吧，还是和平常一样，安静的坐在一旁。
　　一边是自己的朋友，一边是可怜的郁冬，贺黎陷入了困惑，她到底该帮谁？
　　也不怪她有这样的想法，毕竟结合江北妄一向的作风，贺黎下意识想到的，就是郁冬受不了跑出来了。
　　这想法也和原剧情对应了。
　　江北妄还不知道旁边的人脑中已经七转八绕了，她向来不爱多说，这种场合下也多是看着，看其他人聊各种家族八卦。
　　但她即使不说话，身后也有不少视线。
　　如果能碰巧搭上几句，将来指不定能和江家牵上线，得到不小的机会。
　　每每这个时候，郁冬心里总是不太舒服。
　　那么多人都想和江北妄说话，且论身份都远在她之上，她不想和江北妄的距离拉远，但好像也没什么办法。
　　有人趁着贺黎她们去一旁的时候在江北妄身边停下，露出友好的笑容，在她旁边坐下。
　　“没想到你真的会来，之前一直听传闻说你是个什么样的人，现在一见，感觉她们都说错了。”
　　“传闻有没有说，我不喜欢别人坐在我旁边。”江北妄语气沉沉，应付人这一方面，她几乎没崩过人设。
　　那人又说了两句什么，都被江北妄简单应付过去了，语言简单到一个字都没多说。
　　等人离开后，江北妄偏过头，正巧看到郁冬移开视线。
　　两人坐的距离有一段位置，没挨太近，大概是因为上次她和郁冬说过要保持距离，这人还在听话遵守。
　　江北妄隐约感觉到那道视线一直盯着她，可当她偏过头去看的时候，郁冬又没在看她。
　　左佩伊她们回来了，坐回原位的时候，不知道谁先开的头，莫名聊起了“喜欢的人”这个话题。
　　不过她们没敢问江北妄，转而看向郁冬。
　　“郁冬应该经常被别人喜欢吧，看起来不像是喜欢过别人的样子。”左佩伊撑着下巴问，说话间有意无意的扫了眼江北妄。
　　江北妄没看这边，在看旁边一桌人玩游戏。
　　心思却不在玩游戏的人那边。
　　贺黎仔细看了看郁冬，如实道：“我真想不出来郁冬喜欢人是什么样的。”
　　“我也想不出来。”左佩伊说。
　　毕竟大家都知道，郁冬脸上几乎没出现过什么别的表情，不过她人长得好看，不用做表情只是坐那就美，所以也没人说过什么“你应该多笑笑”这种话。
　　别人想不出来的。
　　江北妄知道。
　　她亲郁冬的时候，郁冬脸颊上绯红一片，唇也殷红，亲起来很软，亲的狠了，还会微小的喘／息。
　　“要是郁冬顶着这张面无表情的脸去表白，人估计早就被吓跑了。”贺黎笑着。
　　这么多次相处下来她感觉和郁冬已经挺熟了，偶尔也会开开玩笑。
　　贺黎本来是说着玩的，但没想到这句说完之后，郁冬似乎认真思考了两秒，重复了一遍她说的话。
　　“我去表白的话…对方会被吓跑吗。”
　　这句话里透出的信息似乎有些明显，而且听起来不像是在疑问的样子。
　　像是真的在思索这句话。
　　江北妄差点呛到。
　　她把手里的杯子放回到桌面上，只要有人认真看她此时的动作，便会发现她动作中略有些许慌乱。
　　上次郁冬向她表白的时候她整个人脑子都空白了，哪有时间去注意郁冬脸上是什么神情。
　　不对——
　　她注意到了。
　　那是一种很复杂的，夹杂着无奈的妥协。
　　终于向她妥协的表白。
　　具体形容的话，应该就是藏了很久，被喜欢的人却一直没有感受到，等的焦急想被发现，又怕被发现。
　　终于有一天忍不住，妥协认输的表白。
　　郁冬是什么时候开始喜欢她的？
　　“你…有喜欢的人？”贺黎问出这句话的时候，一旁的江北妄发出了不小的声响。
　　贺黎没琢磨透这人的意思，但眼下她更在意郁冬说的，几人的视线聚集在郁冬身上，等待她开口。
　　旁边桌还在放有节奏的音乐，音乐声大到说话都是扯着嗓子喊出来的，但这并不影响贺黎她们。
　　郁冬在吵闹声中缓缓开口。
　　“我有喜欢的人。”
　　……
　　“但她还没说喜欢我。”
　　周围顿时更为吵闹起来，险些把旁边那桌给比下去。
　　郁冬垂着眼，继续往下说。
　　“而且有很多人想和她说话。”
　　“她也没拒绝。”
　　一旁没参与这段话题的江北妄倏地起身，一言不发的往门外走。
　　“你去哪？”贺黎的视线跟她走了一段，喊了声。
　　江北妄冷冷丢下一句：“这里很吵。”
　　她的身影很快随着门缓缓合上而消失在门前。
　　“很吵吗？”贺黎看了看周围后自问自答，江北妄平时就不喜吵闹，贺黎没感觉有什么问题，“是挺吵的。”
　　她又迫不及待抛出下个问题：“那你和她表白过了吗。”
　　郁冬的视线追着江北妄离开的方向，在一众视线下扬了下唇。
　　“表白过，准备再表白一次。”


第77章
　　里面的吵闹声被隔绝, 郁冬站在走廊的时候，已经看不到江北妄的身影了。
　　出去透气的话，应该会下楼吧。
　　郁冬记得路，她走向走廊尽头的时候, 脑海中不由自主的想起了刚才贺黎说的。
　　“要是顶着这张面无表情的脸去表白, 人估计早就被吓跑了。”
　　表白的时候, 是不是应该笑一下？
　　走廊安静的氛围让她的大脑放空了一瞬, 难道真的是因为她表白的时候没什么表情，江北妄才会想逃避吗。
　　郁冬记得自己偶尔间看到过几次别人表白的场景，场景中的人脸颊红红的, 眼睛也亮，看起来很害羞。
　　表白成功后则会露出大大的笑容, 有的还会拥抱。
　　郁冬微不可察的发出一声叹息。
　　下次准备的时候…
　　多看看别人是怎么表白的吧。
　　郁冬认为是自己上次表白的太过匆忙, 没能让江北妄感受到她很认真的在说这一件事。
　　她是第一次向人表白。
　　结果看起来起到了反效果。
　　不过没关系，只要江北妄在她身边。
　　她还可以再表白一次。
　　郁冬心里想着事, 她踩在走廊上的步子缓慢, 快要走到走廊尽头的电梯前时，一双手从黑暗中向她伸来。
　　她整个人消失在了走廊中。
　　唯一的脚步声消失后，走廊又恢复了空无一人的状态。
　　郁冬的背贴在楼梯间的墙上，江北妄的指节按在她的肩膀上，把人死死按着，微微俯下身和郁冬接吻。
　　“唔…”
　　楼梯间的灯光不是很亮, 只能模模糊糊看到江北妄的五官。
　　这架势，像是知道她一定会来一样。
　　郁冬被迫扬起下巴，迎接细细密密的吻。
　　江北妄按在她肩膀的手很沉, 又再将要按疼她的时候蓦地松了，顺着衣服的纽扣缓缓移到腰间。
　　舌尖被不轻不重的咬了下, 引起了郁冬的一声轻哼。
　　那微弱的痛意又很快被啃咬湮没。
　　江北妄看着郁冬微眯的眼眸，伸手帮人整理了下眼前的碎发，低吟出声，“生气了？”
　　郁冬还没从刚才的接吻中缓过来，但她听到了江北妄的声音，因喘/息微张的唇一张一合，“没有。我有什么好生气的。”
　　“视线那么明显，怎么会看不见。”江北妄说。
　　郁冬生气的时候，视线和平时有些不一样。
　　熟悉郁冬之后，有些微妙的变化也能无意识的察觉到了。
　　知道郁冬生气后，江北妄有些生硬地向她解释道：“你坐的不远，应该能听见声音吧，我让她走了。”
　　“嗯。”郁冬看着她，“听见了。”
　　“那你怎么还…”生气。
　　“没生气。”郁冬缓缓道：“就是有点不高兴。”
　　怕江北妄误会，郁冬很快接了下一句，“不是对你，是对我自己。”
　　“我现在…就是一个普通人。”
　　江北妄心里一紧，怎么突然说起这个。
　　“在外面要和我保持距离。”
　　“也是可以理解的…”
　　郁冬不着急，这段时间她做了很多的事情，要不了多久，她就可以有资格站在江北妄身边了。
　　而不是用已经倒了的郁家独女这个名称。
　　在江北妄身边的人，只能是她。
　　江北妄看着她深呼吸了一口气，“那你跟我出来做什么？”
　　对面郁冬沉沉思索了会儿。
　　才抬起眼跟她对视，“想跟着。”
　　“想一直跟着。”
　　-
　　贺黎看着一起回来的两人，问：“你俩怎么一起回来的？”
　　江北妄：“门口碰见了，就一起了。”
　　贺黎没想太多，碰巧遇到一起回来这种也说的通，她点点头，继续和左佩伊玩牌了。
　　等等，左佩伊笑得有点不对劲。
　　贺黎拧着眉：“你是不是趁我转头的时候多出了一张牌？”
　　“没有吧。”
　　“我刚才数了，那时候你明明有九张牌！”
　　“你数错了。”
　　其实贺黎没数，她哪有提前数对手牌的毛病，说这话也只是诈一诈左佩伊。
　　她将信将疑，“那你出。”
　　左佩伊把手里的牌摊开在桌上，“没了。”
　　一下把手里的牌全出完了，赢得了本场的胜利。
　　贺黎点点头，把手里的十几张牌摔在桌面上，“你趁我不注意多出就算了，你还从牌堆里捡牌用？？！”
　　“你哪只眼睛看见了？”左佩伊耸肩。
　　贺黎：“……”
　　回到原本的位置上时，江北妄才想起来自己出去的目的。
　　她怕郁冬再说下去，会说出什么收不了场的话，她知道她要是离场，郁冬会跟着她，所以才找了个借口出去。
　　她是为了警告郁冬别乱说话的啊？
　　但好像把正事给忘了。
　　江北妄的视线扫过旁边的郁冬。
　　郁冬脸上泛着浅浅的笑意，刚才不高兴的样子消散，隐隐能看出来这人现在还挺愉悦的。
　　什么啊。
　　一看到郁冬，连该说什么都忘了。
　　刚才还在楼梯间的时候，郁冬问她，“要是我没出来呢？”
　　郁冬没出来的时候，江北妄一个人靠在楼梯间的墙上，不知道是哪来的信心，她就是觉得郁冬会出来找她。
　　好像也不是信心。
　　是这人经常跟着她，到哪都跟着，因此她诡异的习惯了。
　　她在楼梯间等了五分钟，还是没看到郁冬。
　　正当江北妄想着要不要回去把人拽出来的时候，郁冬的身影出现在了楼梯间前。
　　对于郁冬的问题，江北妄是这样回的。
　　“你不跟出来，我站一会儿就回去了。”
　　郁冬看了她会儿，指节抵在唇边笑，“还好我出来了。”
　　这里的楼梯间因为不常被使用，所以没什么人。
　　灯也不知道什么时候坏的，忽明忽暗，让人勉强能看清楚近处的人，又看不真切。
　　刚才被她整理好的碎发安静的垂在脸颊侧边，郁冬这次笑的很收敛，被指节挡住了大半，只能从唇角上扬的幅度和微弯的眼看出，郁冬是在笑。
　　江北妄心微微一动。
　　“嗯，还好你出来了。”
　　【这样笑起来也好好看。】
　　这场聚会持续了很久，直到晚上很晚，聚会才散。
　　期间江北妄喝了几口酒，她靠在车里看车窗外的时候，身上还被熏染了些许酒味。
　　她很少喝酒，酒量很差，虽然不至于一杯倒，多少也有些不适。
　　因为是渣友的生日聚会，在场的人或多或少都喝了点，就连郁冬也被左佩伊她们忽悠着喝了几口。
　　郁冬喝酒的次数应该一只手都能数的过来，光看外表，郁冬也不像是能喝的人。
　　江北妄看了眼旁边坐着的人。
　　这人微醉的状态也异常安静，一路上都没开口说话。
　　她这么看过去，才发现郁冬是闭着眼的。
　　江北妄定定地看着郁冬的侧脸，看她喝过酒后眼下红红的一片。
　　郁冬是真的不能喝啊。
　　喝的酒有一杯吗。
　　江北妄偏过视线看了会儿窗外，路边的风景逐渐清晰起来，快到江家了。
　　是不是该叫人起来了？
　　江北妄看过去，没预料的撞进了郁冬漆黑的眼底。
　　“你醒了……”江北妄怔怔开口。
　　刚刚还闭着眼的人不知道什么时候掀开了眼帘，直直地看着她。
　　有一瞬间，江北妄甚至感觉郁冬其实根本没醉。
　　但在这个念头出现的下一瞬，郁冬的脑袋靠了过来，搁在她的肩膀上。
　　眼睛又闭上了。
　　江北妄感受着肩膀上的重量，手背贴在郁冬的脸颊上。
　　有点热。
　　她用手调整了下郁冬靠过来的位置，给人换了舒服些的姿势，又转过眼看车窗外了。
　　“开慢点。”
　　司机降了速度，“好的小姐。”
　　下车的时候，夜里的冷风吹过，让江北妄的头脑清醒了些。
　　郁冬在车缓缓停下的时候醒了，醒的时机恰好到，江北妄觉得这人只是闭着眼，其实根本没睡着。
　　两人各自回到自己房间。
　　郁冬又做梦了。
　　她似乎经常做梦，梦中不同的场景切换着，她有些麻木的看着。
　　从江北妄手里拿着一颗包装精致的糖向她走来，越过她时没停留的送给别人时，郁冬将这场梦定义为一个噩梦。
　　梦里擦肩而过的场景太过真实。
　　真实到她明明知道这是梦，梦醒之后，情绪还沉浸在其中。
　　很涩的情绪。
　　郁冬坐起身，她按了按额角，还有些头晕。
　　眼前还是熟悉的房间，虽然没有江北妄的房间舒服，但至少说明那只是个梦而已。
　　她靠在床头思索了会儿，掀开被子下了床。
　　隔壁房间的门被试探着敲响。
　　江北妄还没睡，房间里的灯是亮着的。
　　女佣们不会轻易打扰，这个时候会来找她的，除了郁冬，她想不到第二个人。
　　“进来。”
　　郁冬推开门。
　　“怎么了？”江北妄问。
　　郁冬缓缓靠近她，在她面前停下，沉声道：“做噩梦了。”
　　江北妄没说话。
　　“你不问我做了什么噩梦吗。”郁冬的声音又响了起来。
　　“问的话，你还要再回忆一遍。”江北妄放下手机，散漫地看她，“不过你想说可以说。”
　　不知怎的，听到这句话后，郁冬的神情微妙的变化了下。
　　【不会，跟我有关吧？】
　　是的。
　　跟你有关。
　　郁冬在心里答道。
　　她并没有打算和江北妄诉说这个噩梦，在酒精的晕染下，她胆子似乎大了些。
　　在聚会的时候，她心里在意着表白这件事，搜了不少有关表白的资料。
　　郁冬发现。
　　借着酒精，可以做一些平时不敢做的事。
　　【难道是梦到被我欺负的时候了？】
　　心声还在分析她噩梦的源头。
　　郁冬在心里无声的叹了口气。
　　她是不怕被欺负的。
　　……
　　聚会上喝的那两口酒还没缓过劲来，郁冬想，她以后应该不会再喝酒了。
　　头很晕，也很热。
　　心尖处痒痒的，被藤蔓攀爬般，一点一点蔓延开来，她迫切的想做些什么，证明江北妄不会和梦中发生过的场景一样。
　　“抱歉……”
　　她撑着江北妄的肩膀，跨坐在江北妄身上。
　　“江北妄。”
　　江北妄整个人都愣住了，“你在做什么……？”
　　“唔…郁冬，等一下…”
　　郁冬凑到她的唇边亲她。
　　完全没预料到会发生这样的事，江北妄靠坐在床头，几乎退无可退。
　　喝醉的郁冬很难缠。
　　江北妄如实想道。
　　郁冬笨拙地亲她，散落的发丝垂下，落在江北妄的身前，带着发香。
　　长长的眼睫轻扇，郁冬坐直身体，“在楼梯间的时候，你也亲我了吧。”
　　信息素的味道溢出，清甜的香气顿时溢满了整个房间。
　　江北妄的手指捏着郁冬的下巴，轻易把人带了过来，她微微侧头，眼皮半耸着的时候看起来有些冷情，动作却是细细舔吻郁冬的唇舌。
　　【幸好没早睡。】
　　郁冬的瞳孔一缩。
　　没闭眼的接吻，多了些争锋相对的意味，这次她似乎做了不得了的事情，江北妄亲的有点凶，让她有些喘不上气。
　　她主动亲了江北妄，然后被更狠的亲了回来。
　　酒精，果然害人啊。
　　江北妄另一只手伸进郁冬的发丝中，指腹下的发丝柔软泛着凉意，摸起来很舒服。
　　这样的亲吻持续了好久。
　　郁冬的头落在松软的枕头上时，思绪回来了一点。
　　可紧接着，熟悉的气息又扑了上来。
　　江北妄将她按在床上，按着她的手，在她耳侧落下亲吻。
　　身体的敏感点被触碰，郁冬小口小口的微喘着，一双眼睛似乎浸了水汽，无辜的很。
　　“要抑制剂吗？”江北妄问她。
　　她耐心的等着郁冬回答，一点也不着急，甚至有时间慢吞吞的把抑制剂拿出来，在郁冬眼前晃了晃。
　　可郁冬的视线模糊不清，看不真切。
　　两人的信息素被勾着交缠在一起。
　　郁冬的手攀上江北妄的手腕，她只觉得江北妄的手好凉，贴在脸上很舒服，凉意源源不断的传过来，让她忍不住想汲取更多。
　　掌心被磨蹭着，郁冬亲了她掌心一下。
　　上次的标记淡了。
　　临时标记撑不了很久，距离上次标记过了段时间，Omega的腺体又开始散发出清冽的信息素味道了。
　　“我要咬你了。”
　　这句话似乎在很久之前也说过，郁冬来不及回想那是什么时候的事情，腺体已经被标记牙毫不留情的刺入了。
　　江北妄已经不是第一次咬腺体了，她逐渐摸清了些郁冬的反应，知道怎么做能让郁冬不那么疼。
　　尖利的标记牙刺入后，很快转为啃咬舔舐，汲取清冽香甜的信息素。
　　“江北妄。”郁冬轻声喊道。
　　她没忘记自己说过的话。
　　“我很喜欢你。”
　　“嗯。”
　　【我也喜欢你。】
　　这次心声和外表难得的达成了统一。


第78章
　　【从目前来看, 剧情和原剧情差不多。】
　　平淡的过了段时间，江北妄坐在桌前，听到了许久没出现的系统音。
　　她还以为系统要说什么，耐心的等着下一句。
　　系统冷酷道：【渣A确实喜欢上了女主。】
　　江北妄：“……”
　　这么看的话, 确实和原剧情发展的一样, 原本看女主一眼都嫌烦, 有事没事都要欺负侮辱一下的渣A, 在经历了可能会失去女主的事情后，逐渐喜欢上了女主。
　　她看到这里的时候都要对渣A鄙夷两句，没想到现在被鄙夷的对象成了自己。
　　上次江北妄醒的时候, 身边已经空了，和之前一样, 郁冬出门的很早而且很晚才会回来。
　　也不知道在忙什么。
　　她倒是一如往常的维持渣A人设, 整日游手好闲，什么正经事都不做。
　　……
　　那时候她没太清楚的表态, 只“嗯”了声表示听见了, 但郁冬看起来似乎心情很好。
　　有几次她醒的时候，隐隐约约感觉到郁冬是不是来过，不过郁冬什么也没做，只是在她身边睡了一晚，在她醒之前就已经离开了。
　　转眼就过了近两月的时间。
　　系统说的话还没完，它停顿了一会儿, 应该是在确认什么，而后才带着复杂的情绪继续道。
　　【唯一不同的是，女主也喜欢上了渣A……或者换个说法, 是喜欢上了你。】
　　言语之间满是诧异。
　　系统排查了这么久，还是没找到女主为什么会喜欢上宿主。
　　虽然自家宿主演技拙劣, 但好歹剧情节点都勉强完成了，剧情走向不应该差太多来着。
　　『喜欢我吗。』
　　郁冬喜欢的不是渣A这个人设，而是在这个人设下的她。
　　系统的意思大概是这个。
　　可她……什么时候露出过自己的性格？
　　眼下她不就是渣A吗。
　　就连吃食和日常的习惯，她都尽量和渣A保持一致，别说在郁冬面前，就算是女佣，也没看到过她原本的样子。
　　江北妄的视线落到桌面上的花瓶，里面的花大概是今天新放的，纯白的花朵很安静的绽放着。
　　江家近日无事发生，没什么动作，连面都很少出。
　　已经到了江家要倒的时间，但女主那边还迟迟没有动静，就连黑化值，在那几天直线上升到98后，就再没有起任何波动了。
　　没涨，也未曾下降。
　　江北妄坐在沙发上等郁冬回来。
　　入冬后天气异常的冷，尤其是晚上。
　　郁冬回来的时候带了一身的冷气，脸颊被冷风吹的泛红，她打开门看见江北妄的时候，明显一怔。
　　显然是没想到这个时间，江北妄还没睡。
　　江北妄散漫地坐着，屋内并不冷，她穿的单薄随意，眼帘半掀，等的有点困。
　　出乎意料的，郁冬看见她后，只是步子顿了一下，没想往她这边来，在门口站了一会儿，好像是准备回房间了。
　　【怎么不过来？】
　　这句心声刚出，江北妄感觉到郁冬像是犹豫了一下，最终还是朝她走了过来，站在离她有几步的位置停下，目光看向她。
　　这句心声和郁冬的动作刚好衔接上，就像是……
　　她将这句说出来了一样。
　　【巧合吗？】
　　【但是为什么站那么远？】
　　江北妄站起身，将视线和郁冬齐平。
　　她刚往前走一步，想帮郁冬整理一下被风吹乱的发丝，就见郁冬往后退了半步。
　　江北妄微蹙着眉，敛着眼皮审视眼前鼻尖都被冻的通红的人。
　　她正想着是不是江家倒已经提上日程了，这样看来心里还有点不舍，原本乖巧听话的人已经学会躲开她了。
　　江北妄面上不显，甚至有些不悦的蹙眉。
　　心里却有些不对劲。
　　【果然说喜欢都是假的。】
　　【就说女主怎么可能会喜欢上渣A，时间长了果然意识到了那都是错觉。】
　　“不…”
　　怕江北妄误会，郁冬下意识想反驳，声音刚出她猛地想到了什么，把剩下没说完的话咽了回去，心虚地偏过视线。
　　不是那样的。
　　好像，暴露了什么。
　　眼下就她们两人在这里，江北妄明明没说话，她突然出声，在安静的氛围里格外明显。
　　“不什么？”江北妄眯了眯眼。
　　郁冬说：“我身上凉，怕把冷气传给你。”
　　江北妄看了她会儿，又问了一遍：“不什么？”
　　“…没什么。”
　　郁冬一副刻意逃避这个话题的样子，江北妄也没再继续问下去。
　　她帮郁冬理了下头发，低声道：“天冷的时候，早点回来。”
　　江北妄的指尖暖暖的，郁冬怕她会觉得凉，又实在眷恋这个温度，舍不得离远。
　　“会的。”
　　郁冬上楼的时候，身后传来状似随意一问的声音。
　　“你是不是，有事瞒着我？”
　　郁冬回头。
　　江北妄站在大厅中间的位置，离她的距离像是隔着很远，又像是她只要走两步就能走到一样。
　　郁冬在楼梯的台阶上，远远看过去，只觉得江北妄惊人的好看，让她很想走过去，站在江北妄的身边。
　　可她确实有瞒着江北妄的事。
　　她并不坦诚。
　　“如果我有事瞒着，你会生气吗。”郁冬问。
　　江北妄理所当然的以为郁冬说的是背着渣A偷偷发展势力的事，她抱起手臂，随意丢下一句“不想说就算了”后，越过郁冬回了房间。
　　那之后又过了很久。
　　郁冬要做的事是一件比较费力的事情，耗时漫长又极费精力，成功的概率还低。
　　但江北妄知道，只要是郁冬，就一定能完成。
　　原剧情中江家倒是由郁冬和一些平时就看江家不爽的其他家族一起联手导致的，将昔日站于顶端的人扯下来，让其他家族的人既兴奋又害怕。
　　怕被报复，又兴奋于江家的陨落。
　　可以说大部分人都或多或少参与了，才能让江家这样的大家被扯下来。
　　江北妄站在窗前，阳光照过来，刺眼的明亮。
　　终于到了最后的节点。
　　如果没记错的话，这几天就该有趋势出现了，但周围还迟迟没有动静。
　　江家非但没有下跌，反而隐隐更好了些。
　　吃饭的时候女佣不在，江北妄故意把餐具装作不小心掉到地上一样，看向旁边的郁冬。
　　不用她说，郁冬在她身前缓缓蹲下身，伸手去捡那掉落在地上无辜的餐具。
　　无事发生。
　　【这种小事果然加不了黑化值吗。】
　　江北妄时不时会这样试探一下，不过她心里知道这样大概没什么用就是了。
　　郁冬加黑化值的原因她至今还没清楚的找到，只是感觉平时欺负侮辱已经对这人造成不了什么了，郁冬像是免疫一样，很乖巧的任凭她欺负。
　　对此，郁冬就算反应再慢也能感觉出来了。
　　一开始她不清楚黑化值是什么，只是偶尔听到江北妄的心声中有这个词，后来听的多了，加上江北妄的行为，郁冬隐隐猜测出江北妄大概是想让她生气。
　　不明白江北妄为什么这么想让她生气。
　　但郁冬知道，她不能如江北妄所愿。
　　她捏着餐具的手柄，眼前突然伸出骨干分明的指节。
　　江北妄单手托着郁冬的下巴，低头和她接吻。
　　这个吻来的猝不及防，结束的也很快，江北妄在她唇瓣上轻轻啃咬了几下后，指腹蹭过柔软的下唇，拿走了她捡起来的餐具。
　　江北妄把掉落的餐具放在一边，用了新的。
　　整个过程很顺，期间她神色自然，像是什么都没发生过一样，示意郁冬起来。
　　吃饭的时候，还给郁冬夹了一次菜。
　　郁冬无意识的想。
　　她不但不坦诚，还很贪心。
　　原本只是想留在江家，能时常看到江北妄就好，后来她想，要是江北妄一定会离开，她必须要见到江北妄最后一面。
　　但不知道什么时候，这些个念头逐渐变了。
　　变得想要江北妄身边只有她一人，想要江北妄永远不会离开她。
　　为此，她愿意付出代价。


第79章
　　终于到了最后剧情, 想到即将要完成的渣A任务，江北妄感觉心里还有些舍不得。
　　场面非常安静。
　　她看着面前垂眸往空杯子里倒水的郁冬，这人行动缓慢，倒杯水也能倒出不一样的感觉, 柔软的发丝垂在一边, 长睫在眼下印出阴影。
　　【倒水是要泼我吗。】
　　郁冬的手一顿, 把水杯放到了旁边。
　　显然不是。
　　本该黑化到不能再黑化的女主, 看向她的眼神甚至带着一丝…明晃晃的，让人无法忽略的占有感。
　　被称为最后剧情的现在，没有争锋相对, 甚至连争吵都没有。
　　江北妄看了眼旁边的日历，日历上前面的日子都被划掉了, 今天确实是剧情里的最终节点。
　　剧情中势力逐渐壮大的女主在江家陷入危机后, 回了一趟江家。
　　其目的自然是想要看着昔日高高在上的渣A被扯下来，看渣A会出现怎样有趣的反应。
　　最后再将渣A之前欺负过她的手段, 尽数回报给渣A。
　　并说出台词。
　　“想要保全江家, 或许你还有最后一个办法。”
　　“讨好我吧。”
　　可渣A掌控惯了，哪怕到了这种情况，也不可能会向她曾经看不上的人低头，自然是恶语相对，让女主最后一丝心软也消失殆尽。
　　……
　　但剧情中独美的女主，此时半天没有动作。
　　江北妄皱眉。
　　【难道女主真的喜欢上渣A了？喜欢到连报复都不报复了？】
　　她正想着, 抬头的时候猛地撞进了郁冬漆黑的眼眸。
　　望进郁冬眼底的那一瞬间，江北妄心跳紧缩，一种后背发凉的诡异预感席上来。
　　她从来没有过这种预感。
　　郁冬的目光很难形容, 要是非要形容的话，那是一种……
　　极其不对劲的感觉。
　　江北妄觉得大概是自己看错了, 不然她怎么会在郁冬眼底看到这么复杂的神情。
　　上次看到这个神情，是郁冬向她表白的时候。
　　那时候她被狠狠吓了一跳，这次总不能再——
　　“嗯。”
　　郁冬直直地看她。
　　骨头都仿佛被细细啃咬一般，江北妄的直觉告诉她，似乎有不好的事情要发生。
　　因此她坐立不安。
　　想逃避，又碍于正处于剧情中不好离开。
　　江北妄看了看周围，周围没有女佣，也没有其他人在场，偌大的房间，就只有她和郁冬。那是她为了让剧情顺利进行，怕女佣突然过来中断了剧情，特意将人都清走了。
　　江北妄皱眉更深。
　　【突然嗯什么？怪吓人的。】
　　事实证明，她的直觉很准。
　　“喜欢。”
　　喜欢？
　　喜欢……？
　　喜欢什么？
　　江北妄的大脑一片空白。
　　有人问了，才能回答。
　　如果没人问问题，也自然不会有人突然地冒出一句回答。
　　可她分明没有把心里的问题问出来，郁冬是怎么知道的？！
　　江北妄整个人僵在原地。
　　郁冬拉过她的手，将掌心贴在自己的脸侧，叹息着。
　　“我可以，听到你的心声。”
　　【可以…听到…心声？】
　　“嗯，我能听到……”郁冬顿了顿，终于还是说出口，她声音缓慢的揭开这个秘密，带着点怕被江北妄嫌恶的小心翼翼，“我能听到你在想什么。”
　　人知道自己能被看穿心里想法的时候，第一反应，是远离这个能看穿别人想法的人。
　　因为在这个人面前，所有的一切都无处遁形。
　　她知道你在想什么，知道你要做什么，也知道你所有的事情。
　　很可怕吧。
　　一定很可怕。
　　因为在这个人面前，你不再有秘密。
　　郁冬观察着江北妄的神情，见她只是怔在原地，连心声都是一片空白。
　　江北妄会因此，远离她吗？
　　说实话，郁冬也是怕的。
　　可她转念一想，江北妄分明在不知道这件事前就已经计划着怎么离开了。
　　郁冬就觉得没什么好怕的了。
　　左右都是要走的。
　　她甚至无意识的想，如果江北妄因为这件事嫌恶她，避开和她接触，她就如江北妄希望的那样，完成所谓的黑化值，放江北妄离开。
　　这大概是江北妄唯一一次能平淡离开的机会。
　　因为郁冬也控制不了这个所谓的读心。
　　要是因此江北妄很介意和她相处，处处都要避开她，甚至在她面前刻意不流露出心声。
　　她也不会开心。
　　她会很难过。
　　郁冬会想自己为什么会读心。
　　要是她不会读心就好了，会不会有什么办法能去除读心，要是能去除，她会一遍遍向江北妄证明自己已经不会再读心了。
　　可江北妄，会相信吗。
　　……
　　要是江北妄能读她的心就好了，这样她就可以向江北妄证明，自己真的不是故意听她心声的。
　　郁冬的眼眸浮出一抹暗色。
　　暗色逐渐将她的眼眸加深，本就漆黑见不到底的眼眸中，模糊的印出江北妄的身影。
　　江北妄好像终于反应过来了。
　　这个消息属实让人消化的异常艰难，但同时也解决了她一直以来的疑惑：
　　为什么偏偏她的剧情每次都不按剧本发展。
　　【原来装了这么久的渣A，女主从一开始就在读心！】
　　【怪不得怎么欺负都无所谓，原来是知道不会下死手。】
　　【等等，这是不是可以听到。】
　　郁冬在她的视线下，缓慢地点了下头。
　　江北妄简直要被气笑。
　　她反手将郁冬往前扯了一下，扣住郁冬的手腕。
　　“我欺负你之后心里想的你也全都听到了？”
　　郁冬乖顺的被她扯着，也不挣扎，因为拿不定怎么说才能让江北妄不那么生气，她犹豫了一下，反而问：“现在想听真话还是假话。”
　　“有什么区别。”江北妄说。
　　“现在说没听到，你可能不会那么生气。”郁冬心虚地偏开视线。
　　江北妄：“真话。”
　　“……”
　　“听到了。”
　　江北妄咬牙，不死心地又问一遍：“全部都听到了？”
　　“全部都听到了。”
　　得到的自然是肯定回答。
　　她在心里说郁冬好看，说想亲郁冬，还给郁冬安排事件的先后顺序，这些郁冬也都，全部听到了。
　　还配合她完成！
　　郁冬没表明这件事的时候，她完全没有往这方面想过，现在得知了这些，她才发现一切早就有迹可循。
　　比如郁冬总能诡异的配合上她的想法，她还以为是巧合，没想到都是郁冬在知情的情况下做的。
　　江北妄现在很想躲起来。
　　羞耻的。
　　郁冬不知道她心里想法的时候，她还能装一装渣A，现在得知这些，她根本装不下去了。
　　于是郁冬很幸运的，看到了江北妄面上和心声一致的样子。
　　江北妄耳尖异常的红，唇紧绷成一条直线，眉间也紧紧皱着。
　　郁冬想，她把人吓着了。
　　可即使到了这个时候，在她因为愣神重心不稳往旁边倾斜的时候，江北妄还是扶了她一下。
　　正是这样，她才会越来越贪心，越来越得寸进尺。
　　郁冬凑近因为下意识的动作而变得有些僵硬的人。
　　拉着她接吻。
　　“瞒着你太辛苦了，所以就说了。”
　　“吓到你了吧。”
　　连穿书这种事都发生了，再发生一件女主会读心的bug，似乎也说的过去。
　　个鬼。
　　【宿主，其实从某方面来说，女主也挺厉害的。】
　　系统客观表示。
　　【至少她没在读你心的时候笑出来。】
　　江北妄闭了闭眼。
　　在女主开口说出读心这个bug的时候，系统终于知道一直存在的修复不了的bug是什么了。
　　宿主穿书时候，不知道什么地方出现了问题，波动影响到了女主，这才出现了藏的这么深的bug。
　　『能修复好吗？』江北妄不抱希望问了句。
　　以系统的程度，小bug都要修三天三夜，更别说这种一直发现不了的bug。
　　还是由bug本身说出来才意识到的。
　　【会努力修复。】系统说。
　　虽然知道这件事和郁冬本身没什么关系，也不应该迁怒于郁冬，但江北妄还是惩罚般的咬了下郁冬的舌尖。
　　【到底是从什么时候开始不怕渣A的。】
　　她还不太习惯被郁冬读心这件事，因此控制的很不好，心声还是会出现。
　　郁冬就回答她：“一开始可能有些怕，后来听到心声，就不怕了。”
　　“只觉得这人面上是冷冷的，心声却暴露出这人心软的一塌糊涂，很有意思。”


第80章
　　很丢人。
　　丢人丢到女主面前了。
　　江北妄从郁冬的形容能感觉的到, 郁冬配合她的时候，一定觉得十分莫名其妙。
　　哪有人一边把水泼人身上，一边说人被泼水后变得更好看了。
　　既不是纯粹的欺负，夸奖也不会让人感到开心。
　　这样下来, 她两边都没讨到好。
　　几次下来, 郁冬每每遇到江北妄准备欺负她的时候, 甚至会空出一段时间思考这人的心声中又会出现怎么样的温柔。
　　以至于她错乱般的, 有些期待江北妄会做什么。
　　其他人轻蔑的嘲笑郁冬时，暴露出来的只有让人浑身不舒服的，满满的恶意, 那恶意聚在一起，如乌云般的压下来, 很难喘息。
　　但在江北妄这里, 欺辱也变得可爱了。
　　想到这里，郁冬轻笑了声。
　　这是她唯一感受到的, 鲜活的暖意。
　　以至于她的目光从注意到江北妄的那一刻起, 便无法再从对方身上移开。
　　不只是像对朋友那样的感觉，毕竟严格意义上来说，她们还算不上朋友。
　　一开始郁冬还不清楚这是一种怎么样的感情，她没交过朋友，可她隐隐感觉朋友之间应该不会这样。
　　后来郁冬发现。
　　她真的……很喜欢江北妄。
　　无法自抑的喜欢。
　　轻笑的声音不大，但江北妄听到了。
　　她看过去的时候, 正好看到郁冬的指节抵在唇边，单薄的身子靠在身后的墙壁上。
　　也不知道是想到了什么，眉眼都带着笑。
　　看到江北妄视线转过来的时候, 又很快敛了笑容，站直身体, 变回了平时乖顺的郁冬。
　　江北妄：“……”
　　郁冬刚才是在笑她吧。
　　是吧。
　　郁冬变得不一样了。
　　准备的来说，是从黑化值涨到98开始，变化的更快了。
　　更有黑化女主的感觉了。
　　有时候不经意的一瞥，江北妄发现郁冬眼眸沉沉，含糊不清的，看不真切。
　　但郁冬在她面前，还是一如既往的乖。
　　江北妄伸出手，将郁冬脸颊前的发丝别到耳后。
　　头发别在耳后也很漂亮啊。
　　郁冬乖乖站着，没动，一双眼睛无辜的看她。
　　没了脸颊前细软的发丝遮挡，露出郁冬干净漂亮的脸。
　　看起来，更乖了。
　　这人怎么总是这么瘦呢。江北妄无意识的想，她指腹摩挲着柔软的长发，突然间想到了什么。
　　【那时候说的那些，不会也被听到了吧？】
　　眼前的郁冬唇角微微扬起，问她，“你是指看见我受伤担心的那些心声，还是欺辱我过后向我道歉的那些？”
　　江北妄紧绷的心刚缓一下，看来郁冬应该没印象了。
　　说来也是，郁冬酒量那么差，喝醉的人应该也不记得自己做了什么吧。
　　【把那段忘了啊。】
　　“没有。”
　　“我能听到你说，喜——”
　　郁冬的话只来得及说一半，预料到接下来可能会崩出来的词，江北妄捂住了郁冬的嘴，那个词没能完整的说明，她还是无障碍的感知到了。
　　-我能听到你说，喜欢我。
　　“你又读我心。”江北妄颇有些咬牙切齿的意味。
　　郁冬无辜的眨了眨眼。
　　怪不得郁冬当时心情愉悦了好一阵子，原来早就从她心声中知道她说什么了。
　　这是一个很犯规的bug。江北妄不合时宜的想。
　　郁冬的手覆在江北妄手上，将捂住她嘴的手扯下来握住，神情似乎很是落寞，无辜地垂眸偏开视线。
　　“生气的话，可以把我赶出去。”
　　江北妄：“赶你，你就会走？”
　　“嗯。应该不会。”
　　“……”
　　“你说过不会赶我走。”
　　印象中，她确实说过这一句。
　　那时候她看郁冬情绪低落，向来不怎么会哄人的她，憋了半天才憋出这么一句。
　　没想到郁冬还一直记住，甚至当成了承诺。
　　“你要反悔吗？”郁冬抬眼问她。
　　“……不至于。”
　　于是郁冬心情又微妙的好起来，一种无论自己做什么都不会被赶走的安全感，几乎可以称为放肆地抱了江北妄。
　　在江北妄耳边，近乎呢喃般的说了声。
　　“我也，很喜欢你啊。”
　　-
　　一直在江家生活的小猫爬上了楼梯，在江北妄回房间的时候，不知道什么时候趁机钻了进来。
　　江北妄关门的时候只看见了一缕猫毛。
　　黑白相间的小猫在她房间中坐下，尾巴尖轻轻晃着，琥珀色的眼睛定定地看着她。
　　江北妄摸了会儿小猫，大概是被她摸烦了，小猫一下跃到了窗户前的桌上，阳光暖暖的照在毛发上。
　　它好像被女佣照顾的很好，一身的毛发顺滑有光泽，和之前比起来也变化了不少。
　　奇怪，她为什么用了“也”。
　　江北妄将自己摔在床上，她的衣服在下落的过程中被气流掀开，露出一侧腰身，她浑然不觉，瘫在床上用手臂遮挡住眼睛。
　　系统在这时候又冒出来了。
　　【宿主，经过精密的检测，本统发现女主具有读心功能这个bug，在宿主刚穿书的时候就出现了。】
　　她穿书这么长时间，小心翼翼的扮演渣A。
　　江北妄觉得很亏，早知道她都不那么认真的装了。
　　【所以。】
　　【经判定，偏离剧情这方面不属于宿主的责任。】
　　『知道了。』
　　江北妄提不起劲。
　　【宿主，总之现在抛开剧情，只要尽量把最后两点黑化值拿到就好。】
　　怎么拿。
　　按原本的剧情，这个时间段她已经该完成任务走人了。
　　江北妄很愁。
　　系统还想安慰宿主两句，它还以为自家宿主是因为这个bug导致完不成任务回不了原本的世界才愁的，说起这个系统也有些心虚，它也没想到一直深藏的bug是女主会读心啊。
　　这也怪不了它吧。
　　它也很无辜啊，它不过只是一个系统，一边又要操心剧情，一边又要操心宿主，闲暇之余还要去巡逻有没有新的bug出现，快忙死统了。
　　系统从词语库里找了又找，找了几个适合现在说的。
　　【虽然眼下情况不好，但不代表以后的情况就会好。】
　　【……不对，】
　　【女主现在即使能读心又能怎么样，她只是你知道你在想什么而已，宿主只要控制住自己的思想，不去想不就可以了吗。】
　　系统安慰人的方式真是有够差的。
　　系统自己也感觉到了这一点，在说出几句话都不太好听后，系统闭上了嘴。
　　闭嘴后它又想起一个绝妙的点子，可谓是绝妙至极，奈何它刚刚已经决定了不说话了，想说也只能干着急。
　　于是江北妄听着脑海里嘈杂的机械杂音，缓缓吐出一个字。
　　『说。』
　　【宿主，本统刚刚想到一个办法。】
　　【只要宿主在系统商城买一副耳塞，把女主的耳朵塞上不就好了吗。】
　　这样既能带动系统商城的销量，还能帮宿主解决眼前最棘手的问题。
　　江北妄买了一副耳塞。
　　然后，把自己的耳朵塞上了。
　　【宿主，你在做什么？】
　　『你有点吵。』
　　系统【……】
　　事实证明，耳塞应该起不到什么作用，因为戴上耳塞之后，江北妄还是能听到系统的声音。
　　她猜想，郁冬的读心应该和系统一样。
　　不是单纯捂上耳朵就能隔绝开的。
　　江北妄还是愁。
　　正当系统绞尽脑汁帮宿主想办法的时候，它听到自家宿主的声音，顿时不说话了。
　　“这样郁冬岂不是一直能听到我在想什么。”
　　“以后不能在心里说想亲郁冬了。”
　　【……】
　　系统飞速运转的程序被一个一个关闭，机械噪音都消失的一干二净。
　　合着它那么担心自家宿主想不开，自己宿主完全没担心这些，一直想的都是被女主看穿了怎么办。
　　江北妄没办法静下心来，她已经有些不记得自己都在郁冬面前想什么了，但隐隐记得有那些“好漂亮”，“想亲”，“喜欢”，“会不会着凉”，“怎么离我那么远”等等。
　　郁冬不讨厌她，不报复她。
　　大概是完全没从她身上感觉到恶意。
　　真正的渣A应该浑身布满恶意，很轻易就能让一个人身陷绝望之中。
　　她不是一个合格的渣A。
　　江北妄如是想到。
　　小猫不知道什么时候又蹭了过来，贴着她的手侧，江北妄顺势在它头上摸了两下。
　　-
　　郁冬烤了很松软的面包，面包散发着香甜的气味，隔着很远就能闻到。
　　江北妄本来还没感觉到饿，闻到这个香味的时候，被香气勾起了饿意。
　　她拉开椅子坐下，从头到尾都没看松软面包一眼。
　　郁冬把装有面包的盘子放在江北妄面前，江北妄刚想践行渣A一直以来不接受任何善意的个性，扬手就要打翻盘子。
　　郁冬说：“烤的不太好，不喜欢我拿去扔掉。”
　　江北妄硬生生在落到装有面包那个盘子前改了方向，打翻了旁边无辜的空盘子。
　　心声是长长的叹气。
　　【怎么欺负都没效果啊。】
　　【要怎么才能被郁冬讨厌。】
　　随后江北妄意识到什么，心声沉寂下来。
　　郁冬笑了下，没揭穿江北妄心里的想法。
　　如果这也叫欺负的话。
　　江北妄这样，她怎么才能做到讨厌江北妄呢。
　　欺负她的话。
　　至少也要先将心声收起来啊。
　　江北妄最后还是尝了两口郁冬烤的面包，那面包放在面前，香气很轻快的飘过来，很少有人能抵得住这样的诱惑。
　　和外表一样，面包吃起来也松软，甜而不腻。
　　甜食会让人稍微放松一些。
　　旁边的郁冬说：“之前你说过，吃甜的东西会让心情好一些。”
　　江北妄放下叉子，“我没说过。”
　　郁冬又在笑，“是我听到的。”
　　不用多说，又是她在心声里说的。
　　她究竟在心声里说了多少东西。
　　“……”
　　两人沉了一会儿，大概是气氛过于尴尬，江北妄用指尖点了点桌面，“你在想什么。”
　　郁冬：“在想你接下来要怎么欺辱我。”
　　江北妄故意板着脸，冷哼一声，“别想了。”
　　把她都看穿了，这样的欺辱还有什么意思。
　　有些人很喜欢掌握剧情的感觉。
　　知道接下来会发生什么，她们反而会出现一种既定的安全感，没有意料之外的事情发生，让她们缩在自己的圈里，感到安心。
　　但是。
　　当剧情一旦偏离，掌控的感觉失效，便会一团乱麻，丧失信心。
　　江北妄不确定自己是不是这样的人，可当渣A的戏份结束，她还没有离场时，她确实感到了慌乱。
　　她完全不知道自己接下来该做什么了。
　　脱离了既定的结局。
　　她接下来要面对的，或许是剧情里完全没有提及的，新的剧情。
　　属于她的剧情。
　　而非给渣A定好的剧情。
　　周围人都没感觉到有什么不对劲的地方，江北妄还是那样散漫随意的坐着，将自己缩在灯照不到的阴影下。
　　不远处有小家族的Beta远远看着，远处看，江北妄靠坐在沙发上，手撑着下巴，眼帘半掀。
　　传闻中的Alpha很引人注目，在场有很多Omega视线有意无意的往那边瞥，如果没有传闻那些不好的事，江北妄一定是大部分Omega仰慕的对象。
　　可惜，听说这人性格极其差劲，所有跟她相处过的人都这么说。
　　以至于也有不少Omega被传闻劝退，只敢远远看着，不敢上前。
　　Beta无意识的想，第一次见到江北妄的人，真的很容易会被这张脸吸引的毫无防备的陷进去。
　　她正想着，看见江北妄旁边还坐着一个人。
　　郁冬走过来，想在江北妄旁边的位置坐下。
　　江北妄抬眼，“你坐过来干什么。”
　　“想跟你坐在一起。”
　　江北妄向来是一个人坐一整个双人沙发，郁冬在她旁边坐下的时候，她有些不习惯。
　　这个双人沙发坐一个人显得位置很大，但坐下两个人的时候，突然就显得有些拥挤了，江北妄甚至感觉她和郁冬的腿都碰在一起，距离有些太近了。
　　远处的Beta眯了眯眼睛。
　　两个人……
　　看起来很般配的样子。
　　Beta敏锐的感觉到了什么，但她再看过去的时候，发现郁冬已经站起身走了。
　　两人似乎只是聊了两句，便分开了。
　　她给江北妄拿了饮料，里面的桌面上摆的都是酒水，她喝不习惯，就出门找了卖饮料的地方，买了两瓶回来。
　　卖饮料的地方离得有些远，郁冬拿着两瓶饮料返回的时候。
　　她感觉身后有人跟着自己。
　　郁冬放慢了脚步，没着急回去。
　　她一开始还以为是宁晗雁又派人找她了，但她走了一会儿，发现并不是，如果是宁晗雁派来的人，早就沉不住气的出现了。
　　郁冬站定在附近的某棵树的树荫下。
　　“好久不见。”季有仪从后面的阴影处走出来，“有段日子没看到你了，在江家过的怎么样？要是你想的话，季家还欢迎你。”
　　郁冬退后了半步，“你跟着我，就想说这些。”
　　“是啊，你的确很符合我的心意，上次见面后，我一直想着怎么才能让你离开江家。”季有仪眼底晦暗不明，“听说你最近在发展自己的势力，需要我帮忙吗。”
　　“你做这些，江北妄不可能不知道，也不知道她是想等你一会儿再一网打尽，还是根本就不屑于插手，觉得你翻不起风浪。”
　　季有仪露出一个友好的笑容，“不过，我很看好你。”
　　季有仪还觉得按江北妄的性格，根本不可能会把郁冬放在眼里，她惜才，更何况郁冬很符合她的审美，如果郁冬愿意离开江家过来，她不介意为了这个Omega和江家对上。
　　“她不珍惜你的话，我来珍惜你。”季有仪说着，她伸出手，大概是想摸郁冬的眼尾。
　　郁冬站在原地。
　　郁冬离开了大概快十几分钟，只是拿个饮料的话，怎么想也用不了这么长的时间。
　　虽然不想承认，但江北妄还是有点担心郁冬。
　　她出门找郁冬的时候，恰巧听到旁边不远处有声音传来，那声音听着耳熟，内容有些让人止不住牙酸。
　　江北妄顺着声音看过去，看见了自己要找的人。
　　还有说着莫名其妙内容的季家Alpha季有仪。
　　郁冬是背对着她站着的，而季有仪伸出手，从她的视角看过去，带着点错位，她感觉季有仪的手已经触碰到郁冬脸侧了。
　　这个人，好烦。
　　她一时之间没想那么多，只觉得呼吸不畅，上次就是这个人说要抢郁冬，没想到这么久了，这人还惦记着郁冬。
　　江北妄知道郁冬有多好看，有多少人喜欢郁冬她都不会感到意外。
　　……
　　但会感到不爽。
　　心尖被细细密密啃食着，蔓延开来的是从来没有过的不爽。
　　必要的话，或许应该将宝物藏起来，遮住光芒，才能让人无法觊觎宝物。
　　江北妄被自己的想法惊了一瞬。
　　她沉了沉，默不作声地走过去，用手背打落季有仪悬在空中的手。
　　刚才因为错位看起来两人站的很近，其实走到面前，两人之间还隔着不近的距离。
　　江北妄不动声色地站在两人中间，直直的看面露错愕的季有仪，“怎么，我也能去季家吗？”
　　“应该不太欢迎你。”季有仪说。
　　“那真可惜。”江北妄说，“不过我不会随随便便邀请人去我家，你不介意吧？”
　　季有仪笑了两声，“你这么紧张做什么，不如再给郁冬一次机会，考虑清楚再决定去哪。”
　　“再选择一次，你也没戏。”江北妄说。
　　【对吧……？】
　　郁冬在心里默默应了声。
　　对。
　　这次江北妄牵着郁冬回来了。
　　Beta忍不住有些脸颊发红，纯是激动的，还以为那么般配的画面是她看错了，甚至她还为此感到可惜了一瞬，难得遇到这么般配的两人。
　　没想到两个人之间真的有什么！这不，亲密的牵着手回来了。
　　就是前面带着走的江北妄面上有些冷，看起来不太高兴，身后的人倒是笑着，眼眸里似有星光闪着，亮亮的。
　　这是……去干什么了？
　　江北妄一言不发的把人丢到旁边，自己则是坐回了原位。
　　贺黎定了定神，拉扯了下旁边喝水的左佩伊，“郁冬，是在笑吗？”
　　左佩伊一口水没喝稳，差点杯子都摔下去，她没好气的看了眼贺黎指的方向，看过去的瞬间，气诡异的消了。
　　“好像是的。”
　　漂亮的人仅仅只是唇边带着浅浅的笑意，就已经能看呆不少人了。
　　尤其是不经常笑的漂亮的人。
　　这样的人笑一次，其惊艳程度不亚于冬日里被雪压着的枝头开出了花朵。
　　任谁都能看出来，郁冬现在很愉悦。
　　季有仪慢吞吞的走回来，刚刚遇上江北妄她也不恼，毕竟抢人这种事任谁也高兴不起来，她在桌上拿了杯酒水，面上带笑。
　　“刚才是我不对。”季有仪朝江北妄举了下手中的杯子，“喝一杯吗，就算…是我的道歉。”
　　可季有仪面上分明是明晃晃的挑衅，哪有丝毫抱歉的意思。
　　果然，季有仪的手故意的没拿稳般，杯子里的酒水倾泻而出，她方向控制的很好，酒水最终落在了无辜的郁冬身上。
　　季有仪面上带笑，唇角扬起，露出Alpha尖锐的标记牙，“没拿稳。”
　　谁也不知道季有仪在想什么。
　　江北妄看着站着的人，看她脸上控制不住的笑意，心绪平静下来。
　　她淡淡地评价，“好刻意。”
　　郁冬身上被酒水浸湿，氤出一片深色的痕迹，散发着酒水特有的香气。
　　这个味道，像是桂花。
　　手腕被猛地拉住，江北妄走在前面，一言不发地带她去空房间换衣服。
　　还好她车里还是有习惯性的备上几身衣服，她让司机把衣服拿上来，刚刚入春的天气，还不宜穿的很薄，她拿了套简单的带帽卫衣。
　　洒上酒水的位置刚好在郁冬腰连带着腿那块，衣服的布料被浸湿，黏黏哒哒的贴在身上，勾勒出宽松衣服下的腰身。
　　很好闻的桂花香气，混合着郁冬信息素的清冽栀子香，意外的勾人。
　　湿透了啊。
　　江北妄不敢再看下去，她怕自己控制不住心里又想些什么被郁冬听到，把手里的衣服递给郁冬后，准备站在房间外等着了。
　　郁冬却拉着她的衣角，问她，“你刚才，是吃醋了吗？”


第81章
　　江北妄猛然一下顿住了, 她反应过来郁冬说的是什么意思，大脑又有几秒的空白时间。
　　吃醋？
　　她不会不知道吃醋是什么意思，但江北妄活了这么多年以来，还是第一次有人直白的问她, “你吃醋了吗？”
　　江北妄下意识的否认, “没有。”
　　她怎么会因为这么点小事吃醋, 季有仪有多烦人她早就见识过了, 都明确拒绝过了，还有意无意的找事，竟然还学会趁她不在, 单独和郁冬说话了。
　　江北妄看到郁冬眼底藏着的星星点点笑意，整理了一下她发丝落上的碎叶, 没再说话。
　　【吃醋是这种感觉吗？】
　　她在门口等了会儿, 大概有十分钟，郁冬还没出来, 房间里静悄悄的没有一点声音。
　　江北妄又等了两分钟。
　　换个衣服这么慢吗。
　　她觉得这么长的时间郁冬应该已经换好了, 便打开了房间的门，刚好看到郁冬将卫衣穿了一半，露出纤瘦的腰身。
　　江北妄站在门口失神了片刻，又意识到不能让人看到里面的画面，忙关上了门。
　　郁冬穿好衣服，她的头发在穿卫衣的时候变得有些凌乱, 此时有几根发丝翘着，她本人却毫无察觉般，出神的看江北妄。
　　“你怎么, 进来了？”
　　“看你太久没出来，就进来看一眼。”江北妄说。
　　谁知道一进来就看到了郁冬正在换衣服的场景。
　　她的信息素有些不稳的外溢。
　　江北妄往前一步, 将郁冬困在自己和墙壁中间，额头贴着额头，垂眼亲她。
　　这个亲吻来的突然。
　　带着被主人压抑着的情绪。
　　郁冬在换气的间隙问她，“你不高兴吗。”
　　江北妄确实不是很高兴。
　　看到季有仪和郁冬站的那么近的时候，她想到了原本的剧情，在原本的剧情中，郁冬开始发展自己的势力后，身边的人的态度转变的很快，因为这人很有能力，长得好看，离开郁家后反而变得越来越好，甚至远超鼎盛的郁家。
　　剧情后期，所有人都喜欢郁冬。
　　原来这种别扭的情绪，叫做吃醋。
　　郁冬的头被抵在墙上，江北妄身上紊乱的信息素随着呼吸进入肺里，唇被细细啃咬。
　　顾念此时还在外面，江北妄没太过分，她耐心的等到聚会结束，和郁冬一起回到江家。
　　江北妄把人带到了自己房间。
　　郁冬的脑袋抵在床头，唇已经被亲的绯红，娇艳欲滴的甚至能滴出水来。
　　她来不及喘气，唇间又被堵住，江北妄这次发了狠，有点疯的亲她，让她不禁有些后悔把人惹恼了。
　　早知道看到是季有仪的时候扭头就走了。
　　可她那时听到了江北妄的心声，本该毫不犹豫转身离开的动作一顿，又站了回去。
　　郁冬想看看，江北妄会有什么样的反应。
　　江北妄实在有些不坦诚，郁冬偶尔也感到苦恼，她需要时不时赌一下江北妄到底喜不喜欢她。
　　好在，她每次都赌赢了。
　　察觉到郁冬的分心，江北妄惩罚般的在她唇角用尖牙轻咬了下。
　　等她吃痛的回神，刚好对上江北妄不快的视线，冷冷的问她：“你想去季家？”
　　江北妄的眼睛半眯着，似乎只要她说一句不顺心的话，就会把她连人带床铺一起扔到窗外去。
　　看起来有点危险的视线，上下打量着她的面容。
　　郁冬最近笑的次数也变得多了，不知道因为什么，明明很严肃的场合，郁冬还能笑出来。
　　江北妄不满的钳制住郁冬的脸，逼迫她抬起头来看自己。
　　“没有，就算你赶我，我也不会去的。”郁冬认真的说。
　　亲吻又落下来，郁冬被亲的浑身发软，这次江北妄心情没之前那么糟了，动作也轻了许多，舌尖舔了下她的唇缝。
　　从小腿往上，指腹下如玉石般莹润的皮肤触感很好，她顺着向上，动作缓慢。
　　吃醋的Alpha很难应付。
　　郁冬这次知道了，以后惹江北妄生气的时候，也会考虑一下这种时候再行动。
　　她的眼下殷红一片，眼尾更是烧起来般，止不住的喘气，颇有些呼吸不过来。
　　身上一块一块红色的痕迹，自锁骨处往下，一直到腰上才消失。
　　她的头陷在柔软的枕头上，直视天花板刺眼的灯光，长睫煽动，眼眸中似乎有水汽氤氲。
　　江北妄的手触碰到某一处的时候，身下的人传出一声细小的闷哼。
　　-
　　第二天一早。
　　郁冬起来的时候，看向镜子里的自己，锁骨上还留有不少痕迹，一路蔓延进睡裙里。
　　吃醋的Alpha不仅难应付，还很难缠。
　　她被缠了很久，腺体都被咬了好几次，身上更不用说，怎么看都是昨晚留下来的痕迹。
　　郁冬撑在洗手台的两侧，细软的发丝从肩上滑落，垂在身前。
　　后面又过了段时间。
　　江北妄在某一天，注意到自己收拾的东西凭空消失了。
　　那是她在最终剧情还没到来前收拾的东西，里面是一些可以撑几天的衣服和生活必需品，以防她离开江家后没衣服穿，没东西用。
　　后来自然是不了了之。
　　因为最终剧情根本没发生，那时候收拾的东西也就被放到了不起眼的位置，她没怎么去看过。
　　江北妄突然想起这个，便想着把里面的东西收拾出来，毕竟她也不知道什么时候能再用到，等用到的时候再拿出来就好。
　　她去找了才发现，那么多东西仿佛凭空消失了，完全没有存在过的痕迹。
　　倒也不是什么重要的东西，不见了就不见了。
　　但是。
　　江北妄去郁冬房间的时候，发现其中的一件衣服被叠好放在了桌面上。
　　“这个，怎么在这里？”江北妄指过去，看向郁冬。
　　郁冬小声的“啊”了声，无辜地和她对视。
　　不知怎的，她有一种郁冬干坏事被她抓包的感觉。
　　江北妄想到了什么。
　　真相大白。
　　郁冬把她收拾的东西藏起来，目的是不想让她走。
　　大概在郁冬心里，只要收拾的东西消失了，她就走不了了。
　　幼稚的很。
　　这幅样子倒让江北妄想到了小猫，一直在江家生活的小猫，她最近也是突然发现的，这只小猫很喜欢藏东西。
　　有时候是毛线团，有时候是羽毛，有时候是小鱼干，东藏西藏的，导致整个江家都有它藏的东西，女佣们收拾的苦不堪言。
　　郁冬此时就像极了那只小猫。
　　企图将东西藏起来以达到阻碍她离开的目的。
　　【可是。】
　　【真想走的话，做这些也没用啊。】
　　几件衣服而已，就算藏起来这些，她也可以再收拾新的衣服，江家这么大，不至于连几件衣服都没有，生活必需品更不用说了，她甚至不用带，只要去了一个地方，现买也不晚。
　　郁冬的眼眸一下就落寞下去了。
　　没用吗。
　　那什么有用呢？
　　……
　　江北妄看着郁冬的眼眸一下子暗了下去，整个人落寞的像被主人抛弃的小动物，又忍不住心软。
　　忘了郁冬会读心了，能听到她在想什么。
　　安慰小动物的话。
　　或许可以选择摸摸头。
　　江北妄把手放到郁冬的头上，在柔软的发丝中蹭了几下。
　　郁冬抬起头，犹疑地看她。
　　这是她第一次摸郁冬的头。
　　触感和想象中的一样好，比起小猫毛茸茸的脑袋也不逊色。
　　她有些爱不释手，还上瘾，不小心多摸了几下，把郁冬的头发蹭的乱乱的，在脸颊前散着，倒是有几分破碎感。
　　在这种让人忍不住安心下来的画面里。
　　江北妄又想起了之前的事。
　　还是一些之前发生过的，应该被郁冬读过心的小事。
　　比如很久前有一次的生日宴选在很大的厅里，在郁冬快要离开人群的时候，旁边走出来几个人，不经意间的抬手带着力度打在郁冬的肩膀。
　　郁冬没在意，下一刻，她整个人被狠狠推了一下，重心不稳的向前边倒去。
　　那时候她紧张的不行，怕郁冬真的摔到，磕到碰到哪里，所以一早就选好了位置，提前站点，在郁冬按照剧情摔到的一瞬间，伸出手。
　　【完美接到！】
　　【不愧是选了半天的位置，刚刚好，一点距离都没差。】
　　【好香好软，这还不算抱吗！】
　　【这么亲密的接触，我死而无憾。】
　　那时她好像在心里想了这些。
　　郁冬能听到她在想什么，自然而然的接道：“那时候摔一下应该挺疼的。”
　　“所以，谢谢你提前找好位置接住我。”
　　……果然这段也没逃过郁冬的读心。
　　还有一次。
　　也是很久前的事情了，她在某次渣友聚会上，抽了张大冒险的牌。
　　牌上的内容：
　　脱下一件衣服，并帮在场的一个人穿上。
　　牌的内容主要在亲自帮人穿上这块。
　　当时在场的人能选的。似乎不多。
　　那时候江北妄看了一遍在场的人，也就给贺黎和左佩伊看起来自然点，毕竟都是一起的渣友，如果不出意外的话，原主应该会选这两个人中的一个。
　　但是。
　　光是给衣服当然不算什么，问题是。
　　她要给对方穿上。
　　当时她也才穿书不久，但不论是她，还是原主，给贺黎和左佩伊亲自穿上衣服，都只有一个形容词。
　　辣眼睛。
　　所以她把视线放在旁边离的最近的郁冬身上。
　　郁冬不知道在想什么，正看着桌上没被收走的牌，柔顺的发丝垂在身前
　　从她的视角看过去，只能看到被发丝遮挡住的侧脸，看不清郁冬脸上的神情。
　　不过她想。
　　郁冬身上穿的少。
　　过了几分钟的时间，目光中心的人终于有了动作，江北妄宽大衣袖中透出白皙分明的手，伸手将外套的拉链拉开。
　　她将衣服盖在了郁冬的身上。
　　郁冬的视线看过来。
　　“抬手。”江北妄淡淡命令道。
　　把拉链拉到最顶端的时候，只露出小段脖颈，江北妄看了眼被宽大外套包裹的郁冬。
　　对方很顺从的任由自己摆布。
　　纯黑的颜色衬得郁冬肤色更白，被她一顿粗暴强行穿上后，原本安静散在郁冬身后的头发被外套的后领堆叠在一起，几缕短些的发丝露在外面。
　　加上郁冬看着她眼眸干净清澈，她突然无故的升起一种自己很过分的想法，竟然这么粗鲁的对待女主。
　　江北妄冷漠的看了几秒。
　　然后。
　　当时她的心声是。
　　【好美。】
　　【好喜欢。】
　　【虽然不是自愿的，不过四舍五入算是穿我的衣服了，好感动。】
　　谁能拒绝漂亮女主穿着自己的衣服还眼眸清澈的看着自己。
　　至少江北妄不能。
　　现在依旧不能。
　　她有一件很想看郁冬穿的衣服，那也是她的衣服，但她感觉穿在郁冬身上会很合适。
　　江北妄从衣柜里拿出来，那是一件比较随意的，宽大的黑色毛衣。
　　细细的黑色绒毛，让这件衣服看起来很暖和。
　　她的衣服穿在郁冬身上会稍微大一些，因此，衣服的下摆垂在了郁冬大腿中间的位置。
　　只穿着这件毛衣，露出白皙的腿。
　　很诱人。
　　江北妄的视线一直在郁冬身上，郁冬被她盯的有些不自在的问，“很奇怪吗？那我脱下来吧。”
　　“不奇怪。”江北妄说，“很适合你。”
　　非常适合，适合到让人移不开眼。
　　江北妄近乎有些陷入其中。
　　郁冬的长发铺在身后，柔顺的直发披着，黑色把皮肤衬的更白更细嫩，江北妄忍不住抱了下郁冬，柔软的让人舍不得松开。
　　她舍不得离开郁冬，有时候甚至会想，完不成任务也挺好的。
　　一直留在这里。
　　似乎也挺好的。


第82章
　　最近的天气不是很好, 天空总是灰蒙蒙的一片，空气也闷，无端让人烦闷。
　　郁冬站在江北妄的房间门前，手悬在空中。
　　她的姿势固定在将要推开门的前一刻, 听到里面传出来的声音, 她整个人被钉在了原地般。
　　这样听江北妄的想法似乎不太好。
　　但是有什么关系呢。
　　更过分的读心她已经听了不少次了, 听一下江北妄偶尔冒出的想法, 好像也没什么问题。
　　郁冬走路轻，棉拖踩在地面上几乎没什么声音，因此, 江北妄并没有察觉到。
　　她还在和系统商量。
　　商量的内容无非是围绕那两点始终不动的黑化值，明明只差最后一点距离就能完成任务, 偏卡在了这里, 再也没有动过。
　　可郁冬有读心这个极其犯规的bug，她又很难控制住心声不被发现, 一些想法还没初步成型就已经被扼杀了。
　　江北妄看了眼窗外的阴云满天。
　　她记得下雨的时候, 郁冬是不爱拿伞的。
　　她有过几次郁冬在雨幕中的印象，那些倾斜而下的细线落在郁冬的肩膀上，头发上，她本人倒是浑然不在意。
　　江北妄猜测，郁冬可能是嫌麻烦，觉得雨不大, 淋一会儿也没什么事，便懒得撑伞。
　　但这是个不好的习惯。
　　因为谁也不知道，雨什么时候会变大。等到下大的时候, 再想找伞便不是那么好找了。
　　江北妄想着一会儿要在郁冬出门前把雨伞摆到显眼的位置上。
　　系统恨铁不成钢的看她。
　　它能隐约的感觉到自家宿主现在倦怠了不少，心思都没在任务上。
　　系统之前倒是听说过几个例子, 说被绑定的宿主因为分不清哪个世界才是真实的，最终被任务世界吞噬，陷入其中。或是对任务世界中的人产生感情，离开的时候百般不舍，回归原来的生活也静不下心，情绪低迷。
　　它之前还觉得奇怪。
　　怎么会有宿主对任务世界里的角色产生感情。
　　从一开始就应该知道的，她们不是一个世界的人，作为宿主，只需要完成任务，等到任务结束，自然会脱离这个世界。
　　明明都清楚的，系统不明白，为什么宿主还是会对女主产生感情。
　　门外。
　　郁冬将额头轻轻贴在门上，无声的叹息。
　　【自己的存在，好像扰乱到这个世界了。】
　　【是不是，该想办法离开了？】
　　啊……
　　郁冬闭了闭眼。
　　隔着一层门板，她能感觉到江北妄心里复杂的心声，甚至能想象到对方坐在桌前犹豫的模样。
　　落败的，紧皱眉头的样子。
　　这件事情，有那么难选择吗。
　　可她又能为江北妄做些什么呢，如果询问她的意见的话，她肯定也会犹豫许久吧。
　　一边是江北妄要去的地方，一边是留在这里，继续陪伴在她身边。
　　到底哪个更重要些。
　　郁冬睁开眼，手按在胸口的位置。
　　她现在的心跳很快，有些兴奋的迫切想要知道江北妄会选择什么。
　　心底却有个声音无端冒出来。
　　如果她不选你呢。
　　要是江北妄选择离开呢。
　　……
　　系统沉了会儿时间，机械音才缓缓响起。
　　【宿主，你终于意识到了。】
　　【宿主的存在是任务世界的一个变故，或多或少会影响到任务世界，而且，在任务世界停留太长时间，也会影响到宿主自身。】
　　【所以，本统提醒宿主，尽快完成任务离开。】
　　阴云像是落在了江北妄头上，让人看起来多了几分可怜的样子。
　　很少见到宿主这个样子，想必是真的为难了，系统没再接着说下去，留时间让宿主自己思考。
　　江北妄推开自己房间门的时候，一眼就看见了门外站着的人。
　　开门的动静出现时郁冬已经收敛好了情绪。此时郁冬看着她，露出了一个笑容。
　　只是那笑容多少有些勉强，和平时笑的样子不一样。江北妄想，大概是郁冬听到了什么，又不想让她紧张，才装作什么都没听见般的朝她笑。
　　“你怎么在这？”江北妄问。
　　她也不知道郁冬听到了多少，不过要是在门口时间不长的话，应该没听到几句。
　　“我有些静不下心，想看看你在做什么。”郁冬如实道。
　　只不过，她来的时间不巧，不小心听到了全程。
　　她站的腿都有些麻了，听到了江北妄考虑离开的心声。
　　两人心照不宣的没提这件事，吃了早饭，江北妄把雨伞放到了显眼的地方。
　　郁冬出门前看了一眼，最终还是没拿。
　　也不知道是笃定不会下雨，还是嫌麻烦不想带在身上。
　　都不是。
　　郁冬是想，如果下雨的话，江北妄会不会来给她送伞。
　　她站在江家大门前的树荫下，远远的看着江家。
　　压抑的情绪，在阴沉的天空下逐渐显露出来。
　　让江北妄做选择实在太慢了。
　　郁冬很焦急的，很不安的，想要知道答案。
　　她打算帮江北妄一下，把两个选择亲手摆放到江北妄面前 。
　　等到必须要面临选择的时候，江北妄就能顺从心意选择其中一个了吧。
　　郁冬身陷在江北妄可能会选择离开，又可能会选择她的选择题中，在不知道真正的答案前，她无法判定这两个选项，江北妄更偏向哪个。
　　也因此，郁冬很没有底气。
　　她所做的一切，都是为了能更好的待在江北妄身边，但如果她好不容易得到了资格，江北妄觉得任务结束，反而要抛下她独自离开了。
　　郁冬觉得有些呼吸不上来气。
　　只是想想，心里便绞疼难忍。
　　于是这个选择，就成为了郁冬赌上一切的选择。
　　她会公平的，不偏向任何一边，将两个选择送到江北妄面前。
　　而她郁冬，是其中的一个选项。
　　一个，等待被选择的选项。
　　郁冬从来都没有说过自己乖顺，在郁家生活的那么长时间里，她心里早就已经麻木了。
　　她其实很自私，还很容易不安。
　　所以从江北妄心声中感知到那些温暖的时候，被冷水浸透的人，只想紧紧地抓住温暖。
　　郁冬垂眸。
　　希望江北妄，别让她失望才好。
　　-
　　郁冬的念想落了空，天空只是阴着，临到晚上也没见下雨。
　　不下雨的话，自然也不会有人送伞过来。
　　天有时候也挺不愿意配合的，就连几滴零零散散的小雨都没见落下，想来今天一整天都不会下雨了。
　　更别说两个人一起打伞回去了。
　　对于下雨，郁冬说不上讨厌。
　　虽然淋雨过后衣服尤为潮湿，被风吹过身上都是冷的，冷意直钻骨子里。
　　但她也不得不承认，在雨幕下听着雨滴落在地面上的声音，周围都难得的安静了下来。
　　郁冬喜静。
　　不太喜欢过于嘈杂的环境。
　　可能是宁晗雁每次说话声音都要说很久，被训斥的时候，她更想一个人被锁在书房安静。
　　世界都平静下来的感觉。
　　江家，晚上。
　　江北妄从浴室出来的时候，大脑昏昏沉沉的，有点重。
　　可能是最近一直休息的不好，再加上阴沉烦闷的天气始终不肯下一场雨，不过更关键的大概还是任务世界的事。
　　几项叠加下来，江北妄不知怎的，很快就睡着了。
　　她睡的沉，不知道是哪里出了问题，只觉得醒不过来。
　　系统检测了一下，发现异常的是江北妄房间里的某一处，放着一个助眠的熏香。
　　不知道被谁放进来的，起到了很好的效果。
　　它正犹豫着要不要叫醒宿主说明这件事，还是任宿主好好睡一觉，明早起来再说。
　　江北妄睡着后，房间的门开了。
　　系统吓了一跳，看见进门的人是谁后，决定先静静观望一下。
　　关了灯的黑暗中，郁冬悄无声息的开了门，走了进来。


第83章
　　系统有尝试叫醒宿主, 好应对女主的突然到来。
　　但宿主睡的沉，它的机械音在江北妄的脑海中并没有起到什么作用。
　　发现根本叫不醒宿主后，系统沉了沉。
　　女主进来时没敲门，说明是知道宿主醒不过来, 不然再怎么说, 女主也不会不敲门就进房间。
　　在系统这么长久以来的观察下, 女主进门必先敲门, 也因此，这次突然被推开的门显得很奇怪。
　　太安静了。
　　系统想了很多可能性。最有可能的是，女主要趁宿主睡着的时候解决宿主。
　　别的世界都是这么发展的。
　　黑化女主趁其不备要命这种事, 出现的次数也不算少了。
　　要是别人还能近距离观看一下，问题眼下要被解决的可能是自家宿主。
　　系统在面板上找了又找, 把面板上能动的东西都动了动, 有些它不知道有什么用的功能也全开了一遍。不过看起来并没有什么用就是了。
　　躺在床上的江北妄被从窗外透进来的微弱月光照着，而郁冬站在光照不到的阴影之下, 缓慢地靠近。
　　光线给江北妄的面容上镀了一层霜。
　　看起来更容易被风吹散了。
　　有那么一瞬间, 郁冬无意识的想。
　　把江北妄关在这里吧。
　　关在这里，锁上房门，人就出不去了，自然也无法离开。
　　就如宁晗雁将她关在书房一样。房间的门被锁上后，怎么费力也打不开，只能等着, 等人路过了注意到她，或是等第二天该吃饭了，自然会有人放她出来。
　　大概是被关的次数太多了, 即使满心厌恶这样的方式，在没有办法的情况下, 她第一时间想到的，依旧是这个。
　　郁冬想。她变得和宁晗雁一样了。
　　人是会受周围人影响的。
　　……
　　人果然是会受周围人影响的。
　　女主没什么表情，只站在床尾，站在江北妄要是醒了可以一眼就看见的位置。
　　【宿主！快起来宿主，女主就站在你面前！】
　　【女主在看你！！】
　　【宿主……】
　　……
　　郁冬站了一会儿，似乎略感无趣的轻喃出声，“叫不醒吗。”
　　系统：【用了多少剂量你不知道吗，你叫一个试试。】
　　等等。
　　明明没有实体的系统只感觉背后突然一凉。
　　也就是说。
　　女主刚才一直站着不动——
　　是在等它叫醒宿主？？
　　虽然知道女主不可能看得见它，但它还是下意识的降低了自己的存在感，没再用刺耳的机械音发出声音。
　　整个统都沉寂了下去。
　　女主，知道它的存在。
　　但具体什么时候知道的，系统也无处查询。女主拥有读心的能力，很有可能知道更多事情，也有可能从宿主的心声中知道整个剧情的走向。
　　可出乎意料的。
　　郁冬什么都没干。
　　郁冬只是在江北妄身边找了个位置躺下。
　　系统不解，女主还用上了大剂量的助眠东西，就只是为了在宿主身边躺着睡上一觉吗。
　　说句客观的。
　　系统感觉女主每天都来。
　　自家宿主也完全没有要阻拦的意思，之前几次还会把人丢出去，现如今都放任了。
　　所以系统觉得，只是为了这样在江北妄身边睡上一觉的话，根本用不上那些有的没的。
　　反正自家宿主心软的很，稍微说两句就同意了。
　　但它警惕了好久。发现女主还真就只是为了躺这睡一觉。
　　郁冬什么都没做。
　　换句话说，她有想过做什么，最后还是算了，把选择权交给江北妄。
　　毕竟郁冬曾经很害怕被关在书房里的晚上。
　　夜里的时候会比白天冷上许多，她有几次穿的单薄，很冷。
　　郁冬的视线落在江北妄的侧脸上。
　　如果能一直这样就好了。
　　-
　　第二天一早，江北妄睁开眼望向天花板时，能感觉到身旁有什么东西动了一下。
　　她转头去看。
　　一眼便能看见熟睡的郁冬。
　　江北妄记不太清自己是什么时候睡着的了，更没印象郁冬是什么时候回来的，她揉了揉额角，总感觉这副场景很眼熟。
　　那次她把人丢在路边自己回来，第二天一早郁冬也是这样出现在她床上的。
　　她的房间就这么好进吗。
　　江北妄醒之后，郁冬也慢慢睁开了眼。
　　睡在江北妄身边的时候总会格外安心，郁冬撑着床，颇有些困倦的坐起身来，柔软的长发随着动作懒懒垂在身前，
　　从江北妄的角度看过去，现在的郁冬带着点没睡醒的困，又强撑着身体坐起来。
　　有点可爱。
　　“时间还早，要不要再睡一会儿？”江北妄问。
　　郁冬摇了摇头，看旁边的时钟，眉间印着复杂的情绪，“不早了。”
　　现在才七点。
　　江北妄也不知道郁冬要多早才觉得早，不过这段时间对方确实起的都很早，天不亮就起了，踩着刚刚擦亮的天色出门。
　　这样对比下来确实不早了，不过今天郁冬还没出门，想来今天应该可以休息一下。
　　“下去吃饭？”江北妄问。
　　她这句话刚问完，郁冬的上半身往前倾了些，掌心按在江北妄身边，“先不去，我有一个问题想问你。”
　　郁冬凑的有点近，鼻尖几乎要碰到她的鼻尖。
　　稍一往前，唇就能碰到一起。
　　以往这个时候，郁冬总能听到江北妄的心声说。
　　【说话用得着凑这么近吗。】
　　熟悉的心声这次却没有出现。
　　江北妄已经学会控制心声了吗。
　　如果是的话，那比预想的还要快。
　　郁冬没由来的有些后悔，早知道不告诉江北妄了，没有心声，她分辨不出来江北妄的想法。
　　离得近，江北妄能看见郁冬的眼底好像涌入了什么别的情绪，只是她刚想仔细去看时，那情绪已经在漆黑的眼眸中一闪而过了。
　　奇怪，今天郁冬似乎有些不对劲。
　　说这句郁冬是不是能听见、
　　来不及想，郁冬在她唇上轻啄了下。柔软的触感一闪而过，江北妄怔神了片刻，听到郁冬的声音在耳边响起，“你不会离开的吧。”
　　带有蛊惑的，引诱的声音。
　　郁冬的头发很黑，在光下还是很纯正的黑。也因此，漆黑的发丝一缕落在锁骨前的时候，衬得肤色更白，视觉总是美的。
　　“我不……”
　　不知道。
　　江北妄不擅长说谎，尤其不擅长对郁冬说谎，要是对贺黎她们的话她还能面不改色的东扯两句西扯两句，可一对上郁冬，她就没辙了。
　　况且，就算她面上能不出什么疏漏，郁冬还是能从她的心声中得到答案。
　　这样想来，郁冬每次问她问题，要的应该都不是她嘴上说出来的回答。
　　是要听她心里想的，从心声中无意识流露出来的回答。
　　那回答总是真实的。
　　江北妄气的牙痒痒，原来那么早之前郁冬就会套话了。
　　怪不得总喜欢问些问题让她难以回答。
　　她刚要发作，却见郁冬一副紧皱眉头的落寞模样。
　　江北妄：“……？”
　　她还没发作呢，郁冬是怎么了？
　　郁冬要的确实是江北妄的心声，毕竟每次问问题，这人的面上总是凶巴巴的，只有心声是柔软的一片。
　　这样几次下来，郁冬几乎只会记心声里的内容，至于江北妄嘴上说了什么，她就听一听。
　　这样有一个致命的弊端。
　　就是当她听不到江北妄心声时，她整个人就乱了。
　　东西有时候会出现失灵的状态。
　　郁冬的读心能力，失灵了。
　　就算是有意控制，江北妄也不会一点心声都不露出来。
　　这份静悄悄的，平静的，没有一点声音的，显然是出了问题。
　　偏偏在这个时候。
　　糟透了。
　　江北妄刚想说郁冬这幅样子像是委屈的兔子，结果下一秒，就看到这个兔子垂下脑袋，偏开了视线。
　　眼帘半耸着，落败的样子。
　　江北妄伸手牵起她锁骨前的一缕发丝，绕着指节打转，“发生什么事了吗？你看起来很不好。”
　　见郁冬不说话，江北妄捧着郁冬的脸颊看她。
　　那黑色的长发还缠在她的指节上，就这么捧上了郁冬的脸颊，细软的发丝贴着脸侧。
　　江北妄伸出另一只手，用指腹抚平郁冬皱起的眉。
　　“就算我走，也不用这么伤心啊。”
　　说这话的时候，江北妄是笑着说的，可能是想活跃一下气氛，她故意把这件事说成微不足道的小事，想让郁冬开心一下。
　　但是怎么可能开心得起来。
　　起到了反效果，刚被抚平的眉又皱了回去，郁冬的肩膀紧绷着，直直看着她。
　　没剩多少时间了。
　　【宿主，你睡着之后，女主进来了。】郁冬离开后，系统向江北妄汇报发生的情况。
　　郁冬走路像猫一样，一点声音都没有。
　　【因为你房间被放了很多助眠的东西。】
　　怪不得。
　　昨天她洗完澡出来就格外困，还以为是一天做了太多事情有点累了。
　　【宿主，你难道不觉得女主很奇怪吗，身为98黑化值的女主，她一直都没什么动作。】
　　『确实奇怪，女主的黑化值是怎么升到这么高的？』
　　这个疑问扎在江北妄心中有一段时间了，从知道女主会读心后，她隐隐觉得哪里不太对。
　　既然郁冬一开始就知道她是装出来的恶意，没了心理上的侮辱，那黑化值是怎么加的？
　　她除了装渣A以外，应该也没做什么别的事情。
　　现在想想，她竟然有些记不清每一次的黑化值都是怎么加的了。
　　先要找出这个问题的关键，才能知道最后的两点黑化值该怎么升。
　　『对了系统，你是不是做什么了。』
　　【本统应该要做些什么吗、】
　　『今天的郁冬有点怪怪的。』
　　【女主奇怪跟我有什么关——】
　　好像还真的能和它扯上一点关系。
　　系统看了眼面板，【昨天宿主睡着后，女主进来了，我看女主像是要做些什么的样子，就在面板上胡乱点了一通。】
　　【宿主，你感觉到了什么吗？】
　　『郁冬，似乎读不了心了。』
　　【啊——】系统的声音顿时大了些，【那不是天大的好事吗，这样就可以控制住这个bug了。】
　　江北妄的视线看着虚空中的一点，突然轻笑了声。
　　『恢复成之前那样吧。』
　　【……】
　　【宿主的意思是，要让女主继续读心？】
　　『嗯。』


第84章
　　系统对宿主的决定感到莫名。
　　但看江北妄一副淡然喝水的样子, 它犹豫了会儿，还是调了回去。
　　人类的感情真的很复杂。
　　复杂到明明可以屏蔽心声，却依然要把弱点暴露在外面。
　　江北妄只是笑。
　　她唇角带笑的喝水，握着杯子的手看起来赏心悦目, 旁边的女佣看了一会儿, 露出了疑惑的表情。
　　小姐在笑什么呢。
　　最近有发生什么好玩的事吗。
　　江家外面。
　　郁冬这次出门, 比平常晚了近四个小时。
　　离开的时候她回头看了好几眼, 导致站在门口的女佣问她，“郁小姐是有什么东西忘拿了吗？”
　　郁冬摇了下头，“没有。”
　　女佣点点头, 声音平静：“那郁小姐今天早点回来，看起来可能会下雨, 夜晚有风, 也会冷。”
　　江家的女佣总是很细心，郁冬向她道谢, 换来了女佣感动的眼神, “这些是我该做的，郁小姐不必特意向我道谢。”
　　这大概也是女佣们喜欢郁冬的原因。
　　郁冬会向每一个女佣道谢，哪怕她只是说了不起眼的一句话。
　　郁冬透过大门之间的缝隙看进去，江北妄坐在沙发上，侧对着她，看不清脸上的神情, 只是屋内的灯光打下来，在发顶有束光。
　　“那我走了。”郁冬收回视线，朝向旁边的女佣说。
　　女佣自然而然的回道：“您路上注意安全。”
　　江北妄似有所感的看过去时。
　　只看到了郁冬的背影。
　　对方走路一向背很直, 气质很好，不管离得多远都能一眼看见, 让人挪不开眼。
　　直到女佣将门轻轻合上，阻挡住了江北妄的视线，她才回过神来。
　　心跳的有些不正常。
　　她看着郁冬的身影越来越远，走入阴沉的天空下，总感觉今天会发生什么事。
　　郁冬身边太空了，江北妄莫名的升起了一种想要追过去走在郁冬身边的念头，可她犹豫的瞬间，门已经被关上了。
　　也许只是错觉。
　　-
　　郁冬这次没有选择坐江家的车。
　　江家坐落在郊外的一处空地，周围空荡荡的，据说是因为江父江母喜静，不喜闹市的喧闹，更不想轻易被找到住处，所以才将江家定于这块地方。
　　不坐车的话，走路需要走很久才能到市区。
　　不过这正合郁冬的意。
　　宁晗雁安生的那一段时间，是江北妄出手给了郁家一点小挫折，宁晗雁自顾不暇，很难抽出时间在她身上。
　　而最近，郁冬发现，宁晗雁又派人跟着她了。
　　要是按平时的她，很轻易就能将人揪出来还给宁晗雁。
　　不过她有心想帮江北妄做选择，这个人的存在就变得尤为重要了。
　　郁冬便放任着自以为藏的很好的人，每日来往于江家和公司之间。
　　果不其然，在看到她没有选择坐江家的车后，藏在树后面的人明显激动了不少，显然是觉得得到了机会。
　　江家车接车送，将郁冬护的很好，根本没有机会下手，现如今机会送上来了，眼看着羔羊自己蠢得出来吃草，那人当然觉得幸运蹲到了机会。
　　只不过这个机会，是郁冬亲手给的。
　　也是那人蠢，只觉得郁冬是被江北妄厌弃了，沦落到自己走长长的路去市区，加上宁晗雁那边催的紧，一天要问上好几遍，她只是一个女佣，实在没办法了。
　　距离江家已经走了一段不短的路程了，那女佣冲到郁冬身前，拦下了郁冬的路，“小姐，您还记得我吗，我在郁家待了近十年，以前还给您送过吃的。”
　　郁冬看着她焦急的面容，似乎笑了一下。
　　按耐不住的，出现了啊。
　　女佣没察觉到这诡异的笑，还在继续往下说着：“自从郁家倒了后，她就变得性格更暴躁了，动不动打人克扣饭食不说，摔东西骂脏更是每天都要发生，我们几个在郁家待的久的都不敢上前，她就扯着我们的手去收拾碎掉的花瓶。”
　　郁冬知道女佣口中的“她”只会是宁晗雁。
　　这些事情都是宁晗雁会做出来的事情，她知道的，对方生起气来，只会比这更过分。
　　“所以，你来做什么？”郁冬平淡的问出这句。
　　“夫人叫我带您回去……”
　　女佣说着，拿出了一段绳子，“对不起小姐，我真的没办法了，夫人说如果不能带您回去的话，不会放过我的。”
　　女佣的力气很大，动作粗鲁，郁冬纤瘦的手腕被她扣住的时候，只觉得骨头都是疼的。
　　“我也是怕您跑了……您也能理解我的吧。”女佣满怀愧疚道。
　　当然可以。
　　这正是郁冬所想的。
　　她迫切的想要知道，在她的生命，和顺利完成任务离开之间，江北妄会选择哪一个。
　　只是想想，郁冬就觉得浑身战栗。
　　江北妄会觉得她的生命重要吗，会放弃离开的机会，来找她吗。
　　有带着凉意的风吹过，郁冬觉得她变得有点不对劲了。
　　她以前明明是最怕赌的，原因大概是每次的结果都毫不意外，无一例外都是以失败结尾，在郁家她早就麻木了。
　　既然会寄希望于这里。
　　其实她也挺蠢的。
　　可是江北妄实在太不真诚了，等她做决定不知道要等到多久，她心中的不安愈发强烈，几乎要将她整个人吞没。
　　江北妄，到底会选择哪边。
　　从江家到市区有一条建在湖面上的大路，但如果从那条路过，就一定会被江北妄所察觉。
　　跟着郁冬这么长时间以来，女佣找到了另一条路。
　　这条路要经过一个并不太好走的山坡，因为太过偏远，平常基本不会有人经过，所以山坡上杂草丛生，没有人为干预。
　　女佣牵着绳子走了一半的路，她隐隐约约觉得事情进展的太过顺利了。
　　郁冬完全没有任何要挣扎的迹象，很平静的就跟着她走了，甚至连话都没说几句。
　　没有惊慌失措，也没有要求助要挣脱的意思，有的只是平静，平静的像一潭死水。
　　不过鉴于小姐在郁家的时候也差不多是这样，女佣想会不会是郁冬在江家也受欺负惯了，丧失了挣扎的欲望，觉得去哪都一样？
　　她不知道郁冬在发展自己势力的事，平时宁晗雁也不会主动提，女佣对郁冬的印象还停留在打不还手骂不还口的阶段。
　　殊不知，郁冬已经计算好了路程。
　　天这么沉，还有很多路要走，得快点了。
　　女佣想道。
　　走到山坡上的时候，突发状况。
　　郁冬踩在路边缘的杂草上，她早就算好了地点，在到那个位置的时候，她身体倾斜了下。
　　女佣注意到不对回头看的时候，郁冬的大半个身体已经在外面了，巨大的拉扯力顺着绳子传来，失神间，绳子的一端便从手中滑了出去。
　　“不要——”
　　女佣反应过来的时候，想要伸手去抓郁冬的手臂。
　　她当然不是善心，不忍看郁冬跌落下去，只是如果她带不回郁冬，宁晗雁绝对不会放过她。
　　明明已经在回去的路上了，谁能想到会突然发生这种事。
　　郁冬能。
　　因为这就是她所计划的。
　　滚落的速度太快，别说手臂，女佣甚至来不及抓住郁冬的衣服，衣角擦着手指而过，被下落间带起的风吹起来。
　　郁冬理所当然的从路边顺着山坡滚落了下去。
　　女佣的手还伸在空中，面露错愕。
　　怎么会有人…
　　滚落下去的时候，脸上还带着笑的。
　　山坡不算很高，杂草丛生，滚落的过程中只有碰到小石子会疼一下，别的倒也算在能接受的范围。
　　郁冬摔到了山坡下的平地，手上的绳子绑的很紧，不用看她也知道，身上被撞出了不少淤青。
　　但她丝毫没感觉到疼，只有答案即将揭晓的兴奋感。
　　好了。
　　江北妄不是要完成任务吗。
　　不就是要她的黑化值吗。
　　她来帮江北妄完成任务吧。
　　【恭喜宿主，女主黑化值＋2，目前黑化值到达100满值。】
　　【恭喜宿主完成任务。】
　　【根据系统判定，将在一个小时内结束世界。】
　　系统播报来的突然。
　　很突然。
　　播报出现的时候，江北妄正在摆弄花瓶里的花，听到声音，她没控制住手上的动作，弄伤了娇嫩的花瓣。
　　任务……完成了？
　　几个月没动过的黑化值，突然之间，升到了满值。
　　可她什么都没做。
　　【宿主还想这些做什么，完成任务后就可以脱离世界了！！】
　　江北妄说不上来现在的心情。
　　明明应该感到高兴的事，她却高兴不起来，隐隐还有些失望。
　　【宿主？】
　　『郁冬…还没回来。』
　　……
　　郁冬静静等着。
　　等着江北妄的身影出现的那一刻。
　　为了我。
　　留下来吧。


第85章
　　突然完成的任务…
　　江北妄环视了一下江家, 发现如果她要走的话，应该也带不了什么东西。
　　衣服什么的肯定带不了，江家这么大，珍贵的东西数不胜数, 但对她来说并没有什么是一定要带走的。
　　江北妄发现, 她真的只是来完成一个任务而已。
　　任务完成了, 她就脱离这个世界了。
　　没有在这个世界留下任何能证明她存在的东西。
　　其实这样也挺好的。
　　系统一开始就向她说明了, 完成任务就能离开，她还记得那时候她一心只想完成任务赶紧离开，现在真的完成任务, 到了脱离世界的时候，她反而不着急了。
　　离开前, 江北妄想再见郁冬一面。
　　秉着离开前至少要好好道个别的想法, 她坐在沙发上等了近四十分钟，系统又来提醒她了。
　　【宿主, 还有二十分钟就要脱离了。】
　　『再等一下。』
　　『今天天气不好, 郁冬应该会早点回来。』
　　【宿主……】
　　不知道是不是江北妄的错觉，她隐约感觉脑海中的系统叹了口气。
　　机械音也能叹气吗。
　　【宿主在任务世界得到了很多积分，因为不怎么在系统商城花费，可以用一部分来延长脱离时间。】
　　『延长。』江北妄毫不犹豫。
　　【给宿主争取了五个小时的时间，五个小时后再不进行脱离，可能就离开不了了。】
　　五个小时后已经到晚上了, 那时候郁冬一定会回来。
　　其实见了面也没有什么要说的，只是江北妄觉得，不见最后一面的话, 郁冬回来会生气。
　　复杂的情绪在心里交织，江北妄觉得闷, 她推开门站在外面，女佣恭敬地朝她道：“小姐，郁小姐出门前我有提醒今天早些回来。”
　　江北妄的视线却放在不远处的车上。
　　那应该是郁冬平时坐的车，此时却停在门口的位置。
　　-
　　郁冬滚落下山坡后，女佣彻底慌了神，她一路沿着来时的路返回，折返到了刚上这条小路的路口。
　　这片区域很大加上位置偏远，连指向牌都没有，很容易会走错路，女佣凭着感觉踩在长的茂盛的杂草中。
　　她找了很久，少说也有一两个小时，嗓子也喊的嘶哑，但却迟迟没有得到郁冬的回应。
　　女佣想起郁冬的手腕还被绳子绑着，加上滚落下去体力不支，几乎没有能挪动位置的力气。
　　天快黑了，等入夜没有光线后，就更难找了。
　　更别说入夜还那么冷。
　　偏远的地方没有人气，要比市区更冷上一些。
　　郁冬是在拿自己的安危赌。
　　她不能永远将黑化值停留在98的位置，可她也不想让江北妄离开。
　　郁冬从江北妄的心声中知道，只要她的黑化值一满，对方的任务就会完成，就会离开这个世界。
　　换个城市还有找到的希望，换个世界…要怎么找？
　　始终用黑化值牵制着对方，很卑劣，而且并不是最好的办法。
　　郁冬要让江北妄自己选择。
　　要让江北妄自愿留下来。
　　……
　　被系统延长的五个小时只剩下最后一个小时了。
　　天已经黑了。
　　郁冬还是没回来。
　　出门前已经答应了会早点回来，没理由到了现在还没看到影子。
　　江北妄心中的不安越发强烈。
　　最后的半个小时，系统又播报了一遍提醒。
　　【宿主是时候该做脱离世界前的准备了，脱离时不可带走任何任务世界的物品，不可向任务世界的人透露任务，脱离的过程中会轻微头晕，回到宿主原本的世界后……】
　　系统顿了一下。
　　【对于任务世界发生的事，会逐渐淡忘。】
　　【这也是为了宿主正常的生活着想，之前完成任务的宿主有的在脱离后分不清世界，还沉浸在任务世界中，影响到了原本的正常生活。】
　　江北妄迟迟没有说话。
　　她怎么才能做到只把郁冬当做任务世界的角色看。
　　从见到郁冬的第一眼起，郁冬在她这里就已经不是单纯的书中角色了。
　　『郁冬现在在哪？』
　　她必须，确认郁冬的安全。
　　如果郁冬如原剧情的结尾一样变得幸福快乐，她也会从心底为郁冬高兴，完满的离开任务世界，甚至淡忘这段记忆。
　　可现在江北妄实在做不到说服自己脱离世界。
　　【任务结束后，本统已经没有权限查找女主的位置了。】
　　系统的面板已经上锁了，面板上只有大大的，还在一秒一秒倒数的数字。
　　【不过……】
　　【宿主的积分还有一些，可以用剩下的全部积分换取女主的大概位置。】
　　【只不过宿主你要清楚这么做的代价，现在去找女主，根本来不及脱离。】
　　【那就代表着——】
　　【宿主选择永远留在这个世界。】
　　必须，去找郁冬。
　　江北妄随手拿了件外套穿上。
　　……
　　不能心安。
　　『帮我换女主的大概位置。』
　　【宿主，你真的决定好了吗，脱离世界的机会可能就这一次。】
　　不管怎么说。
　　郁冬的安全都是最重要的。
　　【如果女主有威胁生命的危险，围绕女主的任务世界也会崩塌，所以一般情况下，女主不会死。】
　　江北妄神情沉沉，系统知道宿主心里已经决定好了，再怎么劝说也无济于事。
　　【已使用宿主的全部积分兑换女主大概位置。】
　　『谢谢。』
　　她向系统简单道了声谢。
　　她必须要把郁冬找回来，带回来。
　　江北妄坐车到了大概的区域旁。
　　这片区域她完全没有来过，她甚至不知道在江家周围有这种地形。
　　也幸好有系统提供的大概区域，不然她怎么想也不会想到郁冬会出现在这里。
　　到了这里车开不进去，路只够容纳两个人并排行走，江北妄下了车，穿过一片阴暗的树林，在她面前出现的，是一眼望不到尽头的山坡。
　　系统检测的位置不会出现偏差，她甚至来不及想郁冬为什么会出现在这里，她沿着小路走，身后的女佣不放心的朝她喊道：“小姐——注意安全！”
　　江北妄叫了很多人一起找。
　　手电筒的光在这片没什么人气的地方照亮一块又一块区域。
　　江北妄先是打算沿着小路上到最上面，她用手电筒照着远处，细细看着，不放过任何一个郁冬可能会出现的地方，她走的急，心里不好的预感越发强烈，没注意到踩空了一块，好在她反应快，又把身形稳了回来。
　　带着冷意的风扑在脸上，把她的发丝吹的有些凌乱。
　　上面没有。
　　江北妄三两步踩着泥土地下来。
　　期间她手电筒晃过的地方，晃到了一块凹凸不平的地方。
　　江北妄心一紧。
　　半个小时过的很快，系统眼睁睁看着面板上的时间从十几分钟变到几分钟，再变成最后一分钟的倒计时。
　　五、四…
　　江北妄还在找。
　　三、二、一。
　　而现在。
　　时间归零。
　　江北妄选择永远留在这个世界。
　　“永远”这个词，在这种时候听起来，倒是挺可怕的。
　　不过只要是宿主的选择，系统也觉得挺好的。
　　至少宿主终于选择出来了哪一边对她来说更为重要。
　　最紧要的关头，江北妄心里想的，只有郁冬的安危。
　　系统不得不承认，某种方面来说，宿主还挺勇敢的。
　　一般其他宿主听到要永远留在这个世界时，都会抛下眼下的一切，毕竟任务世界里发生的事对她们而言，都不能算作是真实的。
　　江北妄找到了线索。
　　那是一块在小路边缘的凹陷，像是才被人踩出来的，踩到这块的主人没能踩稳，整个人的身体倾斜出去，便顺着坡度滚落下去了。
　　江北妄去下面找，找的时候她碰上了一个人，那人穿着比较旧的衣服，看到她就躲。
　　她三两步追上去，那人见躲不掉了才放慢脚步停下来，嘴里不停念叨着："对不起，对不起，我不是故意的，我也没办法…"
　　“你说清楚，你做什么了。”江北妄眉间紧紧皱着。
　　“我也不想的，我走的好好的，是她身体突然一歪，自己滚下去的，我找了一下午，太难找了。”女佣说着，喊了一下午的嗓子嘶哑，她不想伤人的，她只是想把郁冬带回郁家交差。
　　女佣说的话证明江北妄的猜测是正确的。
　　郁冬确实是从小路上踩滑滚落下去的。
　　江北妄让离得近的人看住这人，自己拿着手电筒往里面走。
　　得快点了，郁冬不知道在这里等了多久，夜间那么冷，她走的时候穿的并不厚。
　　-
　　郁冬等的确实很久。
　　她完全没打算挣脱手上绑的很紧的绳子，也没去用袖子擦拭脸上沾到的泥土。
　　久到她都以为江北妄是不是已经完成任务走了。
　　她帮江北妄完成任务的时候，是下午，那时候江北妄就已经可以离开了吧。
　　江北妄得知任务完成后的心情是什么样的呢。
　　开心？高兴？
　　终于可以离开的兴奋？
　　还是因为担忧她，变得心思沉沉。
　　她帮了江北妄，理所应当的，江北妄也应该帮她。
　　而她的愿望，从头到尾都只有一个。
　　别离开她。
　　郁冬的心随着时间一点一点变得死寂。
　　江北妄好慢。
　　还是说，不愿意为了她而留下来？
　　被绑住的手逐渐变得有些麻木了，身体被骤降的温度整得冰凉。
　　如果此时有人在旁边，会发现郁冬的眼眸冰的凌厉，只这么平淡的看上一眼，便能让人感觉到无尽的寒冷。
　　这样的神情，在被手电筒灯光照到的一瞬间，消失的无影无踪。
　　郁冬的皮肤冷白，唯有唇间一点殷红，黑长的头发铺在身后，皮肤露出的部分被磕撞的都是淤青，脸颊上还沾着些许泥土草根。
　　在这里呈现出惊人的美。
　　“找到你了。”


第86章
　　你来了啊。
　　虽然来的很慢, 但很庆幸，你最终还是来了。
　　没有抛下她离开。
　　郁冬跪坐在草地上，她身边有几棵长势很好的大树，地势又低, 不太容易看到, 所以才找了这么久一无所获。
　　江北妄还是站在高一些的石块上才看见的。
　　郁冬的头微微抬着看她。
　　对视上的瞬间, 江北妄心脏猛地一缩。
　　这个是哭的表情吗。
　　郁冬向来平静的眼眸中此时溢着极不明显的水光, 眼下发红，一副很委屈的可怜模样。
　　……
　　在黑暗的环境中，唯有被手电筒灯光照到的脸庞, 异常清晰，周围的所有都被虚化, 只剩下视线中心的那个人。
　　江北妄甚至无法从郁冬的身上移开视线。
　　她无意识的想。
　　幸好她留下来了。
　　如果她没有选择留下来, 郁冬会在这个地方等多久，等不到人来的时候, 又会有多绝望。
　　还好, 还好。
　　她不后悔今天所做的决定。
　　江北妄只后悔自己为什么没有早一点发现不对劲，早一点出来找郁冬。
　　让人苦巴巴的等这么久。
　　“你等我一下，我现在就下去。”
　　江北妄三两步从上面跳下来，到郁冬身边的位置停下。
　　对方掉下来的位置很巧，这个位置周边都是树丛和树木，同时容纳两个人还有些狭窄。
　　江北妄在郁冬身前半跪下来, 她把手电筒放到一旁的位置上，灯光照进树丛中，没了直接照射的灯光, 郁冬的面容被黑夜笼罩上一层，变得模糊起来。
　　她没问郁冬为什么会出现在这里, 也没去问手为什么被绑着，更不会像宁晗雁一样质问她怎么这么笨，会踩在边缘滑下去。
　　有的只是愧疚地道歉。
　　“对不起，我来晚了。”
　　满含愧疚的话语，加上话的主人半垂着眼帘，看起来很落寞，像做错事的小狗，耳朵都垂下去了。
　　“……”
　　“不晚。”
　　郁冬抿紧唇，“你能来就好。”
　　该愧疚的人应该是她，她把江北妄的路断了，很卑劣的行为，而此时面前的人犹如一面镜子，照出了她的卑劣心思。
　　江北妄真的为了她，留下来了。
　　她又赌赢了。
　　只是江北妄为了她放弃了最重要的东西，真的值得吗。
　　郁冬的手还被绑着，绳子一圈圈的捆着手腕，勒的青紫，江北妄小心的拿起对方的手，触碰到手的一瞬间，只觉得皮肤一片冰凉。
　　她摩挲了下郁冬的手侧，带着些许安抚的意味。
　　绳子被一圈一圈松开，手上的束缚消失，郁冬动了动手腕，上面果然已经留下了可怖的勒痕。
　　脸颊上突然出现一抹温热，郁冬一怔，发现是江北妄的指腹贴在她眼下的位置。
　　擦去了她脸上沾到的泥土。
　　“……你先别突然凑过来。”郁冬说着，不动声色的拉开些许距离。
　　江北妄：“为什么？”
　　“我身上好脏。”郁冬说。
　　她身上粘的全是泥土，不用看都知道现在一定脏兮兮的，江北妄离她这么近，肯定也会被弄脏的。
　　身子蓦地腾空，郁冬下意识的抓了江北妄的身前的衣服，她整个人被抱了起来。
　　江北妄看了眼上方，“下雨了。”
　　郁冬抬头去看，脸颊上果然被滴下了豆大的雨滴。
　　阴沉了几天的天空，终于在此时降了下雨。
　　郁冬想要挣扎的行为只得作罢，这种天气一下起雨便收不住了，只会越下越大，她自知不该在这种时候添乱，便虚虚靠在了江北妄怀中。
　　雨逐渐下起来，淅淅沥沥的打在地面上。
　　江北妄抱郁冬走的很稳，她有记着来时的路，虽然这边的地形大同小异，但她还是能在岔路口找到正确的路。
　　雨幕夹杂着雷声。
　　“怕的话可以抓紧我。”
　　其实郁冬是不怕的，但她还是面无表情地抓紧了些。
　　-
　　回到江家的时候，两个人身上都淋了不少雨水，郁冬被她护在怀里，虽然淋的不多，但状态看起来还是很差。
　　在冷风中冻了很久，再加上淋了雨，绕是体质好些的Alpha都难以撑住。
　　郁冬面上生了红晕，一回江家就想回房间睡下，还是江北妄在房间前拉着她，“先洗了澡再睡。”
　　浑身湿漉漉的，以这样的状态睡着，指不定会变成什么样。
　　郁冬很听她的，闻言点点头。
　　两人在沉默中对视了一会儿，郁冬还是没有要动作的意思。
　　“你…先把淋湿的衣服换下来。”江北妄只得硬着头皮说。
　　郁冬便要去脱衣服。
　　“不是在这……”江北妄慌忙按着她的手，“去浴室里换下来，然后洗澡。”
　　这幅样子，果然是发烧了吧。
　　脸颊红红的，不像是正常状态下的样子。
　　江北妄把手贴在郁冬的额头，体温确实高了很多，她叹了口气，把郁冬推到自己房间的浴室门口，“你先进去洗，我换个衣服就给你找药。”
　　“什么药？”郁冬问她。
　　江北妄：“发烧药。”
　　“……我没发烧。”郁冬认真道。
　　“总之先洗澡。”江北妄帮她把门打开，“剩下的出来再说。”
　　把郁冬哄进去后，江北妄很迅速的把身上潮湿的衣服换掉，换上干净的衣服，下楼找女佣拿了药。
　　感冒药，发烧药，还有留在江家的女佣提前煮好的姜汤，体温计，降温的冰块和毛巾。
　　将这些东西搬上楼的时候，距离郁冬进去洗澡才过了不到十分钟。
　　江北妄把东西一一摆放好，坐在桌前等郁冬出来。
　　只不过听着里面的水声，她有点静不下心。
　　脑海中还一直回荡着发现郁冬的时候，那种脆弱，可怜的神情。
　　那时的郁冬，像极了引人入迷途的陷阱，那样纯粹的，吸引人不断靠近，蛊惑她一步一步进入提前布置好的陷阱中，当她一旦进入，就会被迫沉沦进去。
　　江北妄又忍不住想，是郁冬的话，好像也没什么不可以的。
　　她控制住逐渐蔓延开来的想法。
　　郁冬今天已经很难受了，眼下当务之急，是将人收拾好，吃了药早点睡觉。
　　浴室中传来一声重物落地的声音。
　　“郁冬……”
　　江北妄怕郁冬因为发了烧意识不清再出些什么事来，不免有些着急的推开浴室的门。
　　郁冬整个人浸在浴缸之中。
　　难道是突然晕倒沉下去了？江北妄来不及多想，她走到浴缸旁正要伸手将人拉起来，水面突然波动了一下。
　　郁冬伸手抓住了她的衣服一角。
　　对方的面颊比刚才更红了，大概是被热气熏的，眼眸含糊不清的眯起。
　　江北妄身上干净的衣服。
　　郁冬有些想知道怎么做这人才会生气。
　　她想，将江北妄身上的衣服弄湿，应该会生气吧。
　　这样的行为，也颇有些试探对方底线的意味。
　　郁冬伸出双手，抱紧了江北妄。
　　潮湿的拥抱。
　　江北妄刚换的衣服又被弄湿，郁冬坏心思的将身上的水珠蹭到衣服布料上，浸出一片深色。
　　她把对方弄湿了。
　　但对方似乎不以为然。
　　“你发烧了。”江北妄说。
　　这人的手不知道什么时候又贴在了她的额头上，接触到的体温比刚才更烫了。
　　为什么这么平静。
　　江北妄的底线，到底在哪里呢。
　　明明是她做了过分的事情，擅自逼迫江北妄做出选择，为什么对方反而摆出一副愧疚的神情，连带着她的心也像被审问了般，很不好受。
　　郁冬宁愿江北妄对她不好。
　　至少那样她会好受一些。
　　郁冬松开江北妄，她一只手覆在对方的手腕上，轻轻一扯。
　　完全没有防备的江北妄被扯的往前，一时之间身形不稳，眼看着就要摔进浴缸里。
　　她怕压到郁冬，在摔进去的时候往旁边偏了些，手按在浴缸边缘，将自己的身体撑起。
　　模糊不清的水面下，是郁冬姣好的身体。
　　有吞咽口水的声音响起。
　　江北妄几乎可以算是跪在郁冬腰身旁的两边，浑身的衣物被水打湿完全，她两边撑着浴缸边缘，几乎把郁冬整个人控制在身下。
　　她的发尾浸在水中，湿了部分。
　　即使不断在脑海里提醒自己，郁冬还发着烧，不能乱起心思，看向郁冬的时候，标记牙还是想咬下去。
　　江北妄用了很大的毅力，才艰难的把视线从郁冬唇上移开。
　　郁冬却毫无所察般，拿起她身前垂下的一缕发丝，低声喊道：“江北妄。”
　　“我好高兴，你能来找我。”


第87章
　　江北妄猛地从浴缸里站起来。
　　水滴滴答答的顺着被浸湿的衣角落回水面, 她脸上带着不自然的薄红，语气有些慌乱又生硬道：“我先出去了。”
　　再待下去，江北妄自己也不清楚会不会做些什么。
　　靠在浴缸边的郁冬实在有些过于犯规了，裸露在水面之上的肩膀, 以及被水围绕着的白皙。
　　这人到底知不知道她现在有多勾人。
　　江北妄动作迅速的从浴缸跨出去, 牵连带出的水泼在瓷砖上, 发出不小的声响。
　　“你收拾一下, 我在外面等你。”丢下这一句，她没有一丝犹豫地推开浴室门，钻了出去。
　　颇有些落荒而逃的意味。
　　直到氤氲的热气消散, 江北妄才靠着门长长呼吸了一口。
　　衣服还在不断的往下滴水，不过屋子里很暖和, 潮湿的衣服贴在身上也不会让人感觉到冷。
　　江北妄又换了一身衣服。
　　换好后, 她靠在门口站了一会儿，没过很久郁冬便收拾好了自己, 浴室门被打开, 穿着睡衣的人走出来。
　　江北妄回神，示意了下桌面上摆放的东西，“给你准备了发烧药，吃完好好睡一觉，明天应该就好了。”
　　她自然而然的接过郁冬手里的毛巾，柔软的毛巾盖在郁冬的头上, 细心地擦拭着。
　　不知不觉中已经很习惯给郁冬擦拭发丝上的水珠了。
　　“很困吗。”感受到毛巾下微微垂下的头，江北妄把毛巾拿开了些，露出好看的脸。
　　毕竟在外面等了那么久, 早就困倦的不行了吧。
　　“知道你困，但是也要先把药吃了再睡。”
　　郁冬在毛巾下很轻的摇了下头, “不是很困。”
　　她想了想，从回来到现在还没认真地向江北妄道谢，于是在对方转身的时候，她声音浅浅地开口：“谢谢你。”
　　江北妄拿药过来的手一顿，“谢什么？”
　　“谢谢你，愿意来找我。”她又重复了一遍刚才在浴室说过的话，“我真的好高兴。”
　　但是江北妄会原谅她吗。
　　知道这一切皆由她而起，是她一手造成的后，又会怎么样想她呢。
　　郁冬乖乖喝完了药，在江北妄的监督下还喝了半碗姜汤，江北妄把药盒收拾好，“现在可以回去睡了。”
　　郁冬站在门口远远的看房间里的床，面无表情地说：“我有点害怕。”
　　她缓慢的叙述着，但看神情，像是在说一件与自己无关的事，“外面好黑，还冷，雨到现在都没停…”
　　“今晚我可以在这里睡吗。”
　　要是旁人看了，指定会说她的表情完全没有一点害怕的意思，如此平静地说出这句话，一点信服力都没有——
　　江北妄信了。
　　江北妄后悔了。
　　郁冬一开始还很安生的在她床上躺着，和以前一样，只占据整张床的一个小角，有时候江北妄还会怀疑这人真的不会睡着睡着掉下去吗。
　　期间江北妄有意无意的瞥了郁冬几眼，郁冬将自己缩成小小的一团，蜷着身体，指节扯着床单，看起来不太舒服。
　　生病的人是要比平时脆弱不少，即使是郁冬也不例外。
　　虽然剧情里女主什么都能做到，但放在现实，郁冬也只是一个会生病的人而已。
　　看起来可怜巴巴的。
　　后面没过多久，江北妄感觉到有什么东西在蹭自己。
　　郁冬的皮肤发烫，吹冷风和淋雨对她造成了不小的伤害，回来后发烧发的突然，刚才还蜷着身体，现在一个劲的往她身边凑。
　　这人好像忽略了她是一个Alpha。
　　江北妄忍的辛苦，房间里满是清甜的信息素香气，勾着她的信息素也不受控制的溢出。
　　两股信息素交织在一起，纠缠不清。
　　又一次把黏上来的郁冬拉开距离，江北妄几乎快忍到极限了。
　　她正想着要不要出去吹吹冷风，就看到郁冬抬起头，眼尾眯起，面色潮红，“江北妄，我好难受。”
　　“发烧体温会比平常高一些，我准备了降温的毛巾，你先躺一下我去拿…”
　　郁冬已经凑近她，贴上微凉的唇。
　　其实不是发烧，她早说了，她没生病。
　　Omega的情热期提前了，因为症状和发烧有些许微妙的类似，被江北妄理所当然的当成发烧来处理了。
　　“别…郁冬，你还在发烧。”江北妄按着郁冬的肩膀把人拉开距离，一吻结束，她呼吸有些不稳。
　　可即使这样，她也不能趁人生病乱动手脚。
　　但是郁冬能不能别凑这么近。
　　这样对她的自制力是一项很大的考验，她本身就不算什么很能控制自己的人，被这么一勾，只想用标记牙刺破腺体，在郁冬身上留下痕迹。
　　【稍微注意点距离好吗，我怕我会控制不住自己。】
　　她心声里这样央求道。
　　央求传到了郁冬那里，没起到任何作用。
　　江北妄的手被牵着覆在肿胀的腺体上，郁冬偏开视线，“……我没发烧。”
　　指腹下的温度灼热，江北妄被烫了一下的收回手，被这么一说，她这才注意到郁冬脸上的潮红似乎不全是生病引起的。
　　也像是情热期。
　　难道是发烧引起的Omega情热吗。
　　平时面上没什么情绪的郁冬此时凑在她身边，软的像一汪春水，也像盛开至极的花朵，引诱人采撷。
　　郁冬的信息素对她这个Alpha来说有很大的吸引力，仅仅是闻着空气中弥漫的好闻信息素，连空气都变得升高了几度。
　　面上的反应或许能伪装，江北妄散发出的信息素却骗不了人。
　　她可能需要冲个冷水澡，冷静一下。
　　平息一下脑中控制不住不断浮现的，不合时宜的画面。
　　偏偏郁冬还伸出指尖轻轻勾了一下她的掌心。
　　“江北妄，我不舒服。”
　　脑海中有什么弦断裂的声音，滚烫的热意从被勾着的掌心一路往上，江北妄忍的极其辛苦，好不容易抑制的不上不下的躁动，被郁冬轻易带了出来。
　　甚至不知道自己是怎么把郁冬抵在床头的，她略微俯身，埋在郁冬颈间，舌尖划过肿胀不堪的腺体，引起浑身瘫软的人一阵战栗。
　　尖锐的标记牙在唇齿间露出。
　　细细地啃咬着腺体边缘的皮肤，不着急咬破腺体，反而坏心思的只在周围游荡，惹的身下人不满地轻呼。
　　又在放松警惕的时候，抵在腺体上，不加犹豫的刺破腺体。
　　汹涌的浪潮翻起。
　　郁冬浑身软的不行，她整个人被压着抵在床头，没有可以后退的空间，江北妄的手不知不觉中停在腰间，隔着一层睡衣的布料顺着腰线，轻抚过一遍，从缝隙间钻了进去。
　　一旦开始，便不好再停下来了。
　　标记郁冬后，江北妄还是没有要停手的意思，信息素越发躁动的溢出，范围大到几乎将郁冬包围起来，深陷在木质香的味道里。
　　“郁冬……”
　　江北妄眼周围红了一圈，眼眸透出的神情极像是看见骨头的小狗，目露凶光，带着占有的意味。
　　这幅样子，任谁看了都觉得有点古怪的乖。
　　明明很想咬上骨头的小狗，却因为主人的注视，不得不得压抑着自己的冲动。
　　江北妄轻抚过郁冬身上从山坡滚落磕撞出来的青紫，眸中不忍，“撞到的时候是不是特别疼？”
　　大大小小的青紫散落在身体的每一处，着实令人心疼，江北妄的指腹在郁冬腿间的青紫处停留了一会儿，怕弄疼她，动作轻到不行。
　　“只是看起来有些可怖，其实不是很疼的…”
　　话音刚落，郁冬看着江北妄缓缓低头，在她腿上的青紫处。
　　虔诚的很。


第88章
　　那是一种眼眸里只有心疼的情感。
　　不带一丝旖旎的, 纯粹的疼惜。
　　郁冬原先对这种情感感到很陌生，非常陌生。
　　母亲去世的早，从她有记忆开始，每天面对的就是按照规则生活的郁家, 宁晗雁大多数时间会无视她, 她也不想听训斥的话 , 没有交集的时候, 她觉得轻松。
　　她很少能感觉到这样的情感。
　　宁晗雁自然不会疼惜她，而父亲因为忙于工作，没时间浪费在她身上。
　　她大概处于一种被圈起来, 又被放养的感觉。
　　也就只有江北妄，会露出这样的神情。
　　一开始郁冬还会羡慕别人会被疼着, 后来她认清了现实, 再到后面，她变得有些害怕。
　　她不适应地想躲。
　　小时候没能得到的东西, 等到了现在, 她反而有些没勇气去面对了。
　　总觉得哪哪都不对劲——
　　心跳的频率很不正常。
　　轻吻落下的地方温度灼热，郁冬想收回腿，可刚移动了半分，就被江北妄握着脚腕扯了回去。
　　掌心贴着脚腕。
　　江北妄的脸颊贴在指节上，轻叹了口气，“下次不想坐江家的车, 可以告诉我吗。”
　　“我来送你，别自己一个人走了好吗。”
　　虽然不清楚郁冬为什么要独自出门，但从司机那得知, 是郁冬吩咐不要告诉她的。
　　江北妄没问原因，只说了下次会陪在郁冬身边。
　　这让郁冬松了口气。
　　要是问起来, 她也没有很完善的回答。
　　细细密密的吻缓缓落下，细嫩的皮肤很容易就被弄出痕迹，郁冬半掀着眼帘，眼眸里平静的水面也难免泛起涟漪。
　　和上次相比，这次的动作明显要轻柔很多。
　　眼底起了雾般朦胧着一层，郁冬长长的睫毛颤着。
　　外面的雨还是没停，隐隐有越下越大的趋势，雨水落在地面上淅沥沥的声响盖过了细碎的轻呼。
　　一片昏暗中，唯有眸间藏匿的光星星点点。
　　江北妄，向来是对她好的。
　　郁冬是知道的，也正因为知道，她的心陷入一片很复杂的境地之中。
　　她真的可以…心安理得的让江北妄陪在她身边吗。
　　一方面她既期待于江北妄选择她而留下来，一方面又为此感到愧疚。
　　有时候她会想，江北妄是不是还是离开更好一点。
　　抛下她，不管不顾的离开。
　　……绝对不行。
　　她会疯的。
　　如果江北妄不对她这么好，她应该就不会陷入纠结了吧。
　　可光照到阴影处的时候，就要做好被阴影吞噬的准备啊。
　　她很贪心，很自私的乞求，江北妄能一直陪在她身边。
　　永远。
　　郁冬的情热期没能随着临时标记而沉寂下去，平时咬咬腺体再平静一下几乎就能勉强度过情热期，这次却没见什么效果。
　　咬腺体那一下，只能做到浅浅的缓解，随后引起了更不平凡的灼热。
　　郁冬眼底似乎含着水光，低声喃喃喊她的名字，“江北妄……”
　　含糊不清的声音，如丝线般钻入心里，慢慢缠绕，收紧，牵扯着主人的一举一动。
　　江北妄没出息的咽了口口水。
　　一夜无觉。
　　-
　　那之后没等江北妄出手，郁冬自己就将郁家收拾了个干净利落。
　　之前她一直放着郁家挣扎没管，便是为了引宁晗雁着急，着急的人失了耐心，什么事都能做得出来，她算的很好，宁晗雁也果然没让她失望。
　　眼下，就没有继续留着郁家的必要了。
　　不过念在宁晗雁多少也帮了她一些忙的份上，郁冬给两人留了一处不大的房产，其余的全部收走了。
　　解决完郁家的事后，郁冬很晚才回来。
　　江北妄将一个瓷碗放在她面前，她抬眼去看，发现是一碗卖相很好的桂花米酿。
　　金黄色的桂花飘在上面，散发出清甜的香气。
　　“给我做的吗？”郁冬茫然地抬头看向江北妄。
　　江北妄说：“路上买的。”
　　郁冬点点头。
　　她知道江北妄一天没出门，肯定是自己做的。
　　解决完郁家的事，郁冬刚有些疲倦，一回到家看到这么一碗，什么疲倦也都消散了。
　　她扬起一个浅浅的笑，“谢谢。”
　　“不知道好不好喝，难喝就别喝了。”江北妄提前说道，她也是第一次做这种东西，难度还行，但不确定味道怎么样。
　　瓷勺在碗里搅动着，荡起的水纹卷着桂花。
　　郁冬尝了一口，唇齿留香，清甜不腻。
　　很难想象这是江北妄亲自为她做的，是她喝到过的，最好喝的东西。
　　她要的其实不多，地位，权势，还是财富，这些对她来说都是可有可无的东西，唯有一个人，是谁也代替不了的存在。
　　江北妄见她没说话，怕味道不好喝，拿了新的勺子舀了勺。
　　“不好喝的话我去倒了……”
　　“好喝的。”郁冬说。
　　其实不算特别好喝，江北妄之前喝过别人做的，这么一对比，她做的明显要差上很多。
　　但郁冬看起来很喜欢，一碗很快就见底了。
　　大概是没喝过别人做的只喝过她做的，没有对比，所以才觉得味道不错？
　　“特别好喝。”
　　说这话的时候，郁冬微微抬头，露出纤长的脖颈。
　　以及，颈间明显的红痕。
　　颈间，锁骨周围。
　　江北妄伸手把郁冬的衣服整理了下，遮挡住红痕，有些别扭的偏开头，“知道了。”
　　耳朵看起来很红。
　　郁冬站起来，在她唇上轻啄了下。
　　软软的，带着桂花特有的香气。
　　只不过这一吻实在太短暂了，甚至还没来得加深，郁冬就不加犹豫的退后了一步，去收拾桌上的碗了。
　　如果这个吻作为奖励的话，未免也奖励的太短了。
　　江北妄不太满意的伸手一捞，揽着郁冬的腰朝向自己。
　　后腰被抵在桌子边缘，她拿过对方手里的瓷碗，放在旁边的位置上，贴在柔软的唇上慢慢厮磨。
　　直到把唇亲的殷红，呼吸不稳，江北妄才颇为恋恋不舍的放开郁冬。
　　确定以后留在这个世界了，任务也都完成，她不必再始终维持着渣A的人设，偶尔也可以展露自己原本的性格放松一下。
　　系统不止一次的问过她后悔吗，江北妄想，她不会后悔。
　　那种情况下，无论重来选择多少次，她都会选择去找郁冬，比起在哪个世界生活来说，郁冬的安危明显要更重一些。
　　系统沉默了很久，到底没说什么。
　　还送了她一颗桂花树幼苗，说是清理系统商城后用不到的东西，留着也占地方，索性直接给她了。
　　不过江北妄记得自己翻系统商城的时候，没见过有树苗这种东西。
　　那种不正经的东西里面夹杂着一个小树苗，估计也挺奇怪的，怪不得系统说是系统商城里用不到的东西。
　　江北妄看着手里纤细的像一根树枝一样的桂花树幼苗，怀疑这个真的能种的出来吗。
　　她和郁冬一起在江家的院子里，选了处阳光经常照到的地方，准备把这棵桂花树幼苗种在这个位置。
　　和郁冬一起种树苗的感觉挺其妙的，江北妄并不讨厌这种感觉，甚至对树苗的成长有了期待。
　　要长多久，才能长出桂花来呢。
　　反正她有时间等着，一定可以等到树苗长大的时候。
　　前提是这个跟树枝一样的幼苗真的能活下来。
　　江北妄看着认真往上铺土的郁冬，无意识的想到。
　　【等长出桂花了，再做一次桂花米酿好了。】
　　正在铺土的郁冬手顿了一下：爱的小树苗。
　　眼前的小树还不知道自己已经被命名了，晃晃悠悠的荡着为数不多的几片叶子。
　　前不久雨才刚停，现在空气中吹来的风还带着雨后的凉意，不冷，扑在脸上很提神。
　　“郁冬，我们谈吧。”


第89章
　　“谈什么？”
　　郁冬站起身, 心怦怦跳着。
　　两人站在小幼苗前，郁冬认真地看着她，唇角带着浅淡的笑，问她, “谈什么？”
　　郁冬笑着看她。
　　听到了她说什么, 还明知故问地又问一遍。
　　江北妄：“……你明明知道。”
　　“想听你再说一遍。”郁冬说。
　　江北妄：“……”
　　见她没说话, 郁冬似乎有些丧气的垂下头, “不可以吗？”
　　倒也不是不可以，就是有点不好意思。
　　江北妄还是第一次向人说出这种话，不知怎的, 当时甚至完全没有思考的过程，突然就脱口而出了。
　　说出口之后她才后知后觉的反应过来, 那时郁冬已经听到声音看过来了。
　　江北妄只能硬着头皮道：“郁冬, 你同意我们在一起吗。”
　　“我同意。”
　　她答的毫不犹豫。
　　郁冬等这一刻等了很久了，从很早之前看到江北妄开始, 她便想着, 什么时候两人之间的关系能更近一步。
　　可那时的她只不过是一个不受重视，被家族赶出来的无处可去的人，能被江家收留就已经很感激了，怎么能再打主人的主意。
　　那时她觉得，自己和江北妄离得很远。
　　而现在……
　　她抓到江北妄了。
　　“你可以考虑一下再回答的。”江北妄摸了摸鼻尖，虽然任务已经结束了, 但是听到郁冬说同意的时候，她还是有一种身处于梦境中的感觉。
　　不切实际的梦，等梦醒了, 所有的一切都会破碎，消散。
　　郁冬只是笑, 十指相扣的握住江北妄的手，牵着她的手晃了晃。
　　“你别丢下我跑掉就好。”
　　掌心相贴，十指相扣。
　　江北妄不自觉地将郁冬的手握紧了些。
　　第一次见郁冬的时候，对方还远没有这么鲜活，浑身围绕着一层雾气，散发着生人勿近的气场。
　　她那时便在想，这么好看的人，不应该被雾气蒙着。
　　那时对郁冬的情感，还仅仅只存在于欣赏，后来在相处中，不知道什么时候就变了质。看到郁冬被水淋湿，心里也会泛起不忍的情绪，微微抽疼。
　　但是现在不一样了。
　　郁冬是她女朋友了。
　　在心里念出“女朋友”三个字的时候，江北妄有些抑制不住的欢喜，想背过身笑，又不想从郁冬身上移开视线。
　　【谈恋爱，原来是这种感觉吗？】
　　指尖发麻，心里也一片酥麻。
　　她觉得郁冬这个样子很可爱，想伸手揉揉郁冬的脑袋，但是手一动的话头发肯定就乱了，或许会给郁冬带来困扰。
　　江北妄又硬生生忍下来了。
　　直到郁冬牵着她的手放在自己脑袋上，轻声应道：“可以的。”
　　江北妄才反应过来，忘了郁冬会读心了。
　　那她刚才的心理活动岂不是都被听见了？
　　“嗯。”郁冬点点头，小幅度的点头牵动了手下柔软的发丝，发丝蹭在指腹，“听到了，感觉到你很开心。”
　　顿了顿，郁冬又说，“我也很开心。”
　　她的眼眸很亮，唇角上扬的幅度很好看。
　　轻声表达自己感情的样子也很……犯规。
　　江北妄忍不住抱了下郁冬。
　　抱得很紧，她下巴放在郁冬的肩膀上，将她整个人抱在怀里，闻她身上好闻的香气。
　　令人安心的香气。
　　确认关系后，江北妄的心情一直很好，连带着照顾小幼苗也照顾的认真细致。
　　浇水，施肥。生怕一不注意小幼苗就死掉了。
　　毕竟种下小树苗的时间也代表了她和郁冬确定关系的时间，因此，江北妄希望小树苗能好好长大。
　　在某些事情上来说，她意外的执着。
　　这天下了雨，郁冬很早就出门了，只有江北妄一个人在家的时候，她觉得无聊，便会在江家来回走动消耗时间，等郁冬回来。
　　下雨应该就不用浇水了，唯一的乐趣消失，江北妄在幼苗前站了一会儿，将自己的雨伞分出去一半，用来给幼苗挡雨。
　　为了幼苗长大的过程中不出意外，她甚至做出了下雨给幼苗打伞的幼稚举动。
　　虽然知道树苗总该经历下雨的，但是这棵幼苗在她手上的时候就明显要比别的幼苗看起来要脆弱，她真的怕一阵风吹过拦腰折断。
　　江北妄盯着伞下的幼苗看。
　　完全没看出来有长大。
　　即使经过这么多天的照料，还是和刚出现的时候一样。
　　也可能是天天看着，感觉不到变化了。
　　站了有一会儿，江北妄看了眼时间，估着差不多到了郁冬要准备回来的点，她把伞放在幼苗旁边撑着，准备去接郁冬回来。
　　两个人，应该拿两把伞还是一把伞？
　　两把伞会不容易淋到雨，但是一把伞又能挨得近一点。
　　可她既不想让郁冬淋雨，又想和郁冬挨得近一点。
　　纠结之下，江北妄还是只拿了一把伞。
　　和女朋友打伞的话，理所应当两人共打一把伞吧？看起来会比较温馨。
　　车窗外的雨淅沥沥的往下滴，想到马上能见到郁冬，江北妄唇角止不住上扬，连阴雨都没能压住她的心情。
　　说起来，她还是第一次来这里找郁冬。
　　郁冬的事业已经有了不错的发展，可能在别人看来还有些稚嫩，却不得不承认她确实有这方面的天赋。
　　公司打理的井井有条，规划的很好。
　　母亲的遗产在她手上发挥了足够大的价值。
　　到了地方，江北妄撑起伞，站在门口等郁冬。
　　等的过程中，她还听到两个从楼里出来的人交谈着什么，她本来没在意，但对方似乎提起了郁冬。
　　一开始还都是夸郁冬的话，江北妄听着听着，不知道从哪升起了些愉悦的情绪。
　　一种“看，她女朋友很厉害”的愉悦。
　　结果她还没高兴几分钟，又听到两人的交谈话锋一转，转向了不知名的别处。
　　“听说隔壁向家的Alpha对姐姐很感兴趣，还派人来问了，这事是真的假的？”
　　“我觉得真，毕竟姐姐那么好看，哪有人会不喜欢，她一出现的时候，我感觉我的眼前都明亮了不少。”
　　“确实，姐姐那么好看，肯定有不少人喜欢……”
　　话还没说完，两个人看到了门前江北妄沉着的脸。
　　“……”
　　毕竟是话题中心的人物，没见过本人也多少看过照片，两人闭了嘴，用眼神交流。最后达成了共识，先走为上。
　　江北妄捏着伞柄的手收紧了些。
　　郁冬又没拿伞。
　　不过这次不是故意的，她出门的时候还没下雨，也没注意看天气预报，下午雨突然下起来，她才记起来自己没有备用的伞。
　　偶尔淋一下也没什么关系，江家的司机就在不远处等着，上了车就没事了。抱着这样的想法，郁冬并没有给江北妄发消息。
　　但她没想到江北妄还是来了。
　　郁冬隔着一层玻璃，看到雨幕中站在一个熟悉的身影。
　　只是站在角落的位置，从位置上来说，站的很偏，并不容易被人看见，但她人实在过于瞩目，因此还是有不少人路过时注意到那偏僻的一角。
　　面容大部分被伞面遮挡住了，只露出了一小段下巴，江北妄低着头，在看水面印出来的倒影。
　　郁冬三两步跑到江北妄的伞下，感觉到对方身上传来的凉意，“等很久了吗，我不知道你会来，稍微耽误了一段时间。”
　　不知道是她感觉错了还是什么，刚才离得远了，她感觉江北妄像一只小狗，垂着头尾巴都耸拉着。
　　但离得近了，江北妄一笑，那感觉又没有了。
　　“刚到，没等很久。”江北妄自然地牵起她的手，“走吧。”
　　“我来接你回家。”
　　这幅场景很像是在接小朋友回家，郁冬感觉很新奇。
　　以前上学的时候，她也是独来独往的，那时候郁家还算发展的可以，上下学也有司机接送。
　　但司机只会说“小姐，请上车。”，她不爱说话，上车之后便是一片沉默。
　　现在被江北妄牵着走，感觉完全不一样。
　　但郁冬嘴上却说，“不用特意来接我，司机也会好好的把我好好带回去的。”
　　“不想我来接你啊？”江北妄问。
　　“不是，”郁冬当然是想的，只是这样一来一回，也会耽误江北妄不少时间。“太麻烦了，你还要过来，还要回去。”
　　“那有什么关系，接你就是我的事啊。”江北妄用力捏了下她的指节，有些不满意，“怕被别人看见吗。”
　　郁冬带着些困惑的看她，“为什么要怕？”
　　看她的神情，完全不理解这句话的意思。
　　江北妄失笑两声，竟然为了这么点小事拈酸吃醋，自己也是够幼稚的。
　　回去的路上，江北妄带着郁冬进了蛋糕店，挑了个大小正合适的奶油蛋糕，上面还点缀着几颗鲜红的草莓，看起来很可口。
　　从蛋糕店出来，她站在屋檐下撑伞的时候，恍惚的想起了很早之前见到郁冬的场景。
　　记得那时候也是下雨，她看到一身水汽的郁冬从玻璃前走过，带着兜帽，神情看起来很冷。
　　当时她很想给郁冬打伞，怕把人淋坏了，不过碍于渣A的人设，肯定干不出给人打伞这样的事情，她只能作罢。
　　她很拙劣地把伞扔到地上，也不知道郁冬最后有没有打她的伞走。
　　而现在，江北妄看着郁冬乖乖站在她的伞下，这也算完成了她的一个遗憾。
　　郁冬理所当然的搬进了她的房间，说是搬进来，其实也只是从隔壁换了个地方休息而已，一回到家，江北妄把蛋糕放在桌面上，很轻易的抱起郁冬，抱到沙发上。
　　江北妄有个不好的习惯，拈酸吃醋的时候不怎么说话，但动作却没少一样。
　　她抱着郁冬，带着点力度的不让人走，表情看起来有点委屈，蹭着郁冬的脖子，“我在等你的时候，听到了一些事情。”
　　“你好像很受欢迎。”


第90章
　　江北妄认为郁冬受欢迎是再理所当然的事了, 她的郁冬那么好，值得被所有人喜欢。
　　以前没露出锋芒的时候，她便已经能从对方漂亮的面容中窥到未来的景象。
　　而现在的郁冬，大概是闪烁着耀目光芒的珍宝, 光芒却并不刺眼, 温和莹润, 有这人独有的清冷感。
　　她并不需要依靠任何人, 不需要郁家的身份，仅仅只靠自己，也能表现出不凡的成绩。
　　明明应该为郁冬感到高兴的……
　　江北妄对自己没由来涌现的情绪感到愧疚, 大概是身为Alpha的掌控欲作祟，不允许其他人注视她所珍视着的人。
　　这种不舒服的情绪来的没头没脑, 她也不想暴露自己内心如此恶劣的想法, 毕竟珍宝散发光芒是本能，她总不能让郁冬蒙尘, 那样她也舍不得。
　　江北妄只能拈酸吃醋地提上一句, 细细打量着郁冬的眉眼，压下心中莫名的情绪，有些委屈又不好明着表现的样子。
　　她的指节擦过郁冬的脸颊，停在对方似笑非笑的唇线上，顿住了。
　　“笑什么？”
　　郁冬的眼眸似有笑意，即使房间里的信息素已经染上了些许焦躁的攻击性, 她还是笑着的，似乎并不被影响，甚至因此隐隐感到悸动。
　　“你是吃醋了吗, 因为有人说了什么？”
　　江北妄在她唇上咬了一口，生硬地否认道：“没有。”
　　尖牙抵在柔软的唇瓣上, 她的力度控制的很好，并不会让人感觉到疼，反而有细细密密的痒意顺着缝隙钻入血液。
　　郁冬墨色的头发在沙发上铺开，整个人陷在一片柔软之中，身前随着呼吸轻微起伏着，唇间微张。
　　“我都拒绝了。”她说。
　　江北妄撑起身体，直勾勾看着。
　　【这算是，在解释吗？】
　　“嗯。”郁冬点了下头，“不知道你听到了什么，但是我只认你一个。”
　　不过郁冬对江北妄这幅明明很在意又不想提出来的样子很受用。
　　眉间微皱，却完全没有凶意，反而透着委屈，像是在向她控诉。
　　她这句话说完之后，江北妄心中微妙的情绪顿时消淡了不少，溢出的信息素也少了很多Alpha的攻击性，只因为郁冬的一句话，变得柔和下来，纠缠着空气中的栀子香气，慢慢缠绕。
　　郁冬身上还带着外面风吹过的微凉气息，混着栀子信息素构成了一股让人忍不住沉溺进去的清冷香气。
　　Alpha的信息素处于焦躁状态是总是带着攻击性，压迫的人有轻微窒息喘不过气的感觉，但当信息素中的攻击性减淡后，溢出的热烈柔软又让人芳若置身于暖流中。
　　轻微被压迫的痛苦，反而会让之后的纠缠更如蜜糖。
　　郁冬伸手环上江北妄的脖颈亲吻。
　　绯色的唇上沾上水色，江北妄掌心贴在郁冬腿侧，看着她衣服布料下隐隐透出的咬痕。
　　磨蹭腺体会溢出更多清甜的信息素气味，江北妄啃咬着腺体的周围，看对方昂起的脖颈，忍不住汲取更多好闻的信息素味道。
　　房间中的信息素浓度已经到了至高点，她才恋恋不舍的放开被厮磨的肿胀的腺体。
　　郁冬的指节穿在江北妄的发间，呼吸不稳。
　　她头脑发昏，眼尾红的能滴下血来，沉溺在被木质香气包围的气息中。
　　过了不短的时间，江北妄才替她整理好衣服，抱着她在沙发上找了个舒服的位置靠着。
　　郁冬浑身瘫软的靠在沙发上，眼睫轻掀，看到江北妄去拿前不久被放置在桌上的奶油蛋糕了。
　　总算被记起来的小蛋糕被配好了勺子送到了郁冬手上。
　　被放置的时间似乎有些长了，奶油化了些，散发出甜腻的奶油香气。
　　郁冬看着上面红的透亮的草莓，捏着勺子的柄将草莓舀起。
　　完整的一颗草莓送到了江北妄唇边。
　　郁冬随意地靠在沙发上，一只腿屈起，赤脚踩在沙发边缘，看着咫尺之近的江北妄。
　　那眼神中的意思很明显，这颗草莓是她亲自投喂的。
　　蔓延在两人之间的香甜奶油气息。
　　江北妄眼眸暗了暗。
　　那是一颗熟透的草莓，边缘还沾着些许奶油，红白相间的颜色异常鲜艳。
　　-
　　"老实说，你最近干什么去了，怎么叫都叫不出来。"贺黎颇为不满的说道，虽说好不容易不用跟着人到处惹东惹西，可以有一段时间闲下来。
　　但是未免闲的时间也太久了，她都有些无聊了。
　　甚至背叛了她们一周至少一聚的规则，也不知道江北妄每天都在干什么。
　　对此，被问询的主人唇角上扬，只是笑。
　　贺黎察觉到了些不对劲。
　　这一副满面春风的样子是怎么回事？
　　贺黎脑海中浮现出了一个可能性，但她想了想，又觉得不可能，毕竟她们曾认真的讨论过这个问题，都觉得江北妄是她们当中最不可能先谈恋爱的人。
　　甚至于将谈恋爱和江北妄这三个字放在一起，她都觉得非常陌生。
　　也不怪她这么想，实在是江北妄有这方面的天赋，不管是多有魅力的Omega，在这人面前都能示若空气，眼神都不会多给一点。
　　贺黎静了静心，一定是她最近太忙了，忙出幻觉来了。
　　江北妄自从确定了要在这个世界生活后，便没有再刻意压抑对郁冬的感情了。
　　她也不确定这是一件好事还是坏事，总之目前阶段看起来，也还不错。
　　过了一会儿，贺黎忍不住凑过来旁敲侧击的说。
　　“江北妄，我之前不小心看到了别人偷拍的你和郁冬，现在周围人都在说你和郁冬之间有点什么，要不要我帮你否认一下，她们说的跟真的一样。”
　　江北妄神色淡淡，“拍到了什么？”
　　贺黎把照片翻给她看，因为是偷拍的，照片看起来不是很清晰，但隐隐约约能看清中间两个人是谁。
　　下雨天，是她接郁冬的那次。
　　两人共打着一把伞，看起来关系很亲密。
　　从贺黎单纯的角度出发，她已经给这张照片编排出了一个故事，比如下雨天郁冬没带伞困在了楼里，江北妄虽然非常不情愿，但还是耐着性子来接了人，并回去好好教育了郁冬一番。
　　这才像两人之前的相处模式。
　　但是她还是想听到江北妄亲口说明，结果等到了对方一句，“照片发我。”
　　贺黎的手指僵硬了片刻，默默把照片传给了江北妄。
　　传完后她又觉得哪里不对，朝旁边的左佩伊喃喃道：“江北妄收藏这张照片做什么，这张照片糊的我说上面的人是我都没人有意义。”
　　照片上的场景似乎被雨点砸的模糊，其实没什么技术可言，看起来好看也纯属是被两人的颜值提的。
　　左佩伊低头看了看照片，又看了眼贺黎，嗤笑了声。
　　贺黎：“……”
　　贺黎：“有什么好笑的事发生吗。”
　　她装作看不懂左佩伊表达出来的情绪，又凑到了江北妄旁边，问出她一直有些在意的事情，“那你现在和郁冬，是什么关系？”
　　贺黎其实想问的是两人之间的关系有没有稍微缓和一些，比如现在可以互相称为朋友，或者还是遵照之前，可以随意欺负的关系？
　　总不能是……
　　“是女朋友。”
　　江北妄说这话的时候，眉间带着浅笑，一副她们几个渣友从来没看到过的样子。
　　贺黎怔愣了好久，才意识到江北妄说的不是单纯的朋友，而是女朋友。
　　看到的满面春风不是错觉，江北妄和郁冬真的在一起了！
　　坐在旁边的郁冬喝水的手一顿，朝着这边看过来，带着不明显的笑意。
　　“嗯。”


第91章
　　江北妄没想隐瞒两人之间的关系, 她做事不算高调，虽然没有刻意想让所有人都知道，但也没有必要故意隐瞒。
　　更别说承认关系还有一个好处。
　　大家都会知道郁冬身边有她，觊觎也不敢觊觎的太过明显。
　　这算是她的一点私心吗。
　　贺黎惊得不行, 从座位上猛地站起来, “不是吧, 我还以为谁谈了你都谈不上呢。”
　　不知道为什么, 贺黎突然听到江北妄真的和郁冬在一起了，惊讶过后，她还有点为此感动。
　　她一脸惆怅地看向左佩伊, 想看看左佩伊对此是什么样的反应，看过去的时候她怔住了, 左佩伊撑着脸, 一副果然如此的笑容。
　　“你早就知道？”贺黎问。
　　左佩伊笑：“只有你看不出来吧。”
　　左佩伊一副看透一切的高高在上样子，看起来很欠揍。
　　贺黎：“你什么时候看出来的？”
　　“……秘密。”
　　几乎稍微听过一点江北妄传闻的人都知道, 她很不喜欢这种关于私事的揣测, 但出乎意料的，由一张照片引起的议论过了很久，也没等到否认。
　　江北妄带郁冬去了很多地方。
　　这些地方郁冬大多都没去过，她从小在郁家，女佣也不会带她出来玩，因此她所知道的童年, 大概也只是在房间里。
　　因此江北妄带郁冬出去的时候，明显能感觉到对方愉悦的情绪。
　　只不过郁冬总是不放开她，可能是之前带郁冬出去把人抛下的阴影太大, 周围人稍微多些，郁冬就固执地捏着她的衣角。
　　江北妄只好伸手去牵郁冬, 掌心相贴，表示她这次不会再放开郁冬了。
　　可能有点晚了，不过她还是想这么做，告诉郁冬不用担心。
　　她没有多少感情的经验，但是她很笨拙的小心翼翼的对郁冬好，想让郁冬感觉到。
　　她真的很喜欢郁冬。
　　江北妄对感情一向很木讷，在没遇到郁冬之前，她二十多年来一直过着几乎一样的生活，从没想过要和谁在一起过。
　　她甚至觉得自己会一辈子那么过下去。
　　但她现在可以肯定的是，她很喜欢郁冬，会想让对方开心。
　　这份感情一直埋在心里，其实很早就出现了，只是那时的她不敢承认，等她慢半拍的反应过来时，好像已经做了不少不该做的事了。
　　江北妄看着郁冬的侧脸，对方像是感觉到了她的目光，转过头来跟她对上视线。
　　“怎么了吗？”
　　“可以……抱你一下吗？”
　　江北妄将郁冬抱在怀里，闻着对方身上好闻的香气，将郁冬纤瘦的身体抱得很紧。
　　-
　　九月入秋后，天气转凉。
　　江北妄给郁冬买了围巾，她知道郁冬戴上会很好看，毕竟对方穿什么都好看，她早就试过了。
　　果不其然，她帮郁冬戴上的时候，看见郁冬的小半张脸埋在软软的围巾里，露出的眼眸明亮。
　　【很漂亮。】
　　“你又夸我了。”郁冬指出她的心声。
　　江北妄帮她整理好围巾，微微低下头亲她。
　　十月，江北妄发现一件事。
　　她发现郁冬几乎将这么久以来好不容易做到的势力全数捧到了手上，要送给她。
　　很难形容她知道这件事时候的心情，她其实是有点生气的。
　　江北妄知道郁冬这些势力发展的有多么不容易，也很欣慰郁冬最后能小有成就，但她现在得知，郁冬竟然要将这些如此轻易的送给她。
　　她和郁冬说了这件事。
　　“可是我想将这些送给你。”郁冬是这样说的。
　　说这话的时候，郁冬神情淡淡，仿佛只是说一件最平常不过的事一样，轻到像是在送她一件最简单不过的礼物而已。
　　看起来甚至不清楚她为什么因为理所当然的礼物而生气。
　　江北妄更是气不打一处来，她把手伸进郁冬颈间，微凉的手碰到皮肤，郁冬忍不住缩了下脖子。
　　“这些是你的东西，我不能要，也不会要……别再这样了。”
　　要是让系统知道了女主要将自己的事业尽数送给她这个渣A，指不定要气成什么样。
　　她必须趁早纠正女主这个想法。
　　江北妄想认真教育一下郁冬，让对方知道这样的行为是不对的，但看着郁冬垂下的眼眸，她又咽了狠话，半说半哄道：“听话，我不需要。”
　　“你生气了吗？”郁冬问。
　　江北妄：“有点。”
　　“可是我不知道能送你什么，你好像什么都不需要，除了这个，我也没什么可以送你的。”
　　这并不合理。江北妄强迫郁冬抬头看她。
　　“你不用送我东西的，为什么非要送我些什么呢？”
　　不行啊。
　　不行啊……
　　郁冬想，她已经自私的让江北妄留在她身边了，江北妄失去了那么多，她想补偿对方。
　　可是好难啊，她根本想不到有什么东西可以捧在手上送给江北妄，江家什么都不缺，而她就只有一些刚刚发展起来的势力，远远不够作为补偿。
　　郁冬不后悔做了那样的决定，要是再来一百次，她还是会那样做。
　　江北妄完成任务离开了，那她还剩下什么呢。
　　她死死纠缠着对方的衣角，央求对方别抛下她，但郁冬知道这样做是不对的，这样做对江北妄来说是不公平的，她依旧为此感到愧疚，总想把所有的一切献给对方。
　　希望用补偿来让自己心里好过一些。
　　江北妄似乎察觉到了什么，眉间微皱，担忧地看她，“发生什么事了吗？有什么事都可以和我说的，我会认真听。”
　　“没有，没发生什么事的。”
　　郁冬想，她好自私。
　　可她不能和江北妄说，这件事在江北妄眼里应该是巧合，她不能拆穿自己。
　　郁冬进退两难。
　　如果江北妄不收下她的礼物，她真的不知道该送什么了。
　　她送的这份，既是补偿，也是歉意。
　　向江北妄道歉。
　　不求原谅。
　　见郁冬不想说，江北妄没逼她，有些负气地坐到一旁的椅子。
　　郁冬其实不太会撒谎的，她虽然嘴上说着没什么事，但是从表现上来看，明显就心里藏着什么。
　　她觉得郁冬笨。
　　就算再怎么样，也不能把辛苦得来的东西轻易送人啊，江北妄严重怀疑郁冬是不是被卖了还会帮人数钱。
　　她心中的郁冬，理应像原剧情一般绽放出令人移不开眼的光，或许是蝴蝶效应，她的存在还是影响到了郁冬。
　　郁冬凑到了江北妄旁边，她撑着脸，把一边的头发别到耳后，露出漂亮的眼眸。
　　轻声喊道：“江北妄。”
　　江北妄眼眸似乎动了动，但是还是控制住了没往那边看。
　　她不想看到郁冬做这么笨的事，所以还在用态度表达自己的不满。
　　郁冬不知道该怎么哄她，她觉得自己也很无辜，她只是想将自己有的送给江北妄，没想到对方会拒绝，拒绝就算了，还生气了。
　　她又喊了一声，“江北妄。”
　　对方这次目光向这边瞥了一下，又很快面无表情地移开。
　　郁冬听说Omega的信息素在某种程度上可以缓解Alpha焦躁的情绪，适度的放出一些，可以起到安慰生气Alpha的作用。
　　她凑到江北妄身前，在对方不明所以的目光下，掌心撑在椅子扶手，跨坐在江北妄身上，放出了一缕轻微的信息素。
　　江北妄没出息地吞口水：“你做什么？”
　　郁冬低下头亲她，眼下泛红，不太好意思：“别生气了好不好。”
　　这招确实有用，信息素一放出来，江北妄的眼眸变得沉了不少。
　　她环着郁冬纤瘦的腰肢，闭眼加深了这个吻。
　　椅子的位置不大，坐一个人可以，两个人一起就显得不那么宽敞了，但江北妄很受用，她随意的靠着椅背，指尖绕着一缕郁冬垂在身前的发丝，有些哑声。
　　“郁冬，你有没有想过，你把你的都给我了，那你自己呢？”
　　“你不给自己留吗。”
　　郁冬被亲的眼眸有些湿润，眼睫颤动，“你不能一直收留我吗。”
　　指节绕发丝的动作一顿。
　　郁冬唇抿成一条直线，“你说过不会赶我走的。”
　　……
　　因为有这句承诺，所以她有恃无恐。
　　江北妄拿她没办法。
　　这句话确实是从她嘴里说出去的，反悔倒不至于，就算没有这句承诺，她也不会赶郁冬离开。
　　“就算这样，也别给我。”江北妄说。
　　她不需要郁冬辛辛苦苦得到的东西赠予给她，她只想要郁冬在自己的一方天地散发出耀目的光，她会支持郁冬，帮助郁冬，唯独不会索取郁冬。
　　江北妄伸手摸了摸郁冬的头，对方很配合的将头贴在她的掌心，看起来很乖。
　　十二月，下了场大雪。
　　纷纷白雪落下，将地面铺成了一片雪白。
　　郁冬穿着白色的袄，戴着江北妄送给她的围巾，在雪地里踩出一个脚印。
　　雪很快在她头上落了满头，看起来仿佛和雪景融为一体。
　　江北妄在一旁看着，面上带着浅淡的笑意。
　　她就那么静静看着，看雪落到郁冬的手上，落到长长的睫毛上，落到脸颊上，被温热的体温融化，带着丝丝凉意。
　　江北妄伸手将落到郁冬身上雪拂去。
　　以前下雪的时候，她只是看看，心中最多感叹一句又下雪了，并无太大反应。
　　但和郁冬一起看的第一场雪，她感觉到很愉快。
　　郁冬的脸颊被冻的有些红，但神色看起来很好，她生的漂亮，在雪地里被衬托的更美了，墨色的长发沾了雪，美的不行。
　　江北妄不厌其烦的帮她拂去身上的雪，以免雪化的时候融成冰水，渗进衣服里会让人感觉到冷。
　　她自己也被雪落了满头，却毫不在意。
　　郁冬被这种偏爱的举动惹的有些眼眶发热，她想了想，拉着江北妄在雪地里蹲下，伸出手指，在平整的雪地上划出了个形状。
　　是个小雪人的形状。
　　江北妄抬头，听到郁冬说，“江北妄，我第一次喜欢一个人。”


第92章
　　江北妄牵过郁冬的手, 指尖的地方刚才接触了雪，明显比周围要红些，她把冻红的指尖握在掌心里，神情认真, “我也是。”
　　雪越下越大。
　　两人堆了小雪人, 松软的雪被塑造成圆滚滚的球, 就在她们种下的桂花树旁边。
　　临近天色快要黑下来才回了屋。
　　两人身上都带着寒气, 她让郁冬先去洗澡了，自己则是等到郁冬出来后才拿着浴巾进去。
　　等江北妄洗完出来，郁冬正带着困倦, 阖着眼帘，撑着下颌在桌前等她。
　　她心下止不住一软, 郁冬明明已经很困了, 还在等她。
　　江北妄放轻了动作走过去，用手背碰了下对方的脸颊, 屋里暖和, 脸颊的温度已经不像在外面那么冷了。
　　身体回温后，也更加眷恋熟悉的气息。
　　郁冬在被触碰时很缓慢地睁开了眼。
　　这段时间以来发生的时候就像一场短暂的梦一样，有些过于让人愉悦了，她意识还没从困倦中脱离，但模糊看到江北妄的身影，还是露出了浅淡的笑意。
　　温暖的地方, 会加重困意。
　　困倦未消，郁冬整个人都懒懒的。
　　在桌前睡肯定是不行的，江北妄将人抱起, 绕过桌子把人放到床上。
　　放下人起身的时候，本该睡着的郁冬手突然搭在她的手腕上, 很轻巧的一扯，将人又带了回来。
　　江北妄完全没有想到会出现这样的情势，她神情有片刻的凝滞，被这么一带，她的手撑在郁冬两边，唇也近的几乎要挨在一起。
　　她还听到郁冬说。
　　“是我不对，但你……别不要我。”
　　因为困意，这句话说的模糊不清，像是无意识的呢喃。
　　江北妄以为郁冬说的还是要将幸苦得来的项目尽数送给她的事，她有些微怔，没想到郁冬还在想这件事，甚至睡着都在想。
　　她把郁冬的手放回到身侧，盖上被子，俯身亲了下郁冬的眼帘。
　　“我已经不生气了。”
　　她当时确实有点生气，不过现在过去那么久了，她想了又想，还是决定不说这件事了。
　　她实在想不出来该怎么办。
　　江北妄的语气和平常无异，但郁冬的眼眸暗了暗，她知道，有什么东西不太一样了。
　　江北妄没说“不会不要她。”
　　没有听到确切的答案，就代表，这个答案的位置上有可能会出现其他答案。
　　郁冬向江北妄道歉，只是她一直觉得对不起江北妄，自己逼着江北妄做出选择。她还是那个想法，她不后悔做，只是觉得对不起她。
　　江北妄其实还是更想回原来的世界吧？如果可以的话，郁冬也想去看看江北妄所生活的世界。
　　她不知道对方身后一直发布所谓任务的东西还有没有别的办法可以让江北妄离开，她希望没有，只要江北妄还在她能去到的地方，她一定会找到对方。
　　无论多少次。
　　可这并不能填补她的不安。
　　她还是害怕，不安几乎要化为形，她确实可以一遍一遍不厌其烦的寻找江北妄，但被抛下的失落感和被潮水吞噬般的窒息感要怎么克服？
　　她伸长手臂，扯着江北妄衣服一角，声音中是满满的倦懒，“你知道的，无论你在哪里，我都会找到你。”
　　声音太轻了，让人感觉不到一点被威胁的感觉。
　　是的，郁冬认为这是一句威胁。
　　但在江北妄眼里，听起来是在向她撒娇。
　　这种临睡前的胡言乱语，应该第二天早上起来就全忘光了吧？
　　她只好顺着点点头，“好好，让你找。”
　　【这么大的地方，想找一个人应该很不容易吧？】
　　不管多么困难。
　　也总好过这样无趣的生活。
　　郁冬的声音闷闷的：“我是认真说的。”
　　江北妄看过去，看着郁冬缩成一团的模样，有点想笑，“我知道了。”
　　她还是没信。
　　仅仅只是一个城市就已经这么大了，要是刻意想藏起来，哪有那么好找。
　　-
　　雪开始化了。
　　桂花树幼苗最后还是没扛过寒冬。
　　江北妄看到桂花幼苗只剩下一个光秃秃的树干，她想也是，这棵树苗出现的时候就没几片叶子，怎么看也不像能熬过寒冬的样子。
　　但是她也没想到，幼苗这么快就死了。
　　江北妄把幼苗从土里完整的保存下来，用方巾包着，交给女佣处理了。
　　怎么说也是她每天按时浇水施肥的幼苗，女佣带走的时候，她还觉得有些伤感。
　　系统商城果然不会给什么好东西，下次她去买最好的幼苗，应该不至于这么快就被大雪覆盖。
　　郁冬在一旁默默看着，心中不好的预感越发强烈。
　　江北妄看出了她的情绪不对，安慰她道。
　　“等春天天暖和了，再种一棵好吗？”
　　郁冬点头，“好。”
　　可她在意的不是这个。
　　或者换句话说，她还来不及在意这个。
　　然而郁冬最终什么都没有说。她会让江北妄选择，就算最后的选择并不符合她的心意，江北妄最后都只有一条路可选。
　　一是选择陪在她身边。
　　二是，被她找到，继续陪在她身边。
　　郁冬不明白，为什么总想逃开呢，一直陪她不好吗。
　　她愿意将她所有的一切都送到江北妄手上，但为什么这人就是不愿意收下呢。
　　是她做的还不够好吗。
　　可是她很喜欢江北妄啊，她也希望能得到江北妄的喜欢。
　　那之后的一段时间里，江北妄一直对她很好，甚至一点小事都亲力亲为，帮她拿东西，还带她出去玩。
　　睡着前还会盯着看她好久。
　　江北妄是要把她拉入编织出来的甜蜜梦境。
　　但江北妄只是眷恋待在郁冬身边的每一刻，她想试试去做所有能和郁冬搭上关系的事，把这些回忆记在心里，就算她有一段时间见不到郁冬，也能把这些回忆反复拿出来。
　　看，她之前和郁冬一起做过那么多事情。
　　她看过郁冬穿不同的衣服，唯一可惜的是，她放在郁冬衣柜里的很多衣服都还没看郁冬穿过。
　　不过她能想象到她的女朋友穿上那些会有多漂亮。
　　这样应该也算是一种安慰吧。
　　她的郁冬，应该要和剧情里描写的一样，变得强大美丽，有幸福快乐的结局啊。
　　-
　　【宿主，你的存在最后还是影响到了女主。】系统很平淡的提醒江北妄。
　　【女主黑化任务完成后，宿主本应该离开任务世界的，渣A在后面的剧情中没有戏份。】
　　【但你选择了留下，渣A硬生生多出一段剧情，这本就是不正常的，不被剧情所容的，更别说现在还影响到了女主的发展。】
　　系统说这些的时候，江北妄正在看郁冬的睡颜。
　　她早就想到了，完成任务离开，不仅是为了送被绑定的宿主回原本生活，也是为了保护任务世界不受变化。
　　被绑定的宿主只需要做好自己该做的，这点系统不止一次的提醒过她。
　　留下来，也不是那么容易的啊。
　　任务世界有自己的规则，其中一项就是，影响原定剧情的所有变化，都会被世界强制修正。
　　【在女主没达到最后结局前，宿主若执意不肯离开，为渣A身份多加戏份，世界有概率会陷入崩坏，届时女主的存在也会被强制修改到剧情一开始，这是任务世界的底线。】
　　所以。
　　【宿主可能需要，离开一段时间了。】
　　【先离开女主一段时间，等女主剧情结束了再回来。】
　　这段时间，她可以去这个世界的任何地方，只要远离女主，就不会再继续影响剧情。
　　系统已经很照顾她了，那时候明明可以强制让她脱离世界的，最后却没有动手，因此被上头迁怒，休眠了很长一段时间。
　　直到现在，系统也没强迫她做什么，一切选择都看她自己。
　　如果她选择不离开的话，系统也会陪她一起承受。
　　……
　　“对不起啊。”
　　屋内的一片昏暗中，有低哑的道歉声响起。
　　郁冬的直觉没出错。
　　路边的积雪融化后，江北妄突然消失了。
　　但郁冬不知道的是，正是因为她想亲手将自己的一切奉上的决心，让江北妄起了逃避的心思。
　　江北妄的想法很简单，简单到有些直白。
　　她觉得是因为自己的存在影响到了原本应该在自己世界熠熠生辉的女主。
　　只要她消失，一切就会回到原来的位置。
　　她本就不是这个世界的人，只因为系统说原书中的渣A位置空缺，不得已必须找一个人填不上空缺，而她就是那个倒霉被选上的人。
　　需要完成的任务很简单，只要按照渣A的行事作风，对原书的女主进行足够多的欺凌侮辱，等到女主自然而然如呼吸一般简单的黑化之后，她就算完成任务。
　　从一开始就不顺利。
　　到后面也几经波折。
　　而现在终于——
　　一切都乱套了。
　　只因为她的出现，导致原本结局很好坐拥地位势力的女主甘愿变成普通的存在。
　　在她说出不需要郁冬的项目后，那项目连继续的积极性都没有了。
　　眼看着就要出现失败，郁冬却只黏在她后面，没有心思着手处理。
　　颇有她不肯收下，整个项目就自暴自弃的趋势。
　　就算郁冬自己能接受，江北妄却接受不了。
　　她为郁冬感到不值，甚至开始讨厌起让一切发生变化的自己。
　　如果她不存在的话，郁冬也不会变成现在这样吧。
　　江北妄生出了逃避的念头。
　　她已经不能离开这个世界了，逃的范围也只能在这里逃，离开的时候，江北妄什么都没拿，只拿了床头一直摆放着的相框，那是她和郁冬的合照。
　　不可否认的是，她喜欢郁冬。
　　喜欢是一种难以控制的感情，她也不知道该怎么形容，但是她从心底知道，这颗心是喜欢郁冬的。
　　见到郁冬会跳的很快，还会有悸动的感觉。
　　而见不到郁冬的时候，她感到难过，落寞，还有名为挫败的情绪。
　　不久前，江北妄还以为自己能一直和郁冬在一起，现在这么看来，她那时还挺天真的。
　　总之她离开了江家，没坐司机的车，也没有告诉任何女佣。
　　没有人知道她去了哪里，也不知道她什么时候才会回来，偌大的江家……
　　没了主人。
　　郁冬从外面采买回来，看着空无一人的房间。
　　骗子。
　　她知道的，等不到春天江北妄拿树的幼苗回来种了。
　　那时她就有预感，现在预感成了现实。
　　郁冬整个人仿佛被泡在冰水里，她手脚冰凉，脸上的血色退的干净，她找遍了江家每一个房间，问了江家每一个女佣。
　　没有江北妄的踪迹。
　　“她没有一句话要对我说吗？”
　　郁冬眼眶发红，固执地问女佣。
　　女佣摇了摇头，没从记忆中找到小姐提起郁小姐的片段，她一一陈述着：“小姐走之前给花浇了水，整理了桌子，收拾了衣服，还给我们分了以后打扫的内容。”
　　支开她的时候做了这么多事，唯独没有一件关于她。
　　江北妄不告而别，连一句话都没留给她。
　　郁冬是被支开的，江北妄让她去给小猫买些猫粮，还说等她回来，要给小猫决定一个名字。
　　她不应该去的。
　　郁冬被江北妄眼里细碎的光欺骗了，对方说着等她回来一起给小猫取名，她便信以为真，路上还一直想着该给小猫取什么名好。
　　这只被江北妄破例留下的小猫，自从被收留那天到现在，就一直被“小猫”，“猫”这样叫着，没有名字。
　　女佣自然不敢随意起名，而江北妄又似乎没有给小猫起名字的兴致，所以便一直这么叫着，反正整个江家就这一只猫的存在，也不怕分不清。
　　她早该想到的。
　　江北妄又打算支开她，趁她不在的时候，毫不犹豫的丢下她。
　　“郁小姐，您别担心，小姐从未有过长时间不回来的前例，可能等一会儿就会回来了。”女佣担忧道。
　　郁冬蓦地笑了。
　　这是江家。
　　江北妄为了不要她，甚至连整个江家都丢下了。
　　对方按照承诺没有赶她离开。
　　然后，自己走了。
　　这算什么。
　　郁冬垂下眼，“那棵桂花树幼苗还在吗。”
　　“您说的是当时被方巾包起来的那棵吗，当时小姐让我们把它埋起来，现在还埋在花园后面的土里。”女佣实话实说。
　　埋起来……
　　郁冬穿过花园，径直走到后面女佣说的位置。
　　那有一片泥土覆盖的痕迹。
　　江北妄确实和别人不一样，她心软的厉害，连幼苗死了都不舍得扔，还要找个地方埋起来。
　　可偏偏就是这样的江北妄，她喜欢了很久，也追逐了很久。
　　现在还是跟丢了。
　　但其实是江北妄想着毕竟是确定在一起那天种的，意义不同。
　　扔掉看起来有些残忍，那岂不是相当于把两人确定关系的信物也一起扔了？她感觉寓意不好，所以把枝干埋在土里，也算给这棵幼苗找了最后的归宿。
　　所以只有这棵是例外的。
　　但江北妄完全没想到郁冬还会去看。
　　郁冬把幼苗拿了出来，重新埋在原来种下它的位置。
　　已经光秃秃的枝干立着，看起来很寂寥，她却浑然不觉。


第93章
　　郁冬解开了自己颈间的围巾。
　　这围巾是江北妄送给她的, 她一直带在身上，围巾取下来后，寒冷的风钻进颈间，冷的出奇。
　　她将围巾叠好, 放到幼苗旁边。
　　江北妄已经不要她了, 她留着这条围巾又有什么意思。
　　郁冬并不向往有多好的地位, 多大的势力, 在郁家的时候，为了逃离郁家，她想过自己或许该做些什么, 但那应该算是被逼无奈之下的选择。
　　那时候开始用母亲的遗产发展势力也是因为……当时江北妄不理她。
　　江北妄很希望她这样做。
　　心声是这样表达出来的。
　　郁冬本身对这些并不算很感兴趣，可她想让江北妄开心。
　　所以她就去做了。
　　但似乎在江北妄心里, 她好像原本就该做这些？
　　她不懂, 她觉得没有人生下来就该做什么事。
　　所有的发展，都和人的选择有关。
　　郁冬找遍了所有江北妄可能会出现的地方, 一个一个问过那些聚会时眼熟的人, 得到的回答都是不知道江北妄去了哪里。
　　她慌了神，到处打听江北妄的消息，几天来几乎没睡过一个整觉，最后她站在房间里的桌前，发现她好像真的找不到江北妄了。
　　之前几次被丢在路边的时候，她记得江家的位置, 知道江北妄就在江家，她只要按照记忆中的路线回去就好。
　　这次不一样，这次不管她回江家多少次, 屋里的灯总是不亮的。
　　凭什么江北妄总是能说离开就离开？之前把她丢在路边也是，为什么对方总能做到这么毫不犹豫的决定不要她？
　　而她连拒绝的权利都没有。
　　她是路边随处可见的落叶吗, 喜欢的时候捡起来看看，不喜欢的时候就拍拍手扔掉，反正落叶本身也没有归属，扔在哪里都一样。
　　郁冬的视线落到桌子上的抽屉，她大概是想翻遍所有能翻遍的地方，以此来证实江北妄走时真的没有给她留下任何东西。
　　她伸手，打开了这个抽屉。
　　一连几个都是空的，她已经失望，拉开最后一个不起眼的小抽屉里，却有一小篮子糖。
　　郁冬下意识觉得，这一小篮子的糖跟她有关。
　　因为她有几次不高兴的时候，对方会从口袋里拿出一颗糖来。
　　原来准备了这么多。
　　江北妄很多时候准备的糖都没能成功送出去，她就随手扔到了这个篮子里，不知不觉间积攒了这么多。
　　她准备这些东西的目的不固定，大多是看到郁冬露出不好的表情时，会不自觉的想到投喂一颗糖。
　　但很早之前她并没有好的借口送出去，那时她和郁冬还没有什么关系，她只能想想，回来后将东西随手封存到抽屉里。
　　郁冬数了数，一共三十七颗。
　　明明江北妄心里也有她……
　　离开的时候也会舍不得她吗？
　　-
　　远离江家后，江北妄选择去了别的城市落脚，那里有江家的房产，因此她不愁没地方住。
　　一开始很不适应。
　　后面。
　　也没适应。
　　不适应也就这样了，她安慰自己，总会过去的。
　　她就这么平淡的生活了段时间，恍惚回到了自己原来的生活。
　　没被系统找上时她一直是这么过的，过了十几年，本该习惯到不能再习惯了，但江北妄猛地发现，她习惯不了了。
　　报应总是会找上门的。
　　一开始只是想念郁冬。
　　后来她变得极度焦虑，甚至难以控制自己身为Alpha的信息素，好在江家的房产比较独立，没有邻居，不然她外溢的信息素可能会引起别人的困扰。
　　发现自己这样是不正常的时候，已经是第二年了。
　　据她找的医生说，她控制不了自己的信息素，情绪激动的时候，信息素大概率会如开了闸的水一样，不停的流，不停的流，这也会导致她失控，失去正常人该有的意识。
　　医生给出的办法也很简单，Alpha和Omega之间的种种关联显示，在她陷入失控时，只要有Omega愿意放出信息素安抚她，她会好过很多。
　　但这也并不是一件简单的事。
　　Alpha失控时信息素不可小觑，那是完完全全带有攻击性的，这种时候接近，就连Beta都觉得浑身难受喘不过气，更别说是Omega了，稍微脆弱些的，甚至有当场昏倒的风险。
　　江北妄平淡的接受了自己这是一种不正常的病症，没有听医生推荐合适的Omega人选，独自回了家。
　　她很想郁冬。
　　她后悔了。
　　可她后悔也没有用，现在郁冬应该过的很好，她离开后，郁冬后面的发展果然和原剧情一样了。
　　明明是她一直想要的，她也确实为郁冬感到开心，开心之余，她又想起了郁冬浅淡的笑容。
　　她变得痛苦了。
　　直到这个时候，江北妄认同了系统说过的话。
　　人果然很复杂。
　　一开始她告诉自己，总会接受的，熬过痛苦之后，郁冬有更好的人生，那些都是她应得的。
　　郁冬那么好，理应得到一切原本属于她的东西。
　　可后来呢。
　　江北妄一遍一遍的被深入骨髓的念想啃咬着，她真的想郁冬，想的快疯了。
　　每每她想郁冬的时候，她控制不住自己的信息素，Alpha的信息素源源不断从她身上溢出，她变得狼狈不堪，想收回却一点办法都没有。
　　真的离开郁冬后，江北妄才发现，自己根本做不到。
　　可是已经晚了。
　　现在她回去，大概对方也不会再要她了。
　　郁冬在她面前一直很乖，但她知道，对方乖巧的外表下，心是很固执的。
　　她已经丢下对方很多次了，想要当做什么都没发生一样回去几乎是不可能了，就算郁冬能接受她，她自己也没脸再出现在郁冬面前了。
　　可江北妄想见郁冬。
　　每时每刻都想。
　　又一年春。
　　阳光暖暖的撒下来，天气很好。
　　这段时间江北妄过的并不好，她经常梦见郁冬，梦里郁冬或是笑着，或是没什么情绪的看着她，等她醒了，郁冬就消失了。
　　她眼下发青，显然是没休息好。
　　医生早已见惯她这幅样子，熟练的反复说着同一套话术，“何苦硬撑着呢，我又帮你找了很多合适的Omega，她们体质都不错，可以在你失控时帮你。”
　　“其实按你的条件也不愁找不到Omega。”
　　光凭长相来说，江北妄是医生见过最好看的Alpha，她作为医生，好歹也见过不少人了，但江北妄出现的时候还是让她忍不住眼前一亮。
　　唯一可惜的是对方始终不愿意找Omega安抚病症，宁愿自己忍着，她知道失控是种什么样的感受，也能明显看得出来江北妄的状态一日不如一日，所以更理解不了这人的想法。
　　见江北妄不说话，医生知道自己说这些人还是没听进去。
　　“算了，等你自己考虑清楚，想明白了可以随时找我。”
　　江北妄半耸着眼帘起身，走了。
　　她心里想着事情，走的不快，走过一条街道的时候，她人仿佛被定在了原地般，整个人都怔住了，心跳控制不住的加速，狂跳。
　　江北妄闻到了一股熟悉的清甜香气。
　　这个味道她至死都忘不掉。
　　江北妄有很长很长一段时间没闻到过这个味道了，久到她自己也记不清楚到底过去了多久。
　　但那清甜的香气只出现了短暂的几秒，等她焦躁的去寻找时，空气中已经消失的一干二净了。
　　她想念了很久的味道。
　　江北妄真的很久没有闻到过这个味道了，她甚至已经有些忘记了，在脑海中逐渐淡忘，偏偏这时，她又闻到了这个香气。
　　回忆便如浪潮一般涌了上来，几乎要把她淹没。
　　她忍不住着急起来，想要抓住那一点回忆的源头，心脏跳动时震得胸口生疼。
　　江北妄蓦地回头去看。
　　那家花店前面。
　　放着一盆栀子花。
　　她真的要疯了。
　　为什么偏偏是栀子。
　　偏偏是这个味道，让她熬了这么久的时间，又回到了一开始。
　　江北妄把那盆栀子花带回了家。
　　可从这里散发出来的香气，远远不能填补她心里的空缺。
　　反而引起了她更深的渴望。
　　她想见郁冬。
　　哪怕只是隔着很远偷偷看上一眼。


第94章
　　江北妄的房门紧闭, 但隔着一层门板站在外面，也能感觉到Alpha不断蔓延的信息素。
　　不难现象现在里面是什么样的情况。
　　江北妄意识不清倒在地板上，蜷着身体，汹涌的信息素在体内乱窜, 她紧闭着双眼, 眉间皱的死紧, 手里还死死扣着相框边缘, 硌手的纹路抵在掌心。
　　她大口大口喘-息着，额前乌黑的发丝被细细密密的冷汗沾湿。
　　信息素又失控了。
　　她没开灯，屋内就只有从外面照进来的光线。
　　信息素从体内不断抽离的感觉并不好受, 她整个人像是在承受莫大的痛苦一般，肩紧绷成一条直线。
　　纪承卓认识这人也有段时间了, 也知道对方时不时会出现这种失控状态。
　　“江北妄——”
　　“你还没死吧。”
　　纪承卓也是Alpha, 空气中浓度这么高的信息素连同属于Alpha的她都忍不住皱眉。
　　她只不过是刚巧从这边路过，想着上次帮江北妄拿的药还没送来, 没想到刚到门口还有十几步的距离, 信息素已经漫过来了。
　　也只有在这个时候，强大的Alpha会露出些许破碎的情绪。
　　纪承卓给她扎了让信息素稳定下来的试剂，对方的状态看起来才好一些。
　　过了大概半个小时，屋内的信息素浓度逐渐降了下来。
　　倒在地上的人缓缓睁开双眼，入目是刺眼的灯光。
　　江北妄抬手用手背挡了下，意识渐渐回笼, 她适应了会儿光线，朝旁边坐着的人道了句，“谢了。”
　　“不用谢我, 你准备拿你的信息素怎么办，总不能一直用试剂压着, 医生可说了，这个试剂用的次数越多效果就越差。”
　　纪承卓回头看过去。
　　江北妄已经站起身了，失控消耗了她不少体力，需要补充些水分。
　　她把相框放回原本的位置，看了眼上面的人，又很快移开视线，往空杯子里倒水。
　　“你什么时候还有兴致养这些东西了？”纪承卓指着不远处被放置的一盆栀子花，“我还以为你这里除了你之外不会再有别的活物了。”
　　倒往杯子里的水错了一点，在桌面上留下一滩水迹，江北妄手一顿。
　　她把那盆栀子带回家了。
　　如浪潮一般的信息素消散后，房间里能隐隐约约闻到清冽的栀子香。
　　清淡，却让人忽视不了。
　　江北妄这里布置的很简单，除了必要的家具，再没有多余的装饰品了，加上风格整体呈冷淡风，无端让人感觉压抑。
　　按纪承卓的话来说，这地方压根就不是人住的。
　　也因此，她一进门就看到了在房间中央位置的植物。
　　江北妄没说带它回来的原因。
　　似乎也不太好说出口，她总不能告诉纪承卓，这盆栀子让她恍惚想起了郁冬，甚至没来得及思考什么，就已经被她带了回来。
　　她拿起玻璃杯，喝了两口水。
　　纪承卓翻着手机，看群聊里的最新消息。
　　滑到一条消息的时候，她没再继续往下滑，整个人呆滞了片刻。
　　这是一个分享到群聊里的帖子，帖子的内容是隔壁市最新的一次商业聚会，附上了几张图片。
　　最后一张图片上面，是一个Omega。
　　深色的衣服把她肤色衬得很白，衣服上点缀的蓝色蝴蝶仿佛活过来一样，围绕在这人周围，图上的人仅仅只是垂着眸，就能透过照片看出流动的惊人的美。
　　纪承卓激动的连话都说不清了，她看向江北妄，眸中带着惊艳，“她就在隔壁市，你说我现在过去能见到她吗！”
　　她真的不敢想，竟然有人能随手一拍就这么好看。
　　那种让人悸动的美，毫不掩饰，直白的展示出来。
　　纪承卓才刚成年没多久，她家在这边小有名气，因此到了这个年纪，家族也在为她找合适的家族联姻。
　　江北妄经常听她提起联姻的事，对方还说要是找到了第一时间会让她看，显然是把她当成了无话不谈的朋友。
　　她对这些没兴趣，掀起眼帘淡淡的扫过去。
　　“怎么样？你觉得我现在启程还有戏吗，就是不知道她现在是不是单——”
　　纪承卓闻到了信息素味道，她正说的话一转，有些诧异，“你怎么了，刚刚不是才压下去吗，这药效已经没用到这种地步了吗。”
　　图片上面的人……
　　是郁冬。
　　江北妄眼下发红，向来强大的Alpha此时带着些不知所措，声音还带着哑。
　　“你不准打她的主意。”
　　纪承卓：？？
　　她搞不懂江北妄的意思，一瞬间在脑海里想了一百个可能，她记得江北妄所在的江家一直都在A市，几乎掌控A市所有的产业。
　　难道江北妄知道点什么，所以不想让她傻傻跑去A市？
　　果然是朋友，太够意思了。
　　纪承卓顿时被感动到了，没想到自己一向不怎么说话的朋友在关键的事情上还是会提醒她的。
　　但是她完全想不到这么漂亮的人会有哪里不好。
　　可连江北妄这种向来什么都不管的人都插手不让她去……
　　难不成是信息素障碍？或者别的什么很难根治的病症？
　　纪承卓小心地试探出声，“但是我为什么不能打她的主意？”
　　江北妄眉头蹙着。
　　纪承卓紧张地等她开口，她已经想好了，要是一些并不算棘手的病症，她愿意陪对方一起。
　　江北妄：“因为……”
　　纪承卓：“因为……？”
　　“因为…我喜欢她。”
　　纪承卓：“……”
　　看着一本正经说出这句话的江北妄，纪承卓整整沉默了五分钟。
　　认识江北妄这么久以来，她从来没见过这人对哪个人上心过，眼下还是第一次从人嘴里听到“喜欢”这个词。
　　“江北妄，你有没有听过先来后到这个词？”纪承卓说。
　　“没有。”
　　况且论起先来后到，她也比纪承卓先认识郁冬。
　　江北妄又给自己隐隐要躁动的信息素扎了一针试剂，短时间连扎两针让她有点不舒服，不过眼下她没心情去在乎这个。
　　“我去一趟A市。”江北妄说。
　　“你去那干什么？你不是几年前才从那边过来的吗？”纪承卓放下手机抬头。
　　江北妄说，“去找她。”
　　“不是，你知道人家叫什么吗？你光看了照片就要去找人家，你多冒昧啊。”纪承卓愣愣地从凳子上站起来。
　　“虽然你能找到自己喜欢的人我感到很不可思议，但不是我打击你，你知道人家现在什么身份吗，我知道你仗着江家身份也不低，可追人这件事是不是该准备一下？”
　　纪承卓是真的不了解A市的事。
　　A市的人大多都知道郁冬曾在江家待过一段时间，江北妄和郁冬她们两人之间不可能不认识。
　　在纪承卓眼里，她觉得江北妄未免有些太心急了，她看到图片的第一句嘴上是说着要去找人家，但也不可能真的就不管不顾的去了。
　　江北妄真的敢。
　　纪承卓看出来了，江北妄这句“去找她”还真不是开玩笑的。
　　她这个平时什么都不管，做什么都懒散倦怠的患有信息素失控症状的Alpha朋友，看上了隔壁A市正散发光彩的Omega。
　　纪承卓脑海里出现了一个大胆的猜测。
　　“你这么着急去A市，该不会是怕我抢在你前头认识她吧？”
　　她用开玩笑的口气说这句话，没想到江北妄神情认真。
　　“有点。”
　　纪承卓被吓到了。
　　她确实觉得图片上的人惊艳，但从江北妄说“喜欢她”后，她对这人的惊艳便转化为了敬佩。
　　只用一张照片就拿下了她认为最难拿下的Alpha。
　　但看江北妄这个状态，纪承卓很怀疑对方会不会被吓到。
　　江北妄买了最近的票。
　　离开江家的时候她没什么收拾的，回去的时候，她也什么都没拿，只带上了相框。
　　纪承卓被她的速度惊到，怕这人真干出什么匪夷所思的事情来，决定跟着江北妄去A市，有她在旁边看着应该会好一点。
　　她的作用大概就是在江北妄失控的时候手脚利落的扎上一针。
　　不然人还没追到，先被失控时的样子吓到，江北妄才是真的没戏了。
　　这样一来，纪承卓也来不及回去收拾东西，一直到A市坐上江家派来的车的时候，她整个人还有点没反应过来。
　　她们到A市的时候天已经黑了，淅淅沥沥下了小雨。
　　纪承卓看着雨滴打在车窗，恍惚间觉得雨丝似乎透过了一层玻璃落在了江北妄脸颊上。
　　她从没看过江北妄露出这样的神情。
　　哪怕是在信息素失控时，对方也一副无所谓的样子，被医生说了五百遍控制不住信息素的坏处，对方也一副漫不经心。
　　可眼下的江北妄，看起来很落寞。
　　远远的看上郁冬一眼，就离开。
　　江北妄是这样想的。
　　但她不确定自己能不能做到。
　　她好想郁冬。
　　“小姐！”还没下车，女佣们就已经围了上来，“您终于回来了，已经备好了晚饭，水也已经放好了。”
　　纪承卓从车上下来，看着眼前偌大的宅邸，怔怔出声。
　　“不是，你家这么大啊。”
　　“你也没说过你家这么大啊，我要是你，我死都不走。”纪承卓闭了闭眼，对江北妄的认知又多了一项。
　　有这么大的家不住，非要跑她们那住，还天天整半死不活的样子，亏她之前还一直安慰江北妄，她都要心疼自己了。
　　“这位是小姐的朋友吗。”女佣稍微平息了一下激动，换回往日端庄的笑容，“请跟我来。”
　　经过花园前，江北妄下意识往种桂花树幼苗的地方看了一眼。
　　连她自己都不知道为什么要看这一眼，完全是下意识的举动，那里明明已经什么都没有了，这么长时间过去，恐怕存在的痕迹都被抚平了。
　　可江北妄看过去的时候。
　　看见了一棵开着花的桂花树。


第95章
　　这场聚会将持续两天。
　　郁冬本来是不想来的, 但听说这场聚会邀请到的人很多，也许会有人知道江北妄的下落。
　　她还不知道自己被随手一拍的照片在帖子上引起了多大的影响，她问了很多人有没有见过江北妄，得到的回答都是没有。
　　今天的聚会临近尾声。
　　郁冬还是一无所获。
　　贺黎看着郁冬, 多少也有些不忍。
　　自从江北妄消失后, 郁冬找了很长一段时间, 后来大概是意识到真的找不到江北妄了, 郁冬沉寂了几天，突然将自己整个人投身于工作之中。
　　仅仅几年，就发展到了如今的地位。
　　不知道是该说郁冬天赋使然还是过于努力, 贺黎本以为得到了这么多，郁冬已经把江北妄淡忘了, 但没想到再次见到的时候, 这人身上的偏执更深了。
　　那种偏执来源于……
　　只能是江北妄。
　　这几年找郁冬表达好感的Alpha也不少，可她连看都不看。
　　如果非要有一个Alpha能得到郁冬的视线——
　　那只能是江北妄。
　　这个彻头彻尾把她抛下的骗子。
　　作为曾经跟在江北妄身边的渣友, 贺黎不禁为江北妄捏一把冷汗。
　　看郁冬这个趋势, 找不到人是绝对不会善罢甘休了。
　　幸好她平时没做什么得罪郁冬的事，贺黎想，郁家刚倒的时候，她怎么没看出来这人还有这么偏执的一面呢？
　　明明被后妈赶出来都无所谓的人。
　　郁冬被灌了不少酒。
　　她本身不是酒量很好的人，几杯酒这么灌下去，已然有些意识不清了。
　　好在聚会在天色刚黑时结束了。
　　郁冬回了家, 自从几年前江北妄从江家消失后，没过多久，她也从江家搬了出来。
　　那地方没了江北妄就只剩一个空荡荡的房子, 没了主人，女佣们做什么决定都会先问过她, 仿佛她变成了那个家的主人。
　　郁冬不想这样。
　　她只认江北妄是那个家的主人，连她自己也不行。
　　这个房子是她自己买下的，就在江家的附近不远，方便她时常可以回去看看。
　　被司机送回来后，郁冬靠坐沙发上，视线望着一片空白的天花板。
　　为什么离开这么久，连一个消息都不曾发给过她呢。
　　是不是因为她太过自私的留下了江北妄，所以作为惩罚，她也注定得不到好的结局。
　　她想不明白。
　　被酒精熏染的大脑有些迟钝，平时都想不明白的问题，此时更没有头绪了。
　　郁冬坐在光亮下，身上的蓝色蝴蝶鲜活的几乎可以振翅而飞，她就这样坐了一会儿，直到屋内的灯光突然灭了，环境陷入一片黑暗之中。
　　她才怔怔地意识到似乎是停电了。
　　这个停电来的很诡异。
　　郁冬住在这里也有一段时间了，从来没有遇到过停电的现象。
　　外面也只是小雨，还不足以达到致使停电的地步。
　　郁冬起身，她记得手电筒在桌前的柜子里。
　　……
　　没走两步，她突然被一股力道抓住，落入了带着无尽凉意的怀抱之中。
　　她看不清对方是谁，屋内太黑了，但她能感觉到，对方从背后抱着她，抱的很紧。
　　那甚至不能算是抱，可以说得上是将她整个人禁锢在怀中，呼吸就落在她的颈间。
　　是谁……？
　　郁冬觉得自己因为醉酒出现了幻觉。
　　……
　　她为什么会感觉这个怀抱很熟悉。
　　就连空气中涌动的信息素也和记忆中的那么相像。
　　她被按在椅子上，背摔在椅背上带起的轻微疼痛让她稍微清醒了些，借着窗外透进来的月光，看清了面前人的面容。
　　一片含糊昏暗的环境下。
　　江北妄大口大口的喘息着，眼下泛起薄红，她死死皱着眉，一副极力在压制着什么的痛苦样子，标记牙也暴露在空气之中。
　　“江北妄……？”郁冬无意识的喃喃出声。
　　这个被她找了无数次都没有任何下落的人，突然出现在了她的眼前。
　　她却不敢动了。
　　她很怀疑这是真的还是幻觉。
　　但如果是幻觉……
　　她也愿意陷入其中。
　　江北妄的状态非常不好，她按着郁冬的肩膀，把人抵在椅背上，郁冬不得不用手撑住身后的椅背。
　　郁冬身上还穿着聚会时的深色衣服，上面的蓝色蝴蝶妖冶美丽，在如此黑暗的房子里也绽放着光彩。
　　江北妄清楚的认识到，郁冬比以前更漂亮了。
　　几年的时间，郁冬的五官长开了，要说之前是含苞待放的花朵，现在便已是缓缓开放了。
　　两人之间的呼吸交错着，江北妄眼眸更深，像是被蛊惑般低下头，贴上朝思暮想的唇。
　　却又在贴上的瞬间意识到了什么。
　　明明只是想远远看一眼郁冬就走的，她这是在做什么。
　　【可是……】
　　【信息素……好香。】
　　她快要忍不住了，郁冬身上残存的信息素香气，几乎将她的理智摧毁。
　　偏偏这个时候，郁冬闭上眼睛，很小心地在亲她。
　　她是真的很小心，生怕惊醒了这个幻觉。
　　幻觉里的一切都好真实，郁冬感觉到了对方僵住的身体，真实的她有一瞬间认为，这一定不是幻觉。
　　江北妄真的回来了。
　　回到她身边了。
　　可下一刻，江北妄的信息素炸开，如海水一样将她整个人湮没其中，窒息般的感觉席上来，她看到江北妄痛苦的神情。
　　耳边听到渴求的声音。
　　“求求你，你的信息素能放一点给我吗。”
　　江北妄此时的样子哪还有平时漫不经心的Alpha形象，她只知道自己快疯了，再闻不到郁冬的信息素，她真的会疯。
　　额角落下大颗冷汗，她此时仿若需要治疗的困兽，可怜巴巴的乞求治愈。
　　失控的信息素被Omega放出的一缕信息素安抚着。
　　她好像……对郁冬的信息素上瘾了。
　　江北妄靠在郁冬的颈间，近乎贪婪的闻着郁冬放出的信息素。
　　对于濒临失控的Alpha来说，散发着信息素的郁冬无疑是有致命吸引力的。
　　她眼里只能容得下眼前人的倒影，完全忘了自己来时决定的事——她只是想来看看郁冬。
　　看看郁冬过得好不好，顺便缓解一下自己附着在骨缝间无法被忽视的想念。
　　而现实却是，江北妄已经在不知不觉间把她朝思暮想的人死死的按在了椅子上，甚至没给人一点可以逃脱的机会。
　　等她反应过来的时候，她完全控制不了自己的手从郁冬肩膀上移开。
　　即使在心里告诉自己是不对的，但本能早就占了上风，她只想更亲密的贴近对方，细闻更多的信息素。
　　直到她不经意的抬眼，一瞬间猛然怔住了。
　　郁冬的衣服被她略带粗暴的动作弄的凌乱，一边肩膀暴露在视线之中，呼吸不稳的看着她，“……还要信息素吗？”
　　江北妄有些双目空茫。
　　她把郁冬打横抱起，扔到了床上。
　　医生给她的试剂像是在强行让信息素稳定下来，稳定的过程她并不好受，两股痛苦在体内交织缠绕，最后选出赢的一方才能宣告结束。
　　但现在有郁冬信息素的安抚，她体内强势暴躁的失控信息素诡异的平静了下来，异常听话。
　　唯有一个坏处。
　　她会一次比一次的，更渴望郁冬。
　　“咔嗒——”
　　安静到除了布料摩擦没有其他任何嘈杂声音的房间里，突然出现了一声什么东西被扣上的声音。
　　……？
　　江北妄低头去看。
　　她手腕一圈有些凉。
　　极致黑暗的环境下，她手上有一圈银色的光亮。
　　“这是……什么？”
　　江北妄问。
　　郁冬把另一边锁在床头。
　　“我一直在找你。”
　　……
　　“你个骗子。”


第96章
　　事情的发展太过突然。
　　江北妄动了动手腕, 果然听到了银链互相碰撞作响。
　　她茫然的看着近在咫尺的郁冬，有些搞不清楚为什么自己会被上锁。
　　但被这么一锁，江北妄的理智恢复了不少，链条上没有温度, 贴在手腕有独属于金属的冷。
　　她打量了一下周围, 郁冬的房间干净整洁, 看起来一尘不染, 她完全没注意到郁冬是从哪里拿出这个链子的。
　　【况且，正常人会把这种东西藏到床上吗。】
　　她忍不住这样想到。
　　因为一只手腕被上了锁，江北妄可以活动的范围缩小到了小小的一个角落, 她顺势靠在墙上，被锁的手腕只能搭在旁边。
　　不知道从哪来的感觉, 她知道郁冬不会伤害她。
　　即使是被锁着, 江北妄也没有一丝狼狈。
　　在黑暗中微微散发着银光的链子反而为她的周身镀上一层乖戾。
　　倒像是被链条牵着的大猫，似乎随时可以冲破锁链的束缚将人扑倒, 吞吃入腹。
　　郁冬跪坐在床上, 她将距离控制在江北妄触碰不到的位置。
　　“如果我说，这是早就为你准备好的呢。”
　　突然出现的声音让江北妄怔了一下，反应了会儿才意识到郁冬是在回答刚才她心里想的问题。
　　显然刚才她又忘了郁冬会读心了，不小心在心里吐槽了一句，还被听到了。
　　江北妄摸了摸鼻尖。
　　她还没有蠢到会问“为什么要给她准备这个”，虽然郁冬没明说, 她也能感觉到跟她突然消失离开。
　　现在只能寄希望于郁冬醉酒后第二天失去记忆，忘了今天发生的事情。
　　可她现在要怎么离开？
　　江北妄扯了扯链子，又伸手碰了碰, 指尖碰到了一个锁。
　　光凭自己肯定是走不了了，需要钥匙才能打开这个锁。
　　江北妄坐直身体, 她想要离郁冬近一些，却在将要触碰到对方的时候被链条牢牢捆在原地，她回头去看，发现链条已经绷直了，再没有一点余地往前。
　　“郁冬。”她沉沉的念出声，“快帮我解开。”
　　郁冬不为所动。
　　“解开你就又要走了。”
　　从江北妄毫不犹豫把她抛下后，她就一直在想，等她找到江北妄，会用链条将人锁起来。
　　这个念头在几年的时间里非但没有减淡，反而变得越发强烈。
　　她没有办法控制江北妄想要去哪里，但她可以用一些东西，来达到自己的目的。
　　所以，郁冬在家里很多地方准备了这些。
　　在看到江北妄出现的第一时间，她就已经在想哪里准备的东西离得近了。
　　但江北妄浑然不觉。
　　郁冬脸上还有醉酒后的红晕，她意识并不清晰，几乎全是在凭着一直刻在心里的固执动作。
　　“所以这次，不会听你的。”
　　伤脑筋。
　　江北妄碰不到郁冬，这人就在她指尖几厘米的位置，可她就是碰不到。
　　“别这样，帮我解开好不好？这样我碰不到你。”
　　“不好。”郁冬直直的对上她的视线。
　　“你不是想闻我的信息素吗，虽然不知道它有什么好闻的…”
　　“别——”
　　“只要你喜欢。”
　　郁冬放出了一缕细微的信息素。
　　好不容易清醒的理智又崩了，江北妄眼眸沉沉的直勾勾盯着郁冬，能闻到信息素却触碰不到郁冬，这对她来说无疑是一种痛苦。
　　信息素具有安抚的作用，同时也包含着引诱。
　　哪怕释放信息素的主人并没有其他多余的心思，只是想让江北妄放松一些，但落在江北妄这里，也多了些旖旎的气氛。
　　她好想咬郁冬。
　　在白皙的颈间留下咬痕，再用尖锐的牙刺破腺体，以此来获取更多令人战栗的芳香。
　　她如饿着肚子的大猫遇上了柔软可欺的羔羊，偏偏羔羊察觉不到危险，还在单纯的关心即将要把它吞吃入腹的捕食者，说着“这样有好一些吗？”的天真话语。
　　郁冬不知道她很早就信息素失控了，对Omega来说，失控的Alpha是很危险难缠的。
　　没有一个Omrga想和这样控制不住自己的Alpha扯上关系。
　　江北妄也不想瞒郁冬，她本来是打算找一个机会慢慢说给郁冬听的，将情况说完，她会耐心的等郁冬选择。
　　如果对方已经淡忘了她的存在，她也不会说什么，她会回到自己这几年住的房子，安安静静的生活。
　　但她现在可能思考不了那么多了。
　　江北妄突然倒了下去，身下是柔软的床铺，她的两条长腿收敛着，链子被绷直，发出清脆的声响。
　　“江北妄——”
　　郁冬顾不上自己一直保持的安全距离，凑过去看江北妄，眼底有一闪而过的慌乱。
　　“你哪里不舒服，你的信息素看起来好乱，身上有带药吗？”
　　郁冬的手腕被抓住。
　　“江北妄……？”
　　她好像对上了一双带着笑意的眸子。
　　江北妄抓着她的手腕放到唇边，在郁冬略带空芒的视线下，舌尖舔舐在细嫩的手腕处，随后紧接着，毫不留情的咬了下去。
　　“嘶——”
　　吃痛的声音。
　　江北妄在她的手腕上留下一个浅淡的咬痕。
　　对方抓着她的手臂，力度控制在不会把她抓疼又不让她有一点可能挣脱的程度。
　　郁冬被钳制着，看着自己被拉扯的更近。
　　“你没事吗？”郁冬问。
　　江北妄：“不这样做怎么骗你过来。”
　　郁冬心沉了沉，她确实被骗过来了。
　　“所以现在，你是要找钥匙吗？”
　　江北妄深深的看了她一眼，“刚才是这样想的。”
　　“不过你过来后，我好像改变主意了。”
　　明明一只手被捆着，能自由活动的只有一只手，江北妄却并不占下风。
　　她顺势抓着郁冬的手腕往自己身边扯，将人扯到自己怀里，她搂着郁冬的腰，低头亲上柔软的唇。
　　这个吻似乎带着无尽的思念，几乎要将人溺死在袭来的浪潮中，只能像朽木一般潮湿的随波逐流。
　　直到郁冬被亲到有些窒息的眼眶泛起水色，江北妄才餍足的抬眼，稍微松开了些锢着对方腰的手。
　　“郁冬，我好难受，你帮帮我。”
　　她说这句话的语气浸满了无辜，她的指腹贴在郁冬的脸颊上，有种趁人意识不清肆意妄为的意味。
　　郁冬：“我要怎么帮你？”
　　“帮我解开。”江北妄放缓了语气。
　　这个该死的链子限制住了她的行动，她试着用力气将手挣脱出来，结果一点用都没有。
　　郁冬看起来应该是在犹豫，她想着此时多说两句应该不难让对方乖乖交出钥匙。
　　“只要你帮我把这个东西解开，我可以答应你一个要求。”
　　“什么要求都可以？”
　　“当然。”
　　“别犹豫了，快帮我解开吧。”江北妄忍不住催促道。
　　“我为什么要帮你。”
　　江北妄：“……”
　　喝醉的郁冬看起来也没那么好骗。
　　郁冬：“你连走都不带我一起，我为什么要帮你。”
　　她不能帮江北妄，这个人很会骗人。
　　虽然对方开出的条件很诱人，但她好不容易才抓到江北妄，怎么可能会轻易被蛊惑。
　　这样就没办法聊下去了。
　　郁冬是铁了心要将她捆在这里一晚上。
　　江北妄只能自己去找钥匙，她先是在自己周围能触碰到的地方都找了个遍，没有找到疑似钥匙的东西。
　　她还以为钥匙会放在枕头底下。
　　结果没有。
　　江北妄只能把目光放到郁冬身上。
　　床上没有，那钥匙应该就在郁冬身上了。
　　毕竟按她的常识来说，钥匙和锁应该是一起出现的，郁冬能凭空拿出一个锁将她锁上，证明钥匙也在她身上。
　　郁冬似有所感，她拿出钥匙。
　　“你要找的是这个吗。”
　　江北妄眼前一亮。
　　郁冬还挺有善心的，知道她在找钥匙，还特意把钥匙拿出来给她。
　　她点点头，想到黑暗中可能看不太清，又出声道：“谢谢，给我吧。”
　　“给你？”
　　郁冬语气带着困惑，“我为什么要给你。”
　　光靠说是拿不到钥匙了，不过郁冬在她能碰到的范围之内，她可以伸手去抢。
　　想到这里，江北妄趁其不备伸手，却见郁冬早已预料到一般，手指轻巧的一转，钥匙便丢了出去。
　　黑暗中，有什么黑影嗖的一下窜了过去。
　　只可惜黑影没窜多远就被链子拉回了现实，只能盯着钥匙望眼欲穿。
　　“好了，钥匙现在不在我这里了。”郁冬淡淡道。
　　钥匙被随手丢在了床下的地面上。
　　江北妄只能眼睁睁看着钥匙落到她根本不可能够到的地方。
　　她欲哭无泪。
　　这下好了，彻底没戏了。
　　此时此刻，她终于感受到了惹郁冬生气的后果。
　　长达几年的生气。
　　她甚至怀疑黑化女主会不会下一刻就把她给撕了。
　　好在郁冬被灌的酒多，丢掉钥匙后没过多久就在酒精的熏染下睡着了。
　　江北妄叫了系统。
　　『现在该怎么办？』
　　【都是宿主非要偷偷来看女主才会这样的，本统也没办法。】
　　而且都说是偷偷来看了，谁家偷偷来看直接跑人女主面前去了都。
　　还是翻窗户进的。
　　但凡女主晚看到江北妄的脸一秒…
　　『一时脑子抽了，下次不会了。』
　　【宿主还想有下次吗。】
　　总之江北妄在看到江家那棵桂花树的时候，突然走了过去，神情复杂。
　　桂花树幼苗死了当然不可能再活，唯一的解释就是谁又在这个地方重新种下了一棵桂花树幼苗，并细心照料，直到长大。
　　江北妄当即问了女佣，女佣如实道：“这棵是郁小姐种的，就在您离开后的一个月。”
　　即使隔了这么多年，女佣还是清楚的记得。
　　郁冬种下那棵已经死了的桂花树幼苗时的神情。
　　绝望，死寂，偏执。
　　她偏偏要将已经死了的幼苗重新种回去，哪怕她知道永远也不可能等到开花的那天。
　　她只是固执的认为，只要树还种在那里，就不算失去生命。
　　女佣们在一旁看着，不敢去动。
　　后来郁冬似乎想通了，与其等待已经死了的树开花，不如再种下一棵。
　　这样等江北妄回来，看到的便是有生命的树。
　　算算时间，几年过去，刚好到了开花的时间。
　　当时江北妄脑海里只有一个念头。
　　她要见郁冬。
　　一刻也等不了。
　　她等不到明天的聚会了。
　　心里有一个声音告诉她，她必须现在就见到郁冬，否则她会陷入失控。
　　她向女佣问了郁冬现在在哪，女佣知道郁冬的地址，那时郁冬搬出去后，没过多久回来给她们都说了，还说找到江北妄的下落可以去那里找她。
　　于是江北妄就找来了。
　　翻窗户进的时候，她完全没有想到几个小时后的现在，她会被绑在床头。


第97章
　　一直僵持到凌晨, 江北妄几乎把能试的所有办法都试了一遍。
　　不过她能尝试的办法也少的可怜。
　　无非是用力将手腕挣脱出来，或是扯拽链条，也许能将链条扯断……
　　显然不可能。
　　倒是链条发出的金属碰撞声好像吵到了熟睡的人，江北妄见郁冬似有苏醒的迹象, 又迅速背过身去装睡。
　　然后过一会儿继续研究起捆住她的链子。
　　在扯拽的过程中, 江北妄甚至用上了牙。
　　眼见标记牙就要啃上链条, 系统看不下去, 出声制止了她这一行为。
　　【宿主，这是本统最后一次帮你。】
　　角落里和链条争斗的张牙舞爪的人蓦地抬眼。
　　说是争斗，其实也就只有她一个人在单方面折腾, 链条始终纹丝不动。
　　郁冬甚至考虑到了她Alpha的身份，特意用了不好扯断的链子, 江北妄也不知道该说这人是细心还是谨慎, 要是常见的链条，很容易就能被Alpha挣脱。
　　『早说你有办法, 我也不用苦恼成这样了。』
　　她差点以为自己要被一直锁在这里了。
　　【宿主没问。】
　　系统淡淡道。
　　【干脆宿主就一直在这里吧, 反正宿主回这里的目的也是为了找女主。】
　　『别废话…』
　　她是来找郁冬的没错，现在郁冬已经完成了任务世界的结局，她也不受限制了。
　　但她有一些事要处理，暂时还不能被锁上。
　　何况她现在的身体状态还没和郁冬说明，无法控制住自身信息素的Alpha明显不是正常Alpha，郁冬和她在一起也会受到不小的影响。
　　江北妄想在郁冬清醒的时候说这件事, 给人考虑的时间。
　　系统帮她开了锁。
　　她刚才费了那么大劲也没挣脱开的链条，现在乖顺的落在她的手掌间。
　　江北妄把东西收好，走的时候还带走了地上那枚钥匙。
　　翻窗户离开前她回头看了一眼, 确认里面没有她存在过的痕迹才放心跳下窗台。
　　女佣会定时打扫江北妄的房间，因此她的房间依旧干净整洁, 布局一如几年前的样子，没有什么改变。
　　江北妄靠在椅子上，系统在和她说这几年女主发生的事。
　　其中她注意到一点。
　　郁冬的生日就在她离开后不久，其实郁冬并不在意生日，生日对她而言和平时没什么太大的区别。
　　但她会在生日那天去看已经逝去的母亲。
　　那年生日，郁冬照例去看了母亲，回来的路上，她经过一家蛋糕店，听说生日许的愿望很容易灵验，她第一次为自己买了蛋糕。
　　郁冬将蜡烛一根一根放好，蜡烛燃烧的气味和香甜的奶油香气混在一起。
　　她在蛋糕前双手合一，闭上眼，认真地许了一个愿望。
　　想见江北妄。
　　那之后的每一年，郁冬都会许同样的愿望。
　　她没有别的愿望，也怕许了别的会让这个愿望失效。
　　听系统说了很久，江北妄才发现。
　　她就是郁冬的生日愿望。
　　-
　　第二天一早，郁冬醒的时候一切正常。
　　酒醉后她头还有些疼，记忆也模糊不清，碎片般的记忆胡乱的混在一起，分不清是梦还是现实。
　　她隐约记得昨天晚上见到了江北妄，但不敢确定，毕竟她时常也会梦到江北妄。
　　房间里看起来和平时没什么不同，郁冬看了周围，完全没印象自己是怎么回到家，又是怎么回到床上的。
　　聚会将持续到今天，距离开始的时间没剩多少了，郁冬来不及去想过于真实的幻觉，简单的收拾了一下。
　　助理苏明念已经在外面等着了。
　　看着郁冬出来，苏明念眼前亮亮的，“姐姐，早上好。”
　　“早上好。”郁冬坐上车，“昨天我是怎么回来的？”
　　“姐姐当然是我送回来的。”苏明念笑着说，“别人送我不放心。”
　　郁冬垂下眼眸，“谢谢。”
　　那为什么，她会感觉江北妄那么真实。
　　那副渴求的样子……
　　“姐姐昨天喝的多，今天我会帮姐姐拦着点的。”苏明念说，“醉酒的感觉不好受吧？”
　　醉酒后出现的幻觉，让她感觉其实也不是那么难以忍受。
　　苏明念看出了郁冬状态不好，“姐姐……还在找她吗？”
　　大家都知道郁冬在找一个人，这件事在她们那里不算秘密。
　　“嗯。”
　　“我会找到她。”
　　……
　　要不要今晚也多喝一点？
　　这样被江北妄知道的话，一定会生气吧。
　　持续两天的聚会，第二天明显要安静许多。
　　郁冬找了个位置坐着，看着酒水出神。
　　模糊记忆中的喘息，暴躁的信息素，还有上锁的链条，抓着她手腕咬的江北妄。
　　一幕幕的画面拼凑成七零八落的记忆，也许她真的用链条捆了江北妄。
　　她真的做的出来。
　　郁冬清楚的知道，她真的能做出这样的事。
　　不管是在梦里，幻觉里，还是现实中。
　　可如果她江北妄真的被她上了锁，钥匙也被她扔掉了，对方是怎么毫无痕迹的离开她家的？
　　这也是郁冬不敢确定是现实还是幻觉的关键点。
　　她太习惯做梦了。
　　梦里就是这样，无论她在梦里和江北妄做了什么，一旦睡醒，什么都不存在了。
　　所以果然还是梦吗，郁冬叹了口气。
　　“郁冬。”简枫在她面前停下，“你看起来不太好，发生什么事了吗？”
　　郁冬站起身来，这几年简枫也一直在找江北妄，并非她拜托的，简枫似乎也接受不了这人的突然离开，两人偶尔会交换一下消息。
　　她摇了摇头，“没事，昨晚没休息好。”
　　一般来说，两人之间的消息都是共通的，以便最快找到江北妄的下落，但她还不敢肯定昨天是不是见到江北妄了，所以没说。
　　简枫先是表达关切了一下，然后才说她来找郁冬的主要原因。
　　“我好像找到了江北妄现在居住的城市。”
　　郁冬瞳孔紧缩。
　　“我的一个朋友是隔壁市的医生，据她所说，她们市有一例信息素失控的病例，但那个Alpha用的是化名，名字并不是江北妄。”
　　“一开始我并没有注意这个人，但Alpha信息素失控的病例比较少见，我朋友她们也在着手研究，经常会给我说……”
　　说到这简枫停顿了一下。
　　“说那个Alpha有多么好看，患上这样的病症有多么可惜，还说这个Alpha不愿意找Omega用信息素安抚，后来我偶然翻到她的病例，加上周围人对她的评价，我确定——”
　　“你们在聊什么？”
　　江北妄站在两人旁边的中间位置，她面上带着笑意，眯着眼睛站的很没规矩，长长的睫毛在眼下形成一层阴影，她语气随意，像是最平常不过的问好。
　　“好久不见，你似乎没好好吃饭。”
　　这话是对郁冬说的。
　　是她最熟悉不过的声音。
　　郁冬的心控制不住的猛烈跳动起来。
　　她才刚刚听简枫说着找江北妄的事有一点头绪了，紧接着，被谈论的本人就出现在了她旁边。
　　她几乎失声。
　　这个惊喜出现的太过突然，她完全没有心理准备。
　　她一直苦苦找寻的人，回来了。
　　不是幻觉，也不是梦。
　　郁冬很清醒，她没喝酒，这是现实。
　　所以昨天晚上发生的一切，也全都是真实存在的。
　　郁冬嗓子干涩的紧，喃喃的念出声：“江北妄。”
　　“我在。”
　　身后纪承卓跟都跟不上江北妄的步伐，她不得不小跑了两步，刚好看见这人已经凑到Omega脸上去了！！
　　天，她才一会儿没看住人，怎么直接可上了。
　　不是，这么多人，江北妄到底是怎么一眼找到Omega的，为什么她连跟在江北妄身后跟丢，人就能无视所有障碍精准找到要找的人。
　　纪承卓没敢凑上去，她在旁边盯着，感觉江北妄的神情看起来阴测测的，很有敌意。
　　她这才发现Omega对面还有一个人。
　　而且也是个Alpha。
　　怪不得江北妄这幅表情。
　　看上去像是要踢走对方，霸占mega身边的位置。
　　好一个霸道赶走情敌的Alpha。
　　人家跟你熟吗，没看人家两人正说着话呢吗，这样真的不会被打吗。
　　关于她们为什么会出现在这里，要从早上开始说起。
　　江北妄一早给桂花树浇了水。
　　树枝上挂的桂花金黄，很远就能闻到浓郁的桂花香气，她没止住笑意，站在树前笑。
　　这一幕被纪承卓看见了，她打了个哈欠，“刚才你是在笑吗？”
　　江北妄头也不回地收敛起笑意，“你看错了。”
　　“……是吗。”纪承卓没拆穿这人，“这么早，我们去哪？”
　　“去你昨天看到的聚会。”
　　纪承卓神情复杂，“你真要去找人家啊，我话先说在前头，你这么贸然的去，人家会被你吓到的。”
　　江北妄没说她其实昨天已经找过郁冬了，她看向装作很有经验的纪承卓，问：“那你说，该怎么做？”
　　“第一点，先把你的视线收收，不要一直盯着人家看，这样会让Omega感到不安。”
　　“第二点，先在旁边观察一下，找到机会再上去和人说话，给人留下好的第一印象，后面的发展也会顺利很多。”
　　“还有最后一点……”纪承卓思索怎么把话说的让人好接受一点。
　　“被拒绝后，不要死缠着人家。”
　　江北妄扬着唇角，细碎的发丝遮住她的部分脸颊，露出含着笑意的眼眸。
　　纪承卓不得不反思自己的考虑是不是多余的，这样的Alpha真的有人会拒绝吗。
　　可她昨天确切的看到了江北妄的神情，这人牢牢盯着照片里的Omega，像是在锁定猎物，她担心这人会不会一时理智尽失，把Omega吓到。
　　“这些是谁教你的？”江北妄问。
　　纪承卓回过神来，“我自己总结的，有什么问题吗。”
　　“没什么，只是怀疑你怎么现在还是一个人。”
　　纪承卓：“……”
　　她蓦地想起一个问题，“对了，咱们有邀请函吗？”
　　江北妄理所当然道：“没有。”
　　她不在A市，离开前也吩咐了女佣不接任何邀请，就算给江家送了邀请函，应该也被女佣拒回去了。
　　“那我们怎么进聚会？”纪承卓说，“翻墙？还是混进去？把人打晕这种事我可干不来。”
　　“不着急。”
　　“……要下药吗。”纪承卓微微睁大双眼，提起这个她有些兴奋，“我还没试过给人下药。”
　　“留给你自己用。”
　　纪承卓当时没想到，江北妄的办法简单到有些直白。
　　靠一张脸。
　　她们来的有点晚了，门口已经没什么人了，检查邀请函的人站在门口，远远看见江北妄似乎不可置信了一瞬，随后恭敬地把她们迎了进去。
　　虽然没有邀请函，但江家在A市的地位很好使。


第98章 最好永远也离不开她
　　江北妄的视线缓缓移到旁边的简枫身上。
　　不知道是不是她的错觉, 简枫好像长高了，隐隐有要超过她的趋势。
　　她蹙了下眉，觉得自己第一A的称号有些岌岌可危。
　　毕竟是原剧情中的另一位主角，不优秀才更让人觉得不可能。
　　她不在的这么长时间, 简枫没把她的位置占了吧。
　　江北妄有点微微不爽。
　　本来还想有个好点的出场, 结果她刚来这里就看到简枫在跟郁冬说话, 也不知道说了什么, 反正郁冬听的很认真。
　　她眉间未松。
　　“这么久没见，你好像没什么变化。”
　　明眼人都能感觉到两人之间争锋相对的气氛，传闻中的渣A几年不出现, 一出现就和风头正盛的Alpha对上了。
　　周围人暗暗争论谁能赢。
　　但出乎意料的，简枫似乎并不认为这是在争锋相对, 她看起来很激动, 完完全全把江北妄带有敌意的话语当成了友好问候。
　　也不知道该说对方太过单纯还是反应慢，江北妄看着这人露出一个久别重逢的笑容, “江北妄, 你终于回来了，我找了你很久。”
　　江北妄：…？
　　她还没来得及思考简枫为什么要找她，身边已经被这场聚会的主人围住了。
　　因为她的突然出现，整个聚会的氛围一下子又活跃了起来，很多视线聚集在她身上，也有不少人想上来搭话, 却碍于聚会的主人在不得不在一旁等待。
　　时隔几年，江北妄又回来了。
　　这个Alpha无声无息的沉寂了几年时间，期间一点消息都没有, 回来的更是突然，所有人都没有预料到她会出现在这么普通的一场聚会上。
　　江北妄只来得及给郁冬留下一句“等我一下”, 人已经被扯走了。
　　【放心，很快回来。】
　　只有她们两人能听到的心声。
　　在嘈杂的环境中，唯有心声清晰响起。
　　于情于理，她是该给被惊吓到的聚会主人一个解释。
　　站在原地的郁冬像是想说些什么，话到嘴边看着江北妄的背影还是咽了回去。
　　现在还不是提问题的时间。
　　郁冬有很多想问江北妄的，比如一直折磨她近乎偏执的为什么要突然离开？还有昨天晚上是怎么弄开锁链的，简枫说的那个信息素失控病例又是怎么回事。
　　她坐了一会儿，苏明念转了一圈又转回到她身边，看着一处神情复杂。
　　那边那个Alpha盯姐姐的视线……
　　是从来没有见过的Alpha。
　　苏明念挣扎了一会儿，还是觉得有必要告诉姐姐，她知道姐姐对感情没什么兴趣，一心只想找人，但多少也要留意一下周围。
　　“姐姐，那边那个Alpha看你的眼神……”苏明念的话说了一半，不知道该怎么说下去了。
　　怎么形容那种视线呢。
　　直勾勾的盯着。
　　像是在……觊觎姐姐。
　　但很奇怪的是，即使这样，苏明念也并没有感觉到令人不舒服的侵略性和攻击性。
　　她之前见过不少Alpha，不知道是自恃强大还是什么，看人的目光令人很不舒服，但在这人身上，她却只感觉到难以言说的喜爱。
　　郁冬抬眼看过去。
　　被一群人包围的江北妄和她对上视线后明显怔了一下，偷看被抓到了，她没有避开对视，反而朝着郁冬笑了下。
　　苏明念更惊了。
　　这个Alpha笑的时候倒是无辜的很。
　　刚才还一副觊觎姐姐的偷偷从背后看姐姐，姐姐一看过去就变了一副样子，和摇尾巴的狼一样。
　　倒是眼里只有姐姐。
　　不知道该说是好事还是坏事。
　　“她就是我一直在找的人。”郁冬情绪平复了很多，一眼就能看到江北妄让她的不安消退了很多。
　　“她就是姐姐一直在找的人！？”苏明念惊愕的喃喃道：“怪不得是之前没见过的Alpha。”
　　在见到江北妄之前，苏明念幻想了不少这个人的样子，但苦于没有亲眼见过，她一直难以想出大概形象。
　　直到她亲眼所见。
　　零零散散拼凑出来的形象变得真切起来。
　　完全对的上。
　　苏明念跟着郁冬这么久，她一直觉得没有人能真的很合适姐姐，但把眼前的这个Alpha，她竟然有一种很强烈的情绪。
　　就好像，这个位置，就应该是她。
　　没有人比江北妄更合适。
　　她好感动，眼眶都酸酸的，为姐姐感到高兴。
　　-
　　江北妄好不容易应付完来问的人，还好聚会里没看到贺黎和左佩伊，不然她大概会被缠到明天早上都不能脱身。
　　她刚才听了太多话，一时之间头都有点疼，不过想到终于有时间和郁冬单独相处一下了，她又打起精神。
　　江北妄回到原来的位置，发现郁冬身旁竟然又站了一个Alpha。
　　……
　　没完没了了。
　　她走过去，自然而然地挤开站在郁冬旁边的Alpha，脸色沉沉。
　　被挤开的Alpha莫名其妙地偏身看过来。
　　刚想发作，一看是江北妄又憋了回去。
　　好，她忍。
　　江家在A市的地位很高，几年来只增不减，一般人不会想惹上江北妄，只好认清现实地离开。
　　江北妄目送Alpha离开，深深地看了郁冬一眼。
　　【上楼找我。】
　　这句心声说完，她没什么表情的和郁冬擦肩而过。
　　她竟然已经会用心声故意和郁冬说话了……
　　明明之前还不想被听到心声来着，这算是一种成长吗，她会用心声了。
　　江北妄没走出多远，纪承卓突然冲过来，一边压低声音一边往后看，“怎么样，人没说你什么吧。”
　　“说了。”江北妄淡淡道。
　　“说什么了？”纪承卓心下紧张了一瞬，生怕江北妄举动太明显把人吓跑。
　　她这个朋友这么久就动心这一次，可不能丢了。
　　“对我笑了。”
　　江北妄说。
　　纪承卓：“……”
　　“我怎么没看见呢？”
　　江北妄往前走着，“又不是对你笑的。”
　　走到门口她停了下来，转头去看跟在身后的纪承卓，指了下门的位置，“我出去一下。”
　　“去哪啊？”纪承卓看了眼时间，“我们不是才刚来吗。”
　　“里面太吵了，出去透气。”
　　聚会的楼上是供人休息的房间，郁冬上了楼，走廊里有一个房间是露着一条缝隙的。
　　她的手才放到门把手上，一股力道让她整个人倾倒进去，随后门被轻轻阖上，走廊恢复了平静。
　　郁冬感觉肩膀被推了下，后背靠在墙上，她抬眼，看到和昨晚相似的神情，她怔了下，缓过神问：“为什么要上楼？”
　　江北妄把她抵在门旁边的墙上，咽了下口水。
　　“我想要你的信息素。”
　　没上楼时那么多想问江北妄的问题，在看到对方略显脆弱的表情后，一下子沉寂了下去，郁冬慢慢放出一缕信息素，心里只剩下简枫说的信息素失控病例。
　　江北妄在离开A市前从来没有出现过信息素暴躁异动的情况。
　　离开的这四年，这人到底经历了什么，才会把信息素搞的一团乱。
　　得到了郁冬信息素安抚的人满足的在她颈间蹭了蹭，“那里人太多了，我想和你单独相处。”
　　江北妄的下巴搁在她的肩上，松松垮垮的环抱着她，说话间带起微弱的呼吸气流。
　　郁冬声音很轻，“你的信息素……？”
　　该来的还是会来。
　　她不可能一直瞒着郁冬，看样子也瞒不住。
　　江北妄从郁冬颈间抬头，站直身子，她很认真的看着郁冬，“现在跑还来得及。”
　　“我很多时候，控制不了我的信息素。”
　　虽然已经提前从简枫那里得知了，江北妄可能就是那信息素失控的病例，但真的听人亲口说出来，她还是感到心疼。
　　“会很难受吧？”郁冬说。
　　江北妄想了想，“发作的时候是不太舒服，不过用了药就会好很多了，也不算特别难以忍受。”
　　乱说。
　　她明明看到昨晚的江北妄有多么痛苦。
　　大概是为了不让她担心，江北妄还在笑，“你要想清楚，跟我在一起的话，发作的时候我很有可能会伤到你。”
　　“毕竟本来就不是正常的，我也不清楚会发生什么，医生说这种病例还挺少见的，没有很好的办法治愈。”
　　“所以我有可能一辈子也好不了了，以后都会一直这样。”
　　“你要是感觉奇怪的话，就当我只是来见见你——”
　　Alpha的优势其中一项就是控制自身的信息素，做到收放自如，而她现在连最基本的信息素都控制不了，已经不算是正常Alpha了。
　　……
　　原来还打算走的吗。
　　郁冬抓着她的手腕，打断她没说完的话，“我的信息素能帮到你对吗。”
　　看着郁冬漆黑的眼眸，江北妄轻点了下头。
　　“幸好。”郁冬放松下来朝她笑了下，“幸好我能帮到你。”
　　“郁冬，你不会觉得很奇怪吗？”江北妄摩挲着指尖，“我是不正常的，没有哪个Alpha会患上这种病症。”
　　“我很喜欢，你能依赖我。”
　　最好永远也离不开她。
　　“可是……”江北妄还想说什么，郁冬已经按着她的手臂亲吻上了她的唇。
　　“也多为自己着想些好吗。”郁冬在她耳边近乎轻喃，“只用药应该不好受吧。”
　　“不然昨天晚上你也不会是那个样子了。”
　　江北妄的身体僵硬了一下。
　　【怎么还记得，不是说喝醉的人醒后会忘记发生的事吗。】
　　【那副样子被看到多丢人。】
　　这两句心声没出现之前她还可以和郁冬扯两句，现在无疑是承认了她昨晚确实去了郁冬家。
　　“所以，锁是怎么开的。”郁冬拉开距离，直直地看着江北妄。
　　“……秘密。”
　　江北妄啃咬着她的唇，把一个一个接连难以回答的问题堵在唇齿之间。
　　“总之这次我不会走了。”
　　“不管你愿不愿意，我都会在你身边赖一辈子。”
　　“你也不能跑，我刚才给过你机会了，是你不跑的，以后也不能反悔。”
　　郁冬在笑，应了声“好。”


第99章 温存
　　这场维持两天的聚会终于结束, 在场的人亲眼目睹了江北妄的回归，四年过去，这个人一出现还是引起了不小的讨论声。
　　被讨论的本人似乎完全没有意识到自己引起了什么。
　　苏明念很自觉的找了个借口先走，平时都是她送郁冬回家的, 不过现在有江北妄了, 用不上她。
　　她心情愉悦的把姐姐交给江北妄, 浑身轻松。
　　人都差不多走完了, 江北妄牵起郁冬的手，“走吧，我送你回家。”
　　两人相握的手传来温暖的触感, 郁冬的视线在相握的手上停留了一瞬，才发现原来一天可以过得这么快。
　　聚会结束, 是该回家了。
　　之前的每一天都在等待中显得那么漫长, 现在江北妄一来，时间突然就变得快起来了。
　　其实郁冬不太想回家, 可她也不知道该去哪。
　　她想和江北妄多待一会儿, 对方似乎就只想送她回家，路上也没刻意慢下脚步。
　　明明四年都等了，现在却连一个晚上都忍受不了。
　　郁冬的家是很适合一个人独自生活的小别墅，里面东西都齐，打理的很整洁。
　　江北妄把她送到门口，却没有要走的意思。
　　她打量起门口的装饰, 像是在挑起话题，“你这里布置的很好看。”
　　“你昨天不是来过一次了吗。”郁冬凑过去，她没花什么心思布置, 门口就只是放了一盆绿植而已。
　　闻言，江北妄心虚地偏开视线, “我昨天有来过吗。”
　　郁冬笑，“不记得了？需要我帮你回忆吗。”
　　“……倒也不用。”
　　江北妄还是觉得自己昨天那副样子看起来一定很怪，哪有人一上来就把人按到椅子上逼迫对方放出信息素的。
　　应该算是不太美好的重逢。
　　会不会给人留下阴影啊。
　　她可不想每次求郁冬放出信息素的时候都让人想到那副并不美好的场景。
　　江北妄完全想多了，郁冬确实会经常想到那副画面，但每每想到，她只觉得心里一阵悸动。
　　酥痒的麻意从指尖一直往上。
　　那副被压抑着渴求的样子，她怎么可能会感觉到可怕。
　　昨晚江北妄是翻窗户进的，加上没有灯光照明，她并没有看清郁冬家的全貌。
　　当时她满心满意都是见郁冬，哪有心思顾得上这些，现在认真打量后，她觉得挺温馨的。
　　她送郁冬回家，在家门口短暂的温存。
　　暖黄的灯光似乎都带着温度，暖洋洋的，照在郁冬的面容上，连人都带着一层暖。
　　“外面凉，快回去吧。”
　　说是这么说的，但江北妄牵着郁冬的手却没有一点要松的意思。
　　她捏着郁冬的指尖，虽然不是冬天，已经入春了，但夜晚还是凉的，总没有家里暖和。
　　郁冬站在比江北妄高一阶的台阶上看她，意味不明，“那我回去了？”
　　江北妄还是紧紧牵着她的手不松，听她真的打算要回去了，又有点无辜地抬眼，“嗯，快回去吧。”
　　郁冬无奈，“这是在舍不得我吗？”
　　“我还以为你看不出来呢。”江北妄说。
　　“看出来了。”郁冬顿了顿，“不是你把我送回来的吗。”
　　“要是不想让我回家，我们可以在周围转一转。”
　　“不行。”江北妄说，“太晚了，不安全。”
　　郁冬放缓语气，感觉自己像是在哄人，“那你想让我怎么办呢？”
　　那边沉了一会儿，她耐心等着。
　　有江北妄在的时候，就连不说话她也觉得安心。
　　“不邀请我进去坐坐吗。”江北妄说。
　　“外面还挺冷的。”
　　她送郁冬回家，在家门口短暂的温存，然后大摇大摆的进去。
　　是很温馨。
　　刚一进门，江北妄就看见了挂在旁边的围巾。
　　这条围巾放的位置能让人一打开门就看见，她觉得眼熟，不免多看了几眼。
　　是她送给郁冬的那条，没想到这么久了郁冬还留着。
　　想到郁冬每年冬天都会戴着她送的围巾，江北妄就忍不住脸上带着笑意，但是她看了会儿，发现这里挂着的就只有一条围巾。
　　郁冬就只戴她送的这条围巾吗。
　　“这条围巾……”江北妄看向郁冬，“有些旧了就别戴了，我给你更好的。”
　　郁冬看过去，想起了江北妄刚消失的时候，她负气把围巾放到了枯了的树苗旁边，不打算要了。
　　但没放两分钟她又后悔了，手忙脚乱的把围巾拿回来抱在怀里，看见上面沾了泥土，她没忍住有点心疼。
　　当时她想，要是江北妄真的不回来了，这条围巾是江北妄送她的礼物，她舍不得丢掉。
　　郁冬把围巾收好，不让江北妄扔。
　　“有这条陪我就好，它很暖和，你不在的时候，它就是最温暖的。”
　　她说这话的时候很真诚，真诚到江北妄心里不太好受，更愧疚了。
　　她没在的时候，郁冬过得到底是什么日子啊。
　　江北妄把郁冬抱在怀里，夹杂着叹息地道歉，“对不起啊。”
　　她不能和郁冬说系统的事，郁冬有自己的生活轨迹，没必要接触这些并不属于这个世界的事情。
　　好在，现在任务世界该完成的都完成了，她终于得以和郁冬重逢。
　　其实郁冬的成长轨迹在三个月前就已经结尾了，系统当时给了她提醒。
　　【宿主，女主已成功完成原剧情既定轨迹，任务世界已完结，宿主现在出现不会产生任何影响了。】
　　是江北妄不敢见郁冬，所以才一直拖着。
　　她消失确实有一部分是被迫的，她以已经杀青的渣A身份在郁冬身边干扰到了世界的磁场，也干扰到了女主所做的决定。
　　任务世界并不容她，她要固执的在郁冬身边，任务世界会崩坏。
　　崩坏后，世界会强制修正重新回归到剧情开始，郁冬也会失去记忆。
　　可这是发生在她身上的，不能强加到郁冬身上。
　　在郁冬眼里，她就只是突然莫名其妙的消失了不见了。
　　江北妄没那么多呼之欲出的苦衷，把郁冬丢给任务世界是事实，她会努力弥补郁冬，把这几年的都补上。
　　她再也不想看见郁冬戴着她送的围巾，像是要从上面汲取到温暖一样，一个人孤独走在雪地里了。
　　江北妄在离开的第一年回来看过郁冬。
　　她站的很远，远远地看着，怕被郁冬发现她回来在偷看，她视野里的郁冬就只有还没雪球大的一个身影。
　　可她视力好，能看到郁冬在雪地上踩出一个一个脚印，捏着颈间的围巾在走。
　　后面她时常来A市看郁冬，每次都只是很远看上一眼，看完就走，直到有一次，她差点被郁冬发现，自那以后，江北妄就不敢回来A市了。
　　回来的太勤，她迟早会被发现。
　　郁冬谨慎，感觉到一次异常就会抓住找下去，江北妄只能按耐住自己的心思，没再找过郁冬一次。
　　即使她也很痛苦。
　　系统提醒她可以回去找郁冬的时候，她已经不太敢回去了。
　　几年未见，她怕郁冬已经淡忘她了，不再需要她了。
　　再加上她身上随时都有可能躁动的信息素，她根本不敢出现在郁冬面前。
　　江北妄一直拖着，好像拖延就不用面对了。
　　她怕看到郁冬不接受她，不要她。
　　她真的会失去理智的。
　　……
　　她会纠缠郁冬到死。
　　这个念头出现的时候，江北妄觉得自己疯了。
　　身体不正常已经比别人要差劲了，她竟然连心理都不正常。
　　更差劲了。
　　就这样过了三个月，她找了医生问有没有彻底治愈的方法，医生只告诉她因人而异，但精神压力过大，无疑是在加重病情。
　　简单来说，就是治不好了。
　　江北妄原本想这么放任自己的，也许自己不出现对郁冬来说是一件好事，她已经不是四年前的江北妄了，她变得有些奇怪，有些可怕。
　　到时候郁冬看了，也会失望。
　　既然如此，不如就让郁冬一直留存着她好的形象。
　　偏偏这个时候。
　　她从纪承卓手机里看到了郁冬的照片。
　　照片上令人窒息的美，一下侵占了她所有的视线，她死死盯着照片上的人，心里有一个声音告诉她，她还是不想这么平淡的和郁冬错过。
　　江北妄下定决心。
　　就算郁冬已经不需要她了，她也要见郁冬，听人亲口说。
　　好在……郁冬没不要她。
　　江北妄紧紧抱着郁冬，像是要将人按在骨子里，天知道她有多怕，昨晚翻窗户时手都是颤的。
　　门外出现了些许声响，伴随着左佩伊熟悉的声音，越来越近，在门前停下。
　　“你确定江北妄在这里？”
　　贺黎朝她点点头，“肯定在这，那你说江家没人她还能去哪？总不能这么冷在街上乱晃吧。”
　　“说的也是，那你敲门吧。”左佩伊示意了一下紧闭的门。
　　“为什么是我敲。你怎么不敲？”
　　左佩伊低头看了眼两人的位置，又看了眼门的位置，“你站在前面，挡着了。”
　　贺黎往旁边让了一步。
　　“我就说今天感觉有什么事要发生，果然我的感觉一向很准。”
　　两人错过江北妄的突然回归后，一听到消息就立马杀到江家了，没想到人根本不在江家。
　　没了贺黎挡着门，左佩伊很干脆利落的敲了门。
　　“你敲那么快干什么，万一江北妄不在这里呢。”贺黎说。
　　左佩伊一阵无语，“你不是说她肯定在这里吗。”
　　总之敲都敲了，也没办法收回了，贺黎面朝着门板，有些紧张地问，“江北妄在这吗？”
　　门那边安静了一段时间。
　　江北妄：“……不在。”
　　贺黎：“……”
　　左佩伊：“……”
　　你最好是真的不在。
　　“那郁冬在这吗。”贺黎在沉默中出声，这次她声音里都已经没有疑问了，明显已经知道答案。
　　江北妄往旁边看了眼，郁冬在她旁边和她对视。
　　……
　　“她也不在。”
　　“你是怎么昧着良心说出这种话的。”贺黎愤愤地敲了两下门。
　　门一下子开了。
　　贺黎发现两件事。
　　一，江北妄似乎还和以前一样，看起来没什么变化。
　　二，左佩伊敲完门后不知道什么时候跑她后面去了，她完全没在意，现在是她在和江北妄面面相觑。
　　“我就来看看你是不是真的回来了，现在看过了，我突然想起来还有点事，先走了。”贺黎笑了两声，一边念叨着“回来就好，回来就好。”
　　一边拽着左佩伊头也不回地走了。
　　不过到底没让人真的走，因为是郁冬的家，贺黎和左佩伊在经过郁冬同意后，给江北妄准备了一个小小的欢迎仪式。
　　四处飘散的彩带之下，江北妄面上带着浅浅淡淡的笑意。
　　郁冬看着，蓦地和江北妄对上了视线。
　　又说了很多江北妄不在时发生的事，欢迎仪式哄闹到接近凌晨贺黎和左佩伊才离开。
　　江北妄看了眼时间。
　　算算时间，她似乎也该走了。
　　这趟送郁冬回家显然已经送了太长时间了，她已经比正常送人回家多了一项大摇大摆走进家门坐坐了，还可以再过分点吗。
　　江北妄偏头去看郁冬。
　　“今晚我可以留在这里吗？”
　　等待收留的大型犬一样。
　　被这样的眼神看着，郁冬说不出拒绝的话，更何况她原本就没打算拒绝。


第100章 正文完
　　郁冬的家平时是最安静的, 除了苏明念偶尔会来接她之外，几乎没有人进过这里。
　　她这几年一直忙于工作和找江北妄的下落之中，一天能待在家的时间也少的可怜，有时觉得没必要将时间花费在路程上, 她也有可能一整天不回来。
　　郁冬一直觉得自己家里其实没什么生活气息, 更像是临时居住的屋子。
　　远远比不上她在江家的那个房间。
　　可能是因为知道江北妄就在旁边, 她对在江家的那个房间也变得很眷恋, 时常会想起敲江北妄房门的场景。
　　大概是她最开心的一段时间。
　　记忆中的情景越是美好，她就越觉得难熬。
　　房间已经被她装饰了很多了，看起来并不空旷, 色调也温馨整洁，任谁看都是居住起来很舒适的家, 可她总觉得少了什么。
　　少了什么最重要的东西。
　　但这两天江北妄来了两次后, 这个家也仿佛沾染了些许江北妄的气息，变得鲜活起来了。
　　贺黎和左佩伊待的时间不长, 聊了些有的没的后就走了, 地板上还有散落一地的彩带，看起来很欢闹。
　　江北妄已经自觉开始清扫了，她把地上的彩带扫到一起，五颜六色的混在一起，看起来和谐又丰富。
　　可这毕竟是在自己家，哪有让客人清扫的道理。
　　郁冬伸手想从江北妄手里拿走工具, “我来就好，你先在旁边坐一会儿，很快就好。”
　　她这个行动没能成功, 反而被江北妄捏着手腕，缓缓放到唇边轻吻了下。
　　“你刚允许我留下过夜, 我想做些什么感谢你愿意收留我。”
　　手腕能感觉到对方说话间唇不经意的触碰，若即若离的温度令人心里泛起痒意，酥痒啃咬着心尖的位置，引起一阵战栗。
　　这有什么可感谢的……？
　　受益的人…分明是她。
　　郁冬还想说什么，江北妄已经不由分说地把她按在了沙发上坐着，自己三下五除二的将彩带整理好，地板又恢复了往常的干净整洁。
　　她清扫的仔细，没放过任何一处彩带，将工具放好还跑来郁冬前面邀功。
　　郁冬看着江北妄头发上几处落网之鱼，没忍住短促地笑了声。
　　这人甚至忘了当时是站在彩带下的，也没照一下镜子看，完全没意识到自己正顶着几片。
　　“你在笑什么？”江北妄问。
　　郁冬笑：“没什么 。”
　　郁冬从不会无缘无故地笑的，江北妄偏头去看自己刚刚清扫过的地面，确实没看到有残留的彩带。
　　“是不是你看错了，地上什么都——”
　　郁冬的指节挨着她的发丝，江北妄一下子就噤声了。
　　“拿下来了。”郁冬伸开手给她看，几片落网之鱼已经被她拿了下来，现在安安静静地躺在掌心。
　　她抬眼，发现江北妄不知道什么时候凑到她面前来了。
　　幽暗的视线，直勾勾地在看她。
　　郁冬有时候会觉得江北妄浑身散发着无害的气场，但每每这个想法出现后不久，江北妄总能轻易打碎这个认知。
　　Alpha体质好，很容易就能锢着一个人，不给人任何逃离的机会。
　　江北妄的手按在她的肩膀上，看起来满是渴求。
　　“可以给我一点点信息素吗，不用很多，一点点就好。”
　　她对郁冬的信息素上瘾了。
　　大概是中间隔了许久没能得到这个味道，一旦再次出现在她的面前就停不下来了。
　　不知道算是一件好事还是坏事。
　　郁冬信息素安抚她的同时，她信息素失控的次数也更多了。
　　有恃无恐般寻求郁冬身上好闻的香气。
　　比如现在，只是很正常的帮她拿下头发上沾的彩带，她就变得奇怪了。
　　也可能在踏入这里的第一步，她就已经有了别的心思，只是碍于刚才贺黎和左佩伊在，她一直压抑着，才没显露出来。
　　她眷恋郁冬身上的信息素，清冽的栀子香围绕在身边，心情总会平静很多。
　　江北妄克制地亲吻在郁冬唇上，尽量不让自己躁动的情绪导致咬疼郁冬，她很小心翼翼，如视珍宝。
　　漫长的一吻过后，江北妄像是还没亲够一般，视线依旧灼热，郁冬气息还没缓过来，将这人稍微推开了些，“我可以看你的病历吗。”
　　郁冬本意是想看看江北妄每次病情加重都是因为什么，毕竟对方在离开之前还都好好的，从来没有病发的趋势，她想知道这个病症是怎么突然出现的。
　　虽然她很喜欢被需要的感觉，但她的信息素只能缓解痛苦，如果有办法治愈，她更想让江北妄恢复。
　　可看江北妄的神情，郁冬知道她是误会了。
　　“不是你想的那样，我只是想知道你离开的这段时间是怎么过的，你似乎都知道我的事，可我完全不清楚你的生活。”郁冬缓缓解释道：
　　“有时候我觉得你好像就在我身边不远，但好像又没有，我去找的时候，没有找到一点你来看过我的痕迹。”
　　“你很会藏，我找不到你，连重逢都是你自己出现的。”
　　江北妄身上很多未知的事。
　　如果对方愿意说当然很好，但如果不想说，只要一直留在她身边就好。
　　江北妄把郁冬按倒，标记牙抵在腺体上，有些牙痒地磨蹭着腺体，却又不着急咬下。
　　郁冬这幅样子过于犯规了，她差点以为是嫌她不正常了，哪有人天天求着人放信息素闻还成瘾，连她自己都觉得不正常。
　　短暂坠入深渊的心又重新回到岸上，江北妄恶劣地欺负肿胀的腺体，看着郁冬面上一片簿红，声音破碎的不成样子，却怕她想多，一字一句地念出来，“江北妄。”
　　“别误会我。”
　　江北妄能听到自己心脏狠狠跳动的声音。
　　郁冬颤着声念她名字……
　　她有点受不了。
　　江北妄终于坦白，“其实也没想给你拒绝的机会，要是你不愿意，我会死缠着你，直到你同意为止。”
　　所以从一开始，就不存在郁冬不肯接受她这个选项。
　　那时候假惺惺地给郁冬选择，其实两个选择通往的都是一条路。
　　要是郁冬真的不需要她了，不能接受她残缺的信息素，以她的性格，她不会放开郁冬。
　　就算把郁冬的生活搅乱，她也要强行将这人捆绑在一起。
　　【你会原谅我的吧。】
　　郁冬能从江北妄的心声中感觉到对方的固执，她忍不住喟叹一声。
　　太好了，她和江北妄是一样的人。
　　郁冬第一次见到江北妄的时候，即使能听到对方的心声，她在短暂惊愕了一下后也回归了平静，那时候她麻木对这个世界都没什么期盼，小时候她没能力改变身处的一切，好不容易等到长大，她好像还是被什么东西牵着走。
　　她看着自己的一生按照规定好的进行，出席宴会，被嘲讽，宁晗雁将她赶出郁家，郁家倒了，她被江奶奶带回江家。
　　在江家和江北妄相处的一切，都是她从没感受到过的，不知道从什么时候开始，她开始猜测江北妄心声中会出现什么内容，开始期待听到每一句心声，甚至会做出些不寻常的举动，只为了感觉到江北妄的想法。
　　那时候，她麻木的一眼就能看得到尽头的人生才变得鲜活起来。
　　她应该要感谢能听到江北妄的心声，这样她才不会错过来拯救她的人。
　　可后来，她发现江北妄并不能永远拯救她。
　　明明得到了最喜欢的，却被告知对方只能陪她一段时间，迟早要离开她。
　　她怎么能接受的了。
　　她从小性子就淡，没有什么特别喜欢的东西，对什么也都不感兴趣。
　　那是郁冬十几年来第一次，想要将什么东西牢牢控制在手里。
　　她怕自己这个样子会吓到江北妄，好在，从本质上来说，她和江北妄其实是一样的人。
　　不会给自己，也不会给对方留退路。
　　郁冬的家就只有一张床，省去了装模作样把别的床折磨的不能睡的步骤，但一开始的不好意思还是要有的，江北妄躺在床的边缘，看起来很安生。
　　等等，她发现这个位置，好像是昨晚她被锁的地方。
　　昨晚的事还历历在目，江北妄不动声色的往旁边移了点，这一挪，她看见了郁冬白皙的脖颈。
　　她咽了口口水。
　　“郁冬，你能答应我一个请求吗。”
　　郁冬也还没睡着，听到声音侧头看过来，因为不确定对方会提出怎么样的请求，她心下不免有些紧张，脑海里还闪过好几个不好的念头。
　　“什么请求？”
　　江北妄露出一个笑容，稍微尖一些的标记牙也露在外面，看起来有些不太和谐的无害，“可以抱你一下吗？”
　　郁冬沉吟片刻，“只是抱一下这么简单吗…没有别的？”
　　江北妄已经把她抱在怀里了。
　　“不简单，我想这个抱想了四年。”
　　这个怀抱异常温暖，郁冬想了一下，手搭在江北妄身上也虚虚回抱了一下。
　　就听到江北妄突然再次出声道：“要是能咬你就更好了。”
　　“……”
　　“不可以也没关系，我再忍一下。”
　　这种程度的请求郁冬还是能允准的。
　　她用指尖碰了下后颈早已肿胀不堪的腺体，江北妄不在的时候，她都是打抑制剂过的特殊时期，抑制剂对腺体的效果越来越弱了。
　　“轻点，可以。”
　　江北妄咬了上去。
　　她很难控制住信息素的收放，但这种时候信息素躁动地自觉窜了出来，两股信息素之间互相纠缠，郁冬的信息素被缠着不放还要尽力安抚她的信息素，辛苦的不行。
　　她和郁冬十指相扣，细细感受。
　　“郁冬，你为什么会喜欢我呢。”江北妄问。
　　郁冬没回答她这个问题，反而问道：“那你呢，为什么会喜欢我？”
　　江北妄蓦地笑了，似乎从一开始，她就不想这么平淡的和郁冬只是过任务世界的剧情。
　　从内心深处，她见到郁冬的第一面起，就想和郁冬扯上关系。
　　这个问题谁都没回答，江北妄又想起了别的问题，“如果，我是说如果，你听不到我的心声呢？”
　　“可能我会很晚才注意到你，才会去了解你，可能……会多花上一些时间。”
　　但郁冬始终确信，她不会笨到错过来拯救她的人。
　　第二天一早。
　　郁冬醒来后就看到了江北妄的病历。
　　得知对方是因为什么患上的病症，郁冬一时之间也不知道是该笑还是该哭了。
　　这是惩罚，作为擅自决定离开的惩罚。
　　江北妄看她这幅神情，想抢病历不让人看了。
　　她原本就不太好意思让人知道，郁冬现在知道了，肯定在笑她。
　　郁冬仔仔细细的看完，发现江北妄在离开她的时候也一样痛苦，不比她好到哪里。
　　她突然就不那么生气了。
　　那之后江北妄短暂的住进了郁冬的家，郁冬带她去了好几个医院，得到的结果都是只能缓解，难以治愈。
　　不过有郁冬在之后，信息素要稳定许多，虽然还是经常失控，但好在失控时能及时安抚，久而久之，江北妄也能做到稍微控制一下了。
　　从医院回来的路上，两人顺便回了江家一趟。
　　江北妄把陪伴自己四年的相框拿着，那段时间每次她想郁冬的时候，都会拿这个相框看看，即使现在郁冬就在她身边，她也想留这个相框在身边。
　　那只小猫也还养在江家，女佣们照料的很好，现在胖了很多，江北妄下楼顺便摸了它脑袋。
　　小猫跟捡到它的女佣更亲近，生活在这里就挺好的，她也就没有带小猫走。
　　郁冬站在楼下等她，看到她拿着这个相框下来，面上的神情闪过一丝不同的情绪，“这个你还留着吗。”
　　江北妄应了声，“嗯，一直留着。”
　　她又去给桂花树浇了水，还从上面摘了些桂花准备带回郁冬家做汤。
　　“种这棵桂花树很费力吧。”江北妄把桂花收好，看向站在一旁的郁冬。
　　郁冬说：“不费力，种在那里自己就会长。”
　　“可我怎么听说你一天到晚都在看它。”
　　江北妄牵起郁冬的手，她现在满手都是沁人心脾的桂花香，也顺便给郁冬身上沾了些。
　　“只看了几眼，哪有一天都在看。”郁冬否认道。
　　江北妄只是笑。
　　女佣告诉她的。
　　郁冬一直在看着这棵桂花树长大。
　　-
　　没过多久就到了郁冬的生日。
　　江北妄一早就准备了装饰，说起来这还是她第一次和郁冬一起过生日，郁冬回来的时候，她还在煮汤。
　　郁冬回来就站在她旁边一言不发的看着她。
　　江北妄还以为她遇到什么事了，有些担忧地把东西放到一旁，“怎么了？”
　　“感觉很开心。”郁冬说。
　　煮汤的热气还在源源不断往上升着，郁冬觉得这幅画面是她想了几年的。
　　她扬起下巴，在江北妄唇上亲了一下。
　　郁冬开心时信息素会无意识的溢出，江北妄眸色一暗，“你再站着一会儿，饭就不用吃了。”
　　郁冬这才笑着出去。
　　吃完饭，江北妄拿了蛋糕出来。
　　看郁冬的神情，似乎完全没想到她会突然拿出一个蛋糕出来。
　　“忘了吗，今天是你的生日。”江北妄把蜡烛一个个放好位置，点了火光，“生日快乐，来许个愿吧。”
　　郁冬眼中一片空茫地看着她。
　　“今年不许愿望了吗？”江北妄问。
　　“嗯，不用了。”郁冬看着摇晃的火光，缓缓道：“最想要的愿望已经实现了。”
　　“想想别的愿望，当然你的愿望也可以向我许，我会帮你实现的。”江北妄把生日帽带到郁冬的头顶，金黄的纸片在郁冬头上也好看的不行，她笑了笑，又把生日帽取下来，戴上自己一早准备好的。
　　一个金色的小冠。
　　“生日道具，好看吗。”江北妄拿了镜子给她。
　　郁冬如实道：“有点重。”
　　江北妄帮她整理了一下额角的发丝，整好后她又没忍住，手按在郁冬身侧，微微低头亲吻她。
　　“生日快乐，这是礼物。”
　　郁冬感觉指节有点凉意，她低头去看，看见手指上有个银圈。
　　那抹银色不会太亮，也不会太暗，合适的恰到好处。
　　郁冬并不缺什么，她什么都有。
　　能让她开心的大概也只有江北妄的爱了。
　　这是她过的最开心的一次生日，因为有江北妄。
　　郁冬抬头笑着看她 ：“我很喜欢。”
　　日子过的很温馨，一年四季两人都相伴在一起，江家的地位依旧稳定，郁冬也持续在不断上升。
　　光线温暖，凉风惬意。
　　郁冬站在窗前，江北妄拿起了一直放在桌子上的相框，她突然觉得相框有些旧了，她把里面的照片拿出来，落出来一个纸条。
　　这个相框她一直带在身边，除了她没有人碰过。
　　只有那天晚上，郁冬黑化值满滚下山坡的前一天晚上，郁冬来过她的房间。
　　江北妄把纸条拿起来。
　　上面是来自字的主人似乎是下定某种决心写下的一行。
　　“就算是另一个世界，我也会找到你。”
　　——正文完——
　　作者有话要说：
　　番外接黑化线！是小郁在山坡下给江北妄的两个选择中的另一个选择。
　　小江被强制结束任务回自己世界的线，不虐！！去小江的世界谈恋爱啦。
　　感谢大家的陪伴呀，虽然是第一本很多地方还有不足，但大家都没有嫌弃一直陪伴到完结，真的很感动！


第101章 番外 黑化线
　　山坡下被发现的女人脸色惨白, 奄奄一息。
　　她只是静静地躺着，因为夜间下雨被打湿的墨发贴在脸颊，便是怎么都让人挪不开眼的画面。
　　毫无生气，又绽放着惊人的美丽。
　　-
　　那天江北妄已经出了江家的门, 在系统进行任务结算的倒计时中选择了留在这个世界。
　　一旦选择留下, 她的时间将永远停滞在这个世界, 系统和她讲的很清楚, 她依旧选择了留下。
　　但她并没有走出江家很远，在离系统指出的那片地方不远的树林中，脑海中紧张的倒计时结束, 她蓦地眼前一黑，身体沉沉地倒下, 失去了意识。
　　【警告——】
　　【任务世界正在排斥宿主。】
　　【很抱歉的告知宿主, 您无法永远留在这个世界，任务结束, 正在进行强制抽离。】
　　【属于您的部分已经结束, 虽然过程并不完美，但结果依旧是好的，现在，是时候回去您原本所在的世界了。】
　　这些机械音的级别远高于系统。
　　系统也被强制清除程序进入休眠状态，所以只能由级别更高的其他系统告知江北妄。
　　江北妄回到了自己原本的世界。
　　【女主黑化值＋50，目前黑化值150。】
　　【女主黑化值＋80, 目前黑化值230。】
　　【女主黑化值＋100，目前黑化值330。】
　　【任务世界女主黑化值突破数值，为不正常现象, 以防世界出现崩坏，现已启用紧急维护模式。】
　　……
　　【紧急维护模式失效。】
　　另一边, 郁冬在医院醒的时候，长时间滴水未沾的喉咙干涩的很。
　　她是在帮江北妄做选择，也是给出选择的人。
　　如果不是她执意要得到清楚的答案，她本可以捏着永远到不了的黑化值把江北妄拴在身边。
　　两者唯一的区别就在，一个并非江北妄自愿。
　　一个是江北妄自愿选择的，容不得后悔。
　　她应该会想到有这个结果的。
　　她应该会想到的。
　　【任务世界女主情绪波动趋势过大，请世界系统及时处理。】
　　【世界系统已休眠。】
　　郁冬接受不了这个结果。
　　她敢做出这么危险的举动，心里自然是有把握能成功的，江北妄肯定会来找她，但如果不来，说明人已经不在这个世界了。
　　医生说她差点死了，要不是被人及时发现，她很有可能会死在冰冷的山坡下，被层层树木掩盖。
　　她不能死。
　　没找到江北妄之前，她不能死。
　　这个世界于她而言已经变得没有任何意义，她不会傻到相信只要自己做好江北妄就会回来了，那个人永远，永远都不可能回头看她了。
　　在医院修养了一段时间之后。
　　郁冬，再一次的，从山坡上摔了下去。
　　这次她比上次摔的还要狠，时隔几月又进了医院，所有人都觉得她疯。
　　她确实疯。
　　世界女主出现威胁生命的危险，无异于将整个任务世界都陷入破碎的边缘，要知道女主一死，剧情当场结束，这个围绕着女主发展的世界就没有存在的必要了。
　　眼见女主这种状态，更高级别的系统沉不住气了。
　　有天夜晚，它问郁冬。
　　【你到底想做什么。】
　　沉闷的病房里，郁冬手腕上还绑着绷带。
　　病房里什么都没有，但声音确确实实的传了出来，她觉得好笑，这也是她第一次直接对上这种东西，她完全没觉得有哪里不对。
　　早在面对江北妄的时候，她就隐隐察觉到了这个东西的存在。
　　郁冬缓缓道：“我要去江北妄的世界。”
　　【恕我拒绝。】
　　那之后又经历了很长一段时间，女主把自己折磨的遍体鳞伤，任务世界随时都不安稳，可能下一刻就会彻底崩塌。
　　系统终于妥协，但前提是，郁冬需要先完成剧情，过完了剧情结局，会送她去江北妄的世界。
　　于是郁冬用了三年去见江北妄。
　　原本长达六七年的剧情被她压缩，缩短到了三年，速度快到连系统都说不出话来。
　　【你真的决定放弃眼下所拥有的一切去另一个世界生活吗，她甚至很有可能已经忘记你了。】
　　【且到了那个世界你的身份地位都将消失，连生存都是问题，再想回来也没有路了。】
　　“可以开始了。”
　　郁冬没耐心地打断了这个东西的话。
　　她用了三年才达成系统所要求的前提，每天都在等，等这一刻已经等了三年了。
　　郁冬什么都不在乎，这些对她而言只是见江北妄前的难题而已，她只在乎江北妄，仅此而已。
　　这个世界除了没有信息素之外，别的都差不多，所以不会出现特别不适应的现象，系统只负责把郁冬送过来，顺便帮她圈了一下江北妄经常出现的位置，就消失了。
　　江北妄住在一个小区里，小区是这些年新建成的，里面的设施完善，绿化也好，交通便利，住的人更是非富即贵。
　　她没有任务世界里江家富的那么夸张，但也处于吃穿不愁的家庭，靠自己买了房子后就搬出来住了。
　　江北妄原本的生活真的算得上平淡，她一个人住，工作完回来休息等第二天继续工作，周末在家也是闭门不出。
　　就是隐约感觉忘记了些什么，忘了什么很重要的东西。
　　她一如既往平淡的生活在这天下班时被打破。
　　江北妄下班时莫名感觉有道视线在自己身上，那视线给人一种说不出的感觉黏在她身上。
　　加上她刚才在路上稍微耽搁了会儿，现在天色稍暗，没被灯光照到的阴影处模糊不清，她觉得好像要发生什么一样。
　　江北妄到家没多久，她的门被敲响了。
　　一般很少会有人找她，这时候敲她的门，难免让人觉得诡异。
　　往好处想，可能是谁敲错门了。
　　江北妄犹豫着开了一条门缝，出乎意料的，门外站着一个很漂亮的女人。
　　看到这个人脸的时候，她的心蓦地错了一拍。
　　她并不认识这个人，却觉得很熟悉。
　　然而更让她身体僵硬的是，这个异常漂亮的女人扑进了她怀里，甚至连话都没说上一句，她就感觉到怀里抱着温软的触感，女人身上好像还带着香气，扑到怀里的感觉很好，以至于她连推开都没反应过来。
　　但她好像，并不反感，甚至很喜欢？
　　郁冬紧紧地抱着她，“终于，找到你了。”
　　什么？
　　找到谁了？
　　看这样子，怀里的女人似乎找了谁很久很久，错把她当成是那人了。
　　江北妄好像有点羡慕那个人。
　　能被这么惦念着寻找，想来两个人之间的关系一定很好，可既然关系好，又怎么会错把她认成是那个人？
　　她把人推开一点，放缓声音道：“你认错人了。”
　　江北妄是想让人离远一点好看清她的样子，看清她不是要找的那个人，这人应该就会仓促离开了。
　　同时她又忍不住去猜测对方要找的人是什么关系。
　　是朋友？亲人？还是……恋爱关系的人？
　　如果对方已经名花有主了，她当然要保持好距离。
　　江北妄亲眼看见，当她这句话说完之后，女人的神情一下就沉了下去，她不忍见到对方失望的神情，慌忙补了两句，“虽然很可惜，但我确实不是你要找的人，希望你能早日找到你要找的人。”
　　她这样说完，对方的神情更沉了，周身仿佛散发着冷气，几乎一字一句地念出几个字：“你是说，你把我忘了？”
　　江北妄小心翼翼，“我们见过吗？”
　　话音刚落，她整个人被往前一带，倒在了自家门口，而面前的女人欺身而上，毫不客气地把她按在了地板上。
　　“等等，门还没关。”江北妄说。
　　“关上门就可以了吗？”
　　郁冬意味不明地问了句。
　　江北妄：“……”
　　鉴于这个暗示有点问题，她决定不说这个问题了，说是没关门，其实只是一个手掌那么大的门缝，女人在按她的时候没忘记带一下门，而且这个小区一层一户，也没有人会来她这层。
　　她浑身僵硬地躺在地板上，能感觉到女人现在情绪很激动，她不明白是为什么，印象中她真的没有见过这人，换句话说，见过这样的人她不可能会记不住。
　　那是一种，第一眼就让人想拥有的，或是不自知会沦陷进去的感觉。
　　她出神的片刻里，女人亲在了她的唇上。
　　反应过来自己现在是被按在地板上亲后，江北妄的大脑短路了，她只能怔怔地看女人长长的睫毛，被迫感觉着从唇上传来微凉的触感。
　　在她平淡生活的这二十几年来，她从来没有想过遇到这样的情况该怎么处理。
　　更何况正常人应该也不会遇到这样棘手的情况。
　　她遇到了。
　　没错。
　　亲她的还是一个很好看很香的女人。
　　只是亲一下还不够，这人甚至舔了下她的唇缝，隐隐有不止于表面还要加深的趋势，她哪承受的住。
　　江北妄大脑短路，几根弦缠在一起，女人似乎很了解她的身体，摸的两下都是增加氛围的点，她的意识模糊的都是女人身上好闻的香气，手都不知道该放哪……放哪推开。
　　她逐渐呼吸不稳，但她还隐约记得女人是找错人了。
　　能接吻的关系，肯定不是朋友和亲人。
　　想到这里，江北妄恢复了一点意识，心好像空了一块，有点酸酸的，还有点疼。
　　她强撑着身子坐起来，女人只好顺势坐在她的腿上看着她。
　　“等等，听我说，你认错人了，也亲错人了。”
　　江北妄喘息着，刚刚接吻还没缓过来，她尽量平静道：“我们不能这样，我们都还不认识。”
　　“江北妄。”郁冬喊她名字。
　　“……你怎么知道我叫什么？”
　　女人认真且缓慢的陈述。
　　“你不准，也不能，不记得我。”


第102章 黑化线2
　　“三年前, 你说过你很喜欢我。”
　　“……”
　　面前的女人神情似乎有些落寞，很难想象这人前一刻还很凶的把她按在地上亲吻，现在又落寞上了。
　　可江北妄在记忆里找了又找，没有符合面前女人的印象存在, 而且她也不记得自己有说过喜欢谁。
　　三年前她在做什么？
　　江北妄认真想了想, 明明才过去三年, 她已经记不太清那时发生过的事了, 隐约记得当时她好像出现了些不正常的心理病症，经常会去心理咨询室。
　　“……你叫什么名字？”
　　也许听到名字她会想起些什么。
　　“郁冬。”
　　【郁冬……？】
　　【完全没有印象的名字，但是为什么……心会跳地这么快？】
　　心脏的位置升起些从未体验过的欢悦和悸动, 隐隐还夹杂着莫名的钝疼酸涩，复杂的情绪让江北妄一时之间难以反应, 手撑在地板上怔怔地看她。
　　郁冬也没想到换了个世界, 她依旧能听到江北妄的心声。
　　她不免为此庆幸，这对她来说是很有利的。
　　她缓缓低头, 在离江北妄唇前一段距离停下, 细细地抬眼看她。
　　她们的姿势暧昧不清，仿若关系最亲密的伴侣，但对于此时的江北妄来说，她们只是第一次见面的陌生人。
　　陌生人能做到进一个不认识的人家里，拉着这个家的主人接吻吗。
　　可她也没拒绝不是吗。
　　甚至会为此心跳加快，头晕目眩的等待下一次接吻。
　　要死了, 江北妄从来不知道自己可以是这样的人，她竟然会为这段荒唐的如梦一般凌乱的时间感到悸动。
　　在对方停下没有亲到她的时候，还会感到失望。
　　【为什么不亲呢。】
　　【是清醒后知道找错人了吗。】
　　无论多少次, 郁冬都会为江北妄心声中的内容心动。
　　仅仅只是因为那是江北妄最真实的心声。
　　“很想亲吗？”
　　郁冬恶劣地用手指蹭过她的唇。
　　对方迟迟没有回答。
　　理智告诉她不能这样，她怎么可以亲第一次见面的人呢, 从小受到的教育告诉她，这样很不礼貌。可郁冬的眼神似乎在告诉她，“为什么不可以呢”。
　　……
　　江北妄亲吻了面前的女人。
　　这个吻实在太过美好，她原本只想浅浅的一吻，没想到触到柔软的瞬间，她脑海里想的全都乱了，只剩下一个很疯的念头，要将人占为己有。
　　就算郁冬清醒后发现她不是要找的人后悔也没用。
　　毕竟一开始是这人先亲她的。
　　她只是，回了一个亲吻而已。
　　江北妄按着郁冬的手腕稍微一动，原本处于极端下风的她很轻易占了上风，她将人禁锢在身下，细细密密的感受着亲吻带来的颤动。
　　亲吻的越深，她越是停不下来。
　　只是第一次见，她却像喜欢了这人好久好久一样，亲吻时的战栗和享受都难掩难以言喻的喜悦。
　　等她反应过来的时候，才发现自己几乎已经将对方的衣服掀起来了一半。
　　江北妄在对方意味不明的目光中脸色涨红，慌忙站好，强迫自己冷静下来。
　　不知道为什么，总之人已经理所当然的进到她家里来了。
　　“你家在哪？我送你回去。”
　　一直让人待在她家显然不是什么明智的决定，也许等这天过去，所有诡异就会跟着一起消失了。
　　连带着她现在静不下来一直加速跳动的心脏，一起平静下来。
　　“没。”郁冬好像笑了笑，“你可以收留我吗。”
　　江北妄又怔住了，郁冬的这句话说完，她已经自行脑补出了对方为了找人独自一人来到陌生的城市，还被人骗了的情形。
　　这是有多喜欢？能让人惨兮兮的落到这种境况，连可以住的地方都没有。
　　但人身上看着又很干净整洁，甚至还自带体香，不像是沦落在外惨兮兮的样子。
　　“那你这几天都住在哪？”江北妄问。
　　“我今天刚到这个世……城市，很幸运的找到你了。”郁冬说。
　　因为有系统当时给的范围，节约了不少时间，不然她也不知道晚上该去哪。
　　“我从早找到晚，其实已经有点累了。”
　　“这么辛苦还找错人了。”
　　“没找错。”
　　看对方执着的认为她就是要找的人，江北妄也不知道该说什么了。
　　已经到了晚上，郁冬在这里又没有住的地方，现在把人赶出去也太危险了。
　　江北妄向来是不太爱管闲事的，但这个人是例外。
　　毕竟人现在已经进到了她的家里，也算是和她扯上了一些莫名的关系，她怎么也不能看着郁冬晚上在外面变得惨兮兮的。
　　“只有这一次。”江北妄说，“你家在哪？明天一早就买票回去。”
　　“可是人还没找到。”
　　“你不是说我就是你要找的人吗？”
　　“但你不承认。”
　　江北妄简直要气笑了，“所以呢，你还准备去找其他人？”
　　【然后再去亲人家？】
　　“你吃醋了？”
　　“……”
　　见她一时未答，郁冬凑到她面前，“你不想让我找别人。”
　　并非是疑问，郁冬在陈述。
　　江北妄脸都憋红了，不知道该用什么反驳。
　　憋了半天，只憋出来了句略带不爽的“你对谁都这样吗？”
　　“当然不是。”郁冬认真道：“我要找的只有你，但你不承认，所以我不能走。”
　　“我会耐心等到你承认为止，但别太久，我已经等了很久了。”
　　像是在说情话。
　　语气温柔缠绵的不像话。
　　“这是你要一直住在我这里的理由吗。”江北妄说。
　　她好像被什么麻烦缠上了。
　　不过在听到这人说不会找别人的时候，心情微妙的平复了。
　　已经找过她了，怎么还能再去找别人呢。
　　那她不就被耍了吗。
　　只是不想被耍而已，没有其他别的原因。
　　郁冬从早找到晚并不是随便说的，她是真的把这偌大的小区找了个遍，好在晚上她想到可以在小区门口等江北妄回家，虽然有点类似跟踪，但好在顺利找到了。
　　一天近乎滴水未沾，在找到江北妄后稍微放松下来后就变得无法忽视了。
　　“可以用用厨房吗？”郁冬问。
　　“随便用，但你会做饭吗？”
　　“勉强入口。”
　　郁冬走进厨房，视线看到旁边挂着的围裙，伸手拿了下来，“能帮我系上吗？”
　　跟着进来的江北妄下意识接了递过来的围裙。
　　要帮人戴好围裙，首先要伸手绕过对方的腰。
　　江北妄垂着眼，动作缓慢的将系带绕过郁冬的腰间，因为第一次帮人戴围裙，她显得有些认真，将系带扯到郁冬的腰后面。
　　系带将略宽松的衣物收紧……
　　腰好细。
　　江北妄莫名有些手颤，不紧不松地在后面系了个结后，赶紧退到了一旁。
　　郁冬回过头来看她，对她笑了下，“谢谢。”
　　江北妄有那么一瞬间觉得，她们两个人已经认识很久了。


第103章 黑化线3（全书完）
　　连江北妄自己都没发现, 只是帮人系一下围裙，她的脸上莫名泛起了浅淡的红。
　　指尖还有刚才抚上腰间的触感，江北妄有些发渴，不自然地从旁边的柜台上倒了水喝。
　　有点……
　　纯情。
　　背对着站在她旁边的江北妄手里拿着杯子, 不知道在想什么, 指节贴在玻璃杯的杯壁上, 幅度很好看。
　　江北妄现在什么都不记得, 该由她来到江北妄的世界，打乱对方的一切。
　　意外的有意思。
　　对方不知道她的任何事情，而她却知道江北妄的一切。
　　郁冬扬了下唇角, 她无声地靠近江北妄，站在江北妄身旁, 蓦地出声。
　　“你在想什么。”
　　江北妄手中玻璃杯的水面极其不平静的晃动起来, 似乎没想到郁冬会突然凑过来，一时之间略显慌忙的看过去, “没…没想什么。”
　　越是这样, 郁冬就靠的越近。
　　江北妄身侧是柜台，几乎避无可避。
　　对方身上好闻的气息钻入鼻腔，她的大脑都止不住发晕，视线也不知道该往哪放，只好直直的对上对方的眼眸。
　　郁冬的手撑在她身侧的柜台上，视线微垂。
　　那视线刚好落在她的唇上。
　　江北妄顿时有种不好的预感, 女人不会要在这里亲她吧。
　　她是想逃开的，但不知道为什么腿有些发软，再加上被香气迷糊发晕的大脑, 她整个人仿佛被定在原地般，一步都迈不开。
　　但郁冬这次并没有亲她。
　　也不知道是意识到了对不熟的人不能这样做, 还是单纯觉得没意思了。
　　说来也怪，她原本很希望对方能注意分寸的，最好不要随随便便地胡乱亲人，但当郁冬真的注意分寸后，她还有点失望。
　　郁冬走后，她整个人面红耳赤的站在旁边，看着郁冬动作自然地开始弄东西，突然有一种被忽视的感觉。
　　她腰后还靠着柜台的边缘，张了张嘴不知道该说什么，就维持着这个姿势看了一会儿人的背影。
　　皮肤很好，很白，被围裙系带勾勒出的腰线很美。
　　最重要的是……
　　她看到郁冬的第一眼，心就莫名的跳得很快。
　　郁冬长得好看，做什么都赏心悦目，让人不自觉的被吸引着看下去。
　　江北妄才发现，对方不仅会做饭，还做的很好。
　　香气蔓延出来，恰到好处的勾人胃口。
　　“没想到你做的这么好。”江北妄说。
　　“……”
　　郁冬的动作停顿了下 ，“等你的时候，学了一下。”
　　说这话时郁冬脸上并没有什么异常，只像是在平淡地叙述。
　　江北妄觉得对方又在乱说了，不过这次她没再纠正，她在想一件事情。
　　郁冬到底等了那个人多久。
　　怎么会有人这么狠心地抛下郁冬。
　　最后几个疑问汇在一起，江北妄又止不住的有些心软，虽然不知道这份心软到底来自于哪里，她总不能心软到自愿做那个人的替身吧。
　　这个想法出现的荒唐，她打消了不切实际的思索，暂时把这件事放在脑后，只略带无奈地叹息一声。
　　【等一个人的时间，会不会很难熬？】
　　心声带着主人不明所以的情绪，传到了郁冬耳边。
　　……
　　其实很难熬，但只要能见到你。
　　两人坐在客厅的桌前，上面的灯光照下来，郁冬的视线始终停留在江北妄的脸上，眼前这幅再平静不过的画面，她等了整整三年。
　　好在，她等到了。
　　她第一次喜欢一个人。
　　不会轻易放过对方。
　　一直到将厨房收拾干净，两人都默契的没再提起那段意味不明的亲吻。
　　郁冬被带到了浴室，被热气一熏，困意上来，她歪了歪头，瞥了眼被热气朦的看不真切的镜子。
　　从镜子里面只能看到自己的大概轮廓，黑色的长发乖顺的落在身前，遮挡住一小片肩膀。
　　她现在在江北妄的家里，推开门就能看到江北妄。
　　水珠滑落，顺着落在浴室的瓷砖上。
　　郁冬伸手拢了下头发，露出眉眼，因为困意，她的眼眸半眯着，睫毛上还沾着水珠。
　　趁郁冬在浴室的时间，江北妄跑到阳台吹风去了。
　　她心根本静不下来，靠在阳台栏杆上被风吹着脸也还是热，江北妄将掌心贴在脸颊上，连掌心也变得有些热。
　　她微微弯腰，身体靠着栏杆，任凭风将她的发丝吹的混乱。
　　江北妄抑制不住的去想刚才的吻，郁冬真的很会亲，不知道从哪学的，亲的她完全没有抵抗能力。
　　她的手莫名的缓缓下移，直到指尖触碰到唇上，她短暂的停滞了一下，又像是被烫到般很快收回手。
　　疯了。
　　等浴室的水声停了，江北妄才带着一身被吹透的凉气回屋，她把阳台的玻璃门关好，确保没有冷风吹进来后才缓缓走进屋里。
　　郁冬只有身上穿的一身衣服，洗完澡后，她其实没有衣服换。
　　她裹着浴室中放着的新的浴巾，试探的将浴室门开了个缝。
　　“江北妄，我没有衣服换…”郁冬的声音闷闷的从浴室传出来。
　　“等，等一下，你先别出来。”江北妄打断她要把浴室门大开的举动，“等我一下。”
　　她衣柜里放的都是她常穿的，翻了半天才找出一件几乎没穿过的睡衣，又从旁边抓了件新的贴身衣物放在一起丢给了郁冬。
　　递衣服的时候还不小心看到一截对方裸露在外的手腕，她赶紧移开眼，默默念起了清心咒。
　　只是洗完澡没有衣服换暂时穿她的而已，再正常不过了，等到白天一早她就把人喊起来送回家，把人安全送到回家的路上后再去上班也来得及。
　　她的衣服在郁冬身上会有些大，很宽松的能遮盖住郁冬的整个身体，穿起来不太合适，但凑合也能穿。
　　时间已经晚到附近的店也都下班了，她就算有心想为郁冬买睡衣也没办法，本想先委屈一下对方，但江北妄完全没想到。
　　这人竟然只穿了睡衣的上身就出来了。
　　她递过去的时候分明是上下两件，这人穿出来下衣离奇失踪了，两条腿就在眼前晃着，白的晃眼。
　　江北妄进浴室看了眼，浴巾连带着没被穿在身上的下身睡衣被叠的整整齐齐的放在柜台上，对方完全没有打算穿的意思。
　　她只好把衣服拿出来，问郁冬，“为什么不穿这个？”
　　郁冬看了一眼，“太长了。”
　　“太长了你也穿上。”江北妄。
　　洗完澡的郁冬身上还带着水汽，香香的，上身的睡衣只刚好落在郁冬大腿中的位置，松松垮垮的有种说不上来的感觉，江北妄心里仿佛羽毛在扫，痒痒的。
　　她努力压制住异样的情绪，尽可能平静的劝人把睡衣穿好。
　　结果人压根不听她的。
　　郁冬在她肩膀处不轻不重地推了一下，在她完全没有准备的情况下，被推的往后退了两步，腿碰在了沙发的边缘。
　　江北妄的背部撞在沙发上，身前的人欺身而上。
　　她大脑一片空白，怔怔的被按在沙发上，等她反应过来才发现手里一空，刚被她拿在手里的睡衣不知道什么时候掉到了旁边的地上。
　　凌乱被扔在地上的衣服……
　　江北妄不自觉的吞咽了口，郁冬跨坐在她身上，低着头看她逼迫她对视，眼眸里好像要让人溺毙于此。
　　“想你。”
　　“……”
　　“想你。”
　　郁冬又低低的重复了一遍。
　　江北妄的耳朵红的要死，整张脸都要滴血一般，她从来没有听过这样的话。
　　明明对方语气很平静的说出来的，在她心里却激起了极其不平淡的波纹，心跳动的飞快，她感觉自己变得很不正常。
　　简直疯了。
　　（全书完）



