


　　题名：穿成勇者的我只想种田
　　作者：礼糕

　　简介：
　　勇者系统:“亲爱的勇者哟，请问您是要成为战士还是法师呢？”
　　姜月:“我要种田！”
　　勇者系统???
　　“对不起刚才幻听了，我们重来一次——亲爱的勇者哟，您是要成为战士还是法师呢？”
　　姜月:“我要种田！”
　　………………
　　希莉亚：“既然缔结了伴侣契约，你就是我的人，我想怎样就怎样！”
　　姜月???
　　………………
　　后来，
　　勇者系统：“种田真香！”
　　希莉亚：“对不起老婆，我错了。”

　　内容标签：天作之合，种田文，升级流，西幻，主受
　　搜索关键字：主角：姜月，希莉亚┃配角：哈瑞斯，奥斯顿┃其它：
　　一句话简介：我靠种田养公主
　　立意：发扬传统美德，赢取美好明天


第1章异界第一天，我发现地牢还挺冷的
　　当姜月头昏脑涨醒过来的时候，她以为自己在做梦。
　　墙上为数不多的灯盏点燃周围的黑暗，勉强能让人把附近的环境看清楚。漆黑的栅栏代替了一面墙，像是古代的监牢——
　　如果忽视那明显的哥特式建筑风格，与墙上诡异的克苏鲁涂鸦的话。
　　“哒、哒、哒……”
　　脚步声由远及近，姜月迅速起身，靠近了栅栏。
　　浑身罩在黑色衣袍下的老者出现在她眼前，姜月被对方漠然的视线惊到，装作不经意撇开视线，观察老者周身。
　　咦惹，这老大爷拄着的拐杖上咋还装个夜明珠呢？圆溜溜发出清澄的光，还怪好看的。
　　“无名者，你是天生的罪仆。”
　　……
　　“哐、哐——”
　　头顶着两个大太阳，姜月已经知道这绝对不是在自己的世界了。手里的矿镐有下没一下的敲着石头，她悠悠地叹了口长气。
　　在那位老人说完话后，自己就被两个士兵拎到了矿场“改造”。
　　召唤史莱姆的魔法阵不仅没有召来史莱姆，还把自己反向召唤到了异世界。唯一让姜月感到欣慰的是不存在语言障碍问题。
　　“你行啊！听说你是因为行刺公主被抓起来了。”
　　隔壁的络腮胡大叔朝姜月挤眉弄眼，手下的矿镐没停，敲出一块又一块碎石。“你是神圣教会的人？”
　　姜月身上穿的是简单的长衣长裤，可巧的是，T恤上印着鲜花环绕的十字架图案，于是她明明想要辩驳几句，最后在对方确定一定以及肯定的目光下沉重的点了点头。
　　“要我说，你肯定是被陷害排挤了，现在哪还有人来我们莱格王国，老鼠过道都从这里绕个圈。就你这身衣服，比公主穿的还好……”
　　在热心大叔巴拉巴拉的热情解说下，姜月终于搞懂了自己所处的世界。
　　这是一个剑与骑士、勇者和公主的传奇大陆——普罗，每隔十年，各国的神台都会降临一位勇者，带领国家繁荣昌盛，抵御外敌。
　　而莱格王国已经百年无勇者降临，从普罗大陆的第一王国落魄到领土只剩100平方千米，莱格王国背负了被神遗弃的原罪。
　　老国王在去年寒冬逝世，公主殿下带领最后的追随者在阴暗森林的背面搭建了名为国的城镇。
　　“那我怎么没被打死？”
　　姜月满脸好奇，虽然不知道自己为何会背负行刺公主的罪名，不过行刺一国的领导者，只是采石挖矿的惩罚也太轻了吧。
　　“你知道死个犯人多麻烦？又要召开行刑会，又要挖坑埋尸，而且尸首必须埋在阴暗魔林附近，你知道要浪费多少时间？”
　　姜月下意识摇摇头。
　　“有这时间都够每个人挖上十筐石头了。”
　　是、是这样的吗？
　　姜月震惊了，终于理解对方之前轻描淡写提过一嘴的，莱格王国很穷的事实。原来已经穷到死不起人了？
　　“今年又是十年之期，要是有勇者降临就好了。”
　　络腮胡大叔感慨一声，又开始“哐当哐当”碎大石。
　　哎，如果我不是平平无奇的穿越者，而是勇者就好了。
　　姜月默默的想。
　　敲了一早上的石头，天空两个太阳的光芒越来越烈。姜月以为会停下来歇歇，没想到负责监督的士兵催促着他们拉着装满石头的框往镇外走去。
　　“没有饭也不歇息？”
　　姜月瞪圆了眼睛，感到难以置信。
　　她都虚的快要倒下了，居然还要拉一筐石头走到不知道有多远的地方。
　　“大城市来的就是不一样。”络腮胡大叔啧啧称奇，“你们那一天三顿饭呢？”
　　不是，这不是很正常吗？
　　“早上也没有给饭！”姜月突然想起来，自己醒来后就一直在敲敲敲，别说饭，水都没有喝过。
　　“想什么好事，我们是罪犯！怎么会给饭？自己找吃的。”
　　络腮胡大叔忽而来了兴致，朝姜月做了个邪恶的鬼脸，“新人第一天怎么会有饭吃，反正饿不死。待会就有的吃了，到时候手快一点。”
　　等到了镇外的石墙边，姜月才明白络腮胡大叔说的有的吃是什么意思。
　　他们运来的石头被另外一队平民接手，而他们被一人发了一根带尖刺的木棍以及一个灰布口袋，派到了城镇外。
　　“和以前规矩一样，晚饭前上交十分之一的叽叽虫。”
　　周围二十余人拎起木棍就冲向了不远处的森林，在离森林还有二十米的地方停下，在地面仔细观察。
　　姜月懵懵然地跟上去，才发现大家在地上不时用木刺扎中一条黑胖的巴掌长虫子，塞进了灰布口袋中。
　　“赶紧的啊！”
　　到底是相识一场，络腮胡大叔臭着脸把住姜月的手，带动她扎中一只叽叽虫，立马甩开了手。
　　“我就教这一次啊！你多抓点，今晚和明早的口粮就靠这个了。”
　　“口粮？”
　　姜月裂开了。
　　她看向周围，有几人甚至一边抓一边吃。虽然的外表黑胖，叽叽虫的肉却是白色的，血液也是无色的，就像是某种果汁。
　　姜月这样想着，喉咙一阵发痒，她忽而捂着腹部，奔到一旁大吐特吐。
　　此刻，她才有了时空变换的真实感。
　　这不是毕业前的社会实践，也不是虚拟的一场游戏可以退出。
　　吐完后，姜月握紧拳头给自己打气，既然自己可以通过召唤阵来到这里，那么也一定可以回去。
　　刚起身准备做个坚强的自己，忽然又瞥见一个人抓起叽叽虫后没做一丝清理，连土带肉放进嘴里大口嚼食，忍不住跪地上又吐了起来。
　　淦！我不行！
　　于是等到晚上上交口袋的时候，别人都抓了接近一百只叽叽虫，而姜月不过才十只。
　　没有要那只被留下的叽叽虫，姜月拿它换了巴掌大的水囊。
　　一连三天，姜月除了喝水没有吃过任何东西，而这个任何东西的可选择范围，只有唯一的叽叽虫而已。
　　于是……
　　“祭师，我们的勇者大人最近怎么样了？”希莉亚公主殿下嘴角扬起嘲讽的弧度，眼中满是厌恶。
　　“快饿死了。”
　　裹在黑色衣袍内的老者低下头，毕恭毕敬的回答，并提出了中肯的建议，“叽叽虫都有存在的意义，想必这位勇者应该具有更大的利用价值。”
　　“不如让她觉醒勇者血脉，王国可能会需要。”
　　希莉亚没有回答，手掌摩挲着剑鞘，表情漠然。
　　公主殿下并没有考虑太久。
　　在姜月第四天回到地牢准备睡觉的时候，被祭师让人提溜着带到了这座城镇唯一的城堡里。
　　“罪仆，从今以后，公主殿下的安全就是你存在的意义。”
　　祭师嫌恶地望了姜月一眼，挥手示意女仆将她带下去梳洗，换上一件灰色长袍，准备带去希莉亚跟前。
　　“罪仆罪个屁！”姜月还记得就是眼前的老者送了自己去矿场，此刻即便神思恍惚，仍在心底恨恨地吐槽，“老橘子皮。”
　　花式繁复的木制大门被推开，姜月被动的进入一个大殿，老橘子皮和另外两个女仆并没有进来。
　　空大的房屋里静悄悄，姜月逡巡四周，终于在西上角的身边发现一个修长的身影。
　　“姜月——”
　　低沉带有一丝温润的声音在姜月耳边响起，这一声叫的她有些恍惚。
　　这还是来到异世界后，第一次有人叫她的名字。
　　“为什么……”姜月还没有开口问出疑问，整个人便被压倒在地上，她甚至没有看到对方什么时候靠近的。
　　冰凉的剑鞘横在脖颈，仿佛死神的亲吻带着刺骨的寒意。
　　“勇者？呵！莱格王国不需要这种东西。”
　　希莉亚并不是祭师以为的那样，准备为姜月觉醒勇者血脉。她准备了烈火之狱的魔法卷轴，今天以后，她会让姜月的痕迹在这个世界消失的干干净净，连骨灰都不剩。
　　“莱格的公主？”
　　姜月被压着喉咙，声音显得几分暗哑。
　　她甚至看不到对方的脸，只瞧见一只雪白的胳膊横过自己眼前。“勇者？我？”姜月抓住对方话中重点，联系自己到异界的遭遇，忽然有些恍然大悟。
　　莫名其妙行刺公主的罪名，想必也是这个公主殿下捏造的。
　　“《渔夫与魔鬼》么？”想到莱格王国百年无勇者降临，姜月倒也理解了几分公主殿下的做法，“毕竟长久的期待迟迟得不到回应，必然会变成怨恨。”
　　不过，如果自己不是当事人就更好了。
　　姜月使个巧劲，将公主殿下蹬开，迅速拉开了彼此的距离。
　　不过，对方的剑虽没有出鞘，于姜月而言，依然是个巨大的威胁。姜月缓缓退到一方长桌前，脑袋一阵发晕。
　　毕竟几天没有好好吃饭，撑到现在已经不容易了。
　　斜眼打量着长桌的长宽比，姜月思考自己待会模仿秦王绕柱跑有几分的可能。还没有思考好，公主殿下已然拎着剑冲上来，剑鞘被扔下，锋利的剑芒正好对着姜月。
　　“女孩子打打杀杀多不好！”
　　姜月惊得脑子一昏，手脚并用的爬上长桌，将桌子上的杂物搜罗一通，环抱在怀里当做武器，这时她才有空打量公主殿下。
　　对方一身素色的居家服，执着长剑，蜜色的肌肤看起来柔软而又有力量感。而公主殿下清冷的容颜更是一绝，如果她眼中没有对自己的憎恨的话。
　　姜月撇撇嘴，她可不想现在就死去。
　　单身二十四年，生肖都跑了两个来回，她还没有摸过男生的小手手，就这样死去也太惨了。
　　“放下你手中的东西。”
　　希莉亚剑指姜月。
　　桌上一角还有烛火，姜月想到自己的怀里抱着的似乎还有文件，顿时笑了。
　　“你扔掉剑！”
　　说完蹲下身，示威似的将一摞文件往烛火上摆了摆。却一不小心，真的点燃了一角。
　　希莉亚立马执剑冲上前，姜月心思电转，撑对方不注意扑了上去，将希莉亚撞倒在地上。
　　希莉亚的额间被坚硬的纸张边缘划破，浸出血珠。
　　姜月瞥见血珠的第一眼，鬼使神差地舔了上去。
　　“嘀，勇者系统开始运行——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一开始，
　　希莉亚：勇者？不需要！
　　后来，
　　希莉亚：真香！
　　贴贴连载《套路小可爱的一百种方法》，欢迎小可爱进专栏收藏，文案如下——
　　520宿舍，就属齐糕最矮。
　　你还不能说她，她会跳起来打你膝盖。
　　最矮的小可爱热情善良，助人为乐，
　　如夜色中的星火熠熠生辉，
　　连大魔王也忍不住窥伺。
　　卫礼大魔王腿长腰细，成绩巨棒，明明是万人迷的人设，
　　却被她糟糕的性格搞得生人勿近。
　　而大魔王刚好和小可爱是对铺，
　　整天看着对面那小东西上蹿下跳，
　　笑得比阳光还灿烂，
　　大魔王忍不住心痒难耐，
　　这般可爱，怎么就不能是我的？
　　于是大魔王开始不做人了——
　　“卫礼，你干嘛亲我？”
　　“都是女孩子，亲你两下怎么了？”


第2章别杀我了，我种地养活你
　　“请问您的选择英勇无敌的战士还是与神同在的法师？”
　　“我想吃饭。”
　　“请问您的选择英勇无敌的战士还是与神同在的法师？”
　　“我想吃饭。”
　　“请问您的选择英勇无敌的战士还是与神同在的法师？”
　　“我想吃饭。”
　　……
　　“嘀——勇者系统正式运行，宿主发展倾向，农民。”
　　不知为何，姜月从系统的机械音中竟然听出一丝诡异的委屈。
　　管它呢，劳资可不想吃虫子。
　　又没有谁规定勇者不能种田，姜月忘记了自己的处境，嘿嘿直乐，决定在异世界把种花家的传统美德发扬光大。
　　直到一道刺目的寒光从她眼角掠过，吓得她立刻起身跳开来，离这个危险的公主殿下八丈远。
　　“我觉醒勇者了！别杀我，我种地养你。”
　　盯着希莉亚发红的眼睛，姜月莫名心虚。毕竟自己好像是因为对方的血才觉醒了勇者系统。
　　公主殿下的血？
　　姜月忽然明白为什么之前络腮胡大叔说每次勇者降临都有王室成员去迎接了，原来藏了这么个秘密。
　　“种地？”公主殿下的剑已经又横到姜月的脖子上，“你以为我稀罕？”
　　果然是个废物勇者，觉醒的天赋不是魔法和战士，而是种地。
　　“啊啊啊啊，我要死了，系统快救我！快随便给我一个吃的。”姜月感受脖颈的刺痛，立马向系统呼救。
　　“确定是随便给？”
　　“草莓草莓草莓！”
　　真要随便给来个榴莲怎么办，姜月怕自己不是要死得更快些。
　　手心出现熟悉的轮廓，姜月趁希莉亚不备，眼疾手快的塞到对方嘴里。
　　换来的是脖子上当真被划开一道伤口，姜月甚至能感受到血液蜿蜒滑落到衣襟内。
　　“好吃的！不是毒！”
　　姜月生怕眼前木得感情的公主殿下手下再用力些，然后自己就嗝屁了。
　　希莉亚并不是对勇者的能力一无所知，虽然莱格王国百年没有出现过勇者，典籍之后依然记载了历代勇者的神奇能力。
　　于是她将嘴里的果子轻轻咬破，表情细不可查的一顿——自她出生后王国便已落败，这种美味的果子，她只从父亲的回忆中听过。
　　只是，王国的振兴需要的是强大的武力，而不是甜美的果实。
　　希莉亚起身放开姜月，手里的剑沿滑下细长的一道血流，她盯着姜月望了许久，回身走到一旁的书柜，从底层抽出一份金色卷轴。
　　虽然是个觉醒了勇者血脉废物，却还有点用处。希莉亚下意识舔舌，回味刚才果实的甘甜。
　　“啥呀？”姜月已经佛了，脖子上的伤口还在抽痛，身上的灰袍被她卷起半身，擦拭了脖间的鲜血。
　　往好里想想，说不定能死回去。
　　“你死了也不会回去原来的世界。”似乎洞悉了姜月的想法，希莉亚嗤笑出声，“别做梦了。”
　　手指在长剑上划过，沁出血珠，被她漫不经心地抹到展开的金色卷轴上。
　　姜月就这样愣神看着对方，完全不知道这位公主殿下自残是想干嘛。
　　等到她被从地上强力拽起，希莉亚的指腹从她脖间划过，带走一抹鲜血，也印在那份金色卷轴上，她才想起来魔法世界一切皆有可能。
　　“这是什么契约？”
　　脑海转过几种最差的结果，姜月顿时觉得，不止是她的脖子，连脑袋都一起痛起来了。
　　随着希莉亚叽里咕噜念完一串咒语，金色的光芒从卷轴亮起，姜月的这种感觉更加强烈了。因为勇者系统已经在她脑海跳脚了。
　　“S级警告，宿主被动签订主仆契约，请尽快解除！”
　　“再次警告，为了宿主生命安全，请尽快解除！”
　　“你行你上啊！”姜月忍不住在脑海里回怼一句。
　　就自己这幅弱鸡身体，再来十个都不够公主殿下打的。
　　“从今以后，你就是我希莉亚的仆从。”
　　“哦。”姜月恹恹地回道。
　　“是不是上一个勇者也被这样对待了，所以你们百年间都没有王者降临？”
　　“住口！”
　　希莉亚冰冷的眼眸望来，“只是暂时留了你的性命，不想要现在我就拿走。”
　　“嘻嘻嘻，她不能！”
　　姜月脑海里忽然又出现勇者系统的声音，“废物宿主，我行，所以我上了。目前主仆契约已经异变成伴侣契约，你们将共享生命，互享伤害。”
　　“不过对于宿主身上已经生成的仆契图案，系统无法抹除。”
　　姜月被勇者系统的骚操作震惊了，还来不及仔细思考，整个人又被暴怒的希莉亚扯到了身前。
　　“你刚才做了什么？”
　　希莉亚的脖颈出现一道细长的伤口，和姜月伤在同一个位置。
　　“伴、伴侣契约……”姜月仰头盯着对方脖子上突兀出现的伤口，心虚不已。
　　“呵，不愧是勇者。”
　　希莉亚眼中快喷出火来，抬手给姜月施放了一个治疗术，治愈了对方的伤口。而自己脖子的伤也同样愈合了。
　　“你的勇者血脉没有告诉你，伴侣契约几乎无法解除么？”
　　“勇者十年就会降临一次，你以为是为什么？”
　　“哼，作为惩罚，你永远回不去自己的世界了。”
　　淦！
　　希莉亚说的不会是真的吧？
　　姜月连忙在脑海呼叫勇者系统，半天才等到回应，“还是有百分之一的可能的。”系统的声音里多了几分躲躲闪闪。
　　“勇者是不是十年一换，旧的回、新的来？”姜月没敢问眼中杀意未褪的希莉亚，于是偷偷在脑海与勇者系统交流。
　　“理论上没错，如果没有羁绊的话。”
　　不知道为何明明是在脑海交流，姜月仍然降低了声音，系统也跟着小声的回答。
　　所以，如果不解除伴侣契约，自己真的回不去？
　　“我自己摆召唤阵不行吗？我觉得我可能会点魔法。”
　　姜月想到自己随便摆了个召唤阵都能到异世界，说明自己还是很有天赋的嘛。
　　“……”
　　“只是巧合而已。”系统沉默了片刻才回答。
　　姜月觉得简直难以接受，原来校门口的大爷骗人的？自己不是天赋异禀？好吧，还以为自己是天命之子，原来不过是个小废废。
　　不过，目前为止姓名倒是保住了，姜月悄咪咪偷偷望了希莉亚一眼，刚才一直在生死关头徘徊，都没有注意到原来希莉亚那么高的。
　　快一米八了吧？可是自己还没有一米七啊！
　　终于不用死了，姜月放松下来才发现，自己的肚子空荡荡在叫嚣。
　　翻身农奴把歌唱的姜月，假装看不见一旁冷着脸的公主殿下，优哉游哉在这间大房子里探险准备找点吃的，在东北角的帘幕后发现一张床，这才意识到这间大殿原来是希莉亚的寝殿。
　　“咦惹，老不正经了，议事不在议事厅，老橘子皮居然把我送到公主殿下的寝殿。”
　　终于有了可以方便交流的自己人，姜月在脑海和系统一阵吐槽。
　　“祭师原先以为你会觉醒成战士，自然要贴身保护希莉亚。”系统模拟出一个光屏，然后缓缓打出一个翻白眼的表情。
　　“种田不香吗？你都有不知道他们吃的是什么，是虫子啊！”
　　姜月试着在系统模拟出的光屏显现裂开的表情，没想到成功了，立刻来了兴致，在脑海里和系统开始斗图起来。
　　探索寝殿时候，忽然发现盥洗架，毫无自觉的拿起毛巾沾水将脖子上的鲜血擦拭干净。
　　“系统，我怎么觉得有点冷。”
　　“希莉亚盯着你呢！”
　　系统发个了吃瓜的表情，“本系统预见接下来会发生不可抗力的流血事件，先下线了。”
　　姜月一愣，啥事啊？
　　“勇者大人新身份适应的不错啊！”希莉亚似乎已经想通了，眼中已经没了杀意，倒是让姜月心安不少。
　　只是，勇者大人这个称呼，让姜月感到浑身凉嗖嗖的，总感觉有什么不好的事情要发生。
　　“希莉亚，你还是叫我姜月吧。”
　　希莉亚靠近一步，姜月就后退一步，她仿佛看见对方身上冒出邪恶的黑气。
　　“怕什么？”
　　希莉亚两步跨过来，扯住了姜月的衣襟，“我的伴侣？”
　　淦！
　　希莉亚的脸上带着明晃晃的笑意，姜月透过现象看本质，发现了公主殿下对她的满怀恶意。
　　啊啊啊！我不会又要死了吧？
　　姜月内心疯狂尖叫，表面却装作沉稳淡定，脖子被拽起来的衣襟勒得难受，姜月伸手小心翼翼的从希莉亚手中把衣服拽回来，却没有成功。
　　“没有没有，我会尽快找办法解除契约的。”
　　喉咙似乎被领口勒得紧了，一阵发痒，姜月一脸咳嗽几声才缓过来，此刻被迫仰头望着居高临下的希莉亚，姜月眼中泛亮着水光，让她感到十分没面子。
　　“要不我们先达成和平共处五项原则？”
　　希莉亚嗤笑一声，对她的话毫不感兴趣。
　　“仆契还在？”希莉亚蓦地在姜月的锁骨发现了仆契的图案，是象征忠诚的蝴蝶兰。
　　伸手摸过去，感受上面毫无规则之力的束缚，希莉亚的心情变得更糟糕，下意识用力，雪白的肌肤被摩挲出一片红印。
　　“怎么，主仆契约能改，契成的图案抹不掉？”
　　武力值差的太大，姜月已经放弃了挣扎，领口勒的人难受，她甚至还把脑袋朝着希莉亚面前拱了拱，顿时舒服不少。
　　此刻听到希莉亚的问话，敷衍地点点头附和，不过对于自己接下来的生活倒是满是期待，“希莉亚，我已经觉醒了勇者系……血脉，不如谈谈接下来怎么合作共赢吧？”
　　只要自己有了利用价值，希莉亚应该会对自己态度好一点吧？
　　姜月不确定的想，毕竟希莉亚的脑回路似乎和别人不太一样，老橘子皮看她的目光就跟看垃圾一样，却也还是会为了自己的勇者血脉让步。
　　而希莉亚，不是想杀了自己，就是搞什么主仆契约。
　　“要不，你先放开我？”
　　近距离观察希莉亚美艳清冷的脸庞是一件美事，如果自己没有被她扯着衣襟。而且锁骨传来的灼痛感让姜月深深怀疑自己快被磨破了皮。
　　想必公主殿下平时应该是剑不离手，所以手掌才会如此粗糙。
　　“放开？不如勇者大人先为自己的新身份负责吧！”
　　指下滑嫩雪白的肌肤忽地勾起希莉亚的兴趣，弯腰将姜月抱起走向了铺着细毛毯的大床。
　　而姜月完全没有意思到接下来会发生什么，还以为是希莉亚想通了要合作共赢，这才对自己态度这么好。
　　直到冰冷的唇压下，姜月才受惊地瞪大了双眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜月：我做梦都没有想到，来时好好的，回不去了~~~
　　QAQ


第3章勇者第一步，请获取公主殿下的信任
　　“小楼一夜听春雨”——
　　“雨打芭蕉”——
　　“夜来风雨声”——
　　“大弦嘈嘈如急雨”——
　　……
　　“请问我的废物宿主，你的脑子坏了吗？”勇者系统听着姜月念了一早上风风雨雨的诗句，终于忍不住开口嘲讽。
　　“脑子还在，我的三观裂了。”姜月生无可恋地躺在床上，露出毛毯外的胳膊明显多了几道牙印。
　　她感觉自己就是那经受一夜风雨的娇花。
　　“不是说互享伤害么？为什么她什么事都没有？”姜月费力的坐起身，回想起早上希莉亚神清气爽地起床离开了寝殿，不由暗恨地磨磨牙。
　　“废物宿主觉得这是伤害吗？”勇者系统默默吐槽，请问我的废物宿主的废物脑子还有救吗？
　　浑身像被石头碾过一样，只是坐着，姜月都觉得自己脑袋发晕。而她十分确定的一件事就是，昨晚她不止昏过去一次。
　　毕竟本来就体力不济，而又几天没有吃过饱饭。
　　想到昨晚“死去活来”的经历，姜月把这几笔账算到了系统头上，“你都能替换契约了，为什么不干脆把它解除？”
　　伴侣契约也就算了，主仆契约也才解了一半，仆契的图案还在。想到昨天希莉亚一遍遍亲吻蝴蝶兰，一次次让自己唤她主人的情景，姜月顿时黑了脸。
　　“废物宿主，请你相信我的专业能力。万物相辅相成，就算是魔法大陆，也是遵守能量守恒的。”
　　“也就是说，我不可能把契约凭空变没，只能逆转或者替换。”
　　“如果是逆转，你确信自己还能好好活着？”
　　希莉亚怕不是要和自己同归于尽！姜月浑身一颤，想到了这个可能。不过随即翻个白眼，无所谓的撇撇嘴。
　　“搞点吃的，小米粥啥的。”
　　暂且抛开契约一事不谈，姜月的肚子已经发出空响，她立刻朝勇者系统索要吃食。
　　“天已经亮了，宿主就不要做梦了。”
　　系统的声音里露出几分幸灾乐祸，随后向姜月的意识海传输了一份文件，关于勇者系统的种田攻略。
　　首先，每一级只能解锁一样食物，每升一级，需要原先解锁的食物乘以千计。而姜月目前还是0级，解锁的食物为草莓。
　　而勇者每天可以从系统获得三份已有食物，以及十枚种子。
　　所以，什么小米粥，大米都没有。
　　“打个商量，能不能把草莓种子换成水稻？小麦也行——”姜月脸上生动表演着生无可恋的表情，声音也虚弱到不行。
　　我要这草莓有何用？！
　　而系统用长久的沉默表明这是不可能的，换啥也不能换种子。
　　“那先来一份草莓吧！”姜月撑住胸口，食管反流而来的胃液，让她难受极了。“在袁老的光芒照耀下，我要是饿死也太丢人了。”
　　眼前稳稳当当的浮现一个白玉盘子，上面摆放着五颗草莓。
　　“一份才五个？”
　　姜月难以置信地捏起一枚小小的草莓，一口都不够她吃的。
　　“废物宿主动作快点，盘子要回收。”
　　姜月？？？
　　勇者系统的吝啬突破了她的现象。
　　“吃完赶紧搞起来，最好一个月内完成升级，你就可以选择大稻种子，吃上大米饭了。”
　　半空兀低出现蓝色锦囊，像是被某种不可抗力控制，直直的塞进姜月的手里。
　　系统为何如此急促？毕竟想吃饭的人是自己？
　　姜月慢腾腾把五颗草莓吃完，令人奇怪的是这些草莓虽然小巧，却意外的富含养分，暂且安抚了腹内饥饿。
　　吃到第五颗的时候，她甚至把它拎起来仔细观察了一段时间，想要确认它是不是由传说中的辟谷丹伪装的。
　　当然遭到了系统的一通嘲笑——
　　“这是变异草莓，和废物宿主身上的草莓相比，这可是货真价实的水灵灵的草莓。”
　　为何我的勇者系统总是如此毒舌？
　　不过，想到系统刚才的催促，姜月掂量着手中的蓝色锦囊，装作不经意的开口，“勇者之间存在竞争关系吗？”
　　“那是——”
　　勇者系统的声音戛然而止，然后在姜月的意识海模拟了一个自闭的表情。
　　“说说呗！”
　　姜月整暇以待。
　　“我可不是故意瞒你的。”系统的声音里透出一股别扭，“同时期降临的勇者可以互相夺取能力。”
　　“别人都选的法师或者是战士，升级蹭蹭快，废物宿主居然选种地？你知道就算是变异种子，在这片大陆也很难种植好吗？”
　　“系统不会保护宿主吗？”姜月身上恢复了些力气，裹着毛毯起身往一扇拱门走去，她记得希莉亚之前好像去那里洗了澡。
　　“保护？求废物宿主赶紧升级保护我吧！不然我就要被其他勇者的高级系统吞噬了。”
　　明明说着求人的话，系统的声音却是该死的欠揍。
　　姜月刚想刺它两句，忽而想到这也许是系统放弃希望后的自我放飞，索性不再理它。
　　“宿主能不能把毯子裹紧，马赛克晃得我眼花。”
　　“你还好意思说，要不是你昨晚临阵脱逃，我能这样？”
　　想到此，姜月恨不得把系统从自己的脑海里揪出来打一顿。肩上昨天被某人来回啃咬，即便是轻柔的细毛毯覆在上面，也传来细微的摩擦痛感。
　　“有没有什么止痛消炎擦伤药？”
　　“想什么好事？你是法师还是战士？我是有药，农药要不要？”
　　系统发出贱兮兮的笑，随即恨铁不成钢的数落，“你知道战士可以有衣服有武器吗？法师不仅有止痛消炎擦伤药，还有感冒解毒种种药！”
　　“而你，我的废物宿主，你只有一堆种子，还有农药。”
　　姜月在拱门后果然发现了一个温池，水流分为东西向，居然是活水嘛？姜月啧啧称奇。
　　心情大好之下也就没和她的毒舌系统计较。
　　“难道在我之前没有勇者选过其他职业？”
　　“有啊！坟头草都长成摩天大楼了！”
　　“普罗大陆这么不安全吗？”
　　清洗后找寻半天才找到希莉亚的衣橱，姜月捡了两件顺眼的穿上，多出来的袖子和裤脚被她卷了起来，只是身上看起来依然松松垮垮。
　　“安全？在勇者的参与下，变得更加危险了。”
　　“魔法世界一般都是光与暗的对立，勇者是光明一方的强力外援，也是黑暗生物眼中的最强补品。”
　　“勇者血脉的特殊性，使得黑暗生物吞食后自我晋级。”
　　“所以废物宿主，记住了，如果你落入黑暗生物手中，最想杀你反而的是光明一方。”
　　“等等，什么东西乱七八糟的，给我电子档。”
　　姜月完全记不住自己的毒舌系统又叭叭说了啥，催促着它把普罗大陆的世界常识编辑成文档输送给自己的意识海。
　　脚下没停，径直往殿外走去。握紧手里的蓝色锦囊，她准备去和希莉亚好好聊聊，除了合作共赢的事，最好要约法三章，昨晚的事情她不想有第二次。
　　揉揉酸痛的腰部，姜月踱着步走到殿外，脑海一心二用的在查看勇者与普罗大陆的密切联系。
　　勇者在激发系统的同时会有一次体质强化觉醒勇者血脉？我怎么没感觉？姜月纳闷的想，又往下看去。
　　普罗大陆的武力和法力等级皆以人、地、天、星、日、神来划分，让姜月奇怪的是，里面竟然没有“月”这一等级。
　　殿外居然无人看守？姜月推开大门，左右瞅了半天，才看见一队士兵巡逻经过。
　　“我知道莱格王国已经很落魄了，但我万万没想到它已经落魄到这个地步了！”姜月一边在意识海和系统吐槽，一边提出她看完文档后的疑问。
　　“体质强化？呵，要不是体质被强化过，你以为你还能好好站在这里？你喝了四天水，不是牛奶！就这，够人家一晚上折腾的？”
　　“要你半条命都是阎王爷给你面子。”
　　姜月闻言以手抵额，耳尖晕染开一抹嫣红，虚咳一声制止系统继续叭叭，问起了“月”等级的事情。
　　“普罗大陆没有月亮。”系统干脆利落的回答。
　　“那希莉亚岂不是不知道我的名字有多么美好？”
　　姜月自恋的回了一句。
　　巨石堆彻的城堡不大不小，姜月此刻已经走到一处花园，意外的发现希莉亚居然在这里办公。
　　金黄色、乳白色、浅红色……各色花朵在微风中展示着自己的妖娆身姿，花香并不浓厚，浅浅漫上鼻尖。
　　所以希莉亚这个心黑手狠的“铁血硬汉”，怎么会出现在这么浪漫的花园里？她还穿着小裙裙？
　　如不是对方拿着笔在一堆文件上勾勾画画，满脸煞气，是姜月熟悉的表情，她还以为自己认错了人。
　　毫不客气的坐到希莉亚对面的椅子上，姜月好奇地摸了摸桌椅，手感似玉似木，让人猜不透真身。
　　“希莉亚，要来份草莓吗？”
　　俗话说拿人手短，吃人嘴软，姜月一脸心痛地拿出今日的第二份草莓，小心翼翼将盘子推到希莉亚手边，希望希莉亚接下来不要太为难她。
　　勇者混成她这个地步，简直是闻者落泪。
　　希莉亚放下笔，瞥一眼姜月递过来的盘子，朝着姜月似笑非笑的开口，“用这东西来讨好我，不如用你自己。”
　　昨天也是她第一次和别人亲密，希莉亚垂眸摩挲指尖，似乎还残留昨日的温软，感觉很不错。
　　淦！lsp！
　　姜月连人带椅往后移开一段距离，气恼的开口，“希莉亚，我希望你可以正视我的勇者身份，你还想让子民吃几年虫子？”
　　“莱格王国曾是普罗大陆第一王国不是么？”
　　“靠你的几枚果子，莱格又能有什么改变？”希莉亚不可置否，捏起一颗草莓塞进嘴里，拿起笔继续办公。
　　“你的勇者身份对我来说全无用处。”
　　“我可以种植产量高饱腹强的食物。”姜月原先打算升级后兑换稻麦，此刻考虑到莱格王国的民生，决定还是先兑换红薯土豆之类的食物。
　　“我的优势是，同时期降临的勇者，只有我选择了种植。”这是她刚才在脑海询问毒舌系统后得到的答案。
　　“不过是幼生的小龙继承了庞大宝藏，你以为守得住？”希莉亚甚至头都没抬，“在绝对的武力面前，不堪一击。”
　　“高筑墙，广积粮，缓成王。”
　　迎着希莉亚诧异的目光，姜月继续说道：“希莉亚，我并不是什么都不懂。勇者也并不是你以为的一无是处。”
　　“我希望我们可以好好谈谈。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜月：可惜了，希莉亚这个憨憨，永远不会知道我的姓名多么美好！


第4章给你一个月的时间（修文）
　　“谈？”
　　希莉亚停下笔，毫不掩饰地露出嘲讽的神情，“那我给你这个机会。”打个响指，希莉亚召出自己的侍卫长，“有什么事可以问哈瑞斯。”
　　“27天内给我结果。”
　　随后垂下眼眸专心办公，彻底当做姜月不存在。
　　这明显不是姜月想要的结果，她一时气结，却拿希莉亚没办法。瞥见桌上的草莓还剩一枚，立刻伸手要把它拿回来。
　　笑话！她才不做赔了夫人又折兵的事！
　　希莉亚既然不想好好谈，那就别想吃自己的草莓。别以为她没有注意到，希莉亚吃草莓的时候眉眼缓和，明显是喜欢。
　　“怎么？没达成目的，送的礼也要收回？”
　　明明在专心办公，希莉亚却快准狠地抓住姜月拿向草莓的手，似笑非笑盯着她。“也不是不可以。”
　　希莉亚捏起仅剩的那枚草莓吃下，在姜月震惊气恼的目光中将她拉向自己，按住对方脑袋将口中的草莓哺给姜月。
　　明明做完这么过分的事情，希莉亚却依然淡然地坐回椅子继续办公，让姜月一肚子气没法发。
　　眼角瞥见侍立一旁的哈瑞斯，想到自己在别人面前被希莉亚做了这样的事，姜月越发生气。
　　“让莱格王国毁灭吧！没救了！”
　　她恶狠狠在意识海和系统说道，拔步就走。
　　鉴于刚才又闪过一波马赛克，勇者系统没有一开始就怼回去。为了自己和宿主“珍贵”的生命着想，它开始苦口婆心的劝说——
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”
　　“停停停！”
　　姜月说道：“努力不一定会成功，但是不努力一定会很轻松。”
　　“你要这么想我也没办法，那我们一起等死吧。”
　　系统似乎放弃了劝说。
　　“我要回家。”
　　淦！自己现在回不去。
　　意识到这个事实，姜月顿下脚步。
　　勇者系统一看有戏，立马趁热打铁道，“听说宿主的家乡流行一种叫辣条的零食，如果宿主努力完成任务，每天都可以领取一袋辣条。”
　　以利循循诱之，希望自家的废物宿主早点踏进捏造好的陷阱里。
　　“辣条？”
　　姜月心微微动摇，反正暂时回不去，不如试试自己能不能真正做好一个勇者。
　　扭头准备找希莉亚再谈，回身却差点撞上哈瑞斯。
　　“你一直跟着？”
　　吓死个人了，怎么一点动静都没有。
　　姜月在意识海默默和系统吐槽，得知了对方的实力已经到了天级骑士。而后又被系统鄙视了一番——
　　“天级骑士，能打一百个你。”
　　姜月撇撇嘴，满不在乎。
　　“希莉亚殿下安排我跟着您。”哈瑞斯银质的铠甲在阳光下闪闪发光，他顿了片刻，迟疑的说道，“您是勇者大人吗？”
　　姜月漫不经心地点点头。
　　“求您拯救莱格！”
　　哈瑞斯重重跪下，发生的声音让姜月以为膝盖都要碎了。她慌忙蹲下身去扶，对方却不愿意起来。
　　“阴暗魔林诞生了魔主级魔物，据祭师大人预测，实力最低达到了星级。一个月后就是魔林暴动，它必然会随之出现。”
　　“勇者大人，您的到来是神的喻示。”
　　姜月扶住对方的手下意识一僵，起身退开了两步，“我的到来和神无关。”想到希莉亚的态度，姜月心中闪过一丝明悟，“星级魔物对莱格意味着什么？”
　　“莱格上下，只有希莉亚殿下是星级。”海瑞斯声音里有着对自己弱小的痛恨，“阴暗森林暴动，最少有百只魔物暴动，而星级魔物的伴随着，最少有六只天级。”
　　“若无外援，希莉亚殿下必然重伤，莱格也会出现数以千计的伤亡。”
　　“勇者大人，您可以吗？”
　　哈瑞斯问的有些忐忑，勇者大人的降临应该是近期，身上气势微弱，他甚至没有在对方身上感到人级的气息。
　　只有一个月的时间，即便是勇者大人，实力应该也不会有太多改变。只是，莱格王国百年没有勇者降临，而在这般危机时刻，勇者大人的到来一定是神的旨意。
　　所以，勇者大人一定会有解决问题的办法。
　　哈瑞斯如此坚信，以至于他抬头望向姜月的目光中充满着狂热的崇拜。
　　我可以个屁啊！
　　姜月悄悄翻个白眼，脑海里的系统在疯狂嘲笑，“他肯定不知道自己尊敬的勇者大人是个只会种地的弱鸡？”
　　“哈瑞斯，比起我，你应该更加信任你的主人希莉亚。算了，你回去吧，给我留个通行证就行了。”
　　姜月自己都头大地很，也就没空再给哈瑞斯解释什么，从对方手里接过一枚刻着刀剑图案的白玉，随手揣进了衣兜。
　　踢踏着无所谓的脚步，姜月每一步都走得轻松肆意。
　　不过，这只是外人看来，实际上姜月正生无可恋地在意识海和系统吐槽，“一个月后魔物暴动的事你居然不知道？”
　　“还好意思叫我废物宿主，我看你也是废物系统。”
　　“等死吧，没救了！”
　　“我觉得我们还可以抢救一下。”系统自从听到了星级魔物会在一个月后出现后，立马去搜寻自己的资料库，力求寻找最优的解决办法。
　　“魔物到达天级已经有自己的神智，而星级魔物更是会独立思考，不如从这方面入手。”
　　“怎么入手，我还能它谈谈？”
　　姜月无比怨念的开口，“你别忘了，对于所有的阴暗生物来说，我就是唐僧肉。”
　　如果这唐僧肉还上门，想必魔物们必会来者不拒，到时候自己恐怕连根骨头都不剩。
　　姜月打算死前领略一下异世界的大好风光，于是走出城堡，不紧不慢地往市集走去。
　　忽而，她脑中转悠过一个想法。
　　“系统，你有没有什么回溯时光的宝物？让我再重新选择一次职业吧！”
　　勇者系统没说话，只是哼哼了两声。
　　想也知道它的意思，姜月叹口长气，走进了明显是街市的地方。
　　双日临空，约莫是临近中午的样子，市集上还算热闹，三三两两的人群散落在周围不同的摊点上，选购自己心仪的物品。
　　“叽叽虫大甩卖，只需五枚铜币，肥美新鲜的叽叽虫带回家！”
　　“纯铁锄头，锄地锄魔物，本日大降价，只需一枚铜币。”
　　“精良长剑，王大师出品，四枚铜币就可带走。”
　　“美味馍馍，六枚铜币一个，十枚铜币两个。”
　　……
　　“呼，我算是看出来了，衣食住行，莱格最缺的就是食物。”身边还算热闹的叫卖声吸引姜月的脚步，边走边看，发现了不少问题。
　　大多数人的穿着都是灰扑扑的衣袍，从上到下罩着，颇省布料。两旁的房屋并不都是石头垒成，很多都是草屋泥房。
　　三两个孩童赤脚在附近跑闹，黑红的脸蛋洋溢着天真的笑容。
　　而从周围人的只言片语中，姜月发现民众对于一个月后阴暗魔林魔物暴动的事情并非一无所知，甚至互相笑谈说要多杀几只魔物。
　　“希莉亚，她……”姜月不知道用什么合适的词可以形容对方，虽然接触的不多，姜月一直以为对方是铁血政治的拥护者。
　　可是从她治下民众的状态来看，也许并不是如此。
　　姜月以为自己会看到一批批神情肃穆的，为为未来挣扎的民众，而没想到在面对如此大的危机面前，人们依然笑容洋溢，即便是吵闹，也依然可以看出他们对于生活的热爱。
　　“您是希莉亚殿下新的侍从吗？”
　　挎着木篮的老妇人一把拉住姜月，“您身上的衣服呀，一看就是希莉亚大人的，哎哟，这还是我孙女的手艺呢。”
　　“我的孙女娜娜在城堡里做裁缝，或许大人您也见过她。”
　　姜月不知道，其实当她出现在市集门口的时候，已经吸引了大家的注意，不过由于是新面孔，所以一开始都没好意思打招呼。
　　赶巧从镇外采花回来的娜娜奶奶回来了，立刻热情的上前拉住了姜月。
　　从木篮里拿出几枝黄色的花朵，娜娜奶奶塞到了姜月的手里，“大人带回去插瓶子里，可以放上七八天呢。”
　　姜月还在怔愣，甚至有些手足无措。对于这突如其来的热情，她一下子还没有反应过来。
　　而周围的人们看见姜月收下了娜娜奶奶的花束，立马哄闹起来，纷纷拿着自己的东西我那个姜月身前递。
　　“大人，我早上刚蒸的馍馍，带上两个吧，和希莉亚大人一起尝尝。”
　　“大人，我的叽叽虫用盐巴腌制过，带一些回去吧，可以吃很久。”
　　“大人……”
　　谁也不是笨人，单从姜月穿着希莉亚衣服这一点来看，大家都认为姜月必然是希莉亚殿下亲密无比的侍从了，于是叫着喊着的更加快乐了。
　　毕竟希莉亚殿下平时很少见，如果这位大人将自己的东西带回去，和希莉亚大人一起享用，那么四舍五入，自己也算是见过希莉亚殿下了。
　　而且新来的这位大人似乎很容易害羞，也不像希莉亚殿下的侍卫队一样冷着脸，光是被娜娜奶奶塞了束花就开始脸红无措。
　　因而，大家都在善意的起哄。
　　最后姜月脚步狼狈的“逃出”市集，她只留了最开始的那束花，其他的物品被她整整齐齐放在市集入口的地上，眼看其他人又要过来，立刻拔腿往城堡的方向跑。
　　她实在吃不消这股热情。
　　回到城堡内，这次长呼一口气，砰砰跳的心脏也慢下来。
　　“希莉亚——她很好。”
　　姜月和系统说完这句话，又沉默了许久，最后终于下了决定，“把所有可能性大于30%的方法都列给我。”
　　“我们来解决魔物暴动吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢“逮不着的狐狸”友情提供的文名，更加符合文风了啦~~~另外，由于另一本为主签约作品，这本暂时定为隔日更新，希望小可爱们理解啦~~~


第5章见证奇迹的时刻
　　“不行……”
　　“这个也不行……”
　　姜月站在灌木丛边，嘴里碎碎叨叨，脚边是被她扯落的树叶。不远处的侍女想上前又不敢，毕竟姜月穿着的是希莉亚的服饰。
　　这让有心阻止的侍女根本不敢上前冒犯，所以只能眼睁睁看着希莉亚最喜欢的红影树被揪秃了大半。
　　“系统，不如来个定位导弹？轰一声，魔物死光光，世界和平？”
　　姜月否决了第一百零八种方案后，叹息一声和勇者系统打商量。“我是勇者哎？总归有些特权吧？”
　　“我看你是想屁吃！”勇者系统一如既往地毒舌。
　　“要是任务这么容易，还要勇者干嘛？”
　　姜月撇撇嘴，目光扫过娜娜奶奶送来的花束，想要放弃的心情一下子又振奋起来，开始对着系统给她罗列出来的方案继续推导。
　　一轮白日停在半空，另一轮开始西沉，姜月摸摸自己扁扁的肚子，或许她应该尝试一下异域美食。
　　她以为只有叽叽虫可以吃，不过今天市集上还出现了馍馍，想来应该有类似面食的食物存在。
　　人是铁饭是钢，对于姜月来说，腹内空空，她的大脑也会空空。索性还没有找到靠谱的解决方案，不如先找点东西吃。
　　“系统，莱格有什么吃的你总会知道吧？”
　　姜月本想回寝殿，无意摸到口袋里的锦囊，想起自己还没有把草莓的种子栽下去，于是脚步一转，去了花园那边。
　　也许希莉亚刚好在吃午饭，公主殿下吃的东西总不能太差吧？说不定自己也可以蹭上一顿吃喝。
　　“莱格除了叽叽虫就是黑麦。”勇者系统似乎洞悉了姜月心底的想法，一阵嘲讽，“你选择种田是对的，还能给人们改善伙食。”
　　“哦，漏了一个苦苦菜，不过想来你也不会吃。”
　　苦苦菜？光是听名字姜月就对它失去了兴趣。只是，莱格咋过成这么惨？姜月难免又问系统找答案。
　　“再惨能有你和我惨？”
　　系统在意识海的光屏印出长长一串的省略号。顿了片刻才又回道：“如果按照原有的轨迹，莱格必定会在三个月内消失在历史长河。”
　　“也就是说，这时候被派过来的勇者和系统，完全就是炮灰的角色。”
　　“毕竟王国的命运和勇者息息相关，一旦消亡，勇者也会祭国。”
　　莫名知道自己是炮灰的姜月立刻不高兴了，“瞎说什么呢？我，勇者，天选之子知道吗？”
　　“我就是来拯救莱格的！”
　　“哦豁，那你知道怎么解决星级魔物了？”系统懒洋洋的声音听不出一丝激情，似乎是回忆起自己炮灰的身份后放弃了挣扎。
　　“废物宿主，既不能横刀立马，又不能天女撒花，”系统想到姜月前无古人的选择了种田，难免嗤笑，“打算用食物砸死魔物吗？”
　　“等等，我记得你提出来的方案里有关于食物的。”
　　姜月刚要回怼，突然灵光乍现，眼看离花园不远了，立刻飞奔过去。
　　希莉亚还在办公，拿笔的姿势甚至都和早上一模一样。不过姜月倒没有注意到这个细节。
　　她一把夺过希莉亚手中的笔，从旁翻出一张崭新的纸张铺陈在桌上，在意识海催促系统，“快把那只星级魔物的大概位置扫描给我。”
　　根据意识海系统给出的地图，姜月一点点在笔下复原，最后在星级魔物所在的位置重重打了个叉。
　　阴暗生物对人类凶残，对自己人也不逞多让。如果有晋级的诱惑摆在眼前，必会自相残杀。
　　“系统，第九十二份方案里提到可以在食物中注射诱导剂，引诱魔物是吧？”
　　姜月没等系统回答，在星级魔物的周围勾勒出几个圆圈，“它的拥簇者，天级魔物一定也在这附近。”
　　“给我围死它！”
　　“等等等等，你冷静下来。”系统并没有被姜月想象中的胜利冲昏了头脑，反而给姜月泼了冷水。
　　“以你的等级，只能用食物兑换人级诱导剂，天级或者是星级的魔物不起作用。”
　　“我也没说用诱导剂啊？”
　　姜月将手里的笔重重拍在桌上，长呼一口气，“我的血不行吗？”勾唇一笑，她举起自己画好的战略图，心里美得开花。
　　“只是，宿主的废物身体，似乎并不具备将诱导魔物的食物投放到魔物附近。”
　　“事情都我做了，要希莉亚干嘛”
　　姜月挑眉，朝一旁冷着脸的希莉亚眨了眨眼睛。
　　“星级魔物，即便受伤了，恐怕其他人也不是它对手，很有可能是两败俱伤的结果。”
　　“只有希莉亚，才能将它一举击杀！”
　　“你只需告诉我，这个计划的成功率有多少。”
　　“60%。”
　　得意地晃晃脑袋，姜月哼起快乐的卖报歌，瞧见希莉亚抱臂冷冷看着她，立刻“小人得志”地跳上了桌子，居高临下地把手中的纸张朝对方挥挥。
　　“看见没？制胜魔物的法宝！”
　　希莉亚第一次看见姜月如此骄傲得意的模样，像是清晨初生的太阳，如此地耀眼，无与伦比。
　　想要让人拥有。
　　“唔~”
　　一把推开希莉亚，姜月呸呸几口，恼怒地朝希莉亚吼了一句，“你又发什么疯？”
　　该死，这个野蛮人！要疯了！
　　要不是看在民众的份上，她才不管希莉亚送死。恶狠狠地瞪了希莉亚一眼，姜月气得咬牙切齿，“我警告你，不准再随便碰我。”
　　身材修长的公主殿下似乎没听到这句话，或者是听到了也不曾在意，反正没有给出姜月想要的答案。
　　指尖在桌上轻轻叩击，希莉亚仰头看着依然站在桌子上的姜月，眼底翻涌着姜月看不懂的深沉。
　　“咳，下面就是见证我伟大计划的时刻。”
　　姜月不知为何有些心虚，她撇开视线，慢慢爬下了桌子。
　　“我已经知道星级魔物的存在了，以莱格如今的实力，根本抵挡不住。我的计划是通过诱导剂设置陷阱，让魔物先内斗，最后收渔翁之利。”
　　“天级魔物，是不会与星级魔物产生争斗的。”希莉亚声音冷淡，陈述着一个众所周知的事实——
　　“等级上的天然压制，没你想象中的那么简单。”
　　“不，只是诱惑不够大。”姜月笑了笑，神情中满是胜券在握的得意，“如果是能让它们晋级的诱惑呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天打算更3000+的啦，不过因为公司搬家，耽误了好长时间，所以只有区区的2000+，希望小天使们不要嫌弃~~~另外，谢谢“吃货一只”的支持，么么~~~感谢在2021-04-1910:44:44~2021-04-2223:27:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃货一只110瓶；逮不着的狐狸20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章26杯血？这么刺激的嘛？
　　晋级的诱惑？
　　希莉亚望着眼前这人，眼中意味不明。还能有什么能让魔物晋级？如果她说的是自己，为什么要这么做？
　　希莉亚自认不是个好人，而从姜月降临以来，她也没有给过多余的优待，甚至让祭师把她扔矿场挖了几天石头。
　　所以，她为什么会愿意牺牲自己？——
　　“莉莉，你要相信，神并没有放弃莱格，勇者一定会再次降临。勇者是一群很神奇的生物，弱小、胆怯、勇敢、强大，你都可以从他们身上发现。如果莱格再次有勇者降临，你一定要好好对待人家，那将是莱格崛起的希望……”
　　父亲的话再次在脑海里响起，彼时，父亲的头发已经灰白参杂，却依然套上铠甲和魔物战斗，最后也战死在那场魔物暴动中。
　　如果当时有勇者，结局会不会不一样？
　　这一直是希莉亚的执念，于是她常常一人深入阴暗森林，不断寻找强大的魔物进行搏杀，这才是为什么区区十年，她便从地级战士升到星级战士的原因。
　　与此同时，她还兼修了魔法，如今也达到了天级。
　　所以，当她从祭师那里听到勇者即将再次降临的喻示，根本没有放在心上。勇者这种生物，不过是可有可无。
　　而如今，她抬头望姜月，眼前的勇者，究竟还有多少惊喜是自己不知道的？
　　姜月只觉后背一凉，却完全没有想到希莉亚身上，还在意识海跟系统吐槽，莱格的天气有些反复无常。
　　见希莉亚似乎走了神，伸手在对方眼前挥了挥，“不是吧？被我的天才想法惊呆了？”
　　将手里的纸张摊在桌上，姜月招呼希莉亚上前，“喏，你是星级战士，就算打不过全身而退还是可以的。”
　　“这里、这里、加上这里，分别放上一大两小的诱导剂。”姜月拿笔在纸上圈上三处地点。
　　“如果遇到两只以上的高级魔物，你不要硬上。”姜月觉得如果自己不提，希莉亚一定不会避战，“你要是受伤，那只星级魔物我可对付不了。”
　　“那莱格就完蛋了。”
　　“你知道引诱天级魔物需要放多少血吗？”希莉亚淡淡问道，丝毫没有觉得自己的话会给姜月带来多大的震动。
　　“你怎么知道、不对，哈哈，你说什么呢？”姜月假装听不懂，打个哈哈想要糊弄过去。
　　“也就十杯吧。”
　　希莉亚从桌上拿起一只金色杯盏，朝姜月笑笑，慢悠悠把杯子里的水喝下去，拎起杯子倒悬，朝姜月晃晃。
　　“你想死吗？”
　　姜月震惊到瞳孔放大，她望着眼前的高脚杯，忽地脚底发虚，“喂！系统你搞什么鬼？这样放血我不会死翘翘吗？你可没说需要那么多！”
　　在意识海疯狂地呼叫系统，姜月除了一开始的惊讶，立马收拾好表情重新面对希莉亚，一副劳资最厉害，无所谓的样子。
　　“这不还有一个月时间吗？你每天少放一点血存着。”眼见姜月又要立马发疯，立刻又补充道：“而且要不了那么多血，咱不是还有人级诱导剂，添加进去也可以起到一些作用。”
　　“谁和你咱了？赶紧把数据统计给我，我要知道到底需要多少血。”
　　意识海把系统骂的半死，姜月面对希莉亚时候依然保持笑嘻嘻的神情。
　　“投放三个诱导剂，也就需要26杯血，按希莉亚手里的那只杯子算。”勇者系统随后又小声叨叨，“这套方案还不是你自己选的。”
　　“那我去死你也不拦着我？”
　　姜月只是看着眼前的杯盏，都觉得心痛的要死。撇撇嘴，伸手拿过希莉亚手里的杯子，“我不想死，也不会死。”
　　恰巧这时，肚子唱起了空城计，发出了咕咕的叫声。
　　姜月面色一窘，抬头似乎发现希莉亚面上闪过笑意，不免恼羞成怒，“不准笑！”
　　“给我准备吃的。”
　　26杯血，从现在开始，她就要大吃特吃，最好吃穷希莉亚。哦不对，她已经穷了。想到这里，姜月不由暗恨地磨磨牙。
　　也不知道异世界也没有老母鸡给自己补一补。
　　“除了叽叽虫，有没有其他的肉食了。”姜月揉揉小肚子，靠着桌椅休息。想了想又坐进椅子里，整个人像没有骨头似的摊在椅子上。
　　生动形象的演绎了一个饿死鬼的模样。
　　“没有。”
　　“你骗人！”
　　姜月觉得自己亏大发了，只是看着希莉亚的神情似乎又不像是在说谎。她迟疑片刻，随即在意识海询问系统——
　　“希莉亚说的不会是真的吧？”
　　“你可以吃魔物啊！魔物的肉普通人吃了有事，你又不会。”似乎因为有了解决星级魔物的希望，系统也变得嗨皮起来，声音不像之前死气沉沉。
　　“勇者血脉天然克制魔物，你让希莉亚给你抓几只，你吃了又没事。”
　　得到系统的答复，姜月放下心来，还好还好，有肉吃就行。
　　“你抓几只小一点的魔物，我要吃它。”姜月再次摸摸自己的小肚子，委屈的眼角泛光，种花家的儿女，什么时候饿过肚子？
　　“晚上就要吃。”她朝希莉亚撅起嘴，凶巴巴又有些可爱。
　　希莉亚本来不想答应，只是瞧着姜月的小可怜模样不知为何有些心软，招呼远处的侍女过来，吩咐送些麦饼过来。
　　而后眼神复杂的看了一眼姜月，回寝殿换了铠甲，纵马去了阴暗森林。
　　姜月发现希莉亚真的离开去给自己找吃了，立刻兴奋地坐起身，“哇，难得哦！她那么讨厌我，居然会去给我找吃的。”
　　此刻终于找回了一丝勇者的自信，刚巧侍女端了一盘麦饼过来，姜月拿起一块就往嘴里放，结果牙齿差点咬碎。
　　淦！
　　姜月舔舔牙根，一时心情莫名。今天似乎还剩一份草莓？不行不行，那是留在晚上吃的。
　　气呼呼地瞪向那盘麦饼，她认了命似的叹口气，拿起一块掰成几瓣，放一小瓣塞嘴里慢慢磨牙。
　　“要不把种子种了？”系统在旁提议道，“早点升到一级，出来可以解锁新的种子，说不定还有其他的福利。”
　　“喂？什么叫说不定？你是不是想私吞我的福利。”姜月立马警醒起来，“系统不是设定好的程序吗？福利你还不确定？”
　　姜月摆明了不相信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天又是2000+,糕糕可耻地逃了~~~五一爆更爆更，糕糕以自己的良心保证~~~~（虽然貌似好像没有良心这种东西哦？呸呸呸，才不是！）另外，喜欢本文的小天使可收藏哦！糕糕爱你（づ￣3￣）づ╭?～感谢在2021-04-2223:27:51~2021-04-2422:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逮不着的狐狸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：en5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章想让公主吃肉肉
　　“行行行，有有有。”系统边说边把小锄头之类的工具从系统空间掏出来，扔在了桌子上。
　　“赶紧动起来。”
　　“你就没觉得自己的行为跟个黄世仁似的？”姜月翻个白眼，拎起桌子上的工具，在花园里左看右看、上看下看，准备找个好地方。
　　能养花的地方，一定也能种好粮食。
　　而在花园的东边，正好是一处好位置。空出来的一大块地还没有种上花苗，不过地倒是打理出来了。
　　“那啥，你叫什么名字？”
　　姜月蹲下来将草莓种子埋了一垄，拍拍手站起来，才想起似乎要浇水的，于是招手唤过一旁的侍女。
　　“回勇者大人，我是娜娜。”
　　哎？这座城堡还有第二个娜娜？送给她花束的奶奶似乎说过，自己的孙女娜娜是城堡里的裁缝。
　　这样想着，姜月也问了出来。而且，为什么会知道自己是勇者呢？希莉亚似乎没有和别人说过自己的身份。
　　“回勇者大人，是祭师大人发了公文，莱格上下已经知道了勇者大人的再次降临。”娜娜的声音里是藏不住的兴奋与喜悦。
　　“城堡里的裁缝工作也是我负责的，晚一点我会为大人送去几套合适的衣物。”
　　姜月有些不好意思地低咳两声，没想到祭师居然会发公文宣告自己的身份。“娜娜，你去帮我提些水过来。”
　　先不管这些，目前升级才是最重要的。
　　等娜娜把水提过来，姜月挨个给浇了一遍，看着眼前十个小水坑，姜月顿时沉默了。
　　“系统，不会淹死吧？”
　　“应该不会，可能会减产。”
　　不是，一天只能种十颗种子，它还减产？那1000颗草莓什么时候才会种出来。“那它应该有多少颗果实？”
　　“十颗。”
　　那逐渐岂不是十多天才能完成任务？不行，这也太慢了！姜月只觉得头晕目眩，这日子没法过了。
　　“不对！还有办法！”
　　让系统把今天还剩的唯一一份草莓拿出来，姜月咽了咽口水，心痛地递给了娜娜，“娜娜，帮我这上面黑色的点点弄出来。”
　　娜娜接到手里有些慌乱，她还没有见过这么漂亮的果实，确定勇者大人只需其中黑色的种子，她小心翼翼问，“我可以拿回厨房吗？”
　　唔，厨房的工具的确比较齐全，姜月也不想在这里看娜娜手抠种子。
　　“可以，速度快一点。”
　　不是她想催，系统刚才告诉自己种子需要12小时才能成熟，当然是越长种下去越好了。
　　虽然系统说这些种子每株最多结五颗果实，比系统拿出来的种子少很多，但是依然可以推进任务进程。
　　等娜娜把种子送回来，已经是临近傍晚，天空中的一个太阳消失不见，另外一个光芒也不再闪亮。
　　多了四十八个坑，姜月心情好上许多。
　　洗干净手，刚好看见希莉亚回来。
　　嗯？怎么空手？
　　“东西在西大殿的广场。”希莉亚似乎知道姜月在想什么，主动开口说道，“这边不适合。”
　　姜月打量了附近环境，勉强点点头。想起自己刚种下的草莓，立马和希莉亚说道：“喂，这边现在是我的地盘了。”
　　上前抽出希莉亚的长剑，姜月举着剑开始在地上圈地盘，不过，这到底是什么材质的啊？看起来轻飘飘，自己拿着这么重。
　　“石陨金。”
　　不知不觉又把吐槽说了出来，于是耳边响起了希莉亚的回答。不仅如此，手背也被一片温热覆盖。
　　“我帮你。”
　　希莉亚握住姜月的手，揽住她的腰部，慢慢带领她在地上划出方方正正的区域，而姜月也没有察觉到什么不对，只觉得轻松许多。
　　等反应过来的时候，希莉亚已经抽身离去，连剑也被重新插回剑鞘。
　　“娜娜，用青木枝把这块区域围起来。”
　　“走。”
　　希莉亚拉着姜月，前往西大殿。路上嫌姜月走得慢，干脆把她抱了起来。加快脚步，在姜月准备骂人之前抵达了西大殿的广场，把她放了下来。
　　“希莉亚，别以为你给我找吃的，就可以这样为所欲为。”姜月嗯哼一声，不高兴地撇撇嘴。
　　不过，等她扭头看见广场上被捆绑的十来只魔物，脸色的臭臭表情一下子没了，欢呼着就冲了上去。
　　“哇，这个不就是大公鸡嘛？”
　　“咦？是猪啊是猪啊！野猪也是猪啊！”
　　“哎哎哎，大白鹅？大白鹅？”
　　……
　　姜月发现这些都是常见的家禽，激动一会反而冷静了，记得系统给她看过的资料里，普罗大陆也是会养家禽家畜的，怎么在莱格，倒变成魔物了。
　　“希莉亚，这些？”
　　仰头看向希莉亚，姜月希望得到一个很好的答案。
　　“被污染了。”希莉亚说道。
　　就这？没了？没了？
　　“系统，莱格这是怎么回事？”姜月无奈，只能在意识海问系统。
　　“什么事都问我，希莉亚又不是不知道。她不说你亲她一下不就行了。”勇者系统展现了它一如既往的毒舌。
　　“赶紧说！”姜月气得暗恨磨牙，刚好希莉亚的视线飘过来，她顿时耳尖一红——都挂该死的系统胡说。
　　“莱格这种情况这不是理所当然的嘛？这点小事还要我解释。”系统很是嫌弃的说道，“我发给你的资料看全了没？”
　　“莱格百年没有勇者降临，却没有灭国，是因为上任国王带领剩余的人们在阴暗森林的背面开拓。”
　　“在阴暗森林五百里之内，没有人敢靠近，因为会被魔气侵蚀成毫无理智的魔物。你以为他们为什么要吃叽叽虫？还不是可以抵挡魔气。”
　　“至于这些家畜之类，在莱格刚搬进阴暗森林的影响范围内，就被魔化了。离阴暗森林五百里之外，有敌国虎视眈眈，莱格根本不可能为了点吃的，就是跟敌人拼命。”
　　姜月听完，眼神复杂地瞟了一眼希莉亚，没想到她过得这么辛苦，说不定从来都没有吃过正常的家禽家畜。
　　莱格的人们也是。难怪知道自己勇者的身份后，不管是哈瑞斯还是娜娜，都显得那么激动。
　　莱格，太需要勇者了！
　　看在那些可爱的人们的份上，自己也不是不可以努力带领大家过上好日子啦。姜月盯着那些魔化的家畜家禽，忽而向系统询问——
　　“有办法去除它们的魔化属性吗？”
　　“可以。”
　　“我需要怎么做？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月月想让希希吃肉肉~~~
　　作者不让希希吃肉肉~~~
　　嘻嘻嘻~~~


第8章我吃肉，你居然想吃我？
　　“需要的不是你。”
　　系统怕姜月又问起来问个没完，立刻催促道，“去吃你的肉去。”
　　见系统不说，姜月便知这件事是自己目前无法解决的，耸耸肩走向最大的那只魔物，也就是野猪。
　　没什么比五花肉更香了！
　　好似天空上的星星全跑到她眼睛里，姜月眼睛里的亮光连系统都心动了一瞬，立刻就想把自己系统空间藏着的好东西都拿出来。
　　幸好及时刹住了这个丧智的想法。
　　“吃货。”
　　系统不满地在姜月的意识海嘟囔。
　　而姜月沉浸在即将到来的美食里，舔唇咽了咽口水，她小心翼翼地伸手摸上眼前的大肥猪，心里的小人在跳舞。
　　也就没注意，希莉亚在一旁偷偷用剑尖在捆绑的绳子上装作不经意地划了一下。而系统自然知道，只是未觉察有恶意，便也没有提醒姜月。
　　希莉亚默默注视姜月，盯着她的眼，她的唇，心中若有所思。
　　她会发光！
　　她要这束光为自己永远停留。莱格百年无勇者降临，在自己统治下才久违地有勇者降临。
　　所以，这是神奖励给她的礼物。
　　她要这束光，主动靠近她，依赖她，永远留在这片土地上。
　　被希莉亚剑尖划过的绳索裂缝越来越大，姜月却浑然未觉，依然对着野猪上下其手，嘴里不住念叨要吃什么“糖醋排骨”、“东坡肉”之类的菜肴。
　　“吼！”
　　突然，本来老老实实地野猪不知道怎么挣破了绳索，大吼一声就像姜月顶过来。而姜月已经被霎时的惊吓僵住了身子，动弹不得。
　　希莉亚一把揽过姜月，长剑从猪颈划过，带起一片鲜血。
　　“没事了。”
　　她伸手拍拍怀里的姜月，语音较往日里多了一分柔和。
　　姜月手还抓着希莉亚的衣裳，闻言抬起来，眼睛里满是怔然，还没有从刚才的场面里回过神。
　　只是回忆起刚才的场景，心弦似乎被某人拨动，谱出一曲激昂的乐章。
　　希莉亚，似乎比往常更加的美艳？
　　摇摇脑袋，姜月甩走脑海里突如其来的想法，捂着扑通扑通直跳的心脏，慢慢离开了希莉亚的怀抱。
　　一定是刚才太惊险了，自己的心脏才会狂跳。
　　和希莉亚一点关系都没有。
　　绝对是这样。
　　而全程目睹希莉亚如何套路自己宿主的系统完全没有要提醒姜月的想法，甚至有些乐见其成。
　　它再也不用担心姜月和希莉亚闹矛盾被希莉亚搞死了。毕竟，虽然有伴侣契约的约束，以希莉亚的本事，完全可以给姜月制造无数个意外。
　　“猪血没了。”
　　姜月缓过神来，望着一地的鲜红痕迹，委屈地撅起嘴，想到周围还有其他人，要保持勇者形象，不甘不愿地恢复淡定的模样。
　　“没关系。”
　　希莉亚凑上前，摸了摸姜月的头顶，“做你的样子就好，不必为了莱格做出改变。”
　　“你的存在，已经代表了神对莱格的祝福，莱格不会奢求更多。”
　　“不要把我当小孩啦！”
　　姜月甩开希莉亚的手，不满的瞪了她一眼。上次被摸头顶，还是十二年前的事呢，现在她已经长大了。
　　“我有没有把你当小孩，你不清楚？”
　　希莉亚的目光肆无忌惮在姜月的眉间唇角流连，最后停在脖颈，炽热的视线让姜月觉得自己仿佛被烫了一下。
　　似乎想到了什么，姜月气呼呼白了希莉亚一眼。
　　眼前的美食逼希莉亚更有吸引力，所以姜月干脆不再理希莉亚，招呼周围的侍从将余温尚在的死猪抬往厨房，剩下的依旧捆着，留着她明天后天大后天……吃。
　　不过，总不能一直放在这里、
　　娜娜刚才也跟了过来，此刻见姜月似乎在苦恼剩下来的魔物怎么处理，立马说道：“勇者大人，这些魔物可以放到厨房东边的空地上，娜娜愿为它们围一个圈出来。”
　　剩余魔物的归属就这样解决了，姜月感到很高兴。她跑到娜娜面前，摇着手郑重道谢，“娜娜你真是太好了！”
　　“这……没什么，要是公主殿下来做，会比我做的更好。”勇者大人的手和自己完全不一样，这样的嫩滑。
　　只是自己还来不及多和勇者大人亲近，便被公主殿下冰凉的视线盯上。快要出口的交友宣言，立刻转变成对公主殿下的彩虹屁。
　　姜月撇撇嘴，瞥了一旁的希莉亚一眼，抬脚就往厨房的方向去。公主殿下再好看再能干，眼下也没有自己的肉香。
　　厨房的年轻人不知道如何处理野猪，毕竟新生一代几乎没有养殖过家禽家畜。最后还是一位一百三十多岁的老人站出来，指导人将野猪清洗干净，做了菜。
　　喷香的气味在厨房上空飘荡，吸引周围的人不自觉咽了下口水，视线落在那些菜上，眼底是忍耐与挣扎。
　　毕竟这些肉再香，也是自己不能碰的剧毒。
　　唯有勇者大人的血脉压制，才会不惧这些魔气。
　　想到这里，周围的人冷静下来，一齐望向了姜月。倒叫姜月吓了一跳，若是眼神能发电，姜月怕是要被闪瞎。
　　匆匆拎着菜走回希莉亚的寝殿，将菜盒放上了桌上姜月才松下一口气。
　　她忍受不了那样的目光，似乎她就是他们唯一的信仰，唯一的神。背负着这样重大的希望，姜月忽然对眼前的菜失去了胃口。
　　那些只能吃着苦苦菜、叽叽虫和黑麦的人们，如此热诚地相信着自己可以带领他们走向新的未来。
　　“系统，要怎么办？”
　　“能怎么办？你自己选的种田。”
　　“我——”
　　姜月握紧手，许久才松开，“我一定能做到，种田才是最棒的！”她喊完才发现希莉亚也进了寝殿，想到自己刚才的喊话，姜月当场社死。
　　实在是太尴尬了。
　　为了掩饰尴尬，姜月若无其事地打开菜盒，将菜拿出，就着黑麦馍馍喝着水，假装很淡定的吃起来。
　　反正希莉亚也不能吃这些食物，而她也面临尴尬，不用招呼她。
　　“我抓来的猎物，怎么，都不让我尝尝味道。”
　　只是当姜月吃个半饱时，希莉亚忽然出声，差点把姜月噎住。
　　“咳咳咳，你干嘛？”连喝三口水，姜月才顺了气，不由气恼的看向希莉亚，都怪她突然出声吓到自己。
　　“你吃了不是会中毒。”
　　“有解毒药不久好了。”
　　希莉亚淡然坐下，居然真的开始夹菜吃，眯起眼，神情愉悦。毕竟，她是真的好久没有碰过这些寻常食物了。
　　上次吃到，还是幼时父亲带她悄悄前往了临近的莱茵王国，这才吃到很多对莱格可望不可即，对其他王国人十分普通的食物。
　　满足的放下刀叉，希莉亚已经感到体内，魔气乱窜。而她看不到的是，自己的眼底也冒出一抹猩红色。
　　“希莉亚！解毒药在哪？你赶紧吃啊！
　　姜月快吓疯了，希莉亚的样子已经隐隐接近魔化边缘，为什么她还不拿出解毒药服用？
　　“好！”
　　希莉亚应了一声，姜月却一时不知，她回应的是哪句话？毕竟希莉亚起身后只看着自己，半点没有要去找解毒药的意思。
　　此刻意识海的勇者系统，已经自己主动把自己关进了小黑屋——
　　哪有什么解毒药？唯一能克制魔气的，就是勇者血脉，也就是勇者的血。系统对接下里要发生的事情心知肚明，于是它圆溜地滚去了小黑屋。
　　“希莉亚！”
　　姜月又叫了一声，声音接近破音。
　　毕竟换了谁突然被人在脖子上咬了一口，都不可能无动于衷。
　　希莉亚舔舐着破皮处沁出来的血珠，卷回口中。此刻听到姜月气愤的大叫，也只是似笑非笑地抬起头——
　　“勇者大人的血，不就是最好的解毒药吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新人新作，有哪里不好的小天使也可以说说，听不听就在我啦~~~（叉腰狂笑.jpg）感谢在2021-04-2623:03:27~2021-04-2823:39:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章你要做一个领导者
　　姜月坐在床边，一边摸着自己脖子上的伤口，一边恶狠狠地瞪着希莉亚。
　　“希莉亚，你混蛋！”
　　“你这种，在我们那里叫‘性骚扰’！”
　　“什么意思？”
　　“就是对陌生人做这些‘色色’的事情。”
　　“你又不是陌生人！”
　　“我！”姜月气结，跳上床居高临下地指责希莉亚，“这是对喜欢的人才可以做的事情。”
　　“哦？那你喜欢什么样的人？”
　　希莉亚眼眸微暗，指腹在腰间的剑鞘上摩挲。
　　“个子高、有才华、对我好……”
　　希莉亚垂眸听着，指尖在剑鞘一下一下的敲击，要不要把符合条件的人都杀掉呢？
　　“总之就是这样。”姜月一口气说完，撩一下发尾，斜睨一眼，看着希莉亚若有所思的模样，心里有些得意。
　　“你说的这些，我都有。”
　　希莉亚暂且放下杀掉竞争者的想法，因为她觉得，不会有人比她更好了。三步上前，将姜月拦腰揽住，放倒在床上。
　　瞧着她瞪圆的双眼顿时觉得心湖微漾，按住她推拒的双手，在眼睛上吻了一下。
　　“不过，我会给你时间慢慢适应。”
　　轻笑一声，希莉亚放开姜月，不急不缓地走向另一边，那里有张略小一些的床榻。
　　希莉亚歪头朝姜月回望一眼，留下意味不明的浅笑。
　　她会让姜月，提出主动“抱她”的要求。
　　一夜纠结，姜月以为自己会睡不好，没想到一夜无梦，早上还是被系统的闹钟吵醒了！
　　“睡得跟死猪一样！到时间了，快点去收草莓。”勇者系统一阵狂轰乱炸，姜月匆匆穿衣洗漱赶往花园。
　　“有金手套吗？”
　　姜月蹲在草莓前，伸手戳了戳草莓叶子，好奇的询问系统。
　　“什么金手套？”
　　“就是可以一键收取的工具啊？”
　　姜月理所当然地语气让系统觉得它今天要不拿不出金手套，起码要被对方嘲笑鄙视一万年。
　　呃，不过它的确没有。
　　“一键播种一键收取这种工具，简直剥削了种田的快乐，”系统义正言辞地说道，“只有亲手播种和收获，才是真正的种田人。”
　　“行了行了，知道你没有了。”
　　姜月撇撇嘴，将草莓一颗颗摘下，数了数一共是304颗。看着眼前诱人的红果果，姜月咽了咽口水，依然挥手让系统赶紧收走。
　　“还剩696。”姜月揉揉蹲麻的腿，拽了拽草莓叶，“这些没用啦？我记得草莓不是一季作物啊？”
　　“那你还记得天上只有一个太阳呢！”
　　又被系统怼了一句，姜月翻个白眼，伸手拽住草莓茎要把它拔起来，却忘记了注意力道，在她以为要摔个屁股墩的时候，身后传来的感觉却异样柔软。
　　“希、希莉亚？”姜月偏头看见熟悉的侧颜，惊讶之下甚至被自己的口水呛了一下，“你怎么在这里？”
　　匆忙从对方的怀里起来，姜月这才发现不止是希莉亚，晨光熹微的花园里，还有哈瑞斯、娜娜与其他人。
　　“系统！你怎么都不提醒我？”姜月气恼地握紧拳头，这些人走路都没有声音的吗？
　　“哈瑞斯，你把这片清理一下。”
　　希莉亚眼角瞟到姜月方才被草莓茎叶勒红的手心，下意识皱起了眉，“你告诉她们怎么做，不必亲手动手。”
　　再环顾四周，眉头越皱越紧。
　　“跟我来！”
　　拉着姜月出了城堡，到了一处广阔的田地才停下，“这是王地，由伦纳德负责。”
　　说完指着一位老者给姜月看，姜月惊奇地眨眨眼，这位伦纳德就是昨天帮她烧菜的人。
　　“以后种植方面的事可以交给伦纳德。”
　　“那我？”姜月有些疑惑，如果种植的事情也交给别人做，自己这个勇者还有什么作用呢？
　　简单的心思浮于表面，被希莉亚一眼看出来。
　　“姜月，你要记住，你不仅仅是一个勇者，我希望你也是莱格的领路人。你应该习惯领导人们，而不是自顾自的做自己的事情。”
　　“把自己放在最好的位置，才能为莱格发挥最佳作用。”
　　希莉亚望向姜月，“如果你不会，我一步一步教你。”
　　姜月听完希莉亚的话，脑子里一团浆糊，我要做莱格的领导者吗？可是我好像不行哎，我又不是普且信的自恋狂，还是有自知之明的啦！
　　“拜托！你都相信自己可以做好一个勇者，那么领导莱格又有什么困难的呢？还有希莉亚贴身指导。”
　　勇者系统急吼吼地说道，不是每个勇者都会被王室认同，大多数情况下，双方都是合作的关系。
　　能让王国的掌权人说出领导人们这种话的勇者，无一不是百里挑一的佼佼者。当然，与之相对的，系统也会从得到莫大的好处。
　　“你那么积极，是不是对你也有好处？”瞧着系统这态度，姜月就知道自己一旦成为莱格的掌权人，系统获得的好处绝对少不了。
　　“就一点点。”系统故作淡定的回应，“作为回报，可以免费帮你解决一些小问题。”
　　哦豁，果然被自己猜对了！这个抠门又毒舌的系统居然免费给自己提供帮助，看来自己低估了它会获得的好处。
　　“把今天的三份草莓直接换成三份种子给我。”
　　提出自己的条件后，姜月回过神才发现希莉亚一直注视着自己，耳尖不由自主的泛红。
　　希莉亚能不能低调一点？
　　虽然周围的人不算太多，可是希莉亚这种我眼中只有你一个人的注视，也太明目张胆了。
　　“我会让你成为一个合格的领导者。”姜月久久没有回答自己的问题，希莉亚以为她还在犹疑，于是再次做出自己的承诺。
　　一山不容二虎，一个王国自然也不可能存在两个掌权者。不过，凡事总有个例外，希莉亚摩挲指腹，等待姜月自己走进陷阱。
　　脑海里已经浮现王室大婚应该是什么规格的礼仪，希莉亚表面依然淡定无比。
　　“好！”
　　姜月决定，一定要让莱格的人们过上顿顿吃肉，顿顿白面米饭的好日子。并且走出阴暗森林的影响范围，重现昔日的荣光。
　　系统已经将今日份的草莓换成了种子，因此姜月拿到的是4份草莓种子，递给伦纳德并交代了注意事项和成熟时间后，就在一旁观察着对方如何种植。
　　草莓种子不一会就被全部种下，姜月听到系统不会减产的提示，长长的舒了一口气。
　　望着眼前广阔的田地，与草莓种子占用的一小片地方，姜月恨不得现在就升级，把经济实用的主食种子拿出来播种。
　　心潮澎湃之间，也就没注意希莉亚揽上了自己的肩膀。
　　“这是第一步，你做的很好，给你奖励。”
　　说罢，在姜月耳边印下一个吻。
　　姜月？？？
　　姜月！！！
　　谁会要这种奖励！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使们的喜爱，今天看见收藏又涨了几个，糕糕好爱你们~~~所以糕糕决定给我的小可爱们讲个笑话——
　　有一天，一颗软糖在路上哒哒哒，
　　突然，它说，
　　“哎呀~~我的脚怎么软了啦~~”感谢在2021-04-2823:39:44~2021-05-0400:20:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天狗·修·温亚德二世16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章人间清醒月月子
　　回去的路上姜月踢踏着脚，不时回头瞪一眼希莉亚。
　　“勇者大人，您今天想要吃什么？”娜娜见姜月回来，立刻迎上前询问。昨天公主殿下捕猎的魔物还剩下很多，不知道勇者大人会选择哪个。
　　娜娜期待的眼神让让姜月从刚才的事回过神来，张口就要说出把大公鸡杀了，顿了顿，忽而改变了决定，“黑麦馍馍吧。”
　　到群众中去，才会真正的获得人心。如今这些人，大多是由于勇者的身份才对自己如此尊敬。
　　姜月望了望四周，心下了然。
　　“系统，如何才能去除家畜中的魔气？”普通人们所追求的，不过是衣食住行而已。
　　而一名合格的领袖，自然要解决这些问题。
　　“步子跨太大会拉胯，”系统不无嘲讽的说道，“想什么好事呢？除非你圣母到让吃完魔物的人们每人喝你一口血。”
　　见姜月表情失落，系统赶忙又鼓励，生怕她又觉得自己不行了，“神创世还需要七日呢，你也不要太着急。”
　　“其实如果要离开阴暗森林的影响范围，莱格的人们还是可以吃上正常的饮食的。”
　　姜月在系统的提示下，瞬间脑子通透了。
　　那么，怎么样才能让莱格一点点搬离阴暗森林呢？姜月直到吃完早饭还在想着这件事。
　　希莉亚不是一个昏庸的领袖，相反，她睿智，考虑深远。所以，如果有机会可以离阴暗森林远一点，她绝对会抓住机会。
　　到底，莱格为何如今还蜷缩在这方寸之地？
　　“哈瑞斯，莱格的情况你了解多少？”
　　长廊外哈瑞斯正在站岗，希莉亚不知又下了什么命令，结果哈瑞斯三步不离姜月，几乎变成了她的贴身侍卫。
　　“勇者大人，您想知道什么？”
　　“阴暗森林那么危险，希莉亚没有想过带你们离开吗？”
　　“这正是公主殿下一直在做的事情。”哈瑞斯表情郑重，认真的回道，“也是莱格人民迫切希望的事情。”
　　“莱格三七年，国王斯梅德利带领人民冲向莱茵王国领地，败，死伤一万三。”
　　“莱格四二年，国王斯梅德利带领人民冲向莱塔王国领地，败，死伤八千二。”
　　“莱格四六年，国王斯梅德利带领人民冲向莱库王国领地，败，死伤五千。”
　　“莱格五三年，公主希莉亚带领人民冲向莱塔王国领地，败，死伤三千九。”
　　……
　　哈瑞斯一脸沉痛的报出莱格每一次突围的结果，高壮的大汉眼里闪着泪光，依然表情坚毅的把数据报完。
　　“莱格如今总人口七万三千四百二十二人。”
　　姜月沉吟片刻，回屋摊开纸张，根据哈瑞斯刚才所说画出简略地图，也就是说，莱格遭到三面环伺，轻易离开不了阴暗森林的范围。
　　而人口锐减至七万，减去老弱病残，或许能从军的人数不到一半。
　　归根结底，是莱格话语权不够。不管是经济还是武力，只要有一样能拿得出手，那么就有资格和领国谈判。
　　“高筑城，广积粮……”姜月踱步，缓缓念叨着她和希莉亚说过的这句话。莱格如今的情况应该如何找到突破点呢？
　　“系统，草莓、小麦、土豆这些作物普罗大陆有吗？”
　　姜月执笔，在纸上逐字把接下里自己要兑换的种子一一写出来。
　　“没有。”
　　“我知道了。”
　　姜月得到自己想要的讯息，笔下不断列出一个个方案，又一一舍弃。时而蹲坐到椅子上，啃着指甲皱眉苦思。
　　等到自己肚子开始咕咕叫的时候，她才从某种状态中清醒，对着眼前一叠执掌瞪大了眼睛。
　　揉揉眉心，姜月在意识海和系统感叹，“上次这么投入还是我期末考的时候。”将桌上的纸张整理好，她忽然想到一件事。
　　“系统，只要十年就可以了吧？”想到十年后直接就可以回家，姜月还是蛮期待的。
　　天知道自从到了普罗大陆，她都快无聊死了。日出而作日入而息，没有WiFi没有手机，没有偶像剧也没有电影。
　　这简直就是精神折磨。
　　“那个，是当然的，如果契约解除的话。”系统的声音躲躲闪闪，姜月却没有注意到。
　　“希莉亚似乎已经把你当做的伴侣，你和她也有负距离接触，你确定不留下来吗？”说这话时系统有些底气不足，却依然坚持着问出了口。
　　“伴侣？”姜月摇摇头，“她不过是从来没有见过我这样的人，一时新鲜罢了。”
　　肚子又咕咕叫了两声，姜月一边思考着待会吃些什么，一边继续和系统表面自己的立场——
　　“我来自21世纪，又不是远古社会，不会因为失身就依赖上某个人。”姜月撇撇嘴，翻个白眼，“虽然希莉亚技术还行，人又好看，我是有点动心啦。”
　　“但这点动心不足以让我决定留在这个异世界。”
　　勇者系统一下子噎住，不知道说些什么，它一直以为自己的废物宿主是个傻子，没想到居然是人间清醒。
　　“哈瑞斯，带我去厨房。”
　　姜月揉着肚子和系统吐槽，“我才想起来在现代社会，黑麦还是高奢产品，黑麦面包卖的老贵了。”
　　所以，她才不要在吃黑麦馍馍，差点把自己的牙硌掉了。
　　厨房里面没有自己认识的人在，姜月走过去的脚步略显迟疑。不过，正在厨房忙活的人倒是十分的欣喜，挥手打招呼。
　　“勇者大人，您来取中午的食物吗？下次您让哈瑞斯大人过来就可以了，让您跑这么远真是辛苦了。”
　　姜月迎着厨房众人的打量，耳尖悄悄冒红，她还是不习惯大家这么热情。救命，她可不可以躲到哈瑞斯身后？
　　“不是，我想尝试做一种新的吃食。”姜月镇定的走到厨房里，顺便还询问了周围人的名字。
　　“迪恩，你是伦纳德的孙子？”
　　一直冲自己热情招呼的小伙居然是伦纳德的孙子，姜月一下子觉得亲切许多。她把如何做黑麦面包的要点告诉迪恩，包括如何发酵和烘烤。
　　说到这里，姜月才想起来，普罗大陆似乎没有烤箱这种东西存在。
　　“没关系，勇者大人，我刚好是火系魔法。您说的烘烤我可以试试。”迪恩笑起来的时候露出两颗虎牙，显得有些稚气未脱。
　　只是转头让厨房里其他人准备材料时，脸上的神情又显得稳重可靠。
　　姜月并没有站在原地等待，而是去了厨房的另一侧，娜娜说养着魔物的木圈。原先十来只魔物却只剩下三两只，姜月还未询问，一旁的哈瑞斯便已经开了口。
　　“勇者大人，这些魔物会自相残杀，已经死掉的魔物被清理出去了。”
　　啊？是这样吗？
　　姜月暗自思索，是因为魔气的原因吗？不知道去除魔气后，这些家禽家畜会不会保留原先好斗勇猛的特点。
　　如果可以的话，那么自己的计划需要改一下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到读者反馈对希莉亚感官不好，这是历史遗留问题嘛~~~还有，可能是糕糕没有处理好剧情线~~~因为是第一本书，所以很多不足，小天使要爱糕糕啦~~~
　　今天的冷笑话是——
　　麋鹿在森林里迷路了，
　　于是给它的好朋友长颈鹿打电话：“喂？我迷路啦！”
　　长颈鹿：“嗯，我长颈鹿啦…”


第11章这届王国有点难带啊
　　在姜月考虑事情的时候，没想到迪恩真的把黑麦面包给做出来。在迪恩还没有报喜讯的时候，她已经闻到熟悉的麦香。
　　“迪恩，你太棒啦！”姜月循着香味过去，发现厨房的桌子上出现一个圆盘状的黑褐色面包。
　　她兴冲冲地上前揪下一块，塞进了嘴里——嗯，是熟悉的味道。她立马招呼周围的人一起来吃。
　　“哈瑞斯，你也过来尝尝。”姜月扭头看见哈瑞斯还守在门口，连忙叫了一声。说起来哈瑞斯好像有些死脑筋，希莉亚让他做守卫的工作，就认准了这一件事来做。
　　“勇者大人，这真的是黑麦做出来的吗？”
　　一个长发梳在脑后，编成麻花辫曳长至腰部的小姑娘，从一旁大人身后探出脑袋，眼睛里亮晶晶闪着光。
　　“那是当然。”
　　姜月走过去揉揉小姑娘的脑袋，朝她笑笑。“你是温萨对吗？待会让迪恩多做一些，给你带回家吃。”
　　温萨没想到勇者大人会记得自己的名字，开心地咧嘴笑开，又忽然捂住了嘴巴，原来是正在换牙，缺了颗牙齿。
　　姜月假装没看见，实则被小姑娘萌到了心里。
　　“迪恩，制作起来简单吗？”
　　想到莱格王国的其他人还在啃着硬邦邦的黑麦馍馍，姜月恨不得做面包的方法立马普及才是。
　　“勇者大人，如果是和我一样的火系魔法师，那么做起来不难。”迪恩依然是一脸兴奋，他没想到黑麦馍馍会变得如此柔软。
　　“不过，普通人可能做不来。”迪恩说到此有些泄气，“发酵过程包括烘烤，可能有些困难。”
　　他目前的火系魔法已经达到了地级，所以在制作勇者大人所说的面包时，才会这么容易。
　　在他看来，即便是人级的火系魔法师，恐怕都不能把黑麦面包很好的做出来，毕竟对火力的掌握可能不够。
　　把这个发现和姜月说后，迪恩忐忑不安的等待着回答。
　　姜月又扯下一大块面包，边吃边眼神放空的思考这件事。“对了，莱格有巫师吗？”只是姜月没想到，自己只是随口一句话，周围的空气都凝滞。
　　“勇者大人，您怎么问起这个了？”
　　最后，还是哈瑞斯打破了这份安静。而在他说完话后，姜月明显听到周围人齐齐舒了一口气。
　　“巫师不是会捣鼓乱七八糟的东西吗？说不定能造成我想要的东西来。”姜月心里想着，烤箱什么的应该可以吧。
　　毕竟这是一个魔法异世界啊！
　　“您只是想雇佣他们吗？”
　　“不然咧？”
　　姜月有些疑惑，自从她提到巫师后，周围人的表情就开始不对劲，连可爱的麻花辫小姑娘都不笑了。
　　“笨蛋，这当然是勇者和巫师的天然对立关系啊！”系统突然在意识海出声，差点把姜月吓了一跳。
　　还好她绷住了表情。
　　“怎么回事？”她在意识海回问。
　　“巫师虽然不是直接归属于黑暗阵营，不过由于巫师中存在召唤师，能够召唤黑暗生物，所以巫师本身也是被人们厌恶的。”
　　“少有几个沉迷研究其他方向的，人们又不懂得分辨，当然是随其他巫师一般一棍子打死。”
　　“总而言之，巫师在普罗大陆几乎等同于过街老鼠，没有几人喜欢。不过我看莱格似乎有特殊情况，毕竟刚才他们的表情可不大对劲。”
　　姜月将手里剩下不多的面包塞到嘴里，鼓着腮帮子快速的嚼完，这才继续和迪恩说话，“行了，巫师的事情我去问希莉亚。你多做点这些松软的面包，不过这次可以尝试着改变它的形状。”
　　说着，姜月指着一旁的餐盘，“喏，像这些椭圆、方形、三角形都是可以的。而且也不需要做这么大。”
　　姜月望着桌子上即便是被每个人都揪了一遍，依然剩下大半的黑麦面包，不知道想到什么噗嗤笑出来声。
　　眼角瞥见一旁的餐刀，姜月上前拿起，对着桌上的面包切出一个三角形，“好了，我去找希莉亚，剩下的你们分了吧。”
　　说完将那块面包放到餐盘上托起，朝大家笑了笑就准备离开。
　　而哈瑞斯自然牢牢跟在了她的身后。
　　“哈瑞斯，希莉亚现在在哪里？”
　　姜月走在凹凸不平的石路上，感到自己脚底发酸。如果希莉亚里自己很远，那她可就不过去了，反正希莉亚总归会来找自己的。
　　“公主殿下现在应该在议事厅。”哈瑞斯似乎看出姜月所想，“离这不远，很快就可以到。”
　　议事厅？不知道他们在商议着些什么。
　　姜月让哈瑞斯在前面带路，慢悠悠向议事厅晃过去。果然，哈瑞斯没有胡说，不过走了五六分钟的时间，已经到了附近。
　　“我不同意，您的做法将会给莱格造成无法挽回的伤害。”
　　远远的，姜月便听到一道中气十足的声音在大吼，惊得她差点把手里的面包盘摔下。
　　啊咧，莱格的大臣都这么刚得吗？
　　姜月偏头，眼神示意哈瑞斯帮自己拉开议事厅的大门，低头将身上的衣裳理理，跨步进了议事厅。
　　是自己想象中的长桌没错了。
　　希莉亚处于案首，身边站立祭师。而长桌两侧各有两人，此刻一位精壮的老人站直身，宽大的手掌排在桌上，看来刚才就是他在说话。
　　这应该就是莱格的核心高层了。姜月不留痕迹地打量一番，嘴巴又悄悄鼓起。这届王国不行，太难带了！
　　即便是莱格的核心人物，衣着服饰也明显看出来简陋，其中一位的衣裳甚至能看出缝补的痕迹，虽然是别出心裁绣了一朵花，但——
　　但是一个大男人的袖子上多了一朵花也太奇怪了吧。
　　姜月在心底默默吐槽。
　　任重而道远，她觉得自己肩上的担子又重上许多，脱贫致富还得看自己。
　　无视其余几人大量的目光，姜月端着面包径直走向了希莉亚。见希莉亚疑惑的看着自己，不知道送来的是什么东西，她上手揪了一块塞到对方嘴里。
　　“勇者大人，这是您研究的新吃食吗？”
　　桌下的都是老狐狸，早就通过祭师发布的公文了解姜月的模样。此时见她进来也不惊讶，只是她递给公主殿下的食物，看起来似乎很不错的样子。
　　“嗯，这是黑麦面包。”姜月听到有人对面包感兴趣，立刻高兴的将盘子往四位大臣那里推了推，“可以尝尝看。”
　　桌下英姿飒爽的女子抢先动了手，将面包撕走一半，挑眉朝其他人看看，得意的坐下来慢条斯理地的吃起来。
　　其他人互相看看，对着剩下的面包展开新一轮的争夺，让姜月万万没想到的是，一开始她看到的吹胡子瞪眼睛，声音洪亮，一看就很厉害的老者——
　　居然只抢到一揪揪？
　　也就比系统出品的草莓大一点点。
　　而当他们把面包送到嘴里后，眼睛齐齐一亮，动作统一地扭头看向姜月，仿佛是饿狼盯上了一块好肉。
　　姜月下意识靠近希莉亚，感到腰间传来的暖意这才镇定下来。
　　“制作方法我已经教给了迪恩。”所以不要在这样盯着我看啦，压力好大。姜月无意识地噘嘴又放下。
　　“刚才在讨论什么？”
　　她赶忙转移话题，生怕这些人追着自己问黑麦面包的事，让自己头大。
　　“公主殿下准备出兵莱塔。”
　　回话的是先前在面包争夺战中的最大赢家，也是莱格的最高将领——梅莉，一边吃着手里的面包，一边说道：“莱格目前的实力，五年内我都不建议出兵。”
　　“七万三千四百二十二人，能上战场的不到五万，再加上留下火种，最后兵力顶多两万，怎么和莱塔拼？”
　　“北古村有人魔化了。”
　　希莉亚揉揉眉间，望着桌下震惊的四人，问道：“现在还有谁有异议吗？”
　　北古村是莱格最靠近阴暗森林的一个村庄，有人魔化的意思即是叽叽虫的抗魔作用已经在消退。
　　如不想情况变得严重，莱格必须在此之前搬离阴暗森林的影响范围——
　　姜月在意识海和系统交流，对如今的情况有了准确的了解。
　　“可是公主殿下，莱格上下缺衣少食，地级以上的战士和魔法师十分缺乏，更别提普通的武器，根本配备不齐。”
　　桌右首的老者站起身，沧桑的面容下隐藏着不甘与无奈，“即便是全民皆兵，那么想要胜利也是需要拿命来填的。”
　　他见姜月闻言望向自己，淡淡一笑，“勇者大人，我是莱格的财务官奥里奇。”接着又给姜月介绍了其他三人。
　　“将军梅莉、治安官马尔兹、农务官阿尔文。”
　　姜月一一与三人点头示意，将名字在心底反复记了几遍。莱格的军政结构十分简单，甚至连外交官都没有。
　　果然是弱国无外交。
　　低头瞥见希莉亚桌下的手越握越紧，姜月将手搭到对方肩上略作安抚。没想到莱格的情况会如此糟糕。
　　除了即将到来的魔物入侵，还面临着普通民众入魔的风险。
　　长呼一口气，姜月拿出一叠纸，正是先前她琢磨好久的发展方案。将这些纸铺陈到桌面，她左右看看身边不明所以的几人，露出微笑——
　　“下面是勇者时间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨日骑行于长街，遇小贩货柜虾漏，约乎十步一虾……啊这，它的终点应该在餐桌，而不是晒死人的柏油路上——上桥，又见两虾车水马龙中弹尾求生……人来人往中，其实蛮害羞，但觉得它太惨了，于是停车捡起来扔桥下大河了——糕糕的奇怪日常分享，哒哒哒~~~


第12章山顶洞人希莉亚（修bug）
　　勇者大人可不是浪得虚名
　　“首先要解决的是经济问题，”姜月朝希莉亚挑挑眉，露出得意的小表情，“奥里奇刚才说的没错，莱格上下依然处于缺衣少食的状态中，在这种状态进入战备，当然是不可以的。”
　　“如今莱格处于阴暗森林的影响范围内，根本得不到充足的物资来改善自己的生活。”奥里奇紧跟后面提了一句。
　　“这就需要阿尔文和梅莉的帮助了。”姜月望向农务官人，眼睛里满是亮晶晶，“阿尔文，如果我给你普罗大陆从未有过的食物，你能确保与领国交换适合的物资吗？”
　　得到确定的答复，姜月期待的叫一声梅莉将军，
　　“梅莉？”
　　“勇者大人，我可以确保阿尔文的安全。”梅莉很有把握的说道，“但是，获取物资的过程或许会很漫长。”
　　如今北古村已经开始有人魔化，莱格急需离阴暗森林远一点。而没有充足的物资与后勤准备，莱格的突围必然伴随着大量的鲜血和痛苦。
　　“不，你来看。”
　　将桌上纸张往中间推了推，姜月示意众人仔细看——
　　纸张上详细列举了几样他们从未见过的食物，以及预期成长的时间，其后就是如何交换物资，争取在阴暗森林之外的安全领地等等问题。
　　看到最后，希莉亚忽然神情一凝。
　　其他几人反应过来，脸色也有些奇怪。
　　“勇者大人，您要雇佣巫师？”开口的是梅莉，她和身边几人对视一眼，发现彼此都是一样的迷惑不解。
　　“是。”姜月指着最后一张纸上的各样简笔画，“烤箱、播种机、□□……”她一个一个读过去，“他们总归能做出几样来。”
　　“莱格的巫师或许不多，但一定有。”姜月瞧见梅莉似乎有反对的意思，立马开口，“放心，我对巫师没有偏见，不是想把他们抓出来杀死。”
　　虽然在普罗大陆的历史上，勇者和巫师一直是敌对关系，但是姜月认为，也许这只是浮于表面的“真相”，事实如何，也许只有当事人才知道。
　　将纸张上的各项方案和几人仔细说完，不时解答其他人的疑问，等结束时，天色已经向晚，议事厅点上了蜡烛。
　　“先到这里。”姜月长呼一口气，终于可以休息了。
　　“这些计划大概需要半年到一年的时间，希莉亚，你可以给我吗？”姜月说完有些忐忑，这已经是她不断精益求精的结果，再短的时间是不可能的了。
　　“可以。”希莉亚深深望了姜月一眼，眸底海潮翻涌。
　　“呼，那就好。”姜月放松下来，开始和梅莉他们商量接下来的准备，“马尔兹，你去负责召集火系魔法师和巫师，十天内将黑麦面包在全国普及。巫师来了之后先去哈瑞斯那里报到。”
　　“阿尔文，你和伦纳德交接一下，以后新型食物你来负责。”
　　“梅莉，按我们刚才所说，三天内将北古村迁入北迪村。”
　　……
　　等到散会后大家都离开，姜月没骨头似的瘫倒在了椅子上，“做一个合格的勇者好累。”
　　希莉亚闻言，以为姜月会趁机和自己抱怨。
　　“你领导莱格那么多年，一定比我还累吧！”
　　姜月反身趴着椅子背，仰头询问。
　　希莉亚说不清此刻她是什么感觉，好像太阳落入她怀中，将她整个人都烘烤的炽热。
　　手掌不知什么时候抚上姜月的脖颈，指腹在那方寸之地摩挲，感受着触及之处传来的温热，希莉亚垂眸，慢慢靠近了姜月。
　　柔软、温润、甘甜——
　　等她放开对方，却发现姜月不像以前那么抗拒了，心里隐隐生出些许喜意。
　　而月扶着椅背喘匀气息，心底默默吐槽希莉亚是有多么缺爱，不过寻常的一句话，就勾着她情动。
　　“怎么就不能是喜欢你了？”
　　系统难免有些好奇，自己废物宿主的脑壳子整天在想些什么？她是没有心吗？
　　“人家好好个公主殿下，咋就缺爱了？”
　　“你，AI，不是人，”姜月理直气壮地怼回去，“能懂什么？”
　　系统一下子自闭，默默下线……
　　姜月仰头，公主殿下不知道还在回味什么，呆在原地愣神。姜月伸手拽了拽对方衣裳，“走啦。”
　　回去吃过晚饭，也没啥娱乐项目，姜月爬上床就准备休息。不过总觉得有什么事情没做。
　　淦！
　　是放血！
　　从床上一个鲤鱼打挺跃起，姜月从系统那里要来玻璃瓶，找出一把匕首对着自己的手掌比划半天，却还是下不去手。
　　一定会很痛很痛很痛。
　　还在犹豫间，身周忽然被暖热的气息包围，却是希莉亚从后环抱住她，一只手捏住姜月的左手掌，一只手握住了匕首。
　　然后坚定不移的在掌心划开一道伤口。
　　血液顺着玻璃瓶流淌，在瓶底越积越多。而姜月此刻浑身僵硬，手掌的疼痛一下一下拨动着她的神经。
　　该死的希莉亚，不干人事！
　　捱着掌心的疼痛，姜月一边在心底痛骂着希莉亚，一边疯狂的搜寻脑海中的幽默笑话，分散注意力。
　　瓶里的血液约莫有了三分之一，希莉亚立刻在姜月手上投放了个治愈术，缓解了伤口的疼痛。
　　不过，怀里的人依然迟迟未动。
　　“我，明天给你抓几只魔物，”希莉亚斟酌片刻，迟疑地开口，“让伦纳德给你做好吃的肉食？”
　　“你那么能抓，怎么不把最大的那只魔物抓了？”
　　姜月感到到自己掌心的伤口似乎愈合的差不多了，全身才放松下来。将希莉亚往后一抵，离开了她的怀抱范围。
　　嘶~要不是有那只星级魔物，她受这罪干嘛？她让系统赶紧把玻璃瓶收回去，眼不见心不烦。
　　掌心还残存这些许血迹，姜月撇撇嘴，四下看看有没有合适的布巾可以擦拭干净，处理干净去睡觉。
　　“嗯？”
　　手掌再次被捉住，姜月？？？
　　等掌心被希莉亚舔舐，温热的触感来回扫过，姜月！！！
　　“你在干嘛！”
　　姜月脸上不知是被气得还是羞恼，她狠狠瞪了一眼希莉亚，心底不断吐槽——野蛮的原始人！
　　她就是山顶洞人！
　　元谋人！
　　蓝田人！
　　就是个古猿！
　　心神都受到冲击的姜月，也就没注意到，希莉亚掌心也有道伤口在迅速愈合，她已经忘记自己和对方有契约这件事了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从前有个糕糕，她说她想要收藏(#^.^#)~~~摇摆摇摆~~~


第13章暴风雨来临之前（修bug）
　　事情安排下去后，一切倒也还顺利。
　　除了一点，姜月觉得自己的脚步有些虚浮，脸色也苍白许多。等抓到那只该死的星级魔物，她一定要把它大卸八块。
　　不然都对不起自己留的血。
　　如今自己的种植等级已经到了三级，除了一开始意外选择的草莓，第二级和第三级她选择了土豆和玉米。
　　莱格所处的地域，并不适合种植水稻，不然她一定会先选择水稻。毕竟系统和她保证过，系统出品的农作物都是强化版，产量不在话下。
　　不过想到那庞大如海的食物种类，姜月难免也头痛的想要找系统商量，“你看，普罗大陆的强者体系也不过是‘人地天星日神’六级而已。”
　　“难不成以后对战，人家说星级魔法师还啥的，我说自己365级农民？”
　　这也太丢份了。
　　“你往好处想，别人最高才6级，你可以升到几百级。”系统凉凉地开口道。
　　“几百级的菜鸡？”姜月表示拒绝。
　　“三生万物，要不将种植等级每300级对应普罗大陆的强者体系？”姜月拍拍手，觉得自己想的挺好的。
　　这才五天，自己就解锁到了第三级，以后说不定还会升得更快。
　　“也行。”系统勉勉强强答应下来。
　　已经解锁的种子可以每日领取100枚，如今草莓和土豆的种植正从莱格的中心镇像周边辐射，除了一半留种，另一半已经被阿尔文拿去与邻国交易。
　　如今人还没有回来，也就不知道是否能够得到计划中的结果。
　　天上的两个太阳还在明晃晃的挂着，温热的阳光透过衣裳将温暖传递给肌肤，舒服的想让人睡觉。
　　而姜月的确正打算这么做。
　　马尔兹这几天已经争取到三位巫师的信任，如今他们正在莱格的中心镇做客，研究着姜月提出来的稀奇古怪的要求。
　　以及，给姜月做了一个摇摇椅。
　　此刻姜月翘起脚尖，整个人摊在摇摇椅上，准备和周公来场美妙的约会。结果脑瓜子嗡一下，系统发出的声音就像是心电图戛然而止，惊得姜月呼吸一滞。
　　“干嘛了你！”
　　姜月此刻分外想把系统从自己的脑海揪出来，“虽然你不是人，但我希望你要知道，人的心脏很脆弱，很容易吓裂开。”
　　“魔物暴动提前了。”
　　系统难得严肃的说道，“你的血液如今只够做两个小的诱导剂，而最迟今晚，那只星级魔物便会率领魔物大军冲出阴暗森林，攻击莱格。”
　　“希莉亚知道吗？”
　　“不知。”
　　这不是理所当然的事情么？若不是它有着先进的热成像扫描系统，它也不会得知魔物暴动突然提前。
　　“居然提前了20多天，我还没准备好。”
　　姜月从椅子上匆忙起身，简单的整理了一下自己的衣服，便开始朝着议事厅跑去，连不远处正在站岗的哈瑞斯都没来得及喊上。
　　倒是哈瑞斯自己，看见姜月跑去的方向，一脸紧张的跟了上来。
　　“该死该死该死！祭师也没有得到喻示吗？”姜月一边跑，一边咬牙切齿的和系统交流，“我就知道莱格迟早要完。”
　　推开议事厅厚重的大门，姜月扶着桌子歇息片刻，这才抬头望去，祭师、梅莉、希莉亚三人的视线对上。
　　“魔物暴动提前了！”
　　姜月脸上一丝笑意也无，径直向希莉亚走去，“最迟今晚。”
　　“怎么会？我没有感知到。”祭师怀疑的眼神看得姜月火大，她不耐烦道：“那是你自己不行。”
　　倒是梅莉，一脸焦急的询问，“勇者大人，这到底是怎么回事？魔物暴动不应该还有20多天吗？”
　　随着姜月计划的部署，莱格逐渐发展起来，眼看越来越顺利，怎么魔物暴动提前了呢？
　　“现在的问题不是这个。”
　　姜月盯着希莉亚，等着她的回答。
　　“梅莉，现在就去发布通知，这次受到冲击的主要是中心镇和附近的几个村落，务必提前做好准备。”
　　“哈瑞斯，立刻召集近侍卫队。”
　　希莉亚下达两个命令，拉着姜月就往外走。
　　“你的诱导剂做好没有？”
　　“只有两个小的。”
　　“如果没有提前把星级魔物解决掉，中心镇就会被彻底占领，莱格，也会就此不复存在。”
　　希莉亚手下不自觉用力，姜月感受到手掌的疼痛，却没有立刻甩开来。
　　一向坚韧勇敢的公主殿下，在说到莱格不复存在的时候，眼里也出现了片刻的迷茫。
　　“我跟你一起去。”
　　这是计划里没有的，毕竟姜月几乎等同于“手无缚鸡之力”，在她确定勇者血脉发展方向的时候，她便成了魔法师和战士的绝缘体。
　　这是她在这几日不断地尝试中发现的。
　　虽然考虑到自己跟上去或许存在拖后腿的嫌疑，但是在准备不够充足的情况下，她实在放心不下希莉亚独自面对星级魔物。
　　毕竟，自己好歹是个勇者，怎么说也应该有个勇者光环。
　　“嗯。”希莉亚没有拒绝。
　　如果自己当真会出什么意外，希望最后看见的人会是姜月。
　　哈瑞斯领着侍卫队整齐划一地站在城堡门口，希莉亚牵马走出，马背上是第一次握缰绳的姜月。
　　“勇者大人会随我们一起去，将带着神的眷顾。”
　　希莉亚简单的说了一句，翻身上马，带着侍卫队赶往阴暗森林。只要在傍晚之前将星级魔物和它从属的四个天级魔物解决掉，莱格无惧接下来的魔物袭击。
　　“哈瑞斯，你负责将这两瓶诱导剂投放到指定的地点。”
　　一路上赶着时间，所以姜月发个呆的功夫，他们已经到了阴暗森林的边缘。
　　或许是梅莉将魔物暴动的消息已经传了下去，今天的阴暗森林附近并没有在收集叽叽虫的人。
　　离阴暗森林不远处的石墙后，是面容肃穆的莱格士兵。
　　他们知道公主殿下正在做什么，也知道，自己接下里应该做什么。
　　哈瑞斯此刻接过希莉亚递过来的两瓶暗红色药剂，深深地回望莱格一眼，带上十名侍卫队队员，冲进了阴暗森林里。
　　留下的侍卫，不过还剩六个。
　　而由于魔物突然暴动，姜月准备的诱导剂也不够。
　　心怀忐忑的姜月让系统检测了眼前几人的实力，当结果出来后，本来就不高的信心跌到了谷底——事情变得棘手了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更选手申请上线，有人要用收藏或营养液来欢迎这位可爱的糕糕选手嘛？
　　——今日冷笑话——
　　苍蝇宝宝：“妈咪~为什么我们要吃屎啊？”
　　苍蝇妈妈：“吃饭的时候不要讲这么恶心的话。”感谢在2021-05-1217:57:03~2021-05-1323:35:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章公主斗恶龙（修bug）
　　六个侍卫，一个天级，剩下清一色的地级实力。就算加上希莉亚的星级实力，对上那只魔物也没有完全的把握。
　　虽说哈瑞斯已经带人将它从属的四只天级魔物引走，谁又知道这只星级魔物的身边，没有在次一等的魔物了呢？
　　星级强者之间互有感应，希莉亚纵马带着侍卫队向阴暗森林中的魔物靠近。
　　连绵成片的森林遮天蔽日，漏下的些许阳光洒落在草尖树身，形成斑驳的光影。希莉亚停在一颗巨大的红树下，翻身下马，打个手势示意侍卫队动作放轻。
　　“希莉亚，是这附近吗？”
　　姜月手脚并用地爬下马，见希莉亚点头，不由神情紧张起来。
　　不知是否是她的错觉，姜月看见地上的草叶都萦绕着淡薄的黑气，叶尖微微蜷缩，仿佛在宣告此处有着怎样的邪恶存在。
　　恍神间，也就没注意在希莉亚的安排下，她已经被众人围在中间。
　　越往里走，空气越发的湿润，这让姜月怀疑前面有水源。几分钟后，视野越发的开阔，众人面前出现了一个泛着蓝光的巨大湖泊。
　　如果忽视泡在里面的那只丑陋的大肚子龙，这将是何等的美景。
　　姜月默默吐槽，而希莉亚和侍卫队已经进入战斗状态。
　　希莉亚身上的暗红铠甲浮现一个红色的光盾将她罩住，侍卫队同样如此，不过由于他们的铠甲是银质，因此光盾是银色。
　　“我在这里等你们。”
　　弱弱地说出这句话，姜月腾一下脸红。
　　眼前是邪恶而巨大的恶龙，自己这个勇者却在靠公主保护。
　　“系统，我真的不能修习魔法和战技了吗？”
　　“宿主，有时候智慧比武力具有更大的力量。”勇者系统难得的宽慰自己的废物宿主，“我去给你准备经治书，你多看多学。”
　　虽然没有料到这只星级魔物会是一头巨龙，然而希莉亚等人迅速将震惊收起，慢慢靠近。
　　丑陋的大肚子龙浑身灰蓝色，此刻感受到希莉亚等人的恶意，扇动着自己宽长的翅膀从湖中飞起，朝着希莉亚他们吐出一个黑色的圆球。
　　或许是匆忙之间的泄愤，因此没有在意准头，所以这枚圆球被希莉亚他们轻而易举的避过，最后落在后方的森林，轰然炸开，倒了一片树木。
　　倒教姜月吓了一跳。
　　几个回合过去，双方都挂了彩。
　　姜月不由庆幸这种恶龙身边没有其他的次级魔物，看来龙这种生物不管是何种类，骨子里的偏傲都少不了。
　　否则，希莉亚他们身上的伤可能会更严重。
　　自己也要更痛——
　　姜月无语地望着自己的左臂，上面斜拉开一道口子，鲜血正在缓缓凝固，这时她才想起自己和希莉亚的契约会共享伤害。
　　而这道口子，是希莉亚一时不查，被大肚子恶龙的翅膀刮到了。
　　“系统，西方龙没有翅膀就飞不起来了吧？”姜月倚着马，摸着自己的伤口笑得像一个反派。
　　说完也不等系统回答，脱下外袍作抹布，将自己的血液擦拭干净，而后将染血的衣袍卷成一个球。
　　自己的血对魔物有着巨大的吸引力，虽然分量不多，但是也足够用了。
　　如今，希莉亚正一剑刺中恶龙的脖子，在侍卫队的掩护下撤退。被惹怒的恶龙拼命扇动翅膀，连续吐出三个黑色圆球。
　　有一个正对希莉亚，眼看要砸上，却被侍卫队其中一个飞身挡住，而后炸开，半空中落下一具鲜血淋漓的身体，生死不知。
　　姜月看到此，愈发眼红。
　　“该死的恶龙！”
　　她在等一个契机。
　　等恶龙站在湖边的草地上，褐色巨眼里满是轻蔑，完全不把希莉亚他们放在眼底的时候，姜月助跑几步将手里的衣球狠狠砸向恶龙，朝着希莉亚大喊一声“翅膀！”
　　恶龙被带着姜月血液的衣球吸引，暂且忽视了希莉亚这边，目光紧紧盯着衣球，伸长头颅准备叼住。
　　而希莉亚等人趁此机会，一跃而上，狠狠劈向巨龙的翅膀，剑身被战技加持，将恶龙的翅膀几乎划开一半。
　　“嗷！”
　　恶龙怒吼，发出的声波将希莉亚几人震开，连带远处的姜月都受到影响，血气翻涌，不由自主地吐出一口鲜血。
　　不过，值得！
　　姜月看着恶龙试图用另一只翅膀将受伤的翅膀扶起，想要飞向天空，场面可怜又可笑。
　　不，没有可怜。
　　如不是他们将恶龙拦截在此，傍晚时分它便会率领魔物大军袭击莱格，到时候莱格的人们不仅会缺胳膊短腿，甚至于会被魔物吞吃，尸骨无存。
　　姜月放下自己那不合时宜地怜悯之心，认真的观战。
　　接下来的厮杀明显是希莉亚他们占了上风，毕竟这只恶龙已经不能飞上天空避开他们的袭击，只是侍卫队终究是实力不够。
　　一眨眼的功夫，又重伤三人。
　　只是那只恶龙的情况也相当的糟糕，两边翅膀垂落在地上，鲜血顺着草地流淌到湖中，将湖边蓝色的水质染红。
　　“嗷！”
　　即便是不同物种，姜月也能从中听出强烈的愤恨与不甘。
　　“它要自爆！你快离远点！”系统急匆匆地说道，连忙催促着姜月。
　　只是恶龙的自爆却没有成功，被希莉亚一剑砍断。
　　此刻希莉亚站在龙身，暗红的铠甲看不出她究竟流了多少的鲜血，手下的剑狠狠扎进恶龙的后颈，面色沉静。
　　所以恶龙来不及自爆，然而越是到此刻，它越发的不甘心，褐色的巨眼里充斥着浓烈的仇恨。
　　“那是？”
　　姜月看见一个黑色的核桃状物体从龙口中急射而出，直奔自己而来。
　　“快躲开！”
　　系统直接尖叫。
　　这是星级强者的星核，姜月一旦被击中，不死也得躺半年，这还是希莉亚为她分担一半伤害的结果。
　　“我躲个pi！”
　　姜月闭上眼，星核转瞬及至，她一个连羽毛球都接不到的人，哪里避得开疾如迅雷般的星核，左右躲不过，不如认命。
　　反正有勇者光环在，应该死不了。
　　“唔！”
　　姜月没有等来星核，反而被一个沉重的身体压倒，睁开眼，希莉亚痛苦的神情映入眼帘。
　　远处的恶龙已经奄奄一息，使劲扑腾着再也飞不起来的翅膀无能狂怒，而后逐渐合上那双褐色的巨眼。
　　“希莉亚！”
　　姜月此刻来不及关心恶龙如何，满眼都是受伤的希莉亚，她急忙跪坐起来，扶着希莉亚查看对方的伤势。
　　在希莉亚左肩下方，有一个几乎深可见底的圆形伤口。黑色的星核嵌入其中，散发着不详的黑气。
　　“系统！我要镊子！”
　　姜月红了眼，忽地，她察觉到一丝不对劲，“系统，这次的伤害怎么没有共享？”
　　“因为希莉亚承受了双倍伤害。”千钧一发之刻，希莉亚不光挡住了星核的袭击，还朝姜月扔了个守护卷轴。
　　姜月沉默下来，而后立马催促着“快把镊子给我。”那种黑漆漆冒着黑气的东西，一看就很不正常，得赶紧把它取出来才行。
　　“星核又不是实体。”
　　系统回了一句，“你抓紧时间把我传给你的资料看完。”
　　姜月还不懂系统说得是什么意思，不过在看到希莉亚伤口中的星核不见后立马慌了，终于知道系统说的不是实体是什么意思了。
　　而希莉亚也从刚才刚才的剧痛中清醒过来。
　　眼底不出姜月所料，泛出不正常的暗红。再联想到消失的星核，姜月气得狠狠锤了一下地。她把希莉亚缓缓放平在地上，摸出一把匕首。
　　这次不用别人帮忙，她咬牙划破手掌，掌心微握靠近希莉亚，捏住对方的下巴迫使她张开嘴，将掌心贴上去，流淌的鲜血顺着希莉亚的唇边进入口中。
　　远处，侍卫队唯二的轻伤人员已经把重伤的四人放到了他们的马匹上，牵着缰绳走过来。
　　“没有星级魔物带领，阴暗森林的魔物暴动会停下吗？”
　　姜月抬头询问，左手却不曾离开希莉亚的唇边。
　　“会，不过规模会小很多。有梅莉大人的压制，不会出大问题。”回话的侍卫有着一头亮眼的铂金色头发，此刻已被鲜血沾染，结成一络络。
　　他也是六名侍卫中，唯一的天级战士。
　　“勇者大人，在回去之前，您需要将血迹清理干净。”或许是由于恶龙的领地意识太强，附近并没有其他魔物出现，但并不代表回去的路上没有。
　　勇者大人的血犹如黑夜里的光，必然会吸引这些魔物前仆后继的赶来。而他们如今伤残严重，连公主殿下都处于半昏迷的状态，根本无法保护好勇者大人。
　　铂金头发的侍卫这样想着。
　　“你的名字？”
　　姜月询问。
　　“高尔德。”
　　侍卫回答。
　　“好的，高尔德，现在由你带领大家回去。”姜月见希莉亚眼中的暗红退却，不由松了一口气。她起身看了看自己身上，血迹不均匀的散落，身前那一大片红是希莉亚刚才扑过来导致的。
　　“高尔德，你会治愈术吗？”
　　如果可以将受伤的侍卫队简单治疗一下，回去的路上或许会更加顺利。
　　“勇者大人，我并不会。”　高尔德顺着姜月的目光看向了受重伤的队友，回道，“即便是在普罗大陆，魔法和战技双修的人也在少数。”
　　“我来吧。”
　　——
　　作者有话要说：
　　【蚊子宝宝：“妈妈，今天苍蝇骂我是吸血鬼~~~呜呜呜~~~”】
　　【蚊子妈妈：“别理它们，它们吃屎长大的！”】


第15章昏迷的公主殿下
　　希莉亚不知什么时候清醒过来，她半个身子都倚着姜月，往对方的手上施展了治愈术。又向不远处的几名侍卫扔了个治愈术过去。
　　然而还不待姜月欣喜，希莉亚合上眼睛，压得姜月身上一重。
　　“高尔德，整理一下马上出发。”
　　将希莉亚扶上马匹，姜月简单整理一下，确定自己身上再无血迹之后，爬上马招呼着众人出发。
　　“勇者大人，我们从波尔沃镇的西边绕回去。”高尔德纵马向前，将姜月护在身后。其实不光是姜月，其他四名受重伤的侍卫也在队伍中间。
　　高尔德与另一名伤势较轻的侍卫，将姜月等人护在中间。
　　“若沿着来时的那条路，必然会撞上处于暴动中的魔物大军。”
　　听高尔德这么说，姜月才知道莱格的中心镇叫做“波尔沃”，看来自己真的应该像系统说的那样，把有关普罗大陆和莱格的资料仔细看全了。
　　“没问题，我对莱格还不太了解，接下来你来指挥。”
　　面对未知的事物，当然是交给专业人员来解决啦。姜月也没有要指手画脚的意思，拉着缰绳默默跟在高尔德后面。
　　有一说一，还好座下的马很有灵性，不需要姜月多加驱使，不然靠着她连半吊子都没有的水平，完全没法让马动起来。
　　越是靠近中心镇，空气里的血腥气味愈发的浓厚。
　　在希莉亚他们与星级魔物殊死搏斗的同时，中心镇波尔沃与附近的村子也受到了暴动的魔物袭击。
　　“高尔德，哈瑞斯他们？”
　　姜月忽然想起，哈瑞斯带领的那只队伍还没有消息。
　　“放心勇者大人，队长他知道怎么做。”高尔德扭头朝姜月笑笑，“魔物袭击的事隔几年一次，大家都有经验的。”
　　“做完自己的任务后，大家都会第一时间回到中心镇。”
　　姜月放下心来，心思转到了怀中的希莉亚身上。将她已经下滑的身体往上拉拉，靠在自己的肩上，盯着对方皱紧的眉头一会，伸手试图抚平。
　　想到对方在生死存亡时刻，居然会选择自己承受全部的伤害，她的心情就颇为复杂。
　　满打满算，自己来到莱格连半月都不到，希莉亚又不是对自己一见钟情。毕竟第一次见面，她就把自己扔进了监牢，日日参加劳役。
　　日久生情更不可能。
　　那么，希莉亚究竟情从何起？
　　想破了脑袋也想不明白的姜月，决定以后暂且对希莉亚好一点。不然对方的付出太多太重，自己可承受不来。
　　几人出了阴暗森林，天色已至薄暮。
　　路上不是没有遇到魔物，不过还好等级不是很高，被高尔德很轻松的解决掉了。
　　波尔沃镇东边灯火通明，魔物的袭击还没有终止。塔楼上明亮的火把，照亮下方魔物的邪恶身影。
　　姜月下意识拉动缰绳，马匹听了下来，而她远远望着那边，情绪莫名。
　　“勇者大人。”高尔德自然知道姜月在看什么，他没有催促，只是轻轻叫了一声。如不是自己身上带伤，还要护送公主殿下和勇者大人回去，此刻他必然是纵马加入战场。
　　“走吧。”
　　姜月回过神来，低低地回了一句，心底漫开一股酸涩，就像是泡了几天几夜的绿茶，涩口涩心。
　　哒哒哒，是马蹄路过长街的声音。
　　回到城堡，姜月刚把希莉亚扶下马，祭师已经闻讯赶来。
　　“公主殿下怎么了？”
　　“星核入体。”姜月将发生的事情简单和祭师说了一下，没想到祭师脸色大变，当下就喊人将希莉亚抬至寝殿，回到自己的住处拎了一堆瓶瓶罐罐过来。
　　于是姜月才知道，祭师除了能预言，医术也蛮不错的。
　　“那只魔物的星核已经感染到公主殿下本身。”祭师检查完，一脸沉重的说道，看向姜月的眼神也不算友好。
　　毕竟希莉亚是为了姜月才会被星核击中。
　　要他说，莱格没有勇者也不是一天两天的事了，勇者可以死，公主殿下必须完好无损。想到此，祭师的脸色更臭，活像是被人欠了几年的钱未还。
　　“希莉亚会受到什么影响？”
　　姜月有些着急，怎么会如此？自己明明在第一时间为对方驱除了魔气，希莉亚怎么还会被星核感染？
　　“星核的魔气虽已被驱除，但是其中夹带的力量却依然在。”祭师脸色依然很糟糕，“好一点就是公主殿下吸纳其中的力量化为自己的。”
　　“差一点，则会被其中的力量影响，甚至于身体也会发生一系列的变化。”
　　姜月听完，忙在脑海询问系统，“系统，希莉亚不会发生意外吧？”
　　“没事，情况不会变得更糟糕。”
　　得到确切的答复后，姜月难免松了口气，只是她放松的神情哎祭师看来，格外的碍眼。于是拄着他的法杖重重敲击地面，吸引了姜月的目光后，才又说到——
　　“公主殿下如今仍处于力量的融合阶段，希望你今晚可以好好照顾公主殿下，最好不要睡着。”
　　“魔物暴动那边怎么样了？”
　　既然希莉亚不会有大碍，姜月自然把重心转移到仍然没有结束的魔物暴动上面。
　　“勇者大人放心，有梅莉将军在，顶多到半夜便会结束。”
　　祭师故意晾着姜月没回答，倒是高尔德，闻言宽慰姜月。
　　“好了，都退下，让公主殿下休息。”祭师哼了一声，收了他的瓶瓶罐罐，领着寝殿内的人离开。
　　床榻上的希莉亚依然身着一身暗红铠甲，上面的血迹甚至都没有擦拭干净。姜月长长叹口气，上前为对方解开。
　　随后架起希莉亚来到一旁的浴池，将对方细细清理干净，换上新的衣裳。
　　“要是你醒着，看见我这样服侍你，指不定多高兴。”姜月撇撇嘴，将希莉亚扶回床榻，扔掉脏掉的毛毯，这才小心翼翼把对方放下。
　　自己身上也黏黏腻腻的难受，姜月索性也去洗了个澡，换了衣服守在床榻。
　　肚子发出不合时宜地咕咕声，姜月扭头看见不远处的书桌上有几块黑麦面包，走过去将盘子端到床边，一边吃一边看着希莉亚。
　　“也不知道什么时候能醒过来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更哎，哒哒哒，是迈着欢快步伐的糕糕正向你跑来~~~请小天使们一如既往的支持我~~~收藏我啦~~~哒哒哒~~~


第16章小龙人
　　“哐当——”
　　盘子落地的声音将姜月惊醒，揉着眼睛打个哈欠，她才发现自己趴在床榻边睡着了。刚才的声音是面包盘被不小心碰掉所发出的。
　　只是，希莉亚呢？
　　眼睛半眯，人也在半醒之间的姜月，忽然瞥到床上空了一块，整个人一激灵，立马清醒了——难道是希莉亚醒来后自行洗漱去了？
　　正当她这么想着，忽然发现被子下有团东西在一拱一拱。
　　上前试探着掀开被子，姜月惊地脱口而出“呔！何方妖孽？”
　　被子里的人简直就是缩小版的希莉亚，如果忽视她额上的双角和身后突然多出来的尾巴。仔细一看，灰蓝色的样子似乎有些眼熟……
　　啊，是昨天的那头恶龙！
　　公主杀了恶龙所以也变成了恶龙？
　　啊呸，什么破梗！
　　“系统，怎么回事？”
　　“过一个月就好了，希莉亚无法融合星核中的全部力量，这是力量外显的表现。”
　　“那咋还变小了？”姜月伸手去比划床上的那坨坨，估计对方站起来连自己膝盖高都没有。就是不知，希莉亚醒来后会是如何感受。
　　“幼年体的人类新陈代谢更加的旺盛，能够帮助自己更好的吸收能量。”系统说完，嗤笑一声，“我的废物宿主，这不是你的世界里，人尽皆知的常识？”
　　很好，怼怼系统又上线了，姜月决定不理它。
　　她伸手往床上的那一坨坨摸去，下意识的戳了戳对方。然后毫不意外，某位公主被她给弄醒了。
　　希莉亚乍然醒来，还没有注意到自身的变化，只是觉得今日的姜月不知为何看起来这般的高大。然而当她低头看见自己多出来的龙尾，眼神一凛。
　　往床边摸到自己的剑柄，□□就要挥向龙尾。
　　“停停停！”
　　姜月先是震惊，而后立马反应过来，夺去希莉亚手中的剑，将她趁手抱起。抱住后才感到一丝的不对劲，自己怎么就这么熟练呢？
　　希莉亚也没有料到姜月的举动，一时两人倒有些无言。
　　“呃，你冷静一下嘛。”姜月忍不住撒个娇，希莉亚还没有反应，她自己的耳尖却悄悄泛起了红。
　　一定是希莉亚现在的样子太可爱，自己才忍不住暴露撒娇精的本性。
　　而第一次享受到姜月撒娇的希莉亚，有些飘飘然。
　　“等你把星核的力量完全吸收，就会恢复原来的样子了。”姜月抱着希莉亚，想把她往上托托，于是下意识的去托住对方的屁股。
　　希莉亚感受到掌心传来的温暖，脸色爆红。
　　而姜月也因此发现了一个奇观——希莉亚的龙尾居然在一甩一甩，就像开心的狗子一样？不对，肯定是自己看错了，她是龙，她是龙……
　　多念叨几次，姜月这才长呼一口气，真是，自己怎么会把凶残无比的希莉亚看做是狗子？回想起昨天对方站在龙背后的英姿，她仍觉震撼。
　　“那个，我叫娜娜来给你做几身衣服。”
　　希莉亚如今身上罩着的还是她之前的衣服，并没有神奇的随着她身子的缩小而变得合身。而且姜月悄悄瞧了一眼对方的龙尾——这怎么着也得弄个特殊设计吧？
　　希莉亚醒来的消息很快传了下去，祭师、梅莉、阿尔文等人匆忙赶来，除了要确认希莉亚的健康状态，也是为了汇报手头的工作。
　　不过，在众人赶来后，纷纷沉默了。
　　唔，其实这样的公主殿下也挺可爱的，梅莉心想。
　　而祭师在检查过后，紧皱的眉头也松展开来，“这是力量外显的表示，等公主殿下将星核完全吸收后，这些体态特征就会完全消失。”
　　而除了这些问题，希莉亚的身体并不出现其他毛病，因此祭师也放下心来。
　　“那需要多长时间？”梅莉问道。
　　“一个月。”
　　姜月和祭师异口同声的回答，随后各自嫌弃的看一眼。
　　“那就好，刚好接下来也没有重要的事情。”魔物暴动在昨夜已经被彻底压制，战后的清扫也在收尾中。
　　如今要关注的是莱格的经济发展，因此并不需要公主殿下多费心，反而麻烦的是勇者大人。想到此，梅莉抬眼忘了一眼姜月。
　　“勇者大人，第三批玉米已经成熟。共收获四百三十九只玉米。”阿尔文递给姜月一册手书，上面记载着这批玉米的成长情况。
　　“留四百给我，其他直接做种。”
　　提到玉米，姜月不禁脑瓜子一痛，系统给出的种子是一份十个玉米粒，结果升级要求的是1000个玉米棒。
　　姜月？？？
　　还好自己只需要提供种子和种植方法，其他事情都由阿尔文和伦纳德代劳了，不然这种完全不对等的利益交换，她可不想干。
　　连同上次的六百，总算凑够了1000。
　　不过，她还是和系统争取到了一些好处，比如说赋予种子随机巨大化的概率，这些巨大化的农作物和普通的相比，多了一些魔法或是战技上的抗性。
　　正好自己招聘了一群巫师，为自己研究这些巨大化农作物的合理用途。
　　“希莉亚，莱格一共一镇十村，如今在阿尔文的外交策略下，已经在莱塔获得一处足够容纳两个村子的驻地。”
　　姜月探臂将希莉亚捞到怀里，询问她的意见，“要不要先把北古村和北迪村先迁移过去？”
　　希莉亚还未说话，一旁的祭师倒先跳了脚，“放肆，怎么可以对公主殿下如此不尊重！”
　　呃？手正搭在灰蓝龙尾上的姜月，后知后觉自己刚才做了什么，脸一下腾红起来——这完全是下意识的反应，谁还没有要个小龙人的梦想呢？
　　小龙人就在眼前，谁又不想抱抱呢？
　　要是喜欢蓝胖子的人看见了活生生的机器猫，抱抱都满足不了他们，还不得像一键三连一样，抱抱亲亲举高高？
　　心里这么想着，姜月小声的嘁一句，把怀里的希莉亚重新放到床榻上。
　　“没有关系。”希莉亚板正着脸，朝祭师轻飘飘瞄一眼，却让祭师后背一凉。
　　“勇者与我如同一体，不必分出彼此。”
　　希莉亚身上是娜娜匆忙赶制出来的衣袍，简单朴素无一丝花纹。而她就着如此平淡的服饰，身上却散出巨大的威仪。
　　“阿尔文，农业这块你继续做好，有需要可以让奥利奇帮你。”
　　“马尔兹，刚才勇者提到的北古村和北迪村尽快迁移至新的驻地，铁鹰三队随行保护。”
　　“梅莉，昨天的伤亡情况如何？”
　　“公主殿下，您的十六卫三人死亡，七人重伤。此外，铁鹰军轻伤二百三十六人，重伤七十九人，二十三人死亡。”
　　等梅莉报完数据，姜月才发现昨日的魔物暴动规模不小。她默默站在一旁，听着希莉亚和梅莉一来一回的对话。
　　“好了，十六卫让哈瑞斯尽快补齐，其他事情你看着办。”
　　希莉亚感受到体内传来一阵倦怠，或许是融合力量导致的。她挥手让众人下去，而后眼巴巴的看着姜月。
　　就，还蛮可爱的。
　　姜月的身体失去了自己的意识，被某种狂热支配，下意识去触摸对方头上的两只龙角，玉质般冰凉滑润。
　　小龙人！啊啊啊！
　　自己一定是被幸运女神眷顾了，姜月默默地想。
　　“姜月，我有点饿。”
　　希莉亚扁着嘴，摸着自己的小肚子。瞧见姜月的眼睛忽地闪亮起来，倒也不觉得自己如今这副模样多么讨厌了。
　　比起刚看见时想要把龙尾砍断的冲动，希莉亚甚至有些接受自己现在的样子。
　　毕竟，姜月看起来似乎很感兴趣。
　　“希莉亚，请你保持一位公主该有的样子。”姜月克制自己后退，“如今你只是外在的形体发生了改变，内在的灵魂与阅历与之前是相等的。”
　　淦！
　　她一定是故意的，明明看出来自己对小龙人的偏爱，存心的引诱自己！
　　姜月的意识海汹涌澎湃，浪潮迭起。整的系统都开始自闭，索性回了小黑屋，反正那里不会受影响。
　　自家的废物宿主，一点自控能力都有。就这？之前还信誓旦旦不会受希莉亚影响，走肾不走心？迟早要完！
　　而此刻希莉亚听到姜月的话，不自觉勾勾唇角，而后偏头，“嗯？”
　　“勇者大人说什么呢？我现在的样子不像公主嘛？”
　　救命！小龙人偏头了！小人拖尾调了！
　　姜月一时有些上头，特别是看到那只灰蓝色的龙尾一甩一甩地拍打着床榻。
　　“好啦好啦！我投降！不准再故意撒娇！”姜月捞过希莉亚抱在怀里，“带你去吃饭啦！希莉亚你别仗着变小了，就不给自己留面子啊！”
　　“嗤，面子有什么用。”希莉亚将头靠近姜月颈窝，低声问道，“就算我拿出了命救你，如不是变成现在这模样，你又会理我多少？”
　　淦！破防了！
　　公主殿下为何如此脆弱？
　　一定是身子变小脑子也跟着缩水了吧！
　　姜月虽还在疑惑对方情从何起，却开始认真对待这段感情。她不好意思的偏过头，脖颈都泛上微微的浅红。
　　“没有，你英姿飒爽，威风凛凛的样子，我也喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　糕糕如约而至，公主殿下变成小龙人了辽~~~其实我更喜欢喜羊羊，哒哒哒~~~
　　这几天我在浏览前文，所以会不定时修改前几章的bug，大家不用回头阅读，因为影响不大哟~~~
　　就是错别字和语句不顺啦！你们这群坏天使，都不帮糕糕捉虫~~~
　　感谢在2021-05-1523:42:56~2021-05-1619:34:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逮不着的狐狸2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章和公主殿下的日常
　　“再说一次。”
　　“喂，不要得寸进尺啦！”
　　“我想再听一次。”
　　“不要！”
　　……
　　一直到厨房，两个人才停下来，姜月揉揉脑袋瓜，无奈的翻个白眼——忽然就很怀念之前酷酷的，话又少的公主殿下了。
　　“迪恩，有研究出什么新的食物吗？”
　　姜月到此已是熟门熟路，不管是草莓、土豆还是玉米，都是普罗大陆不曾有过的新食物。
　　因此，姜月常常过来给迪恩提供思路，再由迪恩把食用的各种方法交代下去。
　　“勇者大人，你上次的说的机器我巫师们做好了。”
　　迪恩看见姜月过来，兴奋的招手示意她来看。姜月还在想着自己上次说的是那种机器，结果凑近一看，高兴的差点把怀里的希莉亚扔下。
　　“爆米花机？”
　　“是！”
　　迪恩骄傲的挺挺胸膛，“今天早上刚送来，第一次试验您要来做吗？”迪恩说着话，身体越发向姜月凑近。
　　然后后背一凉，总觉得有什么不好的事要发生。
　　这时，他才注意姜月怀里抱了一小孩，只是这孩子看起来和公主殿下挺像的啊，难不成是公主殿下的……
　　“咳咳，”迪恩忽地被自己口水呛到，眼睛不知道往哪放，胡乱的瞟着。
　　“我可不会，我会的也就是吃了。”姜月连连摆手拒绝迪恩的提议，见周围人的目光似有似无的望自己怀中打量，这才想起来忘记介绍希莉亚了。
　　“这是公主殿下，因为受伤暂时变成了这样。”
　　周围传来一阵抽气声，众人脸上恍恍惚惚——和迪恩一样，好几人都猜测勇者大人怀里的孩子是公主殿下的那个谁来着。
　　“见过公主殿下。”
　　众人低头行礼，而后兴冲冲地把姜月围起来，明面上和勇者大人打着话，实则眼神悄悄落在了希莉亚的身上。
　　“不是要实验爆米花机啦？迪恩？”姜月瞧着希莉亚脸色越来越差，只是忍着没发作，不由噗嗤笑了。
　　这要是换平时，谁敢这样偷瞄希莉亚这么久。
　　“好啦，都忙自己的事情去吧。”姜月转身抱着希莉亚走出厨房，招呼迪恩跟上，“迪恩，我们到外面的空地上做实验。”
　　“希莉亚，你要不要下来？”
　　看着熟悉的手摇爆米花机，姜月难免有些蠢蠢欲动起来，或许等迪恩确定可行后，自己也可以在他的帮助下炸一锅爆米花。
　　“不要。”
　　希莉亚抿着嘴，龙尾在姜月腰上拍了一下。
　　“喂，很痛哎。”姜月揉揉刚才被拍到的地方，忍不住吐槽，“肯定都红了。”说完摸了摸希莉亚的灰蓝尾巴。
　　又道，“我的公主殿下，你只是身体缩小了，多了点奇怪的东西。但是你的力量又没有消失。”
　　“再说一次。”
　　“什么？”
　　“就，我的公主殿下，再说一次。”
　　姜月翻个白眼，直接把希莉亚放下来，“希莉亚，你能不能关注重点？”
　　“你不就是我的重点？”
　　希莉亚的表情很疑惑，一本正经地问姜月。
　　好吧！胡搅蛮缠的希莉亚比冷酷凶残的希莉亚更令人头疼。姜月丢下一句“我去弄东西给你吃。”匆匆去了迪恩那边。
　　感受着不远处，来自公主殿下的死亡射线，迪恩抹了一把额头上不存在的冷汗，“勇者大人，我一个人也是可以的。”
　　说完熟练地运用火球术给手中的铁罐子均匀加热，估摸着到了时间，撤去火球术，将机器口对上一个布袋，“砰！”一声，整个布袋膨胀起来，随之而来的还有香甜的气息。
　　“迪恩迪恩，我也想试试！”
　　姜月本来就有试试的意思，此刻看着奇迹在自己眼前发生，立马变得迫不及待，连新鲜出炉的爆米花都顾不上，立马摸向了机器。
　　“勇者大人，这个机器还是比较危险的。”盯着希莉亚简直要杀人的目光，迪恩手下一转，悄悄把机器的把手处转到另一边。
　　“您要不要先尝一下爆米花？按照您教的方法，我放了些糖进去。”迪恩将一旁的布袋提起，放到姜月手边。
　　“要是有蜂蜜会更香。”姜月捏起一枚，塞进嘴巴里嚼了嚼说道。偏头看见还在原地未动的希莉亚，拎着袋子走了过去。
　　“喏，好吃的。”
　　抓一把塞进希莉亚，姜月自己又捏起几枚抛向半空，仰头用舌头叼回嘴里。而后低头发现希莉亚也想学自己，却掉了好几枚在地上。
　　呃，这不是重点。
　　重点是一旁的地遭到希莉亚愤怒的龙尾暴击，已经被捶出一个浅坑来。
　　“希莉亚？”
　　姜月也不知道说些什么，颇有些无语。她蹲下来掏出一张布巾，拉住希莉亚的尾巴将上面沾染的泥土擦干净，重新露出灰蓝的色彩。
　　“就这样吃啦！”姜月捏了两枚爆米花直接塞希莉亚嘴里，“接东西也是要靠技术啦！我以前练习半个月才学会百分百接中。”
　　希莉亚偏头看看姜月，捏起手里的爆米花又向半空抛去，然后张嘴去接。
　　“我都说一开始不……”
　　“可能——”
　　姜月眼睁睁看着希莉亚技巧熟练的接住一个个爆米花，眼睛下意识睁大，而后重重的哼一声，不高兴，非常的不高兴。
　　明明自己学了半个月的，希莉亚半分钟就学会了。
　　“勇者大人，爆米花还需要多来几炉吗？”迪恩本不想打扰姜月和希莉亚的两人世界，兢兢业业的做个工具人。
　　不过，照勇者大人以往的习惯，每次研究出新的食物都会准备很多份，送给身边的人品尝，所以这次的爆米花应该也是一样吧？
　　不确定之下，迪恩这才开口询问。
　　“要！”将手里剩下的爆米花一股脑塞嘴里，姜月恶狠狠地嚼着，把气全撒上面去了，“再做十炉，祭师、将军、农务官等都要送一份，厨房留两份，大家一起分。”
　　“对了，等会帮我把种子递给阿尔文，这里是种植手册。”递过两张薄薄的纸和四只蓝色锦囊，里面装的是棉花种子。
　　最近天气转凉，而看着莱格上下缝缝补补又三年的衣裳，姜月实在受不了了，所以升到四级后，她立马兑换了棉花种子。
　　“勇者大人，这次是什么好吃的？”
　　迪恩兴冲冲的问道，每次勇者大人拿出来的种子总是能让大家大吃一惊。
　　“是优化后的棉花种子，这次不是吃的。”系统传给自己的资料已经又被姜月仔细翻阅了一遍，普罗大陆不是没有棉花种子，只是主要集中在南部地区。
　　而像莱格这样气候湿冷的北方，棉花不仅难以种植，更是产量稀少。多数王国都是通过外交贸易获取足够的棉布，以满足国内供需。
　　而莱格，算了吧，几十年没有和其他国家建交，连外交官的职位都取消了。
　　“勇者大人，真的是棉花种子吗？”迪恩差点跳起来，这比吃的更让他激动。果然，勇者大人就是来拯救莱格的。
　　“是是是！”姜月回道，忽然想到自己来厨房的目的，连忙又问，“厨房的库存还有吗？”
　　“有的，东西在哪您都知道的。”
　　的确，姜月一天要来七八次厨房，除了记住食物的位置，还和厨房里的每个人都混了个脸熟。
　　而迪恩此刻已经迫不及待要去找农务官阿尔文去研究新的种子了。
　　“麦达，你看清我刚才的操作没？”他伸手招过扒在厨房门口的一个少年，将手里的机器递给对方，“按我操作的来做，然后和以前一样，将东西送过去。”
　　麦达高兴地重重点头，他之前只做过跑腿的活，没想到这次迪恩会让他亲自做食物。也许和自己是火系魔法师有关系。
　　总之不管如何，结果很令人高兴。
　　“勇者大人，那我就先离开了。”将姜月给自己的蓝色锦囊和纸张塞进怀里，迪恩立马行礼告退。
　　姜月倒也理解他的心急，直接挥手和对方告别。接下来，她要做好吃的啦，倒退两步，走到希莉亚身边，将手里装着爆米花的布袋递给她。
　　“哪，你先吃着啦！过一会给你吃更好吃的。”姜月忍不住哟伸手摸摸对方的灰蓝龙角，嘿嘿傻乐了会。这才抬步往厨房里走。
　　“我不要别人吃过的。”
　　闻言，姜月脚下一顿，扭头看一眼希莉亚，眼睛里满是不可思议——怎么回事？这是哪里来的熊孩子。
　　要是祭师在这里，他就会告诉姜月，希莉亚小时候就是这破脾气，后来还是国王离世后，才慢慢变得成熟稳重，成为人们心目中完美的公主殿下。
　　“我要吃，你没有做过的。”
　　没等姜月拒绝，希莉亚摸起一枚爆米花扔嘴里嚼嚼，又道，“我知道你可以。”毕竟身为枕边人，希莉亚有幸听过姜月说过几次梦话。
　　无一不跟吃有关。
　　所以她一定会做很多好吃的。
　　“看在小龙人的面子上。”姜月哼一声妥协了，走到希莉亚身前蹲下，使劲揉了揉对方的龙角，这才重新进到厨房。
　　“阿萨，帮我蒸两个土豆。”
　　“阿奇，帮我洗两只玉米。”
　　“阿萨，再帮我准备一下冰块。”
　　——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天也在努力日更啦！因为我的小天使们很可爱，所以糕糕想要更新，给你们看~~~比心~~~
　　——猜猜姜月会做什么啦~~~


第18章公主殿下是偷偷补习了吗？
　　一切都在有条不紊的准备，而姜月喊得那两个人也是平时给姜月和迪恩打下手做惯的。即便希莉亚也在一旁看着，手下却没出一丝的差错。
　　姜月看一眼还在蒸的土豆，伸手将洗干净的玉米拿过来剥粒，将剥好的玉米粒放在一个银色的盆中，她等会还要二次清洗。
　　速度不紧不慢，姜月低着头，专注的做着自己的事情，也就不知，希莉亚不声不响之间挥退了其他人，如今厨房只剩下她们两个。
　　剥完一根玉米，姜月想了想，叫了一声萨琪，“阿萨，我昨天让迪恩做的玉米淀粉好了吗？”
　　过了几秒后，姜月还没有等到回答，不免有些奇怪。
　　“阿萨？阿奇？”
　　似乎有哪里不对劲的样子，姜月停下手里的活，抬头望向周围，这才发现大家都不见了，唯有变成小龙人的公主殿下，正坐在桌子上晃着自己的小短腿。
　　“希莉亚，你让大家离开了？”姜月稍微动动脑子，就知道眼前的情况是希莉亚造成的。
　　“那你来帮我啊？”姜月嘟囔着，翻了个白眼——这下可好，完完全全靠自己了。
　　“等等，希莉亚！你停下！”
　　姜月瞧见四处捣乱的“小东西”，立马上前卡腰抱起，重新把对方按到桌子上坐着，“我就是吐槽一下，又没有真的要你做。”
　　瞧着在希莉亚翻找下变得乱糟糟的厨房，姜月叹口气，一会还得自己收拾。
　　“不用你收拾。”姜月的心声不小心说出来，被希莉亚听个正着，“他们回来会收拾的。”语气熟稔，她说得十分自然。
　　“希莉亚，我们想的不一样。”姜月皱皱眉头，斟酌着语言。
　　“你知道，我来自其他的异世界，在我们的世界，比较讲究尊重和平等。当然，我也不是说你做的不对，毕竟我们的世界背景不同。”
　　其实希莉亚做的很不错，她看过普罗大陆的资料，这个魔法大陆奴隶盛行，哪怕是偏远的山林野谷，都会有奴隶的存在。
　　而莱格明显没有，纵然和它的历史有一定的关系，但是希莉亚本身也起着决定性的作用。
　　“为君王服务，是他们应该做的事情。”希莉亚偏偏头，等着姜月解惑，“难道不是吗？”
　　“对你来说是这样没错啦，可是我接受不了。”姜月边说边整理着厨房，将瓶瓶罐罐扶正，打开的柜子也都合上。
　　“我们两都没有错，毕竟生长背景不同。”
　　“所以你一开始讨厌我，也是因为这个原因？”希莉亚见微知著，马上联系到一开始姜月对她不算友好的态度。
　　“嗯。”
　　即便是面对自己最喜欢的小龙人，姜月也不能昧着良心说话。她一开始真的十分讨厌希莉亚。
　　自大无礼霸道，就像未开化的野蛮人。
　　只是在一次次的接触中，她才有了慢慢的改观。姜月对普罗大陆进行大致了解后，才发现莱格除了穷了点，地也偏，实在比其他王国好多了。
　　起码贵族和平民之间没有很明显的分化，也没有居高临下的轻贱。
　　“可是，你既然是我的伴侣，当然要履行伴侣的义务。”希莉亚很奇怪的看向姜月，晃动的小短腿也停了下来。
　　“就像我作为公主，担负着带领莱格人们复兴的责任。”希莉亚干脆从桌上站起来，平视着姜月的眼睛，“每个人都有自己要负责的事情。”
　　“阿尔文要保证人们的食物充足，梅莉保护着大家的安全……平民自然也应该负起自己应有的责任，比如为我打扫厨房。”
　　“呃？”姜月发现自己居然无言以对。
　　好像，是有那么个道理在。
　　不对不对！姜月摇摇头，终于找到那丝不对劲在哪了，“但是你本可以不将厨房弄得那么乱。而且，在、在碰我之前，你应当得到我的同意。”
　　说到后面，姜月的声音越来越轻，她真是不想回忆那件不开心的事。
　　“不要再说什么义务！”见希莉亚还准备反驳些什么，姜月立刻上前捂住她的嘴，自己实在不想希莉亚再说出什么让自己无语的话来了。
　　这难道就是秀才遇到兵的感觉？
　　也不是，还是两个世界的观念导致的。
　　姜月一阵头疼，其实如果和希莉亚细细解释的话，自己也说不出个所以然来。算了，以后遇事论事，慢慢再和希莉亚掰扯。
　　“我松开手，你不准说话。”
　　姜月挪开手，希莉亚果然没有再说些什么，只是用她那双浅金色的眼睛牢牢地盯住姜月，瞳孔映射出纯真无邪，却带着天经地义的笃定。
　　她是真搞不懂，姜月为什么会不高兴。
　　姜月没理会希莉亚又在想些什么，迅速的将厨房简单收拾一下，顺便找出自己需要的玉米淀粉，开始继续做美食。
　　玉米粒剥完洗净，被姜月放在一旁沥水。转身将蒸好的土豆取出来，她慢慢把表皮褪去，将土豆放进了一个瓷碗里，拿起木勺开始压泥。
　　等碗里的土豆质地绵密细腻，姜月撒了些盐进去搅拌一下，又撒了些许香辛料，将土豆泥抹成好看的金字塔形状，眉尖一挑，将瓷碗递给了希莉亚。
　　“尝尝，土豆泥。”只可惜没有牛奶，不然味道会更好吃。
　　希莉亚接过碗，张嘴舔了舔土豆泥的塔尖，似乎尝到了自己喜欢的味道，立刻眯起了眼，神情愉悦。
　　而后抓起木勺，舀了满满一勺，递向了姜月。
　　“嗯？”姜月不明所以地咬住木勺，将上面的土豆泥吃掉。随后希莉亚才收回勺子，舀着土豆泥慢慢吃。
　　“就给我一口？”姜月开着玩笑。
　　希莉亚勺子刚送到嘴里，此刻咬着勺子抬头看姜月，浅金色眼睛闪了闪，想了片刻，将勺子拿下来又舀了一口递给姜月。
　　过分的乖巧。
　　姜月心中忽地荡开一抹温柔，将勺子推回希莉亚嘴边，“我才不要，都给你。”刚好玉米粒水差不多沥干，她开始做下一道菜。
　　材料不足，姜月很快就做完了，是自己很喜欢的玉米烙。不知道希莉亚会不会也喜欢。端起盘子掰开一块尝了尝，味道还行。
　　“希莉亚，玉米烙。”
　　“玉米烙？”
　　“对，玉、米、烙~”姜月拖长声音又说了一遍，高高兴兴地将盘子递到希莉亚坐着的桌子上。“糖放多了，你会不会不喜欢甜？”
　　迪恩为自己寻来的糖是砂黄色，姜月还以为不会很甜，所以稍微多放了一喵喵，没想到会这么甜。
　　“没有很甜。”
　　希莉亚掰下一块玉米烙塞进嘴里，酥脆又柔软的口感一下子俘获她的心，只是说出来的话让姜月恨不得用整盘玉米烙把她嘴塞住——
　　“还没有你甜。”
　　希莉亚一本正经地说道，倒显得姜月大惊小怪。
　　瞧着姜月瞪圆的眼睛，连身子似乎都僵了，希莉亚好奇的问道，“怎么，在你的世界，这样说话也是不对的吗？”
　　“不是。”姜月艰难的开口回道。
　　怎么回事？是自己从前和希莉亚的交流过少？她怎么不知道对方居然是这种语言风格。
　　“哦。”希莉亚放下装着土豆泥的碗，盘膝坐起，将装着玉米烙的盘子放在腿上，拿着吃方便。“不过我很喜欢这个。”
　　她举起一片玉米烙朝姜月挥挥手，“虽然没有你甜，但是我吃的时候会想起你。”
　　姜月！！！
　　她一度以为希莉亚是故意的，只是瞧着对方澄澈的浅金色眼瞳，姜月忽地明白，希莉亚的确只是在陈述一件十分普通的事实。
　　虽然这句话格外的撩人。
　　“还有一样食物没做完，我去做。”
　　姜月差点左脚绊右脚，有些心思浮动。去拿冰块的时候被冰了一下，这才回过神。都怪希莉亚，怎么可以把话说得这么好听。
　　依次将冰块、薄荷、草莓、朗姆酒和糖浆准备好，姜月试着做草莓气泡酒，虽然说没有气泡水，不过问题应该也还行吧？
　　心中虽然有些不确定，姜月手下的动作却没有停，不一会，一杯看起来很奇怪的酒就递到了希莉亚手边。
　　“草莓酒。”没有气泡水，姜月也就没好意思说是草莓气泡酒。
　　“酒？”
　　希莉亚接过来，凑鼻前闻了闻，“味道有点不像。”
　　那当然啊，自己又没有真的放很多朗姆酒进去。毕竟考虑到希莉亚如今的五短身材，喝醉了怎么办？
　　所以，朗姆酒的比例被她一再降低，仅仅是能尝出个酒味来。
　　“姜月，你知道莱格一般在什么时候喝酒吗？”希莉亚握紧酒杯，利落得站起身，又开始和姜月视线齐平。
　　“难道不是想喝就喝？”
　　姜月吐槽道。
　　“莱格五三年，梅莉喝酒误事，差点害得我在莱塔孤军无援回不来。”希莉亚摩挲着酒杯，盯着姜月笑了，“所以，莱格发布禁酒令，只有在庆典才可以喝酒。”
　　莱格本身就没有多少酒吧？禁酒令禁的可能只是梅莉大人。姜月忍不住吐槽，在吃饱穿暖之前，人们根本不会用食物去酿酒。而且莱格有的只是黑麦酒。
　　这点朗姆酒还是阿尔文和邻国交易时意外得来的。
　　“那给我喝咯。如果你不喝的话。”
　　伸手欲拿过希莉亚手中的杯子，却被她轻易躲过。
　　“不过今天也有件值得庆贺的事情，可以喝酒。”希莉亚将杯子里的酒喝干净，朝姜月得意一笑，“庆祝你有点喜欢我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇哦，又是3000字，感觉自己好棒棒！所以，我的小天使们，要不要收藏糕糕嘛？这么勤快的糕糕，你值得拥有噢哦~~~
　　话说今天公主殿下的土味情话写的我酸死了，哒哒哒~~~
　　收藏我，养肥我啦~~~


第19章公主殿下胖了？
　　自从厨房那件事过后，姜月有点无法直视希莉亚。所以这几天跑东跑西，一会问问阿尔文棉花种的怎么样，一会去梅莉那里学习一些强身健体的招式。
　　唯一遗憾的就是，自己居然不能修习魔法。
　　天呐，穿越到魔法大陆却不能修习魔法，也没办法修习战技变得像骑士一样威武，所以她到底为什么穿越过来？
　　为了让人民吃饱饭？
　　唔，这是个不错的想法。
　　“系统，我不会在离开普罗大陆之前，都没办法学习魔法和战技了吧？”难得想起系统，姜月叹口气，悠悠地问道。
　　“其实也不是没办法，如果你可以得到其他勇者的系统，我升级了也可以给你升个级。”系统懒洋洋地声音在意识海响起——
　　“不过，那估计要个三五年，也不算很长时间。”
　　“噗——”正在喝水的姜月忍不住喷出来，害的梅莉以为她出来什么事，连忙过来，“怎么了勇者大人？”
　　“没什么。”姜月挥挥手，坚强的自己不需要抱抱。
　　“今天的练习就到这里吧。”
　　梅莉怕训练强度太大，影响到勇者大人的身体健康。毕竟勇者大人体虚的这件事，这几日已经人尽皆知。
　　嗯，还是公主殿下宣扬的。
　　当然，姜月并不知道这件事，毕竟公主殿下严禁她们在勇者大人面前提起，说是怕说伤了勇者大人的自尊，惹得勇者大人难过。
　　要是姜月自己希莉亚背地里这样给自己扬名，估计再喜欢小龙人，也要三天不理对方的。
　　而此刻，她只是疑惑了一下梅莉为何对待自己的态度为何如此小心翼翼，倒没有想到其他方面去，还以为是对勇者身份的尊敬才会如此。
　　“好的，我先回去了。”姜月收拾一下东西，瞧着日头偏西，准备去厨房找迪恩做点好吃的。或许可以把那只鸡给宰了。
　　对了，关于魔化家禽的养殖计划也该提上日程了。
　　如今北古村和北地村已经搬离了阴暗森林的影响范围，关于魔化家禽的转化，不如就设在此处好了。
　　莱茵、莱塔、莱库……姜月默默念叨着这几个名字。一开始她还奇怪为什么普罗大陆的王国都以“莱”字开头，后来才知，普罗大陆也只有这么四个王国名称相似。
　　毕竟，所谓莱茵、莱塔、莱库，其实都是由莱格分裂而出的。复兴莱格，也就是将其他三个王国收复统一的过程。
　　任重而道远。
　　就知道勇者的活计不会那么轻松。相较其他，这已经是最普通的公主复国记了。
　　姜月拧着眉一路回到城堡，在花园意外碰见了希莉亚。嘛，也不算是意外，毕竟除了议事以外，希莉亚都会选择在这里办公。
　　“呃，关于上次魔物改造的计划，有没有开始？”
　　她的小龙人坐在高椅上，正在一堆纸上勾勾画画，闻言抬起头来，看见是姜月，眼睛里迸发出惊喜的光芒。
　　“不躲我了？”
　　“谁躲你了。”姜月死鸭子嘴硬，一点不承认这件事。奇怪，明明对方现在连自己腰高都没有，怎么气势看起来有两米八。
　　“就，魔物改造计划怎么样了嘛？”
　　姜月凑上前，从桌上的果盘里拿起一颗草莓吃。
　　自从草莓在莱格普及后，几乎所有人都爱上了这种鲜甜多汁的果实，希莉亚身边也一直没断过，娜娜每次都会准备好。
　　眼看天气将要转凉，伦纳德和阿尔文甚至在研究温室，拉着一群巫师在讨论魔法阵应该怎样刻画，才能覆盖那么大的范围。
　　毕竟，在寒冷的冬天吃草莓，是一种极致的享乐。
　　“魔物改造还没有开始，不如你明天开始负责？”希莉亚停下手里的工作，撑住下巴仰头看着姜月，期待她的回答。
　　“可是养殖我又不是专业的啦。”姜月长长的叹口气，按照自己的计划，可以将鸡鸭猪牛羊之类先圈住阴暗森林影响范围之外。
　　然后每天喂食叽叽虫，看是否能将它们体内的魔气压住，同时保留凶性。这样在下次打仗，可以用这些驯服的魔物做前锋，可以减少己方不必要的伤亡。
　　“希莉亚，人手不够用哎！”
　　趴倒在桌子上，姜月与希莉亚大眼对小眼。
　　“你不是召了一群巫师，从里面挑人手。”养殖的话，其实迪恩也行，毕竟他是阿尔文选定的接班人，不管是农业水利之类，他都懂一些。
　　甚至由于修习火系魔法的原因，厨艺也不错。
　　不过，希莉亚可不希望姜月跟迪恩有更多的接触了。她甩甩尾巴，一时没控制力道，椅子都出现一道裂缝。
　　“几乎所有的巫师都是全能人才，今天有点迟了，明天我陪你去挑人。”
　　“不用，有哈瑞斯陪我就行了。”
　　姜月手掌撑住桌沿起身，扭头朝哈瑞斯看看，“哈瑞斯挑人应该不错，你的十六卫每个人都挺好的。”
　　说明哈瑞斯挑人很有一手。
　　“抱歉，勇者大人，我明天要指导新来的侍卫，恐怕陪不了您。”
　　相比姜月的淡定无所谓，哈瑞斯在公主殿下的死亡视线下冷汗直冒，终于编出一个蹩脚的借口。
　　还好姜月没有深究，闻言也只是点点头。
　　“那就麻烦你了。”撅起嘴抿抿，姜月对希莉亚说道。
　　“啊，对了，我是要去厨房找吃的。”肚里传来一阵空响，姜月才想起自己一开始的目的，魔物改造先放在一边，填饱肚子最重要。
　　“我也去。”
　　希莉亚推开手边的文件，示意哈瑞斯收拾掉。而后站上桌子走到姜月面前，张开手臂，“抱我！”
　　见姜月没反应，她又说了一句，“抱我！”
　　“你自己走！”
　　姜月撇撇嘴，从一开始的怔愣回过神来，“多锻炼才可以长高。”
　　“我就是躺那里不动，过了一个月也会恢复原来的样子。”希莉亚眼里似乎写着“你是笨蛋吗？”五个大字。
　　“首先作为我的伴侣，你应该照顾我。其次，作为你的救命恩人，你应该照顾我。”希莉亚脸上也没有得意的表情，她只是在陈述事实。
　　一个，让姜月找不到理由反驳的事实。
　　偏生，在落日余晖下，希莉亚浅金色眼瞳被染上暖意，乍然望去，令姜月怦然心动。
　　——果然还是无法拒绝小龙人的诱惑。
　　抱起小龙人往肩上带带，姜月忽然感觉到有一丝不对劲，“希莉亚，你是不是胖了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天下雨了，小雨哗啦哗啦流进我心底，积水成塘，所以有没有鱼要进来，糕糕心底的水塘，我会好好的养鱼，每天投食，不让你饿死~~~~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    关于公主殿下很认真这件事
　　最后，抵达厨房的姜月顶着一个冲天揪，满含怨念的出现在了大家的面前。
　　为什么希莉亚的小短手，可以伸到自己的头顶上？
　　为什么希莉亚会扎冲天揪？
　　为什么希莉亚都成五短身材了，自己的力气还是比不过她？
　　为什么为什么到底是为什么？
　　……
　　“勇者——”迪恩见姜月过来，兴冲冲跑来打招呼，看见姜月的冲天揪后，声音一下子微弱下来，“大人……”
　　“哼！”姜月瞪了他一眼，从他身边走过，径直去了厨房。
　　“我要吃土豆泥、玉米烙。”希莉亚低头想了想，朝姜月十分肯定的说道，“要三份。”毕竟上次分量太少，都没吃够。
　　“你都胖了。”
　　姜月默默吐槽。
　　眼瞧公主殿下似乎又要做些不好的举动，姜月立马缴械投降，“好啦好啦，三份就三份。”她试图将希莉亚放地上，对方却不愿意。
　　“太矮了，我看不到你。”
　　噗噗噗，谁让你变这么矮。姜月在心底狂笑，脸上也带出来一些，不过她却遵循着希莉亚的意见，将她放在了上次的桌子上。
　　今天的厨房比以往热闹许多，姜月难免有些奇怪，刚好迪恩走了进来，便问了他是怎么回事。
　　“梅莉将军的孙女明日十岁生日，托我们做点好吃的。”
　　迪恩回答。
　　“虽然但是，你不是把食物的各种做法教给其他人了吗？”姜月之前便听娜娜提起过梅莉孙女生日的事情，因此倒没有很惊讶。
　　只是没想到这么快，就在明天。
　　“谁让我做的好吃咯！”迪恩打个响指，得意的一挑眉。
　　“那不如你给公主殿下做吃的？”姜月手里的动作停下，扭头询问希莉亚的意见，“希莉亚，行不行？”
　　希莉亚还没有开口，迪恩倒惊得差点跳起来，“不行！我忙着呢！”
　　好险，差点又被公主殿下的眼神杀死。迪恩迅速闪到一边，开始忙自己的事情，心底却嘀咕开，怎么回事？娜娜不是说公主殿下和勇者大人正如胶似漆呢？
　　看起来有点不像。
　　他又悄悄瞥一眼，心底再次肯定。
　　姜月倒没有想到一转眼的功夫迪恩能想那么多，她洗了六个土豆让阿萨帮忙蒸上，自己又拿出几只玉米开始剥粒。
　　眼角余光扫到希莉亚无所事事的模样，不由翻个白眼，拿起玉米就走到希莉亚面前，“呐，一起剥啦。”
　　上次就应该让希莉亚也动手，自己动手才更香嘛。
　　“这个，要怎么做？”希莉亚接过一只玉米棒，仰头看姜月，暖色的阳光在她浅金色的眼睛里流淌。
　　“就很简单啦！”姜月伸手帮希莉亚把玉米的苞衣去掉，露出里面嫩黄的玉米粒，“你顺着尾巴一排一排剥，剥好的放进盘子里。”
　　她顺着玉米棒的尾部剥了两排示意，然后递给了希莉亚。
　　希莉亚学着姜月的模样试着剥玉米粒，动作倒是像模像样，只不过这结果——可谓是“银瓶乍破水浆迸。”（注1）
　　姜月眼睁睁看着对方把玉米粒搞成玉米浆，一脸沉痛的从希莉亚手中拿走玉米，“算了，还是我来。”
　　也是自己高估了，希莉亚怎样会剥玉米呢？她那双手，估计更适合拿刀拿剑，然后狠狠劈向敌人。
　　因为今天厨房的人都在，所以即便是三份的食物，姜月在别人的帮助下也很快完成了。
　　“希莉亚，吃饭吧！”
　　将盘子放到桌上，却见希莉亚还在盯着自己的手掌瞧来瞧去，“怎么了？”
　　“没事。”希莉亚从桌子上起来，将食物按2比1的份例分来，“你吃一份，我吃两份。”
　　“我还以为要去找迪恩要吃的呢。”
　　姜月拖过一条凳子坐下，拿起勺子舀土豆泥吃。今天的土豆泥比上次好吃，因为姜月拜托阿尔文和邻国交易了一些苹果，刚好被她放进土豆泥了。
　　“今天吃出什么不一样没？”
　　“嗯？”
　　“是苹果！大苹果！”姜月夸张的伸手比划，朝希莉亚偏头一笑。“等经济搞上去，我也要种果树。”
　　现在她优先兑换的都是当下时需的种子，也许等莱格逐渐强大起来后，她可以兑换一些水果的种子种植。
　　“你想吃就种，不必考虑莱格的情况。”希莉亚已经吃完一份土豆泥，闻言皱紧了眉头，她希望姜月可以做自己想做的事情，而不是因为莱格束手束脚。
　　“要你管？”姜月摇摇脑袋，可可爱爱，“我就是要管莱格，我要收复莱茵、莱塔、莱库，成为普罗大陆最伟大的勇者。”
　　“噗。”希莉亚笑出声，见姜月望来立刻换了副正经的表情，“嗯，可以。”她没问姜月怎么知道莱茵、莱塔、莱库与莱格的关系的，只是默默决定把王国的书库开放给对方阅览。
　　毕竟知己知彼，才能百战百胜。
　　很快解决掉晚餐，姜月突然一拍额头，充满怨念的望着希莉亚，“我都忘了，我本来打算晚上吃土豆炖鸡的。”
　　如今北古村和北迪村已经在新的驻地扎根，已经开始养殖一些普通的家禽家畜，宰杀后送回到莱格，倒也不怕魔化的问题。
　　因而，莱格人们的肉食终于不止局限于叽叽虫了，可以吃到正常的鸡鸭猪鱼之类，特别是鱼类，由于新的驻地靠近一条大河，每次阿尔文都会一车一车的往中心镇波尔沃运鱼。
　　然后分发至各个村落。
　　所以姜月也就可以快快乐乐得吃起肉来，不必有吃独食的罪恶感。
　　“都是你！”姜月瞪了希莉亚一眼，“回去了，要休息了。”
　　哎，无聊的异世界生活，一点晚间活动都没有，吃完饭只能睡觉，没有手机没有网，一朝回到解放前。
　　“嗯，你先回去，我还有事。”
　　哎？不会又加班处理公文吧？姜月眉间蹙起，只是自己对莱格的政务了解的不多，而且文字方面她也还在学习中，帮不上什么忙。
　　“好啦，但是像上次一样，直接通宵的情况不准出现。”姜月没好气的说道，上次她一觉醒来，希莉亚居然才回寝殿。
　　后来她问了哈瑞斯，才知道希莉亚整晚都在处理和莱塔贸易摩擦的问题。虽然说也是很重要的事情，但是通宵就有点过分了。
　　世界道理大同小异，没理由自己的世界里年轻人熬夜脱发，换到异世界这个规则就不成立。
　　如果希莉亚变成秃头公主，姜月……
　　所以说，熬夜什么的，绝对、不行！
　　姜月见希莉亚点头，这才放心的先回去休息了。只是姜月走后，希莉亚却并没有去议事厅处理政务。
　　她盯着厨房里还在忙碌的众人，观察好一会，直到迪恩小心翼翼来问，“公主殿下，您还有什么事吗？”
　　没有勇者大人在身边的公主殿下，看起来好可怕。
　　不，应该说，比勇者大人还没有出现之前的公主殿下，更加的可怕。
　　浅金色的瞳孔泛着冷光，反射出毫无感情的漠然，她看向周围的人，如同在评估一件件商品。
　　“拿些玉米过来。”
　　迪恩不知道对方是何意，只是秉承着多多益善的原则，拎了小半口袋的玉米过来，“公主殿下，这里大概有二十多根玉米棒，够吗？”
　　灰蓝色龙尾在桌子上轻轻拍打，每一声都拍进迪恩的心底，让他冷汗直冒。
　　“够了，送去花园。”
　　迪恩完全不知道公主殿下准备做些什么，难道是准备在花园烤玉米吃吗？刚才没吃饱？
　　不过纵然心思电转，他依然恭恭敬敬的将装着玉米的袋子送到了花园的桌上，然后迅速的离开。
　　而希莉亚挥退还在打理花园的人，独自蹲坐在椅子上，直勾勾地盯着玉米袋瞧，眼神里闪动一种奇怪的光芒。
　　终于，她动了。
　　从布袋里掏出一根玉米，学着姜月的样子剥去苞衣，而后从尾部慢慢地剥玉米粒，只是结果并没有如她所愿。
　　最后桌面完整的玉米粒没有几颗，全是碎开的，流出淡黄鲜香的汁液。希莉亚看着眼前的景象，不由皱起的眉。
　　而后将手擦拭干净，重新又拿出一根玉米，接着剥粒……
　　布袋里越来有空，桌上的玉米粒也越来越完整，希莉亚终于学会控制自己手下的力道，不会轻易的将玉米粒掰裂开。
　　——“算了，还是我来。”
　　姜月说这句话的时候并没有夹杂其他的情感，希莉亚自己却隐隐约约感到失落。
　　尤其是当姜月和厨房里的其他人互相打趣笑闹的时候，希莉亚越发感到自己的格格不入。
　　如果，自己可以帮姜月做这些事情，她就不会需要别人来帮忙。
　　那么那些开心的、惊讶的、愉悦的笑容，都会只属于自己。而且，她们也不必要去厨房，完全可以在自己的寝殿右边建一间新的炊屋。
　　这样姜月就可以专心做好吃的给自己，也没有其他人打扰她们的两人世界。
　　……
　　手里是最后一只玉米，希莉亚迅速的剥完，然后看着一盘完整的玉米粒露出了浅笑，而后立马收住。
　　为了莱格的以后，姜月会越来越忙，但是她希望有两人有更多的时间独处，如果没有，就自己创造机会。
　　“姜月？姜？月月？……”希莉亚小声念念叨叨，似乎在寻找合适的昵称。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　520快乐，大家！
　　注1来自唐代诗人白居易的《琵琶行》哒哒哒~
　　今天放一下糕糕的预收文啦，小可爱可以去提前收藏哦！
　　预收《我和她的校园爱情》，年下腹黑攻追妻火葬场的故事。
　　文案：
　　“小可爱”、“开心果”、“小太阳”……这些都是别人给齐糕起的昵称，
　　但是卫礼觉得少了点前缀——
　　比如说，卫礼的“小可爱”……
　　----------------------------------
　　齐糕觉得卫礼这人有些奇怪，对她总是躲躲闪闪——
　　你要是这样，那我可就来劲了啊！
　　哒哒哒，以上~~~


第21章今天没有标题
　　将弄乱的桌子收拾好，希莉亚这才不紧不慢的回寝殿。
　　姜月此时已睡熟，整个人在床上斜躺着，被子也滑落一半在地上。希莉亚走过去将被子拉起来，定定看着姜月一会，而后转身回了自己的床榻。
　　一夜无梦。
　　醒来后希莉亚便让娜娜联系工人在自己的寝殿右边新造一间炊屋，又拉着姜月去巫师那边挑人。
　　如今波尔沃一共有七位巫师，被安排在镇子边缘地带，走过去要花费不少时间。不过，希莉亚拉着姜月从城堡抵达巫师所的时候，竟还觉得时间过得太快。
　　“勇者大人，公主殿下，第一次见面，我是巫师所的所长达蒙。”红棕色蓬乱的头发如同鸟巢，堆在一个轮廓深邃的脸孔上面，看起来竟然有些小帅。
　　没想到和自己想象中的不一样呢。
　　姜月微笑着朝对方点点头，打量着四周的环境，已经其他的巫师。
　　如今他们正站在一个宽大的院子里，到处都是奇奇怪怪的零件。除了达蒙，其他六名巫师分别是一名少女、两个青年、以及三位老者。
　　“达蒙，我需要两名对魔气有研究的人帮我前往北古村建议养殖场，负责魔物的转换养殖。”
　　姜月拿出一张纸递给了达蒙，上面简单记载了他们需要养殖什么样的魔物，如何利用叽叽虫来压制魔气，其次是如何把魔气封闭在魔物体内，不会影响到正常人。
　　“最后一个要求有点难。”达蒙将纸张传递给其他巫师看，而后抬头笑眯眯看着姜月。
　　至于一旁的公主殿下，既然她没有开口说话的意思，达蒙也没有刻意要去搭话。
　　“不然哪会来找你们。”姜月回了一句，视线落在达蒙身后的几位巫师身上，就是不知哪两个才是自己的需要的。
　　“嗯，卡米娜和雷萨可以试试。”达蒙见姜月有些茫然在寻找，指了指少女和一位留着长长胡子的老先生。
　　“就是他们两个。”
　　作为巫师所长，达蒙推荐的应该不会错，不过姜月依然弯下腰来，半蹲在希莉亚身边问道，“希莉亚，你觉得怎么样？”
　　“先试试。”
　　希莉亚没有一下子否决，也没有完全的肯定。她观察着这群巫师，心底保留着一份警惕。
　　这群由马尔兹招聘而来，虽然说在接纳他们进入中心镇之前已经调查过身世背景，但是马尔兹却觉得并不完全可信。
　　于是把这份怀疑传递给了希莉亚。不过，目前也没有出过什么差错就是了。
　　希莉亚甩动着龙尾，灰蓝色的连影下，院子里的石板不出意外的裂开。姜月由于本身是个普通人的原因没有注意到。
　　而其他人只是注意到了，却不敢多言。
　　“卡米娜、雷萨，你们觉得怎么样？”姜月起身走到他们面前，灰衣少女气质冷冽，如一汪寒泉。
　　胡子拖到胸前的老先生倒是慈眉善目的样子，乐呵呵地笑着。
　　“勇者大人，魔物即便被压制了魔气，也无法食用，为何不直接养殖普通的家禽之类？如今北古村和北迪村的驻地已经脱离阴暗森林的影响范围，这点小事应该不成问题。”
　　“它们的用处，可比被人吃掉大多了。”
　　姜月回了一句，并没有直接回答雷萨的问题。随后便向达蒙告别，带着卡米娜和雷萨两人去找了阿尔文。
　　“魔物养殖基地就靠你了！”姜月一脸诚恳地拜托着阿尔文，“这是卡米娜和雷萨，帮忙研究压制魔气。”
　　“我负责远程指导。”
　　这话说的大义凛然，丝毫没有甩手掌柜的心虚。姜月眨眨眼，心中暗道，一个合格的领导者，就是要把合适的人才安排到合适的位置，然后自己摸鱼嘛！
　　解决完一件大事，姜月感觉轻松许多，刚巧腹内空空，脚下一转就往厨房走去，低头看一眼希莉亚的小短腿，将今天毫无存在感的公主殿下抱起来。
　　“你走那么慢，我会饿死在半路啦。”
　　姜月揉揉希莉亚的龙角，一本正经地说道。
　　“寝殿右边刚修了一间炊屋，以后不用往厨房跑了。”希莉亚说完心底还有些愧疚，突然开始嫌弃自己的王国来。
　　据父亲说，在莱格还没有四分五裂的时候，莱格的中心城比如今莱格整个领土都要大，而莱格的王宫则是各式城堡的建筑群。
　　重点是，不论什么时候想吃饭，只要招呼一声侍女，就会以最快的速度把食物送过来。
　　而如今，姜月想吃什么都得自己动手。
　　不行，一定要尽早的收复莱库、莱塔和莱茵，重建莱格昔日荣光。她要告诉姜月，普罗大陆是十分值得她留下的地方。
　　身后的胖尾巴悄悄搭上姜月的腰，而后忍不住发起了烫。
　　……
　　两人回到寝殿的时候，娜娜领着几位女侍正把一样样的食材运到炊屋里。还不待姜月问些什么，希莉亚已经示意众人退下。
　　“今天还吃玉米烙。”向来高冷的公主殿下悄悄红了耳尖，只是姜月没有注意到。
　　“不要，我要吃土豆炖鸡。”虽然没有米饭，失去了一半的快乐，但是土豆炖鸡就是永远的神，在姜月这里不接受反驳。
　　“我昨天就没有吃到。”姜月把希莉亚放下来，快乐的钻进了厨房，哼着歌寻找自己需要的食材和调料。
　　希莉亚站在门口，眼里的失望十分明显，她还想让姜月看看自己多么厉害，已经会剥玉米粒了。
　　算了，下次吧。
　　灰蓝色的龙尾拖在地上，真实的反应着主人糟糕的情绪。而厨房里的姜月已经欢快地剁起了土豆。
　　菜烧好的时候，日头已经偏西，姜月从厨房拖出一个矮桌，将馒头和菜放上去，在希莉亚不可思议地眼神中，一屁股坐在台阶上。
　　然后招呼希莉亚一起坐下吃饭。
　　“来嘛，公主殿下，体验一下平民生活。”
　　莱格的平民并不会这样做。
　　希莉亚几乎是同手同脚地走过来，靠着姜月坐下了。她还是第一次，坐在自己寝殿的台阶上吃饭。
　　忽而，她想到一件很重要的事，于是询问姜月，“我听说过其他勇者常常提起‘月’这个字，它是像太阳一样的天体？”
　　“据说在你们的世界，月光是最美好的光芒？”
　　“唔，是的。”姜月咽下嘴里的馒头，抬眼扫一下空中两个太阳，顿了片刻和希莉亚说道，“月光和阳光相比更加的温柔。”
　　“就像是，你想念我时的目光。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起，周五晚上家里的美短猫开始生产，一直到周六中午才结束，所以糕糕这两天都在忙猫猫这件事，没有更新~~~不过看到新增的3个收藏很开心啦！谢谢我的小天使们，还有，也收藏一下我的预收文嘛！拜托拜托~~~
　　《我和她的校园爱情》，年下腹黑攻追妻火葬场的故事。
　　文案：
　　“小可爱”、“开心果”、“小太阳”……这些都是别人给齐糕起的昵称，
　　但是卫礼觉得少了点前缀——
　　比如说，卫礼的“小可爱”……
　　----------------------------------
　　齐糕觉得卫礼这人有些奇怪，对她总是躲躲闪闪——
　　你要是这样，那我可就来劲了啊！


第22章莱格过往（修）
　　一个月时间转瞬即逝，经过梅莉、阿尔文、马尔兹铁三角的促动下，莱格已经有三分之一的民众搬离了阴暗森林的影响范围。
　　倒不是他们的动作多么迅速，而是如今的莱格本身就没有多少人。如今搬出去的人都驻扎在莱塔王国的领地中，这是阿尔文通过贸易所交换的领土。
　　尤其是前几天新出的茶叶，在贸易市场深受欢迎。毕竟姜月将他们划分为不同等级，有平民三个铜币可以买到的次等茶，也有王公贵族十个金币才能买到一捧的上等货。
　　生意这么好不是没人眼红，只是莱格在阴暗森林生活了近五十年，在叽叽虫的加持下，对阴暗森林的影响免疫，所以每次一出事就跑到阴暗森林附近。
　　其他人自然不敢追进去，进去就回不来了，除非奇迹发生，必然会成为丧智的魔物。
　　不过这样下去也不是办法，所以此刻姜月他们正在议事厅商讨着接下来要怎么做。
　　“奥里奇，如今国库有多少钱了？”希莉亚如今恢复了本来的模样，看起来似乎比以前还要高些，椅背堪堪到她后肩。
　　姜月在一旁偷乐，她还是第一次从对方嘴里听到国库这个词。以前莱格穷的叮当响，国库名存实亡，几乎都是希莉亚在用王室的私藏在填补。
　　“回殿下，国库这月总共盈利六万七千八百九十九枚金币，为军需和民生分出支出三万和一万，如今还剩三万七千八百九十九枚。”
　　奥里奇郑重的回道。
　　啊这，好穷哦！先不提王国，就是一般的大商人也比莱格要富有的多。姜月伸手撑住下巴，歪着脑袋朝希莉亚看。
　　这该不会是史上最穷的公主殿下吧！
　　希莉亚听完后皱紧了眉，抬眼望向梅莉，见她轻轻朝自己摇头。果然，军需还是不够。
　　“奥里奇，留一万备用，其他全部供给铁鹰军。”
　　希莉亚起身，手指在桌上的沙盘上，一字一顿说道，“最迟半年，我要莱塔重归莱格。”
　　“公主殿下，我们的人手并不够。”梅莉依然不是很赞成，即使现在铁鹰军几乎每个人都换上了崭新的铠甲，也有了最新型的武器，然而人数的差距不是装备可弥补的。
　　而且，就算铁鹰军可以以一当十，却不能以一挡百。
　　“智取。”希莉亚坐回椅子，细长的手指在桌面轻叩，“拿下莱塔后，才能收复莱茵、莱茵的可能。”
　　莱塔是最后一个分裂出去，也是领土最少的王国，是如今莱格的十倍左右，而莱库和莱茵则是要庞大许多。
　　这也是为什么希莉亚会选择第一个对付莱塔的原因，而不是盲目自信、以卵击石的进攻莱库或者莱茵。
　　“姜月，你那边进展怎么样？”
　　乍然听到自己的名字，姜月还愣了一下。
　　“魔物改造已经完成，可以在魔法师的驱使下投入战场使用。”这些魔物在巫师的研究下不仅保留了原先的凶狠，还多了一抹神智。
　　简单的来说，大概和三岁狗狗的智商差不多了。所以姜月原先只打算当做一次性炮灰使用的，此刻却更改了计划。
　　“如今改造后的魔物约有三千多头，攻击力相当于一万铁鹰军，并且可以循环使用。”
　　“阿尔文？”
　　希莉亚并没有马上做评判，而是接着问了农务官阿尔文。
　　“勇者大人赐予的种子已经多达十八种，除了具有食用价值以外，还有棉花、亚麻等具有原料价值的植物。”
　　“如今莱格上下都在种植这些植物，除了自用外全都上交王国，用来与周边王国贸易。”
　　阿尔文脸上的喜色很明显，作为种植基地的负责人，他是一步一步看着勇者大人赐予的神奇种子是怎样给莱格上下带来翻天覆地的变化的。
　　这时他才真正明白，勇者对于一个王国的重要性，堪比起死回生。
　　希莉亚听完莱格如今的情况后，沉吟半晌，最后抬眼扫过众人，最后将目光放在了莱塔所在的沙盘，“不用半年，再过三个月，务必将莱塔拿下。”
　　“三个月？”
　　座下几人都十分的迷惑不解，如今他们正好有着发展的机遇，何必趁自己在壮大一点，再去收复故土？
　　“莱塔如今的国王是个蠢蛋，不代表莱库和莱茵也是，与其在他们反应过来围剿，不如趁这个时机拿下莱塔，稳住脚。”
　　莱塔的国王是希莉亚的堂叔，她曾听父亲讲过这个堂叔，不过是个可怜的蠢蛋。当初莱格由于连续五十年没有勇者降临，国内动荡不安开始分裂。
　　财务官和首席将军第一时间叛变，认为是王室失德，所以遭神厌弃，于是占据三分之一的领土，称自己成立了莱茵王国。
　　随后，王室首席法师和当时国王的亲弟弟勾搭上，宣称自己才是正统，又占去莱格三分之一的领土，成立莱库王国。
　　至此，莱格一分为三，形成谁也奈何不了谁的局面。
　　然而分裂出去的莱库和莱茵却没有就此罢休，而是忽悠了王室里有名的傻蛋德利亚斯，告诉他国王一脉的厄运会牵连到他。
　　比如已经被神抛弃的王室，接下来还会迎来神的惩戒。
　　于是德利亚斯在蛊惑之下，趁莱格国王正与莱茵交战的时候，不予支援，甚至抛弃了交战附近的两城一镇。
　　宣告追击成立莱塔王国，与莱格再无关系。
　　因此老国王且战且退，带着被抛弃的人们一直退到阴暗森林的影响范围内，才摆脱了莱茵的追击。
　　那一年死伤无数。
　　叽叽虫是由当时唯一一位光芒法师所发现可以对抗魔气的东西，因此叽叽虫也成了莱格人们的日常主食，一吃就是几十年。
　　那位发现叽叽虫作用的法师，正是希莉亚的生母。可惜由于在寻找对抗魔气的克制物之时离阴暗森林过近，受到极大的损伤，最后生下希莉亚之后不久就离世了。
　　被魔气浸染的土地唯有个别植物会在变异后生存，人们所携带的良种，播种下去根本无法发芽。
　　唯有黑麦顽强的生存下来，只是味道变得苦涩难言，一直到第十年，味道才有所改善。
　　而人们携带的所有家禽家畜，由于叽叽虫优先供给人类，所以等可以喂养牲畜的时候，它们已经彻底魔化，因而被人们驱赶如阴暗森林当中。
　　从此以后几十年内，莱格的人们只有叽叽虫和黑麦两种食物，还有阴暗森林的土著食物苦苦菜。
　　不过每过一段时间，国王也会带着一列铁鹰军，偷偷潜回莱塔带回一些其他食物，或者是日用品。
　　直到老国王意外去世后，这一传统才结束。
　　因为公主殿下的心神全部放在了如何复兴王国上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的糕糕准时出现哒哒哒~~~还有，是谁搞糕糕心态，早上收藏了糕糕的预收，下午又取消了~~~啊啊啊，是谁这么坏！让糕糕开心后失落，干嘛这样子啦~~~画个圈圈诅咒你，单身一辈子，哼~~~
　　贴贴预收——
　　《我和她的校园爱情》，年下腹黑攻追妻火葬场的故事。
　　文案：
　　“小可爱”、“开心果”、“小太阳”……这些都是别人给齐糕起的昵称，
　　但是卫礼觉得少了点前缀——
　　比如说，卫礼的“小可爱”……
　　----------------------------------
　　齐糕觉得卫礼这人有些奇怪，对她总是躲躲闪闪——
　　你要是这样，那我可就来劲了啊！


第23章大米饭闪亮登场
　　最后结果商议出来，确定了三个月后进攻莱塔的计划。而成功的先决条件是，用计拿下莱塔的边城——红龙巨城。
　　据说曾有勇者在此击败红色巨龙，因此而得名。
　　希莉亚采取了梅莉将军的计策，决定利用巫师这个身份，假装叛逃莱格，获取城主的信任，最后里应外合打开城门。
　　不过，目前还没有合适的人选去做这件事，需要后期敲定。商量完接下来的发展方向，众人各自散去。
　　姜月毫无形象的摊开在椅子上，她终于知道领导一个国家又多么辛苦了。这几天她几乎都跟着希莉亚处理政务。
　　不懂的地方希莉亚还会再三讲解，直把姜月讲的头大，苦不堪言。而当她耷拉着脑袋出现在厨房，想点菜吃的时候，却听到“勇者大人竟然这么虚了”的危险发言。
　　拉住迪恩一阵“盘问”，姜月才知道希莉亚居然私底下散布自己体虚的谣言，而且除了自己，其他人几乎都知道了，这简直就离谱。
　　吃完饭雄赳赳气昂昂去找希莉亚算账，对方却给自己上了一堂厚黑学。
　　“你既不能修习战技又不能练习魔法，本来就很虚啊！”希莉亚说完，抬头揉了揉对方的脑袋，“只有人民知道你的付出和辛苦，他们才会更加的拥戴你。”
　　接着又拉着姜月巴拉巴拉小半个时辰，直把姜月说的昏昏欲睡。
　　总之，这几天姜月就没有个舒心日子，连梦里都是漫天如同下雪一样的公文，等着自己批复。
　　而今天的会议结束，代表着目前忙的事情也告一段落，所以姜月毫无形象地摊着，丝毫不想起。
　　“希莉亚。”姜月翻身踉跄地倒进希莉亚的怀里，往她身上使劲蹭蹭，“我不想做领导莱格了，好累啊！”
　　“我就在你身后喊加油行不行？”
　　抬起脸，姜月朝希莉亚喵呜一声，睁大眼睛可怜巴巴盯着对方看。
　　“不行。”
　　计划未通，姜月重重地叹了一口气，而后偷瞄希莉亚一眼，见她还是毫无反应，撅着嘴准备起身回到自己的椅子。
　　“你还是向以前一样，得不到的想要的结果就把好处也拿走。”希莉亚拉住姜月，眼睛如骄阳下的海洋，深邃而炽热。
　　“什么好处？”
　　姜月瞧一眼自己被拉住的衣袖，慢条斯理地扯开，而后双手撑住椅子，歪头揶揄，“是这个吗？”
　　说完在希莉亚额头落下一吻。
　　本来打算撩完就跑，结果动作慢了一步，整个人被乱了呼吸的希莉亚环抱，半晌后才放开。
　　“原来当你喜欢我的时候，是这种感觉。”希莉亚将脑袋抵在姜月的肩上，慢吞吞说道，“我以后叫你小蝴蝶好不好？”
　　原先希莉亚想单叫一个“月”字，不过在看到姜月锁骨上的蝴蝶后，立马改了主意——这是只有自己能看到的秘密。
　　这种独一无二的幸福感击中希莉亚，让她脑海中不由自主地冒出“小蝴蝶”这个称呼。
　　“好好好。”姜月完全没在状态，回过神来脸腾一下红了，她自然知道对方说的小蝴蝶是什么意思。
　　“你胡说什么！不准！”
　　“小蝴蝶~”希莉亚温热的吐息在姜月脖间徘徊，搞得姜月鸡皮疙瘩都快起来了，“行行行！你快放开我。”
　　“还有，不准在人前叫。”
　　希莉亚噗呲一声笑出来，而后惨遭姜月的小拳拳捶打。不过她自己倒也乐在其中罢了。
　　真好，她的信仰她的光，终于一步步靠近自己，走进自己的世界。
　　果然历代国王的手札还是有用的，特别是如何追求伴侣、讨好伴侣那些记载，让希莉亚收益颇多。
　　她知道因为降临之初的事情，姜月对自己颇有芥蒂。虽然自己依然觉得没有错，不过既然姜月认为不对，那么就是自己错了。
　　在变成小龙人的第十日，当她发现有位国王手札里突然开始吹嘘自己如何追求伴侣，最后得到一位美丽温柔的王后之后，希莉亚便把历代的国王手札都翻找出来。
　　这似乎是莱塔王室的一项特殊传统，几乎每个国王在记载完重要的事情后，都会大谈特谈自己辉煌的恋爱史。
　　于是希莉亚从中学到很多经验。
　　比如让对方更多的参与到自己的事情中来，不经意地制造一些肢体接触，经常性的照顾对方让她形成依赖感，以及适当的表现一些脆弱让对方心疼……
　　果然，她铺开的猎网里，捉到主动走进来，那只可爱的独角兽。
　　“喂，希莉亚，陪我去田里走一趟。”如今政务上的事情告一段落，她是应该处理一下自己的事情了。
　　据伦纳德传来的消息，最近植物巨大化的概率越来越低，问题根本不知道出在哪里。
　　“你还知道种田啊！不知道的还以为你当上了国王呢！”久不上线的勇者系统阴阳怪气地说道。
　　“呃。”不过这一点姜月的确有些心虚。
　　“植物巨大化逐渐消失的原因是你太久没有亲自种植了！”勇者系统一声咆哮差点没把姜月送走。
　　她下意识捂住耳朵，然后才后知后觉对方存在于自己的意识海，捂耳朵根本没有什么用，立马放下来。
　　倒是希莉亚见此眸色一深，眼中闪过一抹思索。
　　“伦纳德和我说植物成熟的周期也延长了是怎么回事？”姜月一边和希莉亚走往田地，一边在意识海和系统交流。
　　“哟，这问题四天前他不就跟你提过？咋才问我呢？”勇者系统火力全开，阴阳怪气地让姜月噎个半死。
　　“到底是怎么回事？”
　　“就知道问我，种植手册也不知道看仔细了！”系统又吐槽两声，这才回答姜月的问题——
　　“等级上升导致的，你如今都十八级了，从第十级开始，植物的成熟期就在慢慢延长，亏你发现的那么晚。”
　　“也就是说每过十级，成熟期就会越来越长？”
　　“对。”
　　啊，是这样啊！真是个糟糕的消息，看来自己以后选择种子的时候需要更加的谨慎了。
　　等姜月把心思在放回眼前时，才发现她和希莉亚已经走出一段很长的路，远处一片金黄色若隐若现，姜月立马激动地拉着希莉亚抛过去。
　　此情此景，她甚至想高歌一首！
　　大米饭！
　　终于可以吃上热乎乎的大米饭了！
　　“希莉亚！我要做一道天底下最好吃的饭给你吃！”稻穗随着阳光闪烁，姜月举高希莉亚的手，偏头一笑。
　　“你做的都好吃。”希莉亚不假思索地回答。
　　姜月放开希莉亚的手，朝她撇撇嘴，“才不是，迪恩做的苹果派比我的好吃！”
　　毕竟大家都说一天一个苹果，没有医生找我。
　　所以在人民的温饱得到解决后，姜月果断了选择种植苹果。而香甜脆口的苹果自然受到了所有人的喜爱。
　　虽然普罗大陆本身有苹果，但是和勇者系统出品的所比起来，简直连低配版都算不上。
　　不过，正是由于普罗大陆原先就有苹果的存在，因此也就不必姜月费心的扒拉食谱了，他们自己能够解决。
　　比如说苹果派，原先就有的一种吃法。
　　“那我让迪恩以后不准做苹果派了。”
　　姜月听到后立马哈哈大笑起来，笑完后才发现不对劲，希莉亚正疑惑地盯着自己。
　　“不是吧！希莉亚，你想来真的？”
　　姜月猛地呛咳出声，弯下了腰，背上也传来希莉亚的轻轻拍打。过了一会儿才缓过劲来。
　　“别胡闹！”姜月直起身翻个白眼，朝希莉亚斜睨，满脸写着不认同。
　　“以权谋私可不是一个优秀的领导者应该做的事情。”
　　不过希莉亚平时也没这么不着调，难道是恋爱让她降智了？姜月从口袋里摸出一把小镜子照照自己。
　　这么朴实无华的我，哪来这么大的魅力？
　　收起小镜子，目光重新放回稻田，姜月这才发现远处已经有人在收割。
　　“希莉亚，没有那种可以一次性收割很多稻子的魔法吗？”
　　这一大片地，如果仅靠人工收割，那么耽误的时间也太多了，更何况，以后等莱格的领土扩大，那么农田也会跟着扩张。
　　在姜月的计划里，以后还是准备以米面作为主食的，如今仅靠人力，这一目标需要很久才能实现。
　　“没有。”希莉亚顺着姜月的目光望去，不免疑惑，“有什么问题吗？”
　　“问题大着呢！关系到解放劳动力，如果田间劳动的时间减少，那么人们就会有更多的时间去完成其他事情，也会拉动经济增长。”
　　姜月皱起眉，拉着希莉亚蹲下来，拽过一根树枝在地上涂涂改改，实际上是从系统那里调出了播种机和收割机的图纸。
　　“希莉亚，你看一下这个，以目前巫师的水平可以做出来吗？或者是加一些魔法阵进行优化？”
　　希莉亚望着地上奇形怪状的东西，思考许久，仍是给了一个不确定的答案，“或许可以研究一下。这是用来种田的东西吗？”
　　“嗯，播种和收割。”
　　姜月想了想，准备回去的时候去找达蒙，让他们以后的研究方向也可以向农业发展一下，不必一头钻进武器研究里。
　　“勇者大人，北古村传来急报！”
　　远远的传来一声呼喊，姜月猛然转头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天写完忘记上传了！糕糕是个笨蛋~~~今天蹭一波玄学，中午十二点上传~~~哒哒哒~~~


第24章电
　　身着灰色布甲的传讯兵一路奔跑过来，一直到近前才慢下步伐，恭敬地递过一封印着红漆的信。
　　“勇者大人，这是阿尔文大人传来的信。”
　　姜月接过拆开，一目十行地扫完内容，脸上露出思索的神色。上面提到自己交予阿尔文的种子在新驻地种植后，竟然三天还没有发芽。
　　这是极为不正常的事情，要知道，三天的时间足以让植物成熟了。事实也真是如此，莱格境内同批播种的种子，正是姜月身后的这片稻田。
　　如今这边已经开始收割，新驻地的种子却连芽还没有发。
　　“这是怎么回事？”
　　姜月捏住信纸，将内容又复看了一遍，还是觉得很迷惑，种子肯定没问题，这一点她很确定，那么是哪个环节出问题了？
　　手里的信被希莉亚拿过去，她端详片刻，而后走到一旁的田地蹲下来捏起一撮土仔细观察。
　　“会不会和土质相关？”
　　希莉亚掏出一方素色帕子将手擦净，随后询问姜月。
　　“土质会有分别吗？”姜月见状也看了下稻田，发现泥土呈如墨般的黑色，“新驻地离这并不远，两边泥土不一样吗？”
　　“嗯，那边已经脱离了阴暗森林的影响范围，所以应该是黄色泥土。”希莉亚说道，“而这边由于被魔气浸染，泥土是黑色。”
　　“她说的也没错啦！”系统突然出声，差点把姜月吓死。“被魔气滋养过的土地，当然与众不同。”
　　“等等，让我捋一捋，也就是说，所有在阴暗森林影响范围外的植株，都会恢复正常生长速度？”
　　毕竟在这里几乎都是速成，而一二级的种子，甚至可以今天种，明天收。
　　“你这是诈骗！”
　　姜月难免生气起来，她还以为只要是系统出品的种子，都可以近乎神迹般的快速成熟。
　　“总归是要平衡的嘛！”系统毫不心虚的回答，“万一你拥有的种子无论什么时候都可以迅速成熟，会影响到这个世界的平衡。”
　　“不过，就算是在未被魔气浸染的土地上，系统出品的种子也会比寻常成熟时间要短。”
　　呵！
　　姜月对此不可置否，系统的说法明显是托词，什么影响世界平衡，估计是觉得她升级太快，压一压。
　　姜月皱眉，决定在阴暗森林把种植系统升到300级再离开这里，也就是对应着普罗大陆强者等级的人级。
　　所以，上吧！小青菜、小蘑菇，还有花花草草们！既然如今不需要再以温饱为主，她就开大了！
　　想到这里，姜月仰头对希莉亚说道，“接下来我要把时间花在农业上，政务那边可不可以停一停？”
　　希莉亚抬手摸上姜月的软发，给了对方期待的回答，“好。”
　　姜月抿嘴一笑，露出两个酒窝来。她瞧了一眼还在等候回信的传讯兵，让他给阿尔文带个口信，告诉他这是正常现象，不必担忧。
　　“希莉亚，接下里的日子，你又可以丰富菜谱了！”
　　姜月巴拉着系统库里的待选种子，决定先从容易的入手，所谓容易，指的就是“撒豆成兵”类的植物。
　　不需要翻土浇水，往地里一扔就可以自由生长。而且她刚才问过系统，在这片魔土上种植，根本不需要考虑是否当季的问题。
　　姜月无聊的巴拉种子，突然想起一个十分重要的问题。她先是呆了三秒，而后拽住希莉亚急切的问道，“如果这是魔土，种植出来的食物会不会含有魔气？”
　　“不会。”
　　希莉亚趁机抱住姜月，安抚的在她背上轻拍，“魔土中能出芽的种子，就不会含有魔气。”
　　“在你没出现之前，莱格吃了黑麦几十年，不也没事。”
　　听到这里，姜月长呼一口气。
　　“对了，除了可以食物之外，也有其他用途的植物吧？”希莉亚低头询问姜月，手指捻着她的发尾玩。
　　“嗯，药用、观赏之类都有。”姜月闷闷地应了一声。
　　“小蝴蝶，你好乖。”希莉亚眼睛闪亮，盯着姜月不明所以的模样，不由笑出声。她把姜月下巴抬起，凑上去轻嘬一口。
　　“那么除了蔬果，也要多种药草，马上就和莱塔开战了。”
　　对哦，自己都忘了。
　　姜月刚从被亲吻的状态脱离，还来不及找希莉亚算账，又被转移了话题，当下呆呆地点点头。
　　（系统旁白：大佬还是大佬，自家宿主果然不行。）
　　……
　　和希莉亚从农田回来，姜月就拿着一沓纸在不断规划着什么，翻地机、播种机和收割机的图纸已经画好，她要做的是其他优化。
　　以及，电的出现。
　　希莉亚的寝殿在夜里也可以明亮的如白天，那是因为有光系魔法和灯盏的加持，而普通的平民则没有那么好的条件。
　　她之前和希莉亚说解放生产力并不是冲动的想法，除了要把人们从田地劳作中解放出来，还要增加他们的有效时间。
　　其实很多人在天黑后并不会立即去睡觉，大家往往会轮流贡献烛火，在夜晚刚开始的时候开始聚会闲聊，姜月曾经看见过很多次这样的情景。
　　因而，何不把电弄出来？她依稀还记得，这不是一件很困难的事情。
　　也许是普罗大陆的人们更侧重于魔法和战技，才忽视了自己的生活，也就是忽视了科学的发展。
　　“喂！你只是个种田的！搞那么多干嘛？”系统在意识海疑惑的询问，它观察姜月半天了，不明白自家废物宿主，干嘛想去搞电力。
　　“种田的怎么了？不会电工的厨师不是好农民。”姜月毫不客气的怼回去，手下的笔在涂涂改改，回忆着课本上提到的知识。
　　电是咋来着？富兰克林？毕克西？西门子？
　　脑海滚过一个又一个人名，姜月也借此回忆起最基础的发电机，只是越想越迷糊，干脆求助系统。
　　“系统，图纸给我呗！”
　　“种田又用不到，没有图纸。”勇者系统哼哼两声，完全没有要答应的意思。
　　“你这就过分了啊！哼，说不定你根本就没有图纸，也是，毕竟是种田系统嘛，哪有那么高级，百科全书似的。”
　　姜月发动一技能之，阴阳怪气。
　　“那可不。”
　　啊，无效，被系统Miss。
　　“大家好才是真的好嘛？”
　　二技能之，道德绑架。
　　“那你赶紧提升种田等级。”
　　啊，又无效，系统不为所动。
　　“我听说系统也可以有实体？”
　　大招，投其所好。
　　姜月得意的摇摇脑袋，系统许久没出声。


第25章叛徒
　　最终姜月还是拿到了简易式发电机的图纸。捏着一堆纸匆匆忙忙往巫师所去，希望达蒙能够联合巫师们对这些做一下本土化的改善吧！
　　路上经过议事厅，姜月停下脚步朝主座遥遥一望，刚好希莉亚似有所感的抬头，与她相视而笑。
　　一路上，姜月哼着小曲蹦蹦跳跳，和遇到的每个平民或者是士兵打着招呼，笑意盈盈。
　　即便还处在阴暗森林的影响范围内，即便头顶的天空依旧显得灰蒙，然而从人们的心底亮起一道光，明亮而闪耀。
　　目所及处，真的发现莱格在这短短时间内，变化颇多，连人们身上的衣服，都多出不同的色彩，沿街叫卖的大多是各种武器，脸上也没了营养不良的憔悴。
　　看着这样的莱格，姜月心底好满足。
　　她要让莱格变得更好！
　　以后莱格王国的中心，一定会是自己超级神勇的雕像。姜月想象着这样的场景，脸上笑容更甚。
　　天下熙攘，利来利往。自己又不是什么圣人，不求名分。她当然希望自己功成名就啦！
　　蹦蹦跳跳，不知不觉就到了巫师所。姜月居然居然没有感觉到累？看来梅莉将军的训练还是有效果的，自己的身体素质增强不少。
　　“达蒙！达蒙！”姜月捏着纸兴奋的往里跑，“你又有新的机器可研究了！”
　　然而甫一踏进院门，她就察觉到了不对。
　　有劲风袭来，她立马蹲下身子就地一滚，而后迅速起身站到一旁的火炉后。
　　这时她才有空观察，原来刚才袭击她的是一名体格魁梧的战士，此刻一击未中，还想朝姜月过来的时候，却被达蒙和另外一个巫师缠住。
　　战士与法师间的决斗，看起来荒诞可笑又十分的危险。
　　巫师们身娇体软，只能不断念着诅咒，让那名魁梧战士的速度减缓，甚至企图夺走他手中的长剑。
　　因为姜月明显听见达蒙喊了数声的“夺”。
　　眼看局势不利，达蒙身后的青年巫师吐出一口血抹在一只闪闪发光的十字架上，而后脸色苍白的念出一长串咒语。
　　“咔咔咔！”在姜月震惊的眼神中，达蒙身前忽然出现一个黑色的漩涡，而后一只灰白参杂的骷髅从中出来，举着狼牙棒加入了战局。
　　骷髅的打法毫无逻辑可言，目的就是伤到对方，所以也不管自己连肋骨都被魁梧战士砍掉两根，依然举着狼牙棒朝对方挥来挥去。
　　最后，双拳难敌四脚，那名魁梧的战士被达蒙的巫术压制在地上，被骷髅的狼牙棒狠狠一击，整个人进气多出气少。
　　而后骷髅功成身退，消失在熟悉的黑漩涡中。
　　“勇者大人，您没事吧！”事情解决，达蒙笑着朝姜月走来，姜月吓得连忙摆手让他停下。
　　“你受那么多伤，乱动什么。”也不怪姜月惊吓，此刻的达蒙除了头发是红棕色，身上也是鲜红一片，乱糟糟地血迹那处都有，一时倒教人看不出来哪里受了伤。
　　“这是怎么回事？行行行，先处理伤口。”眼看达蒙又乱动，姜月连忙制止他。
　　“对了还有人呢？”
　　要是她没记错，巫师所总共有七个人。卡米娜和雷萨去了新驻地帮忙，那么也应该剩下五个。
　　怎么这里只有达蒙与一个青年巫师。
　　此刻达蒙正拧开一瓶黑漆漆的瓶子，往自己嘴里灌东西，不一会儿，他的脸色明显好上许多。
　　“这是普木落，戈桑南与奇基萨去给平民示范新机器用法去了，至于另外一个，勇者大人无需知道他的姓名。”
　　“对于一个叛徒来说，勇者大人您记住他的名字，反而是荣耀了。”
　　“叛徒？”
　　“可不是，要不然这人怎么进来的？”
　　达蒙自嘲一笑，他之前还十分看好那个叛徒，觉得他巫术修的不错，为人勤恳踏实。
　　没想到会看走了眼。
　　此刻普木落也休息好，起身朝姜月行礼，姜月连忙制止他。和达蒙相比，普木落一身黑衣更显瘦削，整个人如同枯枝上的残叶，摇摇欲坠。
　　“普木落怎么了？”
　　“使用血祭术的遗患，没什么大不了，养几天就好了。”达蒙不在意的说道，随后神情严肃起来。
　　“这件事必须及时告诉公主殿下，如今已经有探子潜入进来。”说着踢踢地上已经没了生气的尸体，眼中闪着危险的光芒。
　　“这人进来只是想偷东西，后来被普木落发现，这才打了起来。要不是如此，恐怕他已经得逞了。”
　　偷东西？
　　这得多想不开派这么个人来偷东西，瞧着魁梧的身躯，走起来地都能震两下。
　　所以偷东西干嘛不用刺客呢？
　　“他来偷什么？”姜月左右看看，实在不知道这里有什么好偷的，地上到处是破铜烂铁，屋里也乱糟糟的一片。
　　就感觉如同一个等待分类的垃圾场，好像没什么有用的东西。
　　“图纸。”
　　达蒙一脸郑重的回答姜月的问题，“可想而知，这一定是邻国派遣过来的。”
　　“毕竟莱格的迅速发展，已经惹得不少人红了眼。”
　　“可是，如果没有经常吃叽叽虫，那么就无法对阴暗森林的影响免疫，进来时间一长就会异化成魔物。”
　　姜月皱紧眉头，想到此，翻看死去的那名战士的眼睛，并没有发现魔化的迹象。
　　“所以，更要及时的通知公主殿下。”达蒙叹口气，说道，“这种情况的发生，说明莱格内部出现了叛徒。”
　　等等，达蒙的意思是有人把叽叽虫送给了敌人？
　　姜月震惊的睁大眼，手里的图纸洒落一地。这怎么会呢？想起自己刚才一路走来的美好场景，姜月仍是无法相信莱格内部出了叛徒。
　　“勇者大人，您也知道，想要消除魔力的影响，必须要靠勇者的血肉，其次，就是这些叽叽虫了。”
　　“想来莱格还没有重要到领国的勇者牺牲自己的程度。所以，他们在进入莱格之前，必定吃了很长一段叽叽虫。”
　　“而这些叽叽虫，必然是莱格内部的人提供的。”姜月接着达蒙的话往下说，双目已失神。
　　“除此之外，这些叛徒还打探着巫师所的消息，才能让敌人在巫师所人数最少的时候进来偷东西。”
　　“那么，叛徒们有没有出卖其他更多的信息呢？”
　　姜月不自觉把拳头握紧，指甲压迫着掌心肉，传来一阵刺痛。
　　“普木落，你收拾一下，达蒙跟我去找希莉亚。对了地上这些纸是新的机器图形，收好了。”
　　几乎是一路狂奔着跑回了议事厅，姜月拉着达蒙冲了进去，引得正在议事的几个人面露诧异。
　　“勇者大人，除了什么事？”梅莉率先问出口。
　　“莱格出了叛徒！”
　　姜月来不及喘匀气息，立刻把这重要的信息说了出来。
　　“叛徒？是他？”
　　姜月只听见“叮”一声，再反应过来梅莉的剑已经指在达蒙的喉咙处，刺破皮沁出血珠。
　　“梅莉！”姜月连忙把达蒙扯开，还好刚才梅莉只是威慑，没有真想要达蒙的性命。
　　“不是达蒙！将军大人您有些冲动了。”
　　梅莉摸摸鼻子，不好意思地把剑收回去，嗯哼假咳两声，随后向达蒙道了歉。
　　“那莱格的叛徒到底是谁？”
　　道完歉的梅莉嘟囔一句，长剑往桌上一拍，重新坐了回去。
　　姜月环顾一周，在这里议事的都是自己的老熟人，将军梅莉，农务官阿尔文，治安官马尔兹，以及财务官奥里奇。
　　这些人是莱格的核心，必然不会做出有损莱格的事情。胸中闷气舒缓开，姜月朝上座的希莉亚微微点头，说起了方才律师所发生的事情，以及她和达蒙的推断。
　　“勇者大人，您的猜测是有道理的！”
　　马尔兹听完立刻表示赞同，作为一名合格的治安官，他对莱格的情况不说了如指掌，也有个大致的了解。
　　比如说，他最近发现波尔沃的气氛有些不对，多了更多不熟悉的面孔，虽说是从其他村落来赶集的，不管神情还是行为总归有些别扭感。
　　“公主殿下，我觉得应该严查进出。”他提议道。
　　其他人对视几眼，也纷纷复议。
　　“祭师，您那里有什么提示吗？”希莉亚没急着下决定，轻叩着桌子询问站立一旁的祭师。
　　由于如今莱格的生活水平上去了，连祭师都变得焕然一新，法杖似乎是新换的红檀，盈亮着微红的光泽。
　　身上法袍也变得花式繁多，红与黑交叠出一种厚重感，看得姜月啧啧称奇。
　　胳膊肘捅捅一旁的达蒙，“你咋不也弄一身？”
　　话音刚落，祭师开口了，于是姜月立马回正身子坐好。
　　“公主殿下，根据神谕启示，莱格的未来虽是道路崎岖，然而终将迎接光明。”
　　啊，这不废话吗？或是是先入为主的观念，总之姜月就是看这个祭师不顺眼。
　　“姜月，你怎么看？”
　　“我觉得马尔兹的提议很好，可以在莱格的主要路口甚至检查关卡，特别是通往新驻地的路上，可以修建专门的稽查站。”
　　毕竟外来的敌人并不能轻易进来，如果要联络叛徒的话，离开了阴暗森林影响范围的新驻地，则是优佳选择。
　　“勇者大人未免小题大做。”
　　祭师望着姜月，摆出一副看小孩子无理取闹的模样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从前有一只香香软软的糕糕，后来没有人收藏它，它就发霉坏掉了~~~呜呜呜，好可怜，所以今天讲个笑话来开心一下——
　　有三只小蜗牛要出远门，
　　于是她们打算去搭乌龟的顺风车，
　　乌龟笑着跟她们说，“坐好咯，我很快地哦！”


第26章有些不妙
　　小题大做？
　　姜月皱眉，怀疑的眼神从祭师身上扫过，不客气道：“你这样，显得很有问题啊！”
　　对于姜月的怀疑，祭师毫不在意，只是恭敬地朝希莉亚欠了下身，随后安静的侍立一旁。
　　倒显得姜月有些蛮不讲理。
　　真是人老成精，姜月嘟囔着，甚至悄悄凑近达蒙，询问能不能画个圈圈诅咒他。
　　“勇者大人！”希莉亚瞧见姜月又和达蒙说悄悄话，语调微高的喊了她一句。
　　“祭师已为莱格服务百年，不会有问题。”
　　“不过关于稽查站的提议很不错，马尔兹，三日内做好。”希莉亚抬眼又望向梅莉，沉声道：“梅莉，将铁鹰军七队一组抽调出来，辅助治安军轮值。”
　　“好的没问题。”梅莉点点头，随后问道，“公主殿下，既然巫师所已被袭击，不如将计就计，让达蒙假装被策反，前往红龙巨城。”
　　在姜月进来之前，他们正在讨论这个问题，对于究竟安排哪个巫师前往红龙巨城做内应的事仍存在争议。
　　如今刚好巫师所被袭击，可以顺其自然，也增加了事情的可信度。
　　“达蒙，你觉得怎么样？”姜月也觉得梅莉的提议不错，不过达蒙的态度同样重要。
　　于是把上次他们商议的内应计划和达蒙简单讲了讲，询问他的意见。
　　毕竟两人刚共经生死，姜月心中自然有个偏向，如果达蒙不愿意，她会让希莉亚重新选择合适的人选。
　　“没问题，为莱格效劳是我的荣幸。”达蒙咧嘴笑开，站起身朝希莉亚点头。
　　“不过我对红龙巨城了解的不多，还希望公主殿下能提供更多的资料。”
　　“嗯。”希莉亚淡淡应了一声。
　　如今正好发现了莱格有叛徒，所以达蒙以叛逃的巫师身份前往红龙巨城显得更加合理。
　　于是众人就接下来的攻城计划做了更详细的探讨，直到烛火通明，这才将方案一一敲定。
　　环顾四周墙上的壁灯，以及嵌入墙体的发光宝石，姜月乍然想起图纸的事。
　　“达蒙，先前我送去的图纸有农用机器和发电装备，发电装备是简易版，你看能不能优化升级。”
　　“电？是雷电吗？”达蒙曾在以往巫师手札立马见过雷系魔法师的形容，于是听到姜月提到电，立马想到这一方面。
　　“发电装备是发出雷电吗？”
　　其他人闻言也很好奇。
　　姜月歪着脑袋想了想，略有些心虚的回答，“可能吧。”毕竟她物理不好，详细的原理也不知道。
　　“总之，达蒙你多研究一下。”姜月绞尽脑汁，把能记得的电学知识一点点拼凑出来，零零散散的讲给达蒙听。
　　……“最后有一个灯，有一根线，还有开关控制灯亮还是不亮，就这样。”
　　姜月终于讲完，却发现自己已经被其他人围了起来，不管是梅莉还是马尔兹，或是阿尔文，连祭师都来凑热闹，每个人眼中都闪亮着好奇的光芒。
　　“勇者大人，您原先的世界好神奇。”马尔兹一脸感叹，“电还可以捉起来，让平民使用吗？”
　　在普罗大陆的本土人民认知中，只有法师才可以运用风火雷电，土木水金等多元素魔法，但是应用于平民，是从来没有过的。
　　“勇者大人，我会尽力尝试。”
　　达蒙对于姜月所说电通万家的情景十分好奇，于是匆忙告辞回去研究去了。
　　毕竟根据刚才商议的结果，再过半个月他就要动身前往红龙巨城，在此之前他希望能够做出一点像样的研究。
　　其他人此时也一一告别，回去按计划部署事情。于是整个议事厅只剩下姜月、希莉亚和祭师三人。
　　“好累。”姜月直接趴到了希莉亚肩上，伸出胳臂在她眼前摇了摇，“画了半天图纸，还差点被人劫持。”
　　“又跑了那么远，手酸脚累。”
　　还不等希莉亚有什么反应，一旁的祭师先咳了两声，“勇者大人，公主殿下比您忙得更多。”
　　随着眼神盯着姜月圈着希莉亚的胳膊，示意她放下，离希莉亚远一点。
　　姜月翻个白眼，毫不理会。
　　希莉亚听到姜月差点被人劫持，身上冷意更甚，“是之前去巫师所偷图纸的人？”
　　“嗯，是。”
　　“那人应该不是只想劫持吧？”希莉亚的声音忽地冷下来，将姜月扯开按到椅子上，“我去一趟巫师所。”
　　走两步发现姜月跟在后面，淡声道，“不必跟着我，另外，祭师你也回去吧，研究一下怎样优化伤药成分。”
　　姜月不明所以的停下脚步，扭头刚好对上祭师的目光，重重的哼了一声。
　　“勇者大人，您是不是还对一开始的矿工生活不能释怀？”祭师沉声问道，“请您尽早解开心结。”
　　“你我相恶，损害的是莱格共同的利益。”
　　“那你真的不是叛徒么？”
　　姜月直视对方眼睛，试图从中找到一丝的心虚或慌乱，遗憾的是，都没有。
　　“从上上代国王开始，我就为莱格服务，我的忠心毋庸置疑，这一点还请您不用操心。”
　　祭师回答完，拄着他的心法杖离开了议事厅。
　　难道他真的不是叛徒？
　　姜月望着祭师的背影，摸摸下巴有些难以确定，只是，从祭师身上，她的确感受到一股不舒服的气息。
　　尤其是刚才擦肩而过的时候，这到底是为什么？
　　算了，天塌下来希莉亚还能顶一会，自己先去种田了，务必在短期内尽快冲级。
　　她甚至有了住在农田的想法。
　　门口值班的侍卫又换了一轮，姜月才想起来好久没有看见哈瑞斯了，似乎前几天就被排到新驻地训练治安军了。
　　感觉有点不方便，比如此刻她一点都不想去厨房找吃的，很想有人跑个腿，提个食盒过来。
　　“勇者大人，好久不见！”
　　姜月还站在议事厅门口迟疑不决，忽然听见一声熟悉的叫喊，抬头一看原来是娜娜。
　　“勇者大人，这是您的晚饭。”
　　娜娜提个食盒，简直就是姜月梦中的场景——怎么回事？是普罗大陆的神明显灵了？
　　“娜娜，你怎么会这个时候送饭来？”
　　伸手接过食盒，姜月好奇的询问。
　　“方才遇到公主殿下，她让送过来的。”娜娜笑得很开心，与她身上的淡蓝色衣裙相应，十分美好的情景。
　　“最近在培训新来的侍女，好久没见到勇者大人，您还是这样的英勇。”
　　姜月低头瞧瞧自己，不明白她从哪里看出来的英勇，不过对于这种盲目崇拜她已经习惯，于是淡定地点点头。
　　“我先离开了，都怪那讨厌的训练，不然我就能和勇者大人多待一会了。您用完饭将食盒留在这里，会有人来收拾。”
　　娜娜挥手作别，朝着来时的路离开。
　　姜月拎着食盒回到议事厅，坐下来将盒子打开，肉排、水果、面条、萝卜汤，还挺丰富。
　　想到今天已经在收割的稻子，姜月心中瞬间闪过无数个菜谱，不过，这两天应该还吃不到。
　　撇撇嘴，她迅速的把饭菜解决掉，而后向农务所走去。
　　关于种植体系冲级，并不需要很大一片土地，而且由于自己亲自种植会有额外的叠加效果，姜月打算找伦纳德要三分王田使用。
　　最好在旁边建上一间小屋，供她夜间休息。
　　天色将晚未晚，依稀还能看出十米外的人影，不过，当巡逻的治安军经过的时候，他们手持的烛火则会把整个街道照亮。
　　不过，黑夜里行走总会有些麻烦，于是姜月脚步匆匆，加快速度去了农务所。
　　刚巧，除了伦纳德，阿尔文也在，两人正商议着如何合理的配置各种植物的种植比例。
　　“勇者大人，这么晚您怎么来了？”
　　“王田那里我希望能划分三分地作为我的试验田，而且如果可以的话，田边可以把我建一座小屋吗？”
　　“勇者大人，您要常驻田间？”
　　姜月想了想，常驻似乎也可以，能够更好的去冲级，只是如果一直不回寝殿，不知道希莉亚会不会有意见。
　　“勇者大人？”
　　“嗯，这段时间我会住在王田那边。”姜月还是下了这个决定，她扭头看向伦纳德，“伦纳德，麻烦您让迪恩每天按照饭点帮我送饭。”
　　“这个没问题的。”
　　伦纳德点点头，“勇者大人如果不介意，可以住希莉亚公主的旧屋。”
　　“是的没错，希莉亚殿下小时候很喜欢研究种田，所以王田边上有一排连屋，是为殿下建造的。”阿尔文插口道——
　　“如今也有人每日打扫，勇者大人可以直接住进去。”
　　那还挺不错，这样一来自己明天就可以住过去，也不必为建造新的房屋而耽搁时间。
　　“好，就这样吧！”姜月转身准备离开，却比阿尔文拦下了，
　　“勇者大人，您刚才一个人过来的？”他不赞同地摇摇头，“如今莱格已经确定内部出了问题，您要更加注重自身安全才对。”
　　他随姜月一同走到门外，刚好一队治安军刚巡逻过去，阿尔文立马将对方喊了回答。
　　“你是、奇西斯？”阿尔文认出眼前巡逻队的队长，立刻放下心来，他常听马尔兹提起奇西斯，综合能力不错，正作为接班人在培养。
　　“奇西斯，护送勇者大人回去。”
　　“是。”
　　……
　　姜月回到寝殿后，忽感浑身一寒，似乎有什么不妙的事情正在发生。
　　她抬头望去，希莉亚坐在桌前，浑身漫布着低气压——
　　“这么晚，才回来？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请今天拉肚子的小可爱举爪！请问今天谁和我同甘共苦了嘛？为什么，我只是一个糕糕而已，为什么会像人类一样拉肚子嘛~~~另，收藏收藏收藏嘛！~~~再另，机智的奥涅在评论区闪现了哎~~~


第27章想念蓝色天空
　　乍然听见希莉亚这么问，姜月忽地有种心虚的感觉。
　　她慢慢踱步过去，一边走一边观察着对方的脸色，希莉亚看起来好像很生气。
　　哎这是为什么
　　姜月直觉晚归不过是个借口，希莉亚肯定在为其他的事情生气，到底是什么呢？
　　姜月有些摸不着头脑，今天也没有发生特别的事情嘛。
　　“我去找阿尔文商量王田的事，所以回来晚了。”姜月走近长桌，本想坐到希莉亚身边。
　　不过，即便自己说出了理由，希莉亚周身环绕的低气压依然没有消去。
　　所以果然不是这件事么？
　　于是谨慎的姜月隔空两个位置坐下，离希莉亚不远不近。
　　不料这个举动像是彻底惹恼了希莉亚，她直接起身走到姜月面前，拖开椅子将她紧紧扣住——
　　“怎么勇者大人坐那么远，是在担心什么呢？”
　　混蛋，就是担心你这样啊！
　　姜月的肩膀被捏的发疼，希莉亚在这时候喊自己“勇者大人”，十分不对劲。
　　“动不了哦？”希莉亚微微凑前，灼热的呼吸扑洒在姜月耳边，“勇者大人不是很有能耐？”
　　“希莉亚，到底怎么了？”姜月偏头，避开她的呼气。
　　“怎么了？”
　　希莉亚将姜月一把从椅子上扯起，拽着她一路跌跌撞撞来到床前，随后往上一摔。
　　浅金色的眼睛微微泛红，夹杂着万分委屈。
　　姜月愕然，揉揉刚才被捏痛的肩膀，不免腹诽，明明受罪的是自己，倒显得她无辜起来。
　　“巫师所，那根本不是劫持是不是”希莉亚上前按住姜月，声音里透出隐忍的后怕。
　　“那人，当时是要你的命！”
　　“我这不是好好的嘛？”
　　原来是这件事，姜月明白的源头，立马放松下来，“没事，那人没伤到我。”
　　“我给你的护卫为什么不带？”希莉亚却没有放过她，相反，手底的力气越来越大，姜月觉得自己的胳膊肯定红了。
　　不过，这不是以为波尔沃很安全嘛！所以自己才没有带护卫，毕竟之前哈瑞斯跟着自己的时候，也没发生什么事。
　　姜月这样想着，一不小心就说了出来。
　　糟糕！
　　她猛地抬头看希莉亚，果然见她怒气更甚。
　　“你差点就死了！”
　　希莉亚怒吼了一句，却见底下人还无知无觉，不明白事情的重要性。
　　伴侣契约虽然可以共享伤害，但是如果其中被一击毙命，另外一人再怎么分担伤害，也是无法挽回对方性命的。
　　而和其他勇者相比，姜月实在太弱了。
　　一个不能修习战技和魔法的人，是普罗大陆最底端的平民。
　　以后随着莱格壮大，姜月必然也会遇到更多的危险。如果再遇到今天这种情况——
　　不，她不会再让这种情况发生！
　　希莉亚慢慢冷静下来，手下力度也放松，让姜月以为她想开了，立刻笑起来。
　　“我不会死的，我有勇者光环呢！”
　　“你那么弱小，死去也是应该的，”希莉亚望着姜月，慢条斯理的说道。
　　啥？
　　希莉亚刚才说了啥？
　　姜月陷入一片凌乱之中。
　　“不过，我不接受这个结果。”
　　姜月还在思考希莉亚上一句话是什么意思，又听到对方说了一句，联系起来才恍然大悟。
　　说话说一半，吓死人了。
　　“小蝴蝶，抱我。”
　　柔和的夜光在希莉亚眼眸中闪烁，姜月抬头看着上方这个家伙，鬼使神差地起身抱住她。
　　而后一声轻笑划过耳边，
　　“这次，是你主动的哦。”
　　希莉亚凑上前，不给对方再次思考的机会，以吻封唇，直到姜月眼神迷离喘不过气来，才重新放开她。
　　“我不允许，你再次面临死亡的危险。”
　　希莉亚指尖挑开浅蓝色的衣襟，露出对方雪白圆肩，肩下，是熟悉的蝴蝶纹。
　　“小蝴蝶，好久不见。”
　　希莉亚虔诚地亲上去，忽然被姜月的手臂推拒开，“希莉亚？”
　　“嗯？不可以吗？”
　　希莉亚的眼睛里好像漫布星辰，极致的浪漫和危险吸引了姜月全部的注意力。
　　“可、可以。”
　　她听见自己说。
　　……
　　早上醒来，希莉亚已经离开。姜月以为自己的身体会像上次一样酸软无力，没想到却是神清气爽。
　　“真羡慕宿主。”
　　许久未上线的勇者系统酸溜溜地说。
　　“希莉亚的实力降到天级了。”
　　“啊？为什么？”
　　姜月一大早就听到这个消息，不免担心希莉亚发生了什么意外。
　　“哟，上了心就是不一样。”系统的声音忽然变得贱兮兮，“希莉亚，因为你才降级的哦。”
　　“伴侣契约不仅可以互享伤害，还可以交流战技和魔法，不过某人是菜鸡，什么都不能修习呢！”
　　“所以希莉亚，单方面把战力传递给她了哦！”
　　姜月震惊到无以复加，她屏气感受着身体的变化，的确发现有股力量在体内循环。
　　“看过武侠小说没？你现在相当于拥有了深厚的内力，却不会一招一式，虽伤不得人，一般人也很难伤到你。”
　　系统一边将姜月如今的情况解释给她听，一边羡慕宿主的好运气。不过这样也挺好，起码它不用整天担心自家宿主轻易嗝屁了。
　　“希莉亚实力受损，对她有没有影响？”姜月揉揉眉心，脑壳疼。还有三个月不到，就要去进攻莱塔。
　　这时候希莉亚战力降级，真的没有问题吗？
　　“应该不大。”
　　“把应该去掉！”
　　“去不掉。”
　　所以果然是有影响吗？姜月起身穿衣洗漱，全程眼神放空，不知道在想些什么。
　　长桌上放着早饭，和以往一样被置于一块正方形的玉盘里，盘上刻着火系魔法阵，可以源源不断供暖。
　　这是希莉亚找巫师所研究出来的。一开始她总是会起床后叫醒姜月，后来发现早醒的姜月会一整天没有精神。
　　于是便放任她一直睡下去，担心她吃到冷掉的早餐，又找巫师所制作了保温盘，食物放上去一整天也不会冷掉。
　　吃饭间问了系统，知道希莉亚的等级只能自己重新提升回去，姜月无奈的叹口气。
　　“现在有后悔没有选战士或法师了吗？”勇者系统在一旁贱嗖嗖地问。
　　“没有，种田很好。”姜月头疼的是，希莉亚对自己这么用心，等十年的勇者任期到了，她肯定不愿解除契约放自己回去。
　　“你还在想着回去？”
　　勇者系统十分惊诧，旁观这些日子姜月的所作所为，还以为她已经把这里当做了自己的家。
　　毕竟在如何建设莱格这件事情上，她甚至比希莉亚还要积极。所以系统很难明白，为何做到这种地步，姜月还想要回去。
　　“十年后，莱格一定会更加强大，到那时就不需要我了，刚好功成身退。”
　　其实姜月对此已经做好了计划，只是从来没有说出来罢了。
　　“那希莉亚呢？”
　　“谈恋爱而已，又不能决定以后都在一起。”
　　“虽然你说得有点道理，但是我还是觉得你很渣。”
　　听完系统的话，姜月认真反思了一下自己，嗯，心里只有希莉亚一个，没有故意欺负希莉亚，所以，不渣不渣。
　　“宿主，你为什么一直想回去？你在这里是人人崇敬的勇者大人，回去了不过是个普通人。”
　　“即便是普通人，我也可以吃好吃的，玩好玩的，你根本不懂深夜磕CP的乐趣，也不懂七连跪的快乐！”
　　姜月重重叹口气，抬脚准备去王田，她要尽快帮助莱格成长，莱格成长的越快，自己离开的越早。
　　也就会，对眼前的一切不会感情太深。
　　出了寝殿外，姜月才发现台阶下多了一队士兵。
　　“勇者大人，我叫奇亚，这是扎尼可、西芬尼、斯莱，我们隶属于公主殿下的十六卫，如今负责您的安全。”
　　一溜排的银质铠甲晃得姜月眼花，她默默点点头，连人都没有认全就离开了。
　　奇亚四人则立马跟上。
　　以前只有哈瑞斯一人的时候，姜月就倍感别扭，如今一换四，让她更加郁闷。
　　不过，在发生昨天的那件事后，相信希莉亚绝对不会让自己独自一人在莱格行走了。
　　即便她将战力几乎送了一半给自己。
　　来到王田后，伦纳德已经在此等候，此刻见姜月过来，立马迎了上去。
　　“勇者大人，那边便是公主殿下儿时的住所。”
　　顺着伦纳德手指的方向，姜月发现远处有一排灰色屋顶的小屋，之前倒是没注意，此时屋外还有几名侍女正在种花。
　　“除了屋前的花，其他都已经准备好了。给您的王田也正好处于房屋的正前方。”
　　“好的。”
　　姜月见事情安排的很妥当，立刻就想到田里撒种子，抓紧时间升级。
　　而伦纳德此刻也刚好告别，所以姜月索性向那排小屋跑了过去，慢吞吞地走过去简直是在考验她的耐性。
　　奇亚四人自然立马跟上。
　　来到屋前，姜月近看下才发现侍女在移植的是五颜六色的格桑花，这是姜月升第八级时选中的种子。
　　此刻围着灰色屋顶的小屋一圈一圈，一排一排，两相映衬下，倒像是某种奇异的童话。
　　屋前的三分地被木条隔离出来，专属于姜月的试验田。
　　她抬头看了看浅灰色的天空，长呼一口气，望回眼前的田地，自言自语道，“不如先种蓝雪花吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午看见一个弟弟举着奥特曼，大喊“变身”，糕糕也想要，哭辽~~~糕糕的儿童节也想要奥特曼！如果没有的话，那么请大家收藏我嘛！我要比多大的心，才能放下你们这群小可爱呐？贴贴~~~


第28章蹭玄学
　　像是这类不能食用，不能药用也不具备实用价值的的观赏植物，系统将自动提供四十份种子。
　　姜月从系统那里要来不及自己肩高的小耙子，到田里犁开两条弯弯曲曲的土道，而后将种子洒了上去。
　　完事。
　　让一旁刚准备提出要帮忙的奇亚四人目瞪口呆，总觉得勇者大人的种田和别人不太一样。
　　而姜月此刻看着剩下的空地，怎么看怎么不顺眼。扭头瞧一眼奇亚四人，立马喊他们过来。
　　“这边的空地翻一下土。”
　　当然，奇亚四人是享受不到系统提供的优质农具的，此刻从一旁的杂物棚中找出几只耙子，立刻就用上了。
　　三分地不过200平方左右，四个人没花多长时间就搞定了。
　　“勇者大人，接下里还需要做什么？”
　　奇亚四人互相看看，最后还是奇亚上前来询问。虽说他们几人的任务是保护勇者大人，但是能为姜月做更多的事情，他们也很乐意。
　　“没事了。”
　　从种下第一批种子到收获这段时间是空白的，完全不需要做额外的事情。
　　当然，这是对于姜月来说的，其他人或许会选择几种植物套种，不过姜月的目的只在于冲级，也就无所谓同时种植多种植物。
　　这批蓝雪花大概会在傍晚成熟，运气好的话说不定可以一次升级。毕竟对于花这种植物，系统要求的1000个是以花朵为数。
　　所以，应该差不多吧？姜月摸着下巴想。
　　不过为了让花朵开得更多，姜月每过一小时就去浇水捉虫，其余时间便在屋前练起梅莉曾经教给她的强身术。
　　中午厨房果然按时送来饭，除此之外还送了些苹果和草莓过来，让姜月感到很意外。
　　下午又是在浇水捉虫强身健体中渡过，一直到晚上八点多的时候，蓝雪花完全盛开。
　　“系统，多少多花？”
　　即便有烛灯照明，田地仍是略显昏暗，姜月懒得去数，直接让勇者系统扫描。
　　看来要催催达蒙赶紧把电给研究出来了，这么美丽的蓝雪花，在夜里都无法显出颜色来。
　　“三千七百二十三朵。”
　　“那么多？”姜月自己都惊到了，好久没有自己亲自下田，没想到勇者光环对于产量会增益这么多。
　　“是，用于升级的1000朵我就直接收走了。”
　　系统懒洋洋的应道，随后姜月眼前的花田变直接空了三分之一左右，怎么说呢，秃掉的那一块很丑。
　　如今已经完成了升级任务，蓝雪草的种子可以随便取用，姜月取了只深口的陶罐，装满种子递给一旁的奇亚。
　　“留十平方空地，其余都洒上。”
　　说完又加了一句，“撒完种子你们都去休息吧。”
　　姜月十分怀疑，如果自己不说让他们休息，这四人是不是会轮流在她屋前站岗到天明。
　　奇亚应了一声。
　　姜月便没再管他们，来到田地的右下角开始刚才选中的蘑菇种子。这样明早起来又可以收获新植物升级了。
　　田里的事忙完，回到小屋内收拾一番，姜月扑倒床上发出满足的喟叹，天大地大，睡觉最大。
　　不一会儿，轻缓有节奏的鼾息慢慢逸散在空气里。
　　她自然不知道，即便是已经和奇亚他们提了休息，他们在撒完种子后依然选择了轮岗值休。
　　最边上的两间小屋是为侍从们准备的，所以除了奇亚他们以外，姜月门前还留了一名侍女守夜。
　　其实莱格从前就是这规矩，只是姜月从来没有注意过，也没有人专门为她解释罢了。
　　就像是每次她从希莉亚寝殿中醒来，殿外都有侍卫和侍女在值岗，只是她没有特意关注。
　　因此当她第二天起来一拉门，门外的一左一右，神似门神的侍女和侍卫，让她惊得以为自己没睡醒。
　　“达蒙，你昨晚没休息？”
　　“还有你是？”
　　看起来有些眼熟，好像是昨天给小屋附近移植格桑花的侍女，不过姜月没想到对方也会一直在。
　　“勇者大人，我叫贝尔。”身着青色衣裳的侍女行个礼，恭敬地回答，并且为姜月解答了更多疑惑。
　　“勇者大人，右边最后两间屋是为我们这些仆从准备的，所以您不必担心我们的休息问题。”
　　正说着，远处走来四个人。
　　姜月眯眼看了，有三个是昨天见过的侍卫，还有一个提着食盒的侍女，倒是有些陌生。
　　“勇者大人，这是贝佳，这段时间将由我们俩负责您的起居。”
　　姜月接过食盒掀开，里面居然是南瓜粥？这可真是太惊喜了！没想到迪恩还挺能琢磨的。
　　用完早饭，姜月拎着篮子去采蘑菇，小铲子刚挖了几下，姜月看着眼前的一大片就没了力气。
　　“系统，你自己数数多少，够一千就拿走。”
　　“宿主，你堕落了，你以前很勤奋的。”勇者系统不免吐槽两句，不过还是把蘑菇的数量扫描了出来。
　　“一千零三十四。”
　　“哎，怎么会这么少？”明明蘑菇更好种，会越长越多才是。要不是相信系统的统品，姜月还以为它报了假数据。
　　“蓝雪花那么多是因为你浇水捉虫。而你昨天撒完蘑菇种子就睡觉了。”
　　系统将用来升级的一千株收走，只留下三十四株。
　　一旁的达蒙几人看见突然消失不见的蘑菇也不惊讶，勇者大人自然有她的神奇之处。
　　“达蒙，你帮我把蓝雪花和蘑菇的种子送到农务所，交给阿尔文或者是伦纳德。”
　　姜月这次没有附上种植的注意事项，毕竟她已经知道，几乎所有的种子在魔土的影响下都会长势良好。
　　只有新驻地那边，只能靠阿尔文他们自行研究了。毕竟以后收复莱塔、莱茵河莱库后，要在整个国境推广。
　　所以姜月只是在装种子的布袋上写了名称和价值所在，并没有做多余的事情。
　　“贝尔，你帮我把剩下的蘑菇采到篮子里，等会送给迪恩，让他中午做份蘑菇汤过来。”
　　贝尔应了一声，直接拿起姜月先前放在地上的小铲子准备挖蘑菇。没想到却被铲子伤到，划出一道口子，鲜血直流。
　　“宿主，呃，系统给出的工具只有你能用。”
　　“你不早说！”
　　姜月立马从口袋里掏出布帕，上前蹲下为贝尔将伤口裹住系好，“对不起，我忘记提醒了，你先去处理伤口。”
　　贝尔被铲子伤到的那一刹那十分惶恐不安，以为是自己擅自动了勇者大人的物品而被神罚，毕竟铲子本身并不锋利，却让自己受伤了。
　　刚准备请罪的时候，没想到勇者大人会这样温柔的对待自己，果然，勇者大人是上天赐予莱格的神。
　　“好的。”
　　贝尔低低应了一声，回到自己的屋内去处理伤口。其实也就是简单冲洗一下，然后用布条缠上几道就好了。
　　莱格的药物稀缺，药植稀少，仅有的药物一般都会配备给军队，常人家里都很难拥有，一般受伤只能靠熬。
　　所以等姜月看见贝尔所谓的处理伤口仅仅是换了捆伤口的布，内心的震惊无以复加。
　　“没有人和我说过，莱格的药物如此稀缺。”
　　上次在阴暗森林与魔物搏斗的时候，十六卫受伤后也会在伤处洒上药粉，所以姜月以为这些止血药是每个人常备的。
　　一点没有想到只有士兵才能拥有。
　　姜月在系统排列出来的各系植物中翻找出草药类，再从中找到止血药的分类，从收敛止血类选择了第一个——仙鹤草。
　　留出来的空地好像不够，姜月皱着眉想了好久，终于下了决定，“扎、扎尼可？”
　　名字可真拗口，可惜名字最好念的达蒙去送种子了。
　　“是，勇者大人。”
　　“扎尼可，你和其他人去找些花盆，将那一片的蓝雪花移植进去，然后摆放到议事厅的门外。”
　　姜月走进田里，将要移植的蓝雪花划出去。
　　这样就会多出20平的空地，种植药草绰绰有余。另一片仍是雅蓝色的蓝雪花，让人看了心情舒爽。
　　等扎尼可和贝佳等人把花移植完，时间已经临近中午，姜月把仙鹤草的种子均匀撒在翻好的空地上，浇上浅浅一层水，便回屋休息。
　　不一会儿，贝尔去厨房拎着午饭回来，迪恩果然做了蘑菇汤。
　　姜月尝上一口，味道鲜美，心里盘算着把柠檬种出来，让迪恩高兴高兴。
　　因为有次闲聊，迪恩提到自己很喜欢酸的食物。
　　如今自己这么忙，不能像以前一样隔三差五找迪恩研究新菜，只能靠他一个人，所以当然不能亏待做饭这么好吃的大厨啦。
　　起码可以徇私一下，将迪恩喜欢的食物先种出来。
　　不过眼下还是药草的种植比较重要，姜月这样想着，又去田里洒上薄薄一层水。
　　浇水、练强身术、看书，来回循环又到天晚，姜月吃了晚饭让系统定好世界，这次仙鹤草会在夜里成熟，药草的数量计算以分株为准，一次收获一千株的可能性并不大，所以姜月已经做好了二次种植的准备。
　　因此时间上争分夺秒，仙鹤草成熟后离太亮还有数个小时，这也意味了离姜月起床的时间还有很久。
　　这段时间不能浪费。
　　正在思考的姜月忽然听到吱呀的推门声，一个熟悉的身影倚住门框。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喵~~~


第29章一更，今天家里断网了，气
　　花田梦
　　“今天也不回去？”
　　希莉亚的声音里听不出特别的情绪，然而姜月心头一跳，立马上前抱住她的胳膊。
　　“没有啦，刚打算回去。”
　　希莉亚望了一眼已经掀开一半的床铺，轻哼一声，“真的？”
　　怎么可能是真的嘛？
　　姜月撇撇嘴，“假的。”毕竟在这里要方便很多，推开门面前就是田地，不管是播种和收获都十分的便捷。
　　“我也要努力升级啦！”晃着希莉亚的胳膊，姜月软绵绵地撒娇，“我种出来的植物越多，莱格也会更加强大。”
　　毕竟这些植物除了可以增加经济收入，还可以提高身体素质。尤其是经她亲手种植的植物变异的可能性更大。
　　有些甚至可以激发人体潜能，提高本身的实力。
　　“嗯，这些可以交给阿尔文他们来做，你直接提供种子就行了。”希莉亚抬手揉揉姜月的软发，提出建议。
　　“那不就是和之前一样？不行啦，速度太慢，而且植物变异的几率会降低。”
　　姜月并不赞同这个做法。
　　今夜日光明亮，比昨晚要好很多，起码田间可以清楚的看出蓝雪花的淡蓝。
　　于是姜月拉着脸色不好的希莉亚走到田间，踩过一簇一簇淡蓝，最后坐在了花海中间。
　　200平方说大不大，说小不小，当姜月坐下来的时候，环顾左右，花簇簇，将自己圈起来。
　　“希莉亚，这是天空的颜色。”
　　指尖划过脚边的一簇花，姜月歪头朝希莉亚说道，“莱格有很多孩子，以为天空就是灰色的。”
　　“如果我再强大一点，莱格就可以更早的收复莱塔那些叛国，然后莱格的人们就可以完全搬离阴暗森林，回到正常的生活环境中。”
　　“这不是你的责任。”希莉亚从后揽住姜月，下巴搭在她的肩膀上。
　　“相反，莱格拖累了你。上次巫师所被偷袭，你差点死掉。”
　　姜月没想到这件事希莉亚还没有放下，闭目感受着体内游走的能量，姜月没好气的说道，“那你也不能把自己降级，将能量分享给我。”
　　“我既不能修习战技，又不能学习魔法，要这个也没用。”
　　“起码一般人伤不到你了。”
　　脖间传来一阵湿热，姜月身子一颤，偏过了脑袋。
　　“希莉亚！”
　　姜月欲起身，腰上却多了一双手，把她扯回了原地。姜月抬眼瞪过去，“你总是一次又一次的打破我对你的认知。”
　　“嗯？”希莉亚重新将脑袋搭在姜月肩上，忍不住笑出声。
　　“不是打破，是你了解的不够。”想到此又笑笑，下巴在姜月肩上蹭了蹭，“也许过了一百年，你就会完全了解我。”
　　拉着姜月躺下，枕在蓝色花海上，空中弥漫淡雅的香气。
　　姜月紧张地像是被命运扼住后颈皮的猫咪，浑身僵硬，“希、希莉亚，你要干嘛？”
　　“你偶尔也想点正常的事。”
　　希莉亚伸手将她捞进怀里，指尖穿梭在她的长发间，不时绕弯打旋。
　　“才没有！”
　　姜月脸色爆红，都怪希莉亚，要不是她总喜欢动手动脚，自己怎么会想到那件事上。
　　想到此，拉过希莉亚的手臂，狠狠咬了一口。
　　就气人！
　　“嘶——”希莉亚抬起胳臂，上面多了一道牙印，不过，还挺小巧可爱的。
　　她心里的想法姜月自然无法得知，不然一定要让希莉亚知道什么是“真正的可爱”！
　　此刻姜月咬完人出了气，心情倒平静下来。遥望天空，此刻留下的是贰阳，叁阳在夜晚会消失。
　　据说很久以前，天上有三个太阳，后来被一个勇者偷走藏在了普罗大陆的极南之海的深处。
　　姜月望着天空中发着微光的太阳，很难理解怎么会有勇者会对它有想法，还付诸于行动。
　　在遥远的大陆传说中，魔物以前没有这么嚣张，实力不高，甚至很少出来骚扰或袭击人类。
　　只是自从天上消失一个太阳后，魔物才逐渐壮大起来。
　　当初那个勇者，到底在想些什么呢？
　　姜月望着天上的月亮出了神，直到凉意从身上蔓延开，她才乍然惊醒，拉着希莉亚准备回去休息。
　　毕竟她凌晨还要起来收仙鹤草，早点睡好养精神。
　　“就在这里不行吗？”
　　希莉亚一丝要起来的意思都没有，并以力量压制，让姜月也起不来。
　　“太冷了。”
　　姜月推了她一下，“起开，我要回去。”
　　“哦。”
　　希莉亚从怀里掏出一个木盒，打开是数颗橙色的晶石，“火晶石。”希莉亚笑得有些得意，还莫名的欠揍。
　　将火晶石在周围撒成一个圈，橙色晶石带来融融暖意。希莉亚瞧一眼姜月，“这样就不冷了。”
　　揽肩将人带下，重新躺倒在蓝色花海，不等姜月再说些什么，居然自顾自的睡去。
　　“喂~”
　　讨厌！希莉亚一定在装睡，怎么可能会有人可以秒睡，就算有，那也肯定不是希莉亚。
　　姜月动动身子，整个人却被希莉亚抱紧动弹不得，又叫希莉亚两声，她却假装听不见。
　　不一会儿，火晶石带来的暖意传递到身上，姜月难免起了困意，将脑袋放在希莉亚的肩窝，蹭了蹭迷迷糊糊睡了。
　　等姜月呼吸均匀，希莉亚才睁开眼睛，低头在她发顶吻了一下，闭上眼睛真正开始睡觉。
　　夜光洒落在火晶石上，反射出橙色的柔光，光芒点亮周围淡蓝色花簇，也笼罩着中心依偎在一起的两人。
　　不过，浪漫是用来打破的——
　　系统时间凌晨一点，叮铃铃的闹钟把姜月吵醒，她猛一抬头，撞上希莉亚的下巴。
　　见她醒来，意识海叮铃铃的声音才停下。
　　而姜月此刻对上的，是希莉亚满是疑惑的目光，随后似乎想到什么，低声询问姜月，“做噩梦了？”
　　“不是。药草成熟的时间到了，我起来收药草。”
　　姜月看着希莉亚摸着被撞红的下巴，心虚到不行，伸手想要帮她揉揉。
　　希莉亚却侧头躲开，瞧着姜月怔愣地表情笑了。
　　“收药草哦，那我被撞那么痛，怎么补偿我？”
　　啊咧？补偿？要什么补偿？
　　大大的眼睛里大大的迷惑，姜月坐起身，试探着问，“揉揉？”
　　“亲我。”希莉亚一本正经的回答。
　　姜月没想到希莉亚会这么说，一下子呆住，顿时手足无措。低头却看见希莉亚已经闭起眼睛扬起了下巴。
　　耳尖传来酥酥麻麻的痒意，姜月觉得，此刻要是有面镜子，一定能照出她面红耳赤的无措。
　　终于下定决定，她缓缓凑近希莉亚，在她下巴落下轻轻一个吻。
　　“我要的可不是这个。”
　　希莉亚感受到下巴轻如羽毛扫过的触感，立刻睁开眼，抓到一只来不及逃走的小兔子。
　　手掌覆上对方后颈，将距离拉近。希莉亚凑上去贴近那片薄唇，细细描摹着它的形状。
　　最后探进去，夺取其中的一切，包括空气。
　　“呼~”姜月半只身子倚在希莉亚身上，满眼控诉。刚才的自己完全不能呼吸，眼里心里脑海里，全都被希莉亚占据。
　　直到被放开，她才想起来要呼吸。
　　“要我帮你收药草吗？”
　　希莉亚为姜月抚背顺气，却接收到姜月的一记白眼。
　　休息够了，姜月起身走向仙鹤草那边，清风吹动草尖摇曳，姜月却没有欣赏的心情。
　　掩手打个哈欠，她还想尽快收完再播种，继续睡觉。
　　“系统，多少分株？”
　　“五百一十二。”
　　果然不够，姜月晃晃脑袋，让系统把成熟的药草全部收走，重新拿出种子洒了下去。
　　她扭头看了一眼还在花田中间的希莉亚，撇撇嘴直接回了小屋裹被子睡下。
　　她才不要回去和希莉亚一起，就知道欺负自己。
　　迷迷糊糊倒头就睡，也就不知，没有等到她的希莉亚起身也回了小屋，熟门熟路地掀开被子躺在了她的身边。
　　一觉到天明。
　　姜月醒来后才发现希莉亚睡着了自己的身边，伸手在她脸颊上狠狠戳了一下，随后见希莉亚似乎有醒来的意思，立刻心虚的收回手。
　　起身跨过希莉亚，姜月开始洗漱穿衣。
　　奇怪的今天推开门后，却没有见到达蒙和贝尔他们，摸摸瘪瘪的肚子，姜月十分期待早餐。
　　希莉亚并没有睡很久，在姜月起身后便也起来收拾一番。
　　“在找达蒙他们？”
　　见到姜月左顾右盼，希莉亚想了想，开口说道，“达蒙他们中午才会过来。”
　　“嗯？就知道是你搞的鬼。”
　　姜月捂着肚子，觉得自己好饿。
　　“我以为我们会中午才起来。”希莉亚看着姜月的眼睛，认真的说道。
　　“停！”
　　姜月立马冲过来垫脚捂住希莉亚的嘴，生怕她又说出什么恼人的话，“不许说！”
　　瞧着希莉亚坦荡荡的样子，姜月气哼哼的踩了对方一脚。
　　“那现在我的早饭要怎么办？”
　　姜月蹲在屋前，双目无神，整个人散发出一种快不行了的气息。
　　“我让人送来。”
　　希莉亚进到旁边一间小屋，从里面取出一把样式小巧的弓箭，看起来是小孩使用的。
　　举着箭头朝天空放了一箭，居然炸开一朵金色的焰火。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家儿童节快乐撒~~~今天家里宽带坏了，哭哭~~~不过，收到了朋友给的儿童节礼物，开心转圈~~~


第30章二更，为儿童节干杯
　　“等着吧。”
　　姜月还在想着希莉亚说什么胡话，没想到过了不久，厨房居然真的有人送饭过来。
　　今天的早饭是鸡丝粥和苹果派，都是姜月喜欢的食物。
　　“这个，是什么？”
　　用完饭，姜月拿起一旁的弓箭，试着拉开，弹回的弓弦十分有力。
　　“阿尔文没告诉你，这是我小时候的住所？”希莉亚又拿起一只蓝色箭头的弓箭，握住姜月的手搭在弦上。
　　“要试试吗？”
　　姜月当然十分想要尝试，只是从先前那只金色箭头的箭矢来看，每只箭应该都各有用途。
　　就算希莉亚想做“烽火戏诸侯”的昏君，她可不想做“褒姒”。
　　“不要试，你告诉我就好了。”姜月松开手，将小弓箭放下来，偏头探寻地望向希莉亚。
　　“这是我八岁时候父亲找人制作的。”
　　希莉亚把箭筒拖过来，里面还剩十几只箭矢，除了金色和蓝色箭矢，还有红色。
　　“金色是叫饭，蓝色是火灾，红色是危险。”希莉亚的手指从箭矢上一只只摸过，抬头解释给姜月听。
　　“箭头被刻画了火系魔法，当箭矢的速度和高度达到一定程度后，就会爆裂开。”
　　好神奇！
　　听完希莉亚的解说，姜月心底只剩下这三个字。
　　原来在魔法的世界里，居然还可以做这么好玩的事，那么当科技与魔法碰撞，是不是会发生更有趣的事情？
　　姜月兴致一下上来，脑海里转过数个念头，已经决定在种植系统完成冲级后，就要常驻巫师所，和达蒙他们好好研究一下魔法和科技的结合。
　　不过，希莉亚怎么还赖在自己这里不走？
　　“希莉亚，你没事做？叛徒的事解决了？铁鹰军训练还顺利？新驻地没有其他的事了？”
　　一连抛出几个疑问，明显就是在赶人。
　　希莉亚好笑地揉揉对方的软发，发现自己简直爱上了这云朵般的触感。
　　“问那么多？要我一一说给你听？”
　　瞧着姜月被自己的话噎住，嘴角扬起弧度。
　　“事情那么多，我哪能一下子解决？不过叛徒的事由眉目了。”谈到这个，希莉亚的神情肃冷。
　　“祭师的后代联系他了。”
　　“嗯，嗯嗯？祭师真的做叛徒了？”
　　姜月虽然看祭师不顺眼，但她却不希望对方真的叛变。毕竟从年龄上看，祭师也为莱格服务好多年了。
　　“没有。”希莉亚眸色微微柔和，“不过他犯了知情不报的罪。”
　　希莉亚坐到屋前的木椅上，顺手把姜月捞进怀里，姜月挣扎两下没挣脱，索性由她了。
　　“在莱格分裂之前，祭师的儿子和我叔叔感情很好，他们一起学习一起长大，后来叔叔裂土成王，成立莱库王国，祭师的儿子也跟去了。”
　　“他是祭师的独子。”
　　希莉亚把玩着姜月的手指，漫不经心地说道，“不管如何，祭师既然徇私了，就应该从其他地方找补回来。”
　　“什么地方？”
　　“达蒙前往红龙巨城做内应这件事，我让祭师代替了。”希莉亚浅金色的眼瞳一片冰冷。
　　她给祭师的条件是，如果不成功，那么他的独子普罗提诺，将永远留在阴暗森林这片土地上。
　　仗着父亲是莱格祭师的普罗提诺，在莱格的行踪根本没有去遮掩，四处鼓动人们叛出莱格。
　　所以在梅莉和马尔兹的有心追寻下，轻而易举被抓获。
　　不过，既然祭师在乎这份父子情，不如再为这份感情多贡献一份力量吧。
　　希莉亚眼中寒意更甚，犹如刚从深海里捞出来的冰块，幽深寒冷。
　　然而当姜月仰头看向她时，那份冰冷仿佛从未存在，浅金色眼睛里盈满温暖柔和。
　　“祭师能做的好吗？”夺取红龙巨城，是莱格重新崛起的重要一步，绝不容有所闪失。
　　“他一定会做好的。”
　　希莉亚淡淡一笑，笑容里满是讽刺。
　　姜月不明所以的点点头。
　　随后看了下系统时间，距离仙鹤草成熟还有三个多小时，要下午才会成熟，连忙催促着希莉亚回去处理政务。
　　“回去啦，你在这又帮不上什么忙。”
　　希莉亚这次没有拒绝，她起身整理衣襟，又从怀里掏出一个金色布袋，递给了姜月。
　　嗯？她是哆啦A梦吗？为什么总是能从身上掏出东西来？
　　姜月默默吐槽，一边伸手接过布袋。
　　将系绳解开，里面是一只十分完美的水晶蝴蝶，拿出来后才察觉它如此的娇小玲珑，还不足自己小指的指甲盖大小，垂落的尾丝一颤一颤。
　　姜月将它翻转过来，发现了一丝不同，她抬头问希莉亚：“耳饰？”
　　“嗯。”
　　“给我？可我没有耳洞。”姜月以为是希莉亚没有注意过，还特地凑上前给她看。
　　“喏，没有。”
　　“扎一个好不好？”希莉亚低声诱哄，可惜姜月完全不吃这一套，因为跟痛比起来，希莉亚说什么好听话都不管用。
　　“会痛，我才不要。”
　　说完推着希莉亚走，让她赶紧回去处理政务。
　　不过，这只可爱的小蝴蝶倒是留了下来，担心被自己在田里弄丢，姜月询问系统能不能放进系统空间。
　　结果被无情拒绝。
　　“你现在就是一个小菜鸡，还想用系统空间？起码升到人级才行，也就是种植系统对应的300级。”
　　“不过，升级之前如果打败了其他勇者，那么我们就可以吸收对方的系统，增加空间福利。”
　　系统懒洋洋地说道。
　　“那空间会有多大？”
　　“一立方。”
　　“一立方？”
　　姜月原本还有些期待，听到此顿时无语了，才一立方，能装什么东西。
　　“起码能装下你的小蝴蝶。”
　　系统听见姜月无意说出来的话，不客气的回怼。
　　呃……
　　姜月不想说话，姜月心累。
　　重复着昨天的过程，浇水捉虫，希望可以增产，不过让姜月奇怪的是这两天的植物都没出现变异，或许是数量不够吧。
　　中午的时候达蒙和贝尔他们果然回来了，还带来了姜月的午饭。中午迪恩给姜月加了一份甜点，是久违的玉米烙。
　　正吃着，忽然想到希莉亚说的那句“没有你甜”，姜月忽地噎到，呛咳两声，连灌好几口水。
　　于是在心里默默画圈圈悄悄吐槽希莉亚，引得希莉亚在议事厅猛打喷嚏，还以为是遭了巫师的诅咒。
　　下午仙鹤草成熟，姜月直接让系统扫描有多少分株。
　　“七百二十。”
　　没想到会比上一批多两百左右，姜月十分惊喜，多出来的药可以送去——呃，送给谁研究？
　　以前莱格负责药物研究的是祭师，如今祭师犯了错，希莉亚肯定不会再让他来研究药草了。
　　让系统收走了升级所需，姜月开始挖掘剩下的部分，达蒙几人也过来帮忙，不一会儿就全都收好了。
　　“勇者大人，这一株和其他不一样。”
　　贝尔递过一株仙鹤草，和其他黄花绿叶不同，这株仙鹤草通身暗黄，似乎是缺水导致枯萎。
　　然而根茎叶花，却触感水嫩。
　　姜月断定，这一定是变异后的仙鹤草，让系统扫描它的数值。
　　“它的药效相当于十株普通的仙鹤草，而且除了止血，额外具有了补血的功效。”
　　得到系统的回答，姜月回屋取纸笔将这批仙鹤草的特性写上，包括那株变异的，而后将纸递给了达蒙。
　　“达蒙，你将仙鹤草和说明书递给阿尔文，并让他赶紧寻找可以研究药草的人。”
　　毕竟这些都是天然植株，后期研制成药丸或是药粉，都要靠专业人员来解决。
　　“是，勇者大人。”
　　达蒙神情激动，他没有想到这居然是药草，于是态度更加的谨慎小心。
　　剩下来的人不等姜月吩咐，已经将空地上的泥土全都翻了一遍。姜月此刻又升了一级，可以选择新的种子。
　　不过她还是选择了止血草，这次选择的是化瘀止血类的三七，姜月取出种子后还好奇的看了看，也没看出什么特别。
　　毕竟每次系统给出的种子，几乎都一模一样。
　　照例均匀地洒落在土壤中，这次的数量算法是以块茎为准。虽说每种植物都有自己的生长习性，不过在姜月这里，一切都是不存在的。
　　几乎所有植物的操作模式都是撒种子、浇水、捉虫，然后收获。
　　希望可以一次收获成功，达到系统要求的升级数量。姜月默默的浇着水想道。
　　手里的事情忙完，姜月又没事了，她左右看看，三名侍卫两名侍女，同样没事干。
　　好无聊！
　　“有什么好玩的吗？”姜月扭头问他们，期待的眼神让几人很不好意思。
　　因为，他们根本不知道有什么好玩。
　　“勇者大人，要不试试练箭？”
　　贝尔看见屋前靠着一把小弓箭，于是就此提议道。
　　姜月望了一眼小弓箭，重重叹口气——练箭什么的，根本不算是玩。
　　想看电影，想坐过山车，想打游戏~~~
　　达蒙到底把电研究出来没有啊？好无聊！
　　想吃糖葫芦了……姜月的思绪不知怎么的转到这上面来，脑海里各式各样的糖葫芦像小精灵一样飞舞。
　　只能看看，吃不着。
　　姜月又重重叹了一口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　儿童节干杯！让我们端起快乐水，吨吨吨~~~天涯共此时~~~哒哒哒~~~糕糕的小天使们永远三岁~~~感谢在2021-06-0120:51:24~2021-06-0123:36:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妖炎1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章勇者之血
　　单调的日子转瞬即逝，当姜月的种植等级升到99级的时候，莱格已经为进攻红龙巨城做好了准备。
　　如今的铁鹰军装备齐全，除了穿上了崭新的铠甲，刀枪弓箭的质量也是上乘，更别提每个人身上都带上了各种功效的药丸。
　　这也是战场决胜的关键因素。
　　而红龙巨城有着祭师做内应，早就传信莱格，他会拖住城主，尽量减少派出的兵士，并且阻扰后期的支援。
　　于是在三日后，莱格花费了极少的代价便攻破红龙巨城，占据了这座对莱塔来说，相当于南方门户的重城。
　　对于红龙巨城的旧城主以及一些顽固贵族，被希莉亚扔进了阴暗森林自生自灭。剩下的民众接受力良好。
　　毕竟莱塔是由莱格分裂而来，对于希莉亚这个正统王族，在平民当中也是有威望存在的。
　　经过半个月的整顿，红龙巨城已经完全在希莉亚的掌控之下，城内人口大约七万余人，而以红龙巨城的容纳程度来讲，足足可以生活三十万人左右。
　　之所以人口稀少，也是因为此处距离阴暗森林过近，很多人不愿意过来居住。
　　因而希莉亚立刻让梅莉和马尔兹将莱格的旧民全部从阴暗森林影响范围内搬离，住进了红龙巨城当中。
　　“公主殿下，以前的驻地要完全舍弃吗？”
　　毕竟居住了几十年，即便时刻面临着魔物袭击的威胁，梅莉等人心中仍是不舍。不过他们也都知道，离开是最好的选择。
　　当初是迫于无奈才会在阴暗森林影响范围内居住，如今有了更好的选择，当然要离开。
　　“不，波尔沃那边我会让十六卫留守，新驻地那边让马尔兹安排民兵值守。”希莉亚瞟了下面几人一眼，感到些许无奈。
　　“先不提波尔沃，新驻地那边有着魔物养殖场，以及植物试验田，都需要有人看护。”
　　所以，怎么可能舍弃？
　　“波尔沃以及附近的村落，在离开的时候人们将田里的作物都收走了。”阿尔文开口道，“不方便收割的果树之类，也连根挖起带到了这里。”
　　“不过，根据新驻地试验田的结果，离开了阴暗森林影响范围内，几乎所有植物的成长都降速了。”
　　“嗯，我知道了。阿尔文，新驻地那边继续研究。”希莉亚说完转头看向伦纳德，“伦纳德，红龙巨城的北边是农田，另外城外也可以开荒种植，尽快安排人开始干活。”
　　“是，公主殿下。另外，如今莱格可以壮大到如今的模样，甚至以极小的代价攻下红龙巨城，和勇者拿出的种子有很大关系，我觉得接下来可以大力发展种植业。”
　　伦纳德郑重提议道。
　　其余几人相互望望，并没有完全赞同，却也没有立马否决。
　　“公主殿下，伦纳德所说有些道理，不过我觉得铁鹰军的扩充也同样重要。”梅莉觉得既然暂时稳定了下来，不如尽快提高铁鹰军的实力。
　　此外，还可以从附近招兵进行训练，在短时间内尽快的扩充兵力。毕竟莱格已经拿下红龙巨城快一个月，莱塔的王城那边不会还无反应。
　　说不定准备收复红龙巨城的军队已经在路上。
　　“接下来以军队训练为主，伦纳德，种植方面可以暂缓一下，开荒就先不必了。”希莉亚沉吟片刻，做出了决定，“至于达蒙，你带着其他人继续研究电。”
　　“公主殿下，祭师——怎么安排祭师？”
　　马尔兹开口询问道。
　　祭师并没有参与今天的议会，虽然他将功补过，协助拿下了红龙巨城，但是自从他犯错开始，就已经被排除在莱格的权力中心之外。
　　“让他去教堂。”
　　希莉亚直接回道。
　　在普罗大陆，几乎每个大城市都会有教堂，不过和从前相比，教堂的几乎不再拥有权力，只作为王权的辅助而存在。
　　而在一千年前，普罗大陆还被神权统治着，直到勇者降临，花费百年时间，代代相传，终于推翻了神权，巩固王权。
　　因而，此刻教堂的作用和医馆类似，每个教堂都会配备一名祭师和两名学徒，为平民定期免费诊疗。
　　处理完当下的政务，希莉亚挥手让众人离去。
　　只是马尔兹却留在原地没有走开，等希莉亚望去的时候，他连忙开口，“公主殿下，勇者大人什么时候过来？”
　　由于姜月专心于种植体系的升级，所以并没有参与到这次攻打红龙巨城的行动当中。只是，如今红龙巨城已经被拿下，内部隐患已经解决的差不多，是时候接她过来了。
　　“不急，我自有安排。”
　　希莉亚揉揉眉心，打算明天就回波尔沃看看。自从拿下红龙巨城，莱库和莱茵便时刻蠢蠢欲动，波尔沃那边已经不再安全。
　　姜月一直留在那里，她也不放心。
　　只是希莉亚万万没有想到，莱库与莱茵的动作这么快——
　　第二日回到波尔沃，王田附近横七竖八着几具尸体，其中有三个是十六卫的人，其他必然是敌国派过来的。
　　“公主殿下！”
　　跟着希莉亚一起来接姜月的是梅莉，此刻看到眼前的场景，心中十分忐忑，不知道勇者大人如今情况如何。
　　希莉亚握紧手中剑鞘，眼睛被怒火烧得通红。她难以想象此刻姜月正在遭遇些什么，循着地上的血迹，她理都没理梅莉等人，沿路寻找过去。
　　梅莉见此并未多言，扭头朝卫兵说了声“跟上”。地上的血迹尚未干涸，说明还有挽救的余地。
　　十六卫必然会护得勇者殿下安全。
　　而姜月此刻，也的确陷入了危急当中。
　　莱茵和莱库的探子早就打听到莱格的突然崛起和降临的勇者有关，如今刚好这位莱格的勇者身边护卫少，是动手的好时机。
　　因此两国达成共识，分别派出36名地级战士，合成一队前往波尔沃偷袭。
　　而姜月身边只有十六卫，纵然身手不错，却也双拳难敌四手，一退再退，如今已退到阴暗森林边缘，再往后便是丛林巨树。
　　“什么勇者，连我们天龙勇者一半都比不上！”
　　领头的男人手系红丝带，如今正用丝带擦着刀上的血，看着被十六卫护在中心的姜月，不客气的嘲讽。
　　“废物罢了。”冷哼一声，男人扭头朝身后的二十几人笑道，“你们说是吧！”
　　“就是！”
　　虽是笑着，眼睛的愤恨却毫不掩饰。
　　七十二对十六，本来以为自己这边稳操胜券，没想到十六卫实力这么强横，居然有三名天级战士。
　　以至于他们付出五十余人的性命，最后才将对方拦截在阴暗森林之前。
　　而对方竟然还剩五人之多。
　　“进森林。”
　　姜月低声对还剩下的十六卫说道。此刻她脸色煞白，连续的奔逃对她来说并不是没有影响。即使呼叫勇者系统，也不能给她带来额外的帮助。
　　如今只有进到森林内部，借着浓郁的魔气来逼退眼前这些人。
　　毕竟十六卫自小便吃着叽叽虫长大，魔气对他们的影响微乎甚微，而眼前的敌人，食用叽叽虫的时间最多不会超过一个月。
　　必然抵抗不了更为浓郁的魔气。
　　“怎么？想进森林？”
　　眼瞧着姜月等人离森林越来越近，为首的男人吹个口哨，满含恶意的从怀中掏出一拇指大小的玻璃瓶，瓶中是暗红色液体。
　　“还好天龙勇者早有准备。”
　　说完，将手里的玻璃瓶狠狠砸向姜月等人，即使被十六卫挥剑拦下，碎裂的玻璃瓶中液体扬开，除了被护住的姜月，其他人或多或少被沾染到。
　　“宿主，这是勇者之血。”
　　系统死气沉沉地说道，从看到敌国派来的七十二人开始，它就没觉得姜月可以逃得掉，毕竟人数差异太大。
　　即便十六卫拼死抵抗，求得一线希望，此刻也没了。
　　逃进阴暗森林是他们生还的唯一可能，此刻也被勇者之血阻断了——
　　“那个天龙勇者，要是我的宿主就好了。”
　　系统不甘心的嘟囔，从对方口中的话可以得知，天龙勇者武力值不错，如今居然还给了对方一瓶勇者之血，吸引魔物借力杀人。
　　不可谓不聪明。
　　要是这份聪明没有用在自己这边就好了。
　　系统再次长长叹口气。
　　而姜月根本没有听到系统在嘟囔些什么，从听到身旁的仅剩的十六卫沾染了勇者之血，震惊之余，姜月心中升起无限恼怒。
　　前有二十余敌人虎视眈眈，后退则有魔物来袭。
　　不管如何，看起来都像个死局。
　　“系统，这点血除非进到阴暗森林深处，否则应该引不来厉害的魔物吧！”
　　姜月右手已经摸到兜里的匕首，淡声问勇者系统。
　　“是，不过我还是不建议进入森林，未知的危险比眼前的局面更加可怕。”
　　姜月偏头私下看了看仅剩五人的十六卫，此刻他们也已精疲力竭，由于此前正在帮助姜月种田，身上是轻便的布衣，并未着铠甲。
　　于是此刻的伤口也来得更加惨烈。
　　姜月看出来，其中两人已经明显撑不住，完全是靠着强大的意志力，保持着身体的清醒，持剑的手不住地轻颤。
　　“系统，如果有大量的勇者之血，即便是在阴暗森林的边缘，也会引来强大的魔物吧？”
　　“是，怎么了？”
　　系统莫名慌起来，总觉得它的宿主做了什么了不得的决定。
　　姜月没有回答，她定定看了不远处的石墙，那上面或许还有，自己刚来莱格时挖矿运来的石头。
　　“待会，离我远一点，到石墙那儿去。”
　　姜月对身周护着她的十六卫说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起嘛~~~糕糕两天没有更新，因为我在——玩摩尔庄园~~~星期天加更咯！
　　另外，贴一贴糕糕的预收文，小天使们可以点进糕糕的专栏收藏嘛！
　　《大魔王和她的小可爱》，文案如下——
　　520宿舍，就属齐糕最矮。
　　你还不能说她，她会跳起来打你膝盖。
　　最矮的小可爱打通了任督二脉，家政全能。
　　能给姐姐修灯泡，也能给妹妹修电饭煲，
　　会做饭爱打扫，还会自己缝书包。
　　背着把破吉他哼着小调，引得众位姐妹折腰——
　　“糕糕，给你喜欢的果冻。”
　　“嘁，果冻有什么好吃，糕糕来喝我的奶茶。”
　　“喝奶茶会长胖，糕糕来吃个苹果。”
　　……
　　520宿舍，除了齐糕这个小可爱，还有卫礼大魔王。
　　大魔王腿长腰细，成绩巨棒，吸引迷弟迷妹无数。
　　不过，谁都知道大魔王喜怒不定，既可怕又有致命吸引力。
　　有传言，
　　从来没有人能和大魔王说十句话以上，
　　因为大魔王秉承的理念是——
　　一个眼神让你自行体会。
　　可巧的是，
　　卫礼大魔王刚好和齐糕小可爱是对铺，
　　于是大魔王整天看着对面那小东西上蹿下跳，
　　笑得比阳光还灿烂，
　　不禁心痒痒——
　　怎样才能让她哭？
　　……
　　难得大魔王许愿，老天爷很快就给了她这个机会，
　　一次意外，齐糕半夜高烧，
　　大魔王拎着她烧糊涂的小可爱去输液吃药，
　　而后“挟恩图报”——
　　“齐糕，给我倒杯水，要50度。”
　　“齐糕，给我削个芒果，均分成一立方厘米。”
　　——
　　折腾了半天，她怎么还不哭？
　　大魔王突然说道，“齐糕，我喜欢你。”
　　很好，她吓哭了……


第32章昏迷
　　正在着急寻找姜月的希莉亚，忽然感到胳膊一痛，快速的撸开袖子，一道深可见骨的伤口乍然出现，鲜血大量涌出。
　　身后的梅莉等人还不知道发生了什么情况，就见希莉亚疯了地的加快速度，直往阴暗森林的边缘冲去。
　　右手运转治愈光团，敷在伤口上。
　　从伤口的走向来看，这并不是外伤，而是姜月自残之下的举动，所以姜月必然在阴暗森林附近。
　　究竟是如何紧急的情况，才会让姜月不惜用鲜血来吸引魔物？
　　即便是最快的速度，抵达阴暗森林的边缘还要十来分钟左右，希莉亚恨自己为何不把坐骑带来。
　　忽地，胳膊上又出现一道伤口，希莉亚心中一空，忽然察觉伴侣契约之间的联系变弱，连带着她自己也变得虚弱起来。
　　这代表着姜月正陷入生死存亡的危机境地。
　　喉间发出一声怒吼，希莉亚双目赤红，越是争分夺秒的时候，她的身体却因为伴侣契约的作用，承担了一半伤害而虚弱，影响到自己的速度。
　　转眼间的功夫，后方的梅莉等人也跟了上来。
　　希莉亚不断调动体内的能量，一边动用治愈系魔法治愈胳膊上的伤口，奈何伤口太大，一时不会好不了。
　　更别提，伤口还在不断增多。
　　力量！
　　她需要力量！
　　希莉亚脑海里思绪混乱，已经无法正常的思考，体内能量冲撞，战技和魔法的平衡隐隐有被打破的趋势。
　　忽地，在梅莉等人的震惊中，希莉亚背后突然展开一双灰蓝色龙翼，带着她飞向了天空。
　　“公主殿下？”
　　梅莉惊呼一声，招呼着众人赶紧跟上。
　　没想到公主殿下居然会展开龙翼，和上次转变成龙人有关吗？梅莉一边奔跑，一边思索着各种可能。
　　而希莉亚这边借着龙翼，快速地抵达了阴暗森林的边缘。
　　立刻见到了让她目眦欲裂的一幕——
　　一只高达四米的熊型魔物正拖着姜月往阴暗森林里面走。
　　姜月此时双目紧闭，看起来像是昏迷了过去，身上被鲜红的血液浸透，还沾染着灰尘和枯叶。
　　希莉亚立马冲了上去，只是这只熊型魔物等级不低，已经达到星级实力的边缘。若是以前的希莉亚，打败它绰绰有余。
　　然而希莉亚此时降级到天级，对上去难免显得吃力。
　　几经搏斗后，借着可以飞行的优势，希莉亚终于击败了那只熊型魔物，夺回了姜月。
　　“姜月？”
　　她小心翼翼呼喊，将沾满鲜血的手在衣上擦了擦，轻轻触碰了姜月的脸蛋，然而怀中的人半点反应也无。
　　希莉亚将人往怀里笼了笼，嗓音嘶哑，“小蝴蝶？”
　　若不是怀里的人还有温度，希莉亚差点以为这是永别。
　　“公主殿下，勇者大人怎么样？”
　　梅莉等人也已赶来，帮忙包扎了重伤的十六卫后，犹豫再三，这才开口询问姜月的伤势，毕竟公主殿下的脸色算不得太好。
　　然而希莉亚并没有回答梅莉的问题，她把姜月轻轻地放到了地上，走到那只已经死去的熊型魔物旁边，拿起长剑划开了它的心口。
　　这是一只即将晋为星级的魔物，它的星核哪怕不完整，定然已经形成。
　　希莉亚果然掏出一颗不太规则的圆形星核出来，她拿到手中沉吟许久，最后从地上抱起姜月，张开龙翼飞往了红龙巨城。
　　“梅莉将军，公主殿下她们是去红龙巨城了吗？”
　　重伤的十六卫经过救治，身体好上了许多，此刻见公主殿下已经带着勇者大人离开，立马迫不及待想要跟上去。
　　“嗯。”梅莉扫一眼不远处缺胳膊少腿的二十来具尸体，询问道，“到底发生了什么？”
　　“早上我们陪着勇者大人种田的时候，这些人突然冒了出来，自报家门是莱库和莱茵两国派来的，由于他们身手不弱，所以我们没能抵挡住。”
　　“还好勇者大人虽然不会战技和魔法，但是本身具有人级的实力，所以在王田没有一下子被他们抓住。”
　　“但是终究寡不敌众，最后勇者大人领着我们一路到了阴暗森林这里，为了避免被抓走，勇者大人利益勇者之血引来了魔物，借魔物之手除去了剩下了二十多人。”
　　“是我们没用。”
　　十六卫仅剩的五人满脸惭愧。
　　“勇者大人愿意为你们付出，说明你们值得。”梅莉没有直接安慰，而是肯定了他们的价值，“回去吧，勇者大人在红龙巨城等着你们。”
　　另一边，当希莉亚抱着姜月飞向红龙巨城的城主府时，治安军还以为是敌袭。离近了才发现是公主殿下。
　　见过公主殿下曾经变成小龙人的模样，因而对于希莉亚如今长出龙翼也很快地接受了。
　　只是希莉亚如今浑身鲜血，怀里的勇者大人看起来也很不妙，立马通知了众位大人。于是等希莉亚回来后不久，阿尔文、马尔兹、达蒙等人立刻抵达了城主府。
　　“公主殿下，勇者大人怎么了？”阿尔文刚进城主府，眼前一幕瞬间让他着急起来，他慌忙从口袋中掏出药瓶，递给希莉亚。
　　“这是药师最新研制的止血丸，要不给勇者大人用上？”
　　希莉亚瞟了一眼药瓶，没有接过，目光越过阿尔文，投到了达蒙身上，“你，过来。”
　　达蒙自然知道希莉亚叫他的意思，上前观察姜月如今的情况，又使用了探查术了解她体内器官状况。
　　如今姜月身上的伤口几乎已经愈合，看来是公主殿下治愈术的作用。
　　“公主殿下，勇者大人失血过多，又经过猛烈的碰撞，另外身体内的精气似乎被吸走大半，所以才会陷入昏迷中。”
　　精气？
　　希莉亚攥紧拳头，定然是那只熊型魔物干的干事！
　　“什么时候会醒？”
　　如今姜月身上的伤口虽然已经愈合，然而此刻她气息微弱，似有似无，让希莉亚的心高高吊起，悬在半空。
　　达蒙沉默下来，半晌才回话，“只有补回体内的精气，勇者大人才会苏醒。”也就是说，如今姜月补不回来，那么她就会一直昏迷。
　　而她体内精气失去太多，如果靠本身的自然恢复，可能需要七年左右的时间。
　　“也许需要七八年。”
　　“这个，能让她加快醒来的时间吗？”
　　希莉亚掏出不完整的星核。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天加更喵~~~糕糕决定，明天不玩游戏了！
　　——少玩一点点喵~~~
　　还有嘛，我的预收文一个收藏都没有，哭哭~~~
　　为嘛不进糕糕的专栏收藏它~~~


第33章一更
　　达蒙拿起星核仔细端详，最后目光重新放回了姜月身上。如果用星核来给勇者大人补充精气也不是不可以。
　　毕竟星核中蕴含着极大的力量，而且由于勇者血脉的关系，也无需担心其中的魔气侵染。
　　只是，星核到底是魔物的产出，在汲取其中力量的时候也与正常药物不同——它必须与人体的血肉接触。
　　将这一点和希莉亚说了，却见希莉亚一手拿过星核，一手用匕首在姜月胳膊上划出极深的伤口，将星核塞进去。
　　即便还在昏迷中，姜月的身体也因这个动作止不住轻颤。
　　“乖，很快就好了。”
　　希莉亚伸手托在姜月脑后，轻柔的安抚她。
　　黑气在血肉间弥漫开，而后又被净化，等星核完全融入后，希莉亚立马将姜月的伤口治愈。
　　“这样可以了吗？”
　　希莉亚抬头，问着眼前的达蒙。
　　“是。”
　　达蒙回过神来，立马应道。
　　没想到希莉亚会如此果决，达蒙震惊之余又觉得理所当然。
　　收回身后的龙翼，希莉亚抱起姜月往寝室走去，“准备一下，一小时后开会。”
　　身后的阿尔文等人点头称是。
　　过一会梅莉回来，立马就被阿尔文他们围住了，“发生了什么事？勇者大人怎么受了这么重的伤？”
　　“公主殿下居然长出了龙翼，会不会对身体有影响？”
　　“这是十六卫？只剩下五个了？”
　　梅莉将波尔沃那边发生的事情简单说了一下，又听阿尔文提到公主殿下要开会的事情，心下了然，“一定是要讨论收复莱塔三国的事情。”
　　梅莉沉下脸，想到自家勇者重伤昏迷，没个七八年醒不来，就对莱塔等国恨得咬牙切齿。
　　而另一边，昏迷的姜月被希莉亚抱进水池清洗干净，换上干净的棉衣放在了床榻上。
　　“那些人，我会让他们付出代价。”
　　伸手抚上姜月毫无血色，过分苍白的脸，希莉亚毫无征兆地落下泪来，本人却恍若未觉。她轻轻地靠近，指尖从鬓边摩挲而下，最后停留在嘴唇。
　　“小蝴蝶——”
　　她在姜月唇上印上重重一吻，而后挥袖离去。
　　议事厅的人已经到齐，能来的都来了。等希莉亚到的时候，便看到几乎站满一屋的人。
　　“公主殿下，这次是讨论接下来的作战策略吗？”
　　“当然了，他们居然派人偷袭勇者大人！”
　　迪恩立马跳出来说道，看到自家爷爷伦拉德拉长的老脸，立刻知道这样不妥，立刻止住了话头，恭恭敬敬的等着希莉亚讲话。
　　“迪恩说的没错。”希莉亚朝迪恩点点头，而后说起了自己的想法，“五年内，拿下莱塔、莱库、莱茵三国有没有问题？”
　　五年？
　　底下众人你看看我，我看看你，眼底是同样的迟疑。
　　“公主殿下，五年有点短了。”梅莉说道。
　　“怎么就短了？”
　　希莉亚挑眉，指尖漫不经心从剑鞘划过，眼中是势在必行。
　　马尔兹见此立马拉住欲再开口的梅莉，朝她轻微地摇摇头，当下情形不宜和公主殿下唱反调。
　　更何况，如果操作得当，五年虽不能将其他三国全部拿下，拿下其二也是有很大几率的。
　　“公主殿下有什么打算吗？”
　　马尔兹斟酌再三，开口询问。如果希莉亚已经有了大致的计划，他们需要做的就是把这份计划完善。
　　希莉亚从后方的置物架上抽出普罗大陆的地图，摊在桌子上。
　　“红龙巨城处于莱塔南部，莱塔的东边是莱茵，北边是莱库。”
　　希莉亚拿笔将三国中心城圈起来打个叉，脸色暗沉。停顿片刻才把目光转到三国附近。
　　“莱塔的西南是矮人和地精混居地带，西北是兽人草原，北边是莱库，东南是莱茵，东北是精灵之森，而莱库往北则是巴伦西亚和普利特等国，莱茵东边是斯凯……”
　　阿尔文等人不明白为何希莉亚一一点明领国势力，视线在地图上反复扫过，心下暗暗思考起来。
　　“有什么想法吗？”
　　希莉亚坐回椅子，等着众人的回答。
　　梅莉毕竟是做将军的，想得比旁人快人一步，“公主殿下，您的意思是合纵连横？”
　　“照这个思路，今晚把方案交给我。”
　　眼看希莉亚要走，梅莉连忙将人拦下，“殿下，您再给些提示。”
　　不然他们几人看地图到天亮，估计也提不出什么实质性的建议。
　　希莉亚视线从阿尔文达蒙等人身上扫过，哼一声将剑鞘拍在桌上，“魔物、电、食物……这些也想不到吗？”
　　不再多言，希莉亚拿起剑便离开了。
　　身后许久才有人开口，“梅莉，你觉不觉得殿下今天有点暴躁？”
　　梅莉白了一眼阿尔文，道，“勇者大人都成这样了，殿下能有什么好脸色？”
　　要不是如今殿下实力降了一级，恐怕现在已经冲到了莱茵或莱库的王宫，哪怕不能全身而退，她也要去闯一闯的。
　　想到这里梅莉一阵后怕，若是勇者大人真的没了，恐怕殿下实力不济也要去孤身潜行至莱茵和莱库两国报仇的。
　　“别提这个了，赶紧商量一下五年计划。”
　　梅莉招呼着一众人坐下。
　　“达蒙，我记得魔物的养殖是由你们巫师所的卡米娜和雷萨负责的吧？”
　　乍然听见提到自己的名字，达蒙愣了一刻才回答，“是的，目前数量已经达到了一万六千。”
　　“已经那么多了吗？”梅莉诧异的说道，“那估计人手不够，马尔兹你帮忙再召点人手过去。”
　　“这次拿下红龙巨城，魔物发挥了不小的作用，达蒙你让手下人想办法促进生产，争取将魔物的数量扩大到五万。”
　　“魔物的问题解决了，电又是什么？”
　　伦纳德插口问道，他实在是好奇。
　　“目前已经有了雏形，我感觉电的应用不止在照明上。”达蒙揉揉自己乱糟糟的红棕色头发，有些苦恼，“不过勇者大人提到的电线我还没有研究出来。”
　　“照明？”
　　伦纳德激动地一拍桌子站了起来，手指在莱塔的西南部，地精和矮人的混合带，“咱可以和矮人地精交易啊！”
　　伦纳德见众人目光被吸引过来，兴奋地搓搓手，“地精先不说，矮人常年打铁，生活都是日夜颠倒，听说他们五十岁以后就开始看不清东西，就是因为打铁导致的。”
　　“不管是日间还是夜间，打铁都是在屋内进行，他们用来照明的晶石虽然足够明亮，但是数量并不多，所以只有大锻造师才能用上。”
　　“而地精，最需要照明了，毕竟生活在地底，而且由于本事不大，赚不到多少晶石，所以照明工具稀缺。”
　　听完伦纳德的话，众人沉思了会，阿尔文提出了疑问，“咱们可以用照明工具换矮人锻造的武器和铠甲，和地精交易什么呢？”
　　伦纳德得意地挑眉，说道，“地精擅长挖洞，咱们可以雇佣他们啊？”
　　“试想一下，铁鹰军一部分跟在魔物后面进攻，一部分随着地精挖出来的地道直通城里，里应外合。”
　　“妙！”阿尔文一巴掌拍在伦纳德的肩上，笑咧了嘴，“没想到你能想出这么个好办法！”
　　伦纳德握手为拳，与阿尔文击拳而笑。
　　“那我知道了，食物必然是针对兽人草原提出的。”
　　迪恩手指着兽人草原的地图，得意的摇头晃脑，“据说兽人好生养，繁衍快，草原上的食物根本不够吃，咱们可以把有些产量大的食物拿出来交易，如果对方提供的帮助够多，那么种教他们如何种植也是可以的。”
　　“食物这一块涉及到的不仅是兽人草原。”达蒙作为巫师，对精灵们也有所了解，“精灵向来挑食，甚至有精灵因为挑食饿死的传闻。”
　　“勇者大人带来的草莓、芒果、荔枝、葡萄等等水果，必然是他们喜爱的。”达蒙话音一转，提到了药草上。
　　“迪恩，我记得你现在是药师对吗？如今研制的药物主要是哪些？”
　　“止血化瘀、补虚驱寒等，基本上都是日常所需的药物。”迪恩皱着眉头想了想，“勇者大人说有种可以起死回生的药物，不过还缺少必要的药草没有种植出来。”
　　达蒙想到姜月如今昏睡不醒的模样，长长叹口气，“那就先把那味药放一边，主要还是研究日常药物。其他你再看着办，总不能没了勇者大人什么事都做不成。”
　　“达蒙，药物也要外销吗？”
　　奥里奇难得开口，作为莱格财政的负责人，细细点数了莱格的经济现状，觉得并不需要再把药物放到外交贸易当中。
　　“不然，五年？”
　　达蒙望了众人一眼，摊开手道，“相比于电、食物之类，优秀的药物才更能打开与众国的贸易大门。”
　　“毕竟，食物只对于兽人草原是必需品，其他国家可不是。而药物，哪怕是未开智的小动物，受伤的第一时间也是寻找药草敷上。”
　　“重要性不是可想而知吗？”
　　梅莉点点头，达蒙说的也没错。
　　“接下来就来商量具体的计划吧！”
　　她开口道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更一更一更~~~话说摩尔庄园的伐木林在哪里？糕糕怎么找不到？哒哒哒~~~等我更新结束再去找~~~还有啦，去专栏看一下糕糕的预收嘛~~~才2个预收哭辽~~~感谢在2021-06-0523:41:36~2021-06-0620:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逮不着的狐狸1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章二更
　　一番热火朝天的讨论，不仅敲定了接下行动的每一步，还多出来几个官职。
　　伦纳德被安排到外交官一职，达蒙除了承担巫师所的所长外，兼任了祭师，聊天中梅莉等人才知道，原来达蒙也可以接收神谕。
　　老祭师那里，希莉亚肯定不想他回来了，刚好达蒙顶上。
　　除此之外，还专门成立了药师所，马尔兹负责招收一批拥有火系魔法的人，进药师所跟迪恩学习日常药物的制法。
　　“下面我就安排了啊！”
　　梅莉拿着一叠纸，这是刚才他们讨论的结果，她照上面念下去，其他人认真听着，默默记下自己要做的事情。
　　“马尔兹在一年内争取招兵十万以上，每月做一次统计，不局限与人类士兵，地精、矮人、兽人等都可以，并且协助我训练，治安军管理暂且交给哈瑞斯。”
　　“达蒙负责电的研究，最好三个月内研制出来，试行后没问题将红龙巨城全部用上电灯。伦纳德去和矮人地精谈判的时候，你派人同往，讲解电灯的用法。”
　　“电的照明研究出来后，达蒙继续研究其他用处。”
　　“阿尔文负责种植这一方面，物尽其用，将荒地都开垦出来，除了食物，药草和棉花之类的也要多种，我希望一年后有其他国家的使者上门求着和我们交易。”
　　“迪恩……”
　　……
　　长长一串计划读完，梅莉立马找了杯水喝，口干舌燥，瞪了一眼老搭档阿尔文，也不知道帮自己读一部分。
　　“没有意见的话我就拿去给殿下看了。”
　　环顾四周，此刻众人毫无形象的瘫在椅子上，闻言也只是挥挥手。
　　“赶紧去吧！等会刚好聚个晚餐。”
　　讨论这么久，从中午到现在除了喝了几口水，一口饭没吃，早就饿得肚子瘪瘪，如今好不容易结束，众人歇会就打算去餐厅一起吃个饭再回家。
　　迪恩已经让门口的侍女通知厨房去准备了。
　　梅莉当下不再啰嗦，立刻卷起那叠纸，用麻线缠上扎紧，出门右转立马就去了希莉亚的寝室。
　　路不长，省了很多事。梅莉花上十来分钟，便到了希莉亚的寝室。
　　让门口的侍女通报一声，得到应许后梅莉进去把众人讨论一下午的结果递给了希莉亚。
　　“殿下，新增了外交官，并且达蒙兼任祭师一职，您看怎么样？”
　　“嗯，再加个内务官，让娜娜负责。”
　　希莉亚快速翻完手上的一叠纸，搁置到一旁，而后对梅莉说道。
　　“好的，那我先走了。”梅莉走至门口，忽然想起来希莉亚从早上到现在都没有吃饭，于是回头问：“殿下，要不要让厨房送点吃的过来。”
　　希莉亚沉默数秒，最后说道，“玉米烙和土豆泥。”
　　梅莉闻言立马跟门口的侍女交代了下去，随后赶往餐厅，准备和众人聚餐，顺便说一下勇者大人的情况让大家安心。
　　刚才她偷偷看了姜月好几眼，除了脸色苍白以外，呼吸还算平缓，看来就跟达蒙说的一样，补足精气就会醒来。
　　到了餐厅，果然大家都在，就等她一个了。
　　“殿下对于我们拟定的计划没意见，下面大家就放手做吧。”梅莉拿起一个布丁往嘴里送去，坐到了众人为她预留的位置上，“勇者大人也没什么大碍，看起来挺好。”
　　“不过勇者大人的身体即便有星核的滋养，然而长久的不进食，应该还是有影响吧？”迪恩一边刨饭，一边询问达蒙。
　　“嗯，刚好你可以研制一些补药，隔三差五让她喝一些。”
　　吃饭估计是吃不了了，但是药水应该可以灌下去，达蒙想了想，又提议道，“不如试着研究一下药浴，每周给她泡一泡，说不定能促进星核的吸收。”
　　“也是，不过我目前只会单纯的药物研制——”
　　迪恩还没有说完，话就被达蒙截住了，“这个简单，等会你跟我去巫师所走一趟，我送你几本书学习一下。”
　　“我也要跟你去巫师所走一趟。”
　　阿尔文放下第三只鸡腿骨，擦了擦嘴说道，“之前勇者大人让你研制的农具应该出来了吧？”
　　“我听勇者大人提过，好像是可以批量播种或是种植之类，这不仅给农民减了压，还可以加快种植的速度。”
　　“对对对，好像还有翻地的工具。”
　　闻言，伦纳德也来插上一嘴。
　　达蒙瞬间觉得嘴里的饭不香了，给自己倒了杯苹果汁顺顺喉咙，他这才说道，“行行行，吃完饭都到我的巫师所也没问题。”
　　那些农具的研究被他交给了普木落，应该差不多好了吧？达蒙不确定的想。
　　吃晚餐的众人本打算各回各家，不过对阿尔文口中的农具又好奇的很，于是一个接一个的，果真都随了达蒙到了巫师所。
　　巫师所是离城主府很近的一个大院子，紧贴着城主府的东边，里面宽阔的能跑马。
　　“我那农务所，连这三分之一大都没有。”
　　阿尔文还是第一次到巫师所，见到那么大的一块地盘，不免嘀咕两句，虽然知道巫师所这么大必有缘由，但是还是酸了。
　　“这算啥？”达蒙听着酸溜溜的话，毫不客气地回敬，“王国所有的土地可都归你管，不比我这地方大？”
　　阿尔文瞟了一眼还要胡扯的达蒙，立马止住他的话头，询问道：“研制好的农具在哪里？”
　　其余众人也翘首以盼，眼睛已经在附近寻来寻去，愣是没看见。
　　“后院呢！”
　　达蒙从怀里掏出一个小球吹口气，往上空一扔，“砰”炸开一朵黄色焰火，在这天色微暗的半空显眼极了。
　　“这是讯号？”
　　梅莉立刻来劲了，“能批量研制吗？”她的军队很需要这种东西。
　　达蒙迎着众人好奇的目光，说道，“是讯号，我通知普木落准备一下。”
　　“不过批量研制恐怕不能，这需要用到一种叫水磷的萤石，人类大陆产量稀少。”
　　说到这里，达蒙突然露出古怪的笑意，“也不是不可以，据说地精那里有很多水磷萤石，”他扭头看了看伦纳德，“伦纳德大人，回头和地精交易的时候，或许您可以多带点回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更~~~~哒哒哒~~~糕糕去摩尔庄园啦~~~爱你们哟~~~每一个小天使糕糕都很喜欢，特别是跟读哒~~~糕糕去摩尔庄园钓大螃蟹，送到各位小天使的梦里，给你们吃~~~


第35章赶上了~~
　　虽说和各国的贸易还没有开始，不过伦纳德已经把水磷萤石这件事记在了心里。达蒙的话也给他提个醒，心下想着回去后先搜集一下信息，将莱格所需一一列出来，到时候与各国交易也有明确的目标。
　　众人随着达蒙到了后院，院中几台高大的机器让人惊叹。不同颜色的机器随意被放置院中，形态各异，在机器前端之上，有一处可容人的空间，达蒙介绍说是驾驶室。
　　“达蒙，这些机器怎么使用？”
　　眼前的机器约有两米多高，阿尔文心中犹疑，因为需要耕作田地的几乎都是无法使用战技和魔法的平民。
　　在阿尔文看来，先不提如何操纵机器，平民们连上下机器都存在问题。
　　达蒙朝普木落点点头，便见普木落上前在机器上印着蓝雪花图案处按了一下，随后出现一个凹槽，普木落放了一颗晶石进去。
　　紧接着，这台机器的顶端亮起一盏绿色的灯，并且在驾驶室旁降下一只扶梯，普木落攀着扶梯上去，顺利进去驾驶室。
　　在他进去后，扶梯自行收起。
　　然后操作机器前后左右的行走，如同驱使着被驯服的野兽。
　　展示结束后，普木落又顺着扶梯下来。
　　“这台是收割机，”达蒙招呼着两眼发光的几人上前，“过来试试，又摸不坏。”
　　在众人研究收割机的时候，达蒙又介绍道：“旁边两台分别是播种机和收割机，其实和这台机器大同小异。”
　　“驾驶室的操控很简单，分为前后左右，另外就是开始和结束，即便是孩子也可以操控。”
　　“机器中刻画了防护魔法，即便是出了问题，也不会伤及性命。”
　　“不过，”达蒙话音一转，“晶石的费用稍微贵些，这是为农具特质的晶石，一颗晶石可以使用一百小时，勇者大人建议定为一银币一颗。”
　　“那机器呢？”
　　一银币倒也不是太贵，即便是贫农，攒一攒也就有了。阿尔文刚才研究了机器的材质，应该是青铁制成。
　　青铁是最廉价的矿石，不过这台机器的使用价值远远高出了它本身的材料价值，因此阿尔文想知道勇者大人的定价如何。
　　“一金。”
　　“这也太贵了。”
　　达蒙刚说完，一旁的迪恩脱口而出。
　　“这是勇者大人先前和我商讨的价格，如果您也觉得贵，也不是不可以变。”达蒙笑吟吟的望向阿尔文，等待他的回答。
　　“勇者大人不会乱定价，达蒙，你是不是还有话没说？”
　　阿尔文皱起眉头，朝达蒙看了一眼。
　　“这就要感谢梅莉大人了。”达蒙朝梅莉点点头，继续说道，“机器定价太低成本回收不过来，对于其中刻画的魔法阵与多种锻造技能，一金已经是很便宜的价格了。”
　　“但是，一金对于平民来说是高价，很多家庭一年的花费不过如此。而勇者大人听说，梅莉大人的征兵十分顺利，几乎每家每户都会有人参军。”
　　“因此，勇者大人认决定，家中有人参军，可免费使用一年机器。”
　　“几位大人觉得如何？”
　　梅莉与阿尔文他们对视一眼，纷纷觉得没问题，只是农具的需求量仅次于军备，如果全让巫师所来负责，恐怕跟不上需求。
　　将这个疑问说了，没想到达蒙反而笑了。
　　“这些机器的核心在于特制的晶石，如果没有晶石驱使，不过是一块碍事的大石头。”达蒙得意的说道，“所以巫师所只负责生产晶石就可以了。”
　　“制造机器的方法可以教给矮人族，让他们帮忙，到时候只需带上晶石，驾着这些机器回来就可以了。”
　　“矮人族的聚居地与莱塔毗邻，等我们拿下莱塔，于交易上也有好处。”
　　伦纳德说道，如今自己被任命为外交大臣，这些都是他要考虑到的，越想越激动，想到未来莱格的繁荣昌盛，他恨不得立马行动。
　　看出伦纳德的激动，梅莉也被带动几分，“如果明天就能拿下莱塔就好了。”
　　那么莱格就收复了三分之一的领土，会拥有更多的发展机会。
　　“慢慢来，勇者大人留给我的东西，还有很多没有研制出来。”
　　达蒙开口道。
　　一提到勇者，几人神情难免低落下来，“勇者大人为莱格付出那么多，却被那些卑劣的臭虫暗害，只能沉睡。”
　　“所以，弄死那些臭虫，不就是勇者大人醒来后，送给她最好的一份礼物？”
　　迪恩兴冲冲的说道，周围众人立马振奋起来，摩拳擦掌，迫不及待，干脆围成一圈坐下，继续讨论接下来行动的细则。
　　……
　　而被众人惦念的姜月，仍然陷在昏迷当中。
　　胸口起伏微弱，如不是呼吸节奏平缓，会让人觉得下一刻她就再也醒不过来。
　　希莉亚此刻仍然坐在床边，一旁餐桌上的饭动也没动，金色的玉米烙在昏暗的夜里失去鲜艳的色泽。
　　“小蝴蝶——”
　　一天滴水未进，希莉亚嗓音沙哑，她握住姜月的指尖，感受掌心的冰凉。
　　“我记得，你身上总是要比我暖一些的。”
　　“不要离开我。”
　　希莉亚没有再说话，滚热的泪一颗一颗坠落，砸在暗色地板上。
　　时间悠长，万物俱寂。
　　半晌，希莉亚慢慢站起身，“我记得国王手札中记载，勇者可以相互掠夺血脉。”她低头抚摸姜月侧脸。
　　“如果你能够修习战技，是不是现在就不会躺在这里？”
　　“我会为你准备好其他勇者的。”
　　一声悠长叹息，落在空旷的寝殿里，除了希莉亚，没人知道她下定了怎样的决心。
　　隔日，众人寻找希莉亚处理政务的时候，才被新上任的内务官娜娜告知，希莉亚去阴暗森林冲级去了。
　　“殿下让梅莉大人全权代理王国政务，三个月后她会回来。”
　　“三个月后，也是攻打莱塔的时间，请各位做好准备。”
　　众人得到消息后，先是讶异一阵，转而便理解了——
　　“每天看着勇者大人沉睡的模样什么都不做，殿下肯定受不了这样的日子。”
　　“估计殿下准备重回星级。”
　　“就是不知殿下身体怎么样了。”
　　这话一出来，立刻引起了众人的注意。“殿下的身体有什么问题吗？是龙翼？”
　　乍然被众人围住，迪恩差点不能呼吸，立马推开眼前的人墙，“不是龙翼，只是勇者大人的虚弱必然会影响殿下，这不是理所当然的嘛？”
　　“为什么？”
　　梅莉还真不知道是怎么回事。
　　“伴侣契约啊！殿下从来没有掩藏过这件事，怎么你们看起来都不知道的样子。”
　　迪恩也很震惊，为何只有自己一个人吃到了瓜。
　　听到迪恩的话，众人开始回忆以前，发现这件事还真是挺明显的，甚至于公主殿下自己就提起过几次，不过大家都没有太注意。
　　你看这个瓜，它又大又甜，而自己居然没有吃到？
　　回过神来的几人眼神复杂，互相看看，又各自嫌弃的撇开眼去。
　　“伴侣契约是会影响到双方，不过公主殿下去阴暗森林历练冲级，应该也没什么问题。”梅莉托着下巴，想了想说道。
　　“不错，公主殿下是我们几个看着长大的，她向来有分寸。”
　　阿尔文也赞同的点点头。
　　于是此事就此揭过，既然公主殿下去升级实力了，那么她的王国就由他们这群老臣来看顾好了。
　　几人步入议事厅，开始商讨国内适宜。
　　至于被阿尔文认为有分寸的希莉亚，此刻蹲在一颗巨树的枝丫上，鲜血从左肩浸出，流淌到袖口。
　　借着姜月性命垂危，她调整了伴侣契约的约束性，从主动承伤改为被动，以实力强者承受更多。
　　也就是说，当姜月受伤的时候，她会承担九成伤害。而当她自己受伤的时候，姜月仅需承担一成。
　　所以，在这阴暗森林，她根本不需要在意所谓的分寸。
　　血液顺着袖口滴下，掉落在树底一只天级魔物的的头顶，这是一只形如猛虎的魔物，此刻正在树底走来走去，暴躁的怒吼。
　　就在半小时前，它在一个附近发现了自家母虎的尸体。
　　尸体上的剑痕告诉它，这是人类才能造成的伤口。尸体余温尚在，伤口处的血液还没有凝固，因此它立马判断凶手就在附近。
　　因此已经在这里绕了半个小时，出众的嗅觉让它判定，凶手还没有离开。
　　一滴血掉落头顶，融入茂盛的毛发中，以血滴的重量来说，它本不应该察觉，然而它耸动鼻尖，立刻嗅到了头顶传来的血腥味。
　　来自人类，分外迷人。
　　暗红色眼眸在周围逡巡，这只雄壮的猛虎魔物喉间发出一声声怒吼，粗壮的虎爪狠狠刨着地，鼻翼喘出浓郁的黑气。
　　“吼——”
　　在第二滴血液滴下的时候，他终于发现了希莉亚的所在。
　　愤恨地盯着树上的人，它狠狠向树干撞去，想要将希莉亚撞下来。
　　而树上，已经修整好的希莉亚，低头看着树下的猛虎，眼底闪过暗芒，“你为它送死，倒也有情有义。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-0623:30:51~2021-06-0823:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逮不着的狐狸1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章攻下莱塔
　　三个月时间转瞬即逝，希莉亚的战技成功回到星级，治愈术也到达了天级巅峰。
　　离开的时候，希莉亚回望了一眼阴暗森林，握紧了手中的一枚星核——这是从一只蛇型魔物身上获取的。
　　和之前那枚不同，这是枚完整的星核。
　　在希莉亚突破星级实力的时候，便深入阴暗森林寻找星级魔物，势均力敌的一番搏斗后，终于打败对方，夺取了星核。
　　此刻，莱格在阿尔文等人的准备下，也正式进入了备战状态。
　　回去后希莉亚将星核再次融入姜月的身体内，便领着铁鹰军一路向莱塔王都攻去。值得一提的是，在希莉亚去阴暗森林冲级的时候，大家手里的工作都完成的不错。
　　具体体现在，在这次攻打莱塔的大军中，除了六万是莱格自己人以外，还多了两千地精，以及一百多名矮人。
　　地精负责侦查，而矮人则可以帮忙在战场修补武器。让伦纳德遗憾的是，目前还没有和兽人王国达成信任，所以这次攻打莱塔没有得到兽人的帮助。
　　不过，三个月取得这样的成绩已经很不错了。
　　最大的功臣要属达蒙，他成功把电线研制出来，让夜间亮如白昼。而且这种照明设备完全不需要魔法阵和晶石，深受地精的喜欢。
　　这也是为何地精族长一下子派来两千地精过来帮忙的原因。
　　此次为了确保万无一失的拿下莱塔，铁鹰军还带来一万已经被驯养后的魔物。如今随着一代一代的繁衍，这些魔物体内魔气已经极淡，但仍是保留了凶残的本性。
　　两队对阵，先遣这些魔物上前将对方阵营冲散，接下来便是厮杀时刻，靠着这些魔物，铁鹰军的损失被降到最低。
　　直到莱塔王城，铁鹰军仅仅损失了七千余人。
　　兵临城下，莱塔的国王依然避而不见，只派了王宫的侍卫长过来谈判。
　　希莉亚伸展龙翼，腾空与城墙上的侍卫长哈鲁对视，“怎么？我的亲叔叔不会又逃了吧？”重音咬在“逃”字上，底下的的莱格士兵轰然大笑。
　　“哈鲁，打开城门吧！那个废物不值得你效忠。”
　　梅莉朝这边喊道，“有些决定做错一次就够了。”
　　哈鲁瞧着城下的梅莉，长长叹口气，要不是妹妹嫁给了希莉亚的王叔，自己当初怎么会留下来？
　　然而，这注定是一个错误的选择。
　　莱塔连年□□，要不是还有他们这些老臣看顾，强行颁布一些偏向平民的政策，莱塔的王宫早就被起义的平民踏平了。
　　如今希莉亚归来，莱塔的一些高层早有人心动。反正都是正统王族，不管偏向谁还不都一样。
　　想到此，哈鲁嗤笑出声，当初这些人背叛希莉亚父亲的的时候，也是这么想的。
　　“哈鲁，你到底开不开城门？”
　　梅莉站上攻城梯，遥遥望着哈鲁，催促着他快点下决定。
　　要不是王都被天级魔法师施加了阵法，地精无法挖地道进去，梅莉又何必浪费时间在这里费口舌。
　　“算了！进攻！”
　　梅莉可没有时间再等着哈鲁磨蹭，她已经眼尖地看见了希莉亚脸上的不耐烦，她敢肯定，再磨蹭下去，哈鲁的命可能就保不住了。
　　一路杀到现在，公主殿下从来没有手软过。那些负隅顽抗的城主或将领，直接被希莉亚一剑刺破心口，再无存活可能。
　　不过她和哈鲁到底是老朋友，虽多年未见，却也不想一见面就让对方死去。
　　铁鹰军照例先派出先锋魔物，将莱塔的军队先消耗一波，接着身后的魔法师团开始为他们加持各种特效技能，盾兵在前，轻骑在后，最后面是弓箭手。
　　局势简直一面倒，莱塔的士兵根本没有斗志。铁鹰军在发现这一点后，立马改变了战术，只致伤不致死。
　　手脚灵活的地精因为这次不能挖地道来表现自己，所以干脆上了城墙，帮忙把莱塔的旗帜拔了，插上莱格的。
　　希莉亚抱臂停在半空，身后龙翼不时扇动，她冷眼瞧着眼前的一切，心中毫无波动。
　　她关心的是，莱塔的勇者怎么还没有出现。
　　莱塔、莱茵、莱库从莱格分裂出去后，第一个十年便迎来了自己的勇者。此后每隔十年便开始正常换任。
　　总之，不像莱格一直没有勇者降临。
　　由于莱塔士兵的不抵抗，仅仅花费半天不到的时间，铁鹰军便已经长驱直入，将莱塔王宫围了起来。
　　里面的国王德利亚斯也被揪到王宫前的广场上，也是到了此刻，希莉亚才知道为什么勇者一直没有出现。
　　勇者樱子被德利亚斯护在身后，肚皮滚圆，看起来应该是临近生产期。
　　“叔叔的小莉莉，已经长这么大了啊？”德利亚斯小心翼翼挑开对着他的剑尖，讨好的朝希莉亚说道，“长得真像你父亲，又威武有霸气。”
　　一旁的梅莉简直不忍直视，她一直知道德利亚斯不算个聪明人，没想到蠢到这种地步，夸公主殿下居然用“威武霸气”来形容。
　　他都不看书的吗？
　　“亚斯，我好像要生了！”
　　樱子娇媚的喊道，发出两声哼哼。
　　“不是，她真的是勇者？”迪恩此刻在希莉亚身后悄悄地和达蒙咬耳朵，“不会是找人冒充的吧？”
　　“她就是勇者。”达蒙翻个白眼回答道。
　　勇者有什么好冒充的，而且刚才已经让哈鲁指认过了，的确就是勇者没错。毕竟就是这个勇者夺去了哈鲁妹妹的王后位置，哈鲁必然不会让真正的勇者逃脱。
　　“樱子，我的宝贝！”德利亚斯听见呼喊，立马瘫倒在地上，拽住了希莉亚的裤脚，“叔叔的小莉莉，快找人帮你婶婶接生。”
　　“这可是我们莱格的下一代啊！”
　　听到德利亚斯口说着莱格，希莉亚眼神闪了闪，倒是一旁的梅莉不客气的出声道，“哟，什么莱格，这不是您莱塔的王子吗？”
　　德利亚斯愣了一下，索性不管不顾的哭嚎开，“救救我的樱子，我的孩子啊！莉莉呀，叔叔小时候还抱过你呢！你念念旧情，快让你婶婶回屋生孩子！”
　　“噗——”迪恩实在忍不住，不明白眼前这位抱着公主殿下大腿哭的人，当初到底是怎么有勇气，独立出去创立莱塔王国的。
　　而且，他要是没记错，公主殿下是在波尔沃出生，眼前自称叔叔的这人，怎么就抱过小时候的公主了？


第37章离别
　　没有人会和新生命过不去，希莉亚朝一旁的娜娜微微点头，娜娜便和莱塔的内务官简单交接一下，几名侍女扶着樱子回到了宫殿。
　　索性不管是人还是物品，都是提前准备好的，因此也不需要娜娜额外做什么，她只需要在门外看顾就好了。
　　而希莉亚这边，瞟了一眼还跪坐地上的德利亚斯，长剑出鞘。
　　“起来。”
　　而让迪恩等人震惊的是，眼前这人居然利落的站起，甚至不慌不忙地拍了拍衣服下摆，理了理衣襟。
　　倒是梅莉、阿尔文这些老人，面容淡定地看着这一切。
　　“他居然有两副面孔？”迪恩感到自己受到了深深地欺骗。梅莉听见他的小声嘀咕，不由笑了，“到底是王族，难不成你以为他真的是只会哭哭啼啼的废物？”
　　而此时，德利亚斯含笑的声音响起——
　　“叔叔这戏演得不好吗？”
　　他挑眉一笑，和希莉亚一样的浅金色眼眸中，晃荡着明显的得意。“哦我的小莉莉，别这样。”
　　希莉亚的剑尖划过他的喉咙，刺破皮肤沁出血迹。
　　“我要勇者的全部资料。”
　　“那个蠢货有什么好在意，如今天色已晚，莉莉不和叔叔来一次家庭聚餐吗？”德利亚斯掏出丝帕擦干血迹说道。
　　希莉亚定定看了他一眼，转头对马尔兹说道，“王城内治安事物交接好了吗？”
　　“已经全部交接完毕。”
　　马尔兹回答。
　　“把他押进监牢。”
　　说完不理德利亚斯乱喊乱叫，希莉亚直接安排接下来的事，“奥里奇你去清点王库，迪恩你待会去找一下娜娜，将王宫清理一遍……”
　　“殿下，什么时候把勇者大人接过来。”
　　梅莉见希莉亚已经开始准备全面接手莱塔，想到还留在红龙巨城的姜月，立马询问道。
　　“我待会亲自去接。”
　　希莉亚顿了顿，才又和达蒙说道，“达蒙，我记得你们巫师有种探查巫术？帮我把莱塔历年来的勇者资料找到。”
　　“殿下，正在生产的那位接下来如何安排？”
　　梅莉问道。
　　“让娜娜看着办。”
　　希莉亚挥手让马尔兹等人继续接手莱塔各方事物，她伸出龙翼，腾至半空，“我去接姜月，剩下来的事让梅莉负责。”
　　回到红龙巨城夜色已深，然而由于电灯的出现，此刻的红龙巨城仍是人声鼎沸，热闹的街市穿梭着三五人群。
　　小贩的叫卖声不绝于耳，巡逻的治安军确保了秩序与和平。
　　希莉亚在半空停顿片刻，她曾想象过这种场景，但是没想到这么早就会实现，而这一切绝大部分要归功于姜月。
　　敛翼停在城主府，希莉亚缓步走了进去。
　　如今城主府的主事人是伦纳德，倒也不是特地让他留下，而是在起战之初，众人抽签的时候只有他抽中了短签，于是便留守红龙巨城。
　　此刻见希莉亚归来，连忙询问战况。
　　“殿下，莱塔已经攻下了吗？”
　　“嗯，明天挑出合适的人接替你的工作，和我一同前往莱塔王都。”
　　希莉亚简单交代了一下，便前去主殿，到了姜月休息的殿所。门口的侍女帮她推开厚重的殿门，希莉亚走进去，绕过几样摆件，停在了姜月床前。
　　和离开相比，姜月此时的脸色稍显红润，或许是多了一枚星核的缘故。可惜阴暗森林暂时不会出第二只星级魔物了。
　　希莉亚暗下眼眸，摩挲着腰间剑鞘，眼睛里闪动危险的光芒。
　　真是，太可惜了！
　　坐到床边的矮几上，希莉亚试探着抓住姜月的手，发现不再是以前的冰凉，脸上浮起温和笑意。
　　将对方鬓角的碎发理顺，希莉亚在姜月额间印下一吻。
　　一阵困意袭来，她解开外衣上了床榻，平躺在姜月身边，听着身旁传来扑通扑通的心跳声，感到十分的幸福。
　　如果，小蝴蝶可以早点醒来就好了。
　　抱着这样的愿望，希莉亚在黑夜中沉沉睡去……
　　醒来后是个好天气，如今临近冬日，空气寒凉，然而今早旭日高升，两轮太阳在高空散发着暖意，连墙角的青草都显得鲜翠欲滴。
　　“殿下，马车已经准备好了。”
　　城主府外两列士兵侍立左右，中间是一辆红木马车，四角悬着水滴型灯盏，镂空的车窗被白金色幕布遮住，前方拉车的是四匹白马，正甩着蹄子，发出“恢恢”声。
　　希莉亚查看里面的布置，一边是矮榻，铺着上好的绸布，另一边则是可坐人的长凳，长凳旁是一方桌几，放着茶水。
　　“殿下，可以吗？”
　　伦纳德紧张的搓搓手，不知道殿下是否满意——这辆马车是一个月前达蒙负责打造的，梅莉、迪恩等人提出的参考意见。
　　照达蒙的话来说，拿下莱塔是板上钉钉的事情，到时候勇者大人必然要移至莱塔王都，所以提前准备出行工具很重要。
　　而在马车的外壁上，同样被达蒙刻上了蓝雪花的图案。
　　不知达蒙为何对蓝雪花情有独钟，他甚至想向希莉亚提议将它定为国花，不过被梅莉等人压下了。
　　估计只有等姜月醒来，希莉亚才有心思放在这些小事上。
　　“可以。”
　　希莉亚抬头，在士兵的尽头，是前来欢送的平民，除了已经参军的人，曾经生活在阴暗森林影响范围内的民众，纷纷选择留在了红龙巨城。
　　对他们来说，毕竟已经熟悉了这边的生活，留下来也会有更好的发展。
　　而且根据伦纳德的研究，由于红龙巨城靠近阴暗森林，农作物生长的速度也快一些，而离阴暗森林越远，农作物生长的速度越慢。
　　对于曾经饿过、长期以叽叽虫或苦菜等为食的莱格人们，没什么比食物再重要的，如今他们已经在伦纳德的安排下，在红龙巨城拥有了自己的土地。
　　自然不会轻易舍弃。
　　而现在，他们已经知道公主殿下攻下了莱格，也知道公主殿下这次离开后，很有可能再也不会回来，纷纷自动前来欢送。
　　希莉亚望着这样的场景，将这一幕牢牢记在了心底。


第38章等待她醒来
　　一路疾行，长途奔波，终于赶在入夜前抵达了莱塔王都。
　　橘黄的四角吊灯轻微摇晃，最后停在莱塔的王宫前。希莉亚将姜月从马车中小心翼翼抱下，看向了面前前来迎接的梅莉等人。
　　“殿下，寝殿已经准备好了，是推翻了主殿重新建造的。”
　　娜娜上前说道，眼神不由自主地飘到姜月身上，勇者大人的情况比之前好多了。
　　作为新上任的内务官，娜娜还是第一次处理宫廷事物，本来只打算将主殿的物品置换，没想到矮人们知道这件事后，自告奋勇地要重建主殿。
　　其中还有地精和巫师所的帮忙，因此在短短一日内，莱塔王宫的主殿已经大变样，多了份沉稳与厚朴。
　　引着希莉亚往新主殿的位置前去，一旁的梅莉、达蒙、阿尔文等人也一同随行，对于姜月的现状他们十分担忧，到达寝殿安置好后，立刻催促达蒙进行诊断。
　　“勇者大人恢复的速度加快了，看来第二颗星核还是有作用的。”
　　达蒙利用巫术侦查之后说道，随后从身上掏出一叠牛皮纸——
　　“殿下，这是我在王宫的密室中找到的，关于勇者的所有记载。”
　　希莉亚接过来一页页翻看，最后停留在最新的一张纸上，上面提出一个疑问——勇者与王室结合，生下的孩子是否会继承勇者血脉？
　　在正常情况下，勇者从来不会在普罗大陆停留。人们不知他们从何而来，只知道勇者的出现代表着希望和光芒，带领人们驱散黑暗。
　　而每过十年，旧的勇者会由新的勇者接替，这是一直以来的规律。
　　“殿下，您那王叔可真厉害。”
　　提出设想后，居然真的能让勇者为他生孩子。
　　“那也是那名勇者太蠢。”
　　梅莉在一旁撇撇嘴，觉得那位叫樱子的勇者简直脑子有坑。
　　而希莉亚没理众人的争辩，将纸上所有的记载记在了心中，低头看着姜月依然苍白的脸色，默默思索着记载中关于勇者互相掠夺血脉的事情。
　　可惜的是，那种方法只能勇者亲自使用。
　　“达蒙，那名勇者生下来的孩子，与神台有感应吗？”
　　如若有，那么说明她的王叔德利亚斯的猜测是真的，勇者血脉可以继承。
　　“没有。”身为一名合格的巫师，达蒙自有一套检验勇者的方法，都是前辈留下来的经验。
　　毕竟除了莱格以外，其他王国的勇者和巫师的关系可是势同水火。
　　所谓知己知彼，百战不殆，双方对于彼此都做过深入的了解。
　　“她修习的是水属性的魔法，实力在天级，如今已经给她戴上了禁魔环。”达蒙继续说道。
　　“给德利亚斯也套上禁武环，把他们放在北殿养着吧。”
　　希莉亚淡淡开口，指尖在剑鞘敲击两下，叫了一声奥里奇，“三天内把加冕仪式准备好，莱塔的名字该换一换了。”
　　“没什么事就退下吧！”
　　“殿下，这是针对勇者的身体情况研制出的药包。”迪恩上前递过两只纸包，一只用黑线捆绑，另一只用红线。
　　“黑线包扎的是汤药，给勇者大人两天喝一次。红线包扎的是用在沐浴中的药材，将药材在滚水中浸泡半小时，水温降下来后让勇者大人进去泡一个小时。”
　　“所有的药包都放在偏殿中，殿下可以按时取用。”
　　希莉亚伸手接过迪恩手中的药包，展开观察片刻，忽地在包装纸上发现了防潮魔法阵，她抬头看一眼达蒙，果然见到他自得的笑容。
　　“殿下，我们回去了。”
　　梅莉瞟了瞟身旁的迪恩和达蒙，不由感叹年轻人精神就是好，忙了一天还是活力满满。
　　“走了。”
　　光顾着想让殿下夸奖，一点眼色都没有，这都歇息的时间了，还赖在这里。
　　“达蒙、迪恩，做的很好。”
　　希莉亚朝两人摇摇手中的药包，露出肯定的微笑。
　　达蒙和迪恩对视一眼，伸出手悄悄对击，而后随着梅莉等人一同退下了。
　　寝殿内亮如白昼，达蒙将电线隐在壁画后，或者用魔法物品装饰，连接着各式各样的灯泡。
　　希莉亚拿起手里缠着黑线的药包，对着灯光看了几遍，低头抚着姜月的脸颊说道，“大家都希望你快点醒来。”
　　说完拿着药包转身去了偏殿。
　　偏殿里还有侍女在守夜，希莉亚挥手让她们回去休息，自己将药包放进药锅里煎熬。药锅大约有磨盘那么大，右边有个豁口，可以滤药汁。
　　而在药锅的右手边是一个巨大的石缸，里面装的不是清水，而是泡着不老参的药水，刚好用来熬药，可以提升疗效。
　　希莉亚将药材倾倒在药锅中，拿起药勺从石缸里舀起满勺的药水，一点一点加入药锅，直到水平线抵达深蓝色的刻度线。
　　从一旁的储物柜里拿出两颗火石，放在了锅底，明黄色火焰亮起，均匀的加热整个锅底。
　　苦涩的药味从锅里飘出来，与希莉亚心底的苦涩合到了一起。
　　良久，锅内不再咕咕作响，希莉亚伸手取过药碗，将锅内褐色透明的药汁倒进去，端着碗回了寝殿。
　　姜月还在昏睡中，或许是由于两枚星核供应的精气十分充足，让她眉间都舒缓许多。
　　而此刻希莉亚端着药碗坐在床边，眉毛反而皱成了一团。
　　她盯着手中的药碗，再看一下昏睡中的姜月，低头再看一眼手中的药碗，陷入了沉思中——
　　她忘记问迪恩，要如何喂药了。
　　小巧的金勺将药汁递到唇边，姜月却因为昏睡着所以毫无反应。
　　希莉亚沉吟片刻，脑海闪过鸟雀吐哺的情景，暗下眼眸，将药汁含住，一口一口渡给了姜月。
　　待药汁喂完，希莉亚发现对方的嘴唇由于药汁的缘故，出现别样的润泽。而且，似乎是嫌弃药苦，即便是在昏睡中，姜月依然潜意识的皱紧眉头，红唇微张。
　　希莉亚撇过眼，将药碗放回桌子，迅速起身去浴房熟悉，只是脚步略显凌乱。
　　不久后，梳洗完的希莉亚回来，从床前的抽屉中拿出一个绿色晶石，这是寝殿的灯光总控。
　　轻握一下，寝殿的灯光熄灭。
　　希莉亚默默躺到姜月的身边，闭上了眼睛。
　　半晌，复又睁开，沉默一会终究是侧着身子，在那片被药汁润泽的唇上又添了一抹水泽。
　　指腹轻轻揉散对方皱起的眉毛，希莉亚凑近姜月的耳朵——
　　“早点醒来听到没？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　糕糕昨天被外星人掳走，作为伴手礼送给了摩尔星球，还好路过的孙悟空解救了糕糕~~~啊，这并不是断更的理由，哭哭（假装的，偷偷瞄你们~），再也不立flag了~~~另，端午安康呀~~~去梦里给你们送甜粽子~~~


第39章公主殿下逐渐黑化
　　“……红龙巨城以北，东接莱茵，西临兽人草原，自此归入莱格王国，王都更名为波尔奇……希莉亚殿下于明日加冕，国花定为蓝雪，所有人可免费领取三份种子栽种……”
　　“王都广场将进行传奇植物种子的半价售卖，请各位有序购买……巫师所与药师所大量招聘，为期半个月。”
　　……
　　王都广场筑起了高台，伦纳德老当益壮，朝着围观的群众宣读着一项项通知，马尔兹也领着治安军将印着最新公告的牛皮纸贴在了布告栏。
　　另有一列士兵，带着厚厚一沓牛皮纸骑马离开王都波尔奇，向下属城镇通知。
　　一切事宜都在有条不紊的进行。
　　希莉亚那边，也正在试穿娜娜为她缝制的国王礼服，礼服的颜色以红黑为主，左右袖增设了缎带，袖口宽大，缀着金白两色的细纱。下身的裙摆层层叠叠，运用了折褶与抽褶的设计，暗纹是蓝雪花的式样。
　　“殿下，要不要再收紧一些？”
　　娜娜比量着希莉亚腰间的位置，抬头询问道。
　　“不用。”
　　宫廷法师模拟了水镜，希莉亚看向镜子里的自己，右手下意识勾勾，只抓到一团空气。
　　应该陪在她身边的那人，此刻还没有醒来。
　　“就这样，不用改了。”
　　希莉亚换下衣服，对娜娜说道。
　　既然礼服已经准备完毕，希莉亚不打算再在此停留，挥手止住娜娜想要跟上来的脚步，她走出殿门开始在王宫闲逛。
　　头顶的天空如此湛蓝，是姜月喜欢的色彩。几抹云遮住太阳又向西飘去，追逐着雁群。
　　身边侍从来来往往，正在为明天的典礼做准备，俗世的繁华和喧嚣将希莉亚笼罩其中，热闹极了。
　　明天，是她即位国王的日子。
　　也意味着，她离复兴莱格更近了一步。
　　然而希莉亚抚向心口，为何她会觉得那里有些空荡？
　　“殿下？这道公文也是明天要发布的吗？”梅莉拿着一卷牛皮纸，匆匆找了过来，“您要册封勇者大人为王后？”
　　希莉亚从沉思中回过神，皱眉看着梅莉。
　　“有什么问题吗？”
　　“勇者大人应该不知道这件事吧？”梅莉有些小纠结，“要不然等勇者大人醒来问一下她的意见？”
　　“不用。”
　　希莉亚不想谈这个话题，不过想到让姜月陷入沉睡的罪魁祸首仍在人世快活逍遥，拳头不由捏紧。
　　“梅莉，尽快招兵训练，半年后我要打进莱库的王都。”
　　“半年？”梅莉愕然，“殿下，莱库的情况和莱塔不同，半年的时间恐怕不够。”
　　莱库军资充足，军备精良，而且莱库的天龙勇者不像莱塔的樱子勇者这么愚蠢。更为重要的是，莱库国内到达星级实力的战士和魔法师共有四人。
　　而他们如今也只有希莉亚一人是星级实力。
　　另外，在莱库勇者的经营下，莱库王国和周边国家的关系都还不错，如果去攻打莱库的话，周围国家或许会同意借兵，这对莱格来说不是一件好事。
　　“那就一年。”
　　希莉亚扔下这句话，不再管梅莉是什么想法，转身往药师所的方向走去。
　　她知道应该做好充足的准备再去攻打莱库，但是一想到正是莱库的勇者天龙致使姜月陷入昏迷中，她就一刻都都忍耐不了。
　　一年时间是她的底线。
　　然而不管是莱格原有的铁鹰军，还是后来从莱塔收编的军队，他们的整体实力和莱库相比都相形见绌。
　　神奇植物，是他们安全进阶的唯一捷径。
　　所谓神奇植物，其实就是姜月从一开始到现在拿出来的99种植物种子，经过阿尔文等人的商议决定在全国推广。
　　但是为了区别于普罗大陆的本土植物，也是为了体现这些种子的特殊性，大家一致决定将这些种子纳入传奇植物的范畴。
　　毕竟从生长周期和功效性来看，的确不负神奇植物的美名。
　　希莉亚脑海中思索着从前姜月给她讲过的植物知识，一脚踏入了药师所的大名。
　　此刻迪恩正在给学徒们讲解一些药物的常见属性与制药方法，见希莉亚前来，立刻迎了上去，挥手让学徒们自行学习。
　　“殿下，您怎么过来啦？”
　　迪恩心想，这时候公主殿下不应该在为明天的加冕做准备吗？
　　“迪恩，姜月以前有没有跟你提过植物巨大化的情况？”
　　希莉亚环顾着周围忙碌的情景，挑了一个比较清静的地方走过去，刚好是靠近小药园的位置。
　　这是迪恩刚刚开辟出来种植常见草药的。
　　“勇者大人和我提过，这些异化的植物经过精华提炼后可以用于人体潜能激发，不过我还没有找到具体的使用方法。”
　　说道这个，迪恩也是一阵头疼。
　　所有巨大化的植物全部留在莱格的仓库中，没有外售。然而研究了那么久，浪费了不少植物，他却没有研究出最好的提炼方法。
　　“其实勇者大人昏迷之前，也正在和我讨论这个问题。”只可惜还没有得出结果，勇者大人便受到了莱库和莱茵两国的杀手袭击。
　　“目前知道的植物属性有哪些？”
　　希莉亚想到还在昏迷中的姜月，呼吸骤紧，眼中冷光愈甚。
　　“属性之类都了解的差不多了，比如说巨大化的草莓会增强人们的抗击打属性，巨大化的土豆会加强土系魔法师的能力，巨大化的仙鹤草拥有一小时内持续回血的功效等等。”
　　“不过，直到现在也没有找到有效的提炼方法，导致其中精华逸散，使用率不足百分之十。”
　　迪恩说完叹口气，如果找到合适的提炼方法，他敢肯定，不出三年，莱格就会进入全民皆兵的时代。
　　而且勇者大人所提供的植物中，有些异化后还具有激发魔法或战技的功效，虽然效果不是百分百，但是成功的几率也很大。
　　这意味着莱格的平民会越来越少，王国的整体实力将有质的飞跃。
　　“要是勇者大人没有昏迷就好了。”
　　迪恩下意识说道，说完才察觉自己说错了话，抬头果然见到希莉亚沉下了脸。
　　啊，自己怎么哪壶不开提哪壶？
　　一时之间，气氛都沉重起来，两人沉默许久。
　　半晌后，希莉亚才打破这份沉默——
　　“和精灵之森的建交谈得如何了？”
　　“嗯？什么？”
　　希莉亚看一眼迪恩，眼中斥责着对方的愚蠢。
　　“精灵们天生能与自然感应，对于如何提炼植物中的精华，应该有着独到的办法。”
　　“可是殿下，精灵们现在和讨厌人类，伦纳德在建交方面谈的很困难。”
　　迪恩重重叹口气。
　　虽然没有见过精灵，但是迪恩从典籍上见过关于精灵的描述，据说精灵热情好客，善良美丽。
　　然而，最近伦纳德和精灵之森的外交却屡遭碰壁。
　　多次打探下才知道，近五年出现了大量人类拐卖精灵的现象。
　　“据说这种现象是由莱库王国的勇者兴起的。”迪恩解释完精灵之森的现状说道，“莱库的天龙勇者承诺只要献上地级实力以上的精灵，他就会给对方一种提升自身实力的方法。”
　　“真是太恶心了！”
　　迪恩十分瞧不上对方这种做法，精灵自古以来与人类的关系都十分友好，自从莱库的勇者出现后，短短几年便打破了千百年来的友好关系。
　　“不过是个契机罢了。”
　　希莉亚听完后说道。
　　在她看来，莱库的勇者制造了导火线，点燃它的却是普罗大陆的本土人，不过是早有想法罢了。
　　“让伦纳德加快谈判的速度，前期可以免费赠送草药和水果，获得精灵信任后再谈互帮互助。”
　　希莉亚留下话，一刻没停的离开了。
　　只是还没有回到王宫，路上却被达蒙拦下了。
　　“殿下，有贵族试图垄断农具。”达蒙还是顶着那头乱糟糟的红棕色头发，由于烦恼过甚，习惯性的抓挠，显得越来越凌乱。
　　“贵族？”
　　希莉亚指尖在随身的剑鞘上点了点，嗤笑道，“莱格已经几十年没有贵族了，倒让我忘了，所谓贵族不过是些蛆虫罢了。”
　　“也不能这么说，有些贵族还不错。”
　　达蒙一时语噎，明天希莉亚登基以后，会对自己以及阿尔文、迪恩等人进行册封，照老话来讲，明天过后他也算新兴贵族了。
　　“哦。”
　　希莉亚也是刚想起这件事，朝达蒙看来一眼，说了句“好吧”。
　　“殿下，垄断的事要怎么做？”
　　达蒙继续询问。
　　“明天登基，不如砍几个人头助助兴。”
　　希莉亚淡然说道。
　　到让达蒙吓了一跳，一个侦查巫术下意识抛到希莉亚身上，他觉得希莉亚可能被黑暗生物附体了。
　　然而结果并无变化，这反而让他更加害怕。
　　“殿下，也不必如此吧。”
　　他咽了咽口水，总感觉眼前的希莉亚有些不对劲。其实垄断之事是比较常见的现象，他来找希莉亚也是希望对方出面压一压那些贵族。
　　毕竟很多老牌贵族，喜欢手伸的太长，而自己与阿尔文等人从身份上也压不住对方。
　　“开玩笑的。”
　　希莉亚偏头回了一句。
　　达蒙瞧着她毫无温度的眼眸，完全不敢相信她刚才在开玩笑，根本就是在陈述现实。
　　神啊，保佑勇者大人赶紧醒来吧！
　　公主殿下好像要变态了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你不睡，我不睡，我们一起来熬夜~~~喵~~~明天要更新7000字，痛苦面具喵~~~糕糕，被外星人偷走了很多时间，为什么奥特曼没有来救我喵~~~穿梭在银河的火箭队，也没有发现糕糕被外星人绑架喵~~~
　　贴一贴接档文《大魔王和她的小可爱》，小可爱们可以去糕糕专栏收藏一下嘛——
　　520宿舍，就属齐糕最矮。
　　你还不能说她，她会跳起来打你膝盖。
　　最矮的小可爱打通了任督二脉，家政全能。
　　能给姐姐修灯泡，也能给妹妹修电饭煲，
　　会做饭爱打扫，还会自己缝书包。
　　背着把破吉他哼着小调，引得众位姐妹折腰——
　　“糕糕，给你喜欢的果冻。”
　　“嘁，果冻有什么好吃，糕糕来喝我的奶茶。”
　　“喝奶茶会长胖，糕糕来吃个苹果。”
　　……
　　520宿舍，除了齐糕这个小可爱，还有卫礼大魔王。
　　大魔王腿长腰细，成绩巨棒，吸引迷弟迷妹无数。
　　不过，谁都知道大魔王喜怒不定，既可怕又有致命吸引力。
　　有传言，
　　从来没有人能和大魔王说十句话以上，
　　因为大魔王秉承的理念是——
　　一个眼神让你自行体会。
　　可巧的是，
　　卫礼大魔王刚好和齐糕小可爱是对铺，
　　于是大魔王整天看着对面那小东西上蹿下跳，
　　笑得比阳光还灿烂，
　　不禁心痒痒——
　　怎样才能让她哭？
　　……
　　难得大魔王许愿，老天爷很快就给了她这个机会，
　　一次意外，齐糕半夜高烧，
　　大魔王拎着她烧糊涂的小可爱去输液吃药，
　　而后“挟恩图报”——
　　“齐糕，给我倒杯水，要50度。”
　　“齐糕，给我削个芒果，均分成一立方厘米。”
　　——
　　折腾了半天，她怎么还不哭？
　　大魔王突然说道，“齐糕，我喜欢你。”
　　很好，她吓哭了……


第40章国王陛下
　　从东边升起的两轮太阳已至半空，温暖的日光被抛洒下来，落在人们的发顶或肩上，输送着来自寒秋的能量。
　　王都广场被一众平民包围着，里间是列队整齐的卫兵，为整个加冕典礼隔开巨大的空间。
　　自从神权被打破，王国的加冕仪式要显得简单很多。
　　比如这次希莉亚的加冕典礼，只是邀请了友邻前来观礼，并无其他诸如祭祀、宣誓等繁重的礼节。
　　王都广场被布置成三级平台，一级是王座所在，希莉亚与阿尔文、梅莉等王国大臣站立其上。
　　二级平台是各国来宾，分被是思特利王国、矮人族、地精族、兽人草原等派出的使臣。
　　三级平台即是地面，莱格的治安军正在维护秩序。
　　整个王都广场被鲜花拥簇着，早上刚采摘的花朵上还有露珠在滚动，反射着温和的日光。
　　希莉亚接过托盘上的王冠戴上，举剑来到平台边缘，“丰衣足食、战技魔法，我都可以赐予你们，唯一的要求是，我莱格子民，永不背叛！”
　　“永不背叛！”
　　“永不背叛！”
　　“永不背叛！”
　　……
　　先是卫兵呼喊，而后民众立刻反应过来，跟着大声呼喊。
　　尤其是昨天在王都广场领到传奇植物种子的平民，声音最为响亮。因为今天早上他们就发现，昨晚栽下去的种子居然已经开始发芽长高。
　　所以昨天农务大臣说的话原来是真的，这些种子真的可以在七天后收获。
　　不管在什么世界，民以食为天是普遍的规则，因此得到希望的原莱库平民，开始发自心底的爱戴希莉亚——
　　这位，给他们带来光明未来的新国王。
　　长剑挥下，底下的呼喊慢慢停下来，希莉亚望着那些，从今以后将要成为自己子民的人，心底某个地方被填补，既沉重又轻盈。
　　“典礼就此结束，以后的每年今日，定为狂欢节。”
　　长剑击在悬挂的铜钟上，发出狂欢信号，从王都广场四周涌现一队队卫兵，手里托举着各种美食，放置到已经安排好的摊位上。
　　人群被突然出现的食物吸引，逐渐散开走向不同的街道。
　　希莉亚走下高台，来到各国使臣中间，指腹在剑鞘上摩挲，思量着近期需要谈判的问题。
　　还未开口，兽人草原的代表举迫不及待开了口。
　　“国王陛下，为何莱格的传奇植物种子开始限购？我觉得这很不合理，希望您能考虑到我们这边的意愿。”
　　高达两米的虎族兽人是这次兽人草原派出来的代表，在他身后随行的还有狐族兽人以及猴族兽人等。
　　这些兽人并没有完全使用人族形态，身上的动物特征很明显。
　　希莉亚闻言回想了一下，阿尔文好像和自己说过这件事，因为兽人草原那边收了他们的礼物，却没有在之前攻打莱塔时出力。
　　却又想要更多，来自姜月的神奇植物种子。
　　经过伦纳德、阿尔文、梅莉等人的商讨决定，单方面对兽人草原施行了限购令。除此之外，也控制了其他国家的购买量。
　　“国王陛下，您看一下草原的子民，快要瘦出骨头了。”见希莉亚沉吟不语，这名虎族兽人立马把身后的猴族兽人抓过来，放到希莉亚眼前。
　　“我们很需要莱格的传奇植物，您可以解除限购令吗？”
　　“嗤！”
　　达蒙从希莉亚身旁凑上前来，上下打量了一下那名猴族兽人，顿时笑了，“要是我没看错，这是猴族兽人吧？还是猩猩瘦成了猴样？”
　　旁边众人顿时轰然大笑。
　　矮人族更是直接说道，“你们兽人也该改改习惯了，天天骗东骗西，总不能因为不是人，就不干人事。”
　　虎族兽人脸涨的通红，他瞄一眼希莉亚的神色，似乎和之前没什么两样，于是继续坚持道，“总之，请您解除限购令。”
　　“解除了限购令，对我有什么好处？”
　　希莉亚瞟了他一眼，淡然说道。
　　“上次没能借兵是我们做的不对。”虎族兽人闻言，立刻抓住机会说道，“兽人王国决定免费赠送五百狂战士给莱格，这是我们的诚意。”
　　“若您不放心，可以签订奴仆契约。”
　　咬牙说完这句话，虎族兽人期待的看向希莉亚，希望得到自己想要的答复。
　　周围人听完这句话，不由惊诧的左右看看，怀疑是自己听错了。
　　要知道兽人草原的狂战士，个个以一当十，平均实力在地级实力以上，每八人在一起，还可以激发兽血沸腾，增强瞬间实力。
　　平时邻国借兵，兽人草原顶多出借100名狂战士。可是这次居然要免费送给莱格五百名，甚至可以签订奴仆契约？
　　连先前嘲讽他的达蒙都愣住了，看来兽人草原的确出现了大状况。
　　“一千。”
　　希莉亚开口道。
　　而一旁的其他几国也开始交换情报，试图找出兽人草原这么反常的原因。
　　“国王陛下，五百是兽人草原的底线。”虎族兽人愕然地看向希莉亚，而后沉声说道。
　　“那就把底线抬高一点。”
　　希莉亚不可置否。
　　周围人互相交流了，发现兽人草原可能面临着食物极度短缺的情况。地精族与兽人草原毗邻，据他们了解到的情况，兽人草原已经三个多月没有降雨了，植物生长困难。
　　而且，今年又是兽人繁衍大爆发的阶段。
　　因此其余几国猜测，兽人的食物已经不够过冬了。
　　不过，就算知道这一情况又能如何？只有莱格的传奇植物可以无视生长环境快速生长，能够满足兽人草原的食物需求。
　　其他王国就算想要利用此机会狠狠宰兽人草原移到，也没有这个依仗。
　　只是，莱格国王提出的一千狂战士，兽人草原真的会接受吗？
　　虎族兽人沉着脸，转身和另外两名兽人商量，几人争论半天，依然没个结果。希莉亚对此没有多在意，反而转移了关注对象。
　　“赛亚长老，年末之前能否再交换一批水磷萤石？”
　　赛亚是地精族的长老，和希莉亚、阿尔文等人也是老熟人了。毕竟他曾带着两千名地精战士随同希莉亚他们一同攻打莱塔，同行了半个月。
　　之前便说过，水磷萤石可做简易信号弹，在军备中的地位很重要。
　　不过此前地精族并没有向莱格大量交易水磷萤石，因此借着加冕典礼这次机会，希莉亚想把这件事情解决。
　　“可以，希望这次可以多交易一些蘑菇种子，我的族人很喜欢吃这种食物。”
　　赛亚点点头说道。
　　另一边，兽人们一看希莉亚居然不在理会自己这边，走去与其他王国的使臣交流，立马心急的喊道：“兽人草原可以送出千名狂战士！”
　　“真的可以？”
　　闻言，希莉亚止住与地精长老的交谈，回头询问。
　　“可以，以我虎族少主的名义发誓。”
　　虎族兽人脸上依然显示着不甘心，却对此毫无办法。
　　今年兽人一族又多了三万人口，然而由于长达百天左右的干旱，导致植物生长困难，食物断链，若没有足够的食物，兽人族今年冬天会因为饥饿失去万人以上。
　　所以，他必须尽快把莱格的神奇植物带回去。
　　“伦纳德，和虎族少主找个安静的地方聊一聊细节问题。”
　　希莉亚偏头喊了一声伦纳德，让他带领兽人草原的几人先离开王都广场。
　　旁边几国则是在感叹，莱格的实力因为兽人狂战士的加入又会提升一大截。
　　因此对待希莉亚的态度更加殷勤，当然也在暗地里偷偷挖坑，为自己谋求好处。不过显而易见，这位新登基的国王陛下并不是善茬。
　　不仅完美避开所有的坑，还顺带着从他们身上割了一波肉。
　　狂欢日临近傍晚，希莉亚与众位使臣也交谈完毕，正在众人感叹夜晚即将来临，不能多做交流的时候，达蒙的电力派上了用场。
　　早在昨日，达蒙便从马尔兹那里借治安军一用，将王都波尔奇的四处角落都架设了电线，尤其是王都广场，更是费了心思。
　　除了样式多种多样，还又不同晶石装饰，产生了不同的灯光颜色。
　　此时除了达蒙以外，所有人都在惊叹灯光效果。
　　“国王陛下，这和您赠与我们的电灯似乎有所不同。”
　　地精族长老赛亚说道。
　　“嗯，这是升级版。赛亚长老如果感兴趣，稍后可以和伦纳德聊聊。”希莉亚随口应答，心思却没有放在这上面。
　　自从普罗大陆的第三个太阳在很久以前被拖入极南之海的深处，人们好久没有感受到这份夜间的明亮了。
　　此刻在灯光照耀下，每个人脸上都洋溢着热情的笑容。
　　而希莉亚在想的则是，姜月很久之前和她提过，在她的世界有只月亮，可以帮助夜间的人们照明。
　　所以，那只沉在极南之海深处的第三只太阳，打捞起来后不如就叫月亮吧。
　　等自己收复莱库和莱茵后，她就立刻去做这件事。
　　“敬国王陛下！”
　　不知是谁先起的头，举着酒杯朝希莉亚遥遥呼喊。
　　随后，不断有人将酒杯举起——
　　“敬国王陛下！”
　　“敬国王陛下！”
　　“敬国王陛下”
　　……
　　希莉亚从侍从的托盘中拿起一杯苹果酒，朝众人点头示意，一饮而下。


第41章从夜晚到黎明
　　寂静无声的寝殿，传来一声微弱的嗯哼声。
　　随后又过许久，从床上缓缓拱出一个瘦削的身子，只见她摇摇晃晃起身下床，在桌上摸了只杯子给自己倒了杯水——
　　这正是昏迷许久的姜月。
　　此刻她揉揉太阳穴，感觉头脑发沉。环顾四周陌生的环境瞬间懵了，还以为自己再次穿越了。
　　“系统？系统？你还在不在？”
　　“废物宿主，害得我也跟着沉眠了三年。”勇者系统骂骂咧咧上线。
　　“三年？”
　　姜月惊得水杯都没拿稳，“砰”一声掉在地上。
　　美丽姜月的震惊，勇者系统快速的将王宫环境扫描一遍，了解了大致情况，不过它才懒的跟姜月主动说。
　　原先还以为要死机个五六年，没想到希莉亚这么给力，居然给姜月找到了三枚星核让她吸收。
　　勇者系统顺带着扫描了宿主状态，发现了这一事实。
　　而此刻，听到殿里动静的娜娜而已赶了过来，推开殿门，与床前的姜月遥遥对视。
　　“勇者大人醒了？”
　　娜娜受到眼前事实的冲击，一时失语，脑海里循环往复的播放着姜月苏醒的消息，而后忽地大喊一声，冲出了殿门。
　　姜月正纳闷怎么回事，不一会儿，大殿便迎来了数位客人。
　　众人的容貌变化不大，姜月一眼认了出来。
　　“娜娜、迪恩、达蒙、奥里奇，好久不见。”
　　她微笑着朝众人摆摆手，完全不知道对面几人心中的万千感慨。
　　“太好了！勇者大人终于醒了。”
　　娜娜激动得落下泪来，呜呜呜的咬手帕。
　　“你可总算醒了，再不醒希莉亚就杀疯了了。”
　　达蒙则是长长舒了一口气。
　　对嘞，希莉亚呢？姜月感到十分奇怪，达蒙说得杀疯了又是什么意思？
　　“希莉亚呢？”
　　提到希莉亚，众人的脸色慢慢变了，连娜娜都止住了哭，仿佛听到某个大魔头的名字。
　　“国王陛下正领兵攻打莱库呢。”
　　“是呢，都打了一年了。”
　　“没办法，虽是两国之战，参战的可不是两国。”
　　几人你一眼我一语的说完，而后目光转向一直没出声的奥里奇。
　　“呃，你们先聊，我去安排人通知前线勇者大人醒来了。”奥里奇实在不擅交流，左右已经确定了姜月苏醒的消息，不如就此离去，顺便找通讯兵向前线通知此消息。
　　“哦，好的，您忙。”
　　姜月摇摇手和奥利奇做个告别，随后招呼剩下的三人到桌前坐下慢慢聊。
　　娜娜则是迅速叫过门口的侍从，让他们去厨房取一些吃食过来，毕竟勇者大人刚刚苏醒，一定也需要及时补充能量。
　　于是几人坐下边吃边聊。
　　“精灵？精灵也参战了？”
　　姜月听到莱格和莱库的战争居然还有精灵参与，吃惊地张大了嘴巴，“精灵是不是都特别漂亮啊？”
　　“嗯？为什么勇者都会这样认为呢？”
　　娜娜好奇的说道。
　　见姜月不解的望过来，立马把精灵们和莱库勇者天龙之间的恩怨介绍了一遍。
　　“所以说，天龙居然诱导人们进行精灵拐卖？”
　　不是吧？勇者真的可以这样吗？当勇者没有门槛的吗？
　　姜月默默在意识海吐槽，勇者系统则是装死不回答。
　　“不管这么说，这也太过分了。”
　　姜月喝下一口饮料，狠狠地斥责了这种行为。
　　“嗯，不过那个天龙勇者也挺有能耐的，和周边国家邦交不错，所以这次攻打莱库，参战的国家达到了十个。”
　　娜娜继续说道，随后又叹口气，“希望尽快结束吧，马上又要入冬，下雪了就更难打了。”
　　“怎么说？”
　　姜月对于眼前情况两眼一抹黑，什么都不了解，此刻不断的追问众人详情，想要快速的掌握目前状况。
　　“莱库共有四名星级实力的强者，其中有两人是双胞胎，一名精通冰系魔法，一名精通冰系战技。”
　　“所以有冬天的气候加持，对他们来说无疑是如虎添翼。”
　　出声解释的是达蒙。
　　此时的达蒙终于摆脱了头发乱糟糟的形象，因为他把头发留长扎了起来，看起来多了一份斯文败类的感觉。
　　“虽然这么说，但是莱库目前处在劣势，所以我感觉希莉亚陛下和梅莉将军他们还是很有可能在入冬之前凯旋的。”
　　迪恩从旁插嘴道。
　　“而且除了莱格本来的兽人狂战士，兽人平原这次也加派了五百名狂战士和三千名兽人士兵前来助战。”
　　“还有哪些王国参战了？”
　　姜月感到奇奇怪怪，精灵兽人？真想见一见。
　　“思特利王国、莱茵王国、矮人和地精、普米亚王国、索塞王国等等，都参与到这场战争中。”
　　迪恩回答。
　　“难怪打了这么久。”
　　姜月若有所思的说道。
　　“对了，勇者大人，您现在是莱格王国的王后。”娜娜一边吃着炸薯条，一边很随意的说出了，对姜月来说绝对是重磅级的消息。
　　她嘴里的饮料猛地喷出来，难以置信的偏头望向娜娜，“再说一次？什么？”
　　“您，是莱格的王后了。”
　　娜娜重新说了一遍。
　　姜月震惊地揉了揉耳朵，严重怀疑是自己的耳朵坏掉了，不然怎么会听到这种不该存在的事实？
　　“对，娜娜说得没错，你是我的王后。”
　　正在姜月还在消化这一消息的时候，门口传来了熟悉的身影。
　　由于背着光，看不清希莉亚的神情，只是姜月觉得对方好像又长高了许多，而且她身后，似乎也多了些东西。
　　“你不是应该在前线吗？”
　　姜月怔愣起身，从桌子旁来到门口，看着许久不见的人，她顺从自己的内心，上前抱了一下。
　　“有传送阵。”
　　希莉亚的声音隐藏着一抹得意。
　　还留在桌子旁的达蒙闻言撇撇嘴，传送阵还是他去精灵之森学习三个月才学来的，此刻听着希莉亚跟姜月炫耀，不由翻个白眼。
　　“这是，龙翼？”
　　姜月这时才看清，敛立在希莉亚身后的，居然是一双灰蓝色的龙翼。
　　“嗯。”
　　希莉亚低头望着眼前活泼欢笑的某人，浅金色眼眸盛满温柔。
　　“可以飞吗？”
　　“可以。”
　　说完，希莉亚就抱着姜月飞上了天空。
　　殿内留下的三人互相看了一眼，迪恩说道，“你们吃过柠檬吗？一种酸酸的水果？”
　　“没有，总感觉现在吃到了。”
　　达蒙和娜娜齐声回答。
　　……
　　此刻，希莉亚正带着姜月飞翔在波尔奇王都的上方，底下人来人往，不同种族穿梭在各个街道当中。
　　“那是矮人吗？哇，那边是兽人吧，她的耳朵好长。”
　　姜月没想到在王都就可以看见其他种族的人，兴致勃勃地催着希莉亚微微降低高度，她想看的更仔细。
　　“哎？是精灵吧！”她猛然发现一个绝美身影停留在一处水果摊，不管是尖尖的耳朵，还是身上的翠色服饰，以及背后的长弓，都在宣告着这是一个精灵。
　　“她好美。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　姜月下意识说出口，随后立马捂住了嘴巴。
　　糟糕。
　　扭头一看，果然看见希莉亚黑了脸。
　　希莉亚振翼飞高，而后向波尔奇王都的东面飞去，那里有处高山，山腰被拓开一处，种满了姜月喜欢的鲜花。
　　然而这满山腰的鲜花姜月只来得及看上一眼，便被希莉亚拽到花海中心的小屋去了。
　　“喜欢精灵？”
　　希莉亚从背后抱住姜月，牙齿在她耳垂轻咬。
　　“没有。”
　　姜月心虚的说道，微微侧过脸，嫣红从脖下窜到眉间，整个人像煮熟的虾子，发着微微的热。
　　“也是，精灵又白又嫩又好看。”
　　希莉亚放开姜月，坐到屋里的床边，“不像我，在外面行军作战，晒的又黑又丑。”
　　姜月无语。
　　明知希莉亚时故意的，依然上前轻轻将她脖子环住，低头在唇边印下一吻，“没有，你最好看，最喜欢你。”
　　“我不信。”
　　“除非你再亲我一次。”
　　希莉亚的心脏不听使唤，胡乱的蹦跳。然而从她面上却看不出来，反而淡定的提出要求。
　　“最喜欢你。”
　　姜月说道，低头又亲了一次。
　　而后整个人被希莉亚抱住，一个翻身便躺倒在床上，希莉亚的双手撑在她耳边，笑咧了嘴，“我想抱你。”
　　……
　　屋外鸟鸣啾啾，时而穿插着微风拂过花枝的响动，从清晨到黄昏，姜月才摆脱了这缠人的大魔王。
　　“你——”
　　姜月扶着腰，本想数落两句，不过对上希莉亚可怜巴巴的眼神，怎么也说不出口。
　　“下不为例。”
　　翻个白眼，姜月揉着腰慢慢起身，下床时差点摔倒，气得又瞪了希莉亚一眼。忽地，她想起来前线还在攻打莱库，立马问道——
　　“前线不需要你吗？”
　　“梅莉在，没事。”
　　希莉亚抱住姜月，揉乱她刚整理好的软发，“你醒来的消息让前线士气大增，估计要不了多久，莱库就被攻下了。”
　　“骗人吧，我有那么大作用？”
　　姜月吐槽道。
　　“你知道吗？好多人在家里供奉着你的画像，称你是农神。这次攻打莱库，半途中有很多志愿军加入。”
　　“因为莱库的勇者害得他们的农神陷入了昏迷。”
　　“因为你带来的种子，让很多本该饿死的人，好好的活了下来。”
　　闻言，姜月不好意思的戳戳希莉亚，将脑袋枕在她肩膀——
　　“什么农神嘛、嘻嘻……”
　　……
　　等姜月休息的差不多了，希莉亚便带着她回了王都。
　　现在正是夜晚，然而波尔奇灯火通明，大街小巷依然人头攒动，叫卖声与美食的香气交织在一起，热闹到不行。
　　姜月见此激动的差点跳起来，“达蒙把电灯做出来了？”
　　除了常见的款式，还有星星灯、贝壳灯、动物灯等等款式，让姜月感到十分的新奇，她没想到达蒙居然可以做到这种程度。
　　而且灯光的颜色也五颜六色，让姜月有种回到自己的世界的感觉。
　　“希莉亚，这简直太棒了！”
　　姜月一路看过去，心里蔓延开无以言喻的激动，她转身抱住希莉亚，抬脚狠狠地亲了她一口。
　　周围人的衣着看起来不是为了穿衣而穿，明显是经过简单的搭配，而且眼睛里闪耀着比灯光还要明亮的色彩。
　　“这些，都是你带来的。”
　　希莉亚握住姜月的手，带着她在街市里穿行。
　　“那些传奇食物，不仅让他们吃饱，还可以激发出魔法和战技，所以人们生活的越来越有希望。”
　　“因为有希望，所以感到自己很幸福。”
　　“我曾经给你准备了一个勇者，准备让你醒来后去掠夺她的勇者血脉，让你可以修习战技和魔法。”
　　“不过我现在觉得，不需要了。”
　　“即便没有战技和魔法，你依然很强大。”
　　“我的小蝴蝶——”
　　说完，希莉亚从一旁的摊点上买了份桂花糕，塞到了姜月的手里。
　　“尝尝，应该是你喜欢的味道。”
　　姜月捏起一只咬了一口，桂花的香气在唇齿间蔓延开来，满足的眯起眼，感受着唇齿间的香甜。
　　“喂你吃。”
　　将剩下的一半递给希莉亚，却见希莉亚似笑非笑地望向她。
　　“你又在打什么坏主意？”
　　“我喂你吃。”
　　说完希莉亚从姜月指尖叼走那半片桂花糕，堵上了她的嘴唇。
　　半晌，姜月才被放开。
　　“绝对绝对不许再做这样的事。”姜月气得踩了希莉亚一脚，她刚才差点被桂花糕噎死。
　　一边要吃桂花糕，一边还要分心接吻。
　　希莉亚笑笑不说话，牵着姜月的手继续走，从东区逛到西区，吃了一些美食，赏了一些美景，听了听吟游诗人讲故事，看了看兽人族在变戏法。
　　两人牵着手在街市闲逛，仿佛要从夜晚走到黎明……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　贴一贴接档文《大魔王和她的小可爱》，小可爱们可以去糕糕专栏收藏一下嘛——
　　520宿舍，就属齐糕最矮。
　　你还不能说她，她会跳起来打你膝盖。
　　最矮的小可爱打通了任督二脉，家政全能。
　　能给姐姐修灯泡，也能给妹妹修电饭煲，
　　会做饭爱打扫，还会自己缝书包。
　　背着把破吉他哼着小调，引得众位姐妹折腰——
　　“糕糕，给你喜欢的果冻。”
　　“嘁，果冻有什么好吃，糕糕来喝我的奶茶。”
　　“喝奶茶会长胖，糕糕来吃个苹果。”
　　……
　　520宿舍，除了齐糕这个小可爱，还有卫礼大魔王。
　　大魔王腿长腰细，成绩巨棒，吸引迷弟迷妹无数。
　　不过，谁都知道大魔王喜怒不定，既可怕又有致命吸引力。
　　有传言，
　　从来没有人能和大魔王说十句话以上，
　　因为大魔王秉承的理念是——
　　一个眼神让你自行体会。
　　可巧的是，
　　卫礼大魔王刚好和齐糕小可爱是对铺，
　　于是大魔王整天看着对面那小东西上蹿下跳，
　　笑得比阳光还灿烂，
　　不禁心痒痒——
　　怎样才能让她哭？
　　……
　　难得大魔王许愿，老天爷很快就给了她这个机会，
　　一次意外，齐糕半夜高烧，
　　大魔王拎着她烧糊涂的小可爱去输液吃药，
　　而后“挟恩图报”——
　　“齐糕，给我倒杯水，要50度。”
　　“齐糕，给我削个芒果，均分成一立方厘米。”
　　——
　　折腾了半天，她怎么还不哭？
　　大魔王突然说道，“齐糕，我喜欢你。”
　　很好，她吓哭了……


第42章番外——勇者大人今天也想去冒险
　　很多年后，姜月一直在想，是什么促使她没有坚决的和希莉亚解除伴侣契约，回到自己的世界。
　　后来觉得，那天晚上波尔奇的灯光不仅迷花了她的眼，也迷乱了她的心。
　　不过，一旁的系统却不这么认为。
　　“还不是电被搞出来了，你要的电视游戏都有了。”
　　勇者系统如今已经有了自己的身体，不用在待在姜月的意识海了。这也是当初他暗搓搓想要的好处。
　　当勇者和王族真正实现共治王国的时候，会有气运加身，而系统也正是利用此，脱离了宿主，并且进入无生命机体内，拥有自己的身体——系统选择的是一只水晶雕刻的豹子。
　　如今的莱格正在重回普罗大陆第一王国的位置，相信要不了十年，这个目标就会实现。
　　而莱库、莱茵两国也早就被收复回来，莱格此时正处于飞速发展的时期。
　　“系统，好无聊，不如我们去雪山摘莲花吧！”
　　随着姜月种植等级的提升，她现在已经能种出具有灵智的植物了，这些植物可以听从她的调令，随时保护她。
　　因而，她经常带着这些植物和系统四处游玩，在这些异植的保护下，她觉得自己无所畏惧。
　　“算了吧，上次你跑去罗姆森林去找独角兽，然后回来的三天三夜你忘了？”
　　系统舔舔自己的爪子，自从它进入到这只水晶豹里面，越来越具有猫科动物的习性。此刻鄙夷的看一眼姜月，高傲展现的淋漓尽致。
　　“没事，希莉亚最近去精灵之森有事，我们快去快回。”
　　系统停下舔爪子的动作，歪头想了想，也有些蠢蠢欲动。
　　据说在齐云雪山之巅生长的雪莲，可以引领人们找到极南之海深处的第三只太阳，不过从来没有人在齐云雪山见过雪莲。
　　如今，这个传说深深吸引到了姜月。
　　她很想去找一找这朵传说中的雪莲花，要是找到了，那么她或许就可以找到极南之海沉没的那轮太阳。
　　把它重新放回天空，那么普罗大陆魔物肆虐的景象就会慢慢消失。
　　“那，走？”
　　系统终究还是同意了，让姜月带上通天藤，去齐云雪山好好耍耍。
　　通天藤是姜月种植系统突破地级主系统给予的奖励，有它在，万里路也不再话下，因为通天藤有一个很奇特的特性，那就是物如其名。
　　真的可以通天。
　　只要说出两个地点，通天藤就可以在两点之间架设桥梁，而它架设好桥梁后，整个藤身就会变得透明起来，还会膨胀成圆形，如同一个超长的滑滑梯通道。
　　所以姜月每次出行，都喜欢使用通天藤。
　　不过，眼下她刚把通天藤拿出来，兴冲冲的开始定位，手掌却被按住了。
　　此刻本应在精灵之森的希莉亚突然出现，浅金色眼眸里满是委屈——
　　“又不带我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本书到此就完结辽，写的不是很好，但是依然有小天使陪我到现在，糕糕很感谢~~~爱你们哟~
　　“都是女孩子，亲你两下怎么了？”

　　（全书完）



