


　　题名：皇兄跪求我嫁女驸马
　　作者：关辛

　　文案：
　　耍帅怪浪漫泥石流女驸马+外刚内柔朝堂清流公主
　　一朝穿越，林秀成了五国纷争时代的隐士。
　　一个计谋，林秀成了五国争抢的大才。
　　一场作秀，林秀······林秀她被周国皇帝看中，但他却要林秀做他妹妹的女驸马！
　　林秀：大可不必！大可不必！
　　皇帝：有必要有必要，女儿身做不得我国国师，须得女扮男装！
　　林秀：女扮男可以，娶公主没必要，真没必要！
　　皇帝：有必要！你出身卑微，没有势力。朝中贵族高门皆不服你，娶我妹妹，给你贵族身份！
　　林秀：使不得！我自有办法令其服我。娶公主就算了。
　　皇帝：不能算了！你是外姓人，自古没有外姓可做我周国国师，娶了公主，就是自家人了。
　　林秀：你·····
　　忽闻一女声：林公子娶我，可是委屈的很？
　　林秀回眸一看，这······莫不是仙女下凡？这身材，这脸，这大长腿，这·····
　　·
　　林秀：这就是我要娶得公主？
　　皇帝：是。
　　！！！
　　“娶！我娶！做不做国师不重要，这驸马必须做！什么日子办喜事？”

　　排雷:
　　1:女配（公主的侍从如风）失身
　　2:主角不是圣人

　　内容标签： 宫廷侯爵 穿越时空 女扮男装 朝堂之上 古代 互攻
　　搜索关键字：主角：林秀，萧舒安 ┃ 配角：林忠  
　　句话简介：皇妹啊，国事为重，国事为重！
　　立意：事在人为！没有绝对的逆境，只有绝对的强者。
　　=================


第1章 山中有一林
　　倾盆大雨，林中烟雾迷蒙。
　　关山脚下的林中泥泞小道上，隐约看见见两个小小的人影。
　　这两个人，一个是周国永安公主萧舒安，一个是她的仆从。
　　几日前，这关山中的隐士林秀在五国之中突然声名鹊起。当今正是五国分立的时代。每个国家求贤若渴，纷纷招贤纳士，盼能寻得一位大才，助自己开疆扩土，统一五国。
　　而林秀声名鹊起，要源于赵国皇帝赵琮攻打北方蛮戎。自五国并立五百多年来，赵国已经发展成五国之中最强大的国家。正值天命之年的赵琮，随着身体的日益劳损，想在传位给太子赵端之前，给他一个幅员辽阔的江山。
　　五国并立已久，不论强大抑或羸弱，谁也不敢轻易把谁吞并。唇亡齿寒的道理各国都懂。各国之间盟友交错，关系复杂。想要一统五国，绝非易事。
　　于是赵琮把目光看向了北方的蛮戎，不久前，赵琮亲自率领三十万大军攻打蛮戎。本以为是轻而易举，却不想赵琮自己被蛮戎王率兵围在北皑山七天七夜。
　　最终赵琮能够回国，还要感谢身处赵国的林秀给赵国二皇子出了个主意，才终于完璧归赵。
　　一国之君身处险境七天七夜，虽三十万大军然无计可施。而林秀远在千里之外，却能解皑山之围，高人也！
　　萧舒安正是为此而来，此行只为一人——林秀。
　　关山脚下有一破庙，久不经人，已是破败不堪。屋顶已经挂满了蜘蛛网，地上布满了大风吹来的落叶，混着一年又一年的灰尘，结实的纠缠在一起。
　　今日大雨，山中有客。破败的寺庙也迎来了客。
　　“想不通，真是想不通。”庙中避雨的一名男子不满的嘟囔着，手里拧着衣服上的雨水。
　　“想不通什么？”旁边站着的蓝衣男子淡淡询问。这人正是赵国太子赵端，另一名男子是他的随从。
　　赵端背对着门口，双手背在身后。任凭一身锦衣已经湿了个透，滴答滴答的在他周围浸染了一片也不去管。只饶有兴趣的欣赏着庙中已经断了一只胳膊少了一只脚的菩萨像，像是欣赏一幅画。
　　“殿下，您还有心情看这破菩萨呢。也不怕淋了雨要染风寒。”随从赵奋看赵端依然有心情赏景，有些着急。
　　“哪里就那么脆弱了，我堂堂赵国七尺男儿。沙场杀敌都不畏惧，还会怕这雷雨？”赵端依然不在意屋外的天气，向前走了走，凑的更近，仔细端详着菩萨像。
　　“当着菩萨像你也敢说大不敬的话，赵奋，当心菩萨生你的气。”赵端说完，笑眯眯的向菩萨像那边，伸出手拂去石像上厚厚的灰。
　　赵奋无奈皱了皱眉：“殿下！”
　　“你还没说，想不通什么？”赵端无视赵奋的着急。
　　“哼。”赵奋无奈嗔了一声回道：“想不通陛下怎会让殿下您来亲自请这林先生出山。虽说他也算是对陛下有功，但是也没有尊贵到让您来吧。我自己来不就得了嘛，这雨下的，您再生了病，我看这林先生可担待得起。”
　　“嗬！你懂什么？”赵端轻笑一声，继续清理着残败的菩萨像。“父皇派我来，不过是作戏。如今五国求贤若渴。我这个太子礼贤下士，正彰显我赵国的风度和对才子的尊敬。”
　　赵端回过头：“这，就是一场戏，懂吗？”
　　“唔······好像懂了。”
　　“呆子，就知道整天练武，没事多读书，省的找不到媳妇儿。”
　　赵奋正想反驳，却听到身后有脚步声。赵端也停下手里的动作转过身。
　　只见两双穿着皮靴的湿脚，吧唧吧唧的蹚着雨雾茫茫的积水坑洼，溅起泥浆，急急赶到庙里。
　　赵端向上看去，映入眼帘的是一副清秀的面孔。鼻翼高而窄，眉浓且细长，皮肤细腻的好像他吃过的最好的豆腐那般滑嫩。
　　这男子，竟生的如此俊俏。身边的随从虽然逊色许多，但也是十分清秀。赵端突然对这闯入的二人组感了兴趣。
　　萧舒安被赵端这上下打量似笑非笑的目光搞得有些窘迫。她不漏痕迹的低头看了自己胸前一眼，稳了稳神：“突逢大雨，借庙暂且一避，多有打搅，烦请原谅。”
　　说完，萧舒安带着随从如风走到庙宇的角落，离赵端主仆二人数米远。这不想有交集的样子更让赵端来了兴趣。
　　“在下赵端，敢问公子尊姓大名。”
　　如风正欲开口，萧舒安却抢先一步。
　　“萧舍。”
　　萧舒安一开口，声音清冽，淡然。端端一副好面相，没想到声音这么的······
　　“咳咳······萧氏？甘州萧氏？”
　　“没那么尊贵，不过是旁落的普通萧氏罢了。”
　　甘州，周国的国都。五国当年由瀚朝封王，后各自独立成国。因此各国也多由同姓宗室掌管朝政。
　　萧氏，正是周国的国姓。
　　萧舒安否认了自己的身份。赵端看了看萧舒安这一身精致的白衣，上面的花纹看得出是金丝绣制而成。低调，却依然透露出尊贵。
　　看来此人不欲袒露身份。
　　“你不问我是谁？”
　　“赵端，赵国太子。”萧舒安言简意赅。早在赵端报上名时她就了然此人身份。再一想，把他们此行的目的也猜的八九不离十了。
　　“仁兄人不在庙堂，对庙堂的事倒是很关心。”赵端还第一次见这么傲娇的人，还没人对他这么不感兴趣过。
　　“是你太高调。”
　　想到赵端此行的目的和自己一致，萧舒安心里就有些着急。周国和赵国相比，是个人都不会选周国。赵国繁荣富庶，君明臣直，是五国之中最强大的国家。
　　天下才士皆以能在赵国为官为荣，在赵国，才识才有伸展之处。反观周国，五国中最弱之国。地处偏僻，气候不似赵国四季如春。西北方的周国冬寒夏炎，水源不似赵国丰富。
　　同样的，周国的民风也不似其他几国风雅。百姓豪放粗鲁，四国皆卑周国。五国之间虽多有战事，但也从未中断过互通往来。人才在五国之间来来往往。今日侍赵明日侍楚的大有人在，独独没有人愿意去周国做官。
　　一是受不了那里的环境，二是周国的经济是最落后的，生活条件不如其他几国。三，则是因为周国朝堂门第之风盛行，十分排斥萧氏以外的人在朝堂为官。
　　倒也不是不姓萧或者不是周国世家大族就不能在周国做官，只是做不了什么有实权的官就是了。两个字概括——排外！
　　滴！答！滴！萧若安静静的思考着，头顶发髻上的雨水一下一下落在地面。一时间，竟让赵端听的投入，忘了反驳萧舒安的话。
　　“这雨还要多久才能停啊，上山还需要很多时间呢，这样一直下下去，该不会天黑我们才能上去吧。”如风望着外面的雨，有些着急。
　　这主仆二人的声音还都是一个调性，默契的不像话。
　　“你们要上山？去找林秀先生吧。我也是，看这雨，一时是停不了了。不如与我主仆二人在这里共度一夜，明早再一起去见林先生也不迟。”
　　赵端见萧舒安清秀粉嫩，忍不住逗趣。
　　“登徒子。”如风吐出三个字。
　　“哎，咱们私人都是男子，何来登徒子一说。我们殿下可没有断袖之风！”赵奋不服，赵端确是没有说话，玩味的审视着萧舒安。
　　萧舒安望着檐外丝毫没有减小的雨势，紧皱眉头，神情严肃。看了眼不远处的赵端赵奋，她心下一狠：“如风，上山。”
　　说完便倾身奔入雨中，诺大的雨砸在她瘦弱的脊背上，却没有让它有一点弯曲。她的身影，坚定且无畏。
　　“好！”如风没有丝毫疑问，紧跟着萧舒安奔入雨中。
　　刚才还热闹的庙宇里，瞬间只剩下惊讶的张着嘴的主仆二人。
　　望着雨中渐行渐远越来越小的身影，赵端喃喃道：“作戏，也要这么认真？这萧舒安真是个疯子。”
　　“什么啊，他不是萧舍吗？什么萧舒安啊？殿下，我们要不要也上山啊？林先生万一被他们请走怎么办？”赵奋现在满脑子都是问号。
　　“上什么山，他们疯了，我看你也是疯了！这么大的雨，上了山还不成了落汤鸡，一身狼狈，还有什么形象！怎么见林先生？”
　　赵端被赵奋气到，他这个人，所有事情都可以不拘小节。唯独一点——形象！
　　凡是重要场合，赵端一定要保证自己是一个风流倜傥的翩翩公子。落汤鸡？在赵端的人生里不可能。
　　“可是殿下您现在就挺狼狈的呀？”赵奋不解。
　　“是啊，现在狼狈，所以我不去见林秀啊。等衣服干了找点水清洗一番再去。既然是去请人的，一身臭气可不好。怕是会熏走林先生哦。”
　　“殿下说的有道理。看来萧公子要无功而返了。那些学士大家，最是看中仪容仪表了。想必林先生不会跟他们走，那我就不着急了。”赵奋越想越觉得对，不禁肯定的点起了头。
　　“跟仪容仪表没关系。他今天就是这关山最儒雅的公子，他也请不走林秀。”赵端一点也不担心自己要请的人被抢了去。
　　“为什么呀？因为林先生不会喜欢娘娘腔？”赵奋挠头。
　　“嗤！”赵端被赵奋蠢笑了，“因为，他们是周国人。”
　　关山上，玲珑谷。
　　“秀儿，有人上山了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接档文，也是本书的下部《祖传追妻秘籍》
　　文案：十六岁那年，檀悦林揣着一本她娘亲自为她著作的《追妻秘籍》，离开草原，踏上了追妻之路。
　　媳妇儿是她娘在她出生之前就给她定好的。是她娘当年爱而不得的人的女儿——林思安。
　　檀悦林自信掏出秘籍，第一计：制造独处。
　　林思安：檀悦林！你竟然把我拉进了青楼！
　　檀悦林望着两人眼前纠缠在一起的身体，涨红了脸：我……我也没看清这是青楼……
　　檀悦林再次自信掏出秘籍，第二计：英雄救美。
　　正在沐浴的林思安一脸愤怒：檀悦林！你踹开我的门干什么？
　　檀悦林再次红了脸：我……我以为……你有危险……
　　…………………………
　　檀悦林卑微掏出秘籍，最后一计：以退为进。
　　檀悦林心里空荡荡的，她觉得她娘给她的追妻秘籍根本没用。安儿姐姐没有喜欢她，还把她骂的狗血临头。现在她走了也没人来追，她这辈子可能要打光棍了吧。那林思安呢？她会嫁给别人吗？为什么想到这里心里就那么痛呢？
　　“檀悦林！你不是说要娶我，谁允许你自己跑回草原的？”
　　“安儿姐姐！”
　　林思安：虽然跟屁虫不大聪明，迷之自信且帅不过三秒，但是胜在长得好看呀。一张俊脸笑起来，都要把人融化了。一声声‘姐姐’苏苏的叫着，谁能拒绝呢？
　　软甜乖巧小奶狗*不食烟火醋精美人
　　=================


第2章 先生不从我（1）
　　关山，玲珑谷。
　　“秀儿，有人上山了。”
　　“唔······终于来了，阿忠，到谷口跟赵国的人说我不在。不管赵国来的是谁，都说不在。”
　　凉亭内，林秀穿着一身白色男装，慵懒的斜靠在栏杆上看着手上的书。另一只手，拿着小九刚做好的南瓜饼，津津有味的吃着。丝毫不在意亭外的雨偶尔飞闯进来，打湿了衣边。
　　十年前，林秀还是21世纪的一名25岁富二代。因为对中国的历史文化十分感兴趣，读研期间的寒暑假和大大小小的假期，林秀都会去一些历史文化底蕴深厚的城市旅游。
　　那一次和以往没有什么不同。那是林秀第17次来到西安的陕西历史博物馆。那天，她正认真的盯着一把战国时期的铁剑看。那把铁剑并没有什么特殊，大部分历史博物馆都会有几十把这种剑。
　　可是也不知怎的，林秀就是挪不开自己的眼神，看着看着，竟然开始有些头晕目眩的感觉。但她依然移不开自己的目光，直到她昏倒，失去意识。
　　醒来的时候，林秀穿越到了一个架空历史的朝代。五国并立，谁也不能完成统一，各国按照各国的年号记载时间。好在穿越到荒山野林的林秀遇到了林忠。
　　那时的林忠还不叫林忠，他无名无姓，却有一身好功夫。他曾经是个孤儿，后来被他的师父收留，在这山里教他功夫。师父没有给他取名字，一直以‘徒弟’称呼。
　　后来，师父驾鹤西去，林忠就一人在这关山生活。直到他在山里捡到林秀。林秀穿越过来的身体，好似只有十五六岁，在林忠眼里那时的林秀还是个小孩。便一直把林秀当妹妹照顾。
　　林秀摸清情况后，提出要和林忠做合伙人。林忠出力，她出计谋，两人一起做生意。林忠倒也无异议，一个人生活久了。多一个人也挺好的。由于没名字不方便，林秀就给林忠取了这个名字。
　　那日起，靠着林秀的计谋，林中的跑腿雇人。两人的生意竟也有模有样的做起来了。靠着销售一些来自现代理念的产品，小到牙刷牙膏，大到家具摆件。加上现代的营销手段，林秀和林忠很快进入了小康生活。
　　现在的他们，名下已经有了十家酒楼，十五家百货铺。这些铺子，遍布五国，其中赵国最多。没人知道这是林秀的产业，世人只知乃禾，不知林秀。因为林秀一开始就知道，她要入仕。商人身份，妨碍进朝堂。
　　穿越到古代，虽然是一个架空的历史上没有的朝代。但是仅仅做一个商人，这也太没有挑战性了。林秀想做的，是宰相那样的位置。能够运用自己的历史见解，几千年后的思想观念，为当今的百姓和人民带去好的政策和福利，推动社会的发展。
　　这，才是林秀想做的事，成为政治场上的秀儿，才是林秀的终极目标。
　　蛰伏十年。对这里的生活已经适应的差不多了，凭借着自己的商业网络，捕获了不少情报。对当今天下形势已经掌握。而自己的栖息之地玲珑谷，也已经修成了人间仙境一样的地方。
　　环境优美，品味不俗，生活便捷，谷中人丁兴旺，管事仆人来往不绝。一切准备就绪，只等林秀出场，而皑山之围，就是林秀出场的引子。
　　“秀儿，来的是周国的人，不是赵国的。”林忠撑着木禾百货独家制造的湖蓝色莲花雨伞走进了凉亭。
　　“周国？”林秀放下了手里的书，惊讶的挑起了两条秀气的眉毛，手里的南瓜饼掉了渣也不知道。
　　“对，说自己是周国使者，名叫萧舍。不过我看，好像和你一样，是个姑娘，只是穿了男装。”林忠把自己的猜测说给林秀。
　　来的人五官清秀，皮肤细腻，普通人可能不会多想。但是林忠可是见识过林秀女扮男的。所以一看到如此秀气的男子，多了几分注意。发现来人确实没什么喉结，瘦弱的身材胸部却微微凸起，略显臃肿，顿时心下了然。
　　当年林秀说男装行事方便，又说，此生不欲有婚嫁之事，索性就一直扮着男装，做什么也都方便。这玲珑谷，也就只有他和小九知道这个秘密。
　　“那你怎么回的话？”情况和林秀猜想的不一样，她不禁皱起了眉头嘟囔：“怎么是周国的？不按照剧本来啊。”
　　“我还是一样说你不在。我想，你要等的是赵国的，不知道这周国的你想不想见，我先给推辞了。反正人也没有走，还在谷口站着，你要是想见，我派人去请。”
　　“你刚才说，来的是个女的？”林秀起身在凉亭里踱步，精致的一双藏青色小靴在林忠眼下晃来晃去。
　　“嗯，没猜错的话，应该是。”
　　“周国······这不是我的目标啊，我辅佐不来周国。没想到，想钓的鱼没来，不想钓的，却自己上钩了。皑山之围有这么大的功效？”林秀本以为一切都在掌握之中，没成想这第一步就被打乱了。
　　“算了，不管她是为何而来的。你把她带到谷中，让她们先避避雨，安排一顿丰盛的饭菜。如果她们愿意今夜在此歇息，就让她们住一晚。明一早送走就行。大雨天的，别把姑娘淋坏了。”
　　林秀做了一番安排，觉得没什么纰漏了，又继续坐下看书。“啊！对了，告诉谷里的人，都不许说错话，说我不在。如果问我什么时候回来，就说我出去游历五国了，不知道具体的归期。”
　　“好的，我这就去安排。”林忠撑起伞离去，所过之处溅起一阵阵水滴。
　　林秀看着水花发呆，好奇心让她看不下去书。周国从来不在她的设想之中。五国之中四国她都设想过。唯独周国，她想也没想过。
　　在她的政治规划中，周国是等着被吞并的国家。不论是赵吴郑楚，他都自信自己有能力辅佐其中之一统一中原。唯独周国，第一次了解情况后就没有任何想法。
　　经济落后，人民不开化，资源匮乏，人才稀少，政治体制落后，自然环境恶劣。林秀承认，如果把周国辅佐成第一强国，确实可以证明实力。但是没必要啊，她明明可以辅佐赵国，既可以省力也不需要从头到尾的改革，那她为什么要去辅佐一个被世家大族掌管的腐朽的周国？没必要！
　　林秀正想着，林冲又撑着那把荷花伞回来了。别说，一个185的大汉撑着这么一把伞，真是别有风味。
　　“秀儿，那个萧舍和她的随从不愿进谷。还在外面淋着雨呢！”林冲说的时候有些着急，一看就很心疼两个姑娘淋雨。
　　“为什么？”林秀不解，还有人愿意淋雨的？
　　“我说你不在，她说既然你不愿意见她，她不敢进谷打扰，你什么时候愿意见她，她什么时候进谷。”
　　“不是说了我不在吗？”
　　“是啊，我说了！可是她不信啊！她好像十分笃定你就是在谷里。”林冲赶紧解释。
　　“嗬！”林秀一声冷笑：“看来这是有备而来啊！蹲好了点了，知道我在是吧？那就知道吧！不愿避雨拉倒，本公子可不会惯着！”
　　林秀最讨厌就是被人威胁，苦肉计什么的既然你愿意苦，那就苦着吧。
　　“那就······不管她们了？”林忠看林秀又拿起书，为难的问道。
　　“嗯，不管。”林秀冷冷回答。
　　“可是，外面在下雨，雨挺大的，马上入秋了，天气挺冷的。我看那两人，身子骨可不算健硕。这么一场雨，估计会生病的吧。”林忠明里暗里的想让林秀心软，想到两个那么秀气的姑娘，他就不忍心。
　　“身体发肤，受之父母。她自己都不爱惜还指望我心疼？不管！”林秀无动于衷。
　　林忠见林秀不欲再说，也没敢再说什么。只是站在一旁一会看看雨，一会看看谷口的方向。
　　“心疼就去送把伞，在这站着干什么？”林秀不用想都知道林忠这个老好人在想什么。
　　“唉，这就去！”林秀话音刚落，林忠就跑的不见影。
　　“还真是会心疼人，也不知道是什么漂亮姑娘，让你这么怜惜。”
　　玲珑谷谷口。
　　“公主，这林先生既然不愿意见咱们，想必是不愿意去周国了，我们为什么还要坚持啊？”如风不理解萧舒安的坚持。
　　“既是大才，哪有轻易出山的道理。感受不到诚意，他是不会出山的。”萧舒安在雨中站的笔直，□□的想一块钢板，似乎永远不会倒。
　　“可是，皑山之围献策，虽然有些才华，却也不是多么了不得的计谋。和当今世上的公孙先生，李达先生，怕是不能相提并论。咱们这么做，真的值得吗？”
　　“他的才能，比你想的要厉害得多。”萧舒安想起几日前在赵国会客楼见到的林秀。他的才能，怕是不会输于赵国的公孙畅和吴国的李达。
　　那日她刚好在林秀包房的隔壁，常年习武，她听力好于常人。初听林秀出计借蛮戎小妾之手解救赵琮，只觉此人确实思维活跃，有些才华。
　　但赵国二皇子走后，林秀对身边的林忠说的话，她也听到了。林秀说，“堂堂一国选拔人才竟然全靠礼贤下士。天下人才辈出，哪里都有机会被达官贵人发现。如果能有一个考察人才的制度，让读书人都有机会证明自己，国家哪里还会缺人才。教育啊，才是国之根本。”
　　林秀的话，让萧舒安豁然开朗，她仿佛看到了周国的前途。这样的理念十分新颖，她闻所未闻。后面还听到林秀嘟嘟囔囔说着土地政策，大都是从未听过的很先进的思想。
　　但细节萧舒安已经记不清了。人才，就是周国最需要的，而林秀说的策略，萧舒安十分心动。她想听更多的细节，想知道林秀更多的才能，她坚信，林秀的才能绝不止皑山之围。
　　她也坚信，林秀可以强周国。所以她连夜修书给皇兄，打听到林秀的住处，马上就亲自来请林秀出山。她想趁其他几国还只是作秀，还不知道林秀真正的实力之前，敲定林秀。
　　只是，林先生根本连见也不愿见自己。周国，难道在林秀这样的大才眼里，也是没救了么？
　　若大的雨，也浇不灭萧舒安的对周国的热情。若能请林秀辅佐周国，这雨，就淋不倒她萧舒安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虐妻一时爽，追妻火葬场。今天淋的雨，都是明天小林落的泪~
　　=================


第3章 先生不从我（2）
　　玲珑谷的雨，越下越大。
　　萧舒安头顶的发髻似乎都快要被这倾盆大雨浇倒。不远处，萧舒安又看到那把湖蓝色荷花伞，她不禁挺了挺些许僵硬的脊背，用力把被雨水冲刷的有些睁不开的眼睛睁大些。
　　她紧紧望着那把湖蓝色荷花伞，眼神充满了期望。伞，越来越近。
　　“萧公子，雨下的实在大。如果您实在不愿意进谷，请收下这两把伞吧，别叫我玲珑谷失了礼数，让客人在谷口淋雨。”林忠递上两把和自己手里一样的湖蓝色荷花伞。
　　不是林秀要见自己。萧舒安的眼神一下子失去了光芒。良久，她接过了林忠递来的两把伞，却迟迟没有撑起。她咬着嘴唇，似乎难以开口。
　　“先生······觉得周国如何。”
　　萧舒安的声音和这快入秋时傍晚的雨一样清冷，林忠觉得，这简简单单一句话他却好像感受到了萧舒安的隐忍、失落。
　　林忠不知该如何开口，他从小学武。认识林秀以后，他更是不用再动脑子想什么，他也很少去想。什么赵吴郑楚周国，他从来不关心，林秀让他做什么，他就去做。他自己唯一想做的，就是保护好林秀，其他的，他没想过。
　　不同与萧舒安的坚韧，一旁的如风扭过头，红着眼睛。若大的雨，就算是留下眼泪，也很好掩饰。
　　林忠忽的心下一软，轻而易举的说出他人生中的第一句谎话：
　　“人杰地灵，国富民强。不用叫我先生，我不懂国家大事，只是一介武夫。公子如果要入谷借宿，随时欢迎。告辞。”
　　说完，林忠转身撑着伞走了。
　　“人杰地灵······国富民强······呵，我倒真希望如此。”萧舒安喃喃着，低头看了看手中的雨伞。还真是精致，和以往见过的油纸伞摸起来似乎质感不一样。她递给如风一把：
　　“给，撑着吧。”
　　如风撇着嘴，接过伞：“公主，我们真要一直等下去么。我看这林公子根本没有见我们的意思。这样坚持能见到嘛。”
　　萧舒安垂下眸子，依然摩挲着手里的伞，苦笑道：
　　“除了一直等下去，我们还能有什么办法？只怪我自己无能，既不能帮助皇兄振兴周国，就连请个谋士，也只能咄咄逼人的卖苦肉计。”
　　“公主，您已经做得很好了。周国只是现在弱与其他四国。三十年河东三十年河西，很快我们就会超越他们的。”
　　“很快？怕是赵国不会给你那么多时间。赵琮讨伐蛮戎失败，传位给赵端的辽阔版图没有做到，他哪里就会善罢甘休呢？用不了多久，赵国就会攻打我周国了。而我周国，怕是没有一战之力，就此亡国，也说不准。”
　　“我周国的战士没有贪生怕死的，赵国要打就来便是，就算我周国只剩最后一个士兵，也绝不会投降。”
　　如风很是激动，萧舒安却不想继续说下去了。多说无益，周国的处境，她心里明白，怕是凶多吉少。
　　忽然间，灵光一闪，像是心灵感应般，萧舒安抬头向一处山峰望去，果然看见一个小小的人影。穿着一身白衣，也是撑着一样的湖蓝色荷花伞。
　　萧舒安没见过林秀，只是听过她的声音，温润，洒脱，却给人一种让人踏实的感觉。莫名的，萧舒安觉得那就是林秀。
　　两人中间隔着数十米的雨帘，林秀根本看不清山下那人的面貌。只看到一个小小的人影，脊背挺的笔直，面向着自己。
　　虽然看不清表情，但是林秀似乎感受的到，那人的表情一定是倔强的，隐忍的，眼睛一眨不眨的期翼的看向自己。虽然她也是什么都看不清。
　　“古代人，就是爱较劲！”隔空对视了一会，林秀感觉自己看不下去了。气急败坏的丢下一句话转身走了。
　　白色身影渐渐消失在山峰。萧舒安似乎从未如此紧张过。她有一种感觉，如果林秀愿意见她，就是现在了，如果还是不见，她应该是没机会了。
　　她也不知道自己为什么就如此信任林秀可以救周国，她甚至都没和林秀聊过。或许是她病急乱投医，也或许是周国根本就没有一个像样的治世能臣，她死马当活马医。总之，心里那种莫名的笃定和指引，就是让她觉得，周国有了林秀，有救！
　　没有出乎萧舒安的预料，林忠果然再一次来了，这一次是邀请她们进谷见林秀的。
　　萧舒安终于松了一口气，一直笔挺到僵硬的脊背也放松了一下。她漏出了这些天来的第一个笑容：
　　“多谢林先生。”
　　原来这人也会笑啊，一直满脸沉重，突然换上了笑容，林忠都有些不适应：
　　“等见了秀儿你亲自和她说吧。我先带你们去沐浴更衣吧。秀儿说她不想接见染了风寒的人。所以你们还是暖暖身子喝碗姜汤再见她也不迟。”
　　秀儿？谷中管家怎会如此称呼自己的主子。萧舒安心下不解，却没有问出口。她知道，才华越是横溢的人，一些习惯越是古怪。还是不要多管闲事比较好。
　　进了谷，林忠喊来谷中的一个小厮做向导就走了。
　　萧舒安和如风一身狼狈的跟着小厮去沐浴。一路所过之处，无不令她惊讶，很多没有见识过的工具，谷中景观造型也甚是奇怪，和她以往所见完全不同。
　　就这样带着一肚子疑问，落魄公主萧舒安终于进了浴池，脱下了已经穿了几天有些发馊的衣服。
　　而这边。林秀皱着眉头窝在书房的藤椅里，没个坐相。她在回想着刚才林忠说的自己和萧舒安的对话。
　　周国如何？据林忠所说，那萧舍问话时表情楚楚可怜。
　　“阿忠，你知道的吧？我是想辅佐赵国的。”
　　“知道。”
　　“那我如果不辅佐周国，你不会觉得我不够善良吧？”林秀歪着头问阿忠。
　　“呵，不管秀儿你做什么，我都知道你心地是善良的。虽然你有时言语刻薄。”林忠一脸宠溺的摸了摸林秀的头。
　　他从来都把林秀当妹妹看待，这世上他没有亲人，林秀是他相依为命的人。他从前不知人情冷暖，后来有了林秀，就是他唯一的牵挂，林秀做什么，他都支持。他佩服林秀的智慧，所以他觉得自己和林秀在一起从来不用动脑子，但是林秀体型瘦弱，四肢无力，虽以男子身份行事，但也会遇到危险，他只想保护好林秀的安危，尤其以后进了朝堂。
　　“善良？阿忠，你可知道，我进了朝堂，就是在政治场里搅弄风云。而玩弄政治的人，没有谁是善良的，甚至会很肮脏。我的双手会沾满鲜血。我不会去杀人，但很多人会因我而死，有的该死，有的无辜。更多的，或许只是政治立场不同，就要付出生命的代价，那时候，你还会一直在我身边吗？”
　　“秀儿，我不懂政治。也不懂官场上的事。但我知道，你所做的一切一定是为了更多的百姓过更好的生活。不管你做什么事，你都是我妹妹，这世上，我在一天，我就护你周全一天。你放心去做就是了，不用担心我的看法，我始终不变。”
　　“不变？哼，我刚才只是让两个女孩子淋淋雨你就一直用那种眼神看着我，好像在说我是多么残忍的一个人。”林秀想起刚才林忠那同情的眼神，傲娇的扭过头。
　　她心里有气，但也不全是对林忠。更多的是气自己。她本来是决定好了不见周国的人的。可是她鬼使神差的，就想去峰顶看一看那两个淋雨的人。
　　然后她又鬼使神差的，看完就决定见那两个人。苍天啊，她真的是被下了蛊吧。她明明就什么眼神也没看见，连脸都看不清楚好不好？
　　可是她脑海中为什么一直有一副清冷而又倔强的脸，那人眼神充满渴求，真诚的让人无法拒绝。
　　自行脑补，最为致命！林秀恨啊！恨自己为什么这么不坚定，她以后可是要进政治场的啊，可不是玩手游之类的虚拟游戏啊。五国的政治不比战场安全，她如果这么心软，这么摇摆不定，以后可怎么混朝堂啊。
　　软耳根！
　　林秀再一次在心里骂自己。
　　林忠不是多聪明的人，但是和林秀一起生活了十年还是很了解林秀的性格和为人处世的。他看林秀的表情就知道林秀在懊恼什么。不用想，一定是在自责自己心软，明明就是一个心软到不行的人，却总是自认为自己很恶毒冷酷。唉！
　　“见见也没什么不好。反正赵国的人也没来。听下面的人汇报说是在山下的庙里躲雨了。周国的人冒雨而来，至少有一定诚意。见见也无妨，也不是说就要去周国了。”林忠拐着弯给林秀台阶下。
　　“你说的也是，都怪这赵国的人太矫情，一点点雨就阻挡了他们的脚步。简直是不配拥有我这么优秀的贤臣！既然周国这么有诚意，咱们见见也无妨，不然多没礼貌。嗯！”终于有了台阶，林秀觉得可以说服自己的内心了，说完还肯定的点点头。
　　“公子，萧公子他们已经沐浴好了，在前厅等着。”下面的小厮来传话。
　　“好，这就去，叫小九传晚饭吧。饿了，边吃边聊。阿忠，你也一起去，你那么心疼，可得好好劝人家多吃两口饭。”林秀起身就往前厅去，还不忘打趣林忠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，是口嫌体正直的一天！感谢在2020-10-28 01:27:55~2020-10-29 01:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏小怂 47瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　=================


第4章 初见
　　玲珑谷前厅，萧舒安和如风拘谨的坐着。
　　萧舒安在脑海里组织着，等下见到林秀要怎么才能说服他来辅佐周国。
　　低头看了看身上刚换的小厮拿来的新衣服，月白色圆领窄袖袍服，腰束青带。上身绣着莲花池中的一朵荷花。针法细密丝滑，精致的让人感觉奢侈。
　　如果仔细闻，还能闻到衣服上有淡淡的茉莉花香。
　　这林秀，精致的像个女人。萧舒安一时间无法想象这该是一个什么长相的人才能满足这所有条件。是个怪人？是个病恹恹的人？还是，一个儒雅到没有男子气概有些女子气的人？
　　正想着，耳边传来一阵脚步声，萧舒安赶紧起身望去，如风也跟着一起站了起来。
　　萧舒安看到之前就见过的林忠，身边站着一位身形清瘦的白衣公子。才发现那人穿着竟和自己差不多，想来自己穿的应该就是他的衣服。
　　“萧公子久等，这就是你们要见的林秀。秀儿，这是萧公子。”林忠给林秀和萧舒安做介绍。
　　近距离站定，林秀和萧舒安都互相打量着。
　　林秀看过去，这姑娘肌肤光泽细腻，长目细眉，唇红鼻直。嗬，怪不得阿忠一眼就看出此人是姑娘，这么出众的样貌，想不多想都难。
　　而萧舒安眼里，多了一丝惊讶。林秀和她所有的设想都不一样。她以为这人应该多少有些书生气，可是没有。林秀目光灵动且自信，不似一般书生那般拘谨。
　　她也······没想过林秀会这般好看。她印象里，不止是周国，她也去过各国游历。她所见过的学识之士大多刻板严肃，像林秀这般眼神里就看的到洒脱的，她第一次见。
　　她看到的林秀，年轻，大约只有20出头的年纪。气质出众，穿着和自己差不多，不过却不是圆领袍服。是件白色深衣，没有惹眼的绣纹。十分低调。头束锥髻，鼻端目秀。
　　要说这是什么风流贵公子，萧舒安信。说她是那个让她莫名固执想要堵上整个家国命运的国士林秀，她有些怀疑。该不会是这林秀不愿见我，派他徒弟来吧？萧舒安暗自腹诽。
　　“事出有因，先前多有得罪，期望萧公子海涵，莫要恼我。”林秀对先前的事给萧舒安道歉。
　　声音一出，跟那日在赵国酒楼听到的一样。不似眼神里的轻佻，随性。林秀正经说起话来，十分儒雅，莫名让人信服。萧舒安只得相信，面前这个风流公子，就是她要找的林秀。
　　上天，还真是待他不薄啊。不仅有才华，还有好样貌。
　　“不敢不敢。在下未经许可，兀自上门叨扰。是萧舍的不对。林先生不要生我的气才是。”萧舒安双手作揖表示歉意。
　　“来者是客。萧公子就不要客气了。刚好也到了饭点了，有什么事晚些说也不迟。人是铁饭是钢，先用饭再说正事吧。”林秀最怕古人那些虚礼规矩了，肚子已经有些饿了的她，只想快点吃饭。
　　“全凭林公子安排。”客随主便，林秀如此说辞，萧舒安也不敢多说什么。
　　很快，下人已经上好了一桌还算丰盛的菜。知道今天有客，厨房的厨娘特意多做了些。
　　林秀和林忠先入座，萧舒安才坐下。如风站在一旁准备为萧舒安布菜。
　　林秀惊讶的抬头，“这位小公子，怎么不坐下一起用餐啊？是有什么照顾不周的吗？”
　　萧舒安和如风狐疑的对视一眼，有点摸不透林秀什么意思。主仆不同桌。在五国都是这样的规矩，林秀如此······到底何意？
　　其实林秀虽然穿越而来十年了。但却没有太多社交经验。大多时间她都在这山上待着。下山的时候，也都是便装游历，没人知道她是谁。普通百姓也没有这么多讲究，所以林秀也就没有注意到这个问题。
　　她和林忠，一直一起用饭。有时小九也一起，家里的下人她只是当成21世纪煮饭阿姨一样的钟点工。如果吃饭时刚好在，就可以一起吃。不在，那就在自己房间吃。只是下人们一般都不会来和林秀一起吃，他们更喜欢和自己的伙伴聚在一起吃饭，而不是林秀。所以林秀也就没管。
　　转了个弯，林秀才想到萧舒安和如风在顾虑什么。她拍了下脑门：“唉！抱歉，我一时疏忽，忘了你们这里的规矩。这位公子还请坐吧，玲珑谷不讲究这些，来者都是客，没有站着的道理。工公子怎么称呼？”
　　“如风。”
　　“如风姑······公~子！请坐吧，一起用餐吧，杜婶的厨艺很好，尝尝吧。”林秀热情的喊如风一起吃饭。
　　如风和萧舒安对视了一眼，萧舒安轻轻点了点头，如风才坐下。
　　终于都坐好了，可以吃饭了。
　　林秀端起碗：“大家快吃吧，也不知道你们喜欢什么口味，如果有忌口的可以告诉杜婶再做一些合口味的。二位不用讲究太多礼仪，自在些，都自在些。”
　　一边说着，林秀舀了一大勺豆腐羹浇在米饭上。
　　“很好吃的，你们也可以试试。”
　　林忠也像林秀那样拿起勺子，浇了一大勺豆腐羹。然后，这兄妹二人就认真的吃起了饭，没人再说话。
　　萧舒安觉得气氛凝固了······她还是第一次见这样的场合。没人说话，她和如风也只好模仿着林秀，一人来了一勺······
　　“很好吃的，是吧？”林秀猛地抬头问了这么一句，就又低着头继续吃饭。
　　“嗯。”萧舒安轻轻嗯了一声，斯文的吃着饭，只是眼神不时的偷觑林秀。这人，还真是吃饭很认真呢。不是夹菜，绝不抬头，两眼只盯着自己的饭。
　　“林公子······”终于，萧舒安还是忍不住开了口。这饭是不错，但是对她来说如同嚼蜡，心里有事，她实在是吃不下去，不消化！
　　“吃饭，先吃饭。有什么事吃完饭再说。”林秀头也不抬，继续扒拉着碗里的饭。
　　······
　　对话开启失败·····萧舒安只得低头吃饭，这人吃起饭来，还真是没有大家学士的样子。再看看身边的如风······好吧，大家都吃的很香，是自己的问题。
　　好不容易，萧舒安度日如年的时光终于结束。看到林秀放下了碗筷。萧舒安也赶紧把碗里的饭吃完放下。还在下面偷偷踢了一脚如风，暗示她快点。她们可是有任务在身的。
　　“林公子，我们都用好了。”萧舒安特意汇报一下。
　　“啊，好的。吃的还满意吗？吃饱了吗？”林秀关切的问道。
　　“满意！吃饱了。”萧舒安快速回答。
　　“满意。多谢公子款待。”如风也端正的坐好了。
　　“那我喊小九来撤下去。”林忠起身跟林秀说。
　　“好。”
　　很快，小九和几个下人把饭菜撤下。
　　“现在你们可以说了。憋坏了吧，吃饱了，有什么就说吧。”林秀坐在了主位上。
　　“实不相瞒，在下乃是周国皇室之人。此行，是来请林先生去我周国从政的。几日前的皑山之围，见闻了先生的才识。周国需要先生这样的人来引领，辅佐，希望先生可以助我周国于危急存亡之关。”萧舒安起身面对着林秀，说的十分诚恳。
　　“去不了。”林秀拒绝的十分果断。
　　“为何？”萧舒安眉头一皱，追问道。
　　“我不了解周国，也没想过去周国做官。我也没有这个能力。我自认为，周国的情形，我无法改善。”林秀说的十分直接。
　　“先生也觉得我周国要亡国了？”林秀的话，让萧舒安很不舒服。
　　“我没有觉得你们要亡国。我说了，我不了解你们周国。我甚至没怎么去过你们周国。农民种地讲究因地制宜，为官从政也讲究一个因地制宜。我根本都不了解周国的国情，又从何治理呢？只会误国。”林秀不卑不亢，押了口茶，慢慢说着。
　　“如若先生愿意，先生可以去周国游历一番。在下愿意作陪。相信以先生的聪明才智，会想出一套适合我周国国情的方略。”萧舒安仍然坚持。
　　“嗯·····我可以问公子为何如此执着吗？你好像十分信任我的才能。虽然我也很自信，但是我了解我自己。公子与我素不相识，如果仅凭皑山之围献了一个小小的计策，我觉得公子或许没有识人之能。”
　　林秀的话可谓是不留情面。萧舒安以为周国人已经是最直接的了，没想到在赵国居住的林秀竟然比周国人还要直接。她提了口气，坦诚道：
　　“实不相瞒，那日林公子和赵国二皇子在酒楼见面时，我正在隔壁。由于我的耳力超常。所以·······林公子的才能，我都听到了。”
　　“耳力过人~”林秀似笑不笑的调侃道。
　　“我······”萧舒安有些慌张，她知道，这不是光彩的行为。她怕林秀因此拒绝她。
　　“哎~”林秀不在意的伸手阻挡了萧舒安要继续说的话。“我懂~耳力嘛~武功~你们古······你们，周国人，武力非凡，因此有些特长！可以理解，我懂~懂得的。我武功也不错~你知道吧，所以，我懂！”
　　萧舒安难以置信的上下打量着林秀。没想到，这人竟是武林高手。自己竟然毫无察觉，想必一定是高出自己很多的高手了。真是山外有山，人外有人。林先生竟是德智体美劳全面发展的人才呢！
　　林秀被萧舒安打量的不自在，她端正了下自己闲散的坐姿。尴尬的清了清嗓子。现在的古代人都这么厉害的么？我装逼也会被看穿吗？不管，只要不打架，我说我是高手我就是！
　　萧舒安却是越想越觉得周国不能没有林秀。想到周国的水深火热，再看看眼前的风流公子。萧舒安咬咬牙，放下了自己的身份和自尊。
　　为了周国，她萧舒安什么都愿意做！
　　噗通！
　　萧舒安单膝跪地，两手抱拳：“请林先生助我周国！萧舍定当感恩戴德！”
　　噗通！
　　林秀一看萧舒安跪下了，吓得一下从椅子上滑下来跪在萧舒安对面，跟她保持一样的高度，哆哆嗦嗦说道：“使不得！使不得啊！怎么一言不合就要挟啊！快起来！”
　　刚安排完谷中事务回到前厅的林忠，看到地下面对面跪着的林秀和萧舒安，惊讶的张着嘴巴。
　　这······穿着差不多的衣服，手拉着手，两个绝佳的人儿。乍一看，怎么好像······夫妻对拜？
　　“秀儿·······你····”
　　“我不是！我没有！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，以后秀儿是要跪榴莲还是搓衣板呢？
　　=================


第5章 拐走林先生
　　“我不是！我没有！”
　　林秀着急的向林忠疑惑的眼神解释。虽然······她也不知道自己在解释什么。无奈，她回过头劝萧舒安。
　　“萧公子，有什么话我们站起来说可好。这地下，挺凉的。我跪着还真挺难受的。”说着，林秀还动了动膝盖，扭了扭身子，似是极不舒服。
　　萧舒安也有些懵了。明明就是她请求与人，她就抱拳低头说一句话的功夫，怎么林秀就双膝跪在她面前了？两只手还驾着自己的胳膊，焦急的不知如何是好一般。
　　“先生为何下跪？”萧舒安不解。
　　“我······”林秀一时语塞，有些口吃的解释道：“这······你跪下了呀，我····也不能比你高呀。难不成要我坐在地下么······”
　　“在下有求于公子，所以出此下策。公子不必对我行此大礼的。”萧舒安一本正经的解释道。
　　“唉！”林忠拍了拍脑门，看着这跪了一地的人有些无奈。不仅这两人面对面跪着，萧舒安身后还跟着跪了一个如风。这闹得，他走上前，一手提一个，把萧舒安和林秀一把提溜起来，又去提起如风，才说道：
　　“玲珑谷没有下跪的规矩。各位都不必行此大礼，这里椅子很多，都坐下来说吧。”
　　“是，阿忠说得对！坐着说！”林秀赶紧附和，一只手还弓着腰揉了揉膝盖。
　　萧舒安注意到了林秀的动作，突然感到一丝内疚，自己好像·······真的为难到林公子了。是她过于着急了。稳了稳心神，她跟着林秀一起坐下来，继续刚才的话题：
　　“林先生既然说没怎么去过周国，不妨借此机会，我做向导。带林先生游历周国一番如何？至于是否愿意为周国效力，日后再议也不迟？”
　　“啊！这就不用了，我只是没有怎么仔细游历过，但是还是去过的。只是没有待几天，了解的不深。”林秀看穿了萧舒安的迂回战术，才没那么容易上套。
　　林忠却开了口：“秀儿倒不妨去一趟周国也好。整日待在这玲珑谷里，出去换个心情也是好的。谷中也没什么要事需要料理的，正好有萧公子作伴，就当交个朋友，去看看周国的风土人情也不错。”
　　林秀听了林忠的话很疑惑，今天的阿忠怎么跟自己这么没默契，我不想去周国的呀，这是个套儿看不出吗？林秀拼命的给林忠使眼色，林忠却低头喝茶，没看林秀。
　　“这位先生说的是！林先生不如就与我一起去周国游玩一番。就当是换个心情。”由于前面林忠也没做自我介绍，萧舒安不知道怎么称呼他，但这并不妨碍她感激林忠。
　　萧舒安心想，不管这事能不能成，至少先把林秀拐走，就算成了一半。她可是知道，山下还等着一个赵端呢。后面还不知道有多少人要来。今天不把林秀带走，她以后也没机会了。所以，不管林忠是有心还是无心的推波助澜，她都十分感激。
　　“在下林忠，你们可以和秀儿一样，叫我阿忠就好。”听出来萧舒安不知道怎么称呼自己，林忠自我介绍了一番。
　　“不敢冒犯，林忠公子所说与我一致。今日一见玲珑谷确实别有风光。周国风光或许不及此，但也是别有风情，林先生不防一游，换个心情。”萧舒安见缝插针。
　　“阿忠你忘了吗？我们一起去过甘州的，还待了些日子，萧公子也是大忙人。不过是客套话，阿忠你怎么能当真呢，给萧公子添麻烦。”林秀明里暗里暗示林忠。
　　“不麻烦。我最近的时间，都是林公子你的。只要林公子你愿意。”萧舒安赶紧说道。
　　这·····怎么听着有种土味情话的感觉？这该死的现代互联网，让林秀都不能好好听古人说肺腑之言了呢！
　　“下这么大的雨，萧公子也冒雨上山，就为了这份诚意，秀儿你就去一趟吧。”林忠终于看着林秀说了句话。
　　好嘛~原来不是不懂，是故意撺掇，不就是心疼两个姑娘嘛。而刚才的话，林忠其实也是想说萧舒安和如风确实很有诚意，至少比山下的那两个人有诚意。思及此，林秀倒不好说什么了，总不能驳了林忠的面子。林秀秀眉轻皱，些微不开心。
　　“听说周国有很多吃的，秀儿你忘了吗？上次你不是一直馋甘州的紫嫣桃？可惜在甘州的那几天遇上沙尘风暴，一直出不去门。最后走了也没吃上，你不是一直惦记着么？”林忠看出林秀的不开心，于是试图用吃的安慰她，他明白，林秀这人好口腹之欲。吃，能让林秀开心。
　　萧舒安也是个聪明的，她看到本还皱眉不开心的林秀神情有些松动，再联想之前用餐时林秀的表现，她便明白。这林先生，是个好吃之人。
　　“嗯！林忠公子所言不错，要是马上动身，咱们还能赶上紫嫣桃的季节呢，再晚几天，就过了季节了，那就要等到明年才能吃上了。林公子也是好运气，时间可是刚刚好。”
　　萧舒安继续诱惑林秀：“说起吃这方面，周国和其他四国确实很有区别。或许是因为我周国偏远的原因，很多小吃都没有传入其他四国，也倒成了我周国独一门了。我来赵国月余，甚是想念周国的走地鸡，想起那味道，简直魂牵梦绕！”
　　“嗯！的确，我吃过周国的走地鸡。是用苇叶包起来在泥土里烤制而成，配上独特的香料，确实好吃。只不过秀儿没与我在一起，可惜了。”林忠再添一把火。
　　林秀心里憋屈。哼，想她堂堂21世纪富二代，什么好吃的没吃过。可是来了这古代。确实是巧妇难为无米之炊，吃，反而成了奢侈的追求。
　　一个现代人，可以想象没有辣椒的世界吗？林秀刚来的时候几近崩溃。五国之中四国都吃的十分清淡，这让一个地地道道的成都娃儿怎么活？乡音可以改，这川胃却改不了。
　　唯一做法多样一些的周国，听说那里有烤全羊，走地鸡，各种水果。却因为太远了，气候也恶劣，林秀好不容易去了一次还赶上了沙尘暴。后来就再也没去过。现在林忠和萧舒安这样诱惑她，她真的很难不心动。
　　可是，就这样妥协，也太没面子了吧？林秀心里恨啊，说好了要装逼做国师的，怎么就成了吃货了
　　“吃，其实倒也没那么重要。我向来不是好口腹之欲的人。”林秀轻飘飘说出这么一句话，萧舒安愣了。
　　不是好口腹之欲的人？用餐时，她可是还看到林秀衣角有一块南瓜饼的渣子呢。
　　好在还是林忠懂林秀，他马上结过话：“秀儿说的是，是我馋了。秀儿确实不爱这些，但是我想秀儿对周国的人民还是比较关心的，上次去那里，就遇上沙尘风暴，秀儿还说她有法子改善这个问题。秀儿就是这样，总是忧心天下人，虽然人不在周国，却一直惦记着这个问题呢。”
　　“嗯，阿忠说得对。吃不是要紧事。你们周国的环境才是重要的。虽然我也不会去你们周国效力，但是献上一计改善一下你们的生存环境，我还是很乐意的。”林秀说的很冠冕堂皇，在场的人都听出了她的吃货属性，但萧舒安还是被她说的问题吸引了注意力。
　　“先生有办法解决？”
　　“有，可以一试。当然，没有什么法子是立竿见影的。但是，利在千秋嘛。我能保证几年后这个问题能得到解决。”林秀卖了个关子。
　　“如果能得到林先生的妙计，是我周国的荣幸。我一定会把先生的妙计传达给皇上。”萧舒安激动地站了起来。
　　“咳咳，妙计谈不上，对你们有用就行。”林秀谦虚了下。
　　“那既然如此，先生准备何时起身？”如风帮萧舒安问了她最想问的话。
　　“唔······”林秀忘了一眼屋外逐渐变小的雨。“明日一早，萧公子你看可否？”
　　“可以！多谢林公子体贴，在下确实还有些公事在身，着急返回周国。林先生愿意明日起身，再好不过了。”萧舒安长舒了一口气，这第一步，算是成了。
　　“萧公子不必客气，举手之劳罢了。那，如果没有什么其他的事，我让小九带你们去客房休息吧。明日一早，我们下山。”林秀站了起来。
　　“好，全凭林先生安排，叨扰了。”
　　之前一直忙里忙外的小九再次出现，她极为熟练的帮林秀整理了下褶皱了的衣摆。
　　“今日淋浴房没有热水，我叫人把热水送到公子房间了。公子回去就可以沐浴了。”
　　“好，辛苦小九了。近日都下雨，看来淋浴房要明年才用得上了。你先带萧公子二位去歇息吧。”
　　萧舒安做了个揖，跟着九儿走了。
　　望着萧舒安挺拔的远去的身影，林秀伸了个懒腰，看也不看林忠：“阿忠，你是不是铁树开花了？你是看上这萧舍姑娘，还是如风姑娘了？嗯？”
　　“都没有。”
　　“没有？”林秀回头质疑的看着林忠：“没有你这么帮她们给我下套？你别告诉我你是过不了美人关的主儿！那我还怎么带你闯天下？嗯？嗯？嗯？”
　　林秀说着，故作生气的在林忠身上一下一下打着。林忠左闪右躲的闪避着，硬是让林秀一下也打不着。
　　“哈哈哈哈！还武林高手，武林高手就这点水准吗？追的上我吗？”
　　林忠赖皮的用着轻功移形换位，林秀在身后不服输的追着，却总是一扑一个空。
　　“有本事别用武功！你死定了，林忠！明天我去周国不带你了！别跑！”
　　林秀越来越气急败坏，而林忠，也只有在林秀面前会失了稳重，像个大哥哥，陪林秀闹。
　　这两人却不知道，刚回到房间的萧舒安又返了回来。本想找林秀说明日行程问题的萧舒安，站在远处没有上前打扰。
　　林秀不知道，萧舒安的眼神有多么温柔。从小就出生在一个岌岌可危的国家，让她向来严肃且一丝不苟。心里想的都是家国天下，只是这一刻，萧舒安得到了一刻放松。
　　林先生，真是一个童真的人啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上了贼船，就别想下去啦~
　　=================


第6章 启程
　　第二天刚过卯时，天光刚要破晓。玲珑谷就开始陆续忙碌起来了。
　　小九轻轻敲了敲林秀的房门：“公子，卯时了。今天要启程去周国了，该起了。”
　　“唔······起，进来吧。”在床上睡的四仰八叉的林秀眼睛也没睁，迷迷糊糊的回应小九。
　　小九推开门，端着一盆洗脸水进来放在盆架上。然后去衣橱帮林秀拿了一身衣服。
　　“起吧，公子，萧公子和如风公子都已经洗漱完在前厅等您吃饭了。”小九耐心的劝着林秀。
　　小九是后来林秀和林忠做生意的时候，在路上收留的无家可归之人。那时的小九在街边乞讨，不时被一些顽劣的孩童和男人欺负。林秀看不过，施舍了小九一些钱财，想让她做门买卖养活自己。
　　可小九却不愿。她一心要跟着林秀做牛做马。林秀倒不需要这样，只是觉得自己确实需要一个女孩子帮忙打理自己，也就索性收留了小九做贴身服侍的人。
　　当林秀告诉小九她是女人时，小九震惊了好久都没回过神。不过她还是选择什么都不问。林秀是她的救命恩人，她不管林秀是男人还是女人，好人还是坏人，只要她让自己做的，小九就会去做。
　　小九人很机灵，学什么都很快。也因为她是这世界上除了林秀林忠之外第三个知道林秀是女人的人。林秀很信任她，自己的大部分起居都交给了小九打理。这些年，她把小九和林忠一样，都当成了自己家人。
　　“嗯！起！这就起！啊~”林秀磨蹭了半天，终于慢慢坐起来，用力伸了个懒腰，才睁开眼睛。平日里没什么重要的事，林秀都会选择睡到辰时，今天对她来说，确实早了点。
　　“这萧舍还真是勤快，每天背挺得笔直整个人崩的紧紧的。好像脑子里绷着一根弦似的。你说，这周国人，压力都这么大的吗？”林秀洗着脸还不忘嘟嘟囔囔。
　　“公子问我，我可不知。我从小在昌平长大，后来跟公子来了玲珑谷，就一直是跟着公子你的脚步的。公子去哪里，我就去哪里。公子不了解周国，我也不是不了解的。”
　　“你哦。我就问你一句话。你看看你说了多少。我知道小九是一天和我十二个时辰都在一起啦。咱们出门的行李你打包好了吗？”林秀端坐着，小九一丝不苟的为林秀梳头。
　　“打包好了。公子最喜欢的南瓜饼也让杜婶昨晚多做了些，今天带上了，路上你想吃的话，随时都可以。”
　　“还是你最贴心。”
　　“我只是心疼公子，明明是个姑娘家，却要天南海北的奔波，以后入朝为官，就要更辛苦了。”
　　“你不懂，我乐在其中，知道吧？行了，咱们去吃饭吧。”林秀左右看了看铜镜里的自己，发现一切都打理好了，带着小九去了前厅。
　　林忠和萧舒安，如风已经在餐桌前坐好了，就等林秀和小九了。林秀一来，马上就上了菜。
　　“萧公子起的好早啊，昨晚休息的可还好？”林秀坐在了主座，小九坐在了末端。
　　“承蒙林公子关照，昨夜我和如风休息的很好，今早感觉神清气爽。多亏了昨天的姜汤，我们才没有染了风寒，要不然，怕是难免要生病了。”萧舒安难得的微笑着说话。
　　林秀新奇的挑了挑眉毛，这紧绷绷的萧舍，笑起来还挺漂亮的嘛，很美。
　　“萧公子以后还是要多保重身体，像昨天淋雨那样的事，再不要做了。身体是革命的本钱，倘若你身体抱恙，怕是空有一腔抱负，也帮不了周国什么。但是你身体健康，总有办法让周国好起来的。”
　　林秀没忍住叨叨了两句，毕竟像昨天那样的行为，她是真的不太喜欢。太虐了······
　　萧舒安听了林秀的话，心下一暖。越接触她越发现，林秀，其实是一个很贴心的人。不论是姜汤，还是准备的衣服，还是对下人的关心，都透露着一种善良。只是她还是有些好奇。
　　“革命？是什么意思？恕在下学识浅薄，未能听懂先生所讲这‘革命’二字，为何意？”
　　“啊······你可以把它理解成·······嗯······为了国家强大而做出的奋斗吧······大概就是那么个意思，就是你身体不好，就没有本钱为国家卖命了。”林秀敷衍的解释着，很多话张口就来了，要仔细解释，还真是不好说呢。
　　“萧公子不要见怪。秀儿经常会说一些奇怪的词语，大概都是她自创的吧。我和小九也经常听不懂的，习惯就好了。”林忠好心的解围。
　　“不会，想来这就是林公子的过人之处吧，对事物有着独到的见解。才能有那么多奇思妙想的治国方略吧。”萧舒安抓住机会就拍马屁。
　　“扯远了扯远了。只是语言习惯罢了。萧公子你们行李收拾好了吗？吃好饭我们就可以下山。”林秀不习惯被人恭维。
　　“收拾好了。说起这个，我有一事想请教林公子。”萧舒安欲言又止。
　　“何事？但说无妨。”林秀停下了筷子，认真等着。
　　“昨日大雨。我和如风上山的时候，发现路途比较泥泞，我想今天应该也是很不好走。不知道玲珑谷还有没有别的路可以下山，可能会好走一点。我担心一会下山容易出什么意外。”萧舒安很少撒谎，技能十分不熟练，说了短短几句话，脸都有些红了。
　　林秀一听萧舒安的话，哪里还有不懂的。心下顿时领悟，这是不想让自己见到赵端啊。昨天山下的人已经传来消息，她知道赵端在山脚的庙里过了夜，今天一早就会上山来找自己。
　　这萧舍看着有点耿直，没想到也是有点小心机的啊。不过林秀倒觉得，这小心机也挺可爱的。不自觉的就想随了她的愿。
　　迟迟没有等到回答，萧舒安有些慌了，难道是谎言被看穿了？
　　“公子是不是不方便，其实也没什么的，我也就是随口一说。想来，林公子和阿忠，都是武功不俗的人，应该也不会出什么意外了。”萧舒安试图补救一下，不至于太尴尬。
　　“阿忠？”林秀一下就抓住了亮点，怎么昨天还不知道名字，今天就叫上‘阿忠’了？
　　“哦，刚才等林公子的时候，阿忠告诉我们可以叫她阿忠。因为称呼您和阿忠都是林公子，容易混淆，这样就好区分了。”萧舒安解释道。
　　“那你也可以叫我秀儿啊！不必一直林公子林先生的叫，总感觉怪怪的呢。”不知道为什么，林秀突然有一种莫名的攀比心，这世界上也就只有阿忠叫她秀儿。连小九都叫她公子。
　　其实她也不太喜欢别人称呼自己秀儿的，总觉得过分亲密，但是阿忠叫就无所谓。但是现在让萧舍叫······没关系，大家都是女孩子，就当是好闺蜜啦！
　　“秀儿？”萧舒安不确定的重复道。
　　这声音听在林秀耳朵里，怎么感觉温柔到有一丝宠溺，林忠叫的时候完全不是这种感觉。林秀突然觉得‘秀儿’这两个字真是很好听。
　　“对啊，秀儿~”
　　林秀露出了灿烂的笑容。一瞬间，萧舒安感觉似乎这笑容可以让人放松不少，如果每天都能看到这样纯净的笑容，少想一点国事，那应该会很开心吧。
　　“好，秀儿。”萧舒安郑重的叫了一遍。
　　“嗯！”林秀满意的点了点头，“下山的路有另一条的。可以不走你昨天上山的路，这次要带上小九一起。小九不会武功，我们要坐马车，换条路安全些。”
　　“那真是太好了。这样就安全些了。”萧舒安松了口气，还好，林秀没看出自己说了谎。也还好，有另一条路，这样赵端就见不到林秀了，自己又多了一丝机会。
　　林忠看了眼林秀，忍住笑，没戳穿林秀。他知道，秀儿一向心软，况且这次的确不打算见赵端，换条路也没什么。只是这坐马车，就不知道是因为自己还是因为小九咯~
　　林秀看到林忠的眼神有一种被戳穿的不爽，她瞪了瞪林忠，仿佛在说，我就是说谎了，你想怎么样。
　　林忠抿嘴笑笑，低头吃饭。
　　林秀再看看小九，一直在认真低头吃饭，好像这桌上的讨论与她无关。
　　嗯，很好，林秀不自觉满意的点点头。做人嘛~就是要像小九这样，善良！
　　吃好饭，一切收拾妥当，太阳也刚刚升起。林秀一行人终于启程。一行五人，乘了两辆马车。林秀小九一辆，萧舒安如风一辆。林忠在外面骑着马，他向来不喜欢坐马车。习武之人，骑马更自在些。
　　而玲珑谷的另一边，昨天萧舒安淋雨时站的位置，换了两个人站在那里。
　　“什么？不在？小哥你有没有通报清楚啊？告诉林先生，是赵国太子来了。”赵奋有些生气的和小厮理论着。赵端站在一旁，面色不虞。
　　“公子确实不在。二位公子还是改日再来吧。”小厮面不改色的重复着。
　　“我！”赵奋气的想打人。
　　“赵奋！”赵端拉开了赵奋，他整理了一遍表情，尽量和气的跟小厮说道：“麻烦小哥再通报一下，就说，赵端奉赵国皇帝之命前来请先生拜相。”
　　“抱歉公子。我家先生确实不在谷中，等先生归来，我一定转告。”小厮恭敬的回话。
　　“敬酒不吃吃罚酒啊你！”赵奋火气又上来了。
　　这次，赵端也没拦着了，他也确实有些火大了。昨天周国公主入谷可是一夜没下山，可见这谷中是有人的。今天却不愿意见自己，这林秀也太把自己当回事了吧？
　　“我知道，越是有才华的人，越是看重一些名声。可是还请转告你家先生，摆谱之前，也要掂量掂量自己的斤两。既然林秀不愿意见我，我也不强求了，但是看在他对我父皇有救命之恩的份上，你转告他，若是想通了，又想见我了。我赵端随时愿意接见。告辞！我们走！”
　　赵端说完，头也不回的走了，心中十分不快。想他堂堂赵国皇子，亲自来请他林秀，已是给足了面子，没想到和人竟如此不识趣！
　　“哼！”赵奋鼻子冲着小厮哼了一声，跟在赵端身后走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一步错开，步步错开啊！可怜的赵端。
　　=================


第7章 冤家路窄
　　赵国都城昌平。傍晚时分，街道上布满了熙熙攘攘的人群。
　　这里是当今世界上最繁华的都城。依仗着赵国优越的地理位置，商业环境。这里聚集着各国的商人。在这里，你几乎可以买到在五国能买到的所有东西。
　　林秀对这里非常熟悉。这是她经常来的地方。平日在玲珑谷，无聊了她就会下山来这里吃吃饭喝喝酒，沾染沾染人气儿。毕竟在山上还是太冷清了些。
　　而由于古代交通没有那么便利，去哪里都是一天往上的行程。要是赶往别国，十天半个月也是很常见的，这对于林秀来说太折磨了。所她这些年也不经常离开赵国。了解天下讯息，全靠自己的商铺收集然后呈递。
　　而来到了昌平，林秀要去这里最大最有名的酒楼——乃禾楼。也就是，林秀自己的产业。
　　马车一路行驶，到了乃禾楼门口。乃禾楼有四层，在这大多是两层楼的昌平都城，可谓独树一帜。门口的金漆大扁写着飘逸的‘乃禾’二字。据说这二字是店主专门去求当今书法大家何老书写的。
　　林秀带着小九下了马车，看到萧舒安和如风也已经下车。林忠骑马走得快，已经提前一步到了酒楼，订好了房间，也给掌柜的说好了不许把林秀和自己当老板看，要装作不认识。
　　“萧公子，今天天色已经不早了，不如我们在昌平住一天，明天再启程赶往甘州？这一路上，怕是要很辛苦，好好休息一下再出发吧。”林忠知道萧舒安怕是想片刻不停留的赶回周国，但他同样知道，林秀做了一天马车，是决不想继续赶路的。
　　萧舒安看林秀的心性，也大概猜到这是一个细皮嫩肉吃不得什么苦的人。既是有求于人，也只能硬着头皮答应。
　　“全凭阿忠安排就是。”
　　“萧公子，我知道你着急，但是人生在世，享受也是一门必修课。你不能只会吃苦，还要会享受，这一路啊，你跟着我，我必须教会你这个。”林秀看萧舒安又恢复了严肃脸，就知道这人又在忧虑。
　　“大概是你我命不相同。我没有公子这般好命。生在一个摇摇欲坠的王室，国都要没了，我又怎能安逸享乐？”
　　两人一边说着，一边走进了乃禾楼的大堂。她们的马车在下车的时候就已经被酒楼门口站着的门童牵到马厩去了。乃禾的服务就是这样，门口永远站着两个小厮。有客人来就会鞠躬说‘欢迎光临’。有马有行李的客人小厮都会帮忙安排好。服务绝对一流。
　　进了大厅，小厮会引领着客人来到自己的房间。
　　“萧公子别这么悲观。事在人为，三十年河东三十年河西。周国现在不好，不代表会一直不好。你说呢？”林秀摇着扇子悠哉的说道。
　　萧舒安纳闷，不热的天气林秀却总爱拿个扇子晃来晃去。不过倒也符合她这吊儿郎当的性格。
　　“我不信我自己，但是我信秀儿。”
　　萧舒安说了这么一句话，倒是让林秀愣在了楼梯上。连带着她身后上楼梯的萧舒安也停下了脚步。
　　早不叫秀儿，晚不叫秀儿。这冷不丁的一叫······
　　“萧兄你还真是务实。”林秀又继续上楼梯，“有求于我的时候，倒是想起叫‘秀儿’了。今儿一天也没见你叫呢。”
　　“你若是喜欢，我可以天天叫。只是秀儿你以后离开周国，我怕是没机会再叫了。”萧舒安发现每次说一些亲近的话林秀都会有些害羞，不像平时里那样吊儿郎当，这让她忍不住想要逗弄。完全不似她平日里的严肃。
　　“别！怕了你了。萧兄，不提不离开周国的事，咱们还是好朋友。你总提，我总有一种上了贼船下不来的感觉。你不会拐卖我吧？”林秀装作很害怕的样子。把林忠和小九都逗乐了。
　　“拐卖倒不会，扣押很有可能。萧公子长得这般俊俏，说不定就被我周国公主看上了，扣押下来做驸马也是有可能的。”萧舒安难得的开着出格的玩笑。
　　“天哪！萧兄，你竟然也是会开玩笑的人！我看你每天严肃的要死的样子，我以为你只有那一副面孔呢~想不到啊，你还有两幅面孔呢~”林秀开着萧舒安的玩笑。
　　萧舒安却慢慢的失去了嘴角的笑容。每日里都是严肃的面孔，这就是自己吗？想起来，自己小时候，父皇还在的时候，她也是无忧无虑的。每天只顾吃喝玩乐，最大的事情就是完成每天的课业。其他的事，都有父皇顶着。
　　后来，她才13岁的时候父皇就仙逝了。只留下了她和17岁的哥哥。国中朝堂混乱，皇兄想要稳住政权已是不易，还要面对蛮戎和赵国吴国的不断骚扰。
　　这些年，虽然没有规模十分庞大的战争。可是中小型的战争确是连年不断。本就不富裕的国库，已经见了底。百姓的日子也过得十分艰难。现在的周国，已经经不起一场大的战争了。有，怕就是要亡国了。可是你越弱，就越是要被欺负。
　　每天生活在国家濒临破亡的环境里，她又怎么快乐的起来呢？
　　林秀话落，见到萧舒安的表情发生了变化，才发觉自己或许说错了话。萧舒安说的没错，人与人是不同的。林秀最苦的日子也不过是刚穿越过来的时候。但也没有生死危机，顶多是清苦些，因为她有阿忠。
　　林秀想说些什么，却不知如何开口。恰巧这时，她们到了。
　　“公子，您几位的房间到了。一共五间房，天字号一至五。稍后会为几位送上本店的小点心。祝几位入住愉快。”
　　“好，谢谢。”林秀谢过小厮，转头去看萧舒安，准备分房间。却发现萧舒安已经调整好了表情，回到了从前坚韧不屈的样子。
　　“萧兄想住哪一间？我都可以。”林秀让萧舒安先选。
　　“我们要一人一间房吗？我和如风可以住一间。这么多房间，太浪费了吧？”萧舒安虽是皇室人，但周国常年打仗，国库吃紧。哪怕是皇室，也一直十分节俭。这么浪费的作风，她很不适应。
　　这五间房是乃禾的最顶楼，一共也就十间。怕是价格不便宜。上次她来这里，就是偷听到林秀和赵国二皇子谈话那次。若不是为了来这里打探些消息，她怕是不会进这么奢靡的酒楼。
　　林忠见萧舒安有顾虑，开口劝道： “没关系的萧公子，一人一间方便些。这里·······”
　　“也可以的。”林秀打断了阿忠。“萧公子怎么方便怎么来，五间房是浪费了些。两人一间也不错。只是我这人素来睡觉睡相不好。所以没人愿意和我一起睡。我以为萧公子和我一样，既然不是，那两人一间最好啦。”
　　林秀明白，每个人都有每个人的顾虑。她可以追求奢华的生活，但不必强加于别人让别人有负担。这点换位思考的能力，她还是有的。
　　林忠不明白林秀为什么这样说，但也没有再说话。看了看如风，从进楼开始就一直不停地打量着一切，眼神中透露着新奇，还真是可爱。
　　“多谢秀儿谅解。”
　　“客气，那我们先修整一下。过一个时辰去二楼包间吃饭？”
　　乃禾的一楼是大堂，供堂食的散客用餐。二楼是包间。供需要隐私的客人享用。三楼和四楼是住宿。乃禾的主楼是四层。两侧有两座两层的副楼是和主楼联通的。所以其实用餐的地方比住宿的地方大的多的多。
　　“好，我会准时下去。”
　　两边各自进了房，林秀第一时间瘫倒在床上。坐了一天的马车，她的屁股可是受不了了。
　　小九贴心的端了杯水给林秀。林忠坐下来，给自己倒了杯水，才说道：“今天有消息递来了，周国的。”
　　“赵国要出兵周国了？”林秀喝了口水，问道。
　　“嗬，果然什么都不出秀儿所料。不错，就是你说的这样，据说军队已经快到东城了。”
　　东城，是周国和赵国接壤的边界。也不知道萧舍到底是个什么人。
　　“不管他们。”林秀觉得，还没到她出手的时候。
　　过了一个时辰，林秀和萧舒安准时来到二楼用餐。天已经慢慢黑下来了。突然，酒楼的小厮进了包间，递了一封信给萧舒安。萧舒安迅速拆信，短短几行字，萧舒安看完，却是脸色难看至极。
　　林秀见萧舒安的表现，大概也猜到了是什么事。萧舒安没开口，林秀本也没打算帮什么。一瞬间，五个人沉默的只听得到碗筷的声音。
　　安静的空气，让林秀的耳朵也敏感了起来。她听到隔壁包间有人入座。椅子被拉扯的吱吱的声音很尖锐。她想象的到，这人要么修养不好，要么正在生气，拿椅子发泄。
　　果然，接下来的对话印证了她的猜想。
　　“殿下，要我说，这林秀真是不识抬举。当时蛮戎王包围陛下，他不过是想了些出不了台面的法子。现在真是膨胀了。”赵端和赵奋从关山下来，一路憋着火。
　　“哼，让我赵国送金银珠宝给蛮戎王的宠妃。告诉宠妃如果不帮忙，以后赵国连年都得进贡美人，到时她的地位不保。让宠妃去吹枕边风。这种下三滥的手段虽然让父皇脱离了生命危险，可也让我赵国丢了脸面。父皇不计较，他还真把自己当回事了。”
　　啪！
　　赵端重重的将茶杯摔在桌面上。风度，只是赵端一种虚伪的刻意表现。一旦感觉被冒犯，他就会像现在这样，暴躁且阴鸷。
　　“殿下，那您还说让他以后还来找您。”赵奋不解。
　　“嗬。”赵端冷笑，“他不来找我，我怎么方便报复呢？”
　　林秀五人，把隔壁两人的对话一字不落的听了去。林忠已经气得握紧了拳头，不是刚才林秀一只手摁着，他早就冲过去把那人揍一顿了。他才不在乎什么太子不太子的。
　　小九则是关切的看着林秀，担心她不开心。
　　林秀望过去对面的两人，发现萧舒安和如风也是关注着她的反应。
　　“嗬，都看我做什么？饭都吃好了？”
　　四人沉默，没人回答林秀。她们以为林秀肯定难过极了。但看起来好像林秀并不是，她好像没事人一样。
　　林秀突然心里就做了一个决定。她问萧舒安：“刚才你收到了信。好像遇到了什么问题，需要我帮忙吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林秀：不是我垂涎萧舒安的美色，实在是他赵端逼我啊！
　　=================


第8章 秀儿一出手，啥事也没有
　　“需不需要我帮忙？”
　　林秀此话一出，在座的几人都换了表情。
　　林忠和小九是惊讶林秀的善变。虽然小九从不发表自己的看法，也不甚关心林秀在做的事。但她也知道林秀是想要辅佐周国的。林秀这样说，是要变卦了？林忠和小九想的差不多。
　　而萧舒安和如风就不一样了，她们也惊讶，但惊讶的不是林秀的变卦。因为她们本来也不知道林秀想要辅佐哪国，甚至不知道，她是否愿意从政。
　　她们惊讶的是，林秀竟然愿意帮周国！这是不是说明，周国还是有希望的。萧舒安来不及想的更加深远，她隐约觉得林秀的帮忙和隔壁赵端的刺激有关。但她来不及问了。
　　当务之急，是如何让周国求得一线生机。
　　萧舒安难得的情绪激动，“林先生愿意，萧舍感激万分，还请林先生赐教！在下洗耳恭听！”
　　“叫我什么？没听清，重叫一遍。”林秀做作的掏了下耳朵，表示自己没听清。
　　如风着急的在桌子下用腿轻碰了下萧舒安，偷偷的给她做嘴型。‘秀儿。’
　　“哦。秀儿，秀儿愿意赐教，萧舍感激万分。是我疏忽了。”萧舒安赶忙改正。
　　“嗯~萧兄可不要和我生疏了呀。你总是这么生疏，我就是想帮忙，也不好意思呀，会觉得自己越界了。”林秀依然有心情慢慢调侃。
　　萧舒安却是心如火燎，没有闲情逸致说闲话。她只想知道林秀是否真的有办法解救周国。如果有，她好立刻回国转告皇兄。
　　“秀儿说的是。那么秀儿，现在可以告诉我周国现在应该怎么做吗？抱歉我实在是难以心安，无心考虑别的事。”
　　“别着急。先吃饭，吃好饭换个地方。这乃禾楼，我看隔音效果真是不太好，该改善一下了。你说呢，阿忠？”林秀眼神不善的看着阿忠。
　　堂堂乃禾楼，上次让萧舒安偷听，这次自己又听到了别人讥讽自己的话，还能不能让人愉快的吃饭了？
　　“秀儿说得对。我也觉得这里隔音太差了，明天我就反馈给掌柜的，让他好好改善一下。”林忠抹了抹额角根本不存在的汗。二当家的难当啊！
　　几人吃完饭，来到了乃禾楼后院的园林里，进入凉亭坐下。让小厮摆了一壶茶，一些南瓜饼和其他点心。
　　“原来这里别有洞天啊。”如风惊奇的感叹道。
　　“呵呵，如风公子不常来这里吧。乃禾楼前院是正楼，特地设了一个后院做了一个园林。好供在这里住宿的人们散步赏景。不过，只有天字号的客人可以来这里。”林忠热心的给如风介绍着。
　　萧舒安的关注点却不一样。不是刚吃完饭么？怎么林秀又要吃点心了。这么一副瘦弱的身子，胃口却是很大，更奇怪的是，这人这么吃竟然不胖！
　　“萧兄，如果我没猜错的话，刚才你看的信，是不是说赵国对周国出兵了？”林秀开门见山，不准备折磨萧舒安，她知道，萧舒安此刻心急火燎。
　　“正是，秀儿你消息真是灵通，想来应该是比我先知道了。”萧舒安一下子心里有些不是滋味。她感恩林秀愿意帮忙。但也有些心酸林秀明明比自己先知道消息却没告诉自己。
　　虽然她知道，以自己和林秀的关系不该奢求这些。但心里还是会有些不开心。也对自己的无能感到无力。堂堂一国公主，消息竟然这么晚才知道，还不如一个他国的人。想想就有些心酸。
　　“比你知道的早一点点而已。”林秀不准备就这个问题多做解释，在她看来，没有必要。“先说说你的想法吧。周国准备如何应对？”
　　“如何应对。”萧舒安苦笑，“除了以死抵抗，也没有什么别的办法。但是说实话，周国现在已是强弩之末。不管是人力还是物力，都艰难的很。这一仗要是真的打，只怕是壮烈牺牲罢了。”
　　“既然打不了，那就不打。”林秀道。
　　“不打？秀儿是否太过天真？赵国岂会听我周国的，他们要打，我们有何办法？”
　　“你不能这么直脑筋的想问题。你要迂回。你也说到了要点，只有赵国能决定这场仗打不打，那你想想，有谁可以决定赵国这场仗打不打？”林秀一点点引导着萧舒安。
　　萧舒安皱眉沉思。“除了赵国的皇帝和宰相大臣，我想不出别人。”
　　“其实，也不一定要是人呢。你把自己的眼光从赵国和周国抽出来看看。当今天下，五国并立，利益也是息息相关。赵国攻打周国，可不只是赵国和周国的事。”
　　“你是说，请援军？秀儿，没用的。天下人卑周，五国之中，没有一个国家愿意和周国结盟，也不会有人帮周国。周国，从来都是单枪匹马。”萧舒安越说越失落，甚至感觉已经没有力气说下去。
　　她本来对林秀的想法抱有很大的幻想，这样看来。林秀也终归是束手无策的。到底是没有太多经历的人。或许林秀是有一些才华，但到底是稚嫩了些，把问题都想得太简单了。她不怪林秀，她知道，周国的境地几乎无人能解，她自己都尚且无能，又怎能仰仗别人呢？是她糊涂了。
　　林秀却不管萧舒安在发什么呆。她拿出笔墨画起了简易地图。
　　“当今天下分为五国。周国是最弱的，随时都有可能被瓜分。今天这一仗，就算打赢了，也还会有第二仗第三仗。所以，这一仗输赢不重要。对于其他四国重要的是，周国的土地，由谁占领。”林秀说着，已经画好了地图。
　　“赵国虽然是最强的，但是吴国也不弱。赵国吞并周国，吴国就能甘心？再看楚国，跟周国赵国接壤，如果周国被赵国吞并，楚国会处在什么样的境地？
　　它会比今天的周国还要孤立无援。因为今天的周国尚且有楚国接壤。一旦周国被赵国吞并，楚国将是南面东面环水，北面和西面被吴国和赵国包围。到时候，它就会像今天的周国，任人宰割。
　　还有郑国。这些年郑国没有什么战争，为什么却一直也发展不起来。因为它独立在北面，和赵吴接壤，使得它土地有限，资源有限。就连人口，也接连流入赵吴。
　　赵国攻打周国，唯一忌惮的就是吴国，担心吴国会背后插刀。但是赵国毕竟是强大，对吴国的顾忌不至于让他放弃攻打周国。因为他有信心在张弛拦住吴国，让他们根本进入不了赵国，更谈不上帮助周国。
　　可是，如果他的背后不仅是吴国，还有郑国呢？他的大部分兵力拿来攻打东城，张弛最多只有四分之一的兵力，守城倒也是够了，但那是守一个吴国。如果北面的畅乐被郑国攻打呢？还守得住吗？
　　那么赵国会想，我可以迅速攻下东城，然后回身打吴国郑国。以他的实力，确实可以守的住。只要他拿下东城够快，完全来得及。那怎么样让他拿不下东城呢？”
　　“楚国！”萧舒安脱口而出。
　　“没错，楚国！如果楚国可以帮周国，那么赵国便拿不下这东城！”
　　林秀一番激情的演讲，说的她和萧舒安都双面发红。林秀是一说起政治和排兵布阵就自信满满，滔滔不绝。而萧舒安则是激动地，周国，好像有救了。林秀的一番分析，让她醍醐灌顶。把目光放远，看看全局，确实更全面了。此刻的她，打心眼里佩服林秀。
　　可是还有一个问题。
　　“那要怎么说服楚国和郑国呢？父皇在世的时候，也曾想过求援楚国，可是楚国说和赵国结了盟。不愿意违背自己的盟约，因此没有出兵。”萧舒安又陷入了另一个问题。
　　“只要他不傻，他会出兵的。”林秀看着地图自信的说。
　　“此话怎讲？”
　　“今非昔比。一是利害关系，他不得不出兵。二嘛，楚国不出兵还有一个原因是怕事情没有做成，得罪了赵国，那么就会陷入艰难的境地。但是如果，他知道郑国愿意出兵攻打赵国，他还会有这个顾虑吗？”
　　“不会。因为那时至少是三国和赵国结仇，赵国无论出兵哪一国，其他两国都会趁机出兵，因为已经兵戎相见了，也就没有顾忌了！”
　　“没错！”林秀欣慰的点点头，这个周国公主还是很聪明的嘛，一点就通。
　　“那郑国就一定会出兵吗？”萧舒安再次疑问。
　　“会！”林秀依旧自信。
　　“洗耳恭听。”萧舒安已经不想说多余的废话了。现在的她，求知欲空前旺盛。她越来越打心底里佩服林秀这个人。短短几段话，比她这些年所思虑的都要全面的多。这真是天才。
　　“因为，如果郑国知道楚国出兵，他也就没有顾忌了。到时也算是郑楚周结盟。就不怕狼子野心的赵国了。现在的赵国，总要发动战争的，谁也不想成为殉葬品。但仅凭自身实力，又绝对打不过，所以，必须结盟。结盟，才有时间发展。发展，就有变数。”
　　“这·····这好像是个死循环啊。郑国知道楚国出兵才愿意出兵，楚国知道郑国出兵才愿意出兵，那样怎么样先说服一个呢？”如风也听懵了，这一切听起来很好，可是要操作起来，好像并不容易呀。
　　“你告诉他，他不就知道了？”林秀别有深意的笑道。
　　“告诉？我没说服呢，怎么告诉？”如风更迷惑了。
　　林秀但笑不语，看着萧舒安，等她领悟。
　　“秀儿是说······骗两边？”萧舒安不确定的问道。
　　“哎~别说的那么难听，读书人，说什么骗啊。只是提前告知罢了。毕竟两国最终都会出兵的，你只是提前告诉他你办成了而已。”林秀扇了扇手里的扇子，十分厚颜无耻。
　　“同时派出两拨人，给郑国说楚国已经答应出兵了。给楚国说郑国已经答应出兵了。郑楚就会有没有疑虑，愿意出兵！”萧舒安总结了一遍。
　　“没错，就是这样。”林秀点点头。
　　“可是，这不就是骗人吗？万一被戳穿了怎么办？”如风还是放心不下。
　　“如风公子，你可得明白。政治，只有手段，没有欺骗和诚实一说。而外交，就是真真假假，总是怕被戳穿，那可什么也办不了。你要做到，就算他怀疑，也可以理直气壮的反驳。诚实不会让周国的士兵少打一场仗。欺骗也可以让周国求得几年喘息的时间。”
　　“承蒙秀儿赐教。听君一席话，胜读十年书。秀儿这一计，我记着了。来日定当回报。我这就去安排人做这些事，失陪！”
　　“去吧~我还要吃点夜宵赏赏景呢。”
　　萧舒安点点头，带着如风匆忙走了。
　　林秀望着二人背影，也不知在想些什么。她把玩着手里的扇子，低头看着脚。
　　赵国，似乎不是个安身之地呢。
　　=================


第9章 原来是公主
　　甘州皇宫里，即使已是深夜仍然灯火通明。
　　周国皇帝萧谨恭和丞相陈固对案而坐。萧谨恭手里拿着刚刚八百里加急萧舒安传来的信件。
　　赵国发兵南下攻打东城，这几日他是着急的焦头烂额。自五百年前瀚朝皇帝封给祖先封地，并赐以萧姓。延绵至今，难道就要葬送在他的手里吗？
　　然而此刻的他却是一边看着书信一边渐渐展开了眉头。
　　“秒啊！秒啊！哈哈哈哈哈！真是天助我大周啊！能有如此鬼才出谋划策，说明老天不愿绝我大周之路！哈哈哈哈！你看看！”
　　萧谨恭把信递给陈固看，欣喜的站起身来回踱步。这感觉就像是绝处逢生，本以为走到了绝路，但是又看到了希望。
　　“怎样，舅舅，此人乃大才啊！如此妙计，亏他想的出来，佩服！哈哈哈！”
　　周国丞相陈固，也是皇帝和萧舒安的舅舅。是朝中守旧顽固派的代表。他代表了世家大族和皇亲国戚的利益。萧谨恭亲政这些年来，没少被陈固束缚。虽然他是皇帝，但是贵族势力的实力也不容小觑。
　　更何况，这些守旧派倒也是忠心爱国的。只是比起国家，更重视自己的财富地位而已。很多时候，萧谨恭也需要这些人的帮忙。这么多年，大家也相安无事的走到了今天。
　　“法子不错，大才，谈不上。”陈固抚了抚自己的胡须，撇着嘴，对林秀的计谋有些看不上。
　　“关键时刻，采用此计也无妨。只是这人，心术不正，绝非君子。不堪大任。擅长邪门歪道，欺骗狡诈之人。不可入我大周朝堂，否则，真是辱我萧周王朝。有何颜面面对列祖列宗啊？”
　　萧谨恭一瞬间兴致缺缺。其实他也有料到国舅是什么反应。但国家危急存亡时刻他以为舅舅能放下什么身份地位，氏族利益。多为国家想想，但这一盆冷水泼下来，果然是他想多了。
　　他心里不服，但是却没有争辩什么。他此刻对林秀这个人充满了希望。安儿先前的信里就说发现了一位大才，要亲自去请。转眼，这人就贡献了一条挽救周国与危急存亡时刻的计策。这样的人如果他都不用，那周国就真没救了。
　　“天色不早了。舅舅先回去歇息吧。我派两波使者出使郑楚。争取在赵国军队到达东城之前，和两国结成同盟。”
　　“既然如此，老陈告辞。”陈固起身欠了欠身子，转身离去。
　　站在原地的萧谨恭眼神逐渐沉重。如果周国这次能挺过这关，那么与国舅的战争，也终于要来临了吧。
　　经历了一个多星期的奔波，林秀萧舒安几人总算到达周国都城——甘州。从南方的绿水青山来到了辽阔壮丽的中原。林秀还没来得及欣赏风景就被萧舒安拉走。
　　“喂，萧兄，干嘛拉着我走啊？”瘦弱的林秀被萧舒安一手就拉到去了角落。
　　林忠见萧舒安也不是要做什么，就站在原地观察。一旦林秀有危险他就出手。但萧舒安好像只是跟林秀说话，林忠放下心来，带着小九在甘州客栈门口和如风面面相觑。
　　“秀儿，我有话和你说。”萧舒安欲言又止。
　　“你你你······你有什么话啊？”林秀紧张的有些结巴。萧舒安这欲言又止低头不敢看自己的样子·······不会吧不会吧？她该不会是爱上了自己吧？
　　我去！人世间最痛苦的事是什么？就是你风流倜傥人见人爱花见花开才华横溢幽默风趣，你赢得了所有女孩子的芳心，可是！你却是个女人！
　　噗！林秀心里吐血，这都是什么狗血剧情啊。人家只是想做个官场中的秀儿啊！我知道自己帅气又多金，萧姑娘这一路一定被自己的温柔体贴风趣幽默以及才华所吸引，现在，一定是情根深种了啦！
　　“唉！”林秀无奈扶额，她就知道！一定会这样的，哪个女孩子会不喜欢自己呢？
　　萧舒安见林秀叹气，更加紧张了。
　　“秀儿，你听我说，我不是有意要瞒你的。你别生我气好吗？”
　　无奈：“我没生气，只是，你也·····不要太伤心了。”
　　萧舒安急躁：“这，秀儿要真因此事与我生分，因此而耽误周国，我真的会心痛万分。”
　　我就懂：“唉！”
　　萧舒安：“我一路上一直都想坦诚的，只是一直没什么机会。”
　　林秀试图安慰：“其实，我不讨厌你。我觉得和你很聊得来，我把你当好朋友的。”
　　萧舒安欣喜：“真的吗？秀儿你把我当好朋友？”
　　林秀有点懵：“是，是啊？好朋友啊。”
　　萧舒安松了一口气：“我就知道秀儿会体谅我的。出门在外出入很多场合男装比较方便。所以就一直女扮男装了。我真的不是故意不坦诚的。”
　　林秀：“你要说的，就是这个？”
　　萧舒安羞愧低下头：“果然，什么都瞒不过秀儿。”
　　我就知道！哼，林秀装作不在意的忽闪手中的扇子。怎么，还有一点点紧张呢？可能是马上要被古代人当面表白了。（还是美女哦~嘻嘻）
　　“咳咳！”林秀不自在的清了清嗓子。
　　“其实我，是周国的公主，永安公主。”萧舒安眼神不安且专注的看着林秀，想第一时间知道林秀是不是生气。
　　“公主？”要说的就是这个？
　　“对，我就是周国的永安公主。”萧舒安没有在林秀的眼神里看到怒火，反而看到了一丝震惊。
　　不是要表白·······人家是公主。公主！就是那个高高在上金枝玉叶圣洁无暇的存在吗？
　　“哦，我知道啊。”自作多情不重要，气场不能丢。
　　“啊？你都知道啊。”萧舒安有些失落，感觉自己像个傻子一样。紧张的要死，其实人家什么都知道。
　　林秀不知道萧舒安的内心活动，还死撑着嘴硬，“知道啊，第一天就知道你们是女孩子，还是比较明显的。只是你不愿意说，我也不好拆穿。”
　　永安公主，林秀了解的不很多。对于周国，她只关注朝堂以及各方面地理条件。在她的规划里，周国是第一个被吞并的国家。
　　“秀儿果然慧眼。既然你都知道了，我也就不需要再隐瞒了。周国如今情势危急。还不知道皇兄派去的使团回来了没有。我得马上进宫面见皇兄，我之前就跟皇兄提起过你。他一直很想见你一面，当面感谢你的恩情。”
　　林秀推拒：“谈不上什么恩情，举手之劳罢了。公主不必挂念在心。”
　　萧舒安一时也不急着说服林秀，反正已经来了周国，她有时间慢慢来。
　　“我明日就派人来接你进宫，今天委屈你在客栈住下。我留下如风在这里照顾你们。”
　　“好，都听公主安排。”
　　不放心的看了眼林秀，萧舒安定了定心，转身离去。刚走出两步远，她突然回头道：
　　“叫我舒安。”
　　“啊？什么？”
　　“舒安。柔弱以静，舒安以定。”
　　说完，萧舒安大步走了。林秀还在原地回味。
　　“舒······安？是故圣人守清道而抱雌节，因循应变，常后而不先，柔弱以静，舒安以定。”
　　“秀儿，萧公子都走了你怎么还站在原地嘀咕什么啊？”林忠走上前问道。
　　林秀微笑着对林忠继续背诵道：“攻大坚，莫能与之争！”
　　“什么跟什么啊？别神神叨叨了，快进店吧。我去给你点些吃的，饿死了。”林忠打断了林秀的装B，半推着她进了客栈。
　　萧舒安一路直奔理政殿，都没来得及去公主府换身衣服。
　　“皇兄。”
　　“安儿！这么快回来了？”萧谨恭看到萧舒安回来了，赶紧放下了手中的奏折，起身迎接。
　　先帝走得早，子嗣也凋零。周国的皇帝不似别国有那般多的妃子。先帝就只有一个皇后，生下了萧谨恭和萧舒安。这些年，兄妹二人和陈太后把持着周国朝政。颇有些相依为命的意思，因此感情也十分要好。萧谨恭对这个妹妹很是心疼。
　　“心里着急，就直接来找你了。使者传回消息了吗”
　　“你看你，总是这么着急。坐下，喝杯水，慢慢给你说。来福，去让厨房做点安儿爱吃的来。我和安儿在这里用晚饭。”萧谨恭一边给萧舒安倒了杯水，一边吩咐着身边的贴身仆人。
　　他递给萧舒安一杯茶，然后拿着刚才在看的奏折给萧舒安：“你来的也是巧，使者团刚刚递回来密奏。”
　　“结果怎么样？”萧舒安直接放下了还没来得及喝一口的茶水，接过奏折打开看了起来。
　　“如那位林先生所料。楚国和郑国都答应出兵了，估摸着，这会郑国的兵已经快到畅乐了。楚国那边也来信了，说兵马正在路上，很快就能和陈将军汇合。”
　　人逢喜事精神爽，萧谨恭的脸上，难得出现了喜气。一周前，他还愁闷的好像老了许多。今天看到这消息，却一下子让他红光满面了。
　　“太好了！皇兄，这样周国是不是暂时可以缓一段时间了。”
　　“嗯！”萧谨恭高兴的点点头，“不仅仅是一阵子。操作的好的话，周国未来几年或许都可以免于战争了。如果我大周奋发图强，过几年，说不定就不是任人宰割的情势了。你这个林先生啊，真是个妙人！
　　哎！你心里说这次他和你一起来了？能不能帮我引荐他。这样的人才，我要尽我最大的努力把他留在周国。哪怕是放下我皇帝的尊严都可以，只要周国能好起来。我做什么都可以。”
　　“皇兄不要太过焦虑了。秀儿已经在客栈了，我跟他说好了，明日派侍卫去接他。”
　　“秀儿？”萧谨恭好像闻到了不一样的气息。
　　虽然什么也没有，但是萧舒安还是莫名的有些不好意思，她赶紧解释道；“是他让我这么称呼他的。他说，把我当朋友，不必叫林先生那般生分。”
　　“啊~我听安儿此话，顿觉能把林先生留在周国这事，已经成了一半了！”萧谨恭故意逗萧舒安。
　　“皇兄！”萧舒安有些生气。
　　“好好好~不开安儿的玩笑，哈哈哈。”萧谨恭笑着起身说道：“明日别派侍卫去接林先生了。你与我一起去吧。我要亲自去请林先生。”
　　“皇兄明日不理政啦？”
　　“理什么政！什么政务也没有见林先生重要。有了林先生，我大周定当如虎添翼！说不定，还能给安儿找个好归宿呢。”
　　“皇兄！”萧舒安恼羞成怒。
　　“好好好~不说不说，走走走，吃饭。”
　　萧谨恭求饶，拖着萧舒安坐到了餐桌前。让她吃上了回到周国的第一顿饭，也是这些天，第一次没有林秀在身边的饭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷冷的冰雨往装B的林秀脸上拍！
　　==================


第10章 初见大舅子
　　“参见······”
　　“免礼，今日朕微服出访，不必行礼。”
　　公主府的下人见到登门的萧谨恭正欲行礼就被他打断。
　　“诺！”下人颔首退下。
　　萧谨恭刚用过早饭就来公主府了。做皇帝这么多年了，他似乎永远都是这样精力充沛。
　　“皇兄。”正在用餐的萧舒安听见声音，出来迎接自己的哥哥。
　　“安儿，还在吃饭啊？”
　　“是的，皇兄怎么这么一清早的就过来了，已经吃过了吗？”
　　兄妹二人一边说着一边走到餐桌边坐下。
　　“吃过了。一想到今天要去见林先生，我昨儿个一宿就睡不踏实啊。哈哈哈”萧谨恭总是没有架子的在萧舒安面前开玩笑。
　　“只怕你心心念念的林先生可没这么惦记你哦。”萧舒安也只有在哥哥面前才会有一些该有的女子娇憨。
　　“哦？此话怎讲？”
　　“你想见的林先生啊，如果我没猜错的话，现在最多刚起床。你要是去的太早呢，我看他未必会高兴。”萧舒安从这一路上的观察发现林秀这人比较懒散，不喜欢早起，也不喜欢苛待自己。属于特别会享受的人。
　　“安儿看来很了解这位林先生啊，怎么样？安儿觉得，林先生留在周国的可能性有几成？”
　　萧舒安撇撇嘴：“摸不准，林秀这人，和一般人不一样。我摸不透！”
　　“连安儿都摸不透？我可是更好奇了。现在过去，你说林先生会生气么？”萧谨恭有些迫不及待。
　　“倒也不会，现在赶过去，时间刚刚好。我换身衣服就跟你一起去。”萧舒安起身准备去换身衣服。
　　“安儿，不着急。我想·····今日还是我先单独见林先生吧。”萧谨恭打断了萧舒安。
　　萧舒安动作一停：“皇兄作何打算？”
　　“昨夜我想，或许我该单独和林先生一谈。而不是借助安儿你的情分。这样，显得我更有诚意一些。待我和林先生一叙之后，你再来和我们二人一起用餐，你看如何？”
　　“也好，既然皇兄如此打算，那我晚些时候再过去。只是皇兄莫要唐突了秀儿，她这人，要说性子好，也是好的很。但若是生气了，也很难办的。”萧舒安想起之前赵端惹怒了林秀。
　　“安儿放心，我会的。那你再吃点，我先去见林先生。”
　　“好。”
　　萧谨恭出了公主府，只带着来福一人来到了甘州客栈，出行十分低调。他并没有让来福去打探林秀的房间，而是自己去问跑堂的。
　　“小二哥，劳烦问下，店中昨日可是入住了一位林公子，一行三人？”萧谨恭有礼貌的问道。
　　“哎！是有这么三人，公子有事？”店小二热情问道。
　　“还烦请小哥通报一声林先生，就说，萧公子求见。”萧谨恭暗示来福拿了一两银子不着痕迹的放在小二手里。
　　“行！我这就去传话，公子在这里稍等。”小二哥拿了银子，高兴的一溜烟就奔着林秀的房间去了。
　　萧谨恭在原地双手背后笔挺的站着，眼睛盯着楼梯口的动静，想第一时间看到林秀的出现。
　　不一会，小二哥跑着回来了。
　　“公子，林先生说请您上楼。”
　　“好，还请小二哥带个路。”
　　“好嘞，公子您这边请。”小二哥热情的带着萧谨恭来到了林秀房门口。
　　叩叩叩！小二哥轻声敲门。
　　“请进！”房间内传来一声年轻且十分放松的声音。
　　“公子，您请进吧。”
　　萧谨恭对小二哥微微一点头，推开了房门。
　　只见林秀正坐在桌前，面前打开一本书，手里还拿着一块点心。林秀今日齐眉勒着二龙抢珠银丝抹额，穿了一件月牙白穿花淡蓝箭袖，蹬着白缎素底小靴。腰间又有一根蓝色丝绦，系着一块美玉。这扑面而来的贵公子气息，让萧谨恭意外。
　　“在下萧谨恭，冒昧求见林先生，多有叨扰，望先生见谅。”萧谨恭压住心中的疑问，尊敬的向林秀抱拳欠身自我介绍。
　　林秀一听这名字，赶紧站了起来，难得的有一丝紧张。赶紧上前行礼：
　　“草民失礼，不知陛下前来，未曾远迎。”
　　萧谨恭上前扶住林秀的胳膊：“是我唐突了先生才是。先生无须多礼。”
　　“陛下快请坐。”林秀赶紧把自己的主位让了出来给萧谨恭，发现桌子上还掉了一点点心渣子，赶紧偷偷用袖子擦拭。却还是被萧谨恭看到了，林秀蓦的脸一红。
　　“让陛下笑话了。”
　　“不会，我反而觉得先生有些可爱。”
　　“呵呵。”林秀尴尬的笑了笑。这是她穿越十年第一次见皇帝。虽说是个弱国的皇帝，但也是天之骄子啊，掌握着芸芸众生的生杀大权啊！再一看贵为天子也不过低调的穿了一件素衣。林秀更羞愧了。
　　说好的奢华皇家呢？怎么这兄妹两一个比一个节俭啊。
　　“听安儿说，郑楚结盟之计，出自林先生之手。昨日使团已经传回消息，郑国和楚国答应出兵了，估计这会子，已经兵临城下了。先生这一功。谨恭记在心里了。”萧谨恭主动说起话。
　　“举手之劳，陛下不值得挂在心里。”
　　“先生不必谦虚。虽然就此一计，但谨恭觉得先生是有大才之人。今日前来，实不相瞒。谨恭还是来问计的。”
　　林秀不卑不亢：“问计言过了，说说我的见解罢了。陛下请讲，林秀一定知无不言。”
　　林秀是一个穿越人士。何况又是穿到一个架空的朝代，说实话，林秀对于任何国家都没有什么归属感和民族情感。无论是赵国还是周国，于他而言只有强弱之分，没有其他的区别。就如同在现代的一份工作而已，她只看重哪个平台更能展示自己的才华，发展前景更好。为谁效力对她来说，都是一样的。
　　那么此刻周国皇帝来问计，她确实可以知无不言。因为她此刻没有效力任何国家。也就没有所谓背叛一说。相反的，她的计谋传出去，会让她的名声更大，让更多的人知道她的能力。
　　那样，她就有更多的选择，说白了，就是营销自己。这几天，林秀已经决定不去赵国了，有那样一个狂妄自大又不懂得知人善用的太子，可以想象，现在的皇帝退位后要辅佐这样一个太子是多么让人绝望。
　　她现在想去的国家是吴国。但是她现在的名声还不足以让吴国真心的邀请她。她明白，仅凭皑山之围那不入流的出谋划策，她赢不来她该得到的尊重。如今萧谨恭问计，萧谨恭得计，她得名，一举两得。再说了，也算是还那个萧舒安一点人情吧。
　　还什么人情，林秀也说不清楚，就是不想每天看着一个大美人压力那么大吧。也还有，这一路的向导之情。
　　“谨恭想问。先生使周与郑楚结盟，虽能一时打消赵国的进攻。但你我皆知，赵王（五国皆属于瀚朝分封的诸侯国，后来瀚王朝衰落，名存实亡，各国纷纷自封为帝。然互相之间拒不承认对方帝王身份。因此只称呼对方为王，自称则为帝。）想在退位之前扩充领土。
　　今次赵王回去，依我所看，不日还会再来攻打我大周，一是因为赵王在蛮戎那里受了挫。他一定会在别处找回赵国的威严，否则有损国威。
　　二嘛，没有帝王不想功成名就的，赵王一定想在退位前完成一番丰功伟业。
　　三则是，周郑楚的结盟不算稳定，这中间如果有人退缩，被游说，很有可能瞬间瓦解。那时，赵王会再次起兵。”
　　萧谨恭一说起国事不自觉的就透露出了帝王之气。有远虑，有忧患意识却不畏惧。向林秀问计却早已深思熟虑过。林秀心里不禁对萧谨恭多了一分敬意。
　　这么好的一对兄妹，却摊上了周国这样的烂摊子。真是生不逢时啊。萧谨恭如果是赵国的皇帝，一定会比现在的赵琮成就高的多。可惜，巧妇难为无米之炊。
　　“陛下您太谦虚了，说是问计，其实已经把事情看的很清楚了。我觉得，您这是考核我才对。那林秀就斗胆说一说不才的拙见？”
　　“先生这真是调侃我了，谨恭身为一国之君。却实在是能力有限，以至于周国走到这步田地。如果一直能有先生这样的真国仕在左右提点我。谨恭就可以少操一半的心了。先生快请说吧，谨恭洗耳恭听。”
　　林秀又和上次一样，拿出了笔墨纸砚，潦草的画起简易地图。
　　“陛下觉得，决定战争胜利的最重要因素是什么？”林秀边画边问。
　　“将领卓越的兵法战术，和士兵团结一起的忠诚。”
　　“陛下说的这两点，确实重要，只是草民以为，战争还有一个更重要的决定性因素。”
　　“哦？谨恭不知，还请赐教。”
　　“粮草！”
　　林秀简洁却铿锵有力的吐出两个字，只是短短两个字，萧谨恭却一瞬间想了很多东西。脑海中似乎有什么被打通，就像习武之人被打通任督二脉那样。此刻的萧谨恭一言不发，脑海中却进行了一场剧烈的头脑风暴。林秀给他的启发不是短短一个计策那么简单，而是思路的方向。
　　萧谨恭越来越觉得，不能放林秀走！
　　“换句话说，远距离打仗，打的其实是补给战。”林秀继续说道：“周国虽然不管是在兵力还是物资上都弱与赵国，但是赵国兵临东城，周国却有一个天然优势——粮草运输。赵国的粮草要想补给到东城，必须经过冲南，如果······”
　　“林先生，可愿随谨恭回理政殿详谈？”萧谨恭突然打断了滔滔不绝的林秀。
　　“嗯？”林秀还正在画地图，没搞清楚怎么回事。
　　“谨恭今日所见先生，深觉先生之学怕是三天三夜谨恭也学不完。此处不是绝佳的谈话之地，随我去理政殿。你我二人对着沙盘操练一番岂不是快哉？”萧谨恭的语气中透露着一丝激动和说说不出的欢喜。
　　“额······既然陛下这样说，那就去吧。”林秀也不知道怎么拒绝。
　　“走！哈哈哈哈！谨恭能遇到先生，真是三生有幸！”此时的萧谨恭不似来时那般儒雅了，他激动地拉着林秀的手腕就往外走。此时倒有些周国剽悍的风范了。
　　“哎！”林秀像一个小鸡仔一样，快步的倒腾着两腿才跟得上萧谨恭。
　　这真是！不知道的人还以为是一个俊俏的贵公子被强行掳走呢······
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大舅子很满意未来妹夫呢！
　　==================


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 皇兄拐走了我的驸马！
　　一直等到未时，萧舒安也没等到来福过来喊自己一起去用餐。眼看着时间一点一点变晚，她坐不住了。
　　“如风，随我出门去甘州客栈。”
　　“好！”
　　萧舒安今日在家花了好多时间换了身女装，还化了一番妆。本来只是觉得这是一个正式点的场合，第一次以女子身份和林秀相见，仪态好一些是礼貌。
　　可是都打扮好两个时辰了也没人来喊她！
　　坐着马车一路直奔甘州客栈。结果如风打探一番却出来说：
　　“小二哥说林公子不在，跟一位萧公子出去了！”
　　“出去了？”萧舒安无语，不知道她这个哥哥到底在搞些什么，不是说好小叙一番然后一起吃饭的吗？怎么就把人带出去了，带去哪里了也不知道！
　　“去宫里。”萧舒安说完这三个字，利落的合上了马车的帘子。生气！现在也只能回宫里等了，甘州这么大，也不知道能去哪里找。回皇宫等他们回来还靠谱些。
　　到了皇宫，萧舒安直奔延兴宫景明殿。这里是萧谨恭日常会见大臣的地方。她猜，皇兄回来后一定会先接见大臣处理今天的政务。国难当头，皇兄还有心思去游玩，萧舒安越想越郁闷。
　　如风轻轻走上前附在萧舒安耳边道：“公主，我看见来福了，他说陛下此刻正在理政殿，和林公子聊天。”
　　萧舒安侧头：“在理政殿？”
　　“嗯！”如风点头。
　　理政殿是萧谨恭私人批阅奏折的地方，一般不会在那里接见大臣和外宾。因为那里是萧谨恭的私人领地，一般只有她和太后会去那里找萧谨恭，就连皇后，都没进去过几次。
　　皇兄带林秀去了理政殿？那个摆满了沙盘，地图以及各种皇兄私人著说的地方？
　　“去理政殿！”
　　萧舒安又风风火火的赶往理政殿。皇兄到底在搞什么，该不会把林秀惹生气了吧。回宫就回宫，为什么不通知一下自己呢？
　　带着满腹疑问，萧舒安来到了理政殿门口。却看到来福正站在门口候着。见到萧舒安来，他赶紧上前行礼。
　　“怎么回事？怎么没进去伺候着？”萧舒安见房门紧闭，门口站个来福，满腹疑惑。
　　“哎呦。”来福一脸无奈，“公主您不知道，陛下今儿也不知道怎么了。到了客栈见了林公子，没多一会儿就把林公子拉来宫里了。都这会子了，还没用膳呢。要不您进去劝劝？”
　　“皇兄和林公子在里面？”萧舒安朝里张望着。
　　“在里面，陛下还说，不让任何人靠近。也不要打扰他和林公子。”来福苦恼的回道。
　　“我进去看看。”
　　萧舒安轻轻推开门，想看看皇兄究竟在和林秀做什么。来福站在她身后没有阻挡，因为他知道，陛下说的‘任何人’，从来都不包括自己的这个妹妹。
　　这世上，陛下最亲的人就是公主了。陛下从不瞒着公主什么，什么事都会问公主的意见，公主也一直尽心尽力辅佐自己的哥哥，从来不要什么。
　　只推开了整个门五分一大小的空间，萧舒安轻轻走入。挥挥手没让身后的如风跟进来。
　　几案前没有人，但可以看到屏风之后有两个身影，两个人的头凑在一起。越走得近，萧舒安开始听清两人的对话。
　　“如果周军从这里过去，在此埋伏，形成包围之势，又占据高地，赵军一定措手不及，无处可逃。”是林秀的声音。
　　“妙哉！先生，那我们是不是就可以反包赵军的大部队呢？没有了粮草，先入关的大部队被我军在此围困。那到时，就算不能全歼，将赵军的大半主力击垮还是可以的。如果要是做成了，那起码三年之内，赵国无力再起兵犯周！”这是萧谨恭的声音。
　　萧舒安站在原地，没有继续向前走。
　　“理论上是可以，不过我不了解周国的军事实力，据我所知，赵国此次共有三十万大军。不知道陛下还能征调多少兵士，也不知道，周国兵力如何。赵国的士兵，可都是精锐啊。现在操练肯定也来不及，如果楚国可以·从这里······”
　　林秀和萧谨恭依然滔滔不绝的说着，完全没有意识到房间里多了一个人。两人对着沙盘，认真的研究着。一个是君，一个还不是臣，但是此刻却好像是默契很高的搭档。
　　萧舒安默默退了出去，亲自关好门。
　　“来福，你待会把饭亲自送进去放在案上就好。不要打扰皇兄和林公子，到了饭点就把饭送进去就行。没有陛下的吩咐，不要让任何人进去。”
　　“诺！臣这就去安排。”来福可算是松了一口气，有公主在，他就有主心骨了。
　　“对了！”萧舒安走到一半回头嘱咐：“你亲自送，不要让任何人靠近或者进入。等皇兄和林公子聊完了，派个人去公主府知会我。”
　　“诺。臣晓得。公主慢走。”来福恭敬的行礼。
　　“嗯。”萧舒安微笑着对来福点点头，走了。
　　“公主，陛下和林公子在干什么呀，怎么连饭都不吃了？”如风很好奇，怎么公主进去了这么快就出来了。
　　萧舒安瞬间站定，回头给了如风一个严厉的眼神。她很少对身边的人严肃，大多数时候她都很和气。就连皇兄身边的人，她也很客气。
　　一是她晓得有些仆人其实就和家人没什么区别，从十几岁就一直在身边伺候着，劳苦功高。二是她本性就很和善，别的国家怎么样她不知道。但是在周国，从来没有奴隶下人的风气。
　　不像以前瀚朝皇族那样，周国的皇家以及各大氏族都没有奴隶下人的习惯。在周国，其实下人还是比较有人权的。就连皇帝公主身边的贴身下人也不多，一般就两三个。
　　周国的皇室贴身侍从一般都会武功。只是这样的人一般是从小跟在皇帝身边的，皇家会安排他们学习武功和文化，类似陪读。他们要伺候皇上的生活，也要保障皇上的安全。他们不需要像在瀚国那样被阉割，他们拥有自己的人权，到了想要婚育的年龄就可以去结婚生子，皇帝一般会给他安排一个官职。然后重新选几个人来伺候自己。
　　在周国也不会行大礼。这一点五国都差不多，除非是犯了罪的时候，才会有跪礼，其他时候，只需要双手向前伸直交叠，然后鞠躬就可。微微欠身是小礼，鞠躬九十度就是大礼了。见皇帝，行大礼即可。但也是关键场合才那样，一般情况下小礼就行。
　　所以总的来说，这个时代的下人还是比较舒服的。也因此她们有时会把握不好主仆的界限。
　　被萧舒安有些凌厉的眼神扫视，如风一下子惊的后背出汗。
　　“如风冒犯，请公主赐罪。”如风行了一个大礼。
　　“下不为例。”萧舒安冷冷的说了四个字，把如风甩在身后一个人向前走了。
　　如风久久没敢直起身，近来和公主东奔西跑的惯了。也跟那个林公子相处随意惯了，她竟然疏忽了界限。真是可怕。如风在心里暗暗警戒自己，不管公主如何亲和，主就是主，臣就是臣。不该她知道的，她不能打听。
　　萧舒安回到公主府，卸下了精心装扮的妆容。今天看到皇兄和林秀两人交谈时的专注和忘我她就知道，今天她是见不到林秀了，等他们聊完，怕是天都要黑了。
　　皇兄本身就是个精力旺盛的人，聊起政事就不知疲倦。而林秀，据他所见，恐怕没有比皇兄好到哪里去。想起每每林秀谈起军政国事时眼神就变得神采飞扬，平时的随意懒散也不见了。整个人都变得激情且自信。
　　或许，这就是天才吧。
　　暗暗地，萧舒安也希望皇兄能和林秀多交谈一会。因为她觉得皇兄是一个明君，也是一个有能力的君主，只要多加了解，皇兄会征服林秀的。
　　那样，就可以留下林先生了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，跪求一波营养液~
　　==================


第12章 皇兄跪求我嫁女驸马
　　“公主，已经戌时了。要传膳吗？”
　　天色已经暗了下来。府中的小厮已经点起了灯火。而萧舒安还迟迟没有传膳。
　　看了看大门的方向，终究还是没有人要来的迹象。萧舒安心内不知道是该高兴，还是不安。
　　“算了，传膳吧。”她对丫鬟兰儿说道。
　　“诺。”兰儿转身去传膳。
　　府内灯火阑珊，却终究又是碌碌的一天。
　　翌日辰时，萧舒安梳妆完毕，再次去往理政殿。远远地，看到延兴宫门口聚集了几位朝中大臣，来福应付的焦头烂额。
　　“陛下说不准任何人打扰，丞相还是晚些再来吧。”
　　“昨日就不见，今日还不见，已经两天没上朝了，陛下这是想干什么？赵国的军队可是已经到了东城了！陈将军的奏折都传回来了。你让开！我倒要进去看看陛下到底在忙些什么！”丞相陈固想要推开来福。
　　“舅舅！”萧舒安及时赶到。
　　萧丞相回头一看是萧舒安，更来劲了：“舒安你来的正好。你跟我一起进去看看陛下到底在干些什么。已经两天没上朝了！像什么样子！”
　　萧舒安尽力忍住抹去丞相喷在自己脸上的唾沫星子的冲动：
　　“舅舅有所不知，皇兄昨日一早就觉得不舒服，可能是前些天和您一起商议国事，操劳过度。昨日昏睡了一天，今儿估计是还没好。我正说过来看看。”
　　“病了？御医看了吗？”
　　“看了，说是要多休息。我看皇兄估计是还没缓过来。不过皇兄昨日有交代安儿，说是如果今日他还不见好，就烦请丞相您操劳国事。一切事，全权由您做主。”萧舒安擅作主张变了谎言。
　　“这怎么能行，我不能越俎代庖。”丞相嘴上说这不行，但是在场的人都看得出来他的假意推辞。
　　“有什么不行的，您是我和皇兄的亲舅舅，这朝中如果连您都不能信任，那还能信任谁呢？再说周国也一直仰仗着丞相您的操劳，皇兄既然身体欠恙，不如就让他修养两天也好。要真是一下病倒了，得不偿失。”
　　“是啊！陈大人，不如就您来带领大伙一起回景明殿商议国事吧。国不可一日无君啊，还是得有个拿主意的，陛下身体欠安，可是边关战事不等人啊。”人群中有人附和。
　　“是啊，是啊！”
　　萧舒安抬轿抬到位：“舅舅，您就辛苦些吧。”
　　“既然如此，那······我们回景明殿？”
　　“回回回！”几位大臣拥护着丞相回去。
　　“永安哪，好好请御医給陛下看看。朝中之事不用着急，一切有我呢。”陈固假惺惺的说道。
　　“永安不知道说什么才好，谢谢舅舅的操劳。”
　　“傻孩子，都是一家人，跟舅舅客气什么，嗯？哈哈哈哈！”陈固拍了拍萧舒安的肩，笑着走了。
　　“怎么回事？”萧舒安问来福。
　　“陛下从昨儿个到现在，都一直和林公子在里面。一宿都没休息！”来福焦急的皱着眉头，公主来了，他可算有了主心骨了。
　　“可曾用膳？”萧舒安问。
　　“用了，每顿饭我都送进去了，下次再去的时候，几案上就是空盘子了。”来福如实回答。
　　“回头送点清热去火的进去。熬夜容易上火。”
　　“哎，臣晓得。公主······不进去喊陛下休息休息吗？这样熬，怕是有损龙体啊。”来福见萧舒安似乎不欲进去，有些着急。
　　萧舒安顿下步子，望着理政殿幽幽的说道：“不必了，成也罢，散也罢。皇兄无憾就好。有情况随时通知我。”
　　萧舒安来也匆匆，去也匆匆。
　　“这！唉！”来福急的跺了跺脚，又无可奈何。
　　处理了一天政务，又是一天过去了。萧舒安活动了一下肩颈，看着书房外的桂花树，忽的就想起在玲珑谷看到的布局。若真是能把林秀留下来，是不是也可以问问他园林的布局问题？
　　“嗬！”萧舒安哂笑，自己都在想些什么啊。八字没一撇，况且国家一堆事等着处理，自己还有心情想这些，真是疯了。
　　赵军已经到东城了，郑国楚国也都已经出兵了。现在的赵国进退两难。到底是继续进攻，还是回防，赵琮要下决定了。不论怎样，今天结束了。
　　“还没出来？”第二天，萧舒安来到理政殿门口。
　　来福摇了摇头，已经不想说话了。陛下两天没睡，他也两天没睡了。真是不知道陛下想干什么。莫非是那林先生给陛下下了蛊不成？
　　“照旧！”萧舒安留下两个字，又匆匆走了。
　　两天，两天两夜没睡觉。皇兄在以前也不是没有过。行军打仗的时候，几天不睡觉也是有的。没有到达身体的极限之前，皇兄不打开理政殿的门，萧舒安也不准备进去。
　　第三日，已经过去三天多了，萧舒安再次来到理政殿门口。
　　“殿下，要不您还是进去看看吧？虽说每顿饭也吃了，可是一直这样熬下去也不是事儿啊，有什么事不能睡一觉再说吗？就算陛下熬得住，林公子也不一定熬得住啊。您进去看看吧。”
　　一看萧舒安来，来福可算是抓住了救命稻草了，赶紧上前苦着脸哀求。他这几天真是操心死了，总怕陛下倒下。一天又一天的，是人，哪能不睡觉啊？
　　萧舒安也不是不担心。毕竟在此之前，皇兄就已经熬了几天了，刚缓了一天又熬三天三夜。
　　“你们在外面守着，我进去看看。”
　　“哎！好的！”来福可算是松了口气。
　　萧舒安走上前，轻轻推开门。还是没看见那两人，看来这两人除了吃饭在前殿，吃完就去后殿对着沙盘和地图讨论起来了。
　　只是萧舒安走上前，听到的话却并非国事。
　　“太好了！谨恭三生有幸，能让先生辅佐。”萧谨恭的声音一点也不像熬了三天的，除了有些沙哑。
　　“陛下不必自谦。千里马常有，而伯乐不常有。经过跟陛下的这次探讨，秀深觉陛下乃真正大才之人。以后，这天下一定是属于周国的，周国能有陛下，是子民的福气。”
　　也不知道两人谈了些什么，但是萧舒安此刻是开心的。听这两人的对话，看来是事成了。只是还没得及高兴，又听到了下面的对话。
　　“只是，先生有所不知。先生若想在周为官，做大官。恐怕凭你现在的身份还做不到。”萧谨恭严肃道。
　　林秀明白，周国阶级森严。非世家大族和皇亲国戚很难身居要职。不过，事在人为，她相信这一切是可以改变的。
　　“只要能做事，处在什么职位都无所谓的。事在人为，只要能得到陛下的支持，臣无惧。”林秀不卑不亢。
　　“先生不惧，谨恭却惧怕啊。这么多年，谨恭何尝没有尝试有所变革，只是国舅一党一直桎梏着我，我真是，有苦说不出啊。现在先生你来了，谨恭已是下定决心，一定要给周国带来一个新气象。我有一计可行，不知先生愿意否。”
　　“陛下请讲。”
　　“谨恭有个妹妹，先生已经见过的，就是永安。你觉得如何？”萧谨恭盘算着小九九。
　　“嗯，是个女中豪杰。公主和您一样，也是忧国忧民，不骄不躁。很好！”林秀以为这陛下也是个妹控，想让自己夸一夸自己的妹妹。
　　“那你觉得，永安长得如何？”
　　？？
　　萧舒安和林秀心里都冒了一串问号。这是什么问题。
　　“额······沉鱼落雁，国色天香。非常美！”林秀还是敷衍的回答了。
　　“那我把永安许配给你可好。你做我大周的驸马，这样，就是皇亲国戚了。谁也不会对你身居要职有意见了。”萧谨恭很满意林秀的回答。
　　“这！大可不必！陛下，臣有一事正欲告知您呢。”
　　“哎，不急不急。先把这事定了再说。先生不要不好意思。永安我了解的，娶了她，不是我挤兑你啊。娶我妹妹，你小子可是赚大了！哈哈哈哈哈！”
　　“不是，陛下！我是女子！我！不能娶啊！”林秀赶紧如实说了。她本来也没有打算隐瞒。她早就想好了，当她决定为谁效力的时候。就会把自己的身份如实告知。毕竟，双方要信任，才能成就大业。如果这点信任都没有，趁早一拍两散。
　　“女·····女子？？？？”萧谨恭震惊了！
　　萧舒安也震惊了。林秀是女子？不过········如果是女子的话······爱吃甜食，长相秀气，行事也较为娇气。这······确实似乎更容易说的通了。
　　“是啊，我是女子，但这并不影响我的能力，只是男装行事方便。也更能发挥自己的才能，所以我才女扮男装。毕竟，各国都没有女子做官从政的先例。陛下如果觉得无法接受，也没关系。”林秀见萧谨恭脸色沉重，以为他很介意。
　　“不，我不介意。不管是女子还是男子。都只是外在而已。优秀的男子比女子强，但一个优秀的女子，比得过10个优秀的男人。”萧谨恭赶紧表明立场。
　　“陛下这样想，我就放心了。”
　　“只是······”
　　“只是什么？”
　　“只是你恐怕还是得娶我妹妹·······”
　　！！！！“我不娶！”林秀有些无语了，怎么就非得让人娶你妹啊，你问过你妹吗？
　　“林公子是觉得娶了我，受委屈了？”屏风前传出一声清冷且有些怒气的声音。
　　等到人走进来，这······这还是那个萧舒安？林秀两眼看的发直。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林秀：隐隐约约觉得自己之前做错了什么·····
　　另外，关于错别字的问题，其实每次写完都检查了一遍的。但总还是有看走眼的时候，小可爱们看到错别字或者有问题的地方可以留言，第二天更新之前我会修改哒~鞠躬！感谢在2020-11-15 17:15:23~2020-11-16 19:08:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一介布衣 2瓶；juicy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第13章 订婚
　　“林先生娶我，可是委屈了？”
　　未见其人，先闻其声。萧舒安从屏风后缓缓走出。林秀侧目看去。
　　只见萧舒安身穿一件白色长锦衣，用淡粉色的丝线在衣料上秀出了一支怒放的腊梅，从裙摆一直延伸到腰迹。这腰······非礼勿视！
　　再往上看，萧舒安将一头秀发放了下来，不似之前在头顶挽个男式发髻。而是在脑后挽了一个飞云髻，并且佩戴了一支清雅的梅花簪。
　　肩若削成，眉如翠羽······外面披着一件桃红色轻纱，过堂风吹起，轻纱漫舞，整个人都散发着仙气·······
　　“不委屈。”林秀看的傻了，呆呆的回了这么一句。
　　“既不委屈，先生为何一再拒绝？舒安还以为，是我长得太丑，又或是，我才浅学疏，配不上先生？”萧舒安的每一句话，都带着些淡淡的怒气。
　　“安儿~我······”萧谨恭想给萧舒安解释。却被林秀插了话。
　　“不委屈！不委屈，一点儿也不委屈！”林秀依然有些没回神。她就纳闷了，眼睛还是那个眼睛，鼻子还是那个鼻子，脸还是那个脸。
　　怎么·····怎么换个女装就成仙了？林秀这辈子，不！林秀连上辈子也没见过这么美的美人。就算她也是女人，她也会觉得有些小鹿乱跳。对美的欣赏，不分性别！
　　尤其是，她现在脑海中一想到当初让这样的美人儿在大雨中淋成落汤鸡。让这样的美人儿一再请求自己帮忙，自己还拒绝！
　　天哪！自己究竟是做了什么啊！林秀的罪恶感和保护欲同时到来。她已经不能想象当时自己站在山上望去看到的那张倔强的脸。一想······她就觉得很禁欲？
　　“既然不委屈，先生为何拒绝？”萧舒安咄咄逼人。
　　“啊？答应啊！”林秀看着萧舒安的一举一动，感觉自己有些晕晕乎乎的。也不知道是不是熬了三天此刻已经有些虚脱。她在说些什么，她自己也不知道。
　　“先生答应了？太好了！那我马上让礼部选个好日子！”萧谨恭最是激动，唯恐林秀变卦。
　　“好······”
　　咚！林秀说完这个字，就咚的一声晕倒在地上。
　　“林秀！”
　　“林先生！”
　　兄妹两人一前一后吓得赶紧去扶，却还是没扶住。
　　“我来吧！男女有别！”萧舒安阻止了萧谨恭想要抱起林秀的行为，然后自己将林秀横腰抱起。
　　“皇兄也快休息一下吧，有什么事，醒了再说。我带秀儿去休息休息。你们都熬得太久了。”
　　“哎！哎！好的。”萧谨恭看着萧舒安抱走了林秀，有些局促不安。他该怎么跟安儿解释哦，未经允许就把安儿的终身大事定了，她肯定生气了！
　　还有母后，唉！解决一个难题，又来了更多的难题。萧谨恭感觉头昏脑涨，他决定不想太多，先睡一觉再说。
　　公主府，兰儿进进出出，不停地端着水进进出出。客房内，林秀躺在床上胡说着梦话。萧舒安拿着一块手帕，帮林秀敷着额头，时不时的换一条。
　　回来后，林秀就有些发低烧。可能是熬得太厉害了，身体透支了。萧舒安懂一些医术，判断没什么大碍，也就没请御医来看。毕竟身份不方便。
　　竟是个女子！萧舒安静静的端详这张精致的脸。
　　细眉，窄鼻，粉嫩嫩的嘴唇。
　　噫！我在看什么啊！萧舒安晃了晃头，让自己清醒一点。其实，今天在理政殿她初听到皇兄说把自己许配给林秀的时候，她是生气的。
　　毕竟是终身大事，怎能如此草率的决定了。可是后来，当她听到林秀说自己是女子，又很坚决的说不愿意娶，她突然就很生气。
　　这怒气从何而来，她自己也说不清楚。也许是被拒绝了自尊心作祟，也许只是不服气吧。
　　“公主，陛下过来了。”兰儿禀报。
　　“你在这里照顾林先生。记住，不要乱动他，不时地换手帕冷敷就好了。”
　　“诺。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近换季了，大家要注意添衣。我不幸中招感冒了，一把鼻涕一把鼻涕的拧·····真的很难受啊，大家千万别像我这样！
　　==================


第14章 订婚（2）
　　萧舒安回到正厅。
　　“安儿，林先生怎么样了？没事吧。”萧谨恭先关心一下林秀。
　　“没事，只是有些低烧，休息一下就好了。”萧舒安落座，不太想看萧谨恭。
　　“安儿，可是生皇兄的气了？”萧谨恭伸着头，小心翼翼的问。
　　“哪里敢啊，皇兄可是一国之君，说话算话。哪有我说话的份啊。”萧舒安一开口就是老阴阳师了，萧谨恭哪里会听不出来呢。
　　“安儿，我承认，这件事是我的不对。但是皇兄也是没有办法啊。周国好不容易迎来这么一位治世能臣，我不能放她走啊！她好不容易答应留下来，我必须为她扫清障碍，否则，真是辜负了她这一身才华。
　　丞相一党向来喜欢把持朝政。朕做些什么事情都要被他们限制。这次推林秀上位，肯定又是一场血雨腥风。我只能牺牲安儿你，来抬高林秀的身份。再者，也可以将她与周国绑定，不用猜疑她的忠心。
　　安儿，我知道你怨我，但是我真的没有办法。祖宗留下来的基业，不能毁在我手里啊。如果我可以，我自己就嫁给林秀了！但是我性别不对啊。”
　　“胡说什么！”萧舒安终究是没忍住笑出了声：“皇兄真会说笑，你嫁不得，可是你娶得啊！看林先生这样貌，换了女装也一定是个美人儿，皇兄不亏。”
　　“那，要不我娶了？”
　　萧舒安猛地侧头！
　　“哈哈哈哈哈哈！”萧谨恭开怀大笑，安儿还是这么可爱，每次逗她她都会当真。
　　“我要你嫁她，是要给她坐实男子的身份。我娶她，可达不到这效果。”
　　“哼！里外都让你说了，说不过你。”萧舒安难得的任性。
　　“不过现在这样，真是委屈安儿了。原本若林秀是个男子，这倒也是一桩好姻缘。林秀一表人才，才华横溢。只可惜，是个女子。怕是要委屈安儿几年了。等林秀在朝中稳定了，安儿可以与她和离，到时候为兄一定给你找个好夫君！要安儿喜欢的！”
　　和离么？萧舒安还没来得及想那么多。家国天下在她心里太重了，她何尝不懂皇兄的难处。就算是她自己，恐怕也是会做一样的决定，在皇家面前，江山社稷永远是在第一位的，自己喜欢的人？萧舒安没想过。
　　“我理解皇兄的，放心吧。家国未定，何以家为。振兴周国是我此生最大的愿望，其他的，我不奢望。”萧舒安的语气有些落寞。
　　谁会没憧憬过自己的婚姻呢。可是生在皇家，很多事身不由己。别说她这个公主，就是皇兄，也一样左右不了自己的婚姻。皇家的婚姻，就是政治的附属品。能嫁给林秀这样的女驸马，是她的运气也说不定。至少，不用勉强自己尽一个妻子的义务。
　　“不知道为什么，安儿你能理解我，我却觉得心里更难过了。如果周国繁荣富强，安儿就是另一种命运了。”萧谨恭突然心酸。
　　“其实也还好，都是女孩子，我也不会吃亏。对嘛？”萧舒安想让气氛轻松一点，开了个玩笑。
　　萧谨恭却认真的思考起来：“林先生，武艺高强吗？我看她的身材，好像比较羸弱。如果安儿你和她起争执·······你不会吃亏吧？”
　　“噗！”皇兄都在想些什么啊？都是文人，哪里就会打打杀杀了。不过，她忽的想起在玲珑谷时林秀对自己武功的吹嘘，以及······她追不到林忠时犯蠢的样子······
　　“嗯，林先生·······武艺高强，我不是对手。”
　　“那？要不要给你派两个贴身侍卫？知人知面不知心。我们还没有特别了解林先生。两个人在一起生活很容易摩擦的，万一她发怒时，伤了你就不好了。毕竟你们没有感情基础。”
　　萧谨恭真心的担心。他可是知道，周国不少男人挺爱打老婆的，同样的，打郎君的女人也有，全看谁武力值更高。
　　“皇兄放心吧。我说笑的，林先生是很斯文的人，万万不会动武的。就算动武，我打不过，我会跑的。放心吧！”萧舒安不敢把萧谨恭逗狠了。
　　“那就好。”萧谨恭松了口气，“那，母后那边？”
　　“我去说。”
　　萧舒安知道皇兄怕母后责罚，母后就两个孩子。先帝操劳国事英年早逝，儿子也一天为了国家鞠躬尽瘁。就这么一个女儿，还是要为国家牺牲，她心里难免会不痛快。
　　“还是安儿你最好了。那我让礼部尽快把日子定下来！我觉得越快越好，你说呢？”
　　“可以！早点定下来，就可以早点步入正轨。毕竟留给周国喘息的时间不多。谁知道赵国什么时候又来一个回马枪。”
　　“好，你无异议就好。那驸马府·······新建有些来不及。我想，不如就将我宫外的私人府邸用来改成驸马府？那样驸马府离你府上就一条街，你往来也方便。”萧谨恭建议道。
　　“那是皇兄的私人府邸，怎能用来做驸马府？”
　　“左右我也用不着，放着也是浪费。给自己妹夫，也不是外人。以后国库充盈了，我再建新的就是。”
　　萧谨恭只说了一半的原因，萧舒安知道，皇兄主要还是不想花钱。毕竟国家困难。这种时候，他不想有不必要的花销，那这样安排就是最好的了。
　　“公主，林先生醒了。”兰儿在门外禀报。
　　“好，我马上过去。皇兄一起过去吗？”
　　萧谨恭想起林秀是个女子，现在又已经是夜里，还是算了吧。想想这三天和林先生聊的那些宏图伟业，真的是意犹未尽，还想立马再听林先生说更多。
　　但林秀都熬晕了，萧谨恭自己再怎么想继续，也知道适可而止的。
　　“安儿替我问候林先生吧。我还有政事要处理，明日再召林先生进宮一叙。”
　　“好，我送皇兄。订婚的事，先别让母后知道，免得她找你不痛快。明日我进宫跟母亲说。”
　　“安儿，有你在我身边，我真是觉得轻松很多。没有你我不知道有多辛苦。”
　　“你知道就好。他日一定问你要酬劳。”萧舒安打趣。
　　“好，只要安儿你要，便是这天下，我也能分你一半。”萧谨恭说的诚恳。
　　“我可是记下了。”
　　“嗯！安儿止步吧。我回宫了。”
　　萧舒安送走了萧谨恭，才去客房看林秀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一篇比正文还长的作话······
　　关于一些读者的疑问，今天准备说两句哈。
　　先声明我不是文科生，也没有很懂历史哈。所以选择的是架空历史，没有选择写一个真实存在的朝代。
　　关于文章 逻辑的合理性。不同的读者有不同的疑问，今天统一解释一下。首先这文是女扮男。跟很多读者一样，我其实也觉得女扮男一直不被揭穿，尤其是和一个人每天生活在一起看不出来，其实很扯。不管是胸口两坨肉·····（我觉得如果不是很平胸真的很难遮掩······）还是外表，声音，随着年龄增长没有胡须。这都很难解释不被揭穿。
　　所以我设定是身边人是知道的。算是都合理了百分之五。但依然有很多不合理。不过这个真的无能为力。如果太考究这个，其实百合就没什么古代文了。除非是武侠或者修仙什么的，宫廷侯爵是真的很难有了。所以为了戏剧性，咱们只能尽力忽视这个BUG了，实在接受不了的那就没办法了。
　　其次就是有读者觉得皇帝知道林秀是女子还允许公主嫁给她不合理。那我说一下我自己的想法吧。当然我所说的不代表权威，有些是看史记之类的正史记录的，也有一些是杂书看的。我说的有问题的地方，小可爱可以留言告诉我。
　　我认为的是，中国古代是一个漫长的历史进程。不能简简单单用古代两个字概括。我这里架空的朝代，类似战国以及三国那种诸侯称王群雄割据的状态。类似哦，具体还是看我文中的交代。
　　中国并不是自古以来就是女子要遵从三从四德，立贞洁牌坊，阶级很低。在很多朝代女子其实都有大放异彩的时候。当然主题上历史进程里一直是男权社会。
　　在春秋战国时期，就有女子参政。比如大家熟知的芈月传中的芈八子。还有赵威后等等。到了汉代的时候，最具代表性的就是吕后了。大家都知道史记中有12本纪，其中一篇就是吕太后本纪。本纪可是记载帝王政绩的，由此可见虽然吕后没有称帝，但事实上她相当于中国历史的第一位女皇帝。
　　也是汉代，贵族妇女也又被封侯的，拥有爵位和封地的。当然，依然是一些特例个例。
　　到了唐代，或许因为皇室有四分之一的胡人血统吧，民风是比较开放的。女性可以骑马涉猎，甚至打马球这样的运动也有女子的身影。也是在这样的环境之下，才有了历史上唯一的一位称帝的女皇帝武则天。
　　武则天称帝当然是离不开她的政治才干。但也和当时的环境有很大关系，天时地利人和才成就了她。以至于后来李唐王朝复辟的时候，有挺多大臣非常留恋武则天，以至于痛哭流涕。这可不仅仅是权威的镇压。
　　而且唐朝也出了很多女诗人。女性的生存环境相对还是比较自由的。
　　在宋以前，女子也没有贞洁观念的。在春秋战国一直到唐，女子改嫁都是很正常的事情。尤其是在动乱年代，三国时期。女性自主择偶和改嫁都很常见。而且也不会承受社会舆论，感觉比今天都要好一些呢。今天人们的贞洁观念以及女子不二婚的观念都还是很重。
　　汉后期开始，儒家思想加强，《列女传》，《女戒》开始要求女子的道德规范。再就是宋代，程朱理学主张“存天理，灭人欲。”贞洁观念开始严苛，缠足盛行，还有“饿死事小，失节事大。”这种话流传。我觉得这其实是最关键的转折点。到了明清，女性就是完全沦陷。我也真就是最讨厌这两个朝代！
　　所以其实女性的地位其实不是一成不变的。也不是说从好一直变坏的。她是有一个反复的过程。会受到当权者的影响，比如女性参政比较多的时候女性就自由些。武则天当政的时候就有女子为官的。唐朝女子真是拥有权力最多的时期。可以说那时是古代最幸福的女人们了。
　　总结来说，宏观来看。男权社会里女性确实一直是处在一个附庸的位置。但是也有特例，个例。也是有很多女性在历史上留下了浓重的一笔的。
　　说了这么多，就是想说，皇帝知道林秀的女子身份，让她为官，是有一定逻辑的。要说特例，林秀肯定会是那个时代的一个特例。写小说当然要写特例了，写一个普普通通的女性显然没有什么戏剧性也没有看点的。
　　而皇帝不自己娶林秀。其一是林秀根本不可能嫁给她。一个21世纪穿越的富二代。怎么可能会接受共享一夫？宁死不屈的呀，再说也没有任何感情基础。
　　二，有人说可以强娶。在相对没有人权的封建社会，强娶确实很正常。但是皇帝强娶林秀真没必要。娶林秀，很肯能就是人‘才’两失。得不到这个人，也得不到她的才能。你可以毁了她，但你也无法拥有她了不是吗？
　　而周国皇帝现在想要的是一位能人贤士辅佐自己。江山社稷面前，性别真的没那么重要。只是易唯女性隐瞒身份做了官，而不是提升了所有的女性地位，皇帝其实不用考虑什么的。
　　再说为妃和为臣的区别。为妃，那就是一个贤内助。古人讲究名正言顺，在其位，谋其政。妃是没有政治身份的，为你出谋划策。那世人早晚会知道你依靠妃子出谋划策啊，反对派想要毁了一个妃子还是挺容易的。可以攻击的点也特别多。
　　为臣显然好得多。她可以变成你实际的左膀右臂。是以为可以在朝堂之上为你舌战反对派的打手。如果为妃根本就不会有幕前的发言权。为臣能做的事多得多。而且会是一个可控的臣子。任何你觉得她失控的时候，你都可以拆穿她的身份，然后论罪。显然为臣好用得多。
　　任何强迫的方式都不好用也用不得。林秀已经小有名声的学士。她如果在周国没有得到礼遇，其他的学士也不会来辅佐周国的。贤明的君主最不想得罪的就是读书人了。
　　得罪读书人不仅会失去很多有才学的人，也会被订到历史的耻辱柱上。秦始皇就是最好的例子。只有昏君才是可以为所欲为的。想要做一个贤明的君主，其实束缚是非常多的。
　　今天就说这么多吧。关于文章 中的任何问题，大家都可以留言交流。只要是不人身攻击，不带情绪的友好交流，都是很欢迎的。文笔上可能一时半会很难改变，但是文章 剧情和逻辑如果大家觉得有问题的都可以提出来。合理的话我会适当更改的。
　　就是这样了，爱你们！比心！
　　==================


第15章 一觉醒来有媳妇了！
　　林秀迷迷糊糊醒来，视力还没有完全恢复。朦胧之中，一片昏黄，她似乎看见了一位美人儿。美人穿着一身素衣，上面绣着怒放的腊梅，站在玲珑谷谷口被雨水淋湿了全身。
　　林秀想劝美人赶紧进谷休息啊。为什么要淋雨啊，生病了可怎么办？林秀站在山顶看见那女人倔强的抬起头和自己对视。快进来啊，你不要淋雨。她想开口说话，却感觉喉咙干涩的紧，发不出声。
　　“阿忠，阿忠，你快去给她送把伞。”林秀有气无力的说着梦话。
　　“给谁送伞？”萧舒安一进来就听到林秀要给别人送伞。看来，让别人淋雨的事林秀没少做。
　　“诶？”林秀眨了眨眼，又揉了揉，终于慢慢恢复了视力。只见那美人在自己正上方，询问的看着自己。
　　“你你·······你趴这么近干什么？”林秀慢慢恢复了意识，终于认出这是谁。这不就是，自己昏倒前看到的萧舒安吗？换了马甲就不认识的那个。
　　闻言，萧舒安收回探出的身体，坐在床边：“醒了，还有哪里不舒服的？”
　　“渴，想喝水。”林秀声音嘶哑。
　　兰儿闻言立马倒了杯水递给萧舒安。萧舒安很自然的坐到林秀身后，扶起她，让她靠在自己怀里喂她喝水。可能这只是看林秀太瘦弱了的本能反应吧。
　　林秀却有些不自在了。她感到身上黏腻腻的，一定是刚才睡觉的时候出了很多汗。她提起领口的衣服闻了闻，噫！果然一股汗味儿。
　　林秀不自在的坐直了身体，离开了萧舒安。
　　“嗯？”萧舒安不解林秀的行为。
　　“出汗了，臭！”林秀解释。
　　“先喝水，喝了水去沐浴更衣。”萧舒安略有些霸道的把放在林秀左肩的手微微使了力，让林秀重新回到自己怀里，然后将水杯端到她嘴边。
　　林秀浑身僵硬，她很少和人有肢体接触。这······这公主知道了自己是女人也不必这么·······不见外吧。林秀心里不自在，但终究没好意思继续别扭，乖乖的低头就着萧舒安端的杯子喝水。
　　咕咚咕咚！林秀牛饮了几口，不顾嘴边还挂着水珠，转头对萧舒安道：“喝好了！”
　　此刻的林秀，乖巧的像个孩童，萧舒安也下意识的把她当成了自己的妹妹了。小时候，皇兄也会温柔且无微不至的照顾自己。林秀这么瘦弱，又是吃不了苦的性子，以后不管怎样都是要绑定在一起的人了。她多照顾些林秀也是应该的。
　　“府上没有合适你的男子服饰，不介意的话，我从玲珑谷穿回来的衣服，你要穿么？洗过了。”萧舒安想起府上只有小厮有男式服装，林秀应该是不想穿的。
　　“可以的，我不介意。”林秀倒不是很介意这些，老实说，来到古代，治好了她的洁癖。太讲究，会活不下去的。
　　兰儿会意，去帮林秀拿衣服。
　　“你有通知阿忠他们我在这里吗？”林秀突然想起来自己消失了好多天，林忠应该急死了。
　　“······没有，我现在派人去通知。”萧舒安也才想起这回事，这么多天，竟然忘了给那边报信，林忠也不知道她是公主，也找不到公主府的。她赶紧安排如风去递信。
　　房间再次安静了下来。林秀这才有时间慢慢回想晕倒之前都发生了什么。
　　陛下让她娶公主，她不肯。她说了自己的身份，陛下依然坚持，然后·······然后萧舒安穿着女装出现了，就是现在这一身。林秀偷偷瞟了一眼，就收回了眼神。萧舒安问自己，是不是委屈·······后来·······
　　！！！！后来自己说了什么？？？？
　　“你！”林秀突然惊愕的看向萧舒安：“你，我，我晕倒前······说什么了？”
　　萧舒安意味深长的笑看林秀，“你说，‘好。’”
　　“好？”
　　“嗯。”萧舒安点头。
　　“什，什么好啊？”林秀忐忑不安。
　　“你说呢？”萧舒安就是不给林秀一个痛快。
　　林秀不说话了，噘着嘴有些生气。这人真是，明知道自己在着急什么，还逗自己。
　　见林秀半晌不说话，一个人生着闷气。萧舒安垂下了眸子，不复刚才的轻松。她淡淡说道：
　　“皇兄说，‘让礼部选个吉日你我成婚。’你说‘好。’”
　　“我说‘好’？”林秀不可置信。
　　“嗯。”萧舒安垂眸看着床边林秀的靴子，眼神放空。
　　“我是女的，你知道的？”林秀把头探到萧舒安脸前。
　　萧舒安抬眸看着眼前被放大的脸：“此事是机密，以后不要随意说出口。走路了风声，你会有杀身之祸。”
　　“什么意思？”林秀脑子一时转不过弯。
　　“你我成婚，坐实你男子的身份。以后在世人眼中，你就是我的驸马，货真价实的男子。”
　　林秀一屁股坐回去呆坐在床上，久久没说话。此刻她在进行着头脑风暴。她努力的把前因后果理清楚，想清楚其中的因果。萧舒安在床边静静的看着她的侧脸。
　　良久，林秀似乎整理好了思绪，接受了现实。她再开口，声音严肃且嘶哑：
　　“嫁女驸马，你甘心？”
　　“身为皇家人，没有什么不甘心的。”顿了顿，萧舒安又反问：“你呢？从此以后假扮男子，或许这辈子都不能做贤妻良母了，你甘心么？”
　　林秀勉强提起嘴角笑了笑：“我本来这辈子也没打算成家。”她是一个现代人的灵魂，某种层面上，林秀始终觉得和这个时代的人有代沟的。成亲，她从没想过。
　　“呵呵。”萧舒安苦笑：“那看来，我不必替你惋惜了。”
　　两人都没再说话。林秀内心里有种说不清的滋味，好像是稀里糊涂就走到这一步了。果然是计划赶不上变化。与周谨恭聊了几天就改变主意决定辅佐周国了。
　　稀里糊涂的说了个‘好’。现在自己又要成为女驸马了。难以接受？那倒也没有。总的来说，这并不损害她的任何利益，反而省去了很多麻烦事。
　　那开心么？也没有。林秀没有过恋爱经验，但她也不觉得自己喜欢女生。她还没喜欢过人，对与萧舒安，她仅仅是一种对美的欣赏，并没有别的什么感觉。
　　==================


第16章 情敌来了
　　“你······喜欢女子吗？我是说，那种喜欢。”林秀小心翼翼的试探萧舒安。
　　“哪种？”萧舒安故意装傻，她其实明白林秀的意思。断袖魔镜她都是知道的。很多国家皇帝都会养男宠，自然，也有女子魔镜的，只是很隐秘罢了。
　　“就是······男女之间的那种。”林秀说的很难为情。她感觉萧舒安好像是很纯洁的人，这样，会不会吓到她啊。
　　萧舒安却很淡定：“不喜欢，你喜欢？”
　　“不！”林秀头摇成拨浪鼓。
　　既然两人都不喜欢女子。双方也都不介意，那么为了各种原因成亲·······好像没什么？哦，还有最重要的一点。
　　“那，你有意中人吗？”林秀追问。
　　萧舒安侧头看着林秀，眼神有些玩味。
　　等不到回答，林秀急了。
　　“你有喜欢的人？那我们成亲，岂不是毁了你的人生大事？”说着还可爱的蹙起了两条眉毛。
　　萧舒安哑然失笑：“有当如何，没有当如何？”
　　“如果你没有意中人，这亲成了也就成了。但你如果有意中人，这亲成不了。我可不想毁了你的爱情。”
　　“嗤！”萧舒安没忍住笑了，不知怎的，听林秀正儿八经的说‘爱情’两个字，总有种小孩子装大人说老成话的感觉。
　　“放心吧。我的感情很清白，以前没有意中人，现在也没有，以后，也不会有。”身为周国唯一的公主，牺牲感情生活的觉悟萧舒安还是有的，不管嫁的是不是女驸马，这辈子，她只嫁一次人。
　　“别！不要武断的预言未来，以后有没有，你决定不了。”林秀可不想萧舒安现在立flag,以后打脸。
　　“决定的了。”萧舒安肯定的说。二十多年来她心如止水，她不觉得以后就会有什么波澜。于她而言，成亲只有合不合适，没有喜不喜欢。
　　“嘁！”林秀不屑一顾的耸耸肩，感情小白就是这样，不知道爱情的魔力。虽然林秀也没恋爱过，但她见过的可不少。爱情中的痴男怨女，不要太颠覆日常形象。而她之所以自信这辈子不成亲，不是自信自己喜欢不上别人，她只是觉得·······她不会喜欢上一个古代人。
　　“既然如此，那就成亲吧。不过，日后你如果有喜欢的人了，一定要告诉我。我们和离就是，千万别错过！”林秀还是不想耽误萧舒安一辈子。她知道皇家公主的命运大多是怎样的，但，如果能有另一种选择，她还是希望萧舒安可以选择更幸福的人生。
　　“依你。”萧舒安敷衍道。她不觉得以后会有这种可能，但既然林秀说了，她应和就是了。
　　“殿下，林忠公子来了。”如风禀报。
　　“阿忠？快让他进来！”林秀迫不及待。
　　“秀儿，怎么这么憔悴，生病了？”林忠一接到如风的消息就风风火火的赶来了。
　　这些天，他可是急坏了。那天萧谨恭带走林秀的时候，他出去办事了。他以为林秀很快就会回来的，可是天黑了也没回来。他想起萧舍，就满城去打听萧舍，结果根本打听不到这个人。
　　亏他以前还以为萧舍和如风很可怜，帮了她们的忙。她恨死萧舍了。如果秀儿出什么事，他找遍甘州也要找到萧舍，要她偿命！
　　“我没事，忘了给你传消息了，你急坏了吧。”林秀此刻也有些心虚，一看林忠这胡子拉碴急坏了的样子，就知道这几天他是怎么过的。
　　“怎么不给我递消息，是她们把你怎么了吗？”林忠敌意的看着萧舒安。
　　萧舒安不为所动。
　　“没有，她们没把我怎么样，是我和陛下聊得太投机了。忘了给你传消息了。”林秀解释道。
　　“陛下？”林忠不解。
　　“说来话长，我们回去再说吧，你驾马车来了吗？”林秀现在只想快点回去客栈，好好休息一下，把事情捋一捋。
　　“没有，来的匆忙，骑马来的。”林忠老实道。
　　“府中有马车，我派如风送你们回去。”萧舒安适时解围。
　　“那就多谢了。”
　　面对林秀的生疏，萧舒安没回应，起身出去安排。正巧兰儿拿着衣服回来了。萧舒安回头问：“要沐浴更衣后再回去吗？”
　　“不用了，我回去换自己的吧。”林秀拒绝了。
　　萧舒安没说话，出去了。林秀显然有些摸不着头绪萧舒安为什么突然就不高兴了。一点也不像当初求自己的样子了。果然，到手了就不香了。
　　回到客栈，给林忠和小九解释了这几天发生的事情。以及打消了两人所有的疑虑，保证自己不会有危险。才终于可以躺在浴桶里清净的泡个澡。
　　东城边关，周国大将军陈云简刚刚看完萧谨恭传来的密报。
　　“将军，陛下怎么说？”安东将军李子业着急的询问。
　　陈云简没有立刻回话，而是从头到尾把信又看了一遍。他把信递给了李子业，自己沉思着。
　　李子业快速接过密信，一目十行的阅读。
　　“将军，这是好计谋啊！将军可是觉得哪里有不妥？您好像不是很高兴？”
　　陈云简摇摇头：“没有，没不高兴。这计策确实很好。”
　　“那将军是在顾虑什么？”李子业见陈云简好像心事重重。
　　“子业，你觉得，周郑楚联盟，可是妙计？”
　　“顶好的妙计！”李子业回答的真情实感。
　　“是，的确是顶好的妙计。这次，要我们在奉山埋伏赵军粮道，也是顶好的妙计。而这两条妙计，出自一人之手。”
　　“不是陛下？难道是丞相？”李子业消息不灵通，还不知道林秀的事情。
　　“我爹？”陈云简讥讽的摇摇头，他那个固执的爹，绝不可能想出这样的计谋。“不是他，是林秀。”
　　“林秀？就是那个帮赵琮从皑山把狗命捡回来的人？”
　　“嗯。”陈云简心事重重。
　　“那不挺好的吗？这样的大才，能辅佐我们周国不是挺好的吗？跑去辅佐赵琮那个老匹夫才是屈才了！”李子业一介武将，说话耿直粗俗，好在陈云简也不介意。
　　“嗯。子业，你派几个人去奉山探探路，研究好一条作战路线。晚一点集合各将军来我营帐议事。”
　　“诺！属下这就去安排！”
　　“嗯。”
　　等李子业出了营帐，陈云简才从怀中掏出一枚平安符。这是几年前他和陛下一起出征时萧舒安送他的。萧舒安给了萧谨恭和陈云简一人一个。
　　从那以后，陈云简一直随身带着这枚平安符。
　　陈云简心慕萧舒安，但他一直没有机会说出来。他知道，家国未定，舒安没有心思成亲。所以他想用生命守护周国，也是在守护自己的幸福。
　　林秀······不知道为什么，想到这个人陈云简心里总有些不安的感觉。有一种强烈的危机感不知从何而来。但他很清楚，他不喜欢林秀这个人。没有任何原因。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在林秀这个傻狍子还在泡澡的时候，她的情敌已经对她产生了敌意呢！
　　不知道大家有没有这种经验，就是对于潜在的情敌会有莫名的敌意，即使人家啥也没干········我有时会因为我女朋友夸了她哪个同事而不喜欢她那个同事了······这种敌意真的很莫名其妙，哈哈哈。感谢在2020-11-20 20:05:08~2020-11-21 20:23:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夕西 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第17章 先度蜜月吧！
　　昨晚泡了一个舒服的澡，所有的事情在脑子里理了一遍。今儿一早，林秀把自己收拾妥当就准备进宫面圣。她有话要和皇上说。
　　这一次林忠可是寸步不离，再也不敢把林秀放走了。他得时时刻刻跟着林秀。林秀无法，只得带着自己这个贴身保镖，留小九一人在客栈。
　　另一边，公主府里萧舒安也一早就起来了。她今天也要进宮，只不过她要见的是母后。
　　要说周国的皇宫——甘平宫，也是很宏大的。虽然比不上赵国的皇宫奢华，但是胜在气势宏伟，地处平原。登上甘平宫最高的地方，可以俯瞰整个甘州。
　　但就是这么巧，萧舒安和林秀在甘平宫的正门——南华门，相遇了。
　　隔了一夜再见，或许是心里对萧舒安的身份认知发生了变化，林秀见到萧舒安的第一反应是，见到未来媳妇儿了！虽然只是假的，那也是自己的媳妇儿不是？以后就是亲密的合作伙伴了！所以心下就把两人关系拉进了不少。
　　“公主也要进宮吗？”林秀热情的和萧舒安打招呼。
　　被林秀这么称呼，萧舒安有些不自在。总觉得哪里不对劲，“你还是叫我舒安吧。不必生分。”
　　林秀自恋一笑，果然两口子的待遇就是会不一样。人人都叫公主，自己却可以称呼名讳，还是简易版哦？不用全名全姓，嘻嘻。但她还是矜持了一下，她上前一步，凑到萧舒安耳边道：
　　“不合适，还是等成亲以后再改口吧。暂时还是叫你公主吧。”
　　萧舒安诧异的看着林秀灿烂的笑容，若不是知晓她是个女子，还真觉得·······此人甚是轻浮。
　　“依你吧。”
　　“嗯嗯，公主你以后私下里可以叫我秀儿，但是有外人在的时候，还是暂时叫我林先生或者林秀吧。免得别人觉得你和我太亲密了。成亲以后，随你叫。”林秀小声在萧舒安耳边絮叨着。
　　宫门口的侍卫都忍不住侧目，不明白这男子究竟是何人，竟然光天化日之下如此冒犯公主殿下，公主也奇怪，竟然没生气！
　　萧舒安对活泼的林秀已经免疫了，她已经认识到，林秀是一个古灵精怪的女孩。很突然的，她也想调皮一下，她用只有林秀可以听到的声音道：
　　“看来你很期待成亲？日子可还没定下来呢。”
　　林秀倒是非常耿直：“期待呀！今天我就是进宮面见陛下把日子定下来的。早点成亲我们就可以早点轰轰烈烈的干一番事业啦！对了，你今天进宮做什么？”
　　萧舒安难得好心情：“和你一样，不过汇报的对象不同，我要跟母后汇报我的婚姻大事。然后，期待和林先生成婚。”
　　“可以！”林秀点头认可，自己的未来媳妇儿兼亲密拍档果然和自己很有默契，大家奔着一个目标去，一定会事半功倍的！“你说，我要不要见见太后啊，太后还没见过我呢。我是不是应该主动去拜见？”
　　萧舒安点头：“母后如果知道此事，定是想见你一面的。你从皇兄那里出来后，直接来永寿宫吧。有我在的时候，母后不至于太刁难你。”
　　“好的！那我们就分头行事吧。永寿宫见！”林秀此刻斗志满满，对生活将要发生的变化十分期待。
　　萧舒安点点头，先走一步。二人兵分两路，为了同一个目标——把婚事定下来！
　　林秀到延兴宫的时候，萧谨恭刚下早朝。她和朝中的大臣打了个碰面，林秀站在一边让出路来恭敬的向各位大臣微微欠身。
　　大臣们还不知道此人是谁，直接忽视路过。但是丞相陈固却是猜出这是谁了。虽然林秀很有才华，但他依然看不起林秀，没有显赫的出身妄想在周朝分得一官半职，在他看来是妄想。
　　他也知道，萧谨恭想要重用林秀这样没有背景势力的人才，以此培养自己的势力。可是他又怎么可能会让皇帝得逞呢？周国的江山，是萧氏和各世家的，而不是萧谨恭一个人的。
　　陈固打量着林秀这弱不禁风的样子，心里鄙夷。但他到底是丞相，面子上的功夫从来不会落人把柄。路过林秀，他停住脚步，微微欠身回礼。没有说一句话，淡淡离去。
　　等人走远，林秀才抬头侧看去。她猜出此人应该就是陈固，只是没想到，这人倒是比自己想象的沉稳，严谨。果然，老狐狸都是虚伪的。
　　但是管不了那么多了，她还有要事要办呢。见陛下才是正经事。
　　“林秀，快过来，身体好些了吗？”林秀刚一进殿，就受到萧谨恭的热情招待。
　　“谢陛下关心，草民身体无恙了。”
　　听到林秀自称‘草民’，萧谨恭想起了重要的事：“林秀，有件事朕得和你商量一下。”
　　“陛下请讲。”
　　“坐下说吧。”萧谨恭让林秀坐在几案的对面。
　　“关于授予你官职的事情，你是如何看待的？”萧谨恭有点为难的问。
　　林秀闻言轻笑，她大概知道陛下的为难了。“草民初入朝堂，冒然居高，一定会让大臣们不服，这样我的工作也很难进展。草民觉得，做什么官不重要，只要能把我和陛下说的那些策略实施下去就行。林秀不追求封侯拜相，只想用自己所学回报天下苍生。”
　　萧谨恭带笑满意的点点头，本来还担心给不了高官无法向林秀交代，但是林秀果然不负他的期待。不在乎那些虚名，他越发的欣赏林秀了。
　　“朕欲拜你为廷尉，你看如何？”
　　廷尉，周国最高司法官。属官有廷尉丞，廷尉署有狱，称廷尉狱，大臣有罪则下廷尉狱。老实讲，这比林秀预期的好多了！
　　“臣定当不负圣命。”林秀拜谢。
　　“你不嫌官小就行。你不是说要完善律法么，那从廷尉做起最合适不过了。你放心去做，朕帮你撑腰！你也需记住，那日朕跟你说的话，不会变。你我君臣二人齐心协力，何愁我大周江山？哈哈哈哈！”
　　那日，萧谨恭说：“先生若能出奇计强周，吾且尊官，与君分土。”
　　这句话当时就打动了林秀。林秀倒不会真的想要分什么封地。但是一个君主可以说出‘与君分土’的话，就注定不是一个鼠目寸光的君王。她赌周谨恭会成就一番伟业！
　　当时她告诉萧谨恭：“疑行无名，疑事无功。”换句话说，犹豫就会败北！
　　萧谨恭就是这么多年面对宗室和丞相犹犹豫豫，想要有所作为，决心又不够坚定。听到林秀这句话，顿觉醍醐灌顶。当时两人就认定了彼此。
　　但是林秀此刻却想跑个题：“敢问陛下，臣和公主的婚期，可订好了？”
　　萧谨恭忍不住笑了：“订好了，下月初五成亲。”
　　下个月初五，那还有半个月，时间刚刚好。
　　“那陛下，臣想在成亲之前，先在周国游历一番。体察一下周国的风土人情。公主可以给臣做向导，就当是提前度蜜月了，陛下觉得可以么？”
　　“蜜月？”
　　“嗯，在我老家，新婚之后夫妻二人会出去度假，什么工作也不做。两人的感情像蜜一样甜，所以称为‘蜜月’。”林秀解释道。
　　“这说法朕还是第一次听说。既然你要去，那就去吧。让安儿陪你一起，你们培养培养感情也好。”萧谨恭压低声音道：“林秀，不管你身份如何，你不能让安儿受委屈。这是朕的底线。”
　　林秀眉毛一挑，有些震惊，陛下怎么会这样想我？
　　“不会的！陛下放心！我一定做个好驸马！”
　　“嗯！”萧谨恭满意了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先去度个蜜月！培养培养感情！感谢在2020-11-21 20:23:53~2020-11-22 20:09:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：juicy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第18章 见丈母娘
　　出了延兴宫，林秀又和林忠一起赶去永寿宫。见皇上的时候林秀也没觉的什么，但当陛下警告她善待萧舒安之后。林秀心里有点打鼓了。
　　陛下尚且这样，太后会不会吃了她啊？太后就这么一个女儿，许配给自己这样的无名小卒，心里肯定不痛快。唉，自己要做出气筒了。
　　她问身边的林忠：“阿忠，你说，太后会把我怎么样？”
　　林忠给了林秀一个自求多福的眼神。
　　“你什么意思？干嘛这眼神看我？”林秀佯装生气的看着林忠。
　　“我什么意思？太后会把你怎么样，你心里没数啊？”林忠不把话说破。在她看来，林秀一个女子要娶公主，这本就是找打。别说太后了。就是他都想打林秀。一个女子的终身大事就这样被她耽误了。
　　可是林秀一句话堵的林忠哑口无言。林秀说，‘是皇上和公主求她的。’那林忠还有什么好说的？一个愿打，一个愿挨！
　　“我没数！你告诉我，我心里应该是几？”林秀对林忠的态度很不满意，干什么就要怼自己啊。明明自己是成人之美！
　　“哼！”林忠轻哼一声，表示态度。怎么着，自己的妹妹要娶个女子，他还能高兴不成？本来说好一辈子不结婚，他也准备和林秀相依为命了。现在突然就找了个媳妇儿，哼！
　　“一个大男人，就爱生气，小肚鸡肠！”林秀也不高兴的吐槽林忠。从昨儿回去林忠就没给她好脸色。都解释了一晚上了，现在还不高兴。哼，谁还没有脾气。
　　两人就这样带着别扭到了永寿宫。
　　跟着内侍进了殿。林秀看到萧舒安正坐在座椅上，旁边坐着一位面色严肃的女人打量着自己，想必应该就是太后了。
　　“草民参见太后！”林秀鞠躬行大礼。
　　殿内却久久没有声音。没得到批准，林秀也不敢抬头，就这么一直鞠躬拜着。
　　太后准备给林秀一个下马威。一大早自己的乖女儿就来给自己说要成亲了，本来是个喜事。可是这么匆忙，又是嫁给一个不知根知底的人，她是怎么也笑不出来。要不是面前的是她最疼爱的萧舒安，她早就劈头盖脸骂一顿了！
　　萧舒安见母后刻意刁难，偷偷的摇了摇母亲的胳膊，撒娇的示意母亲喊林秀起来。
　　看自己女儿这胳膊肘往外拐的样子，太后陈青佩真是感觉心里一堵！不争气的女儿！
　　“起来吧。”太后威严的说了三个字，一点儿也没有见女婿的亲近感。
　　“诺。”林秀闻言，直起身。目光像萧舒安看去，对方给了她一个安心的眼神，她才把目光看向太后。
　　这一切太后都看在眼里。她心里差不多明白，自己的女儿对这小子是认可的。可是看看林秀消瘦的身子，太后怎么也不舒服。周国尚武，男子都挺威武雄壮。这么弱不禁风的，甚是少见。
　　太后不说话，林秀也就这么不卑不亢的站着，她也不知道该说什么。气氛一度十分尴尬。
　　“叫什么名字？”太后威严的问道。
　　“林秀，一直居住在赵国。无父无母，家中有一个没有血缘的哥哥，相依为命。”林秀很上道，把自己的信息一次说完。
　　“无父无母？”太后有些惊讶，看这孩子长得这么精致，不像是孤儿。
　　“是的。在不记事的时候就没了父母。后来在山里遇到了一位高人，捡了我和我的义兄，授予我二人武功。后来，师父仙逝。就只剩我和哥哥了。”林秀编了一下自己的身世，要不然没法交代穿越之前的人生。
　　“倒也是个苦命的孩子。”本想狠狠刁难的太后，突然有些不忍心了，这么坎坷的身世，令人唏嘘。“那你和你兄长如何营生？听闻你是个大才，你师出何人啊？”
　　“大才不敢当。草明只是读了几本书罢了。在关山的日子很无聊。师父教我们认了字。我无聊时没有别的打发时间，就买了许多书阅读。后来师父仙逝，兄长靠收徒受人武功营生。”林秀没敢说自己是做生意的，在农耕社会，商人的地位很低下，会被人看不起的。也很难入朝堂从政。
　　“这样说来，你兄长倒是个有担当的。”太后不免想起了自己的两个孩子，何尝不是在这乱世相依为命。心下难免对林秀多了一分亲近，少了一分敌意。
　　萧舒安也是第一次知道林秀的身世。她才知道，原来林忠是林秀的义兄，怪不得两人十分亲近。只是她觉得，收徒教武所得，似乎不能支撑一个玲珑谷吧？
　　林秀的生活她见过的，挺奢侈的。而且，一起学武功？要么就是林秀骗人，要么就是林秀没好好学武功，时间都拿去看书了吧。萧舒安有很多疑问，但是在母后面前，她波澜不惊，什么也没问。
　　“你的才华，我略知一二。”太后在后宫也是知道前朝的事的，林秀的才华，她刚才也听萧舒安说了。“我只问你，你娶安儿，可有怨言？”太后知道，这是一桩政治婚姻，她虽有不甘，但她也明白这是她无力改变的。她疼爱自己的女儿，但她也没办法让自己的女儿自由的婚嫁。
　　“能娶公主，是莫大的福气，草民绝无怨言。况且公主贤良淑德，知书达理。草民何来怨言啊？”林秀的回答非常有求生欲了。但也是有几分真心。
　　老实讲，萧舒安这气质和外貌，以及性格，林秀觉得哪个男人娶了都不亏。
　　“朕知道，汝与安儿成亲，并无感情根基。是谨恭请求你，你才应下的。我知你不愿，但你将要为大周效力，成为肱股之臣，所以我不怪你。可是林秀你要知道，安儿是我的骨肉，亦是我的宝贝。你可以不爱她，宠她。但你，必须尊她，敬她！不能让她受委屈！否则，我不管大周多需要你，我不会饶了你！你可明白？”陈太后目光凌厉的注视着林秀，等她一个回答。
　　“臣谨记太后教诲。臣一定不会让公主受委屈，臣会尊她，敬她，把公主当妹妹宠爱。”林秀回答的也很诚恳。
　　太后见林秀目光不闪躲，态度真诚。收回了凌厉的目光：“你最好言而有信。行了，朕乏了，你们先退下吧。安儿，你也回去吧。”
　　“诺！”林秀和萧舒安异口同声。
　　林秀等萧舒安起身在前，才跟在后面挪动脚步。萧舒安似乎在想着心事，一不留神，踩到了裙角，眼看就要摔倒。
　　“小心！”林秀眼疾手快，一把抓住萧舒安的胳膊，将她扶稳。萧舒安也是没想到如此，面色有些惊慌。
　　“没事吧？”林秀温柔的问道。
　　“没事，多谢。”萧舒安平复心情，自己站好了林秀才松开她。
　　“没事就好，当心脚下，别摔了。”林秀很是关切的嘱咐萧舒安。
　　萧舒安点点头，继续向前走去。林秀也跟上。陈太后在身后把一切都看在眼里，但愿，这林秀是个良人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于太后自称“朕”我解释一下。
　　关于朕，在先秦之前，不管尊卑贵贱，人人皆可称朕，秦始皇时才规定“朕”为皇帝专有称号。如屈原在《离骚》中即有“帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸”，即偶是高阳帝的后代，偶死去的老爸叫伯庸。
　　这是普通的情况，但有特例，那就是至尊若皇太后也可以自称“朕”。例如《后汉书·和殇帝纪》：“皇太后诏曰：‘今皇帝以幼年，茕茕在疚，朕且佐助听政。”
　　而寡人则是诸侯王的自称，春秋战国各国君主都称寡人，最著名的就是《孟子见梁惠王》中的“寡人之于国也”。秦以后的各朝藩王多称寡人，而以后的割据势力头目（未称帝或称王的）一般也自称“寡人”。
　　至于孤，层次就更低了，一般贵族大臣都可称“孤”。刘备在三顾茅庐时就曾说“孤不自量”。
　　所以，本文不是具体的朝代，是架空的。所以在这里设定太后也是可以自称‘朕’的。因为我是在不喜欢‘哀家’这个自称。总有种阴阳怪气宫斗的感觉。所以，就称朕吧。霸气一点！
　　感谢在2020-11-22 20:09:10~2020-11-23 20:01:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：juicy、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第19章 蜜月启程
　　出了甘平宫。林秀的马车一直跟着萧舒安的马车到了公主府。
　　“公主！我有事和你说！”车刚一挺稳，林秀就急忙忙跳下车冲萧舒安喊话。
　　萧舒安优雅的下车站稳后才回道：“进府说吧。如风，招待阿忠。”自从知道林忠是林秀的义兄，萧舒安就在心里把林忠重视了起来。
　　“诺！”如风不管为什么，只照办。
　　林秀亦步亦趋的跟着萧舒安进府。一直跟到了萧舒安的闺房门口也没停下。
　　萧舒安站定脚步，回头看林秀。
　　林秀不解萧舒安怎么突然停了下来：“怎么了？开门啊？”是要我来？林秀想，是不是因为萧舒安公主的身份，开门这种事都不能自己来啊，皇家就是规矩多，那还是她来吧。
　　她走到萧舒安前面，一把推开了门。然后又把路让开：“门开了，快进去吧。”林秀觉得自己很识趣，都没有先进去。知道尊卑有序呢！
　　边上的兰儿实在是忍不住了：“林公子，这里是公主的闺房。”
　　“嗯。好的。”林秀以为兰儿在跟她介绍公主府的布局。
　　萧舒安实在无语了，她只得开口明确说道：“林先生，这里是我的闺房，男子不便入内。你可以在前厅等我。我换身衣服就来。”
　　“啊！哦！”林秀一下子尴尬的脚趾抓地。她忘记了这些规矩，也忘记了······自己是男子。“我，这就去前厅等你。”林秀急匆匆的跑了，没过两秒，又跑回来了。
　　“那个，前厅怎么走啊·······”
　　“公子这边请。”兰儿识趣的为林秀引路。
　　“好！”林秀尴尬的保持微笑向萧舒安打个招呼赶紧跟着兰儿跑了。
　　萧舒安对于林秀的跳脱已经十分淡定了。并不感到惊讶。换上常服，放下头发，萧舒安对着镜子发起呆。
　　自学成才，无父无母。林秀身上，好像总是有很多矛盾的点。无父无母却不自卑，活的肆意洒脱而且精致。自学成才，却比师出有名的大家更有自己的见解。
　　可你要说她通透，她却又好像不懂很多生活常识，活像一个赤子。最惊奇的是，这一切，都建立在一位女子身上。
　　迄今为止，林秀真是她见过最传奇的人了。越了解，她好像对林秀有越多的探索欲。
　　等了好一会儿，林秀终于把萧舒安等来了。萧舒安三千发丝披散在肩头。简单的在脑后编了十字辫。没有像往日挽成一个髻。
　　这是林秀见过的萧舒安最放松的姿态。
　　“以后就这样打扮，好看！”林秀说话很直接。
　　萧舒安也习惯了，习以为然：“那可不行。不合礼，只能在府中自在些。出门不行。”
　　“好吧，真是麻烦。”林秀感到惋惜。
　　“不是有事说？说吧。”萧舒安斟了两杯茶，递给林秀一杯。
　　林秀还是和以往一样，接过来，一口喝完。“我准备带你出去度蜜月，你去嘛？”
　　萧舒安默默为林秀斟满第二杯茶：“度蜜月是什么意思？”她已经习惯从林秀口中听到各种没听过的词语，以前不懂还感到羞愧。现在已经麻木了，不懂就问，不可耻。林秀告诉她的。
　　“就是新婚夫妻出去度假。我问了陛下了，说我们的婚期定在下月初五。这之前不是还有半个月。你带我一起在周国游历一番可好？”
　　“你想体察周国的风土人情？”萧舒安一想，大概猜到了林秀的意图。
　　“是的。皇上说给我廷尉这个官。管司法的，我想在周国转转，看看普通百姓到底怎么生活的，顺便考察一下地势，环境，还有各地方的情况究竟为何。”林秀这人，每每说到感兴趣的事情两只水灵的大眼睛总是熠熠生辉。让人无法拒绝。
　　“何时起身？”萧舒安倒也是痛快。非常给林秀面子。
　　“明天，怎么样？今天准备一下，明天就出发。”
　　“好。”萧舒安应下了。
　　“太棒了，你真好！”林秀很高兴萧舒安不矫情做作，为人爽快。她就喜欢这样的搭档，不拖沓！
　　“哪里好？”
　　“哪里都好！”林秀不吝啬自己的彩虹屁。
　　“既然哪里都好，怎么当初还一再拒绝和我成婚呢？”萧舒安是哪里痛往哪里戳。
　　“害！往事不要再提。都是我年少轻狂不懂事，公主大人原谅我吧。能娶公主，是我祖坟冒青烟呢！”林秀张口就胡诌。
　　萧舒安却抓住了漏洞：“祖坟在哪里？一起去祭拜一下吧。”
　　“咳咳！”林秀这可是闪了自己的舌头，祖坟在21世纪哦，怕是拜不到。“我先回去准备出行的东西了，明日辰时，南城门等你啊！告辞！”
　　招架不了萧舒安的追究，林秀一溜烟跑了。只留萧舒安在原地微笑摇头，这人还真是不拘泥礼节。来也匆匆去也匆匆。
　　“阿忠！阿忠！走啦！”
　　远远地，萧舒安听见林秀在府里大喊林忠。公主府，有了林秀确实热闹了很多。
　　“度蜜月！”萧舒安喃喃的重复这个词语。“兰儿。让厨房做些南瓜饼。明日出行带上。”
　　“诺！”
　　第二日辰时，林秀和林忠已经在南城门等着萧舒安了，难得林秀早起没闹脾气。
　　“这里！”远远地，看见公主府的马车，林秀就站在马车上挥着手。
　　萧舒安的马车刚停好，林秀就跳下马车跑去掀开了萧舒安的帘子。
　　“哎！”如风见有人掀开了公主的帘子要制止。萧舒安抬手阻止了如风。
　　“公主！”林秀精致的脸盘子带着大大的笑容出现在车窗外。
　　“说吧。”萧舒安十分纵容林秀。
　　“去我车上吧。我车舒服，防震的！”林秀嘚瑟的炫耀自己的马车。
　　“车上有其他人，不方便。”
　　“那我喊阿忠来你车上！”林秀提议。
　　“林忠是男子，我是女子，怎可共乘一车。”如风第一个不同意！
　　“不会啊，阿忠不会进马车的。他就在外面驾车，和车夫一起。他不喜欢在车内。如风姑娘放心吧，阿忠人很好的！”林秀不死心解释。
　　“车上还有谁？”萧舒安问道。
　　“没了！就我自己，小九在客栈了。一路上颠簸而且艰苦，没带小九。”
　　“你把她留在客栈了？”萧舒安难以置信。
　　“对啊，我在甘州又没有房子，还没来得及置办呢。我给她留了银两，足够住一个月的。”林秀表示自己已经安排好了。
　　“如风，去告诉城门口的侍卫，派个人去客栈把小九姑娘接去公主府，让兰儿好生招待。”
　　“诺！”如风得了令立马下车去办。
　　林秀在一边没敢吭声。她明白了，公主应该是不放心小九一个人在客栈，怕她被人欺负。她没敢说的是，她在甘州也有酒楼，阿忠交代了这边的人暗地里照顾小九的。不过，萧舒安这么贴心，她还是感觉挺高兴的。
　　“去我车上吧。”林秀不解释自己的没心没肺，继续请求萧舒安去自己车上。反正萧舒安知道自己是女子，这次出行也是微服。干嘛不在一个车上聊天啊。
　　“嗯。”萧舒安依了林秀的意，下车了。
　　“你真好！”林秀再次给萧舒安发好人卡。
　　而面对林秀的彩虹屁，萧舒安选择沉默。她发现了，对于林秀这样的人。不需要太多的言语回应，行为上依着她就行了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林秀：我车是宝马！上我的车！感谢在2020-11-23 20:01:06~2020-11-24 20:02:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MATSUI_雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第20章 桃山
　　吱吱呀呀！两辆马车在不算平坦的道上行走的吱吱呀呀。坐在车里的林秀和萧舒安被马车颠簸的摇头晃脑的。
　　“你不是说，你的车减震？”萧舒安十分不给面子的提出疑问。
　　“啊！”林秀有些尴尬。“这减震，也是相对的。虽然还不是很完美，但肯定比你的马车好对不对？我可是让阿忠改装过的。”
　　林秀的马车确实比萧舒安的马车好。坐着没有那么颠簸，而且单单就内饰，已经比萧舒安的马车豪华许多。
　　萧舒安低头看看车内的空间，十分宽敞，车后还设了一个卧榻，可以横躺两人都不是问题。榻前放了一张长形几案，方便餐饮。车厢的四周全部有软垫包裹，隔音又防寒。
　　这么奢侈的马车，萧舒安虽贵为公主，却是第一次坐。又想起之前林秀说她和林忠依靠教武收徒为生。
　　“阿忠在江湖上的名号是什么？”
　　“嗯？”林秀没听懂萧舒安什么意思。
　　“你不是说阿忠收徒教人武功。看你的生活水平，想必阿忠的名号威震四方，慕名而来的徒弟很多吧。那，他的名号是什么？习武之人，在江湖不都有自己的名号么？”
　　“额·······阿忠他······江湖人称·····杰克林！”林秀张口就是胡诌。
　　“杰克林？是为何意？如此古怪的名号，我还是第一次听。”萧舒安没听出来林秀在诓自己。
　　“就是·····杰出的克星·······的意思！在我家乡那边，厉害的人都称自己是杰克，比如什么杰克成，杰克马，都是鼎鼎有名的大人物！只要名号前面加个杰克，那么所有杰出的人才都会被你攻克，你会成为顶尖的人！阿忠就是，关山第一拳王！有机会让你见识见识！”
　　萧舒安看林秀滔滔不绝的样子，虽然心有疑惑，但还是忍住没有再追究了。林秀要是不想说，她也不勉强。
　　林秀见萧舒安扭头看着马车外，大概明白她应该是没有相信自己的鬼话了。心虚的她，果断转移话题。
　　“你不问问我们准备去哪里吗？”
　　萧舒安回头：“去哪儿？”
　　“嗬！”林秀笑了：“你还真是不操心，就不怕我把你卖了？或者暗杀了？”
　　萧舒安微微抬眸：“你不是对手。”
　　这！王之蔑视！林秀不能忍！可是·······想想自己的武力值，算了！“哼！好男不跟女斗！”
　　萧舒安依旧看着林秀，似笑不笑。
　　“不是每个人都是我这么善良的，你可长点心吧！来！告诉你，我们第一站，去桃乡！”林秀依旧掏出那好似祖传的自绘地图。右手食指指着地图上‘桃乡’两个字。
　　“桃乡？你确定？”
　　“确定啊，怎么啦？”林秀不解。
　　“那我劝你还是抓紧时间好好享受一下马车，睡一觉吧。出了甘州，翻过昆山，才能进入桃乡。到了昆山你这马车就用不了了，得换马。”萧舒安清冽的声音淡淡的解释道。
　　“······”林秀不想说话。她还以为可以一路睡到桃乡呢，果然还是她把古代的交通水平想的太美好了。但是既然是出来体察风土人情的，就不能怕吃苦。
　　“那你也抓紧休息吧。我带了很多吃的，一起吃点吧。”说着，林秀从塌下打开了一个抽屉，从里面端出了好几盒饭菜以及点心放在两人之间的几案上。
　　“喜欢吃什么就多吃点吧。等到了昆山，就没法带了。丢了很浪费的。尽量吃光吧。我给阿忠和如风端点。”林秀喊马车停下，下车去找林忠，给他和如风端去了几盒饭菜，又交代阿忠吃完换车夫去吃。这样就不用耽误行程了。
　　交代完毕，林秀灵活的爬上自己的马车。
　　“怎么不吃啊？”见萧舒安没有动筷，林秀询问。
　　“等你。”萧舒安伸出手，扶了一把在车内弯腰走路有些不稳的林秀。
　　“谢谢。”林秀落座，不客气的率先吃了起来。萧舒安也一起动筷。
　　“话说，你喜欢什么口味呢？以后在一起生活，不会吃不到一起去吧？”林秀开启闲聊模式。
　　“不会。”
　　“为什么不会啊，你都不知道我喜欢吃什么。”
　　“我不好口腹之欲。都依你的口味就是。”萧舒安淡淡说道。
　　林秀忽的停筷意味深长的看着萧舒安，半晌没说话。见林秀如此，萧舒安也停筷：“怎么？”
　　“没事。”林秀回神，心下感叹，公主都是这么会撩人的吗？
　　“还是要吃到一起的，两个人过日子，吃不到一起会不快乐的。”
　　这次换萧舒安停筷注视了。“你想和我好好过日子？”
　　林秀反问：“不然呢？我们不是马上成亲了？怎么，你反悔了？”
　　“没有。”只是萧舒安以为，林秀这样的性子顶多把她当个普通朋友，林秀应该是我行我素，娇生惯养不会将就别人的人。她确实没想到林秀还会关心她们以后的共同生活。
　　“你很希望我们以后相处的愉快？”
　　“这不是·····”林秀想说‘废话’，但是想到对方是公主，她还是忍住了。“肯定的呀。谁也不想多个人给自己的生活添堵不是，相处的愉快有利于身心健康。”
　　“你喜欢吃甜点，喜欢清淡，喜欢吃肉，肥肉不爱。还喜欢吃水果。这些，我都能接受。”
　　“你怎么知道？这一路观察的？”林秀震惊萧舒安对自己的关注。这也太······细心了吧。她怎么一点也不知道萧舒安喜欢吃什么啊·······
　　“嗯。”
　　林秀吃饱了。却总有点意犹未尽。以往饭后她总是要吃点南瓜饼或者其他甜点的。可是杜婶不在身边，没人给她做南瓜饼，以至于她这些天都没吃上。真是馋得慌。
　　萧舒安放下筷子打开从上马车开始就一直拿在手里的精致盒子，递给林秀。
　　“南瓜饼？”林秀惊喜极了！
　　“嗯！”萧舒安依旧冷淡回答。
　　“嘿！我就说嘛，你总算是有点当初请我下山时的样子了。这些天一直对我不冷不热淡淡的，我还以为你不把我放在心上了呢！”林秀美滋滋的拿起一块南瓜饼就吃了起来。
　　“我对你不好了？”萧舒安反问。
　　“也没有，就是不够热情。”林秀吃着东西嘟嘟囔囔的说不清楚话。
　　萧舒安没说话了，林秀以为她又想起周国的情势，忧虑起来。她承诺道：“就冲你这南瓜饼，你放心。我不能百分百保证周国以后可以统一五国，但我有信心保你一生无忧。在你有生之年，我发誓周国绝不会亡国的。”
　　萧舒安被林秀逗笑了：“那我真希望我万岁万岁万万岁。”
　　“噫！”林秀嫌弃的差点喷出饼渣子，“你还真是贪心呢！要活成老妖怪啊！”
　　“·······”
　　“噗！哈哈哈哈哈！”
　　车厢内，两人不约而同爽朗的笑了。马车疾驰，风儿呼啸。林秀的誓言在风中消散。
　　但有一股暖流，在二人的心间流淌。组队闯关式成亲，好像也挺好的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉我写文都写魔怔了。昨晚做梦，梦见自己是个演员。在拍这篇文·····我饰演林秀，演到林秀精致的脸盘子出现在萧舒安的马车窗口这一幕。我一直NG一直NG。导演一直说我笑的不够灿烂，不够风流倜傥·······导演越说我越不会演，终于，当我在一次灿烂的笑着掀开帘子的时候，萧舒安给了我一记眼刀！隐约中，我感受到她眼神的意思是：智障！你到底会不会演戏！
　　呜呜呜！可恶的是我也不知道饰演萧舒安的是哪个演员，梦里也没看清楚，醒来好气哦！
　　感谢在2020-11-24 20:02:22~2020-11-25 20:07:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：shducy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙月 5瓶；南檀、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第21章 野外宿营
　　“吁！”车夫拉住缰绳，将行使的马车逐渐停了下来。转身敲身后的马车门（林秀定制的推拉门。）
　　“公子！”
　　萧舒安够不着门，掀开一侧的帘子，轻声道：“什么事？”
　　车夫听到声音，下车跑去马车侧面。“公主，天色已经黑了。还要继续赶路么？还是在这里将就歇息一晚。这前后几十里都没有客栈。”
　　桃乡在周国的西边，路途崎岖，人口也不多。和内地隔了一座昆山，使得出入更加困难了。萧舒安观察四周，见这里是一片还算开阔的树林，没有河流也没有山坡。
　　“就在这过夜吧。你们去生几堆火吧。”
　　“诺。”
　　越往西气候越冷，虽然才是刚刚要入秋，但夜里天气已经比较冷了。
　　萧舒安放下帘子，看看身边抱着她胳膊睡的很熟的林秀，有些无奈。起初林秀喊她一起睡会。她不想睡，坐在塌边看书。林秀就自己睡了。一开始还好，没有什么异常。后来，林秀睡的迷糊了，翻个身，把萧舒安的手拉过去枕在脸下，蹭了两下，抱着她的胳膊睡的香甜。
　　萧舒安想挣扎，结果刚一抽手，林秀就皱眉哼唧。她只得保持这个动作。以至于现在胳膊已经麻了。
　　萧舒安动动手指，捏捏林秀嫩滑的脸蛋：“林秀，林秀。”
　　“唔·······”
　　“天黑了，要在野外过夜了。起来活动活动吧。”萧舒安的声音很轻柔，似乎是怕吓到林秀。
　　“嗯·······”林秀闭着眼睛将脸用力在萧舒安的手上蹭了蹭，似乎是感觉很舒服，她还用力将软软的手拉了拉，想接触更多。
　　萧舒安还是头一回见有人起床这么可爱的，忍不住逗弄起来。
　　还没睡醒的林秀，感觉自己脸上痒痒的。皱了皱鼻子，用手扫去。可没过几秒，林秀感到又有一根毛絮在脸上瘙痒。
　　“唔······什么啊！”林秀不耐烦的伸出手一把抓住萧舒安的手腕，让她动弹不得。
　　“嗯？是你啊？”林秀终于睁开眼，才明白是萧舒安在捣鬼。
　　萧舒安被抓了个现行，多少有些不自在。脸上原本淘气的笑容都还没来的及收回。
　　四目相对。
　　“你笑起来真好看。”林秀傻乎乎的说了一句。
　　“什么啊，快起来了。”萧舒安不好意思了，想要坐直身体，才发现胳膊麻了，一下摔了个趔趄，扑在林秀胸口。
　　“啊！”萧舒安惊呼！
　　姿势暧昧，萧舒安羞红了耳朵。林秀挑挑眉笑了：“你确定，你不喜欢女人？”说道‘女人’两个字，她还特意压低了声音，凑近萧舒安的耳朵。
　　“我确定！”萧舒安有些恼羞成怒。她想起身，却被林秀抓住了手腕。虽然以她的能力挣脱不难，但一来她胳膊麻了，二来她不想用蛮力，担心伤了林秀。所以硬是没挣脱掉。
　　“既然确定，你害羞什么？”
　　“我没害羞！”萧舒安嘴硬不承认。
　　林秀笑了笑，到底没把人逼得狠了。适度的逗弄是开玩笑，过了度就不好了。
　　“是不是胳膊麻了？我帮你揉揉。”林秀知道自己睡觉的习惯，喜欢抓个东西抱着，醒来看到萧舒安的姿势她就心下了然了。
　　她坐起身一下一下的帮萧舒安揉按着小臂。
　　“好一些吗？”
　　“嗯。”萧舒安别扭的不看林秀，低声应道。
　　“秀儿！”
　　“来了！”
　　林忠的声音，萧舒安和林秀收拾了一下，赶紧下了车。
　　太阳已经落山，天色黑了下来。目及之处，一片空地被森林围绕。林秀有点怕怕的。她紧紧跟着萧舒安的脚步，恐怕落下了。还好车夫已经生起了火，让林秀有一片光明。
　　车夫是临时找来的，和林秀等人不太熟，因此两人在边上的火堆守夜。林秀几人在更靠里的火堆围坐在一起。这是她第一次在野外过夜。
　　“按这个速度走下去，还要多久能到桃乡啊”林秀问林忠。
　　“三四天吧。”林忠不时的将捡来的干树枝丢进火堆。林秀害怕火星溅到自己身上，往后坐了些，挨着萧舒安。
　　“如果去哪里，都能有条宽敞又平坦的路，你说是不是很好？”林秀问萧舒安。
　　萧舒安：“修路要花很多钱。周国连年征战，没有钱修这么多路。只能挑一些关键的地段修。”
　　“越靠西北，是不是越容易受到蛮戎的骚扰？”
　　“嗯。”萧舒安逐渐脸色严肃。
　　“放轻松，别严肃，不过是闲聊。”林秀见不得萧舒安板着脸，伸出手去硬给她提拉出一个笑容。不过很快被萧舒安把手按下去。
　　一旁的如风不知道林秀是女子。见林秀如此胆大妄为的举动，本准备斥责，但见萧舒安没说什么。又想到林秀已经是未来的驸马，公主默许的事。她还是闭嘴比较好。
　　“没有路，部队想要支援边关就变的很缓慢。边关人民越穷，越是容易被蛮戎欺负。越被蛮戎欺负，越穷。这是一个恶性循环。必须永久解决，否则国家边关别想安宁。”
　　“可是没有钱，强行修路对于老百姓来说只是雪上加霜。”萧舒安何尝不懂其中的道理呢。只是经济基础决定上层建筑。
　　“那就让百姓富起来啊。”林秀说的理所当然。
　　“如何富？老百姓连温饱问题也尚未解决。”
　　“唉！”林秀趴在自己的膝盖上叹气。“土地都是王公贵族的，农民种一年地倒头来自己都吃不饱。当然不想种地了。”
　　周国如今的土地名义上说是国有，实则都是王公贵族的。以前周国的王将土地划分给诸侯。土地就是诸侯的了。土地上的人口也是封地主的。每年只需要给国家缴纳一定赋税就可以了。
　　封地上的领主强迫庶民去集体耕种土地，然后将所得很少的一部分分给庶民。大部分都进了领主的口袋。这样一来，庶民当然不想种地。打击积极性。
　　还有一个弊端就是，久而久之，封地主手下有多少土地，收获多少粮食，拥有多少人口。国家都不清楚。说白了，这些封地上的庶民和国家没什么关系，他们受封地主管理。
　　这或许就是，我手下的手下，不是我的手下。
　　萧舒安：“皇兄何尝不想从王公贵族手里收权收地，可是谈何容易。”
　　“不容易，就不做了么？想有作为，就不能怕困难。”林秀说的斩钉截铁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走访走访。然后回京结婚组队打怪了！感谢在2020-11-25 20:07:10~2020-11-26 20:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：… 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第22章 借宿
　　几日奔程，马车换马，马换双腿。林秀四人终于到达了桃乡。两名车夫在马车不能通行的时候就让他们返程了。
　　“终于到了，现在只想洗个热水澡，好好吃一顿热乎饭，然后睡一觉。”平时精致的林秀此刻已经非常狼狈。
　　为了不在当地太突兀，几人早就换上了粗布衣裳。再加上步行了许久，说他们蓬头垢面也不为过。只不过到底是平日娇生惯养的，还是看得出他们不是当地的农民，因为太过细皮嫩肉。
　　“先找到乡长家在哪里，我有文书，可以借住。”萧舒安出门前就带好了全国通用的文书和相关证件，以便遇到麻烦。
　　“还是你想的周到。”林秀已经累的一步也不想走了。她拽着林忠的胳膊借力支撑自己，如果可以，她真想原地躺下。
　　几经打听，几人终于到了乡长家。一座土块砌起来的房子。外围用土块磊了几节围墙。凑上几节栅栏，勉勉强强把房子围起来。一路走过来，这已经算很好的房子了。其他的房子都没有围墙。
　　“有人吗？”林忠率先上前敲门。林秀已经累得直接在乡长家门口找个土块坐上去了，完全没有任何形象。也顾不得会不会弄脏衣服了。
　　“你们找乡长吗？他家里没人，去地里干活去！”一位路过的大娘好心告知。
　　“大娘，您知道乡长在哪里干活吗？我们几个是甘州来的，因为公务路过此地，想要借助乡长家。”如风跟大娘打听消息。
　　大娘腿脚似乎不方便，手里拿了一根比较粗壮的干树枝做拐杖。她停下来上下打量几人。
　　“甘州来的？”
　　“对，甘州！”林秀见大娘脸色戒备，起身笑脸相迎。“大娘，我们是给前线打仗送信的。送完信回程的时候不小心丢了马，迷了路，走到这里来了。我们几人实在是走不动了，想在乡长家借宿一宿。”
　　“信差啊！唉，可怜的孩子。走吧，我带你们去找乡长，他肯定愿意让你们住的，他的儿子呀，就死在了战场上。他向来最心疼上战场的孩子了。唉！”大娘说着一瘸一拐的往前走着带路。
　　“我和如风去就好了，秀儿你和······你二人在此休息吧。”林忠不想林秀再多走路，
　　“对对，孩子你在这里休息吧。你们有一个人跟我去就行了。看看孩子可怜的，脸饿的这么小。”大娘对林秀有种天生的好感，可能是林秀长得比较乖，容易让人放下戒备吧。
　　“哎！好的，大娘那我就不客气了。麻烦您了！”林秀依然笑的乖巧。
　　“麻烦什么，你这孩子。呵呵。”大娘一脸慈祥的带着林忠和如风走了。
　　“啊！”大娘刚一走，林秀又一屁股坐下了。侧头看看萧舒安，要命。这人是不是不管多累脊背都挺得笔直。这简直就是‘饿死事小，失礼事大。’可是下一秒林秀就想收回自己的话了。
　　萧舒安也坐了下来，还挨的林秀很近。虽然几人都两三日没好好洗澡了，只是在遇到水源的时候将就洗个脸用林秀带的自制牙膏刷刷牙。但萧舒安一坐下还是有一种淡淡的清香散开。或许这就是传说中的体香？
　　“撑不住就靠在我身上吧。”萧舒安轻声说道。
　　林秀笑了。这女人看起来死板的要死，其实心里还是挺有谱的嘛。林秀没有客气，靠在了萧舒安肩上。
　　“你觉得这里怎么样？”林秀懒洋洋问。
　　“不好。”萧舒安直截了当，顿了一下又说道：“刚才在村口看到了几个孩童。他们不像甘州的孩童，有活力，追逐打闹，嬉笑追赶。他们看起来非常疲惫，皮肤黝黑。眼神死气沉沉。要不是来这里，很难想象这是一个孩子的眼神。”
　　“吃不饱，每天还要干活，当然没力气到处跑咯？”林秀眯着眼靠的很舒服。
　　萧舒安没说话。在林秀都舒服的差点睡着了的时候突然又问：“赵国也会有这样的地方吗？”
　　“哪里都有这样的地方。只是赵国有的比较少，而周国乡下大多如此。”
　　“为何赵国少有？”萧舒安不明白问题出在哪里。
　　“几年前赵国公孙丞相实行变法。从瀚朝的分封制，将农田改为私有制。庶民可以拥有自己的土地，还可自行转让买卖。百姓务农的积极性提高了，自然粮食就多了。挨饿的人就少了。”
　　“那周国是否可以实行？”萧舒安问。
　　“当然可以，土地改革适用于各国。分封制已经被淘汰了，哪个国家还在用就注定要被其他国家吞并。陛下不是不知道道理，只是一直没有人能支撑他办这件事罢了。”林秀耐心的解释。
　　“现在可以了？”
　　“对呀，因为我来了。”
　　萧舒安看着自信的林秀，笑了。这人身上总是有一种浮夸和自负的气质。但奇怪的是，没有人会质疑这种自负和浮夸。这种气质和林秀完美契合，很难让人生厌，甚至会无条件的信任她。
　　“对了。”林秀没等到萧舒安的话，继续自言自语。“你和你那丞相舅舅感情好吗？还有那些什么乱七八糟的亲戚。手握大权的那种。”
　　丞相。萧舒安冷笑一下。皇家无亲情，亲情只存在在她和皇兄以及母后身上。其他的亲戚，除了来争权夺利，没有任何好处。
　　“不好。”
　　“那就好。”
　　“嗯？”
　　“关系不好，我就不留情面了。该拿回来的全部都要拿回来。要是关系好，我还真是有些为难的。”
　　“你们走了多久啊，累成这副样子。甘州离这里可是很远呢。你们迷路是因为根本走错了方向啊。”
　　远远地，听到有男子说话的声音，想必是乡长回来了。林秀一瞬间坐好，起立。她可不想被别人说一个男人还要靠在女人身上，会被笑话的。
　　“您就是乡长吧，我们是从东城回甘州的，迷路了，打扰您了，在您这借宿一宿。”乡长还没到，林秀就迎上去自我介绍了。
　　“我知道的，这小伙子路上跟我说啦！”乡长热情的邀请几人进院子。“你们信差，还带女伴啊？”
　　见四人中有两位女子，乡长心里是有些怀疑的。毕竟送信这种差事，没道理带上女人。
　　萧舒安闻言拿出自己准备好的证件。“我们不是专门送信的，是去传密旨的，回程路上被贼子偷了马车，又迷了路才误走到这里。”
　　乡长拿过证件一看。确实是周国人，上面还有官印，是使节。
　　“原来是使节。哈哈哈，二位是夫妻吧。家里房子不多，还有两间空房，你们可方便住？”
　　“方便的。有的住就行。”林秀一口应下，她知道，能有间住的就不错了。不能挑。
　　乡长给她们分配好房间，又拿了一点干粮出来招待。
　　“我婆娘不在家，几位先吃点吧。等她晚上回来给你们做顿热乎的。”
　　“是我们叨扰了才是。乡长不必客气。有的吃已经很好了。”
　　馒头硬的咬不动，林秀也只得将就。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家不要嫌更的少哦。在控制字数准备入V嘛~有在认真存稿了，后面会爆更的！感谢在2020-11-26 20:02:45~2020-11-27 19:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：童酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海之言? 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第23章 遇袭
　　天色渐暗，务农的人们三三两两的走在乡间的阡陌小路上回家。
　　“娘，晚上吃什么呀？我好饿！”
　　“小文乖，回家娘给你做野菜吃，今天拔了很多野菜。”乡长媳妇儿边说着边把唯一的女儿小文抱在怀里往家走。
　　虽然整个社会的风气是重男轻女。但是乡长和她媳妇儿很是疼爱自己的女儿。乡里人也为此开过不少玩笑，说过不少闲话。但可能是自己的儿子死在了战场上，唯一的寄托就剩小文了。两口子对小文疼爱的很。
　　“爹！我和娘回来啦！”刚到了家门口的栅栏。小文就挣脱着从她娘身上下来，往屋里跑去。
　　“我媳妇儿和孩子回来了。我出去看看。”乡长听见声音，往外去迎接自己的孩子。
　　“回来啦？你去做点好吃的招待招待客人吧。”
　　林秀几人也礼貌的出来到了院子里。
　　“大嫂，给您添麻烦啦。我们路过，借住一宿。”林秀嘴甜的打招呼。
　　“几位郎君娘子客气了。家里贫寒，没有什么能够招待的。今天在地里拔了些野菜，不知道你们吃不吃得惯。”乡长媳妇儿有点不好意思。
　　“吃得惯吃得惯。你们平时怎么吃得就怎么做就好，我们不挑。”
　　“哎，好嘞。我去做饭。”
　　“我给您帮忙。”如风有眼力见的跟上去帮忙。
　　“小文，叫人啊，叫叔父叔母。”乡长指着林秀林忠和萧舒安教小文叫人。
　　······
　　萧舒安还没什么反应，林秀当场石化。叔父？自己年纪轻轻······叔父？可再一想想，现在已经是二十五六了，的确是做叔叔的年纪了。可是·····被叫叔叔，怎么就，这么别扭呢？
　　萧舒安其实也在硬撑，她还比林秀小几岁，不过二十二三。虽然在古代这年纪的确是叔母，姨母，可是她毕竟没成亲，还没被人这样叫过。
　　就只有林忠没感觉，反而还挺享受的。
　　“叔父，叔母。”小文稚嫩的童声让这称呼变得似乎没那么讨厌了。
　　“你好，你是叫小文么？”林秀蹲下身子和小文一个高度说话。
　　“嗯，我叫何文。”小女孩奶声奶气的说道。
　　“何文啊，你的名字真好听。几岁啦？”
　　“四岁了。”小文有点怯生，抱着乡长的腿乖乖的回答林秀的问题。
　　“叔父你长的真好看。”可能是说了几句话，小文没那么怕了。冷不丁夸了林秀一句。把在场的大人都逗乐了。夸男子漂亮在这里可不是什么褒义词。
　　“哈哈哈。童言无忌，林兄弟你别介意。”乡长安慰林秀。
　　“不介意的。漂亮没什么不好。哈哈。”
　　小文不知道自己是不是说错了话。眼神在几个大人之间来回探寻。可能是为了弥补自己的错误，她又说：“叔母也很漂亮。”
　　“谢谢小文。”萧舒安温柔的摸了摸小文的头。
　　“那你说，叔母好看，还是叔父好看？”林秀已经接受了这个称呼。
　　“嗯。”小文将两个人来回对比。好一会也没得出结果。眼看着几个大人在等自己的答案，她着急挠挠头，可还是没得出结果。叔父的眼睛好漂亮啊，鼻子也好看。脸更好看。可是叔母······叔母也好看。叔母的眼神好温柔······
　　“哇！呜呜呜······”小文急的哭了起来。她实在是不知道怎么回答大人的这种问题。
　　“哎呦，怎么哭了。对不起对不起小文。是叔父不好，不该为难小文。叔父给你道歉好不好？”林秀没想到自己把小孩子逼哭了，内疚的赶紧把小文抱起来哄。
　　“哈哈哈，没事儿，林兄弟别太担心，小孩子哭一下就好了。”何乡长看林秀着急的样子安慰道。
　　萧舒安也没想到小文会急哭了。也赶紧上去和林秀一起哄小孩。两个笨拙的没有经验的大人就这么笨手笨脚的哄起了孩子。
　　何乡长看这小两口哄孩子的样子，很是恩爱。他都不忍心打扰了。他自觉地去找自己媳妇儿，帮忙做饭去了。
　　院子里，剩下林秀和萧舒安对着一个嚎啕大哭的小孩束手无策。
　　“小文，叔父和你做游戏怎么样？我教你跳格子。”林秀病急乱投医，能想到什么招数用什么招数。好在，小朋友听到做游戏马上停了下来。
　　林秀一见有戏。马上开始在地上画起格子，以前她小时候玩过的那种。又在院子里找了一块石头当做沙包。
　　“跟叔父学哦，这样跳。”林秀做了一遍示范。“脚落地或者跳错就输了哦。”
　　萧舒安没想到林秀还有这一手，小文不哭了。两个人玩了起来，她索性坐在一旁观看。看林秀和小文做游戏非常认真的神情，她不自觉地笑了。
　　“叔父你输了，你刚才这里跳错了。”小文发现林秀有一步跳错了。
　　“啊？没有吧。是不是你看错啦！我跳的是对的。”林秀没觉得自己跳错了。两个人争论了起来。
　　“你就是跳错了。”
　　“没有啊，我就是这样跳的啊，没有错。”
　　林秀不认输，小文气的撅起嘴。不熟的时候还有点怯生，现在有些熟了，她才发现叔父原来这么不讲道理。气死她了。
　　“叔母，你说叔父是不是跳错了。”小文转问一旁观战的萧舒安。
　　“对！舒安你说，我有没有跳错。”林秀也不服了，自己明明没有错。
　　萧舒安真是祸从天上来。本来事不关己高高挂起，突然间就成了一大一小两张脸都严肃紧张的对着自己，等着自己的判决。看神情，好像说谁输了都有一个会哭呢。真的，她看林秀这认真的神情，真的觉得说她输她会哭出来。
　　好在，有人解救了萧舒安。
　　“吃饭啦！快过来吃饭了。”何乡长出来喊她们三个吃饭。
　　“吃饭了，我先进去了。”萧舒安火速逃离现场！
　　小文和林秀面面相觑。
　　“先吃饭吧。”林秀率先和解。
　　“好，吃完饭再来一把。你肯定还要输给我。”小文奶凶奶凶的。
　　“好呢。快走吧。”林秀现在才觉得自己好笑，怎么会和一个孩子计较输赢呢。
　　饭桌上的饭菜不算丰盛，但已经是乡长家目前能拿出的最好的了。几个人也没有嫌弃，入乡随俗，在哪里就过哪里的日子，没道理有不合理的要求。
　　乡下人，基本吃完饭就要睡觉了。毕竟不是谁家都点的起灯的。
　　林秀和萧舒安分到了一间房，如风和林忠一间。乡长以为她们各是两口子。四人当面无异议。可是乡长一走，如风忍不住了。
　　“我和小姐一间吧。男女授受不亲。”
　　“没关系的，如风姑娘。我不睡房间，我在外面院子里打坐一夜就好。”在场三个都是女孩，他和谁一间房都不方便。
　　“那小姐也不能和·······林公子一间房。”如风无语了，怎么公主就不知道反抗啊。就算再出格·······也不能还没成亲就同房啊。
　　“反正都要······”林忠想说反正要成亲，早晚有啥区别，反正还不都是女孩子。
　　“阿忠，你和我一间房吧。”
　　林秀既然开了口，那林忠也不说什么了。对他来说怎么样分房间都没区别的。萧舒安一直没说话，也是差不多的想法。不过林秀既然说了，那就按林秀说的吧。
　　“阿忠，别出去打坐了。就在房间里睡吧。”回到房间，林秀说道。
　　“那怎么合适，不合礼法。”就算是兄妹，同居一室也不好。
　　“没什么不合适的。别讲究那么多规矩。走了这么多天你也很累的。再说了，异地他乡的，你不在身边我害怕。你在地下打个地铺睡吧。这样我睡得安稳。”林秀确实到了一个地方会害怕，晚上睡不踏实。林忠也知道她这个毛病。
　　“那好吧。我打地铺，守着你。”
　　“嗯，好。”话音落，林秀已经睡着了。这些天的奔波，实在是耗干了她的体力。此刻头沾着枕头，马上就来了瞌睡。
　　林忠见此，没有说话，轻手轻脚的弄好自己的地铺，轻轻躺上去，闭目养神，没敢真的睡着。
　　夜半时分，差不多到了寅时的时候。林忠也有些睡着了。毕竟不是在野外，没必要一直警惕着。
　　寂静的村庄传来咚咚咚的声音，大地似乎都随之摇曳。林忠第一个警醒。常年在外奔波，造就了他警惕的性格。声音似乎越来越大。林忠将耳朵附在地面倾听。
　　“秀儿！秀儿！起来！”林忠着急的一把把林秀提起来。
　　睡的正熟的林秀完全不知道发生了什么事。
　　“怎么了？”
　　“有人马往这里来。”林忠打开门去喊如风那边了。正巧如风也听见了，也刚刚出门。
　　“你也听见了？”林忠问如风。
　　“听见了。怎么会有人马来这里？”如风一脸警惕的望着声音传来的地方，只可惜，漆黑的夜晚，肉眼看不清楚什么。
　　很快，林秀和萧舒安也出来了。何乡长一家也出来了。
　　“几位，快躲躲吧。是蛮戎来了。”何乡长焦急的一张脸在夜晚显得更加憔悴。
　　“蛮戎？”萧舒安皱眉询问。
　　“是啊，蛮戎经常来这里骚扰。没粮食了就来村子里抢。有时还会抢女人回去。几位快跟着我一起躲起来吧。躲进地窖里就行了。”何乡长一边说着一边往屋后的一片空地走去。
　　在一片满是落叶看不出任何痕迹的地方他揪起一根绳子，用力一提，竟是一个地窖的门。
　　“快跟我进来。”何乡长催促几人。
　　“秀儿，你进去。”林忠知道林秀不会武功，让她进里面躲一躲。
　　“你呢？”
　　“我来会一会这帮蛮子。”林忠一脸杀气。
　　“好吧，那你自己小心，记住了，打不过要跑！”林秀知道林忠的能力，所以没有特别担心，她相信林忠还是有自保的能力的。
　　“嗯。”
　　林秀听话的跟着何乡长一起进了地窖。“快下来。”她冲萧舒安和如风招手。
　　如风和萧舒安却站着不动。
　　“小姐，你下去吧。我在外面。”如风也是个武艺高强的人。没有躲进地窖的道理。
　　萧舒安却还是一动不动。身为一国公主，哪有外敌来犯放着百姓不管自己躲进地窖的道理。绝不可能。
　　“我不进去。你躲好。”萧舒安冷冽的说完，一把把林秀按了下去，然后盖上盖子。又把原地的痕迹抹去，看不出来才走。
　　“喂！”林秀在底下急的敲地窖盖子，只可惜，她力气太小，顶不开。
　　“林兄弟，别叫了。蛮子来了，再叫要把人引过来了。”何乡长着急的让林秀别再说话。林秀只好忍住了。心下却是急得要死。萧舒安这个女人，真是逞能。但愿阿忠能保护好她！
　　马蹄声越来越近。林忠几人往村口走去。突然，一道破空之声，一支利箭射了过来。
　　“蛮子来啦！快躲起来。”原本寂静的村庄，一下子喧闹起来。叫喊声，孩童的啼哭声。女人男人的唠叨和咒骂此起彼伏。
　　萧舒安怒从心起。抽出腰间软剑，一个踏步凌空而起，上去就把率先到达的几个蛮戎斩首落马。
　　“小姐！”如风见萧舒安不管不顾的冲了上去急了。她赶紧跟上去保护萧舒安的安全。林忠也和敌人打斗了起来。
　　蛮戎大概来了一两百人马。打家劫舍他们已经熟能生巧。抢了就走是他们的习惯。只是没想到，这次竟然有人敢杀他们的人。
　　“杀了他们！”人群中一道女声用蛮戎的语言说道。
　　话音落，原本只打算抢劫的蛮子立马冲杀起来。村民纷纷逃难躲起来。只剩林忠三人和敌人纠缠。
　　蛮子只留了一百人和他们打斗。其他的人直接杀进村子，进行抢劫。
　　听着外面打打杀杀的声音，林秀紧张急了。阿忠会不会受伤啊，萧舒安武功怎么样？来的匈奴到底有多少人。
　　“何乡长，我得出去，我老婆和兄弟都在外面呢。我不能一个人躲在这里。”为了出去，林秀说谎打起了感情牌。
　　何乡长为难。确实，没有老婆在外面汉子躲在地窖的道理。他咬咬牙。
　　“我放你出去，你悄悄的，别声张。千万别泄露我们这个地方。一定小心，知道吗？”
　　“好，我知道的。谢谢乡长！”
　　何乡长悄悄的顶起盖子，露出两只眼睛，发现蛮子还没到这里。他喊身后的林秀：“快，出去就往远处跑，别在这里逗留，遇见蛮子就躲起来！”
　　“好！”林秀赶紧趁着乡长顶起盖子往外爬。
　　“叔父。”小文小声的叫了一声，似乎有些不舍和担心。
　　“小文放心，叔父没事的。你在这里躲好不要出声，我晚点回来接你。”林秀转身悄悄安慰小文。
　　“嗯。”小文乖乖点头。
　　林秀出去，何乡长赶紧盖紧盖子。林秀弄了弄树叶掩盖痕迹，起身往外跑。
　　只可惜，林秀很倒霉。她刚跑出来，就和蛮子打了个照面。
　　“尼玛的！怎么这么倒霉啊！”林秀拔腿就跑！
　　“抓住他！”其中一个蛮子大声喊道。
　　其他几个蛮子快马冲刺，一下就追上了林秀，一鞭子绑住她的腿把她绊倒在地。
　　“放开我！放开！”林秀大声喊叫挣扎，想解开自己腿上的鞭子。
　　“是叔父！叔父！”小文听见是林秀的声音，大叫了起来。
　　“小文，别叫！”何乡长和她媳妇儿急出一身汗，赶紧捂住小文的嘴。可是小文很是担心林秀，着急的哭了起来。纵使被捂住了嘴，还是呜咽着。
　　“有声音，去看看！”
　　几个蛮子闻声来到了后院。
　　“是这里，掀开！”一个蛮子指着何乡长几人藏身的地方说道。
　　“王八蛋！别动那里！”林秀见何乡长藏身的地方要被发现，着急的骂起来。
　　只可惜没有任何用。蛮子已经打开了地窖，把几个人提溜了出来。小文哭的更加大声了。
　　“别碰孩子！”林秀喊道。
　　“男人和老婆娘有什么用，扔了，把这个孩子带走！回去给小王子做个小老婆还不错！哈哈哈哈！带走！”
　　几个蛮子把林秀和何乡长扔下，抓起小文骑马就走。
　　“小文，小文！”乡长媳妇儿大声哭喊，死死抱住蛮子的腿，却被一脚踹开。
　　绑住林秀的蛮子丢下了林秀，也打马走了。林秀急的满头大汗。情急之下，她抬起手臂，按下早就藏在身上用来自保的弩。一箭将跑在最后的蛮子射下马。
　　她赶紧狼狈的使出九牛二虎之力爬上了蛮子的马，去追赶带走小文的那几人。
　　不会骑马的她趴在马背上紧紧的抱着马脖子，双腿用力夹住马肚子。
　　“小文！”
　　林秀尽力驾着马，奋力追赶。
　　已经从村口打到村里的萧舒安忽然一走神停了一下。是林秀的声音。
　　“林秀！啊！”萧舒安停的瞬间，被蛮子一鞭子抽打在手臂上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天献上粗长的一篇！感谢在2020-11-27 19:59:39~2020-11-29 19:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：童酱 10瓶；柚子树 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第24章 人质
　　“林秀！啊！”萧舒安暂停的一瞬间挨了一鞭子。
　　顾不上疼痛，萧舒安边应付敌人一边往林秀声音传来的方向移动。林忠和如风也听到了林秀的声音，二话不说就往林秀那边赶。
　　“小文！”林秀不会骑马。而这马似乎也受了惊，一个劲的疯跑。马儿奔跑的很颠簸，林秀手无缚鸡之力，抱住马脖子的手逐渐松落，眼看就要滑下马。
　　“啊！呀！”双手被挣脱，林秀身子被马儿甩的后仰。瞬间摔下马背。
　　“诶？”林秀原本吓得闭上眼睛，等着自己被摔得缺胳膊少腿的。可现实好像和自己想的不一样？她感觉自己落入了一个温暖的怀抱。
　　睁眼一看！正是未来媳妇儿萧舒安将她接住了。“呵呵呵·····”林秀有些尴尬：“我，一时失手。”她可没忘记自己吹嘘过自己的武功呢。
　　“站好。”
　　“嗯？”
　　“下来站好。”萧舒安没空和林秀家长里短，此刻她们已经被敌人包围。一圈的蛮子骑着马围着她们转圈看。好死不死林秀还抱着自己的脖子像个树袋熊一样挂在自己身上不松手，萧舒安一只手搂着林秀的腰拖着她。要是蛮子动手，她手上的软剑可施展不开。
　　“啊！好的！”林秀这才反应过来自己的失礼。赶紧松手落地站好。挺直脊背。
　　“秀儿，没事吧？”林忠如风也和萧舒安一起赶到了。此刻正和敌人对峙着。背对着林秀问了一句。
　　“我没事，但是小文被他们掳走了！”
　　“好俊俏的男人。”一位红衣女子骑马走近。其他的蛮子立马让出地方。一看这人应该就是个头儿。
　　总算遇见一个会说汉话的人了。之前的蛮子叽叽哇哇一直说一些林秀听不懂的语言，自然，林秀说的他们也听不懂。此刻林秀才觉得自己长的舌头有用了。
　　“你也是个大美人啊！”林秀狗腿的献上彩虹屁，萧舒安不自觉皱了下眉头。“我们中原有句话，人美心善。美女你看你这么美，一定也是很善良的人吧。善良的人是不会伤害小孩子的。”
　　红衣女子的确长的很美，是一种张扬的野性的美。仅从外表都能感受到这人有很强的侵略性。她不屑一笑：“我承认我美，但我可不善良。不用给我戴高帽。”
　　尴尬，原来蛮子不像电视剧里写的那样无脑。这位显然很精通汉文化。
　　“那你们要怎么样才愿意放了这个小女孩呢？我们可以谈。”林秀提出谈判。
　　“别跟她们废话，想要只能靠自己抢回来。”萧舒安语气冷冽，眼神充满杀气。不赞同和蛮子多说废话。
　　“嗬！”红衣女子笑了：“放了她，也不是不可以。”她指了指身边蛮子抱着的小文。“不过，得你来换。”她用马鞭指着林秀。
　　“不行！”林秀还没开口，萧舒安和林忠已经强烈反对。
　　“那，我就只能带走小孩子了。”红衣女子玩味的笑了。
　　“那也要看你今天离不离的开这里！”萧舒安愤怒道。
　　“那就看看？”红衣女子说的十分挑衅。
　　“等等！”眼看又要打起来，林秀赶紧喊停。不管林忠，萧舒安还有如风三人有多强。硬来都不是好办法。一个人再能打，能打多少个？五十个，一百个？
　　就算打得过，对方手里有人质。撕票怎么办？再说了，他们打完可以走。不用害怕这些蛮子，可是当地的村民往哪里去？今天杀多少蛮子，明天他们就能来更多的人报复。
　　“要我是吗？我可以换。”林秀干脆道。
　　“林秀！”
　　“秀儿！”
　　萧舒安和林忠反应强烈。
　　林秀安抚的拍拍萧舒安的手腕，又给了林忠一个放心的眼神继续道：“你说话要算数，我跟你们走，你放小孩子回来。”
　　红衣女子有些意外：“你确定？如果你想着半路逃跑，或者指望他们三个救你回来。我劝你不用做梦了，你回不来了。”
　　“我不逃跑，也不指望他们救我。”
　　“你叫什么名字？”红衣女子问。
　　“林秀。”
　　“中原男人，果然不一般。本以为你是个没用的书生，没想到挺有担当。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“把小孩子放了。”红衣女子吩咐手下。
　　“公主！”蛮子不解为什么要放了小孩。
　　“放了！”红衣女子再次威严的用蛮戎语说道。
　　“哼！”蛮子气的不轻，但还是只能照做。将小文丢在了地下。一落地，小文就赶紧冲林秀跑去。
　　“叔父！”
　　“小文乖，跟着叔母。”林秀安慰小文。
　　“你，过来！”红衣女子指着林秀。
　　萧舒安一把按住了林秀的手，怒视着红衣女子。林秀无奈的拍拍萧舒安的手：“我会回来的，相信我。”
　　萧舒安依然不松手，林秀无奈：“我真的会安全回来的。不要担心我，在这里安抚好村民们。然后就回甘州吧，下个月初五，我一定会赶回去和你成亲的。”
　　“你手无缚鸡之力，如何回来？”萧舒安怒问。
　　“不是只有打架才能解决问题，有时候，舌头比拳头好用。”林秀笑着说道。
　　见萧舒安没有松手的意向，林秀只能残忍的一根手指头一根手指头掰开她的手指。
　　“阿忠，一定把她带回甘州。”林秀跟林忠交代。
　　“好。”林忠点头。
　　林秀转身朝红衣女子走去。萧舒安还想拉住她，却被林忠拦住了。
　　“啊！”林秀刚走到跟前，就被红衣女子抓着肩一把提上马放在身前抱着。看了眼萧舒安不甘的眼神，她挑衅道：“我叫赫连穆桢，以后如果想你夫君了，来草原找我。”说完，打马就带着蛮子走了。
　　已经到了黎明时间，日出下看着眼前一片尘烟，林秀就这样被赫连穆桢带走了。萧舒安气的脸色铁青：“你不是她义兄么？你就不担心她的安危，你就这样让她去冒险！”
　　林忠淡淡回道：“秀儿说了会回来。”
　　“她说会回来就会回来吗？”
　　“秀儿说了会，就会！”林忠平静道。
　　“如果没有回来呢？”
　　“没有回来，我就去杀光蛮子。能杀多少，就杀多少。”林忠说完转身回乡长家去了。徒留萧舒安在原地无人质问。
　　“叔母，你怎么哭了？”小文看到萧舒安的眼角落下一滴泪，怯怯的问道。
　　“进沙子了。”萧舒安冷冷的扭过头，不着痕迹的擦掉了眼泪。也回乡长家去了。
　　“走吧，带你回去。”如风只好抱起无辜的小文安静的跟在萧舒安身后。
　　跟了公主这么多年，这还是她第一次知道原来萧舒安也是会流泪的人。
　　为什么会流泪呢？萧舒安不清楚，或许，是因为感到自己的无能吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们！明天更新6000字，后天入V更一万！我要起飞爆更啦！你们准备好了嘛~感谢在2020-11-29 19:59:33~2020-11-30 19:50:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夕西 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小阿生 10瓶；听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第25章 谈判
　　“吁！”一路奔驰，赫连穆桢带着林秀回到了蛮戎族的帐篷。蛮戎族是个游牧的民族。没有固定的城池，走到哪里，帐篷驻扎在哪里。这是一种汉人无法接受的生活。
　　“下来。”赫连穆桢伸手接林秀下马。
　　“谢谢。”林秀还真得借着赫连穆桢的手才下的来。蛮戎的马比汉人的高大的多。不是一个档次的。
　　林秀跟着赫连穆桢进了她的帐篷。帐篷很宽敞，内饰也挺奢华的，林秀猜赫连穆桢应该是个郡主或者公主之类的，于是她道：“赫连姑娘，你可以带我见见你们的可汗吗？我想和他谈谈。”
　　赫连穆桢将自己的皮鞭挂在帐上，讥讽的笑了：“你是不是没搞清楚自己的身份？你现在是俘虏，是我的男宠，想见父王，你有什么资格？”
　　“我是周国的驸马。马上就要成亲了，我不能做你的男宠。”林秀拒绝。
　　“这恐怕由不得你。”赫连穆桢伸手用食指挑起林秀的下巴，林秀抗拒的往后缩，硬是挤出了双下巴。
　　“我可以代表周国和你们可汗谈判。周国的皇帝很信任我，我可以让周国给你们进贡！”林秀躲开了赫连穆桢的手。
　　“嗬，本来还以为你有点骨气，怎么，这么快就原形毕露了？”
　　“这叫识时务者为俊杰。蛮戎比周国强大，周国进贡求个平安，这是很正常的。”林秀辩解。
　　“中原男人，油嘴滑舌。不能信。”赫连穆桢没兴趣听林秀瞎扯。
　　“公主，可汗请您过去。”帐外下人禀报。
　　赫连穆桢出了帐篷交代门口的侍卫：“看好里面的人，别让他跑了。否则拿你们是问。”
　　“是！”
　　“父王，您找我。”赫连木桢进了帐，发现她最讨厌的赫连焘也在。
　　赫连焘(tāo)和赫连穆桢不是一个娘生的。赫连穆桢的母亲是可汗的大阏氏（yān zhī）,也就是汉人所说的皇后。而赫连焘的母亲是身份卑贱的俘虏。是可汗从周国俘虏的，名叫冯巧。之前在周国也不过是一介农妇。
　　但是可汗特别喜欢冯巧，目前她是最受宠的阏氏。之前林秀出计让赵国给可汗的阏氏送礼吹床头风，就是送给这位冯巧。当时赵国使者说，如果赵国皇帝被俘虏，他们就会给蛮戎进贡。到时候将会送来很多中原美女，那时她的风头很大可能会被抢。
　　而她如果说服可汗放了赵国皇帝，赵国就会给她大量金银珠宝。她的地位不仅不会被威胁，还能得到大量钱财，能助自己的儿子争夺王储的位置。于是冯巧给可汗说，赵国的皇帝被围，他们将倾全国之力救出皇帝。已经有三十万大军在路上了。
　　可汗一听有些害怕。又想到就算打赢了也无法占领赵国的城池。游牧民族只会攻不会治理城池。随草水迁移是他们的习惯。这样一想，思虑再三，可汗决定退兵了，赵国皇帝这才得以解困。
　　赫连穆桢还有一个亲哥哥，赫连达。在冯巧没生赫连焘之前，赫连达深得可汗宠爱，本来很有希望被立为王储。但赫连焘出生后一切都变了。母女两手段频出，不停的挑拨离间，导致现在可汗非常不满意赫连达。
　　就连他这个唯一的女儿赫连穆桢，他也没有以前那么宠爱了。现在他的眼里，只有冯巧和赫连焘。
　　“穆桢，你怎么越长大越没有规矩了，你哥哥就站在这里你为什么不问好？”可汗赫连定看赫连穆桢一点也不把赫连焘放在眼里，有些不高兴。
　　“ 父王，没事的。我想穆桢只是没看到我。”赫连达看似是在帮穆桢说话，但如此拙劣的借口只是火上浇油。
　　果然，赫连定更生气了：“看不见？这么大个活人怎么会看不见。我看你就是对你哥哥有意见！”
　　赫连穆桢站在原地，任凭赫连达装好人也好，赫连定指责她也好。无动于衷。
　　赫连定气的不想继续这个话题，“听说你昨天夜里带人去桃乡了。怎么死人了？”一大早赫连达就跑来问赫连定穆桢回来没有，有没有受伤。说他听下人说穆桢带人去掳掠，却死了好几个人。看似是关心穆桢，其实是打小报告而已。
　　“桃乡来了几个外地人，武艺高强，我手下的人没有防范，被杀了几个。”赫连穆桢回道。
　　“可知道是什么人？”
　　“不知道。”
　　“听说穆桢掳回来一位男子。问一问应该就知道了。我手下说，本来是掳了一个小女孩，可以回来给阿锦做玩伴。后来穆桢把小女孩放了，带回来一位美男子。”
　　赫连锦是穆桢的弟弟，七岁。赫连焘除了要和赫连达竞争，还要和这位小王子赫连锦竞争。所以如果能有一位汉人女孩讨得小王子的喜欢，那他们只需要掌控小女孩就可以了。
　　在蛮戎国，除了赫连定，没人愿意和冯巧母子俩多来往。蛮戎人看不起汉人，更看不起赫连焘这样的小人。所以母子两想买通大阏氏那边的人很难。
　　“有这回事？”赫连定不高兴的问道。
　　“有。是因为那男子说自己是周国驸马，说他可以代表周国和父王谈判，说可以让周国给我们胡国（蛮戎自称为胡）进贡，于是我把他带回来了。”穆桢带林秀回来其实只是话赶话。
　　当时她不认为林秀敢亲自来置换人质。所以故意激他想看笑话。可没想到林秀却是没怂。那她也不能说话不算话，所以就把林秀带回来了。说做男宠，倒也不全是开玩笑。蛮戎开放，伦理观念薄弱，有男宠对穆桢来说不算什么。
　　但是现在在父王面前，尤其又有赫连焘在一边挑拨离间，她就不能太过火。于是就把林秀跟她说的那一套当做挡箭牌拿了出来。
　　“周国驸马？”赫连定不明白周国驸马怎么会跑到桃乡。
　　“要不，带过来问问？”赫连焘提议。他不信会有什么周国驸马在桃乡出现，估计是穆桢找的借口，他想拆穿穆桢。
　　“嗯，也好，去把那个汉人带过来。”赫连定吩咐手下。
　　很快，林秀被带来了。是被蛮子一把推进来的。瘦弱的她差点没站稳摔倒。还好赫连穆桢扶了她一把，才稳住了。
　　“哈哈哈，这就是中原男子！手无缚鸡之力，娇弱的像个婆娘！”赫连定看林秀出糗的样子大笑不已，“你说你是周国驸马？”赫连定不会说汉语，赫连焘在一边替他同声翻译。
　　“正是。”
　　“你有什么证据？”赫连焘自己问。
　　“我身上有文书。”林秀掏出之前萧舒安给她准备的文书。文书上写了她的名字和身份，身份自然没有写驸马，因为她还没和萧舒安成亲，但有给她使节的身份证明。
　　“林秀？”赫连焘看到这个名字就想起了皑山之围献计的那个林秀，只是他不知道这个林秀是不是他想的那个林秀。
　　林秀看出来他在想什么，肯定道：“正是，赵国的林秀。只是我现在是周国的驸马，下个月就成亲了。”
　　赫连焘把这一切翻译给赫连定，只是没提林秀皑山之围献计的事。而赫连定也根本不知道有这回事。蛮戎地处偏远，和中原信息不互通，他到现在都不知道自己被冯巧骗了。
　　“可是你的文书上只说你是使节，可没说你是驸马。”赫连焘质疑。
　　“是使节就够了，我的本事。赫连公子知道的不是吗？我现在既然辅佐周国，还能拿到做使节的文书，你说周国的皇帝信不信任我。实不相瞒，这次来桃乡，我就是来和胡国结盟的。只是没想到还没到，就被掳来了。”
　　林秀的言语中，颇有几番威胁的意思。赫连焘眼底闪过一丝狠厉。林秀这是在暗示他，如果在这里为难林秀，林秀就会揭穿她们母子的谎言。
　　虽然赫连焘自信他和母亲还是有办法辩驳，不会出多严重的事。林秀一个外人，空口无凭，赫连定怎么说也还是更信任他和母亲。可是如果把怀疑的种子种下，那他很可能就告别王储之位了。本来他就有二分之一的汉人血脉。他不敢轻举妄动。
　　赫连焘转身到赫连定身边耳语了一番。
　　“哦？这么说他真是周国的驸马？他能代表周国谈判？”
　　“应该是可以的。如果父王不放心的话，可以谈判结束后派人送他回去。如果他敢耍诡计，就杀了他。晾他也不敢耍什么花招。”赫连焘建议道。
　　“嗯，你说的也有些道理。那你让他说说吧，周国准备怎么给我们进贡，又为何进贡？”赫连定安逸的坐在自己的王座上，等着享受作为可汗的尊荣。
　　“可汗可知道，赵国正在攻打周国。”林秀问。
　　“知道，怎么，你们周国要亡国了？你是来求援的？哈哈哈哈！”赫连定以为林秀是可怜巴巴的来跟他求救的。
　　“本来确实是要亡国了，也真有可能就要来跟可汗求援了。只不过，郑国楚国先了一步，出兵援周了。”
　　“郑楚周结盟了？”赫连定有点不信。
　　“正是，可汗想想，如果没有郑国楚国的支援，周国应该已经亡国了，可到现在也没打出个结果。不过是因为郑楚结盟，赵国不敢打了。”林秀慢慢的给赫连定分析。
　　“就算是你说的这样，跟我们胡国又有什么关系呢？”
　　“可汗可还记得，不久前赵国才攻打了胡国。可惜可汗您英勇神武，将赵国皇帝围困在皑山。最后您又宽宏大量，放他一马。可是赵琮不懂得感恩啊。您说要是这次攻打周国失败，他会不会再一次攻打胡国呢”林秀声情并茂的说道。
　　“他还会来打胡国？上次才失败，我晾他不敢来。”赫连定自信的回道。
　　“本来是不敢来的。可是赵琮年纪大了呀，他在退位前能够开疆拓土的愿望十分强烈。据我所知，赵琮不会善罢甘休的。如果这次打赢了周国，那么他就会把周国做根据地，攻打胡国。如果没打成，碍于郑楚周联盟，他就会调转矛头，攻打胡国。上一次失败，不代表这一次也失败。这次，他一定会有备而来，做好一切准备。到时谁胜谁负，真不好说呀。”林秀做出一副很担忧的样子。
　　“哼！要打便来！我赫连定岂会怕他不成！手下败将！”赫连定气的拍桌子。
　　“我知道可汗您不怕。可是你就甘心让赵国为所欲为吗？他想打哪，便打哪里。天下岂有这样的道理！可汗您不生气！我都替您生气！”
　　“哼！那你说要怎样？”赫连定气的胡子都翘了。
　　“要我说的话。不如胡国和周国结盟！”
　　赫连焘翻译的话音未落，赫连定便哈哈大笑起来。
　　“结盟！周国怎么配和胡国结盟，你们不过是想把胡国当做靠山罢了！”
　　“可汗您真是不给我面子，一下就戳穿了我。的确我们想把您当靠山。这还不是因为胡国太强大了。只有胡国能保护周国。但和周国结盟，我们也不会让胡国吃亏的。”
　　“哦？怎么样会不吃亏？”
　　“胡国每年都要派出不少人马骚扰周国的边境。掳掠粮食，物产。这样做，有时候不一定有什么收获，还费时费力。不如我们周国主动献上，岂不是免了胡国士兵的奔波。而且，我们主动献上的，一定比士兵们抢来的多，种类也更多。要知道周国的边关是比较贫寒的，内陆还有很多东西，士兵们可抢不到。”林秀开出了条件引诱可汗。
　　“你们愿意进贡？”可汗问。
　　“可汗，是结盟。只是我们结盟会献上礼物而已。”林秀不愿意承认是进贡。
　　“嗬，你们汉人就会玩文字游戏。本质还不就是进贡！说的那么好听，送礼！真是虚伪！”可汗耿直的戳穿林秀。
　　林秀却丝毫不慌：“可汗，没办法，周国也是要面子的。多少给我们留点尊严不是。只要您拿到了实质的好处，也没必要在意这些对不对？”
　　“哼。”可汗面上不屑一顾，其实心里还是非常心动的。游牧民族不像汉人，他们没有农耕，基本以肉为主食。平时喝牛奶羊奶。虽然也会有人种植少部分青稞，但跟内陆的农耕社会没法比。
　　而且这里也没有什么水果。物资十分匮乏。他们只能靠不停地掠夺来获得粮食和其他物资。如果能有一个国家愿意主动献上，那是最好不过的。
　　“你们愿意献出什么？”
　　“我们可以献出棉絮，粮食，酒，丝绸！”林秀列举了一些周国的特产。
　　“那你们的条件是什么？”
　　这话一说，林秀知道这事成了一半了。赶紧回：“我们周国的条件就一个。希望胡国可以和周国和平往来，永不兵刃想见。胡国的士兵不能再侵犯我国边境。”林秀最后几句话说得很坚决。
　　“如果侵犯了呢？”赫连定似笑非笑的问道。
　　“那我周国兵民将会战至最后一兵一卒。周国虽然弱，但是气节不短！到时候，你得到的只是一片废墟，一座座空城。什么物资也没有。而以胡国人的习惯，也未必能受得了定居的生活。但是赵国就不一样了，他们攻下了周国。就有了更多的土地资源，物产资源。他们会在那里繁衍人口，耕种土地。他们会变得更强大！那时，谁也不是他的对手！包括胡国！”
　　林秀说完，伴随着赫连焘的同声翻译。帐篷里沉寂了。赫连定不怒自威的眼神盯着林秀，而林秀也丝毫不示弱，不卑不亢的对视着。
　　良久！
　　“哈哈哈哈哈！”赫连定中气十足的笑声响彻整个帐篷。林秀偷偷松了口气。她还以为赫连定要发怒把她砍头了呢。还好，她挺住了。
　　“好口才！”赫连定夸奖道：“我不得不承认，你说的是有几分道理。你说的条件，我答应了。从今以后，我胡国不再侵犯周国。”
　　“可汗，我还有一个不情之请。”林秀看起来有些为难。
　　“说！大男人不要扭扭捏捏！”赫连定最看不惯中原人的繁文缛节！
　　“既然是结盟，那就得有来有往。否则天下人岂不嗤笑我周国？”
　　“你想怎么样？”赫连定听出林秀欲求不满，眼神逐渐凌厉起来。
　　“可汗您别误会。是这样的。我听说胡国的马匹非常多。草原上的草常常不够吃的。我们周国其实也有很多草原，草场丰富，如果我们帮你们喂一些马匹，您觉得怎么样？”林秀试探的问道。
　　“你们帮我们喂马？”
　　“没错。就是，装装面子嘛！您知道的，中原人，虚伪的很！如果我回去让周国那些大臣们知道我签了这么丢脸的条约，我会没命的。如果能让周国帮忙喂一些马匹，让他们可以对别国吹吹牛说是胡国送我们的礼物。他们或许会绕我一条命！但其实我们只是帮忙喂喂马。”林秀做出十分谄媚的样子。
　　“哼，我怎么知道你们会不会把我的马都偷走了！拿不回来怎么办！”赫连定还不傻。
　　“我们怎么敢！周国都快亡国了，哪还敢招惹任何国家呢。何况我们也不会把马送到很远的地方，就在冲南的草场蓄养怎么样？那里和胡国接壤很近，胡国什么时候要马，就可以什么时候去取。何况我们也不会养很多，送几百匹让我们做做样子就行了。这样我也好交差不是。”
　　赫连定一时间没说话。其实他觉得林秀说的也很在理。胡国的马匹多，牛羊也多，草场消耗的很快，常常都要迁徙地方寻找水源和新的草场。如果有人能帮忙养一些马，可以稍微缓解一些他们的压力。
　　而林秀打的算盘却是，蛮戎马匹的基因。蛮戎的马又高又大，跑的也快。这差别就好比黑种人和黄种人的基因一样。先天就存在差距。所谓的汗血宝马，也都来自蛮戎。内地没有这些品种。她没想着偷走送去的马。她打的是配种的主意。用蛮戎的马改良周国马匹的基因。在冷兵器时代，上好的宝马可以说硬实力赢了一半！
　　“既然周国愿意献上你们的特产。我们送几百匹马让你们养起来充充面子也没什么。不过，我得派我们的人过去指挥你们养，你们汉人不会养马，养坏了可不行。”赫连定说道。
　　“可以的。可汗考虑的很周到。那，这事儿就算定了？”
　　“嗯，我会让穆桢送你回甘州签合约。希望你们周国会信守承诺。”
　　“可汗放心，一定会的。那我现在可以启程吗？下个月初五我就要和周国公主成亲了，我怕晚了赶不上了。”林秀一分钟也不想在蛮戎多待。
　　“哈哈哈哈！急什么！既然已经结盟了，你就是我的好朋友。朋友来了哪有不吃饭就走的道理。穆桢，去安排一下。叫上王公大臣们一起。我们一起开心一下，啊？哈哈哈哈哈！”赫连定强势的拍拍林秀的肩，强迫她坐下等着开宴，林秀只能无奈赔笑。
　　昆山。
　　林忠已经带着萧舒安和如风回程了。把小文送回乡长家，他们也不好意思多待了。毕竟他们给人家带来了不少麻烦。而且林忠想快点把这两人送回甘州，这是林秀交代他的事，他会办好。
　　然后他准备返回桃乡，等林秀。如果林秀在下月初五之前还没出现，他就去蛮戎要人！
　　一路上的气氛都很沉闷。林忠和萧舒安之间的气氛僵得很。其实只是萧舒安单方面的冷战，林忠并没什么感觉。除了林秀以外，他向来不在乎其他人的看法。而萧舒安一直气林忠拦着自己放走了林秀。
　　就这样，几个人一路低沉着回到了甘州。距离大婚只有三天，一点林秀的消息都没有。萧舒安说不出心里什么感觉。
　　满城已经传遍了消息。公主要大婚了，嫁给一个无名小子！听说陛下直接让那小子做了廷尉！可真是一步登天啊！
　　可是马上就要结婚了，大家还没有见过这个新郎。媒婆做喜服都不知道尺寸怎么做，还是萧舒安凭借自己的估摸报了一个尺寸。
　　萧谨恭也是在景明殿急的来回打转。眼看成亲的日子就要到了，怎么就出去考察一下把人给搞丢了，现在还不知道是死是活！想多问问萧舒安到底怎么回事，看看她那充满杀气的脸，他又把话咽回去了。
　　问也问不出什么来。他们在蛮戎也没什么信息渠道，全部抓瞎。现在就只能等。
　　等新郎如约回来，或者等周国皇室闹一个最大的笑话——公主出嫁没有新郎！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　入v 之前给你们更新6000！我对你们好不好！为了千字收益好一点，今晚零点更新章 一万字哦。就算做明天的更新了哦。同样的，明晚也是零点更新！记得来支持我哦！我希望在V章 继续看到你们！别都跑光啦！爱你们！
　　下一章 大婚了！嘻嘻！感谢在2020-11-30 19:50:08~2020-12-01 20:06:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青山、glhfzh 5瓶；juicy、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第26章 大婚
　　十月初五, 已经卯时了。还是没见到林秀的人影。
　　公主府，兰儿小心翼翼的询问坐在梳妆台前的萧舒安：“公主，卯时了。要开始装扮吗？”
　　萧舒安静静的看着铜镜中的自己, 眼神没有任何波澜。这是一位即将大婚的新娘, 可是此刻她却不知道自己的新郎人在哪里。甚至是死是活都不知道。
　　林忠回桃乡去等林秀了。不知道现在等到林秀没有。如果没等到，林忠已经去蛮戎要人了么？
　　“开始吧。”萧舒安平静的说道。
　　“诺！”兰儿带着几个帮手一起上前给萧舒安装扮新娘的行头和妆容。
　　延兴宫。萧谨恭双手背在身后来回踱步。
　　“陛下, 停停吧。您转的老臣头都晕了。”丞相陈固在延兴宫陪皇帝熬了一宿, 实在是有点撑不住了。
　　“舅舅！你怎么一点也不着急！”萧谨恭有些迁怒陈固，不管怎么样, 此事牵扯皇家颜面, 身为皇亲，怎么能一点也不操心呢！
　　“把公主许配给这样的人，臣本来就不看好。臣觉得现在这样挺好。东城传来捷报，陛下怎么不高兴呢？臣觉得完全没有必要为这样的人忧心。言而无信，大婚之日不见人影, 舒安没能成亲，未免不是幸事。
　　虽然一时闹了笑话，有损声誉。但过些日子人们也就忘了。不算什么的。要是实在不行, 我叫云简娶了舒安就是，总不至于嫁不出去。”
　　“舅舅！你！你怎能说出这种话，舒安大婚在即, 你不帮忙就罢了！还说这种风凉话！我哪里担心舒安会嫁不出去！我担心的是林秀的安危！担忧林秀不能为我周国所用！你也看到东城的收获了！我周军大败赵军！赵国元气大伤，精锐之旅几近消亡！失去了林秀这样的人才，周国会有多大的损失！”萧谨恭快气死了！
　　“哼，不过是瞎猫碰上死耗子, 投机取巧耍耍嘴皮子罢了。没有云简在前线打仗，就没有这次的胜利。现在陛下倒是把功劳都归给一个战场都没有上过的人。真是让人心寒。”陈固倨傲的回呛萧谨恭。
　　“哼！”萧谨恭气的拂袖, 话不投机半句多。“既然舅舅累了，就早些回去歇息吧。”
　　“告辞！”陈固不等萧谨恭的回复，转身就走了。一点不把皇帝放在眼里。
　　“陛下，林廷尉在殿外求见。”陈固走了不久，内侍前来禀报。
　　“林秀？快宣她进殿！”萧谨恭顿时容光焕发，愁容一展。赶忙坐到王座上，等林秀进来。
　　“我先进去和陛下禀报一下，我让内侍带你去偏殿休息一下。等我和皇上说完了再喊你，行吗？”林秀和送她回来的赫连穆桢说道。
　　“哼！客人到了先去偏殿，失礼！”赫连穆桢不答应。
　　“不是，你总得给我点时间和陛下商量一下吧。我都带你进了皇宫了，你不会还怀疑我的身份有假吧？等下陛下肯定要骂我的，你在场，陛下说话不方便。”林秀有些着急赫连穆桢不通情理，她今天可是大忙人呢。要不是赫连穆桢催得紧，她就先回去忙结婚的事情了。可惜这人就像讨债鬼一样，非逼着自己先来皇宫把合约签了。
　　“你最好不要让我等太久，半个时辰你若不来，我就冲进殿杀了你！”赫连穆桢威胁道！
　　“杀杀杀！一天到晚就知道打打杀杀！杀了我你能走吗？”林秀对赫连穆桢感到无语。
　　“我能不能走不用你操心，签不成合约就是你食言。杀了你就完成了父王交给我的任务，其他的不用你操心。”
　　“呼！”林秀翻了个白眼，用力深呼吸，心中默念:莫生气，莫生气！气死了萧舒安要做寡妇了！气死了也不能穿越回去了！莫生气！
　　“林廷尉，陛下请您进殿！”
　　“来福侍卫，这是胡国的赫连穆桢公主，有劳带她去偏殿休息一下可以吗？”林秀礼貌的请求来福。
　　来福内心很惊讶，林廷尉怎么会把蛮戎人带回来。周国和蛮戎向来水火不相容。但纵使心里有再多的疑问，多年内侍的素养也让他波澜不惊，闭口不问。
　　“这边请！”来福礼貌的带着赫连穆桢去了偏殿。
　　“林秀！你终于回来了！你怎么不直接回驸马府去准备成亲的事，还先跑来延兴宫！”萧谨恭一见林秀，还是坐不住了。一连串说了好多。
　　“陛下，我有要事向您禀报，这事儿办完我才能回去成亲。”林秀也来不及行礼，赶紧说重点。
　　公主府，如风从外面回来。
　　“公主，林先生回来了。”如风还是习惯叫林秀先生。
　　正在化妆的萧舒安猛地回头，眉毛突然被拉了一长道黑痕。
　　“小人有罪！”画眉的女婢行大礼下跪认错。公主大婚之日，画错了眉，这是何等的不吉利，是大罪！
　　萧舒安顾不上理会，“可平安无事？”
　　“平安。不过······”如风有些犹豫，萧舒安静静的等着她说下去，“听来福侍卫说，他带回来了蛮戎公主。应该就是那个赫连穆桢。”
　　萧舒安的脸色肉眼可见的更黑了。原本是因为大婚找不见驸马黑脸，现在是因为驸马带回来一个女人黑脸，而且这个女人是萧舒安讨厌的女人。
　　回来也不先准备成婚的事，竟然先带着赫连穆桢往皇宫跑。萧舒安一肚子怒火，但是无从发泄。看着镜子里的眉毛因为画歪了一笔显得自己凶神恶煞。
　　“起来吧，擦了重新画。”
　　“诺！”婢女可算是松了一口气，见公主今天脸这么黑她还以为自己一定会受罚呢。
　　延兴宫。
　　“给蛮戎进贡！林秀你吃了熊心豹子胆了！这样的条约你敢私自答应，是不是我给了你太大权力了！”萧谨恭一听到林秀说的在蛮戎和胡国签下的合约气的要吐血了。
　　“陛下你先别发火，听我慢慢解释啊。”林秀急死了，怎么一个两个都这么暴躁啊，还能不能让她回去成婚了？
　　“你说！我看你怎么圆回来！你今天不能说服我，我就把你拉出去砍了！”萧谨恭气的口不择言。
　　林秀无奈的揉了揉太阳穴：“陛下可知周国边境连年被蛮戎骚扰掳掠？”
　　“知道！”萧谨恭不爽的回道。
　　“那陛下有没有算过每年蛮戎要从周国边关抢走多少粮食物资，那里的人民过的是什么样的日子？”
　　“那也没有进贡的道理！士可杀不可辱！进贡就是耻辱你知不知道，我大周五百年还没给哪个国家进贡过，你要我日后，如何面对列祖列宗？”
　　“您的颜面就比边关百姓的命还重要吗？”林秀也来火了，疯狂赶路好多天，一个赫连穆桢就够她恼火了。现在萧谨恭也冲她发火。向来是富二代的她哪里受过这种气，她已经到了忍耐的极限了。大不了一起毁灭吧！
　　“以民为本你知不知道？没有人口，谈什么发展？为什么赵国富强，因为他们有粮食吃！人活得下来才能繁衍人口，有人口才能创造更多的生产力！
　　周国的国土也不小，为什么人口一年比一年少你有想过吗？边关百姓过的什么日子你去看过吗？好不容易养大个儿子还要为了国家上战场，死在战场上！剩下的留在边关被蛮戎侵扰！
　　种的粮食一年到头大半上缴给领主，又被蛮戎抢一部分，他们还剩什么？剩野菜？还是树皮？蛮戎高兴了只抢物资，不高兴了抢几个女人回去做老婆！
　　这就是周国边关的百姓过的日子！国家没有能力戍守边关，他们没怪你！可是为什么能换来五年十年的和平日子你却不愿意呢？
　　就因为你的脸面？国家的脸面？虚伪！百姓被抢劫掳掠的时候你怎么不觉得丢脸呢？
　　大丈夫能伸能屈！今天你弱，低点头又怎么样？五年十年后周国能发展成什么样？等你强大了自然就有面子了，没实力还要面子。你这就是死要面子，百姓替你受罪！一个不替百姓考虑的皇帝，就不配做皇帝！”
　　林秀一口气说完，喉咙都吼哑了。她知道，她完了！在一个封建社会和一个皇帝这样说话，找死。但是随便吧！爱谁谁，她是受够了。谁还不是个暴脾气，就古代人这死要面子的虚伪属性，她就看不上！
　　林秀抓起萧谨恭面前几案上的茶壶，直接从壶嘴往嘴里倒水喝。渴死她了！她也不在意萧谨恭现在是什么眼神看她，反正都是要砍死她了，还不如作个痛快。
　　只可惜，本以为来到古代能有一番宏图大业的。结果一个国家两个国家都这个熊样儿！还以为萧谨恭是什么明君呢，说什么你放心改革，我做你的后盾，说什么与君分土，皇帝的话，全是放屁！
　　萧谨恭初听林秀的话简直气的肺都要炸了！从出生到现在何时有人这样和他说话过！简直是放肆！可是林秀不管不顾的一顿喷，到了后面她不怎么竟然认真听了起来。
　　然后他觉得，林秀说的很有道理？林秀越说他越觉得惭愧。他一直以为国家形象高于一切，一个国家，一个皇帝都要有尊严，才能被人尊重。可现在他觉得，这样表面的尊严，不过是硬撑。
　　真正的实力才能获得别人的尊重。他再有尊严，蛮戎还不是骚扰边关，赵国还不是攻打周国。这样又得到了什么尊重呢？林秀说的对，大丈夫能伸能屈。做一个真正替百姓考虑的皇帝，才是好皇帝。
　　初时的怒气不见了，看到林秀不管不顾的无礼。他却觉得更敬重林秀了，没想到一介女子竟有这种胆识。孤身入蛮戎，还能冒死答应这种合约，就不怕回来被砍头吗？
　　“那你又要冲南做蛮戎的养马场，是为何意？”萧谨恭淡淡问道。
　　“嗯？”林秀有些吃惊，她原本都在脑子里回忆前世今生了。正在思考萧谨恭打算怎么弄死她了，是一刀砍头给个痛快，还是凌迟处死那样折磨致死。
　　结果······
　　皇上没生气？
　　林秀慌了！本来是慷慨赴死的。现在好像不一定会死？那刚才她还喝水叉腿席地而坐一番骚操作？
　　林秀火速端坐好，赶紧用袖口擦擦刚才学林青霞东方不败那姿势喝水洒在嘴角和衣领的水迹。
　　萧谨恭静静看着林秀这一番操作，用力克制住想要上扬的嘴角。
　　“养马，额。养马是因为我想用他们的马给我们周国的马配种。陛下，您知道的，蛮戎的马种优良，高大威猛，跑得快。如果我们能偷偷配种出蛮戎那样品种的马，再慢慢繁衍扩大。用不了太多年，我们周国就有很多优种马了！”林秀此刻表现的十分狗腿，说起话来点头哈腰的。
　　“嗯。”萧谨恭心里十分惊叹林秀的机智，面上却不表，他故作深沉。林秀焦急的等待着。
　　“陛下以为如何？”林秀终是耐不住了。
　　萧谨恭看林秀是真急了，也不逗她了。“可！你先去准备成亲吧，已经辰时了，等我上朝和大臣们商议一下。就把合约签了。”
　　“那个，陛下。”林秀欲言又止。
　　“还有事？”
　　“胡国的公主，跟着我来了。现在就在偏殿。”
　　“来就来了，要如何？”萧谨恭不解。
　　“我今天从这道门出去，如果没签好合约，她就要砍了臣的头。”
　　“她敢！”萧谨恭愤怒拍案！
　　“陛下，她真的敢。蛮戎人都有点······”林秀指了指脑子，“这里不太好的样子。认死理。就算与我同归于尽，她也要杀了我。”
　　萧谨恭被林秀逗乐了：“说人家脑子不好。我看她听见这句话才是要砍你的头！”
　　“这不是背后说说么，当着面我可不敢说。”林秀缩缩脖子。
　　萧谨恭无奈笑了：“来福！把朕的玉玺拿来！合约你都写好了吧？拿来我给你盖章 ！”
　　“写好了写好了，在蛮戎的时候我亲笔写的。”林秀赶紧把怀中的写好的蛮戎已经盖了章 的合约拿出来给萧谨恭。
　　萧谨恭从头到尾仔细检查了两遍，确认无误后。在末尾盖上了玉玺。直到这一刻，林秀才问：
　　“陛下，您没有和大臣们商量就签了合约。会不会很麻烦啊？”
　　“有什么麻烦，顶多被叨叨几天。朕连你的骂都受住了，还怕这个？”萧谨恭微笑着吹干盖好的印章 。
　　“抱歉，陛下。”林秀现在感到特别不好意思，“我今天口不择言，陛下您大人不记小人过。您一定是个好皇帝的！”
　　“行了，赶紧回去准备成亲吧！朕晚点过去参加婚宴！”
　　“诺！臣告退！”林秀作了个揖，开开心心的走了。
　　“拿去！合约！一式两份！另一份留在周国了！”林秀趾高气昂的把盖了章 的合约递给赫连穆桢。这一路被压迫的，可算是把场子找回来了！
　　赫连穆桢打开合约检查了两遍，确认无误后收了起来。“没想到，你这样子也能受周国皇帝的信任。”
　　“我这个样子怎么了？就我这个样子，不仅受皇上的信赖，马上还要迎娶公主了！怎么样？”到了自己的地盘，怎么说话气人林秀怎么说。
　　“小人得志！”赫连穆桢讽刺道。
　　“你能把我怎么滴！”林秀贱兮兮的在赫连穆桢面前摇头晃脑，说完就跑。
　　“喂！要不要来喝喜酒啊？”跑出几米远，林秀又问道。
　　“你请我喝？”赫连穆桢问。
　　“不然呢？你以为还会有谁请你？念在我俩一路同行，你把我平安送到甘州的情分上。请你喝喜酒啊！”林秀嘚瑟的紧。
　　赫连穆桢没回话。只默默的跟上了林秀的脚步。林秀知道，这算是答应了。
　　林秀被皇宫侍卫带去了驸马府。这还是林秀第一次来驸马府。
　　“我靠！这以后就是我的了？”林秀看到驸马府不禁感叹！皇帝对自己是真好啊！这么大的宅院都给了自己。
　　小九早已在府中等了很久了。
　　“公子，您可算是回来了。快去沐浴更衣吧！”一个时辰前小九就接到了林秀回来的消息了。早就烧好了热水等着林秀沐浴换上新郎的衣服。她知道林秀爱干净，出远门回来第一件事肯定是洗澡。
　　“好呢！还是小九你懂我。”许久没见小九，现在还觉的挺亲切的，林秀嘱咐道：“这是胡国的赫连穆桢公主，等下要参加我的婚礼。你带着安排一下吧。”
　　“好的！”
　　赫连穆桢没说话，跟着小九走了。
　　林秀往浴池走去，看着府中人来人往，喜气洋洋，到处张灯结彩的。真是热闹。
　　“给驸马请安！”每一个见到林秀的下人都行礼问好。林秀都不认识，“好，好，好。你们忙就行，不用管我。”
　　沐浴后，林秀来到梳妆桌前等着下人给自己装扮今天的服装。她看到桌子上放了很多金银首饰，糖和果酒等等。
　　“哇！哪儿来的这么多东西？”林秀问小九。
　　“这是皇上送来的。之前拿了很多去做聘礼，这些装不下了，就放在这里了。”
　　哇塞！结个婚连聘礼都不用出，到时候公主还会带很多嫁妆过来吧。自己出个人就行了！得了美女还有金银财宝！真是无本买卖，赚翻了呀！
　　男子的妆容要比女子的简单得多。很快林秀就装扮好了。喜服很合身，看来萧舒安眼力不错。
　　“驸马，时间差不多了，我们现在去接公主吧。”喜婆说道。
　　“好！”林秀什么也不懂，听指挥就行。
　　“对了，阿忠呢？”林秀这才想起林忠。
　　“阿忠去桃乡找您了，结果和您错开了，又返回来了。不过刚才已经到了，他正在沐浴更衣，公主说，拜高堂的时候要阿忠做男方的亲人。”
　　“哦，也好。”林秀并无异议，林忠的确等同于自己的哥哥，公主这样安排没什么不好。
　　林秀穿着一身大红喜服，乘着黑漆车亲往公主府迎接公主。
　　到了公主府，林秀将带来的雁递给喜婆。然后去到公主的闺房迎接公主。
　　萧舒安盖着红盖头站立在房间中心。林秀不知怎的，竟有些紧张。人很多，她也不知道该不该说话，索性沉默。上前牵起萧舒安的手，感觉到萧舒安的手有些冰凉。她不着痕迹的轻轻搓揉，带着萧舒安离开公主府。
　　将萧舒安送上马车，林秀也准备爬上马车，却被拦住。
　　“驸马爷，您上这辆车！”喜婆赶紧拦住林秀。
　　“啊？不坐同一辆吗？”林秀看着萧舒安，有些依依不舍，却被喜婆一把拉到另一辆马车上：“您坐这辆。您得比公主先到驸马府，然后迎接公主！”
　　“哦哦，好的。”林秀十分听话。
　　车夫快马加鞭，很快到了驸马府。林秀下车等候萧舒安。不一会儿看到萧舒安的马车也到了。
　　“驸马，接公主下马车。”喜婆提醒。
　　“好。”
　　等马车停稳，林秀背对着马车，撅起了自己的屁股。
　　“公子！公子！嘶！嘶！”小九着急的悄声喊林秀。
　　“啊？怎么啦？”林秀撅着腚抬起头小声问。
　　“起来！站直！接公主！”小九着急的说道。
　　在场的人都懵了，准备摆踩脚凳的小厮也懵了。不明白驸马爷撅着腚挡着不让摆踩脚凳是什么意思？
　　小九没办法，上前一把拽着林秀，让她腾开位置给小厮摆踩脚凳。马车中的萧舒安这才被下人扶着踩上踩脚凳。
　　林秀赶紧递上自己的手扶住萧舒安。原来不用背新娘啊，好尴尬，她看电视剧以为新娘都要被背进去呢。
　　总算是顺利进行了，喜婆和小九都送了一口气。
　　进了正厅。司仪已经准备好了。太后，皇上，还有林忠，都在正中间坐着。宾客在两侧围观。
　　等林秀和萧舒安站定。
　　“吉时已到！典礼开始！新人一拜天地！拜！”
　　林秀牵着萧舒安的手，鞠躬。
　　“谢天之作，地之合，结晋升姻缘，共白首之约！起！”
　　“再拜高堂！拜！”
　　林秀和萧舒安转过身，面对着太后，皇帝，还有林忠。
　　林忠和林秀四目相对，两人都很不自在。林忠如坐针毡。林秀······有点不习惯给林忠鞠躬。但是由不得她纠结，两人乖乖鞠躬。
　　“父母恩，情之切，谢父母生育养育，成婚之美。起！”
　　“夫妻对拜！拜！”
　　林秀和萧舒安侧过身，面对面。林秀发现原来萧舒安还比自己高一点点哎。
　　萧舒安鞠躬，林秀赶紧跟上。
　　“相敬如宾，举案齐眉，恩爱百年，不离不弃！起！礼成！送入洞房！”
　　林秀都不知道卧室在哪里。小九知道林秀的疑惑，在前引路，将林秀和萧舒安带到了房门前。
　　林秀推开门，又牵着萧舒安进门。然后转身关上了门。
　　“呼！”可算是松了一口气了！虽然是作戏，可是林秀还是挺认真的对待这场婚礼的，毕竟事关皇家颜面。
　　“我帮你把盖头掀了吧。”林秀把坐在床上的萧舒安盖头掀了。
　　本以为之前第一次见萧舒安女装打扮就已经很惊艳了，没想到这次的妆容再一次惊艳了林秀。
　　“怎么？”见林秀呆着不动，萧舒安情绪不高的问道。
　　林秀没察觉到萧舒安的情绪：“你真漂亮！”
　　“有赫连穆桢漂亮？”萧舒安凉凉的问道。
　　“噗！”林秀笑了，“你这是在吃醋？”
　　萧舒安白了林秀一眼，不想理她。肚子里就是有一股闷气！她很确定，是冲着林秀去的。自己为这人的安危担惊受怕。结果看看这人，不缺胳膊不少腿，容光焕发，看起来好得很！
　　回甘州也不知道来报平安，先带着那个蛮戎公主跑到皇兄那里去也不知道做了什么！感觉自己的感情都是白费。就不该为这种人担心！
　　“来喝合卺酒吧！”林秀还是知道这个规矩的。既然是婚礼嘛，那就把仪式走完。
　　合卺酒就是一个苦葫芦劈成两半装上酒，这样里面的酒就是苦的。新婚夫妻交杯而饮，意为二人从此同甘共苦，合二为一。
　　林秀将一半苦葫芦递给萧舒安。萧舒安僵持了几秒，还是接过了。两人手臂交叉一饮而尽！
　　林秀把萧舒安的葫芦瓢也接过去一并放在桌上，然后在桌边坐下。她看着萧舒安：
　　“现在要做什么？流程都走完了吧？”
　　萧舒安看林秀的眼神不善，好像在说‘你是白痴’的样子。
　　林秀：“这样看我做什么。我第一次结婚啊！不懂很正常好不好？”
　　“我也不是第二次。”萧舒安回呛。
　　“······”林秀无言。
　　她也不知道萧舒安这是怎么了。今天好像一直不给自己好脸色。自己又没得罪她。她却一点也不像去甘州的时候那样温柔了！那时候的她可还是会给自己准备南瓜饼的！现在呢？哼！
　　林秀别扭的扭过头不说话了。一个两个都给她气受，日子没法过了！
　　“把我头上的缨解下。”萧舒安道。
　　“鹰？你头上有鹰？”林秀想，男方送雁，原来女方要回鹰啊！可是把鹰绑在头上也太吓人了吧。
　　她小心翼翼的走上前观察萧舒安的头。
　　“是多小的鹰啊？我怎么找不到？”林秀纳闷的问。
　　“这里！”萧舒安无奈的指着髻上的一根红绳。
　　林秀发现这根红绳萧舒安之前去甘州的时候就绑着的。“这个有什么讲究吗？”不懂就问。
　　“缨是男女确定关系的信物，女子订婚后用它束发，到成婚时由新郎亲手解下。”
　　“啊？那这个是不是当初应该我送给你啊！”林秀感觉自己好像很多事都没做？
　　萧舒安瞟了林秀一眼，没理她。她拿出剪刀，将林秀的一绺头发剪下。然后又剪下自己的。然后将这两绺头发打结，系在一起，装入布囊。
　　林秀静静的看着萧舒安操作这一切，感觉十分优美，赏心悦目。
　　“手伸出来。”萧舒安道。
　　林秀乖乖的伸出自己的手。
　　“掌心向上。”
　　林秀乖乖照做。
　　萧舒安伸出自己的手，掌心向下，放在林秀的手上。两人的手贴在一起。
　　等了几秒，林秀都没说话。萧舒安很无奈，她只好先开口道：
　　“死生契阔，与子成说。”
　　林秀呆呆的站着，见萧舒安盯着自己，好像在等自己说什么。可是，她不知道啊！
　　“执子之手，与子偕老？”
　　林秀硬着头皮说道。她也不知道说的对不对。
　　好在，她说对了。只不过，她说的是新娘应该说的誓词，而萧舒安说的，是新郎的誓词。
　　萧舒安转身将布囊收好，然后点亮房间内的所有红烛。“你出去招待宾客吧。小心别喝醉了，泄露了身份。”
　　“哦！好。”
　　流程算是走完了？林秀呆愣愣的出去了。
　　“秀儿，给。”林忠一见林秀出来，递给她一粒药丸。
　　“什么啊？”
　　“解酒药。”
　　宴席设在新房东南角。这里的人林秀基本上都不认识。好在皇帝给面子，没有走，太后已经回去了。皇上在，大臣们也不敢太为难林秀。要是皇上不在，这么一个异姓人突然做了驸马，而且直升廷尉，不知道要遭到多少刁难。
　　林秀按部就班的每桌敬酒。认识的不认识的，大家都说说场面话就过去了。这些宾客也都是看在皇家的面子才来的。可是偏偏就有这么个例外。
　　“云简敬林廷尉！”陈云简端了一樽酒敬林秀。
　　“这是大将军陈云简。陈丞相长子。”来福奉萧谨恭之命，在一旁一直为林秀介绍所有的宾客。可以说是很贴心了。
　　陈丞相啊。林秀心下有了想法，丞相之子是大将军，这可不是什么好事啊！不知道父子是不是同心呢？
　　“将军客气，将军能够光临林秀的婚宴，林秀荣幸之至。”林秀照旧说起了客套话。
　　“那倒是有自知之明，舒安嫁给你，的确委屈了。看你弱不禁风，比女人还柔弱。不知道你以后拿什么保护舒安？”陈云简从东城回来就一直憋着一口气。
　　他没想到仅仅是出去一个月，表妹就要嫁人了！他都还没来得及表白心意。他也不明白，皇上为什么把萧舒安许配给一个无名小卒，就算他是林秀，那又怎么样？而太后又为什么会同意！
　　陈固知道儿子的苦闷，不过他并不在意。他本身就不是很支持儿子娶萧舒安。他属意的是凉王之女。只是陈云简一直属意萧舒安罢了。
　　原本热闹的婚宴一下子安静了。陈云简的一番话，无疑是让林秀处于十分尴尬的境地。但是也不会有人出来劝架的，因为大家都想看林秀的笑话，陈云简只是说出了大家的心声。
　　萧谨恭自然也注意到了宴席的情况，只不过他没有出面干涉，他不动声色的坐着。
　　“将军以为武力才能保护？”林秀反问。
　　“自然。”
　　“那我倒是很好奇这次周赵之战，将军是如何以少胜多，以弱胜强的呢？是因为将军您比赵国的将军更强壮？”林秀泰然处之，丝毫不觉得尴尬。
　　“以少胜多，靠的是计谋！”陈云简道。
　　“喔~那不知道，是谁的计谋呢？”林秀笑着等陈云简的回答。
　　陈云简憋红了脸，说不出话来。手上用力的快把金樽捏坏。
　　林秀不管大将军的脸色有多难看，继续道：“武力是很重要，但没有脑力的武力，只会是莽夫。就像将军您，这么多年，才第一次赢赵军。这杯酒我敬将军，祝贺将军凯旋。”
　　林秀将酒一饮而尽，不管还在原地生气的陈云简，直接走去下一桌。在场围观的人脸色也不怎么好看。看来这小子是个狠角色，不好欺负啊！
　　而整个下半场林秀都在想：他为什么对我这么有敌意，这可不像是单单看我不顺眼啊。听她叫萧舒安叫的那么亲密，难道他喜欢萧舒安？
　　天哪！这不是乱/伦吗？表哥表妹？林秀好想吐槽啊。
　　好不容易敬完了所有的酒，宾客和主人也不熟悉，大家也就散了，各回各家，皇上也走了。林秀送走皇上，马上回到卧室，想问萧舒安陈云简的事情。却被萧舒安抢先一步。
　　刚进卧室，萧舒安道：“小九刚才把你带回来的蛮戎公主安排在西厢房歇息了。”
　　敬酒的时候林秀见到赫连穆桢了，和林忠坐在一桌。简单的打了个招呼林秀就走了，都把这人忘了。
　　“哦，好的。”
　　“你还没解释，为什么带她回来。”萧舒安开始了今晚的审问。
　　“这······说来话长。”林秀有些不想说，她预感到这会是一场不愉快的对话。
　　“那就长话短说。”萧舒安追根究底。
　　“好吧。”林秀无奈，她只好把事情的来龙去脉从头到尾又跟萧舒安说了一遍。这是她今天第二次说了。
　　果然，不是一家人，不进一家门。萧舒安和萧谨恭的反应没什么区别。
　　“你怎么能签下这种合约！简直丧权辱国！”萧舒安气的站了起来。
　　林秀无奈的搓了搓脸，她真的感到好疲惫啊。这事儿到底什么时候能过去？
　　“随你怎么想吧。陛下已经盖了章 了。合约已经在赫连穆桢身上了。改不了了。”
　　“不可理喻！”萧舒安气的脸都红了。“我原以为你是舍身忘我，亏我这么多天还为你担心不已。却没想到你到底是贪生怕死，用我周国的利益换取你自己的平安！我真是后悔当初会请你这样的人来辅佐周国！”
　　“你以为我签这个合约是因为我贪生怕死？”林秀平静的反问。
　　“不然还能是什么理由。你不仅签了这么不平等的条约，还把那个公主带回来。我看你是蛮戎的臣子，不是我周国的臣子。”萧舒安越说越激动，话也变的离谱。或许是这么多天的情绪积压，让她有些失控吧。
　　林秀静静的坐着，什么也没说。不知道在想些什么。
　　“你为何不说话？”萧舒安咄咄逼人。
　　“我在想，你们周国成亲需要官方文书什么的吧。文书弄好了吗？生效了吗？”林秀平静说道。
　　“你什么意思？”萧舒安皱眉问道。
　　“没什么意思啊？我这么龌龊不堪。配不上你周国公主。要是没生效的话，明天大家就一拍两散，简单省事。要是生效了，那就有些麻烦了，还得和离，需要一些手续吧。不过你是周国公主，想必办什么都很方便，应该不难吧？”林秀眼神凉薄看着萧舒安问道。
　　萧舒安站在原地一动不动。似乎是定住了一般，牢牢的盯着林秀。眼前这个眼神让人陌生的人。就是当初她淋着雨从关上请来的人。
　　是那个会和林忠嬉笑打闹的人；是那个很喜欢吃南瓜饼经常会在嘴边留下渣子的人；是那个总喜欢装的高深莫测，其实手无缚鸡之力的人；是那个只身前往蛮戎救回小文的人；也是那个自作主张签下不可理喻的条约的人。
　　而这个人，现在用一种陌生的，凉薄的，讥讽的眼神看着自己。
　　蓦地，萧舒安眼角滑落了一行泪。摔在林秀脚尖，砸成几瓣。
　　林秀握着酒樽的手蓦然紧了一下，就好像她的心脏一样，突然疼了。
　　但她们谁也没有动，就这样对峙着。萧舒安没有流下更多的泪，似乎那行泪只是控制失败的表现。
　　最终还是林秀败下阵来。她转过身，没有继续和萧舒安对峙。她自嘲的笑了，样子很疲惫，喝了一口果酒，好像释然了什么。
　　林秀：“我没有出卖周国。虽然我不是道德多么高尚的人。不过既然做了周国的臣子，我就会恪守自己的本分。我也知道自己弱不禁风，柔弱的让人觉得可笑。
　　我怕疼，怕流血，更怕死。但我也有我坚守的东西，有我愿意付出生命的东西。
　　我承认，我的政治手段经常不光彩，很卑劣。也承认我爱耍小聪明，爱说大话，爱逞口舌之快。你说我贪生怕死也是真的。能活着谁不想活呢？并且我活的还挺成功不是吗？我的缺点是非常多。
　　但是萧舒安，我没有对不起周国，也没有对不起你。
　　别把我想的那么龌龊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们都还在吗？让我看看你们的小手！求评论求营养液！
　　并且······放心，不虐~
　　==================


第27章 同眠
　　屋内红烛烧出的蜡缓缓流淌到烛台上, 烛焰不规则的闪烁跳跃。对峙的两个人却是一动不动。
　　最终还是林秀选择妥协。她放下酒樽，转身走到萧舒安面前。怜惜的看着这张任何人看了都会惊艳的脸。伸出手，用拇指轻轻擦拭去脸上的泪痕。
　　萧舒安原本已经停止的眼泪又再次流淌。遇见林秀, 萧舒安似乎变得爱哭了。原本也是可以忍住的, 也没什么大不了的。不过是新婚之夜要被和离罢了。
　　可是林秀帮她擦眼泪的时候，她感觉自己的委屈一下子被放大了。似乎自己此刻是世界上最可怜的人。
　　“别哭了, 乖。”
　　林秀的声音前所未有的正经且温柔。这一刻她竟然有一种想要把萧舒安拥在怀里安慰的冲动。
　　但是理智让她没有这么做, 这太奇怪了。她和萧舒安还没有熟到可以拥在怀里安慰或者流泪的地步。
　　好在萧舒安也有理智，止住了眼泪。林秀牵起萧舒安的手来到桌前, 将她按着坐下。又给自己和萧舒安各斟了一樽酒。
　　独自饮了一杯酒, 林秀才开始说话，讲了一个被润色过的故事。
　　“小的时候，我其实不是现在这样的。我小时候严肃且较真，凡事喜欢追求完美。
　　有一次，在书院里, 夫子带我们所有的小朋友一起做游戏，一个比赛。夫子把我们所有人分成两组，比赛作诗。哪一组先作完, 第二天就带哪一组的人去春游。
　　有同学很快就作完了，夫子一首一首念他们作的诗。我不屑一顾，他们虽然写得快。但是字迹潦草。作的诗也没什么内涵, 质量很低。不过是为了完成而完成。
　　但是其他的同学都不在意，他们想的是明天可以去春游。只要写完了，夫子承认是诗就好了。字迹也不用太讲究，夫子看得懂就好了。也的确, 夫子并没有要求质量和字迹。一开始就说了比的是作诗的速度。
　　但是我很清高。我不屑作出滥竽充数的诗。我以为，要写, 就要写最好的，有内涵，而且还要字句优美。
　　所有的人都写完了。我还在慢悠悠的一笔一划的写诗。最后我写完，夫子说我是写的最好的，字也是最好看的。我获得了表扬。但是我们组输了，没能去春游。
　　其实我并不在乎春游，与我而言实在是无所谓。但是那以后我们组的同学都不理我了。
　　后来我才明白，我只是用别人的利益，来成全自己的追求。这是很自私的行为。”
　　林秀把玩着酒樽回忆着往事继续道：
　　“我因为成全自己，获得夫子的夸奖，展示自己的才学，牵连了一整组的同学失去了春游的机会。后来才慢慢觉得，他们不理我也对。
　　我不过是在自我成全而已。”
　　萧舒安听得入神。林秀继续深入：“在桃乡的时候。你觉得何乡长带着妻女躲进地窖有尊严吗？他们的尊严如何保存呢？
　　家、国、天下。有家才有国，才有天下。舒安，皇亲国戚，不仅仅是皇亲国戚。你们担负的不只是自己，不只是皇室，还有周国的黎民百姓，江山社稷。
　　你扪心自问，周国连年征战。真的是每一场战争都无法避免吗？当你们为了尊严，为了气节，为了颜面打仗的时候。牺牲的是什么？
　　是战士们的鲜血和性命。那些生命，是父亲的儿子，妻子的丈夫，儿子的父亲。是周国的生产力。
　　换来的是什么呢？是天下人的一句——周国人剽悍勇猛。
　　值吗？”
　　萧舒安咬着嘴唇，不说话。她第一次觉得，自己似乎罪孽深重。
　　“可是不战，就能保全黎民百姓吗？”她不甘心的问。
　　“不打不必要的仗。”林秀回道：“存和平才能求发展。如果能和平，哪怕是牺牲一些利益，总好过打仗。但如果是赵国这样打到城门口的，那就跟他打。
　　可是像蛮戎这样可以谈判立盟的，为什么一定要武力解决呢？”
　　“‘可是向蛮戎进贡，我周国是第一个。其他中原国该如何看我们？”萧舒安还是绕不过来。
　　“明天上朝，王公大臣们知道这个合约后，你知道我要面对多少指责谩骂？
　　那又何惧？
　　我不会被口水淹死，也不会少一块肉！别人的评价，世人的眼光，有那么重要吗？
　　无需理会！你只需问问这儿！”
　　林秀拍了拍自己的胸口：“问问自己是否问心无愧！若无愧，有何惧？我林秀签这个合约问心无愧。我没有卖国，也没有损害皇室尊严。
　　我换来的是若干个像桃乡这样的边境五年十年的和平。他们可以不再在夜里担惊受怕被蛮戎侵扰。不用担心自己的老婆孩子会被掳去□□。也不用担心辛苦一年到手的一点点粮食被掠夺。
　　这些，都不值得周国的皇室丢失一点点颜面换得吗？
　　如果一个国家，不把百姓的利益放在第一位。那早晚都是会被推翻的。
　　我不在乎别人怎么评价我，又或者史书怎么写我。无所谓，这些虚名对我来说一文不值。抵不过黎明百姓能吃上一顿饱饭，睡一个安稳觉。”
　　林秀的几番话，拓宽了萧舒安的视野。她才意识到自己是狭隘的。林秀是天空中自由翱翔的鸟儿，心之所向，就是方向。而自己是被道德和声誉束缚住关在笼子里的鸟，永远挣不脱枷锁。
　　萧舒安也独自饮了一樽酒，似乎是为了给自己壮胆。
　　“对不起，是我小人之心了。”
　　林秀诧异的侧头，她没想到萧舒安会给自己道歉。如果说一开始有很多怨气，在她起身给萧舒安擦眼泪的时候就已经消失殆尽了。
　　人和人本来就是有观念上的诧异，更何况是现代人和古代人。冷静下来，她也就想通了。
　　“接受你的道歉，没关系。”林秀很大度。
　　“那······”萧舒安有些不自在，两只手紧张的摩挲着酒樽。
　　“嗯？”林秀不知道萧舒安还想说什么。
　　“可不可以不和离。”萧舒安视死如归般一股气说出来，紧张的不敢看林秀。
　　“噗。”林秀想笑，却硬生生憋住了。她可不能让萧舒安这么轻松就把这关过了。
　　“很不想和离？”林秀贱兮兮的问。
　　萧舒安扭过头，不回答。只觉得心里很闷。她不想和林秀和离，说不上来是为什么。或许只是为了大周吧。
　　“不想和离也可以。大家都是第一次结婚，没经验，说话没轻没重。我呢，也不是小心眼的人。你满足我几个要求这事儿就算过去了。”林秀趁机提价。
　　“什么要求？”萧舒安太单纯，没有心眼，完全不觉得林秀在欺负自己。只觉得自己今天确实冤枉了林秀，应该受惩罚。林秀让她做什么，只要她能做的，她都会尽力。
　　好在林秀还不算过分，她八卦道：“你那个表哥陈云简，和你什么关系啊？”
　　萧舒安疑惑皱眉，林秀不是挺聪明的么，怎么又变傻了？“表哥表妹的关系啊？”不是你自己说的？
　　“啧！”林秀不满意道：“不是说这个关系啦。他是不是，喜欢你？你们是不是青梅竹马两小无猜什么的？”
　　萧舒安耿直到懵懂：“就只是表哥啊。从未有过婚约，也没有爱慕之情。虽然是从小一起长大，也只是因为宗族中年龄相差不大的就我们两个。”
　　“这么说，你不喜欢他咯？”林秀心底有点开心，大概只是不想萧舒安喜欢一个今天对自己无礼的人吧。
　　“男女之情的喜欢，没有。”
　　“但是他喜欢你。”林秀肯定道。
　　“他从未与我说过，你如何知道？”
　　看到萧舒安如此的波澜不惊，林秀相信了萧舒安是真的不在乎这个什么表哥。
　　“今天宴席敬酒的时候，他说话不知道有多酸哦。话里话外就是不高兴你嫁给我啦。感觉他很想一拳打死我的样子。”林秀此刻说起来还是有点气，皱眉鼻子撇着嘴的讨厌这个人。
　　“我不知晓，明日我会去帮你讨回公道的。”林秀被欺负了，还是因为自己。萧舒安觉得不能坐视不理。
　　“那倒也没什么必要，不过嘛~嘻嘻。”林秀笑的很坏。
　　“怎么？”
　　“你得说出他的十个缺点。让我心里痛快一下。”林秀的要求很无厘头，但是萧舒安却没有反驳。她认真的思考起来。
　　“嗯······他写字不好看。”从小陈云简就是他们几个里面写字最难看的。
　　“我的字也不好看啊？”林秀想起了自己的字，尽管穿越过来努力练了。但是写了二十多年硬笔书法，很难再改变了。到现在她也用毛笔写不出多好看的字。
　　“不会啊，你的字比他的好看多了。”萧舒安见过林秀的字，比起陈云简真是好太多。
　　“不算不算，这个不算。重新说。”林秀耍赖。
　　“好吧，他······胆小，他怕老鼠。”萧舒安想起小的时候大家一起玩耍，一只老鼠把陈云简一个平时自诩硬汉大哥哥的人吓得直接爬到树上去了。
　　“我也怕·······重说！”林秀生生无可恋，这是在找她和陈云简的共同点吗？
　　萧舒安面色柔和的笑了：“可是不一样啊，他怕老鼠，就感觉······有损形象。你怕老鼠的话······”萧舒安在脑海中想象这个画面，不自觉笑了。
　　“很可爱！”
　　这□□裸的双标·······林秀服了。
　　“算了，还是不要说他的缺点了。你说十个我比他优秀的地方让我爽一下就好了。”林秀改变玩法。
　　“嗯·····你比他聪明，比他洒脱，比他······善良，比他可爱，比他更有见识，比他看得更远，比他更有学识，比他······好看，比他风趣。还有·······”
　　萧舒安掰着指头数，已经九个了，还剩最后一个。
　　“还有什么？”林秀被夸的很惬意，非常满足。
　　“比他会吃。哈哈哈！”萧舒安难得的耍弄林秀，或许是两人关系更进一步，让萧舒安放下了一些戒备吧。
　　“会吃？这也是优点？你在说我能吃对不对！”林秀做出威胁的动作。
　　“没有。”萧舒安腼腆的笑了，然后有些认真的说道：“会吃，其实也挺可爱的。”
　　妈的！这女人太会撩了！林秀感觉自己的心多跳了几下。再这样下去林秀要怀疑自己的性取向了。
　　“饶过你了！我去沐浴，我好了换你！”林秀逃了。
　　“好！”萧舒安乖巧的回答。
　　沐浴后，林秀躺在床上等萧舒安。既然已经知道林秀是女子，两人就没有分床，也没有搞个隔间什么的。那样很容易被下人戳穿，风险太大。
　　就睡在一起，也没什么。床很大，林秀不介意。萧舒安也不介意。
　　刚把被窝焐热，萧舒安穿着中衣回来了。三千发丝披在背后。这是林秀第一次见萧舒安妆发卸了的样子。没有板正的衣服，一丝不苟的发髻。萧舒安整个人柔和了很多。
　　萧舒安被看的不好意思，迅速钻进了被子，躺好。
　　“这红烛是不是一夜都不能熄？”林秀撑着头问。
　　“嗯。红烛高照映华堂，百年好合姻缘成。按规矩是不能熄灭的。”
　　“哎，那我一时半会可是睡不着了。”林秀入睡很慢，有光更难入睡。“哎，我刚才才发现，原来你长的不仅可以让人惊艳，也可以特别乖。”
　　“乖？”萧舒安被林秀说的很不好意思，有些害羞，但还是尽量自然的聊天。
　　“就是······你知道我第一次见你吧？”林秀突然问。
　　“嗯。”萧舒安回忆起来。“我在玲珑谷谷口淋雨，你在山顶看我。”
　　“你知道我在山顶看你？”林秀惊奇，她以为萧舒安不知道呢。
　　“嗯，我抬头，看到你了。一身白衣。”
　　“我确实看你了。不过我什么也没看清楚。但是特别奇怪，当时我脑海中就想像到你的脸应该是倔强的，坚毅的。后来你进谷，也确实是。你整个人都紧绷着，脊背挺得比木板还直，一看就是很无趣的人。”林秀兴趣盎然的讲着她对萧舒安的第一印象。
　　“我无趣？”萧舒安抓住华点。
　　“是啊，你不觉得吗？好好地姑娘，做事总是一板一眼的，满脑子家仇国恨，不是杀就是死的。多沉重啊，非常无趣！”林秀的回答完全没有求生欲。
　　萧舒安沉默，细细的品味着林秀的话。好像也找不出什么毛病，自己确实如此，无趣。比起林秀来，萧舒安甚至感到了一些自卑。林秀总可以轻而易举的就把很繁琐很沉重的事情解决了。而自己，把自己压得喘不过气也解决不了什么。
　　“不过后来我发现你也不总是这样。其实你也挺温柔的，也很可爱。”林秀又安慰萧舒安。
　　“可爱？”萧舒安不太信，自从父皇去世后。就没有人夸过她可爱，有人说她聪慧，说她稳重，说她有能力。但没人说过她可爱。
　　“是啊，你很可爱。比如你刚才说你表哥的缺点的时候，还有夸我的时候，就很可爱啊。笑起来也很好看。本来就是二十出头的小姑娘，哪里会有不可爱的。可爱是天性，不可爱都是装腔作势。”林秀颇老成的说道。
　　“这样说，你也没比我大几岁，那你也可爱咯？”萧舒安反问林秀。
　　“当然啦！我超可爱的呀。你刚才不是夸了我好几次可爱么？”林秀一点也不害羞，颇自恋的认为自己可爱。
　　萧舒安本以为林秀会反驳，没想到这人承认的如此理直气壮。在她看来，承认自己可爱是一件很难为情的事情。但是林秀总是与众不同，她的一切都很真，不矫揉造作。
　　“嗯，你确实可爱。”萧舒安笑着说。
　　“我很多变的，可以可爱，也可以帅气，可以吊儿郎当，也可以一本正经。我不喜欢把自己束缚在任何标签里，我想是怎么样的，就是怎么样的。开心最重要。”林秀自恋到不要脸。
　　“嗯！你也可以自我感觉很良好。”萧舒安忍不住打趣。
　　“你懂什么，这叫自信，知道不！”林秀手指点了一下萧舒安的鼻尖。
　　萧舒安乖巧的不像话，竟然没有任何反抗。
　　“你总是这样纵容任何人吗？”林秀漫不经心中带着些认真问道。
　　“不。”萧舒安回答的干脆且简短。
　　“那你一般都纵容谁？”林秀来了兴趣。
　　萧舒安沉思。生活中，好像也没人敢这么对自己。如果有人这么对自己······她想象了一下，大概她会把那人的手砍掉吧。但是对于林秀，或许因为都是女孩子，或许因为林秀的自然放松，她有一种天然的亲近和信任感。
　　似乎林秀对她做什么，她都没有反感过。都觉得是情理之中。
　　“好像只有你。”
　　林秀笑了，对这个答案很满意。“嗯，不错。小娘子非常体贴，给了夫君应有的特殊待遇，以后也要保持。”
　　“胡言乱语。”萧舒安笑道。
　　“这样是不是更轻松，更快乐一点？”林秀突然问道。
　　“嗯？”萧舒安不解。
　　“我知道你身为公主，肩上的担子很重。你需要端庄，需要稳重，需要皇家威严。但是以后在家里，只有我们两个人的时候，你可以放下这些。简简单单的做你自己就好了。
　　可以撒娇，可以任性，可以开怀大笑，可以幼稚，更可以慵懒到没规矩。只有我们俩在的时候，我希望你可以脱下给自己穿上的铠甲。你就只是萧舒安，一个二十出头的小姑娘。”林秀神情温柔，说的认真。
　　萧舒安觉得鼻子有些酸。父皇去世后就没有人对她说过这样的话。就连母后和皇兄也没有。也不是她们不爱自己，只是她们也和自己一样，肩上扛着沉重的担子。
　　帝国的存亡，压抑着母子三人。她从一个天真无邪的小女孩突然就变成了成熟稳重坚忍不拔的永安公主。
　　现在有个人看穿了她的艰辛，告诉她，她也可以不必一直坚强。她真的感觉鼻子好酸。但她还是强行忍住了。不能一哭再哭啊。遇见林秀以后，她把这十几年的眼泪都补回来了。
　　“可是我肩上的担子不允许我放松。”萧舒安有些绝望的说道。
　　“以前或许不行。但是现在有我了不是吗？”林秀的话自负到极点。换做任何一个人说这种话，萧舒安估计自己最克制的做法就是翻个白眼。
　　可是这话是林秀说的，她就莫名的信服。
　　“你在玲珑谷淋了那么久的雨。废了那么大的劲把我请来周国，难道就是让我吃白饭做小白脸吗？拿人钱财□□。何况我不仅拿了周国的钱财，还娶了周国唯一的公主。
　　哇，那个陈云简都嫉妒成那样了，嫉妒疯了！我怎么也要做点实事吧。我一定会，鞠躬尽瘁，死而后已！
　　生！是周国的人！死，是周国的鬼！”林秀说着说着就开始满嘴跑火车。
　　“油嘴滑舌！不和你说了，睡了！”萧舒安被林秀逗得笑的不行，决定平静心情睡觉了。
　　说睡就闭起了眼睛。林秀看着这张人畜无害的脸，内心一片祥和。她感觉自己真是把萧舒安当小妹妹一样疼爱了，多乖的孩子啊。真好看！
　　“晚安！”林秀轻声道。
　　“晚安。”萧舒安轻声道。
　　良久，萧舒安轻轻说了句：“谢谢你。”她知道林秀听得到。
　　果然，林秀听到了，她没睁眼睛，轻声回：“都是一家人，不说两家话。”然后就翻身沉沉睡去。
　　辰时刚到，驸马府就忙碌了起来。兰儿和小九都在门口侯着，等林秀和萧舒安起床。
　　萧舒安其实已经醒了，只是林秀还没醒。她不敢弄出动静，怕惊扰了林秀，就一直这么在床上躺着。百无聊赖的注视着林秀的睡颜。
　　这样慵懒的清晨，萧舒安以前想都不敢想。每天睁眼就开始一天繁忙的政务。从未有过这样的闲暇时光。或许是昨晚林秀的话起了作用，萧舒安竟然可以心安理得的浪费时光。就这样静静的看着林秀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小妹妹·····怕不是林秀以后也要乱/轮了·······
　　题外话，我昨晚做梦，竟然在梦里！给林秀和萧舒安滴滴滴了！还是文字版的！就好像是在梦里给她们写了一章 滴滴滴你们造吗！
　　怎么会酱啊！我不纯洁了！嘤嘤嘤！感谢在2020-12-01 23:43:27~2020-12-02 23:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祝老星 15瓶；钟文朔 2瓶；juicy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第28章 打工人上线
　　或许是萧舒安的目光太炙热, 林秀睡梦中都感觉到似乎有人在看自己。朦胧中睁开眼，还真是有人在看自己。
　　“醒了？”萧舒安轻声问。
　　“嗯。早安。”林秀一睁眼就看到大美人，感觉心情都不错了。
　　“早。那我起床了, 你如果困还可以再眯一会。”萧舒安下床穿衣嘱咐道。
　　看了看窗外的天光, 林秀决定还是不睡了。毕竟大婚第一天呢。“今天有什么安排嘛？”
　　“按制今天应该去你爹娘那里拜访。但是你说你父母已经仙逝，所以今天可以待在府里休息。”萧舒安一边穿衣服一边回头问：“你要不要把衣服理一理？我要喊兰儿进来了。”
　　“哦, 那你把小九也喊进来吧。”林秀打了个哈气。
　　萧舒安却没回话, 无奈的看着林秀。林秀这才想起来，兰儿是不知道自己是女儿身的。真是麻烦啊！这岂不是以后每天都要遮遮掩掩的, 心累。
　　“就不能先喊小九进来么········我不想自己穿衣服·······”林秀慵懒且无助的说道。古人的衣服穿起来很是麻烦, 里一层外一层，这一个结，那一个扣。林秀每次自己穿都会穿的鼓鼓囊囊非常拧巴。
　　“想穿哪件，我帮你。”萧舒安穿好自己的衣服，好脾气的说道。自幼她就比较独立, 很少用下人服侍穿衣起居，可以说，活的一点都不像个公主。
　　“唔······不知道, 你随便帮我拿吧。”林秀蹬鼻子上脸，越是有人伺候，越是懒惰。一点也不愿意动脑子。
　　萧舒安好脾气的去拿了一套红色圆领袍。“大婚第一日, 穿的喜庆点比较好，你肤色白，穿这个好看。”
　　林秀虽然嫌弃如此招摇的红色，但到底还是没说什么。乖乖的起来穿衣服。
　　萧舒安认真的帮林秀整理衣服, 双手穿过她的腰间从身后将腰带扯过，头发蹭到了林秀的耳边, 痒痒的。林秀忍不住耸肩蹭了蹭。
　　“怎么了？”
　　“头发蹭到了，痒。”
　　萧舒安温柔的笑笑，继续忙着手下的活。林秀突然就感觉心情好好呀。美好的一天，从早晨开始！看来娶了媳妇儿还是挺好的，温温柔柔，贤贤惠惠。怪不得那些男人这么想娶媳妇儿！林秀感觉自己能够共情了。
　　“好了。”萧舒安帮林秀穿好衣服，打量了一遍，甚是满意。也不知道是人长得好，还是衣服好看。总之，赏心悦目。
　　“我去开门。”林秀好心情的自动请缨。
　　兰儿和小九终于等到了公主驸马起床。赶紧进来伺候洗漱梳妆。小九见林秀已经穿着整齐，心叹公主还真是贤惠。
　　早餐也全是林秀爱吃的东西，林秀感觉开心的快起飞了！婚后的生活就是舒心啊！这样儿的媳妇儿真好。这样子过的话，她感觉为周国卖命也算心甘情愿了！必须好好干啊！否则对不起这么好的媳妇儿！
　　“我一定会好好为周国打工的！”林秀喝完最后一口粥，宣布道！
　　穿上正装的萧舒安不再是昨晚那个温柔乖巧的女人。白天的气场不可与晚上同日而语。萧舒安目不斜视的忽略了林秀的胡言乱语。这人总爱说些奇奇怪怪的话和词语。她选择忽略。
　　“你西厢房的客人走了。”萧舒安说了句不相关的话。
　　“西厢房的客人？”
　　“赫连穆桢。”萧舒安说起这几个字总是硬巴巴的，一点都没得温情。
　　“呀！她走了？怎么都没和我打招呼啊！我都忘记了，天哪！”林秀起身就要去西厢房看看还赶得上不。又想起自己不知道西厢房在哪儿！
　　“小九！快给我带路！”
　　萧舒安不理林秀，本来还细嚼慢咽的她擦擦嘴不吃了，拂袖走人。
　　“去哪儿？”林秀赶紧问。
　　“出府！”
　　“不是说今天不出门儿吗？”
　　萧舒安没回答她，人影走远。林秀无奈。而小九也一直站在原地不动，不是说了叫引路吗？
　　“小九？”林秀提醒道。
　　“赶不上了，人已经走了。”小九心累自家公子的情商。公主这么明显的不高兴了，公子却一点没感觉。虽然是假夫妻，但是公主不要面子的嘛？这么光明正大的在意另一个女人。要是真夫妻估计公主已经发怒了。
　　“好吧。这人真是的，不打个招呼就走，不知道在急什么。带我去书房吧。我今天要在书房写东西。”林秀准备开始工作了。
　　“好。”
　　小九将林秀带到书房就退出了，不再打扰。她知道林秀读书写作的时候不喜欢有人在身边，研墨也不需要，她都是自己来。
　　“怎么在这里发呆？”小九路过府中的凉亭，发现林忠正坐在里面发呆。
　　林忠：“不发呆还能干什么？”自从来了甘州，林忠就感觉有些无所事事。以前在玲珑谷他还可以经常下山去跑生意。去各个商铺查货点帐。
　　也经常往各个地方跑，有时和林秀一起，有时就自己。那时候他不用担心林秀的安全。他出门，林秀在玲珑谷很安全。但是现在不一样了。
　　林秀现在一个人来周朝做官，没有背景势力。做的事情还要得罪权贵，随时都可能有危险，他得留下来保护林秀。但没事的时候真的有点无聊。
　　“如果你很无聊，可以帮如风姑娘做事？我看她每天都很忙。公子还没开展公务，应该暂时用不着你。”小九也知道林忠这些年东北西走惯了，猛然停下来，肯定不适应。
　　“对啊，我怎么没想到呢。公主和秀儿是一家人了，那如风姑娘也是自己人了。帮帮忙是应该的，我去找如风了！”林忠一溜烟跑了。
　　书房内，林秀把一切准备工作搞定，开始研墨写字。而丞相府的陈云简就没有这么心平气和了。他气得把后院的石凳一脚踹倒！硬是把自己的脚踹的生疼，但是这也比不上心里的疼。
　　今儿一早萧舒安就来丞相府找陈云简。他还以为舒安是有话跟自己说，诸如嫁给林秀只是政治需要，国家需求，她是迫不得已。她的心里其实是自己之类的。
　　听到萧舒安来找自己，陈云简昨日抑郁的碎成稀巴烂的心感觉似乎可以拼起来了。他赶紧支开下人，把萧舒安带到丞相府的后院说话，免得别人打扰。
　　萧舒安对陈云简的做法很满意，她说的话的确不方便有外人在。
　　到了后院，萧舒安没有寒暄，开门见山。
　　“表哥昨日为何对驸马无礼。”萧舒安一早已经跟如风问过了昨天事情的经过。
　　陈云简脸色一变，心中剧痛袭来：“他跟你告状？”
　　萧舒安皱眉：“何须他告知我，驸马因我受辱，我自然要替他讨个说法。”
　　陈云简不屑：“要一个女人来出头，算什么男人！”
　　“我以为驸马昨日就替自己出过头了。”萧舒安说话一点儿也不留情面。提起了昨日林秀言语间对陈云简的羞辱。
　　“你想要我如何。”陈云简黯然道。
　　“我只想知道，表哥为何如此？你不是一个无礼的人。”
　　陈云简侧头望着园中池塘不语：“我也想知道，你嫁给他，是真心还是妥协。”
　　“真心当如何，妥协又当如何？”
　　“真心，如何这么快就真心爱他！我与你从小长大，我助你，护你。我在前线沙场与赵军打仗，你如何就能如此快决定自己的终身大事？”陈云简有些激动，压抑在胸中多年的话，他有些忍不住了。
　　萧舒安一时无言，他见到的陈云简，一直都是风度翩翩，心胸开阔，乐观且阳光的人。不是这样会对自己的驸马无礼，会激动的质问自己的样子。她以为她很了解陈云简，现在看来好像不是。
　　“我以为，这与你无关。”萧舒安轻声道。
　　而陈云简听在耳里却觉得嗡嗡作响。他站在原地似乎动弹不得，处于一种僵直的状态，还能听见声音，但好像对话的人只有脑海里的自己。
　　脑海中反复回荡着‘这与你无关’这句话，反复激起绝望的情绪。在萧舒安看来他只是沉默了，但是陈云简却感觉自己置身汪洋大海，越沉越深，仿佛整个人都要窒息了。
　　她说······与我无关······
　　“我以为，你的一切都与我有关······”陈云简喃喃道。
　　话说到这里，无需再明示。萧舒安已经明白陈云简对自己的心意，只是这么多年来她一直没有察觉，以为二人只是表兄妹情谊。此刻得知，除了对他有些歉疚，也没有更多的感受了。
　　“是我太依赖你，让你误会了。”萧舒安道。他一直把陈云简当可靠的哥哥来看。虽然他是丞相之子，但是他和丞相不一样，他为人正直，忠于周国，忠于萧谨恭。
　　不管有什么事，交给表哥，他总能很好的完成。甚至有时候是和自己的父亲作对，他也一心向着萧舒安。
　　话及此，气氛有些沉重。
　　“对不起。”萧舒安真诚的道歉。
　　“你无需道歉，是我一厢情愿罢了。”陈云简有些悲凉。
　　萧舒安斟酌道：“驸马很好，他的确才华横溢。周国有了他，我想会重获生机，逐渐强大起来。你也是很好的将军，周国需要你。我希望你不要对驸马介怀。”
　　“你呢？”陈云简道。
　　“我什么？”萧舒安不解。
　　“周国有了他，会重获生机。那么你呢？你有了他会如何？”陈云简注视着萧舒安的眼睛，渴望得到一个答案。
　　‘以前或许不行，但是现在有我了不是吗？你可以撒娇，可以任性，可以开怀大笑，可以幼稚，更可以慵懒到没规矩。’萧舒安一下子就想起昨晚林秀说的话。
　　“你不用说了，我知道答案了。”当她想起林秀的时候，眼角是笑的，嘴角是上扬的，目光是柔和的。答案不言而喻，陈云简已经不想听更具体的形容，“你放心吧，公是公，私是私。只要他不针对我，我不会针对他的。”
　　“谢谢表哥。”萧舒安礼貌道谢，见陈云简不欲再说，她静静转身离去，不打扰他。
　　陈云简还是没忍住，侧过头去看萧舒安已经快要消失不见的背影。他的目光有多眷恋，萧舒安永远也不会知道，因为她从不会关注林秀那样关注陈云简。
　　“以功得爵。”林秀专注写字，都没注意萧舒安进来了。直到萧舒安开口念出她写的东西，她才察觉到。
　　“回来了？”林秀不问萧舒安去干什么了。
　　“嗯，你在修例？”萧舒安拿起林秀已经写好的一些竹简阅读起来。
　　“准确来说，不是‘修’。是‘改’。”林秀继续埋头写。
　　萧舒安兴致盎然的看了起来。两人就这样安安静静各做各的事。
　　“爵位不能世袭。这样会不会激起王公大臣的激烈反对？”萧舒安提出疑问。
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘，皆为利往。他们当然会反对。”林秀继续道：“但是成功的改革呢，会在国内政治环境基本平稳的状态下，让国家脱胎换骨。”
　　“打仗立功可得爵，种地生产优秀者得爵，对国家做出贡献者得爵。这样，就是说人人都有得爵的机会！”萧舒安分析道。
　　“对！”林秀头也不抬，继续书写。
　　“修改税制，领主不能在自己的封地征税，但可以获得分成。”萧舒安念着林秀放在一旁的草稿。“这些皇兄都知道吗？”
　　“知道呀，不然你以为我和陛下三天都聊了什么？”林秀抬头看了眼萧舒安，“想听？”萧舒安眼里渴望的求知欲都溢出来了。
　　“如果你书写累了，想休息一下的话。”萧舒安回的很委婉。
　　林秀笑了，这还有什么不明白的。公主这是想偷师了。
　　“所谓变法呢，其实无非两种：要么修改利益分配，要么修改利益关系。第一种呢，就很简单了，只需要既得利益者向下面释放一点利益。比如，开仓放粮。或者国家减免税收，多一些惠民政策，发放一些福利。让百姓手里有点钱。
　　但这种方法治标不治本，只能保一时，不能保一世。所以只有第二种方法可以解决，改变利益关系。要改变的不是某一次分饼的多少，而是要定下来一个永久的分饼的规矩。
　　周国，也不仅是周国了，各国都存在这个问题。底层的百姓没有上升的机会。王公贵族爵位世袭，而底层百姓无论如何努力都无法打破阶级，跻身上流社会。久而久之，阶级固化，国家失去活力。贵族手中的权利也会越来越大，最终和皇帝抗衡，甚至超越皇帝。那政局就不稳了。”林秀耐心的一一说来。“不过你们周国也有一个其他国家都没有的好处。”
　　“什么好处？”萧舒安问。
　　“周国贫弱呀。这就是好处。”林秀笑说。
　　萧舒安黑脸，林秀赶紧解释：“真的是好处来着。周国这些年来连年征战，导致周国贵族都没有机会腐败堕落。那个陈云简，贵为丞相之子还不是经常去前线打仗。其他的也都一样，上前线是家常便饭，就连陛下都经常去。
　　所以不论是军事能力还是文化素养，贵族子弟都不心虚。所以就算爵位不能世袭，他们也不是特别在乎，影响不大。这样子，反应也就没那么激烈了。如果是换到魏国或者吴国，怕是要造反了。”
　　“你这么一说，还真成了‘因祸得福’了。对贵族的影响不大，但对平民的影响就大了，他们可以通过自己的努力跨越阶层，建功立业了。”萧舒安越回味越觉得林秀绝啊。
　　“那税收呢？不让贵族在自己的领土上征税，他们如何接受。”萧舒安继续问。
　　“接受他们当然是不愿意接受。但是我不是也表示了我的求生欲了吗？我没有一刀切，我让他们分成，只是以前全是他们的，现在要给国家一部分而已。
　　虽然他们不爽，但是周国随时都有亡国的可能，他们也不至于造反。这就是有外部矛盾的好处，可以抑制内部矛盾。”林秀一脸狡猾。
　　“改革嘛，任何时候动增量都比动存量的阻力要小。所以，增加新的权贵，扶持新的人才比直接把现有的贵族革除要简单些。要是说把现有贵族直接剥夺爵位，我估计我活不过今晚。”
　　“知而不举为罪。这一条是为何？”萧舒安提问。
　　古代都是熟人社会，乡里乡亲住的很近。邻居如果有什么异常的举动，周围的人几乎不可能不知道。作为一个现代人林秀当然不是想搞什么连坐之类的罪名。
　　这个罪她定的很轻，只需要些许罚款就可以。林秀的目的根本不在罪名上。
　　“你知道各领主封地里有多少人口和田地么？”林秀问。
　　“封地出封时的数据是有的，但是分封后就不归国家管理，一年年下来，繁衍了多少人口，新增了多少资产。无人知晓。”萧舒安老实回答。
　　“那就查一查啊。”
　　“如何查，贵族们不会同意的，那是属于他们名下的财产。”
　　“可是我如果没有对全国人口户籍进行登记，我怎么知道谁和谁是邻居啊？”
　　“！！！”萧舒安惊了，还有这种操作？原来不是为了追究什么‘知而不举罪’。只是为了有借口摸清家底儿啊！
　　“你这么聪明，玲珑谷却一直靠阿忠维持？”萧舒安突然提问，她可是那天就想问了。林秀说什么她小时候的夫子什么的。不是父母双亡自学成才么？漏洞百出！
　　“嗯。有什么问题？”林秀硬着头皮回答。只要我脸皮够厚，就不会心虚。
　　“没问题，很好。”萧舒安配合林秀的装傻。“你继续写吧，我去换身衣服。”
　　“好。”
　　赵国，昌平，朝堂上。
　　“岂有此理！三十万大军！没攻下东城朕不怪你，可你为什么只带回来了十五万兵士！钱坚，你该当何罪！”皇帝赵琮气的唾液横飞。
　　大将军钱坚带了三十万大军去攻打周军，其中二十万都是精锐之师。昨日回来，却说只带回来了十五万士兵。粮草被烧了，半路又中了周军的埋伏，被围困了几天才杀出重围回来。
　　要不是周国兵少且弱，这次或许一个兵也回不来。
　　“臣死罪！”钱坚跪在殿下不敢抬头。
　　“你肯定死罪，我告诉你！”赵琮气急败坏，“更可恨的是郑国和楚国！两面三刀的小人！我赵国攻周，干他们何事？竟然在背后暗箭伤我！可恨！”赵琮气愤的挥袖导致眼前的珠帘晃个不停。
　　二皇子赵瑞出列：“父皇，此事也不能全怪钱将军。”
　　“不怪他怪谁！怪你吗？还是怪我！”赵瑞话没说完就被赵琮暴躁打断。不过他已经习惯了。
　　“儿臣听说郑楚出兵援周，还有烧粮草设埋伏，全都出自一人之手。”
　　“谁？”赵琮不耐烦的问道。
　　“林秀。”
　　“林秀？”赵琮停住了烦躁的脚步，他想问是不是皑山之围献计的林秀，却又不想提这件事。皑山之围是他的耻辱。“原来在我赵国的林秀？”
　　“正是。”赵瑞肯定道，太子赵端却有些站不住了，暗道不妙。
　　“太子。”
　　“儿臣在。”赵端硬着头皮出列。
　　“早前我不是让你去请林秀，他怎么跑周国去了？”赵琮质问。
　　“儿臣去请了。只是那林秀不是抬举，儿臣奔波了三天两夜，还在寺庙中过了一晚。好不容易到他的住所了，那门童却说林秀不在，不让我们进去。所以······”赵端越说越心虚，“所以······”
　　“所以你连林秀的人都没有见到！啊？到手的人才，飞啦！”赵琮开始将矛头转向赵端：“十五万士兵！十五万！不是十万也不是五万，是十五万！你知不知道训练十五万精锐要花多少时间！多少精力！多少财力！”
　　“儿臣有罪！”赵端赶紧跪地认错。
　　“废物！”赵琮愤恨至极。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天凌晨上夹子了，数了下竟然有八本和我一起上夹子的······我数据还是最差的，哈哈，准备躺平任嘲了。不过都苟到这儿了，五号的文会在晚上八点更新喔~还有啊，小可爱们。你们怎么这么安静啊，要不是看到后台几十分钟涨了九分钱，我都怀疑有没有人在看喔~别让我单机啊朋友们！评论告诉我你们的意见嘛~好的不好的都可以，只要不人身攻击~
　　最后，推一篇我基友的文。也是古风的哦。大家喜欢的可以去看看！
　　皇后萧坤宁重生了。
　　想痛改前非，偏偏谢玙拉着她一道作妖。
　　谢玙冰清玉洁，烟姿玉骨。正直如圣人，美貌若神女，有着绝美的皮囊，只有萧坤宁一人知道她的内心是恶魔。
　　前世谢玙站在了权势顶端，将恶魔与圣人的角色交融。
　　重生后的萧坤宁看清她的面目，自己弱小无助，不想耽误谢玙变成恶魔。
　　隔壁谢玙天天在磨刀，小郡主牵了萧坤宁的手，磨快了手里的刀。
　　吃货王暗送好意，她将刀磨得锋利无比。
　　萧坤宁相亲，刀忽然磨断了……
　　不想，谢玙将她拦在府门口，温柔似水地望着她：“想相亲，我同意了吗？”
　　萧坤宁：我不是你的。
　　谢玙：“我是你的。”
　　萧坤宁：前世的恶魔哪里去了？
　　＊只在谢太傅面前怂的嚣张跋扈萧坤宁vs清风霁月偏执恶魔谢太傅。
　　＊同性可婚。
　　爱你萌！比心！感谢在2020-12-02 23:14:57~2020-12-03 22:10:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狗、童酱、11、坐标 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第29章 夫妻同心, 其利断金
　　气氛僵沉，太尉王淳出列说话。
　　“陛下，臣以为。胜败乃兵家常事。不能以一次的胜负否定钱将军对赵国的忠臣。钱将军征战沙场十余年, 立下不少汗马功劳, 如果仅因此事就以重罪论处钱将军、军，未免让人寒心。况且, 臣以为此次钱将军没有做错什么, 是周国太狡猾。
　　暗中勾结郑楚，又在返程途中设下埋伏, 防不胜防！陛下试想, 如果仅以周国的实力，此次理应亡国才是。可是周国不但化险为夷，还转败为胜。一切皆因林秀。
　　三十万战士，不敌一介书生。为何？兵者，诡道也！倘若林秀为我赵国所用, 陛下！天下可得也！”
　　太尉掌管全国军事，武官升降考核。这次钱坚出战，也是王淳力荐的。他本想给钱坚一个立功的机会, 可没想到却成了今天这样。太尉之女是二皇子的正妃，他是二皇子一派。想保钱坚，眼下之计只有把过错转移到太子身上。
　　一切皆因太子错失林秀而成。
　　“一派胡言！技不如人承认便是, 还有怪敌人太强大的道理？陛下！王太尉所言未免有失偏颇。钱将军十余年立下汗马功劳不假，但如今葬送十余万精锐之师也是真！若如太尉所言，是否有功之臣都可以肆无忌惮的犯错不用被追究了？
　　这分明是要陛下赏罚无章 ！钱将军立功的时候陛下有裳，何以犯错时罚不得？”太子党领头人公孙丞相反驳道。
　　“诡辩！我说要陛下不能以重罪论处钱将军, 何时说不能论罪了？钱将军有罪，但罪不至死！如果如此轻易的斩杀一位杰出的为国征战沙场的将军, 我赵国百万将士如何想？”王淳反辩。
　　“赵国的战士可没有太尉想的这般狭隘。将军犯了错，军法处置，何错之有？”公孙丞相不屑一顾。
　　“荒谬！如果天下文人都与丞相这般冷血，赵国危矣！丞相朝堂上三言两语就尽职尽责了，将军和战士们可是要在战场上抛头颅洒热血！
　　丞相在家品茗弄曲的时候，钱将军和战士们还在和周军厮杀呢！开口就要论钱将军死罪，丞相心安？”王淳咄咄逼人。
　　“简直强词夺理！陛下！王太尉分明是·······”
　　“好了！都别吵了！”赵琮烦躁的打断两派的争吵，“一天就吵吵吵！能吵出什么？当务之急是赵国应该怎么办！你们两个，争来争去能把周国的城池给朕争来吗？”
　　“父皇，儿臣当时·······”太子赵端有话想说。
　　“还有你！”赵琮恨铁不成钢，“身为太子，一事无成！请个人都请不来！见不到人不会等？等不到人会不会找？你请不来，周国如何请去了？就你凭你如今这个样子，叫朕如何能放心的把江山交给你？”
　　“父皇，儿臣知错！儿臣一定去把林秀请来！”赵琮的话说的很重，赵琮赶紧乖巧的认错。
　　“父皇，儿臣有一事，不知当讲不当讲。”赵瑞道。
　　“说！”赵琮很不耐烦，一个两个的都不省心。
　　“儿臣昨日听说林秀现已为周国驸马了。想必是对周国忠心耿耿了，否则应该不会这么快和王室成亲。”
　　“成亲了？这才多久？”赵琮更烦了，怎么没有一件顺心的事。
　　“是的，和周王的亲妹妹永安公主成亲了，现在是周国货真价实的驸马，也算是王室中人了。”赵瑞继续插刀，“说来当时也怪我。我和林先生本是有些交情的，林先生也曾表示过愿意来辅佐赵国的意向。
　　但不知怎的，林先生竟不愿见皇兄。或许是皇兄不懂得林先生的喜好，无意之中得罪了林先生。如果当时我能和皇兄一起去，或许结果会不一样。”
　　“哼！”赵琮冷哼，两个儿子中，他还是更偏爱太子的。虽然他心里也知道二儿子比太子能干，但是太子更像自己，他就更偏爱纵容一些。
　　这次虽然是太子有些失误，但赵琮如何不知道赵瑞的小心思，落井下石！对于两个儿子的争斗，他看破不说破，但是此时他确实看不上赵瑞如此对太子的做法。
　　“现在说这些有何用？要有心，当日跟着去便是。”
　　“父皇说的是，是儿臣考虑不周了。”赵瑞如何听不出赵琮的不悦，但也只能隐忍着认错，纵使心里如何不甘，也不会表现出来。
　　“我赵国又不是没人才了。不来便不来了。我就不信赵国还找不出来一个人跟林秀抗衡了！”一番脾气发下来，赵琮此刻终于冷静了一点。
　　“你！”赵琮嫌恶的指着钱坚。
　　“臣在!”
　　“太尉既为你求情，朕可以饶了你。但是，死罪可免，活罪难逃！今日起，除去大将军一职，降为都尉！”
　　“臣，谢陛下隆恩！”钱坚松了口气。还好，只要不是死罪，都有东山再起的机会。
　　太子和丞相心有不甘，但也不敢在这个时候多说什么，害怕惹皇上不高兴。
　　“今日就这样吧！说来说去也说不出个结果！”五十多岁的赵琮暴躁的紧，“你们都回去好好想想，下一步该怎么走！明天都来说说有用的话！别整天吵来吵去，朕的头都被你们吵大了！”
　　“臣惶恐！”大臣们同声道。
　　一听这个，赵琮更烦了！“行了，散朝散朝！”
　　自从皑山之围回来后，赵琮就不似以前那样壮志雄心，睥睨天下了。打周国也是他努力提起精神想要尝试一下，本以为唾手可得。若如此，他或许可以恢复以往的心气。
　　只是，他现在感觉更疲惫了，人也变的暴躁。只有在美人的怀抱里他才感觉到一丝缓解。
　　驸马府。
　　林秀：“媳妇儿！求你个事儿呗！”
　　自从两人大婚之夜闹了别扭又把话说开之后，林秀对萧舒安说话越来越随意了，常常开些玩笑，萧舒安也不在意。有时配合林秀逗两句，大多数时候选择无视，任由林秀放肆，不出格就好。
　　就比如她喊自己媳妇儿，现在萧舒安已经习惯了。两个人的时候林秀总是口无遮拦不讲究礼法的。
　　“什么事？”萧舒安没有放下手中的名录，最近她在帮萧谨恭选一批自己的人出来，准备实践林秀的变法。
　　林秀把萧舒安手中的名录按下，让她看着自己。萧舒安无奈抬头。
　　“你·····和太后，就是你母后关系好不好？”林秀问。
　　“作何？”
　　“有求于丈母娘，但是我面子不够。”
　　萧舒安笑了，“有求于我？”
　　“嗯！”林秀点头。
　　“我有条件。”跟林秀在一起久了，萧舒安也放得开了，现在也会偶尔主动和林秀开玩笑或者逗趣了。
　　“啊？还有条件啊？一点儿也不像亲媳妇儿。”林秀哭丧着脸。
　　“不愿意啊，那算了。”萧舒安继续拿起名录装作在看。
　　“别啊！”林秀再一次抢走名录，霸占萧舒安的视线，“你说吧，我看看什么条件。”
　　“一个月准时睡觉，睡前不许和我谈天。”林秀在现代的时候就喜欢熬夜，到了古代这个毛病也没改掉。总是晚睡晚起。
　　在现代的时候晚上有电，可以看剧上网，做什么都行。林秀就成了夜猫子。到了古代，晚上很枯燥，但林秀依然改不了坏习惯。以前在玲珑谷的时候，经常到了入睡时间还点着灯看书，或者在庭院里赏月饮酒，就是不想睡觉。
　　现在和萧舒安在一起，晚上到了点就要上床睡觉，不上床都不行。因为萧舒安会准时熄灭蜡烛。可是林秀睡不着啊，就开始和萧舒安聊天。
　　起初萧舒安还理她，后来发现这人越理她越精神，萧舒安就不理她了。闭眼睡觉，可是林秀这人，你不理她她也可以自言自语滔滔不绝。还能把自己给说乐了！
　　到了早上喊起床又总是很难喊，萧舒安自己也被搞得白天精神不好。府中的下人窃窃私语还被萧舒安听到过，他们以为是驸马爷晚上太勇猛，公主都吃不消了呢。搞得萧舒安很是尴尬，可是她也没法解释，只能无奈默认了。
　　“一个月也太久了吧？三天好不好？”林秀还价，萧舒安无动于衷。
　　“十天？”
　　“······”
　　“十五天？”
　　“二十天！这总可以了吧。别这么无情啊媳妇儿！”林秀哭丧着脸，但萧舒安依然无动于衷，她是下决心要把林秀的作息纠正过来。不能总是晚睡晚起，对身体也不好。
　　“行吧行吧，一个月就一个月。哎，打工人就是命苦。明明是为公家办事，还要牺牲自己的利益。我太惨了！”林秀委屈巴巴的撇着嘴趴在桌子上。萧舒安没忍住伸出手捏了一把林秀嫩滑的脸。
　　带着自己这几日写好的法令文书，林秀和萧舒安依旧像订婚那日一般，兵分两路。
　　“公主，一定要好好说啊，我先去陛下那里，等你的好消息！”出门在外，林秀还是有分寸的，不会乱说话。
　　“我会尽力而为的，驸马路上小心。”
　　“好的，公主也小心。”
　　两人道别，各奔目的地。
　　“爱卿写的很详细。依爱卿的意思，明□□堂上就和大臣们商议？”萧谨恭看完林秀这几日写的变法细则满意道。
　　“臣的意思，变法不能急于求成，须得一步一步，稳扎稳打。所以臣觉得尽早开始比较好。先让大臣们从最简单的接受比较好。”
　　“那就依爱卿所言，明日朕就宣布变法细则。你再看看这个。”萧谨恭最近也没闲着，将自己写好的求贤令递给林秀看。
　　林秀接过一一认真看完，久久不语。
　　“可是有何不妥？”萧谨恭见林秀迟迟不开口。
　　林秀斟酌道：“陛下写的很好。”
　　“那爱卿为何如此？”萧谨恭看的出林秀并不赞赏这篇求贤令。
　　林秀经历过蛮戎一事变得有些顾虑了，她开始意识到她的观念和古人的观念差异。在她的印象中，历代皇帝，不论真心或假意，都没有人敢说任何一位先帝的不是吧？如果说了，就是不孝，是大不敬。
　　可是······
　　“但说无妨！”萧谨恭见林秀有顾虑，鼓励她。
　　“臣觉得，这求贤令，陛下的诚意还不够。恐怕真正有才学的人，不会来。”
　　“诚意不够？朕身为一国之君，放下身份写这求贤令，言辞恳切，态度恭谨，也说了凡有功者可封爵分土，如此为之，诚意还不够？”萧谨恭不理解了，还要怎么要做才行。
　　“不是利益的问题，而是······”林秀不知道怎么措辞，“陛下想要找的人才，是支持变法，能够为变法出力的人才对吗？”
　　“对。”
　　“那么陛下为何要变法呢？”林秀问。
　　“为何变法？不变法如何图强？爱卿最清楚为何要变法了呀？那三日，我们谈了那么多？”萧谨恭不懂林秀要问啥。
　　“我是懂，那是因为我已经来了周国，而且和陛下秉烛夜谈三日之久。所以我明白陛下的决心，知晓陛下的心胸。可是其他人不知道啊。
　　陛下可知，列国皆变法，为何收效甚微。甚至有的还倒退。就连变法最好的赵国，也难以深入，仅停留在表面？”
　　“因为当政者决心不够，因为缺少爱卿这样目光长远的贤臣。”
　　这猝不及防的马屁····要命。
　　“陛下说的有道理，但没有说到最根本的原因。变法，本质是推翻之前的法。为何要推翻？因为落后，想要变法求强。那么为何会落后？”林秀引导萧谨恭。
　　“因为原先的法有缺陷，不完善。”萧谨恭答道，突然，他恍然大悟，“你是要朕指出列祖列宗的过失？”
　　“唯有此，才能求得真正的人才。周国连年征战，几百年的制度一成不变。贵族垄断国家大部分利益，百姓饥寒交迫。这些结果，为政者真的一点过错都没有吗？
　　当初瀚分封诸侯，大家都是一样的起点。周国为何走到如此地步？而赵国为何富强？陛下既然已经决定变法，若还不愿承认先辈的为政不善，实属糊涂。
　　如果您要遵守政治正确，文过饰非，坚持认为周国历代先皇都是伟大且正确的。都是从强大走向强大，那看到求贤令的人怎么想？
　　变法，就是纠错。如果没有错，就不需要变法。您又要变法，又不承认周国曾经失败的地方。那么就算有人才来，也会束手束脚。陛下不承认之前的制度不好，没人敢提出纠正的。
　　您承认，大臣们才能没有顾忌，才能放开手脚做事。各国也正因如此，一方面变法，一方面停留在表面，不敢真正的推翻先辈定下的规矩。所以才会失败，又或成果不佳。”
　　比起先前，现在的林秀语气和错气都温和了许多。而萧谨恭面对林秀也更包容了，听到不舒服的言论不会像从前先发火，而是仔细琢磨林秀的话。
　　这个问题，本质上和之前的争论核心没有区别。还是面子的问题，要一个国家的君主公开数落历代先辈的不是，承认自己国家的缺陷和不足。古今未有。
　　“爱卿看问题，总是这样独到。”萧谨恭无奈的笑了，林秀好像总是比他想问题更深入一些，让他有时好奇究竟看怎样的书，才能看出这样的思维。
　　“那日争吵，爱卿的话朕回想了很久。爱卿说的对，与其用尽力气维持外在的面子，真不如实实在在添添里子，让百姓好过一点。更何况，现在的周国没有资格谈颜面。
　　朕会重新写的。按你说的意思写。”
　　林秀不由的更敬佩萧谨恭了，作为一个封建帝国的皇帝，能这样放下自己的面子，能不顾天下人的指指点点，不顾及史官如何记载。只为了国家富强，百姓安定。仅这一点，他已经胜过太多皇帝了。
　　“陛下圣明，相信周国的百姓，也一定会感激陛下的贤明。”
　　“行了，马屁别拍了。你还要去母后那里吧？我和你一道去。”萧谨恭起身。
　　“好。”
　　林秀和萧谨恭一起去往永寿宫。萧舒安已经把林秀请求的事告知了太后。
　　“母后，儿臣来看你了。”萧谨恭一进去便微笑着讨好。陈太后一看便知这是又来了一个说客。一儿一女，都被一个人使唤着，陈青佩心里不是滋味。
　　“臣，拜见太后！”林秀毕恭毕敬，在太后面前她可不敢撒野。
　　太后脸色一沉，不欲理林秀。
　　林秀心里一紧，怎么又听不到喊免礼？太后是不是对自己有意见啊，每次都为难自己？
　　“母后······”萧谨恭悄悄的提醒林秀。林秀却没听清楚，抬头疑问的看着萧谨恭。太后一计眼刀杀过去，萧谨恭赶紧端正坐好，不敢多言。
　　这边萧舒安又赶紧做嘴型。‘母后。’
　　林秀恍然大悟，自己成亲了呀！
　　“儿臣，拜见母后！”她赶紧重新行了一遍礼。
　　“嗯，坐吧。”看着自己儿子女儿一个两个这样，太后也不想为难林秀了。免得倒头来还是自己的心肝儿在心疼。
　　“你说的事，朕应下了。”林秀刚落座，太后就直言道。
　　周国贵族垄断朝政，也因此，宗族联系密切。除了国家制度外，贵族还有自己的宗族制度，也有自己的宗族领袖。可以说是朝廷之外的小朝廷了。
　　而周国势力最大的两个宗族，一个是萧氏，一个就是陈氏了。萧谨恭作为皇帝，又是嫡长子，理所应当继承了萧氏宗主的地位。其母陈氏，虽为女子，但因为太后的身份，在宗族中的分量并不轻。
　　在陈氏宗族中，陈太后说话有一席之地。而在萧氏宗族中，陈太后作为先帝正妻，当朝太后，抛开宗族的身份，宗室之人皆为臣子。陈太后说话亦有分量，当初跟着先帝一起打拼的老臣，多少对陈太后是有情分的。
　　基于陈太后这种特殊的地位。林秀想让太后在明日上朝舌战群臣之前，刷一刷太后的脸。简单来说，就是借太后的情分，拉拢一些中立或者反对变法不那么强烈的。
　　并不是每个人都会反对变法的。如果变法能够强周，还是有一部分忠心耿耿的大臣会支持的。虽然可能很少，但有总比没有强。而在萧舒安给林秀所描述的大臣中，陈云简就是可以拉拢的人。
　　萧舒安认为陈云简是忠于周国而不是忠于丞相的，如果母后和皇兄开口，陈云简不会拒绝的。而有了有分量的武官支持，变法的风险性就小了很多。
　　抢了别人的心上人，还要别人来给自己站台。林秀想想都替大将军心碎。
　　“谢母后。”林秀恭敬道谢。
　　“不必谢我。”陈太后自嘲道：“或许是大周该谢你也说不定。”
　　“儿臣不敢！”林秀吓到了，太后这样说话，太吓人了吧。
　　“不必谦虚，你确实很有想法。朕亦觉得可行，倘若变法能够成功，朕不介意多出几分力。”太后对林秀还是很欣赏的。这几日也听萧谨恭跟她说了很多林秀的理念和想法。她不得不承认这是一个有能力的贤臣。
　　谨恭能得此贤臣，也是福气。如果，林秀对舒安来说也是福气就好了。
　　“锦夏，传膳吧。”太后吩咐身边的侍女。“成了亲了，就是一家人了，就当是家宴吧。”
　　“诺。”几人异口同声。
　　用过午饭，萧舒安和林秀回府了。
　　“你，一直住在驸马府没事的嘛？”马车上，林秀突然想起这个问题。
　　如果是别人问，萧舒安应该会觉得对方不想自己待在驸马府。但是她现在已经了解林秀了，所以不会对林秀的问题想太多。这人就是单纯的对一些常识无知罢了。
　　“无碍。”萧舒安道。周国民风剽悍有不好也有好。不好就是显的粗鲁没规矩，不似其他几国儒雅有格调。好处就是没有那么多繁文缛节，没有太多讲究。也很少会有人盯着别人的行为举止是否符合礼仪规范来说些什么。
　　“哦，那还挺好的。”林秀放心了，她还以为会像电视里演的那样，公主掌灯召唤驸马才能去呢。那还叫什么夫妻啊，夫妻就是要一直住在一起，朝夕相处，永不分离才对。
　　虽然，她们不是真的夫妻，但是林秀不想分开的原因也很简单。跟萧舒安在一起，她会被照顾得很好，吃的也很好。这样的老婆，谁想分开？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天睡了个午觉，又做梦了！
　　梦到有个读者给我砸了一个价值一万元的地雷！
　　我心好痛啊，心想，这还得分给绿江五千块！读者怎么这么想不开啊！
　　那个读者还给我留言，夸我写的好好啊，是她看过的最好的百合小说了。努力点说不定可以出版的阿拉巴拉。然后还推荐给了好多人。突然就好多人来看我的文啊，每个人都给我吹彩虹屁。我都飘了！
　　结果醒来，打开评论。没有一万块的地雷。
　　读者留言：多更点*****不够看****加更****
　　我内心：哦！无情！
　　感谢在2020-12-03 22:10:06~2020-12-05 19:34:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：echo、夕西 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰 20瓶；45293474 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第30章 舌战群臣
　　“今日晌午回来有南瓜饼吃, 我吩咐厨房做了。”
　　清晨，萧舒安一边帮林秀穿衣，一边道。
　　“你真好, 我中午会早些回来的。我要吃热乎的南瓜饼。”
　　今天是林秀第一天去早朝。被任命这么久, 林秀都还未正式上任过，今天不仅要正式上任, 还要宣布变法。朝堂上的一场腥风血雨, 在所难免的。
　　“不管大臣们说什么，都不要急, 不要发怒。你越是气急, 她们越是要攻击你，反倒落人话柄。”萧舒安耐心的嘱咐着林秀，很像一位称职的贤惠妻子。
　　“嗯，知道了。”林秀闭着眼回答，仍想多眯两分钟。
　　“今日不管成与不成, 都无需灰心。来日方长，皇兄和我都会为你撑腰的。不管结果如何，别气馁。”萧舒安帮林秀整理好衣领, 穿衣完成。
　　林秀笑了，“我怎么觉得你比我还紧张啊？”
　　这次萧舒安没有无视林秀，而是正经道, “朝堂不比沙场安全，这里的凶残没有刀光剑影。唇舌就是剑，诛心便可杀人。你以一己之力对抗整个朝堂，我如何不担心？”
　　林秀将双手放在萧舒安肩上安慰道：“放心吧。如果唇舌可以做剑, 那我一定是武功最高强的人。他们人多，我也不是孤立无援。母后不是已经帮我游说了？还有你和陛下, 就是我最大的靠山。没事的，嗯？”
　　“嗯。”萧舒安勉强微笑，纵使心里还有担忧，她也知道，这个时候说多了不好，只会乱了林秀的心神。
　　早饭过后，萧舒安和林秀乘着马车去上朝。林秀今天一身黑色红边的朝服，比平时肃穆了不少。
　　到了宫门口，两人下车。萧舒安一直将林秀送到景明殿门口，引得其他大臣纷纷侧目。萧舒安却不在意，她嘱咐道：
　　“我就在偏殿等你，等下了朝，一起回家。”
　　林秀心中一股暖流通过，这个女人，虽然和自己只是一对假夫妻。但她真的很温柔，也很体贴。不仅仅是把自己当做一个可以利用的臣子，而是真的把自己当伙伴，当自己人。林秀心里暗暗想道：今日，必胜。
　　“好，你吃些水果看看书等我。我很快回来。”
　　“嗯。”
　　林秀转身，踏进陌生的宫殿。萧舒安在身后，直到看见林秀进了殿，才转身去偏殿。
　　“如风，让来福时时通报景明殿的情况。”
　　“诺！”
　　林秀初来乍到，没什么熟人。朝中大臣也不屑和林秀这种没身份的人打交道。因此林秀站在队伍的最尾端，也没人理她。但林秀丝毫不在意。
　　殿中放了一把又宽又大的案几，大臣们都在讨论，这是给谁坐的。周朝大臣都是一人一案几，坐在殿两侧来上朝的。官职小的，会站在坐着的大臣身后。
　　“这给谁坐的呀？”
　　“不知道，位置这么靠前，放在陛下的王座下面，莫不是给丞相的？”
　　“丞相不是有自己的位置吗？就在那儿啊。”
　　大臣们七嘴八舌的讨论着，内侍进殿。
　　“上朝！百官上殿！”
　　大臣们纷纷入座。
　　等大臣们都归位，内侍又大声唱道：“廷尉到！”
　　来福到殿门口请林秀出列，引路带她向前。
　　“廷尉还要通报！又不是什么大官！”
　　“廷尉也报号，谱大！”
　　一些大臣开始不满的吐槽。
　　来福一直引领着林秀走到宫殿最前端，在那张被纷纷讨论的几案旁站定，没有落座。
　　大臣们几乎忍不住想要骂娘了，胸中的愤懑几乎要喷发。但是有点脑子的都知道，这一切都是陛下默许的。不然也不会是来福去请。于是忍了又忍，还是选择先闭嘴，看看今天怎么说。
　　“陛下临朝！”
　　萧谨恭进殿。
　　“参见陛下！”
　　“免礼，众卿入座！”
　　“谢陛下！”
　　萧谨恭和大臣们一起落座。唯有林秀还站着，没敢坐下。
　　“诸位爱卿，今□□会，没有别的事，只议强周大计。廷尉林秀，提出变法强周。此乃国家大计，须得上下同心，今日朝会商讨议决，众爱卿当坦诚直言，无需顾虑。”萧谨恭话落，殿内一片沉寂。
　　也不是没有预料。很多大臣已经知道林秀想要变法，也知道昨日太后召见了一些大臣商议此事。只是还是没想到，来的这么快，这么直接。
　　丞相和凉王对视一眼，皆心中有数，垂眸不语。
　　“事关重大，臣等一时无从说起。廷尉不如先行申明主张。”郎中令李贤道。
　　“也好，林秀，你就先说说吧。”萧谨恭道。
　　“诺！”林秀给陛下行礼，又转身给众大臣行礼，然后落座。
　　偷偷的深呼吸一口气，林秀开口道：“观今天下，只有变法才能强国。依秀所见，周国变法主要有四：
　　一，奖励弄耕以富国。
　　二，奖罚有章 以强兵。
　　三，完善律法以正民。
　　四，统一政权以理国。
　　四条纲要之下，各有细则以便实施。”
　　“臣有疑问。”丞相的学生吴准道：“廷尉将变法当做已经达成的共识。但是诸位大臣还没有表示赞同，不如廷尉先说说，为何要变法？”
　　吴准几句话，把谈话推回了最初的起点。说白了，对于一些贵族大臣而言，变法的内容是什么都不影响他们的立场。他们根本就不支持变法！
　　林秀好脾气的笑了笑，耐心道：“也好。当今天下，大争之世。列国纷纷变法图强，其中以赵最为代表。而周，遵循祖制几百余年，如今兵弱国危，难道不该变法吗？”
　　“林秀！你说要变法，那就先说出祖制的弊端，否则，多说无益！”凉王手下于斯无理道。
　　林秀并未生气，今天的她温文尔雅到极致。经过几天萧舒安的介绍，她已经大概知晓朝中大臣姓谁名谁，身居何职，与谁同党了。
　　“于中尉说周国祖制好。那么请问，周国遵循祖制几百年，是让周国变强了？还是让周国变富了？”
　　“一派胡言！全是狡辩！周国如今的形势怎能全都归咎祖制，难道人就没有失误了吗？你说不出弊端，我们是不会支持变法的！变法，对我老周人有何用？”
　　一位林秀不认识的大臣跳出来暴躁发言。
　　萧谨恭一直没说话，只看着林秀和大臣们辩论。
　　“大人刚才也说了，人就没有失误了吗？这点我赞同！人有失误。祖制也有弊端！所以我们要建立一套健全的制度，依靠法治，而不是人治。人治，只能依靠一位贤明的君主，而法治，依靠制度。制度比人可靠。
　　再说旧制的弊端。赏罚不公！有功不赏，无功受禄！试问如此旧制，岂不影响众将士士气，让他们如何奋勇杀敌？周军岂能不弱？周国，岂能不弱？”林秀有理有据道。
　　“胡说！怎么赏罚不公了！在做的大臣，哪一个没有功勋在身，哪一个不是靠文功武勋升官的！”有人反驳！
　　“对！反而是你！你何德何能，无功无德，尚公主，拜廷尉！宣号入朝，首座而居！你才是无功受禄的人！还在这里信口雌黄！”其他大臣附和！
　　此话一出，吴准暗中偷笑。而陈云简和萧谨恭确实心头一紧，都紧紧的盯着林秀，恐怕他哑口无言。但林秀到底是林秀，她宠辱不惊道：
　　“世族有功而赏，不等于庶民有功而赏！世族有罪不罚，庶民有功不赏，有何道理？至于说，我无功受禄，更是无稽之谈！武士征战沙场是功！文士运筹谋国，也是功！区区廷尉，何足道哉！
　　诸位大臣，试问谁能说出在座的大臣哪位是庶民有功而升官加爵的？”
　　“对！”又一位大臣跳出来说话：“不仅有功赏，无功也裳！吴奉常有何功劳？竟然身居奉常！还有刘少府有何军功？竟然可以跨越立下赫赫战功的罗都尉，身居少府！”
　　朝中虽然被贵族垄权，但也是分氏族党派的，一些小氏族早就不服大氏族长久霸占要职了。若是无论贵贱，只论功业，他们反而是支持的。
　　刚才还偷笑的吴准，其可却紧张的额头上冒出了一层密密的汗。更紧张的是刘少府，此刻被当众拿出来在陛下面前羞辱，谁能不心虚。但吴准到底是丞相的学生，心理素质强大：
　　“哼！变法的风险如此之大。要是失败了，你一个赵国人，拍拍屁股就走人了，可是周国可跑不了。你张张嘴皮子就要变法，谁知道你有几成把握！”
　　沉默许久的陈云简终于忍不住说话了：“林廷尉到桃乡体察民情，身居险境只身一人远赴蛮戎。回来时灰头土脸，身穿粗布。敢问在座的谁又能做到如此？
　　谁去过边关百姓家？谁只身去过蛮戎？论政可以，诛心过了！”
　　此话一出，众大臣内心不免灵活了起来。丞相之子帮林秀说话，这是何意？难道丞相支持变法？
　　陈固其实一直知道自己的儿子和自己不是一条道，只是没想到分歧的这一天来得这样快。心中有一种说不出的悲凉感。
　　“嗯！”丞相只能装出正直的样子，道：“吴奉常论证诛心，有失风范。”
　　大臣们不懂丞相父子是何意，一时间不敢多言。
　　吴准一看老师都说自己了，就明白是自己说错话了。只得低头认错：“吴准一时语快，口不择言，还请廷尉原谅。”
　　“知错就改，无碍。”林秀很有风度的不计较，
　　“中原四国变法，虽然效果不一，但也都是由弱变强了。怎么周国变法就有那么大的风险呢？更何况如今周郑楚联盟，赵国东城一战元气大伤。北方蛮戎也已签订条约，未来至少三五年内周国没有战事，这正是变法的好时机。如果浪费掉这个机会，再想变法，可就难了。”
　　“变法，究竟对我老周人有何好处？”顽固的一些大臣还在追问。
　　林秀欲辩，却被萧谨恭打断。
　　“说了半天，还是没有一个结论。”观战许久的萧谨恭终于开口说话了。
　　“臣等愿闻陛下之意。”
　　“先不讨论如何变，单只说，变，还是不变？诸位大臣谁如果有实在割舍不下的利害，不妨都说出来，大家一起讨论。”萧谨恭的问题很犀利。
　　其实陈固今天一进殿就明白了陛下的意思了。显而易见的，陛下支持变法，不然也不会让林秀宣号入朝，首座而居。更不会让他一人和大臣们辩论这么久。
　　既然陛下已决，其实他们说什么也没有那么重要了。反对也没有用，除非造反。可是造反是需要有准备的，他们没有准备。更何况，如今的周国，大家都是一条绳上的蚂蚱。
　　造反，接下来迎接的就是亡国，要死，大家会一起死。周国经不起有什么内乱。陈固也不想周国亡国。那么，只能见机行事，走一步看一步了。
　　“臣等拥戴变法！”昨日太后召见过的一些大臣带头说道，其他的大臣也只能跟着说了，毕竟，丞相和凉王都没有出头。
　　萧谨恭起身示意道：“来福。”
　　来福会意，召人抬进来一个一米宽两米高用布盖住的东西放在大殿中央，又见内侍端了一把宝剑放在萧谨恭面前的几案上。就连林秀，也不知道萧谨恭在做什么，他没和自己说过，所以林秀也有些懵。
　　萧谨恭走下王座，来到殿中。林秀紧随其后一探究竟。
　　萧谨恭一把掀开盖着的黑布，现出一块大石碑。
　　“啊！”满朝大臣皆惊呼。“这！”
　　“这是和蛮戎签订的合约内容。我喊人刻在石碑上了，并且用自己的鲜血来上色。”
　　众人这才发现萧谨恭的手掌上绑着纱布。
　　“陛下！”群臣痛心跪拜。
　　萧谨恭看着石碑道：“周国立国百余年，第一份丧权辱国的合约签在我的手里。我不怪林廷尉，也不怪蛮戎欺我。若不是我大周积弱，何以至此？
　　林廷尉曾告诉我，‘落后就要挨打。’周国正是因为落后，所以赵国抢我城池，因为落后，蛮戎扰我边境。因为落后，列国卑周！
　　这法，你们拥戴，我要变！你们不拥戴，我也要变！
　　唯有变法图强，才能一雪我国耻！图强，周国的百姓才不用整日逃亡！我把这份耻辱刻在石碑上，用自己的血液润色，就是要让自己铭记这份国耻！也要你们，记住今天周国所受的耻辱！这石碑，以后就立在殿外入口。
　　各位大臣进进出出的时候，都不要忘了周国今日的耻辱！不要忘了要让周国图强！而不是一味地内斗！”
　　萧谨恭面对着石碑道：“今日我在这石碑前宣誓！”
　　众大臣立马全部面对着石碑，跪拜石碑道：
　　“国耻字前，对天盟誓！”
　　萧谨恭：“变法图强，雪我国耻！”
　　大臣跟读道：“变法图强，雪我国耻！”
　　萧谨恭：“上下同心，共赴国难！”
　　大臣：“上下同心，共赴国难！”
　　林秀也跟着一起跪拜盟誓，这是她来到古代第一次行跪拜礼。但没有任何屈辱的感觉。此刻她只觉血液崩腾，胸中热流涌动。他知道萧谨恭是个好皇帝，但却是第一次这么直观的感受到一个皇帝对国家的担当和付出。
　　古人的家国情节，林秀感觉自己似乎能理解一点了。也似乎，她觉得自己对周国更有归属感了。因为这样的帝王，这样的公主。用鲜血润色，这是怎样的决心啊。
　　又有哪个帝王会把自己的耻辱刻在石碑上立在朝殿之外，这要有怎样的胸襟啊。
　　盟誓完，萧谨恭走回王座上，双手端起他几案上方才内侍拿进来的官帽和笏板道：“林秀！”
　　“臣在！”
　　“今日，朕任命你为国师！总领国政，推行变法！”
　　林秀跪着接过。
　　萧谨恭又转身拿起几案上的宝剑道：“此剑乃先帝所赐，名为古尘。今日朕将此剑赐你。凡有阻碍变法者，无需禀报，自行斩之！”
　　林秀恭敬的接过古尘剑，内心感动不已。萧谨恭这是给了她至高无上的权利。官拜国师，手持宝剑，如果变法失败，她自己都不能原谅自己。
　　“臣，定当不辱使命！臣一定会竭尽所能，变法强周，一雪国耻！”这是林秀第一次发自内心的信誓旦旦。
　　“公主，朝会结束了。”如风一直不时的将隔壁朝堂上的消息传递给萧舒安。
　　当萧舒安听到有大臣如此为难林秀的时候，气的脸色阴沉。暗暗记下了好几个大臣的名字，等着日后清算。
　　“去接驸马。”萧舒安立马起身出殿，到景明殿门口等着林秀。
　　林秀还没从萧谨恭给她的感动情绪中走出来，就看到了萧舒安。
　　“不是说去偏殿吗？一直在这里等着吗？”
　　“在偏殿，听说你这边结束了，刚过来。”萧舒安表面上不似内心那般急迫，表现的温柔而又轻松。
　　“哦，今天的结果还不错，比我预期的好。”林秀主动汇报。
　　“出宫门上了马车再说。”萧舒安不欲在这里和林秀谈这些，牵着林秀的手往宫外走。
　　刚刚出殿的陈云简本想和萧舒安打个招呼，没想到却没赶上。只能看着萧舒安牵着林秀的手两人恩爱有加的离去了，内心酸涩不已。
　　“切！就是一个小白脸，吃软饭的！陛下却对他委以重任，任命为国师，真是荒唐。”
　　“谁说不是呢！可是丞相和凉王都没说什么，我等人微言轻，胳膊拧不过大腿啊！”
　　两位出殿的大臣说着风凉话，陈固出来了，两位大臣赶紧闭嘴，恭敬离去。只剩丞相和凉王站在殿口。
　　“丞相准备如何？就甘心那个林秀一来就压你一头？”凉王低声道。
　　“哼！”陈固看着宫门口冷哼一声，悠闲道：“陛下要变法，我等如何拦得？不过，变法可不是儿戏，也不能一蹴而就。这才只是刚开始，凉王殿下急什么呢？不如静观其变，看看那个林秀，到底想做什么。
　　一时的官职，并不代表什么。现在官大，不代表赢，现在官低，也不代表输。
　　陛下的心意，不可测量。凉王殿下，何不静待几日呢？嗯？哈哈哈。”
　　陈固拍了拍凉王的肩，走了。凉王在原地若有所思。
　　“陛下要我做国师。”林秀把萧谨恭给她的官帽和笏板给萧舒安看。
　　萧舒安拿起官帽在林秀头上比划了一下。“明日我帮你戴上。”
　　“嗯。”林秀继续显摆：“陛下还赐了我古尘剑。说谁不听我的话就可以砍了谁！”
　　萧舒安看林秀这威风的样子忍不住笑问：“皇兄是这样说的？”
　　“大概就这意思吧。”林秀糊弄道。
　　前朝发生了什么，皇兄做了什么。萧舒安都知道，如风一直在时时转播。但她还是听林秀一路叽叽喳喳的给自己叙述一遍，一点也没有不耐烦。
　　“公主，到了。”
　　“到家了！可以吃南瓜饼了，我去问问厨娘有没有做好！”林秀下了车就跑了。
　　萧舒安很无奈，有时候她觉得林秀就像个孩子一样。不，应该说，林秀只有谈论朝政的时候是一个成熟的大人，而且是非常睿智的那种。但是其他时候，就是个小孩。晚上睡觉要人哄，白天······
　　白天就是这样了，像个小孩子一样，为了吃的就把媳妇儿丢在原地自己跑去厨房了。
　　但是萧舒安永远无法理解林秀一个穿越人士的痛苦。在现代吃惯了各种美食，来到古代食材有限调味更有限。真的很难遇到什么可口的吃的。大多数时候林秀都觉得自己是在充饥，而不是在享受美食。
　　虽然以前玲珑谷的杜婶也经常做些好吃的，但也会吃腻的。想吃点麻辣的真的好难。天天清汤寡水淡口味，对于林秀来说真的很难受。
　　只有这南瓜饼，是她觉得比在现代吃到的要好吃很多。怎么也吃不腻。吃不到蛋糕那样的甜点，天天吃点南瓜饼，是林秀最后的倔强！
　　“公主，你府上有门客吗？”吃饭的时候，林秀问萧舒安。
　　这个朝代流行养门客，公卿大臣都喜欢养一些门客在家中。白吃白喝，偶尔给出出主意的那种。
　　“有一些，在公主府，怎么了？”
　　“有没有那种很会编书的。写文章 的能力很强的，我想找两个。”
　　“你要做什么？”
　　“让他们帮我编书。”林秀嘴里吃着饭就说话，差点呛到。
　　萧舒安给她递了一杯茶，帮她拍拍背。“你要编什么书？”
　　“周国律法注解。我要他们帮我把我写好的律法，写一本注解出来，帮助大家更好的理解法律。让大家明白，为何这样立法，这样立法的好处，以及怎样执行。”
　　萧舒安一听，倒也是个好事。既要变法，总要让国人都知道律法是什么。
　　“明日给你推荐两人。”
　　“嗯！有老婆真好啊！吃软饭就是舒服。”林秀不禁感叹自己做事也太方便了，陛下和公主都在帮衬自己。
　　“又在胡言乱语什么。”
　　林秀凑近萧舒安的耳朵：“在胡言乱语我晚上很勇猛！哈哈哈哈！”
　　这是林秀前几日在府中听下人聊天说的，当晚她就当笑话和萧舒安说了。当时萧舒安没什么表现，但林秀却很爱拿这个出来逗趣，似乎觉得特别好笑。
　　林秀说完就跑了！徒留萧舒安在原地红了耳朵。
　　“我去书房写东西啦！”远处传来林秀的声音。
　　真是长不大的人。萧舒安无奈，“如风，明日去公主府把刘先生和何先生请到驸马府。”
　　“诺。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧舒安：悄悄的拿出小本本记下怼我夫君的名字！
　　小可爱们，大家不用给我投雷啦。昨天只是单纯觉得梦很好笑，和大家分享一下。结果大家纷纷砸雷，我很惶恐。其实砸雷真的蛮亏哎，不用砸雷的。大家只要每天来看我的文，让我拿到千字三分里的一点五分我就很开心啦！
　　实在喜欢我，可以多评论and浇浇营养液就好啦！这才是我的最爱！
　　比心！
　　感谢在2020-12-05 19:34:53~2020-12-06 20:01:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：46747255、闪亮的星空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：尹小包 2个；童酱、Cea、寒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第31章 雪夜设宴
　　夜, 丞相府。
　　咚咚！咚咚！
　　“谁呀？这么晚了。”已是亥时，还有人来敲门，看门小厮有些不快。
　　门一开, 只见门外站着奉常吴准。
　　“老师歇息了吗？”
　　“还未, 在书房呢。奉常快请进。”
　　吴准一脸严肃的敲开陈固书房的门。见陈固在炭盆旁闭目养神。十月份，对于周国来说有些地方已经开始下雪了。甘州虽然还未下雪, 但也冷了起来。陈固有风湿, 怕冷，早早就用起了炭盆。
　　“老师, 您怎么还能坐得住啊。”吴准还未坐下就着急的问道。
　　陈固微微睁开眼, 瞥了吴准一眼。不说话，继续闭目养神。
　　“唉！”吴准急的坐不住，“老师，您倒是拿个主意啊。总不能真就让那林秀变法了吧？大伙们可都在等您的意见呢！”
　　“才一天不到，就等不得了？”陈固沧桑的声音说道。
　　吴准有些不痛快, “再等下去就真的来不及了！等林秀把变法细则贴出来，想改也改不了了。还不如现在就阻挠他！我组织些人去闹事，给陛下压力, 放弃变法！”
　　“糊涂！”陈固厉声呵斥。“你想死得早，就去闹事！”
　　“那您说怎么办！”吴准气的歪着头。
　　陈固不想多看一眼自己这个愚蠢的学生，目光短浅, 自私至极，只看得到眼前的利益。心中在意的，也只有自己的利益。陈固自觉和自己的学生不一样。但他又需要这样的学生，关键的时候好当枪使。
　　“陛下今天的意思还不够明白么？歃血盟誓！你现在和林秀做对, 就是和陛下作对。和陛下作对，你以为你有几成把握？哼！”陈固冷笑。
　　“那, 总不能什么也不做吧？世家子弟可都在等着老师您发话呢。”吴准还是不甘心。
　　“我劝你，从今往后，最好和那些世家子弟离得远一些。不要总是聚在一起惹是生非。到时候出了事，都不知道自己是怎么被牵连进去的。”
　　“是他们找我的，要我来问老师您的意见。”
　　“告诉他们，本相拥戴变法。”陈固闭着眼睛淡淡道。
　　“老师！您？”吴准不明白老师为什么这么说。
　　“要是还想活，就照我说的做。要是不想活，今日就断绝你我师生关系，免得来日受你牵连。”陈固把话说得很无情。
　　吴准顿感头上被浇了一盆冷水。原本是很急躁的来找老师要意见的，现在才觉得，自己似乎过头了。他心里是不痛快的，他坚决不支持变法。变法，就会让他这种世家贵族既得利益者，失去原有的政治资源和经济资源。
　　世家各代表和子弟也大多是这总态度。但奈何胳膊拧不过大腿，今天萧谨恭一番操作，他们无力反对。再反对就是要造反了，他们又没这能力。周国一直是军政统一的，历代帝王都上阵打过仗，手里握着兵权。将士们也对帝王忠心，仅凭世家子弟是没有能力推翻现在的政权的。
　　或者说，推翻了也是两败俱伤罢了。但就这样接受？贵族无论如何也不甘心。因此期盼着丞相和凉王这两个领军人物可以带领大家做些什么。
　　“回吧。”陈固不想再与吴准多说，开口送客。
　　“那学生现在该怎么做呢？老师。”吴准临走前最后一问。
　　“做好你的分内之事，别让人家说你身居奉常，德不配位。”
　　吴准又想起今日朝堂上被人当众羞辱的事，脸色顿时变得不好。
　　“学生知道了，老师早些休息吧。学生告辞。”
　　陈固依旧闭目养神，没有说话。吴准得不到回答，自己退出去了。关了门，站在书房门外，吴准不满的表情显现在脸上。他对老师的做法很不满意，但又不能奈何，如果没有陈固提拔，他根本走不到今天这个位置。
　　吴氏不是什么庞大的名门望族，这些年已经逐渐衰落，要不是靠着吴准拜在丞相门下，吴氏和今□□堂上想要支持变法的小氏族没什么两样。
　　人在屋檐下，不得不低头。吴准心中对老师有再多不满，也只能憋着。面上还得对老师毕恭毕敬。但是老师不让他做，他就真的什么也不做吗？陈固可以静观其变，就算是变法，他依旧做他的丞相，可是吴准可坐不住。变法后，凭他的能力，说不定什么也没了。
　　吴准出了丞相府，又奔凉王府去。他要找凉王府的小王爷萧宁商议。他相信萧宁和自己的利益是一致的。
　　公主府，林秀今日已经下朝回来。今天的朝堂竟然出奇的平静。看来昨日萧谨恭那一番震慑，还是有点效果，今日竟然没人攻击林秀。甚至还有一些官员对林秀释放了善意。
　　不管是真心还是假意，林秀觉得挺高兴。
　　“公主，今日那两人请过来了吗？”林秀进了院就去找萧舒安。
　　未见其人，先闻其声。林秀总是这样，人还没到，声音已经到了。总是这样咋咋呼呼的，萧舒安竟然也不烦，每次都是莞尔一笑，觉得这人性子真急。
　　“请来了，在书房等你了。我让他们先看看你拟好的律法，方便你回来了做注解。”萧舒安帮林秀解下官帽朝服。
　　“太好了，我去见见他们！”林秀做事总是风风火火的，转身就要跑，却被萧舒安一把抓住了手腕。
　　“回来。”
　　“怎么？”
　　“把朝服换了再去。”不知怎的，萧舒安不喜在府中看到林秀穿朝服，虽然穿起来很肃穆，配上林秀的长相，更加凸显英俊，多了些男儿气。但萧舒安还是喜欢林秀穿的清爽些，白色、月牙白、茶白、水绿是她最喜欢给林秀穿着的颜色。
　　今天也不例外，她拿了一套水绿圆领袍给林秀换上。打理妥当，方才心满意足。
　　“可以了？我去书房了？”林秀见萧舒安看着自己露出满意之色问道。
　　“嗯，去吧。”萧舒安对自己的作品很满意。
　　“哼！”林秀撇撇嘴，“每个人都要掌控我！”冲萧舒安做了个鬼脸就跑了。跑出门外又想起要保持稳重的形象，毕竟现在自己可是驸马，是周国的国师。却没想刹车太急滑了一下，差点摔倒。
　　府中下人看到驸马如此，忍不住捂嘴偷笑。虽然已经认识到驸马是个欢脱的性子，但驸马还是常常出糗让大家忍俊不禁。林秀尴尬的耳朵都烧红了，但还是强装镇定，装作什么也没有发生。
　　萧舒安还在回味林秀的话，‘每个人都要掌控我。’每个人？还有谁？莫名的，萧舒安心里有些不舒服。想到除自己之外还有人曾可以这样左右林秀。
　　那人也是像自己一样左右林秀的穿着么？林秀，也是像现在纵容自己一样纵容那个人吗？
　　“我为什么要比较呢？”萧舒安自言自语，她和林秀不过是假夫妻。说的近点，也不过是同僚，是朋友，不能再多了。自己为什么要在意林秀跟谁亲近呢？
　　萧舒安索性出府找萧谨恭商量政事去了，想不通的事情，就不想。她不知道，林秀口中另一个掌控她穿衣打扮的，是她远在21世纪的亲妈······
　　“国师！”萧舒安请来的刘恪，何莘见林秀进来，忙起身行礼。因为他们是为林秀做公事，所以不称林秀驸马，而称国师。
　　“二位先生不用客气，请坐。”林秀赶紧招呼两人继续坐下，“不知如何称呼二位？”
　　“在下刘恪。”
　　“在下何莘。”
　　“刘先生，何先生。”林秀在两人对面入座，拿起自己已经拟好的律法细则。“二位已经看了一些了是吗？”
　　“是，今日公主拿出国师著作，让我二人先行研读。”
　　“哎，不是什么著作啦。就是律法细则而已，请二位来，是想二位帮我为周国新法做注解。有什么不懂的，有疑问的，都可以问我。我就一个要求，语言精练，用词精准，准确而又没有废话的解释周国新法。二位可做得到？”
　　“在下虽不才，但有信心做得到。”刘恪道。何莘也道：“在下亦是。”
　　“那太好了，那从今天起，二位就在驸马府起居可好？我想尽快把书写出来发布。我一边写法，你们同时注解，这样效率也高些，二位觉得呢？”工作狂林秀问。
　　“全凭国师安排。”
　　“好。”
　　就这样，林秀带着刘恪何莘两人没日没夜的写起书来。林秀负责编纂律法，那两人负责注解。每注解完一篇，林秀都要亲自过目，她觉得没有问题了，还会拿去再让萧舒安过目一遍。直到二人都觉得没有漏洞和多余的字眼，才算完成一章 。
　　每完成一部分的编纂，林秀都拿到皇宫里给陛下过目。一致认为没问题了，就吩咐下去印刷。
　　就这样，林秀每日上朝以外的时间都在和刘恪何莘两人编纂律法和注解。终于在历时三个月之久后，完成了变法初步所需的农耕法，和军攻奖惩律法细则。
　　“啊！终于写完了！”写下最后一个字，林秀伸了一个大大的懒腰欢呼道。
　　“是啊！想不到一写就是三个月。竟是从秋天，写到了深冬。”刘恪和何莘这三个月也已经和林秀熟悉了，说话更放得开了些。
　　“好像下雪了。”何莘看着窗外道。
　　林秀快步去推开门，已经是一月份深冬的夜里。府中挂着一些红色的灯笼照明，映衬的整片雪地发着红光。
　　“真是下雪了！好美啊，哈哈哈！”林秀高兴的走到了院子中，伸出手接住了一片雪花，拿到眼前却已经转瞬即逝，化成一片雪水。
　　“哈哈，这当是今年的第一场雪了！这么巧，就在咱们完书的这一天，国师！这是个好兆头啊！”刘恪心里也有些激动。
　　“没错，都说瑞雪兆丰年。明年，周国一定有个好光景！等咱们的新法实施，百姓的日子就好过了，将士们也有奔头了！周国，定当欣欣向荣！”何莘也是一肚子豪情。这些日子随着对周国新法的理解，他和刘恪自然而然的成为了新法的拥护者。
　　越是了解，就越是感叹国师的智慧。
　　“刘兄，何兄，如此良辰美景，何不摆酒设宴。我几人小酌几杯，赏赏月也是好的呀？”闭关三个月，林秀的内心有些躁动。好久没有放松了，整日埋首公事，一点儿也不像以前那个肆意的自己了。
　　“好提议！我赞同！”
　　“赞同！”刘恪何莘也正有此意。
　　“等着，我去安排！”林秀匆匆跑去找萧舒安了。
　　“媳妇儿！”林秀推开卧室的门，探进一只头。头顶还落了几片雪花。
　　正在看下属奏章 的萧舒安抬头，见是林秀。赶紧放下手中的奏章 ，拿起一条帕子，
　　“快进来，头上都是雪，等下要风寒了。自己什么身子不知道？”萧舒安的责备中透露着关心，她听林忠说了很多林秀的事，知道林秀身子弱，虽然大病没有，但是小病不断。所以她一直都很仔细的照顾林秀，唯恐她生病了。
　　“没事的。”林秀毫不在意的摇摇头把雪花抖落：“这可是今年的第一场雪呢！也是我来甘州看的第一场雪！我们今天完书啦！想在院子的亭里设宴，我叫上阿忠小九，还有如风，我们一起和刘兄何兄饮酒赏雪吧！大家伙儿兴致都高着呢！”
　　一路小跑过来，甘州的风雪把林秀的鼻间都冻红了。但她丝毫没感觉。萧舒安拿了件白色貂球大衣给林秀披上。
　　“摆宴可以，衣服要多穿两件。我再让兰儿摆两个炭盆放在亭里。免得你染风寒。”萧舒安像个老妈子一样叮嘱着，不过林秀啥也没听进去，只听到‘可以’两个字。
　　“行！你也来！我们一起！我去喊阿忠他们！”林秀一溜烟又跑了。
　　“哎！”萧舒安想留人已经看不到人影了，她只能无奈吩咐兰儿：“兰儿，让厨房在后院凉亭设宴。喊如风一起来。你也一起吧。”
　　“诺，公主，小人就不一起了吧，不合适。”兰儿推辞道。
　　“没什么不合适的，驸马喜欢热闹，也没把你当外人。这段日子你也辛苦了，一起吧。”
　　“诺。”
　　萧舒安自己也批了一件貂皮大衣，又给林秀带了个暖手的汤婆子才出门。
　　林秀已经带着林忠如风小九和刘恪何莘坐好了。桌上只简单的摆了几壶酒，还有一人一碗甘州特色的羊肉汤。冬日里来一碗羊肉汤，从心暖到胃，舒服！
　　“公主！快来坐！”林秀招呼萧舒安坐在自己身边。其他人起身行礼，萧舒安示意不必。
　　“来一碗吧。暖和！”林秀给萧舒安端一碗羊肉汤。
　　“嗯。”萧舒安即使喝羊肉汤也很优雅，一勺一勺的慢慢喝着。
　　林秀就不一样了，不顾象形的直接上手抓起了一块羊骨头啃了起来。
　　“哈哈哈！”刘恪爽朗笑了起来。
　　“刘兄为何发笑？”林秀问。
　　刘恪道：“国师你用餐的样子，让我忍不住发笑。”
　　林秀看了看自己：“是太粗鲁了吗？都是自己人，不必讲究这么多。用筷子食肉实在是不痛快，不如上手来的轻巧。”
　　“实不相瞒，初时我看国师这体魄和面容，还以为国师是个风雅君子。国师又是从赵国来的，我以为一定是个品茗弄花的儒生呢。”刘恪笑着说道。
　　“你的意思是我有失风雅咯？”林秀这些日子和这两人也混熟了，假装生气问道。
　　“哈哈哈！没有，只是国师的豪迈出乎我的意料，不仅是国师的作风豪迈，近几月越是深入研读国师所做的律法，越是发现国师其实是个剽悍严正之人。远不像我等以为的那样。”
　　“秀儿就是这样的，我常道她是扮猪吃老虎。长得人畜无害，但是这里，”林忠指了指自己的脑子，“尽是想的些高深莫测的东西。别看她瘦弱，但是真要玩真格的，我玩不过她。我总是被她玩弄！”
　　“阿忠！你怎么把我说的像个坏人一样，什么叫我玩弄你啊。听起来多那个的。”林秀嘴里嚼着羊肉忍不住反驳道，“公主，你说，我是不是平时还是挺正派的？”
　　萧舒安挑了挑眉道：“也不是那么正派。”
　　“哈哈哈哈！”
　　众人爆笑。
　　“公主果然有识人眼光，这么短时间就看透了秀儿，我当初可是一两年后才后知后觉呢！”林忠今天难得活泼，可能也是很久没和林秀这样坐下来一起喝酒吃饭了。
　　“就你话多！”林秀拿起盘中一块炙烤好的羊肉塞进林忠口中。
　　“唔····唔·····”林忠说不出话。
　　刘恪和何莘也笑的很开心，他们也很久没有这么快活过了。一直在公主府中做门客，也不知道何日才能出头，有入仕的机会。这次变法，无疑也是给了他们这种出身卑微但是饱读诗书的人一个晋升的机会。
　　“如此美景！不如来玩即兴赋诗令如何？”何莘提议道。
　　“我看甚好！”刘恪赞同。
　　“我不参加啊！我可不会作诗，你们来就好。”林忠第一个退出。
　　“我们也不会。”如风小九和兰儿同声道。
　　“作诗有什么意思啊。不是我吹牛啊，玩这个我简直胜之不武。没人赢得了我。你们还是换个别的玩吧，我可不想独孤求败。”林秀绝非大言不惭。穿越人士，谁还不会背几首诗啊，哪首诗背出来不是碾压啊。没意思！她可不想搞这个。
　　萧舒安饶有兴致的看向林秀，她竟不知，林秀还会作诗。她以为林秀脑子是很灵活，但写文作诗不是强项。平日里见林秀写的奏章 ，几乎白话，包括日常言语也是通俗的很，要不是知道林秀的才华，听她说话你会觉得她的言语完全不似文人那般之乎者也。
　　“那不如，驸马即兴作一首，我等也好甘心认输。”萧舒安玩味道。
　　林秀僵住了，这是亲媳妇儿吗？怎么坑自己呢？
　　“赞同！”
　　“赞同！”
　　刘恪和何莘看热闹不嫌事大。林秀质疑的看向萧舒安，萧舒安挑挑眉，极具挑衅。
　　“作就作！不过先说好了，不能流传出去，我可不想太出名。免得到时世人皆知我才华横溢，出口成章 ，投怀送抱的女子不要太多，公主会不高兴的。”林秀挑衅的看着萧舒安道。
　　“好，同意。”萧舒安同意，刘恪和何莘也没什么异议。
　　林秀起身看着庭院中飞扬的大雪，假装踱步酝酿，实则在想：背哪首诗好呢？
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　天生我材必有用，千金散尽还复来。
　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。
　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。
　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
　　陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
　　“好！好文采！”刘恪已经激动的端起酒杯起身，“国师好文采，恪敬国师一杯！”刘恪将爵中的酒一饮而尽。
　　“国师果然好文采，没有说大话。只是，‘岑夫子，丹丘生’是何人。是国师的友人吗？”何莘问。
　　“啊，是我以前见过的两位朋友。今天旧景重现，不免想起那次和此二人畅饮的情景。”林秀心虚解释道，她不能说自己是在背书吧，那更没人信。
　　“驸马好气度。‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。’我也敬驸马！”萧舒安本想逗林秀出糗的，却没想到她竟然做出如此令人惊艳的诗，诗中的豁达，洒脱的态度，正是一直以来她欣赏林秀的地方。
　　林秀虽然是背了首诗。但这诗很应景，和林秀的性情倒也贴合。林秀本身也是一个洒脱，自信，且豪迈的人。但是此刻面对大家的夸奖，倒真是有些不好意思了。
　　“其实这诗也不是我写的，是我做梦的时候有个诗人在我梦里写的。我就记住了，今天就背出来了。”
　　“国师太谦虚了！我做梦怎么就没有人给我背诗呢！只是国师不让诗篇外传，实在可惜了！这么好的诗，理应流传千古。”刘恪有些遗憾。
　　“哎，我林秀何须靠作诗流传千古啊？单单一个变法，我就会被写进史书的。”林秀又饮了一樽酒道。
　　“要是别人说这话，我可是忍不住痛扁一顿了。不过既然是国师你说的，我只能佩服了。哈哈哈！”何莘也喝了几樽酒，情绪逐渐高涨起来。
　　“但是话说回来。”林秀又说道：“史书如何记载，记载了谁。又何须在意呢？一切人为的，都是主观的。我不在乎进不进史书，我只做我认为对的事。四个字！”
　　林秀比出四个手指，人已经有点不稳了，显然是刚才连喝几杯酒，有点上头了。
　　“问心无愧！”林秀有点大舌头的说道：“人在做，天在看。”她指了指天上的月亮，“明月知我心！沧海桑田，不过一瞬间而已。”
　　她摇摇晃晃的起身端起酒杯。对着月夜道：“惟江上之清风，山间之明月。耳得之而为声，目遇之而成色，取之不尽，用之不竭。是造物者之无尽藏也！”她转身举杯对着众人，朗朗道：“而吾与子之所共适。嗝！”
　　说完，打了个巨大的酒嗝，身上的皮裘大衣滑落。萧舒安起身扶住林秀，又帮她披上大衣。
　　“国师人格，令人叹服。刘恪自愧不如！”听了林秀的一席话，刘恪对她佩服的五体投地。
　　“没错，今闻国师一席话，豁然开朗。方知自己眼界如此狭隘。应该多像国师学习才是。”
　　而那个散发魅力的人。因为不胜酒力，已经靠在萧舒安肩上睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说是不是从取名字就能看出作者对角色的偏爱程度？像我这种取名废，两个字的名字一般都是随手取的，三个字的，不喜欢的角色纯属凑字，喜欢的角色会翻字典，但是多少都是比两个字的偏爱些，戏份也会多些。
　　像林秀这个名字，就是觉得她太爱装B了，随手取的。感觉是全文最敷衍的一个名字了，哈哈哈哈，突然心疼秀儿。感谢在2020-12-06 20:01:38~2020-12-07 19:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：籹傼紙才4蒖籹仒 2个；38917779 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祝老星 30瓶；XueLing -_-#、温Fo鱼丸、123 10瓶；Leslie爱看小说 5瓶；柚子树 3瓶；啦啦啦、钜鹿郡魏公子、竹叶花生 2瓶；戌冥、爱学习的混、吃我一拖鞋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第32章 酒后沐浴
　　由于主人公的不胜酒力, 庭院中的小型宴会提前结束。虽有些未尽兴，但是林秀已经睡着了。怕她染了风寒，大家还是早早散了。
　　林忠本想帮萧舒安把林秀抱回去, 毕竟以前在玲珑谷林秀也经常在庭院里就睡着了, 都是他抱回去的。却被萧舒安拒绝了，萧舒安让兰儿帮忙拿着林秀的貂裘, 亲自弯腰将林秀抱回卧室。
　　林忠感觉公主好像莫名对自己有些敌意？这已经不是第一次拒绝自己抱林秀了。还把我当坏人不成？
　　“公主为什么不让我抱秀儿回去啊？”林忠问如风。
　　如风翻了个白眼：“驸马再瘦弱也是男子。男子抱男子, 驸马不要面子的啊？”
　　林忠：“········那公主抱秀儿，秀儿就有面子啦？”
　　如风无语：“这叫情趣, 你懂啥啊？赶紧回去洗洗睡吧。明天跟我一起出去办事。”
　　萧舒安把林秀抱回卧室, 放在了床上。饶是林秀体重很轻，她还是累得额头出了汗。喝醉酒的人真的很沉，因为她一点儿也不会借力，帮你省力。
　　萧舒安把林秀往里挪了挪，帮她脱了鞋, 然后自己坐在床边休息。看了看林秀，心里有些纠结如何帮她洗漱。喝了酒，气味难免不太好闻。还是要洗洗再睡的。
　　“林秀, 林秀。”萧舒安轻轻拍了拍林秀的胳膊，想把她喊醒去洗漱。
　　“唔·······”林秀拉住了萧舒安的手，往自己脸上贴, “热······好热啊······”
　　萧舒安一看，林秀还真是脸蛋通红。刚才还没有，可能是现在酒劲上来了，脸烧红了。手心感觉热热的, 萧舒安温柔的在林秀脸上摩挲了几下，喟叹道：“真滑, 当初怎么就相信你是男子呢？”
　　林秀迷迷糊糊听到有人说自己是男子，突然大声道：“我最帅！”
　　萧舒安惊了一下，差点把手抽出来了，奈何林秀拽的紧。林秀平时也总喜欢夸自己帅气，萧舒安问过她这是什么意思。林秀说，就是夸一个人长得好看，用在男子身上。
　　萧舒安问那为什么说自己帅，林秀解释说，因为自己穿男装比男孩子还好看。想到这，萧舒安突然就想到一个以问题，如果林秀穿女装，是什么样子呢？
　　一旦想了，就很难止住。萧舒安认真的看着林秀的眉眼，嗯。眉毛浓且细，形状很好。五官端正，不似男子那样凌厉，此刻的林秀，就是很乖巧的样子。
　　“哪天一定让你穿个女装看看。”萧舒安自言自语。
　　“唔······热，不舒服！”林秀皱着眉头，身体开始扭动起来，双手在自己的领口使劲扒拉着衣服。萧舒安拽开她的手，防止她把衣服拽坏了。
　　“怎么了？”
　　“勒人！脱掉！”林秀带着哭腔说道。
　　“我帮你脱，你别动。”萧舒安耐心的安抚林秀，然后轻轻的帮林秀脱掉了外袍，林秀很乖的任由萧舒安摆弄。把她扶的坐起来，她就乖乖趴在萧舒安肩上，把她放平，她就乖乖躺着。只撅着小嘴，似乎在撒娇，十分惹人怜爱。
　　萧舒安不由得心头一软，在林秀脸上捏了一下，轻声道：“既然醒了，那就起来沐浴洗漱一下好不好，睡得舒服点。”
　　“嗯。”林秀躺着皱眉摇头，“不要，不想起。”
　　“你身上都是酒气，洗洗再睡吧。”萧舒安帮林秀理着因脱衣而乱了的头发。
　　“哼······”醉了酒的林秀哼哼唧唧，“你帮我。”
　　“我帮你？”萧舒安惊讶。
　　“嗯。”林秀闭着眼睛点头，嘴巴依然傲娇的噘着。
　　“也好，那你是自己走着去，还是我抱你去？”萧舒安心想林秀说的帮应该只是把她送去浴池，然后帮忙脱衣递毛巾吧。
　　“背我去。”林秀撒娇道。
　　萧舒安一时无言，她是想拒绝的。这辈子她还没背过人，但是面对林秀，她似乎总是无法拒绝。只好转身在床边坐好，妥协道：“来吧，背你。”
　　“喔。”林秀费力的睁开一只眼迷蒙的看了看，有气无力的起身趴到萧舒安背上，然后放心的闭上眼睛趴在肩头道：“马儿，快走吧。”
　　“！！！”
　　萧舒安有一种深深的无力感。马儿？林秀把自己当马？她钳住林秀小腿的手，忍不住稍微用力捏了一把。
　　“唔！痛！”林秀呢喃道。
　　“看你以后还敢不敢喝醉了。”萧舒安威胁道。
　　“唔·····敢。”也不知林秀意识到底清醒不清醒，竟然还和萧舒安对上话了。
　　萧舒安惊讶挑眉：“驸马醒了？”等了许久，却是没人回话了。她只好认命的背林秀去浴池沐浴。还好从卧室就可以通往浴池，十分方便。要不可真是要震惊驸马府上下了。
　　到了浴池，萧舒安将林秀放下来。可是这人就像没骨头一样，站也站不住，全靠在萧舒安身上。
　　“林秀，醒醒，到浴池了。快脱衣沐浴吧。”萧舒安扶住林秀。
　　“哎呀，帮我洗啊。别吵我睡觉了！”林秀皱着眉头很不舒服的样子。
　　“帮你洗？”萧舒安这下是真的震惊了。她还不知道原来林秀是这么孟浪的？
　　“喂！”萧舒安捏捏林秀的脸，“醒醒啊，洗澡了。”
　　好在林秀这次总算有了反应，虽然是极度不耐烦的嘟囔着：“烦死了，非要逼人家洗澡，困都困死了，还非要人洗澡。就不能帮我洗吗？呜呜呜······”
　　林秀说着，竟委屈的哭了出来，仔细一看，脸上还真有两滴泪。虽然比起哭声来是雷声大雨点小，但也是有两滴泪啊。萧舒安顿时心里有点内疚了，怎么能跟一个醉酒的人一般见识呢？不该非带她来洗澡的。
　　“要不，不洗了？”萧舒安温柔问道。
　　林秀却不理她，有哭声没雨点的自顾自脱起衣服来，嘴里还嘟囔着：“坏的很！就会逼我洗澡·······一点都不体贴·······又让我干活又不给我好吃的········都三个月没出去玩过了·······累死我算了·······”
　　萧舒安听着这有一句没一句的抱怨，还真有些心疼了。想林秀在玲珑谷的时候也是自由自在的，来了周国不仅约束多，还每天如此劳累。自己好像确实对她不够好，让她受委屈了。
　　可是等萧舒安回身，却发现林秀已经把自己脱的差不多了，正在脱最后一件里衣。
　　“你！”萧舒安赶紧转身，“你怎么脱的这么快啊！”她尴尬的要死，差一点，她就要目睹林秀□□了。虽然大家都是女子，但总归还是很羞耻的，更何况，那人是林秀。平日里都是男装示人，突然这样，真是猝不及防。萧舒安感觉自己心跳的很快。
　　林秀却毫无知觉，还顶嘴道：“就是……脱……脱得快！你……你不帮我，还怪我！我……我看……你……你是想冻死我！”说出的话气势十足，但是大舌头外加气力不足的语气，听起来却十分惹人怜爱。
　　萧舒安也不例外，有些担心是不是自己把林秀折腾的狠了，明天不要风寒了才是。
　　“你快下去泡汤吧，我在这里等你。”顿了顿，又道：“我不看你。”
　　林秀没回话，摇摇晃晃的下了浴池。这浴池是萧谨恭之前修的，那时周国情况还没现在这么糟，所以这间府邸他还是花了些银钱修葺的。
　　尤其是这浴池，修建的很大，直通卧室，火房设在外面，极好的保护了主人的隐私。下人只需在屋外的火房烧火，浴池里的水就热了。驸马府的小厮也比较体贴，到了冬日里，公主驸马回房了他们就会在火房烧起热水。所以此刻浴池的水倒是热的。
　　林秀叹息着发出一声喟叹。“嗯······舒服。”
　　萧舒安站在上面背对着林秀，很是无聊。只好时不时的和林秀搭话。
　　“舒服就多泡会儿吧，解乏。”
　　林秀不回话。不过萧舒安听见哗啦的水声，猜想林秀应该在沐浴，就没再继续打扰她，逐渐开始神游。
　　不知过了多久，萧舒安回神了，感叹林秀怎么还没好，等人洗澡真是很枯燥的事。
　　“林秀，洗好了吗？”
　　无人应答，萧舒安又重复一遍：“林秀？”
　　“林秀，回我话，不然我转头了？”萧舒安皱着眉头微微有些担心。可林秀依然没回话。
　　“林秀，再不回话我就回头了！”萧舒安又说了一次，依旧无人回应。心中一惊，林秀该不会溺水了吧！慌忙回头！
　　正看到林秀靠着浴池边睡着了，整个身体正往下滑，水已经淹没到她的脖子了，而她人还在往下滑。
　　“林秀！”萧舒安慌张的赶紧跑到池边蹲下身想拽起林秀，但林秀好像睡的很沉，根本没听见，整个人没反应。萧舒安捞了一把，无奈林秀肩膀太滑，没抓住。
　　“林秀！醒醒！”萧舒安着急的去抓林秀的胳膊。
　　突然有一只手用力抓住了自己的胳膊，把自己都捏疼了，正在做梦梦到自己在21世纪和好朋友打雪仗的林秀，还以为是对方想抓住自己埋到雪里去。
　　她奋力挣扎，用力挥舞胳膊：“放开我！”
　　“啊！”
　　噗通！林秀成功把萧舒安拽下水，贱了自己一脸水花。
　　“呸！”林秀嘴巴里被呛了很多水，着急的往外吐，她总算是睁开了自己黑圆的大眼睛，盯着眼前红彤彤的脸蛋，震惊！
　　只见萧舒安湿漉漉的站在自己面前，头发贴紧头皮和两侧的脸颊，神情愤怒。
　　“舒安，你怎么又站在玲珑谷外淋雨啦？又是这样倔强的表情。”林秀伸出双手揉了揉萧舒安的脸，试图帮她放松脸部的肌肉，让表情温和一些。
　　“淋雨会感冒的，快进来吧。我给你遮雨。”林秀笨拙的将两只手放在萧舒安的头上，帮她挡雨。却没发现此刻滴答滴答滴在萧舒安脸上的‘雨’，来自她的手。
　　萧舒安真是又好气又好笑。一开始是真的有些生气，很担心林秀溺水。她特别着急的想把林秀捞上去，却没想到这人发酒疯把自己扯下来。
　　扯下来就算了，还在这里说胡话。可是这些胡话，又莫名的让人心里暖暖的，被触动着。林秀还在笨拙的给自己‘遮雨’。却没发现她自己其实都站不太稳，晃晃悠悠的，眼神也很迷离。
　　长叹了一口气，萧舒安还是选择了温柔对待林秀：“洗好了吗？我带你上去了，回去睡觉吧。”
　　“嗯，洗好了。”林秀乖巧回答，放下自己的手臂。却差点把自己晃倒。
　　“小心！”萧舒安一把扶在林秀的腰上，感受到掌心滑腻温暖的触感，萧舒安这才意识到两人的处境。眼神往下一瞟······
　　“站好。”萧舒安艰难道，也不知道为什么，喉咙突然就有些干。她刚才看到林秀勾勒清晰的锁骨，嫩白的肌肤，以及······被水波摇曳的雪脯。
　　“唔。”林秀不仅没站好，还就着萧舒安揽着自己腰的手，直接用双臂环住了萧舒安，趴在她的肩头喃喃道：“站不好，抱抱。”
　　萧舒安此刻的心情竟然和林秀舌战群臣那日在国耻碑前盟誓时一样。
　　血液奔腾······胸中暖流奔涌·······
　　萧舒安就这样和林秀拥抱着站着，脑海中好像有一个地方爆开了一般，炸裂到似乎有些耳鸣，好像什么也听不到了，只听得到被放大无数倍的自己的心跳声，以及林秀的呼吸声。
　　胸前湿漉漉的衣服和林秀的两团酥雪紧紧贴着。应该要放开的，应该要回避的，但是萧舒安就是开不了口，也挪不开手。她感到了自己的留恋，说不出是因为什么。
　　这感觉真的很奇怪，萧舒安从未有过。仿佛打开了什么新世界的大门。萧舒安抬起了另一只手，将林秀环抱在怀里。轻轻将上身往前探了探，更紧密的和林秀拥在一起，动一动，自己的耳朵就蹭到了林秀软嫩温热的脸颊。
　　萧舒安心底有一种说不出的舒服，好像是心里某个地方被填满。就像是脊背上发痒，此时有一只手帮她抓挠搔痒那般舒服。仿佛整个身体都酥酥的，懒洋洋的。
　　“咚！”
　　林秀的手臂滑落到浴池中，再次激起一片水花。萧舒安终于回神，没有叫醒林秀，她轻手轻脚的抱起林秀，到了岸上给林秀拿来一条毯子，裹着他的身体把林秀身体上的水分吸干，然后就这样盖着毯子又把林秀抱去床上塞进被子里。从被底抽掉擦水的毯子。这才转身自己去沐浴。
　　等到萧舒安沐浴后躺在床上，已经是深夜了。漫长的一天，让她身心都有些疲惫。总觉得脑子里乱哄哄的，但她潜意识里认为这是自己不擅长思考的事，也隐隐约约感觉好像弄清楚并没有什么好，索性就不想了。
　　萧舒安准备入睡，却想不到身边的林秀一点也不安分。□□却毫无自知之明，又像以往一样拽过萧舒安的胳膊枕在上面，然后环抱住萧舒安的腰，沉沉睡去。
　　萧舒安就没有那么淡定了，今夜换她失眠了。她真的很难忽略林秀的肌肤若有似无的贴在自己颈上，甚至还能闻到林秀身上淡淡的香味······
　　一直僵直到天快亮了，萧舒安才睡着。以往卯时就起床的公主和驸马，今天都到了辰时房里还没什么动静。兰儿和小九也不敢进去喊。小九不进去是因为知道林秀是女子，她进去兰儿也会进去，不好。
　　兰儿不敢进是因为公主嘱咐过，无召唤不得入内。
　　上朝的大臣都回府了林秀都还没起床。好在萧谨恭这个做哥哥兼皇帝的给自己妹夫找了个借口，说林秀在府中编纂律法，已经给自己请过假了。实际他也真是这么想的，她知道林秀这段时间有多辛苦，以为林秀是太累了，今日没起来。
　　然而实际上的林秀······
　　“唔·····”快到午时，伴随着头痛，林秀终于醒了。一只手揉着太阳穴，打了个哈欠。“头好疼啊。”
　　突然，林秀好像想起了什么，猛地睁开眼，看向门口。天已经大亮，“我的天！我早朝要迟到了！完了完了！”
　　林秀慌乱的坐起身，把萧舒安也弄醒了。
　　“啊！！！！”紧接着就听到林秀杀猪般的尖叫声！她猛地把被子全部披在身上，缩在角落里快哭了一般颤抖着道：“萧舒安！这是怎么回事啊！”
　　“驸马可有吩咐？”门外兰儿和小九听到林秀的声音问道。
　　“无事！你们退下，今日谁也不准靠近这里！”林秀带着哭腔喊道。
　　兰儿和小九对视了一眼，都有些疑惑。
　　“退下吧。”小九不管明不明白，听林秀的就是。兰儿又在喊了一句；“公主？”
　　“听驸马的，都退下吧。”萧舒安镇定道。
　　“诺。”兰儿和小九退下，并嘱咐其他人今日不准靠近这里。
　　“萧舒安，我怎么没穿衣服啊！怎么回事啊！到底发生了什么？”林秀感觉自己的脑子都要炸了。她是天不怕地不怕，可是在古代失了身这算怎么回事啊？想到有可能是那个刘恪，或者是何莘，她就恶心的想吐。
　　“你再大声一点，整个驸马府都知道你光着身子了。”萧舒安不紧不慢道，昨晚她也被折腾了一宿，天快亮才睡着。这个点醒，她看阳光估摸着已经午时了，耽误了很多公事，心里不免有些不快。
　　“我怎么淡定啊，光着身子的不是你啊！枉我这么相信你，你就是这样保护我的？我喝醉了，你也喝醉了吗？我被人欺负的时候，你就看着？”林秀说着气的眼泪都出来了。
　　“谁欺负你了？”
　　“我怎么知道，我还要问你呢，是谁！”林秀微微掀开被子再次确定自己□□，连内裤都没有的那种！“是谁脱了我的衣服！”
　　“你自己。”萧舒安淡淡道。
　　“我自己？”林秀开始脑补······自己不会在凉亭上演了一处脱衣舞吧？她以前也喝醉过，但是酒品没有差到这个地步啊。一般就是睡一觉就好了呀？现在已经这样了？
　　“我抱你去洗澡，你自己脱了衣服下去洗的。”
　　“只有你，没有别人吧？”林秀听了萧舒安的解释，心里舒服了不少，赶紧确认事情是不是她想的那样。
　　“你还想有谁？”萧舒安抬眸道。
　　“我不想有谁，我只是确认！确认我有没有失去我的贞/操！”林秀抓狂道。
　　“没有。你自己脱光衣服，下去洗了个澡。我把你擦干，抱回来了，然后你就睡觉了。然后就一觉睡到现在了。”萧舒安自动的隐去了其中的一些细节。
　　“那就好，那就好。”林秀拍拍胸口，大石落地。还好，事情不是她想的那个样子，她就说嘛，萧舒安不是那种人。不过·······等等！
　　“你说，你给我擦干了身子？”
　　“嗯。”
　　“那你岂不是把我看光了？”林秀道。
　　萧舒安笑了笑，本想说没有，但是话到嘴边，她改了主意：“嗯，看光了。不看也没办法。你哭着要我抱，怪我不给你洗澡，还说，我对你不好。一定要我给你洗澡才行。”
　　“所以你给我洗澡了？”
　　“嗯，给你洗了。前胸后背都帮你洗的很干净。”萧舒安故意这样说，不知从什么时候起，逗林秀成了她的爱好。
　　“啊！我不活了！”林秀崩溃的把头也蒙进被子里，哭嚎道。萧舒安就看林秀表演，无动于衷，不仅无动于衷，还有些想笑。
　　但是抵不过林秀脑回路跑的快：“不行！”林秀把头钻出来恶狠狠道：“我不能这样吃亏，你把我看了。我也要看你，这样我们才公平，不然我在你面前就是低人一等！我永远抬不起头了！”
　　“我看你头抬得挺高的呀。”萧舒安道。
　　“你！你就说，给不给看吧！”林秀无理道。
　　“不给。”
　　“凭什么！”
　　“凭我没喝醉，凭我没有把自己脱光了逼别人看。”
　　“欺人太甚！”林秀气急败坏。萧舒安却挑挑眉不说话，一副你奈我何的样子。
　　“哼！君子报仇，十年不晚。来日方长，我就不信你没有喝醉的时候。等你喝醉了，我也把你脱光光，看光光！”林秀也知道自己的要求很无理，只好恶狠狠威胁。
　　“那你最好祈祷自己在我下一次喝醉之前，自己不要醉了。否则下一次，就不一定是我把你看光光了。”经过昨晚的事，萧舒安下定决心得把林秀的酒戒了，至少也得让她记住不能在外面再喝醉。否则还不得出大事。
　　“哼。”林秀气鼓鼓的不理萧舒安。其实被萧舒安看光对她来说也不是多大的事，只是有些羞耻罢了。但到底都是同性，平时关系也还不错，所以也没那么介意。只是，当下还有一件特别囧的事。
　　“萧舒安。”
　　萧舒安抬头不语，不明白这人为什么叫自己大名。
　　“你帮我拿衣服。”林秀的声音像蚊子叫一样小。
　　“噗！”饶是萧舒安也忍不住笑了。
　　“不许笑！”林秀恶狠狠威胁，可是没穿衣服，到底是少了很多底气和气场啊。萧舒安一点也不把她的恼羞成怒放在眼里，起身去衣柜拿了两件衣服，挑衅道：
　　“这件，还是这件？”
　　林秀转头一看她手里的衣服，血压飙升，一个枕头扔了过去：“萧舒安！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完把这章 发给女朋友让她帮我检查错字。然后她查完后告诉我，今天早点洗好澡等着她……总感觉自己做错了什么？感谢在2020-12-07 19:14:59~2020-12-08 19:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘛哩嘛哩嚯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第33章 官府立信
　　“贴告示了, 出什么事儿啦？”
　　“怎么围这么多人啊，走过去看看。”
　　甘州十日一次集市最繁华的地方，几名官兵在公告栏上贴上了一张告示。群众凑热闹围的水泄不通。
　　“让一让, 让一让。”贴完告示的士兵让百姓疏散开来, 好让一起带来的一位有些文化的职官站上高台讲话。
　　“都过来听一下啦。”职官大声喊道，百姓们纷纷靠拢, 等着听他要说什么。
　　“奉陛下之命, 周国现推行变法，第一批法令已经出来了。周国新法规定：废除井田, 农田私有, 可转让，买卖。以后，按人头征收赋税。
　　另外，周新国法规定，以后奖罚有章 。不论庶人贵族, 立功者可升官加爵，违法者一律按法处置。士兵有功者，赏！种田优异者, 赏！对国家有功德者，亦赏！”
　　因为市集上聚集的大多都是些目不识丁的老百姓，所以职官用的全是最通俗的语言为他们解释了新法的重点。
　　“真的假的啊, 不会是骗人的吧！这能信吗？”
　　“我不相信，我估计啊，这是国家征不到兵了，骗大伙去入伍吧。”
　　“就是啊, 农田私有，怎么可能啊。领主们不会同意的, 他们不会少收一石粮食的。”
　　百姓们议论纷纷，都对新法持怀疑态度。
　　职官也听到了百姓的议论，又道：“都是真的！一切都是有章 法的。不仅是在这里，全国各地今日都公布了新法，也配备了懂法的先生为大家讲解。各地方官也都收到了新法文书。近日都会为你们公布的！”
　　“骗人的！我才不信呢！官府说话向来不作数！以前还说减低赋税！可是俺回到老家，根本就没有，还加税了！俺们乡的领主根本就不听你们官府的！”人群中有人高声喊道。
　　这一喊不要紧，百姓们纷纷呼应。近年来周国官府也有颁布一些利民的律法，比如减税之类的政策。但是天高皇帝远，封地上的领主该怎么来还是怎么来，导致周国官府的信誉度在百姓心中极低。
　　林秀和萧舒安也在不远处的人群里看着，想看看新法颁布百姓的反应。
　　“官府没有信誉度，百姓们都不相信啊，这样新法怎么推行啊。”林忠着急的说道。
　　萧舒安也皱着眉头有些焦虑。
　　林秀本以为周国官府是有威信的，不然怎么每年征的到那么多士兵。看来真是苛政猛于虎啊，百姓们入伍多半是被逼的。
　　“看来新法颁布前，官府需要立信啊。”林秀感叹道。
　　“短时间内如何立信，皇兄辛苦立下的威信，都被这些狗官挥霍了！”萧舒安愤怒道。
　　“看看你，总是这么暴躁。现在换了新官上任了，官府重新做人了。咱们让百姓们知道不就行了，那么大火气作甚。”林秀自从那日被萧舒安看光之后，言语中总是处处挤兑萧舒安。只不过萧舒安一直都淡定的很，今天可是让她抓到一回了。
　　萧舒安白了她一眼：“你有法子？”
　　“那是自然。”林秀贱兮兮的卖关子，就等着萧舒安求自己说呢。徙木立信的法子她可是烂熟于心。
　　萧舒安却没说话，只上下打量着林秀，看的她浑身发毛。
　　“看我做什么？”
　　“没什么，我只是想起那晚·····”
　　“打住！”林秀一听到‘那晚’两个字就知道萧舒安想说什么。“别刺激我，我心脏不好，你刺激我就没人给官府立信了。”
　　“那就在我刺激你之前，把事做好。”萧舒安现在也习惯了每天和林秀斗嘴。
　　“周扒皮！”林秀低声说了句，“阿忠，你去拿三件重甲，一件铁盔，五十支弩矢，再拿一铁戈，还有一个人三天的作战粮草来。”
　　“我去哪儿拿？”林忠耿直问。
　　林秀着实被噎了一下。好在亲媳妇儿还是善解人意的解围了。
　　“如风，你和阿忠一起去。”
　　“诺。”
　　“公主，还得麻烦你一趟。”林秀讨好的笑道。
　　“说吧。”
　　“你跟你表哥关系不是挺好的嘛？他是大将军，你让他带一支精锐士兵过来，没有军官的那种啊，我今儿要在里面选个军官出来。”
　　萧舒安大概猜到林秀想做什么，也不知道到底可行否。但她还是照做了。
　　不一会，林忠和如风回来了，萧舒安也带着一队兵来了，足足有两三百人。不仅把兵带来了，还把他们的将军陈云简带来了。
　　既然一切准备就绪，林秀也不耽搁了。她爬上职官站的高台，大声道：“大家静一静，静一静。”
　　喧闹的人群安静了一两秒，又聒噪起来。
　　“这是谁啊？”
　　“不认识。”
　　“长得可真瘦弱，估计一阵风就吹倒了吧。”
　　“安静！听我说！”林秀又一次道，好在大家总算给了点面子，勉强安静下来。
　　“我是周国新上任的国师，林秀。”
　　“他就是国师啊，长这样啊，这样的人做国师靠谱吗？”
　　林秀听见地下的议论声简直想吐血，长的好看就这么遭妒忌么？
　　看林秀怎么也压不住地下的议论声，萧舒安出马了。
　　萧舒安登上高台，士兵唱道：“永宁公主到！”
　　原本还嘈杂的人群一下子安静了。庶人也不晓得应该如何行礼，但是把嘴闭上的道理还是懂。毕竟这些当官的或许不能把他们怎么样，一个人嘈杂可以砍了，一群人，哪个当官的也不敢啊。但是公主不一样，她是皇家人，她敢不敢，没人敢试探。
　　萧舒安一言不发，就站在林秀身侧。看着底下安静如鸡的百姓，林秀承认她酸了，这就是人和人的差距吗？当这国师有何用？不过也还好，幸好这人是自己媳妇儿，是自己人。林秀只能这样安慰自己了。
　　“大家不信任周国官府，我可以理解。毕竟以前，是我们做的不好，所以陛下才决定推行变法。今日，周国官府在此实践第一道法令。”林秀让林忠把他拿来的那些东西拿到高台上。
　　“我今日让陈将军带来了三百士兵。”大家这才发现身后站了整齐的三百士兵。“这些士兵和你们一样，都是庶人，他们或许在战场上立下过战功，但却没有获得晋升的机会。今日，本官给他们一个机会。”
　　林秀对后方的士兵大声道：“众将士听着，谁能衣三属之甲，负矢五十，置戈其上，赢三日之粮，日中而趋百里，立即封为都尉！”
　　都尉，五品武官，不算特别高的官职，但是对于这些庶人子弟来说。却是一直可望不可及的位置。这些位置常年被宗室贵族霸占，庶人根本没有任何机会。林秀这个奖励，真不算小气了，甚至可以说是很大方的。
　　“切，又在作戏了。我等精锐之师满足这些要求有何难。又有哪一个做过都尉的？”
　　“就是，要是做到了，说不定还会被治罪，挑错，他们是不会承认的。我才不信呢。”
　　陈云简听到士兵的私语，若有所思。
　　“可有人来挑战？”林秀问。
　　底下士兵没有一个人愿意上去的。他们认为不过是去被玩弄，辛苦半天，到头来啥也没有，说不定还会被治罪。
　　队伍中，有一名士兵内心十分纠结。这名士兵名叫戚进，平时寡言少语，在军中没什么朋友。来当兵是因为哥哥战死沙场，家中无男丁，只能由他补上。
　　在战场上他一直表现不俗，将军多有夸奖。却从未封赏任何官职，他一直心有不服，都是一样的人，世家子弟做得，他如何做不得？重赏之下，必有勇夫！
　　“我愿一试！”戚进鼓足勇气大声道！
　　“好！壮士请到前方来。”林秀赶紧请这位壮士上前来，她刚才还担心该不会今天要冷场吧。还好还是有血性男儿的，这么大的奖赏不敢上前，真的都是傻子。
　　“小兄弟叫什么名字？”林秀亲切的问。
　　“戚进。”
　　“好，戚兄弟是个血性男儿！今日你若按照要求完成，我一定信守诺言！”
　　“戚进就信一回国师。”
　　“好，就以这集市为圆，绕集市一周约二里地，你背负这些东西，绕集市行走五十圈。五个时辰内完成就算成功，如何？”
　　“戚进无异议。”戚进一脸肃穆道。
　　“好，阿忠，把东西给他。”
　　林忠把那些东西都给戚进背上。戚进就这样穿了三层重甲，背负五十只箭，三日的粮食，手握铁戈开始行走。
　　“计时！”林秀见戚进开始了，命令道。
　　身后的士兵拿出沙漏计时。
　　“大家伙都可以在这里看着啊，看看戚兄弟，能不能完成挑战。”
　　“我觉得戚兄弟能完成，就是不知道国师会不会兑现承诺？”人群中一个大胆的喊道。
　　“那大家伙就在这看看，我会不会兑现承诺好不好？”林秀亲切道。
　　“好！我们不走了，今日就在这看国师是否守信。”大家伙一起道。
　　有的人还认真地跟着戚进一起走，林秀在台上好笑的看着一群人在里圈随着戚进一起走，时不时的给戚进打气。告诫他要争口气，一定要赢之类的。
　　而之前陈云简带来的剩下的士兵则有些提不起兴致。这其中大多数人都有些后悔了，他们以为谁也不会上去，然后国师就会难看。
　　可是没想到戚进这小子去了，这小子能不能做到，他们心里有数。没人怀疑戚进的实力，但要是国师真给这小子都尉做，那他们真是心都要悔死了。早知道就自己上了。
　　林秀不管那些看热闹的，走到陈云简身边道：“陈将军，你看戚进能挑战成功吗？”
　　“我手下的兵，国师不用怀疑能力。”陈云简自信到。
　　“那就好，我还真怕今日这赏赐发不出去。”林秀放下了心。
　　“只是国师这样赏赐，是否儿戏？”陈云简有些不赞同林秀的做法。
　　“哪里儿戏了，国家推行变法。总要有人拥护的，不给拥护者利益，哪里会有人拥护呢？”林秀调侃道。
　　“官职岂能随意赏赐，况且国师不是说奖罚有章 ，如此做，确定不是矛盾？”
　　“奖罚有章 的前提就是章 ，挑战之前，我已经说好了奖励的章 法，可不是随意赏赐，戚进若能够完成挑战，说明他就是出色的士兵，是不是好都尉，做了才知道。将军，抓住机遇也是一种能力。变法，就是打通庶人通往上层的通道，如果给了机会还抓不住，那就不能怪别人了。
　　我今日就是要百姓和士兵们知道，国家给他们晋升的机会了，但他们自己也要抓住。不要以为机会一直都在。官职就那么多，军功就那么多，土地，也就那么多。我说了支持开荒耕种，立功升爵，如果他们不积极。那就不要怪积极的人把土地开垦完了，军功抢完了。
　　今日戚进能做都尉，明日也有别人能做将军。不积极的人，永远只会是士兵。”林秀有着不同的看法。
　　“如此做，未免太功利了些。”陈云简不赞同林秀的话。
　　林秀倒也理解陈云简的想法，所以并未生气：“将军可知，人不为己，天诛地灭。逐利没什么不好的，只要是通过正当的手段。而且将军你是站在既得利益者的立场说话。
　　将军试想，如果您只是庶人，立下赫赫战功也不过做个小伍长。你在战场出生卖死，家里的爹娘勤勤恳恳种了一辈子地到头来所获无几。您还能说出‘功利’这样的话吗？”
　　陈云简认真想了想，坦诚道：“说不出。”
　　林秀继续道：“将军，你可知我为何主张法治，而非人治。”
　　“不知。”
　　“因为法治不诛心。”林秀道：“我们不能要求每一个人都是圣人。要求他们为国家出生入死，又不能追求利益。不能要求他们忠心爱国，所以无私奉献。
　　你我皆凡人，又何苦要求百姓呢？他们不过想过上好日子。认真种地就能吃饱饭，立下军功能升官。这有何不好呢？法不诛心，我不关心他们如何想，我只关心他们愿意如何做。
　　王公大臣们口口声声家国天下，又有多少人真的是忠心爱国，舍生忘死的呢？陛下推行变法，他们为何不同意？还不是一个‘利’字？
　　逐利不可耻。逼别人伟大才可耻。将军，切莫慷他人之慨。”
　　听了林秀的话，陈云简苦笑一声：“原以为国师徒有其表，今日看来，国师却有真才实学，云简自愧不如。”
　　林秀大度道：“将军自谦了，上阵杀敌，我比不过将军。你我各有所长罢了。”
　　“云简为那日的无礼，真诚的道歉。”
　　“将军不提，我都忘了。不足挂心，将军切莫放在心上。我也不想与将军交恶，日后，还想与将军一起共事呢。”
　　“若有那么一日，云简荣幸。”
　　“不久就会了。”林秀道：“我已向陛下提议了一套兵种改革，只不过还不成熟，还在商议阶段，将军如果感兴趣的话。改日你我一起去陛下那里商议，有将军这样有经验的参谋，我也更有把握一些。”
　　“云简乐意之至。”陈云简也是个君子，话说开了，对林秀也没有了不公的看法。
　　“说不定啊，这戚进就是兵种改革的第一任军官。”林秀看着远处已经跑起来的戚进。
　　戚进本来打算保存体力慢慢行走，可是那些围观群众在耳边叽叽喳喳实在太烦。他索性慢跑了起来，不过一个时辰，竟然已完成了三分之一的行程。
　　萧舒安看着林秀和陈云简在不远处有说有笑，心里有那么点不是滋味。这两人不是不对付吗？怎么还说的那么开心。
　　“对了，那日舒安来找我。我说了些混账话，林兄你不要介意，也代我向舒安道歉吧。我实在不知怎么跟她提起那日的事。”两个人熟了起来，开始互相称兄道弟。
　　“什么事？”林秀不明白。
　　“就是你们新婚第二日舒安来找我那次。”陈云简低头硬着头皮提示。
　　“新婚第二日······”林秀开始回忆，新婚第二日她好像在家写新法啊。萧舒安······哦，萧舒安说她出府办事，自己还问她干什么去。她说……她说什么来着，忘记了。敢情这是找陈云简去了？
　　林秀顿时感觉心里打翻了醋坛子，新婚第二天老婆就跑出去找旧情人了！还说不喜欢表哥！
　　“林兄？”林秀半天不说话，陈云简不明白是怎么回事。
　　“哦。”林秀尴尬道：“那日的事儿啊，安儿回来就跟我说啦。陈兄不用放在心上，我和安儿都没生气的。”林秀故意亲密的称呼萧舒安‘安儿’。也假装自己是知道这件事的。
　　“那就好，这样我就放心了。这些天来，一直担心这件事。怕你和舒安心中不快。”陈云简倒是真松了口气。
　　“不会，陈兄想太多了。我和安儿好的很。哎，我过去看看，戚进好像快结束了。”林秀找个借口走开了。
　　“嗯。林兄你去忙。”
　　林秀回来，萧舒安问道：“你不是和表哥不和吗？怎么还和他说了那么久？”
　　林秀故意黑着脸不理萧舒安，心里火大着呢。这个新婚第二天就给自己戴绿帽的女人！可恶！
　　“干什么？”林秀不理萧舒安，径直而过，萧舒安一把抓住林秀的手腕，目光探寻。林秀转身不快道。
　　“怎么了？表哥惹你生气了？”萧舒安关心道，见林秀不说话，又解释道：“我见你和表哥有说有笑，以为你们没有芥蒂了没就没过去。他是不是又对你无礼了？”
　　“无礼了你又能怎样？”林秀不爽道。
　　“我可以去替你出气。”萧舒安温柔安抚道。但是林秀脑子理想的却不是这样。萧舒安找陈云简帮自己出气，能怎么出气？该不会是情侣间那样的打打闹闹吧？小粉拳锤陈云简几下，陈云简抓住萧舒安的手腕，一把揽入怀，说，‘你打痛我的心了。’然后两人开始卿卿我我……噫！林秀想想就恶寒。
　　“不用你管！”林秀撂下一句话，自己登上高台，不理萧舒安了。萧舒安怎么也想不明白，表哥怎么把林秀气成这样。上次婚宴那么过分的羞辱，林秀都没生气。看来这次肯定是更过分了。
　　现在人多也不方便，回头她还要去找一趟表哥，得好好警告警告才行！
　　“最后一圈了！要跑完啦！”
　　戚进已经是最后一圈了。人群开始兴奋起来。纷纷加油呐喊。
　　“戚兄弟！加油啊！”
　　“最后一圈啦！快跑完我们看看国师说话算数不！”
　　“就是，看看国师怎么说！”
　　“50圈！完！”随着士兵的最后一次计数，戚进完成了挑战。人已经累得满身是汗，嘴唇干裂。
　　“快扶着走一走，给他喝点水。慢点喝啊！”林秀嘱咐道。
　　过了五六分钟，戚进平静下来。群众包围着他，都等着看结果。林秀见戚进休息好了，在高台上大声道：
　　“本官奉陛下之命，推行变法。统领全国政事，有升贬奖惩之权。现任命戚进为都尉！从五品！戚进，快接着。”林秀把之前让萧舒安准备好的武官配饰双手颁发给戚进。
　　戚进眼含热泪，激动道：“谢国师！”沙场征战这么久，他终于有了一官半职，“以后，我也养得起我爹娘啦！”他高兴的欢呼着。
　　“真好！国师说话真的算数啊！”
　　“看来是真的啊，不是骗人的！”
　　“大家安静，听我说！”林秀道：“官府立信，戚进有功，理应获赏。大家伙也不用羡慕，以后大家都有机会。新法都规定了，可以开阡陌，买卖转让田地！以后按人头收税，大家伙都能有余粮了！
　　还有征战沙场的士兵，不论庶人贵族！按功升官！以后，只要你有军功，你们就是下一个戚进！”
　　“庶人也能升官加爵了！我也要参军！我要做个将军！”
　　“我也去我也去！能封官赏爵，就是死了老子也愿意！”
　　百姓们一时间热情高涨。
　　“新法各郡县都已经颁布，也配备了专门讲解的职官。大家还有什么不懂得，想详细了解的，去你归属的乡长村长那里，他们会给你们讲解的。”早在制定新法的时候，林秀就建议陛下培训了一批学士，专门研习新法内容。等新法颁布的时候就让他们下到乡县去给当地的老百姓普法。
　　“太好了！我得赶紧回去问问。”
　　“我也回去了！”
　　“大家都回去好好了解一下。该开荒的开荒，愿意从军的从军，以后好日子就来啦！”林秀喜庆的很。
　　萧舒安看百姓们争先恐后的回去打听新法的内容，不由感叹林秀的本领。什么问题对林秀来说好像都不是问题。
　　百姓们走了，林秀从高台上下来，路过萧舒安。
　　“哼！”
　　萧舒安：“……”她哪里惹这个祖宗了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧舒安永远也不会知道林秀都脑补了些什么……感谢在2020-12-08 19:57:34~2020-12-09 20:01:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尹小包 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第34章 误会加深
　　林秀决心要生萧舒安的气。回程的马车都不愿和她共乘一驾。萧舒安真是一头雾水摸不着头绪。明明出来的时候还好好的, 一直都好好的，和表哥说完话就这样了。
　　到了驸马府，马车刚停, 林秀迅速跳下去往府里走, 唯恐被萧舒安追上。果然，萧舒安下马车就见不到林秀了。只能忍着脾气端庄的走到卧室。让府里的人知道驸马和公主闹别扭传出去可不好。
　　跑得了和尚跑不了庙。同在一个屋檐下, 林秀再怎么躲也还是会被抓住。在卧室里, 萧舒安终于堵住林秀。
　　“你在不高兴什么？”萧舒安站的离林秀很近，不似平时那样保持一定的礼仪距离。
　　林秀后退了两步躲开, 故意不抬头看萧舒安：“我没不高兴啊, 我好着呢。”
　　“那你对我哼什么？”萧舒安皱眉再次站在林秀面前，她心里微微有些不高兴。她不喜欢林秀让她这样摸不着头脑，明明就感觉到情绪是冲着自己来的。却总是不愿意说清楚，让她很难受。
　　“我没对你哼啊，可能是你听错了吧。”林秀没有感情说道。
　　萧舒安有点火了, 怎么着也是个公主，哪受过这个气？
　　“我去问表哥！”萧舒安转头就要出门，她就不信了, 今天还问不出来了。林秀不说，还有别人说！
　　“不许去！”林秀慌张的抓住萧舒安的手：“你去问他做什么，与他无关。”
　　“与他无关, 这么说来，你确实在生气？”逻辑鬼才萧舒安抓住了林秀的漏洞。
　　林秀气馁，丢掉萧舒安的手，赌气道：“对, 我就是不高兴了，我心情不好, 想发火，人很烦躁。可以了？”
　　“原因？”萧舒安锲而不舍。
　　林秀走到衣柜前装作在找衣服来掩饰自己低落的情绪：“没什么原因，庸人自扰而已。谁还没有几天突然的心情烦躁呢？”
　　“真的不想说？”萧舒安耐心追问。
　　“没什么好说的，真没事。你去忙你的事情吧，我要去找刘恪何莘谈事去了。”林秀开始自己换衣服，平时都是萧舒安帮她的。
　　萧舒安在原地站了一会没说话，静静地看着林秀脱了从外面穿回来的衣服，换上在府中穿的常服。林秀总是这样，从外面回来要把衣服换一遍才舒服，说是从外面回来的衣服不干净了。
　　林秀知道萧舒安在看自己，但她装作不知道的样子。自顾自的穿衣服，仿佛心无杂念。
　　“那好吧，我不打扰你了。如果你想说的话，找我。”萧舒安妥协道。
　　“嗯。”林秀轻轻应了一声，然后就听见萧舒安离开的脚步声。卧室里只有她一个人了，她终于停下穿衣服的动作。肩带下沉，仿佛泄了气一般坐在床上。
　　她也不知道自己在不高兴什么，又在期待什么。老实说，萧舒安和陈云简如何，其实不关她的事，她们只是假夫妻而已。摸着良心讲，作为盟友来说，萧舒安真的对她很不错，照顾的也是无微不至。做人不能太过分，行为上已经这么周到了，自己不能再要求人家心也在自己身上不是吗？
　　“嗬。”林秀把自己逗乐了。她在想些什么啊，萧舒安怎么会把心放在自己身上啊，那成什么了？搞百合吗？她林秀有毛病才会穿越到古代来搞百合啊！跨越着着几千年呢，平时做做朋友还好，真要是谈恋爱，噫！林秀恶寒，大家想法差距太多啦，不可能的！
　　可是她还是有些失落，或许只是因为她想萧舒安哄她吧。但是萧舒安走了，这样做是很体贴啦，一直纠缠也有些咄咄逼人不是吗？
　　“哎！”林秀叹了口气。感觉自己好作啊，其实自己就是想发泄情绪，又想萧舒安一直哄自己。她不想说到底是为了什么不高兴，但是她却想萧舒安一直追问自己。因为那样，她就觉得萧舒安是在意自己的。
　　“果然，女人之间的友情也是有占有欲的！”林秀把自己的这种情感归结为占有欲。把自己愤怒的情绪归结为萧舒安的背叛。因为萧舒安说了不喜欢陈云简，却又跑去密会。这就像不和你说真心话的闺蜜，是会让人有一种背叛感哈？
　　“嗯！就是这样，这个不坦诚的女人！”林秀看着被自己穿成一团乱麻的衣服恨恨道。
　　好不容易整理好衣服，去书房的路上又遇见萧舒安带着如风和林忠出门去。
　　“要出府？”林秀认为自己已经想通了，情绪也消化了，大度的主动打招呼。
　　“嗯。”萧舒安只简单的嗯了一声就没了。
　　就这？林秀觉得一定是自己的话题让萧舒安没有发挥的余地，继续问道：“要去哪里啊，需要我帮忙吗？”
　　“我们要去找陈将军，秀儿你忙自己的吧，刘先生和何先生已经在书房等你了，听说书已经印好了。”林忠热情道。
　　又去找老情人！林秀咬碎银牙，装作无所谓的样子：“阿忠你也去？”
　　“嗯。左右秀儿你一直在府中也没什么事。我帮如风一起做事，如风有任务。”林忠高兴的很，每天跟着如风跑，如风做事情经常需要自己的帮忙。这让他感觉被需要，特别有存在感，可比整日在府中闲的发慌好多了。
　　“驸马去忙吧，我们出府了，晚饭驸马先用吧。我们回来可能有些晚了。”
　　“对对，秀儿你饿了就先吃，不用等我们。我们走了啊！”林忠都走远了还在大声嘱咐着。
　　“小九！小九？”林秀在府中大声呼唤小九。
　　“驸马，怎么啦？”小九现在也跟着府中的人一起喊林秀驸马了。
　　“就看看你还在不在府中，是不是也跟着公主跑了！”林秀还算满意小九还在。她还以为一个两个都背叛她了！林忠这个叛徒！
　　“啊？”小九正和厨娘学做新菜呢，突然被林秀呼唤来，还以为有什么急事呢。
　　“阿忠最近都在忙什么？”林秀发现最近他都不了解林忠了，还以为阿忠每天在府中等自己等成望夫石了。没想到天天跑出去撒欢了！
　　“林大哥，没忙什么啊。就是跟着您每天上朝下朝，您回到府中写律法的时候，他就跟如风出去办事，帮如风的忙。反正闲着也是闲着。”
　　“她和如风走得很近？”林秀问。
　　“嗯，挺近的。如风姑娘最近在跟林大哥学武艺，每天林大哥跟你下朝回来后，都在后院教如风姑娘武艺。”
　　还有这事儿？林秀感觉真是变天了。阿忠要被挖墙脚了……
　　“驸马，还有事吗？我锅里还在做着菜呢。”
　　“啊，去吧，你去忙吧。”林秀话毕，小九已经跑远了。这还是以前那个对自己嘘寒问暖，满心满眼只有自己的小九吗？一个个都变了！都找到了自己的新天地了！
　　“嗯，也是好事！”林秀倔强的自言自语自我安慰。然后面带微笑去书房了，她也有她的天地！
　　“国师，您看看！”林秀一进门，刘恪激动的把才印刷好的《周国新法注解》拿给林秀过目。
　　林秀大概翻了翻，有些心不在焉：“两位先生都看过了就行了。你们觉得没问题了就告诉印刷局先印刷5000册。哦，还有，你们找点人，放个消息出去。”
　　“什么消息？”何莘问。
　　“就说，《周国新法注解》这本书，谁能改一个字，赏千金。”
　　“赏千金？”刘恪和何莘震惊了。“敢问国师，这是陛下的意思么？”
　　“不是，是我自己的意思。这书也是我自己印刷的，跟皇家没关系。”林秀淡淡道。
　　“那赏千金？若真有能人找到了可以改的地方，如何是好？”刘恪和何莘慌了，千金可不是小数目啊。
　　“怎么，两位先生对自己的能力不自信？当初写书的时候就奔着没一个废字儿去的，这会儿怕了？”林秀调侃道。
　　“这……倒也不是。”刘恪犹豫道：“只是……我怕百密一疏啊。再完美的编纂，想要找出一个替换的字，不难啊。”
　　“是啊。”何莘也赞同。
　　“怕什么？找出来就给他一千金就是。怕我给不起啊？”
　　刘恪和何莘不说话，静静的看着林秀，意思是，确实觉得你赔不起。
　　林秀气的血压都高了：“把你们的心放进肚子里！我给的起！不用你们赔！”
　　“国师的俸禄……也不高吧……”何莘小声嘀咕。
　　“谁说我靠俸禄了？”林秀怒问。刘恪和何莘探寻的盯着林秀，想听听国师的发财之路。
　　“我是小白脸你们忘了吗？娶公主，陛下可是赏了不少钱呢。再说了，瘦死的骆驼比马大，周国再穷，公主还是拿的出一千金的。没钱了跟公主要就好了呀，你们担心什么？”
　　刘恪和何莘还从没见过吃软饭吃的如此理直气壮的。要不是这些日子拜服在国师的才华下，此刻真想吐上两口唾沫，以表唾弃。
　　“可是，这样做又是为什么呢？国师您不会只是想花钱吧？”刘恪实在不懂林秀到底想干嘛。他还以为编这个书就是要留史，以供后世参考呢。没想到还有这出。
　　“营销你们懂不懂？”林秀恨铁不成钢。
　　刘恪何莘齐摇头：“不懂。”
　　“不懂就跟我学着，别在那里瞎揣测我有什么不良嗜好！我是很正直的人！”林秀不用问都知道这两人肯定在脑补自己什么了。
　　“问你们，新法颁布，如何推广？”
　　“陛下不是派人到各地方给当地百姓讲解了吗？”何莘道。
　　林秀扶额，“去那听的都是些目不识丁的老百姓。这种普法只适用于利益相关的老百姓。他们会拥护变法，那是因为这次变法他们可以获得更多的利益。
　　可是读书人呢？在周国，能读得起书的，多是富贵人家或者贵族子弟。这些人并不一定全部反对变法。但他们也不一定支持，因为利益不相关。所以他们很可能根本不会认真去了解变法，也不会思考变法的本质是什么。”
　　“那和咱们印刷这本书有什么关系啊？”何莘还是不懂。
　　“洗脑啊！懂不懂！这本书不仅有对新法的注解，还包括了我对周国当今政体的分析和看法。你们俩是怎么觉得这次变法是好事的？是不是开始研读新法之后？”林秀有时候感叹古人太耿直了手段都太直接了些，弯弯绕绕的东西这些读书人就容易不懂。
　　“所以，您是想让有学识的人来阅读新法，研习新法。”
　　“国家的未来在读书人手中。武将保家卫国，文官要运筹谋国。我不可能当一辈子国师，陛下也不能一直强行变法。新法需要为官者的拥护。
　　这本书发出去，不仅周国的读书人会看。列国的读书人也会看。不管他看的起因是什么，只要看完这本书就会真的认识到什么是变法。如果看完了还是不支持变法，那也无话可说。只能说他不在我拉拢的对象里。
　　试想，为了这一千金。大部分人或出于好奇，或出于不服。都会把这本书看一遍。这样的话，这本书就基本在周国的文化圈子里传了一遍了。二位写的这么透彻，还没信心拉拢不到几个支持者？
　　时间久了，周国的职官里就会有不少人是看过这本书的，是支持变法的。懂了吗？现在你们觉得这一千金值不值？”
　　“值！”刘恪钦佩道：“国师总是能另辟蹊径找到一个精妙无比的办法解决问题。恪自觉不算迂腐之人，可是近日和国师相处下来，越发觉得自己迂腐笨拙了。”
　　“先生可不笨，只是不似我这般爱动歪脑筋罢了。”
　　“国师所为，让我想起四个字。”何莘突然感慨道。
　　“哪四个字？”林秀好奇。
　　“佛心鬼手！”何莘道：“国师看似行事不讲章 法，不择手段，甚至有时不光彩。但做的事却都是为国为民的事。甚至不惜贬低自己也要推广这本书。真真配得上这四个字。如此胸襟，何莘佩服！”
　　接着，何莘从怀中掏出几张银票放在桌上，认真道：“我有的不多，国师别嫌弃。但也愿意为新法出一份力。”
　　刘恪也照此，掏出了怀中带着的几张银票：“身上就这些了，国师你拿去吧。明日我再送些过来。虽然离千金还差了很多，但也算是尽绵薄之力了。”
　　林秀又感动又好笑：“二位这是干什么你们该不会以为我今日是跟你们筹款吧？使不得，你们快装好。编书的报酬还没给二位呢，哪有反让你们出钱的道理。”
　　“国师别推辞了！您就收着吧，我们知道的，跟公主拿钱，您也是迫不得已。”刘恪一副痛心疾首的样子，想着，如果他们有钱的话。国师也不至于说自己是小白脸，还要讨好公主要钱了。
　　林秀真是有钱说不出……她真的好想说，老子很有钱，老子有很多酒楼，一千金不算什么。老子在赵国挣了很多钱！但是……她不能说啊。
　　“我不能收，二位赶紧收起来吧。我还有事忙，先走一步。你们赶紧去印刷局安排印刷啊。”林秀说不过就想跑。
　　刘恪和何莘却不放过她：“国师今日不收下，我二人不去印刷局。”
　　“你们！”林秀气死了。
　　“国师，我们知道您是体恤我们。但也让我们为您分担一些吧！不要什么事都一个人扛。”何莘眼泛泪光。
　　我有这么伟大呢？阿西吧！林秀急的一跺脚：“你们先收起来！如果真有人需要我赔付千金的话，我再跟你们要钱行吗？现在还没要出钱呢，我拿你们钱干什么。”
　　刘恪何莘对视一眼，国师说的好像也对：“那国师一定要记得开口，切莫碍于情面，不忍开口。”
　　“放心，一定会开口的。快去印刷吧，我先撤了。”林秀实在是受不了这煽情场面，感觉自己是在骗别人的真心和眼泪，好像一个渣女一样……
　　没有公主的驸马府真的很冷清。林秀第一次有这种感觉。从书房出来后竟然不知道要去哪里。只好一个人在府里瞎转悠，从前院转到后院。一直转到卯时公主都还没回来。
　　孤零零的林秀来周国后，第一次一个人吃晚饭。味同嚼蜡这个词她第一次深刻的感受到。林秀不经反省自己，白天到底是抽什么风要跟人家发脾气呢？
　　她不坦诚是她不对，那就跟她说开了就好呀。朋友间有些摩擦很正常，自己不该这么小气的。如果，她真的喜欢陈云简……那就大方的祝福她呀。陈将军看起来也是个好人，她们俩也蛮般配的。
　　自己，只是一个穿越的人。来周国走一遭，也早晚要走的。等周国变强了，统一五国了，她就会辞官云游四海了。自己现在才二十多岁。她觉得大概二十年可以帮周国完成大业。那时也不过才四十多啊，还很年轻。
　　自己这样霸占着萧舒安，到时候一走了之，又算什么呢？她能有个情感寄托也好。起码不会只有自己这一个朋友，失去后会感觉失去了全世界。
　　天已经完全大黑。萧舒安几人终于回府了。林秀听见动静，笑脸上去问候。
　　“回来了，吃过了吗？”
　　“吃过了，你呢，可用膳了？”萧舒安很意外林秀这么热情，她还以为林秀会继续生气呢，毕竟白天可没哄好。倒是如风和林忠，没觉得有什么不对，各回各屋了。
　　林秀陪着萧舒安一路走回卧室。
　　“今天白天的事，是我不对，我道歉，对不起啊。”林秀不喜欢掖着，有什么说开就好了呀。有错就认。
　　萧舒安愣了一下，没想到林秀会这样。她本来还想着今晚回来好好哄林秀呢。去表哥那其实是办公事去了，临走委婉问了一下今天他和林秀的谈话。
　　但是表哥的反应很正常，还夸林秀是个好人，祝福自己和林秀。还说，林秀有气度，果真把自己的歉意带到了，还帮自己说话。觉得自己太小心眼了。
　　萧舒安虽然听的云里雾里，但是她大概也听出来，表哥和林秀确实没有吵架，也没有不快。那林秀是为什么生气呢，是自己哪里做的不好？
　　回来的路上她一直在想这个问题，没想到林秀却先道歉了，好意外……
　　“没关系，我没生气，但是你好像生我的气了。是我该道歉才对。”萧舒安紧盯着反常的林秀，总觉得有大戏在等着自己。
　　“我是有点生你的气啦。”林秀坦诚道，坐下来给自己倒杯茶继续说：“我是把你当好朋友的，交心的那种，你呢？”
　　“我也……是啊？”萧舒安不明白林秀想说什么。
　　“那作为好朋友我觉得应该彼此坦诚，你说对不对？”
　　“嗯，对。”萧舒安想听下文。
　　“我新婚之夜问过你是不是喜欢你表哥，你还记得吗？”
　　果然，还是和表哥有关系，但是怎么关系到生气了？萧舒安不懂：“对啊。我说不喜欢。”
　　“对啊。”林秀点头，一副等着萧舒安道歉的样子。可是萧舒安挑挑眉，显然不明白什么意思。林秀无语，都到这个份上了还要说的那么清楚吗？
　　“你觉得撒谎，不应该道歉吗？”林秀质问。
　　“应该啊。”
　　“那你怎么不道歉。”
　　“因为，我没有撒谎啊？”萧舒安感觉莫名其妙。
　　“没撒谎？”林秀的怒火又起来了，本来把自己安慰的好好的，不生气。可是萧舒安也太不像话了，话都说到这份上了，还这么不坦诚！还能不能做朋友了！
　　“你新婚第二日就去找你表哥了！我当时问你，你还不告诉我。新婚第二天啊！你就迫不及待，就算咱们是假的，你多少给我留点面子吧！
　　啊，这也就算了！今天呢？又去！说是给我出气，结果晚饭都不回来吃！卿卿我我也要有个度吧！你名义上的夫君还一个人寂寞的吃着饭呢，你的良心就不会痛吗？
　　这些我也都原谅了，可是我们话都说到这个份上了，你还这么不坦诚！你这么不真诚，谁会想和你做朋友啊!”林秀一口气机关枪一样说了一大串。虽然说完也感觉到自己似乎越说越过火了，词用的太重了。但是看着萧舒安一动不动冷眼相看不做任何解释的样子，她还是继续攻击道：
　　“说话啊，干嘛不说，心虚了？”
　　“嗬！”萧舒安冷笑一声，冷冷道：“没错，我是喜欢表哥，如何？”
　　一瞬间，林秀感觉什么东西碎了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天拿到这个月第十朵小红花啦！开心！我要拿31朵！感谢在2020-12-09 20:01:26~2020-12-10 19:13:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夕西 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh、啦啦啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第35章 原来我喜欢你
　　“没错, 我是喜欢表哥，如何？”
　　萧舒安平淡到冷酷的声音在林秀耳边震荡。突然间……林秀觉得胸闷气短，好像提不起气, 呼吸都觉得累。
　　林秀麻木道：“不如何, 我去沐浴。”
　　林秀转身朝浴池走去，萧舒安想开口说些什么, 却终究是什么也没说出来。她刚才看到林秀的脸色一瞬间变得有些苍白, 顿时心中就有些后悔了。
　　一人冲动一次，一人口无遮拦一次, 也算是扯平了。可真就扯平了吗？你在我心上扎一刀, 我在你心上扎一刀。看似扯平了，其实只是让两人退回到愿意被对方扎心之前的关系罢了。
　　至少对林秀来说是这样。
　　两人一夜无言。第二天刚到卯时，没等萧舒安喊林秀就自己起来了。
　　“今天起这么早啊？”萧舒安先打破僵持。
　　“嗯，要上朝去，上完朝还有事和陛下商量。”林秀笑着回萧舒安, 一切看起来都和往常一样。但又好像有什么地方不一样。
　　“我帮你。”萧舒安见林秀自己穿衣服，伸手帮忙。
　　“不用啦。我这么大的人了，该学学自己穿了, 不难，我昨天不是就自己穿的吗？”林秀脸上的笑容真的很灿烂，但是萧舒安还是感觉到了疏远。
　　萧舒安站在地上有些无措, 她不知道到底要怎么挽回和林秀已经破裂的关系。林秀专注着自己的事情仿佛没有看到萧舒安的失落。
　　两人穿衣洗漱，用早饭。一切似乎都和往常一样，但是萧舒安很清楚，不一样了。林秀变得正经了, 不似以前那样爱开玩笑，爱撒娇, 偶尔作一下，闹一下。
　　现在的林秀仿佛一夜之间成熟了。进退有度，举止得当，温文尔雅，比第一次见面时还要生分。
　　萧舒安不知道，生人可以变成熟人，但是熟人变成生人，会比生人还生分。
　　临走站在马车前，林秀回头看到了萧舒安眼中的难过，心中不忍。她还是转身将萧舒安拉到了一旁，正经道：
　　“你别难过，我没有生你的气。昨晚的事其实没有什么，我只是……觉得自己应该把精力放在政务上，不该整日胡闹。我没有针对你，真的，我还是把你当好朋友，有什么需要我做的，尽管开口。我一定尽力。”
　　林秀说的很诚恳，却不是萧舒安想听的。萧舒安知道昨晚的事伤了林秀的心了，虽然她还不是很清楚这其中的因果到底是什么，但她知道就是因为她说喜欢表哥。所以她解释道：
　　“昨晚说的话，是我冲动故意气你的话。我对表哥绝无男女之情。大婚第二日去找表哥是因为她在喜宴上羞辱你。我想跟他说清楚，昨日找表哥是因为公事，晚膳我是在母后那里用的，我去看望母后了。”
　　萧舒安的一番解释，确实让林秀心里舒服了不少。虽然对于今天的林秀来说这一切都与她无关了，但不管怎样克制也无法掩盖真心。她内心里确实不想萧舒安喜欢别人，这只是她，感性且自私的奢望罢了。但她是有理智的。
　　“其实不用跟我解释这些的，我拿这些事来胡闹，是我不对，我没有摆正我们俩的关系。我保证，以后不会拿这些来跟你闹了。你别忧心这些事了，都过去了。我要上朝了，先走了。”
　　“路上小心。”萧舒安道。
　　“嗯！”
　　逃也般的上了马车，偷偷的把车帘掀起一条缝，看向萧舒安。看到那人还在原地目送自己，林秀慌张的放下了车帘，恐怕被萧舒安看出自己放不下。
　　昨夜一夜未眠。林秀是个现代人，虽然没谈过恋爱，但有些方面还是比古人开窍的早。把事情的来龙去脉理了一遍，把自己的想法感受回忆了一遍，林秀发现，自己或许喜欢上萧舒安了。
　　得出这个结论的时候，林秀是慌张的。倒不是慌张自己是同性恋，这对于林秀来说无所谓。是男是女只要是自己喜欢的就行。她恐慌的是，这是一段可以预见的悲剧。
　　她喜欢萧舒安，两种结果。一是萧舒安也喜欢自己，她们算是跨越了第一步，后面呢？如何跟皇上交代？还有身为皇家人，一直没有子嗣，自己年龄越大的时候，性别也越发难以掩饰。如何是好？最关键的是，她不想一辈子留在周国，她也不想一辈子在朝堂上，但是显然萧舒安是离不开周国离不开朝堂的。
　　第二种结果，也是最有可能的结果，萧舒安不喜欢自己。这太有可能了，起码就目前来说，林秀不觉得萧舒安喜欢自己。萧舒安对自己不过是对朋友的照顾，以及对自己辅佐周国的感恩。这里面没有太多复杂的情感。
　　林秀是个骄傲的人。虽然平时打打闹闹，嬉皮笑脸，但是有些方面，她有自己的骄傲。感情就是其中一个。她的认知里，感情一定要体面，死缠烂打不是她的作风。热脸贴冷屁股她也不屑做。
　　她喜欢萧舒安是没错，但是萧舒安不喜欢自己。于她而言就没有开始的必要了。努力一番然后失败不是她想看到的。不开始，就不会失败。
　　最根本的原因，其实是林秀觉得自己还没喜欢萧舒安到那种地步。感情若不加以节制，就是在玩火。林秀不想深陷情感沼泽，不如在有苗头的时候掐断就好了。要是真爱的刻骨铭心了，一切困难也不算什么困难，但既然还没有到那一步，就没必要讨这个苦吃。
　　何况，人家萧舒安根本也不喜欢自己呢。同性恋，说出来别把萧舒安吓疯了吧？
　　“秀儿，到了。”林忠提醒道。
　　“哦，好的。”林秀下车：“今天不用等我了，你先回府吧，今日下朝我找皇上要商量事情，不知道到几时了。”
　　“就在这等你吧，不然你怎么回府啊？”林忠有些不放心。
　　“不碍事，我让陛下派个马车送送我就行，你回去吧。”林秀今天想自己一个人散散心，不想有人跟着。
　　“那好吧。”林忠最终还是妥协了。
　　下朝后，林秀在理政殿等着萧谨恭。
　　“国师，昨日可是没休息好，怎的眼窝青黑？”萧谨恭进了殿，林秀还在神游，直到他出声林秀才回神。
　　“谢陛下关心，臣只是想事情，睡的晚了。”
　　“国师为国操劳甚是辛苦，但是也不要操劳过度啊。朕也给你放权了，能让别人做的事，就让其他人去做，无需你事事亲为。别把身体累垮了。”萧谨恭倒是真心的关心。
　　“陛下说的是。臣会注意的。今日来，是想和陛下说说兵种改革的事。”林秀没心情说闲话，只想说完事出去透透气，心里实在闷得慌。
　　“国师坐下说。”
　　“好。”林秀和萧谨恭一起落座后道：“臣虽然未曾上过沙场，但对兵法略知一二。曾经在一本书上看过一种练兵的法子，觉得甚是有效，臣以为，周国也可以如此。”
　　“说说。”萧谨恭现在很喜欢听林秀说话，好像林秀说的意见，不管是哪方面的，都是那么的别出心裁。
　　“之前因为周国奖罚无章 ，导致战士们在战场上有贪生怕死瞻前顾后的现象。现在既然奖罚有章 ，想必战士们的积极性会有所提高。但是陛下试想，当战场上几万甚至几十万士兵全听将军一人号令一起冲杀的时候势必是杂乱无章 的。
　　甚至可能很多时候进退太快的时候自己人踩踏自己人。”
　　“嗯，你说的有道理，确实是一直存在这样的问题，如何解决呢？”
　　“臣建议，将编制细分，最小的单位五人一组，设伍长一人。二伍为什，设什长一人，五什为屯，设屯长一人，二屯为百，设百将一人，五百人，设五百主一人，一千人，设千人主一人。以一千人为基本的作战单位，打仗的时候再灵活编制，设将军一人指挥。这样，士兵们在作战中的灵活性大大提高，能达到如脑使臂，如臂使手，如手使指一样。即使是战败时，也可以迅速的组建军阵，不管各军队士兵是否相识，在这种各级别军官存在的情况下，都可以迅速的组合起来。”林秀详细的说了自己的想法，其实是借鉴历史上魏武卒的机制。
　　“我竟不知，国师兵法也如此了得！到底还有什么是国师不懂的？”萧谨恭惊讶林秀在兵法上也有如此深远的见解，深感自己捡了个宝，得林秀，得天下不远！
　　面对萧谨恭的夸奖，林秀却不怎么高兴地起来，今天的她不怎么能提的起兴致。
　　“陛下谬赞了。除了编制改革，我以为周国还需将士兵分等级。人和人的能力是不一样的，有的人天生力能扛鼎，耐力了得，有的人不管怎么训练也难有成效。
　　如果所有的士兵都是一种操练模式，那么就不能各显其长。能力高的士兵没有得到开发，能力差的士兵浑水摸鱼。久而久之，士兵整体都会平庸。不如设立选拔门槛，分出不同等级，把资质好的士兵训练成精锐，资质一般的则重点训练基础技能。分工有序，各有所长，作战时将领也更好分派任务。
　　另外，冲南的蛮戎马也已经到位。要开始训练骑兵了，各兵种应当按照特长来训练，派不同的将领率领不同的兵种。不能一概而论，一个将军什么兵种都带，将军也并非全能。还是应当派有特长的将领率领。”林秀像背书一般滔滔不绝。
　　萧谨恭频频点头，他现在已经不像从前那样疯狂拍手叫好了。被林秀惊艳的多了他也是见过世面的人了，所以一般场面现在都稳得住。
　　“朕觉得国师的想法甚好。这样吧，你回去把这些写成详细的奏折，我在朝堂上和大臣们商议商议。”
　　“要不要提前和陈将军商讨一下呢？陈将军年轻有为，在用兵练兵上颇有心得，想必应该有很多见解。”林秀想起那天和陈云简提过要一起商议的。公是公，私是私，情感上她嫉妒陈云简，但她不是那种公报私仇的人。况且人家陈云简什么也没做错，是个君子，自己的感情没必要波及无辜。
　　“我还以为，上次喜宴上陈将军如此行事，国师会记在心里。没想到国师心胸这般开阔。”萧谨恭想林秀怎么也是一个女子，纵使才华横溢，但女子没有不记仇的吧？没想到林秀真的是处处让人意外。
　　“陈将军那日不过酒后直言罢了。后来也和我道歉了，都是周国的臣子，文武不和的话，要闹笑话了。”
　　“国师好风度！”
　　林秀淡淡一笑，没心情回应这些客套话。萧谨恭大概也看出林秀精神不济，早早就放她走了，想让她回去好好休息休息。
　　林秀没像和林忠说的那样，让皇上派马车送自己。她现在不想回府。想到见到萧舒安或许就会情绪起伏她就不想回去。左右还没好好逛过甘州城呢，逛逛也好。
　　“喂！《周国新法注解》你看了吗？”街上一蓝衣男子问另一男子。
　　“正在看呢！昨儿才拿到书！说是能改书上的一个字，赏千金！我不信我找不来，这一千金，我拿定了！”穿着贵气的男子道。
　　“其实也不是千金的事。”蓝衣男子道：“这书是国师派人编著的你知道吧？”
　　“知道。”
　　“我就看不惯这个一步升天的国师！打着变法的旗号给自己博名利，才做国师，就敢赏千金，你说他得贪了多少钱啊？我要拿这一千金来羞辱他！还敢出新法注解，不知道有多少漏洞哦，我找出来就要张贴在集市上，让大家都知道他就是个草包。”蓝衣男子猖狂道。
　　“哎！别这么说！”贵气公子嘲弄道：“人家可不是草包，人家吃软饭的能力我等望尘莫及啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”两人狂笑不止。
　　林秀在身后听的一字不落，她不满的小声嘟囔：“切，吃软饭怎么了，有本事你们也去吃啊？长得跟癞□□一样，就会红眼病。”
　　“公主，那不是驸马吗？”萧舒安和如风外出回府，马车上如风东张西望的竟是看到了林秀。
　　萧舒安掀开帘子，果然看到林秀。形单影只的在人群中显得好孤单，嘴里好像在碎碎念什么，一副不开心的样子。
　　“停车。”萧舒安命令车夫。
　　“吁！”车夫拉住缰绳，暂停了马车。
　　“你先回府吧，不用管我了。”萧舒安独自下了马车，混入人群中。
　　“诺！”如风不多过问，听公主的命令就是。
　　对街的茶楼上，赵端目睹了这一切。自东城战败被父皇训了一顿后。赵端可是低调了好一阵子。直到前不久赵国朝堂上又商议瓦解周郑楚联盟，赵琮派太子来和楚国会谈。
　　可是赵端没有先去楚国，而是先跑来了周国。林秀让他摔的这一跤，他始终无法释怀。来周国打探了两日，他觉得把林秀挖走已经是不太可能的事了。
　　但是得不到也有另一种解决办法，那就是毁了林秀。这两日他一直派人找机会暗杀林秀，可是驸马府戒备森严。因为萧舒安也住在那里，陛下也看中林秀，所以在驸马府放了一支军队戒严。
　　萧谨恭怕的是推行变法让林秀成为众矢之的，所以不仅派了两百人的军队站岗，还暗中派了人保护林秀。这一切连萧舒安都不知道。
　　只不过，没防到周国的极端分子，倒是防了一把赵端。今日林秀一人行走于街市，本是动手的好时机，但赵端不敢轻举妄动。毕竟是白日，又是在周国国都。
　　若真杀了林秀，到时封锁城门，赵端也没把握能出去。毕竟现在萧谨恭十分器重林秀，失去了林秀他一定会发怒彻查的。到时把自己搭进去就不好了。
　　就在赵端以为今日要错过这个绝佳机会时，她看到了萧舒安从马车上下来。就是这个女人，从他手中抢走了林秀，害的他被父皇训斥。
　　赵端脑海中马上有了新的计策。
　　“走，跟上公主府那辆马车。”赵端带着赵奋，两人齐齐暗中跟着如风乘坐的马车。
　　萧舒安没有注意到茶楼的动静，只安静的不远不近的跟着林秀。这是她第一次见林秀一个人逛街。以往下了朝，她都是跟着林忠回府的，然后就扎进书房草拟新法。
　　萧舒安觉得，林秀到底还是不开心的。早上那么大度的做出释然的样子，可是此刻还是形单影只的在街市游荡。是因为不开心吧。
　　林秀完全不知道她周围有这么多的事。什么茶楼的赵端，身后的公主，她一概不知。她不过是闲逛而已，没有目的地，就这么听听街上的人说说闲话，也挺好的。
　　在林秀不远处，有一位亭亭玉立的女子已经观察她很久了。
　　“敢问先生，可是国师？”
　　林秀眼前的女子穿着一身水绿色长裙，头戴一支精致的玉簪。腰上面挂着一个银丝线绣莲花香袋，整个人透露着一种优雅的贵气。
　　女子声音温婉，不似有敌意。林秀也就没否认：“你是？”
　　“凉王府萧锦诗。”萧锦诗几日前在新法颁布的时候，远远的在人群中见过林秀。她和父亲哥哥不一样，她觉得变法对周国有好处，昨日拿到《周国新法注解》一书她更是一夜读完。
　　越是敬佩林秀的才华，她就越是担心林秀的处境。今日逛街，没想到能遇到林秀，本来还不敢确认。此刻却是放了心，的确是林秀。
　　“原来是郡主，不知有何事？”凉王之女萧锦诗，林秀听萧舒安提起过。据萧舒安描述，萧锦诗是个聪慧温婉的女子，也是小时候为数不多的和她玩的不错的同伴。只是后来先皇继位，凉王失势，两家也就生了嫌隙，来往少了。而且萧锦诗的哥哥萧宁是个妹控，此人十分仇恨萧谨恭和萧舒安，严令禁止萧锦诗和萧舒安混在一起。
　　“我有事与国师说，这里不方便。不知国师可愿随我找个地方坐下来慢慢说？”周国民风剽悍，规矩不多。所以郡主私约驸马，倒没觉得有什么不妥，左右是在公共场合，而且也是商谈公事。
　　林秀对萧锦诗要说的内容没什么兴趣，但是反正她也没有去处，萧锦诗也不像她兄父那样，不是坏人，那就应了吧。
　　“郡主相约，哪有不从的道理，乐意之至。”林秀客气道。
　　“那国师请跟我来吧。”萧锦诗倒也不废话，让自己的女婢在前引路，带领林秀进了一家酒楼包间。
　　又是包间……林秀不免想起萧舒安。那人就是在包间隔壁偷听自己闲侃，然后就跑到关山硬是把自己拐来了周国。
　　林秀不知道的是，这次萧舒安也在隔壁。原本她想上前喊住林秀，陪她一起逛逛，也好缓解两人之间的气氛。没想到萧锦诗出现了，还说有要事相商。萧舒安就一路跟了进来。
　　萧锦诗发现林秀似乎走神，也不打扰。只温婉的坐着给两人斟茶，静静的等着林秀回神。好在林秀没有出神太久，回神时发现萧锦诗已经为自己倒好茶倒是有些不好意思了。
　　“抱歉，我走神了。”
　　“无碍，国师每天操劳国事，思虑较重也是正常的。”萧锦诗大度道。
　　“这不知郡主您是夸我，还是挖苦我。愧不敢当啊。”
　　萧锦诗笑道：“我可算是国师的忠诚读者了，怎会挖苦你呢？”
　　“怎么说？”
　　“《周国新法注解》，我昨夜可是一口气读完了。看完这书，我真是越发的敬佩国师了，都一样是人的脑子，为何国师的就比我们这些寻常人聪慧这么多呢？”萧锦诗毫不吝啬自己的夸奖。
　　“哈哈。郡主也支持变法？”林秀以为萧锦诗应该和凉王一个态度呢。
　　“是啊，你不会以为我和我爹一样吧？”萧锦诗俏皮道。
　　“嗯。实不相瞒，我还真是这么以为的。不过郡主能一夜读完《周国新法注解》，足见诚意了。不过这书可不是我写的，是刘恪和何莘先生写的。写的很好吧？郡主可能找到一个替换的字？”林秀的心情逐渐好起来。
　　隔壁的萧舒安却不高兴了。不是说有话要说？来了这里说说笑笑，不谈正事。
　　这边有人谈的高兴有人听的郁闷。而如风的马车，却在没有到达驸马府之前，在一条人烟稀少的小巷里，被人拦截了。
　　“吁！”车夫被迫拉停了马车。
　　“萧伯，怎么回事？”如风不明白怎么停下来了。
　　“姑娘，有人拦车。”
　　如风掀开帘子，车前站着的正是那次在破庙里见过的赵端赵奋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是周末，本来想拼一下，给大家马个一万字，一起开心开心。结果身体不争气啊，下午有些偏头痛，哈哈，那就还是6000字，将就着看吧~下次有机会再日万~
　　爱你们！
　　感谢在2020-12-10 19:13:29~2020-12-11 19:20:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Leslie爱看小说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Leslie爱看小说 10瓶；glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第36章 意外连连
　　此处是幽静的小巷, 如风见赵端赵奋虽没有凶相，但到底还是提起了防范。
　　“不知二位公子，为何拦路？”
　　“如风姑娘真是健忘, 几月前才在关山脚下一起避雨, 这么快就不记得我了吗？”赵端笑颜相向，他原本相貌就不差, 再加上身上的贵气, 不了解他的人一般都能被他的彬彬有礼欺骗。
　　“不过是一面之缘，你我素无交情, 若无事, 还请公子让路。”如风对他谈不上讨厌，但赵端毕竟是赵国人，周赵是宿敌。她自然没有和他们闲聊的心情。
　　“倒有一事。”赵端有些无赖道：“不知可否请如风姑娘到乃禾楼一叙？”
　　“我有事在身，恕不奉陪，还请公子让路。”
　　“这样吗？”赵端惊讶道：“可是公主和林先生可都已经在那里了。你确定不去吗？”
　　如风的表情一下变得肃杀起来, 双眸死死盯住赵端，想看穿他说的真话还是假话。她刚和公主分开，也确实看到了驸马。赵端既能跟随她的马车, 想必也看到了公主和驸马。
　　那么，他是只看见了，还是已经控制了公主和驸马？如风摸不准, 赵端来周国不可能是一个人来。公主当日抢走了驸马，想必赵端是来寻仇的，说不定已经筹谋多日。要是公主一人，如风倒也没那么担心, 可是加上一个驸马……如风没有把握。
　　若是他们抓了驸马做人质，她可以肯定公主会束手就擒的。赌吗？她不敢。
　　“既然相邀公主和驸马, 公子因何在这里，不应该作陪吗？”如风还想试探。
　　“我倒是想作陪，只是……你家公主和驸马好像晕过去了，我也不会医术，这不是想请如风姑娘过去看看，她们到底有事没有？”赵端逐渐显露出丑恶的嘴脸。
　　“哦！”赵端继续道：“如风姑娘可不要想着自己跑去乃禾楼找她们。没有我带路，你到了乃禾楼也找不见她们的。”
　　“你把她们怎么样了？”
　　“没怎么样，好着呢。姑娘去看看不就知道了？”赵端逐渐凶狠道：“我以礼相待，姑娘不要不识抬举，要我亲自动手请你！”
　　一直以来的训练让如风在这种时刻也保持了冷静，没有慌乱。她不清楚赵端和赵奋的武功如何，但是敢两人来找自己，想必应该是有把握制服自己的。
　　若真动起手来，除非打赢了，萧伯才有可能跑掉去府上喊人。若是她乖乖跟她们走，然后见机行事，说不定萧伯能去喊来林忠。她也可以知道公主和驸马的消息。或许是关心则乱，如风实在太过担心公主和驸马的安危，最终选择了以身犯险。她想着，以她的功夫，虽然不能有十足的把握救出人，但是自保还是没问题的。
　　“既是请我，我随你二人去就是，可否让车夫回去。”
　　“自然，只要姑娘愿意跟我们走。”赵端也不想在这里真的跟如风打起来，闹大了容易生变。一个车夫而已，赵端不放在心上。等车夫搬来救兵，他已经脱身了。
　　“好。”如风下车时悄悄在萧伯耳边道：“回去喊林忠带人来乃禾酒楼。”
　　如风跟在赵端身后，本想沿路做些标记，可赵奋在身后监视着，她只能默默祈祷萧伯快点把林忠请来。
　　揽风楼，萧舒安都听的不耐烦的时候，萧锦诗和林秀终于进入了正题。
　　“这次请国师一叙，其实是想告诉国师一件事。”闲谈过后，萧锦诗正色道。
　　“郡主请说。”萧舒安按下心中那份莫名的不安。
　　“我告诉你这件事，希望你不要对我父王和兄长怀恨在心。你们，只是立场不同吧。”萧锦诗垂眸看手，神情失落无奈。
　　“不会的。只是政治立场不同，没到怀恨在心的地步，我不是这样小心眼的人。”林秀以为萧锦诗是想说他父兄反对变法的事。
　　“前几日，吴奉常来了凉王府。”萧锦诗缓缓道：“那日我在哥哥书房找书，他们大概是不知道我在，进屋就商议起了政事。我本欲现身告辞，只是我听到他们说……”
　　萧锦诗脸色沉重，话也说的很艰难，似乎是在下什么决心，见她这么为难，林秀体贴道：“郡主，如果为难，可以不说的。没有关系，我应付的来。”
　　“我只是……”萧锦诗轻咬下唇，“我与父兄一直以来在政事上意见不合。只是我也不参与政事，父兄也对我极好，尤其是兄长，不论在别人眼里他多么的纨绔跋扈，在我面前他一直是一个称职的好兄长。我不想出卖兄长，可我也不想出卖自己的良心，国师但有不测，我过不去自己心里的槛。”
　　“你兄长，是要对我做什么吗？”林秀听萧锦诗的话，感觉她要说的好像是会威胁自己生命的事，她也严肃了起来。
　　“他们说要暗杀你。”
　　萧锦诗终于一口气说了出来：“我不知道他们会在什么时候采取什么样的手段。他们那日只说丞相和我爹不出面反对变法，他们也没有反对的能力，只能把你暗杀了，一了百了。后面的，他们就离开书房了，我没有听到。
　　我只是提醒你，这些日子一定要小心，不要一个人行走。身边多带几名侍卫。我哥哥其实没那么坏的，他只是人自私一些，说话难听，但是心没有那么坏。可是吴奉常人很坏，他总是带着我兄长做一些坏事。
　　我告诉你这事，你只管自己提防就行了。别记恨我哥，也别去找他麻烦，可以吗？”
　　“可以的。”萧锦诗说的很恳切，林秀赶紧答应了，生怕再晚些开口，郡主都要哭出来了：“郡主放心，我绝不会记恨你哥哥的。事情既然还没有发生，你兄长和吴奉常就是没有罪的。多谢郡主提醒我，我这些日子会多加小心的。”
　　隔壁萧舒安听到这里，不由得皱起了眉头。暗杀，果然是吴准和萧宁能做出来的事。好在萧锦诗还有些良知，前来报信，一想到今日林秀还只身一人闲逛，萧舒安就有些后怕。看来，要加强对林秀的保护了。
　　乃禾楼门口，如风跟着赵端终于到了。可赵端却没进乃禾楼，往隔壁的甘州客栈走去。这里地处甘州中心，几家大的酒楼客栈都在此开店。
　　光是这一片，就有三家大酒楼。乃禾楼和甘州客栈相隔只数十米，街对面还有个揽风楼，竞争不可谓不激烈。
　　“不是说公主在乃禾楼吗？赵公子往哪里走？”如风站在乃禾楼门口，不愿再往前走。
　　“我说的是乃禾楼隔壁，如风姑娘听错了吧。”赵端指了指不远处的甘州客栈：“在甘州客栈，乃禾楼的隔壁。”想叫援兵，赵端也没那么傻让萧伯搬救兵。
　　“快走！”赵奋可没有赵端那么客气，猛地推了如风一把。如风回头恶狠狠的瞪赵奋。
　　“瞪什么瞪，还想不想见你家公主了？想见就快点！”赵奋不似赵端那般爱装，他就是实实在在的恶人恶相。
　　眼看着天色要黑了，如风心里有些发慌。也不知道萧伯现在找到林忠了没有，自己留言说的是乃禾楼，现在却要去甘州客栈。到时候非但没有救出公主和驸马，自己也被一起绑了怎么办！
　　“我是你家公子请的客！轮得到你放肆！”如风趁赵奋注意力在她脸上，一只手背在身后偷偷的把一条帕子扔在了地上。这帕子是不久前林忠送她的，上面秀了一朵莲花，是乃禾百货制作的。和当初在玲珑谷林忠给她们的伞上面的图案一样。林忠说林秀喜欢这个图案，他也喜欢，所以很多用品都是乃禾的。顺便也送了如风一条。如风面上嫌弃，却一直带在身上。
　　希望林忠看到的时候知晓她到过乃禾楼门口，找不见会在附近找她。
　　“赵奋，休得无礼。”赵端不喜欢手下凶狠无礼，即使他自己就是这样的人，但他却喜欢一直装作一位风度翩翩气质高贵的公子。“如风姑娘是客，怎能如此恶言相向。如风姑娘，还是跟我走吧。就快到了。”
　　如风瞪了赵奋一眼，无言跟上了赵端。
　　赵端将如风带到他们之前入住的一间靠里的无人经过的房间。
　　“公主和驸马呢？”踏入房间，如风没看到萧舒安和林秀，立马回身警惕起来。
　　赵端笑而不语，径直越过如风，如风眼神随赵端而动，深怕他背后偷袭自己，一直提着心防范着。
　　“急什么，那不就是？”赵端指着房间左侧一处衣柜道。
　　“唔……”如风随着赵端的手指侧头去看，却在一瞬间被身后的赵奋偷袭，一计手刀砍在如风颈侧，直接将人砍晕了。
　　咚的一声，如风砸倒在地。
　　赵奋迅速转身把门关上。
　　“殿下，怎么处理？”
　　赵端已经换上了一副冷峻的表情，完全不似刚才那般彬彬有礼。
　　“抱到床上去。”
　　赵奋听命，像扛麻袋一样把如风扛到床边，然后用力一丢扔在床上。
　　赵端不知从哪里找来了几根麻绳。他亲自把如风四肢固定在了床的四根柱子上。然后拍拍手上的灰，站在床边微笑着双手插胸，像是在欣赏什么工艺品一样。
　　“殿下准备怎么做？”赵奋不明白赵端想怎么样。
　　赵端笑了笑，走到屋中间的圆桌上拿起一炷香，点燃立在桌上，然后坐下来笑看着赵奋道：“两刻钟的香。在这支香燃尽前，她属于你了！”赵端的下巴指了指床上昏厥的如风。
　　“殿下？”赵奋不知道赵端说的意思是不是他想的那个意思，心里有些慌张。他虽然跟着赵端做了不少坏事，可也不过是打打人使个绊子什么的，就连杀人，他也没亲自动手过，都是下面的侍卫去做的。像这次这么无耻的事，他从未想过。
　　“殿下，这……不太好吧？”赵奋有些于心不忍，依他的想法，还不如杀了这个如风，也比玷污的好。“要不，我们杀了她吧？”
　　“杀了她？”赵端笑了，“那岂不是太便宜她。一个死人，对我有什么用，活人才有用。”
　　“但是她是周国人，她活着也不会被殿下所用的。”
　　“少废话！”赵奋的话激怒了赵端，“你懂什么，你才经历过几个女人。女人这东西，都一样。穿着衣服的时候端庄温婉，矜持自重，一旦把身子给了你，嗬！她就会爱上你，惟命是从。你让她往东，她绝不会往西。知道为什么吗？”
　　赵奋摇头。赵端邪恶笑道：“因为她们尝到甜头了，她们想你裆里的那个东西。女人啊，跟男人一样好色。一个个倒是会装的冰清玉洁！哼！”
　　赵奋对赵端的话不做评价，他还是个处男，没经历过女人，他只是隐约觉得，女人的贞洁是很重要的，士可杀不可辱，这样做，未免太过分了些。
　　“别发呆了！等下她要醒过来了，她的救兵也会来的。那时你可别后悔。如风姑娘虽然比不上萧舒安那么惊为天人，但是配给你，你不亏。用点力，说不定她还能给你下个种呢！这要是萧舒安，我就自己上了，一个女婢，配不上我，今天是你小子有福气！”
　　赵奋还是有些犹豫，不敢上前。
　　“快点！”赵端不耐烦了。
　　赵奋只好犹犹豫豫的走到床边，看着昏过去的如风，面容不似醒着时那般冷酷，柔和了许多。往下看，身材也是凹凸有致，皮肤白皙。常年习武，让她的身子有弹性且线条优美。
　　“殿下……”赵奋感觉热血沸腾，而殿下还在这里看着。
　　“你做吧。我就在这里看着。不妨碍你。”说着，赵端起身拿了块布子走到床前，塞进如风嘴里。“等下她可能会醒，吵到别人就不好了。”他的手指轻轻滑过如风的下巴，略过脖颈，给如风点了穴道，笑道：“享用吧！”
　　甘州街上，林忠御马疾驰，吓倒了好多路人。
　　“驾！”林忠顾不得向惊吓的路人道歉。此刻的他心急如焚，萧伯说了事情的原委后，她就知道如风被骗了。
　　他今日没去接林秀，所以不知道林秀在哪儿，但他知道林秀此刻应该是没事的。因为他和林秀有个暗号，遇袭的时候林秀会像天空燃放一枚信号弹。他今天没看到，说明没事。而公主如果被绑架，赵端不可能还有闲情来请如风，这一切都是骗局。可是如风信了！
　　“吁！”到了乃禾楼门口，林忠强行将马勒停，风一般跑进乃禾楼后堂。
　　“老孟！老孟！”老孟是乃禾楼名义上的老板，这乃禾楼是林秀名下的。林忠平时也会来这里拿一些情报或者对账之类的，不过外人一直不知道。
　　“林公子，何事啊？”老孟听林忠声音慌张，赶紧出来接见，但是言语上不敢出纰漏。
　　“进来说！”林忠额前已经急出了很多汗，前襟也有些湿了，顾不上这些，他一把把老孟拉近里间，急问：“如风在哪间房，快点带我去！”林秀在周国做了驸马，乃禾楼的人自然也知道公主和公主身边的人，也都见过。
　　“如风姑娘，她今日没来店里啊？”老孟茫然道。
　　林忠和如风做任务的时候，经常带如风来这里吃饭。如风喜欢这家店的味道，但常常觉得太过奢侈，不好。可林忠还是想尽各种办法经常带她来这里开荤。因此老孟也熟悉了如风。
　　“没有，怎么可能？萧伯带信说赵端把如风带这里来了！”林忠又急又焦虑，如风不在这，这可如何是好。
　　“赵端？出什么事儿了！你先跟我说说！”老孟一直不明白是怎么回事，光跟着着急，也不知道怎么出主意。
　　“赵端来周国了，他把如风骗走了，说他把公主驸马绑架了。”
　　“公子被绑了？”老孟更关心林秀。
　　“秀儿应该没事，现在先找到如风，然后就什么都知道了，我怕她有危险！你这里一点消息没有吗？”
　　“没有，你也知道的，甘州这边我们一直薄弱。”甘州经济不好，林秀只在这里开了一家乃禾酒楼，消息网全靠这里打探。要是人没来乃禾楼，老孟还真不知道赵端来了。
　　“算了。我出去找找，你这里一旦有消息，马上到驸马府告诉我！”林忠一阵风似的又跑了。
　　“林公子，要我们做什么？”在林忠后面的两百名驸马府侍卫刚刚赶到，他们还不知道出什么事了，就被林忠带着来了。
　　“你们分头找找如风姑娘，还有公主和驸马。一旦找到，向我汇报！”
　　“诺！”
　　侍卫们开始不知道发生了什么事，但他们的任务就是执行命令，找就是了。
　　那边林秀却已经跟萧锦诗道了别，回到了驸马府，正正巧和林忠错过。萧舒安到底还是没现身，一直跟着林秀回了府。
　　到了府中，林秀也没想起来林忠，直奔书房去写早上答应皇上的奏折了。好在萧舒安想起了如风，她想让如风近些日子不要使唤林忠了，好让林忠好好保护林秀，她再去跟皇兄要几个人保护着。可是左右也没找见如风。
　　“兰儿，你见如风了吗？”
　　“兰儿？”
　　没有得到兰儿的回答，萧舒安有些奇怪，起身开门去找人。
　　“有刺客！”一道尖锐的叫声打破了驸马府的宁静。
　　萧舒安第一反应就是林秀，她御起轻功，直奔书房。果然看到几名蒙面刺客和府中的侍卫打斗起来。乒乒乓乓的兵刃相接的声音让人心生焦虑。
　　萧舒安不管这些人，冲进书房，见到林秀正躲在桌子下面瑟瑟发抖。
　　“别过来！”林秀听见有人进来了，闭眼喊道。
　　“是我。”萧舒安一把将桌底的林秀拉了出来。林秀从未觉得萧舒安的声音如此好听，如此让人心安。
　　“你终于来啦，太好了，这些刺客肯定是来杀我的。”林秀怕死，她没想到白天萧锦诗才说了，晚上刺客就来了。
　　萧舒安听屋外的打斗声，竟是众不敌寡，三百名侍卫竟然打不过几名刺客，看来对方是派了高手来了。
　　萧舒安不知道，刺客确实是高手，但是府中却没有三百名侍卫，两百名侍卫都被林忠带去找人了。现在府中就一百名侍卫，对面又是武林高手，自然有些打不过。
　　“也不知道阿忠去哪里了，这么大的动静都不来救我。”林秀着急的嘀咕。
　　林忠也不在府中？萧舒安隐约觉得事情未免太过蹊跷，但她此刻来不及细想。
　　乃禾楼门口，林忠来来回回找了几圈后，终于看到了如风丢下的那块手帕。
　　“如风到过这里！”林忠道。既然来过这里，不在乃禾楼，那能去哪里呢？林忠的目光扫过对面的揽风楼和不远处的甘州客栈，对方既然是要绑人，这闹市之中，能够掩蔽的只有客栈了。到底是揽风楼还是甘州客栈，林忠拿不准，只能一个一个搜了！
　　先去甘州客栈吧！林忠冲进甘州客栈，直接问前堂的掌柜：“掌柜的！有没有看到两位公子带着一位姑娘进来。那姑娘大概这么高。”林忠比划了下，“身穿淡蓝色长裙，手里拿把剑。”
　　“哦，有啊！今下午来的！”
　　“在哪间房，带我去！”林忠像抓住救命稻草一般激动。
　　掌柜的却不动，上下打量着林忠。林忠赶紧把身上带的所有银两都丢给掌柜的：“快带我去！”
　　“哎！好嘞！”掌柜的笑眯眯的带着林忠往最顶楼走去。
　　房间里，赵端面前的香将将燃尽。
　　门外传来急促的脚步声，赵端竖起耳朵认真听了一会，发现来人在一间一间屋子排查。怕是用不了多会就要找到这里了。赵端不想多生事端，虽然最后林秀她们一定会知道罪魁祸首是他，但他现在不想和她们碰上。一个是他现在只有赵奋一个打手，另一个原因……赵端自己也说不清楚。他是一个恶劣至极不择手段的人。但莫名其妙的，他就是不想萧舒安亲眼看到他做这一切。
　　赵端起身走到床前，不耐烦的对赵奋说道：“走了！”
　　是赵端的声音，如风分辨的出来。她醒来之前被赵端又用黑布蒙住了眼睛。此刻只以为欺侮她的人是赵端。日后，他定要亲手将此人碎尸万段！
　　赵奋被赵端无情的一把拉起，将衣服甩在他身上。赵奋一言不发，默默地穿上了衣服，留恋的看了一眼如风，两人跳窗离去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天不敢说什么话……
　　==================


第37章 该怎么了结？
　　林忠不想回忆他破门而入后看见的画面。也记不清自己是如何把如风带到了乃禾楼的。他没有去追赵端, 不是不恨，而是不敢离开如风。
　　他看到如风时，如风的眼神空洞, 没有聚焦。他用被子裹起如风, 从窗户御轻功将她偷偷带到了乃禾楼的私密房间，这里是不对外开放的区域。他不想让任何人看到如风现在的狼狈。
　　“衣服。”如风麻木没有感情的声音在林忠耳后响起。
　　“哦, 我去给你找一套。”到了乃禾楼, 林忠帮如风弄了一桶水沐浴。他本想出去在门外候着，但是如风没让他走。他就站在这里背对着如风守着她。
　　喊来老孟找了一套女装, 又让老孟嘱咐外面的侍卫回府, 不用找人了林忠才回到房间，将衣服递给如风。
　　如风好像一切如常。她没有哭，没有闹，甚至没有悲伤的表情。倒是林忠，一直隐忍着泛红的眼眶, 拳头握了松，松了握。他没有敢问如风到底经历了什么，虽然他自己也猜的差不多了。
　　沐浴完, 如风又将自己穿戴整齐，打扮的一丝不苟。
　　“回驸马府吧。”如风轻声道。
　　“好。”林忠此刻什么都由着如风，她想做什么, 他都会陪着她。
　　走的时候，如风还微笑着和老孟道别。老孟不知道发生了什么事，林忠处理的很好，没有让任何人知道, 只说如风是任务中受了点伤。
　　若不是见如风脸色苍白，林忠或许会真觉得今天什么也没发生。出来找如风的时候还是黄昏, 此时却已经天黑了，月光把两人一前一后的影子拉长。
　　明明才是几个时辰，为什么却像过了几个世纪一样。林忠不知道如风此刻在想什么，他想问，但又怕自己说错话让如风伤心。他知道的，如风这样的人，绝不想别人看到她的狼狈和软弱。
　　到了驸马府大门口，林忠郑重道：“如风。”
　　“嗯？”如风站定，回看林忠，面无表情，容颜憔悴。
　　林忠突然就有些哽咽：“你没做错什么，错的是他们。我一定会为你报仇的，我发誓！”
　　“嗯。”如风勉强挤出一个笑容，回答的有些敷衍：“谢谢你。”然后就抬脚进了驸马府。
　　府中不似往日那般宁静。已经夜了，平时这个点是用晚膳的时候，附中家丁也该在用餐才是。但是今天下人们个个疾步匆匆。侍卫们也不停的来回巡视。
　　“出什么事了吗？”林忠抓住府中一名小厮问道。
　　“刚刚驸马遇刺啦！”
　　“什么？”林忠大惊，就连一直表情麻木的如风都紧张了起来。
　　“不过还好没事！白天出去的侍卫们及时赶回来了，驸马没有受伤。只是公主吩咐这几日加强巡逻，大家伙儿夜里也警醒些。”
　　“我去看看秀儿。”林忠深觉今夜怎么如此多事，先是如风出事，现在又是秀儿。走了几步，他又顿住了，“你也要过去吗？还是要回房间。”
　　如风犹豫了几秒，轻声道：“既然驸马无事，我就不过去了。我回房间先休息了。”
　　“需要我陪你吗？”林忠有些放心不下，害怕如风太过刚强，做傻事。
　　如风知道林忠在担心什么，惨淡一笑，自嘲道：“不用了，我没事，放心吧。仇人还活着，我不会死的。”
　　“那好吧，晚点我就过去找你。”林忠还是想过去看看。
　　“你先去忙吧，我累了，先回去休息了。”如风似乎不想说太多，有些逃避的自己回了房间。林忠只好先去看看秀儿怎么样了。
　　“秀儿。”
　　“阿忠？你回来了，如风伤的重吗？”林秀刚才问了萧伯，才知道林忠今天去找如风了，还带走了府中的侍卫。后来回来的侍卫说林忠找到如风了，只是如风姑娘受了点伤，晚些就回来。
　　原本好不容易提起些精神的林忠，此刻听到提起如风，表情一下子僵在脸上。
　　“你没受伤吧？”
　　“我没事，公主保护着我，后来侍卫们也回来了，刺客见打不过，就跑了。可惜了，没有抓住活口，要不是顾虑我，公主应该可以留住人的，可惜公主怕我被偷袭，没敢追。”说起今晚的事，林秀依然有些后怕和遗憾。
　　“哦，那就好。”见林秀确实没事，林忠松了口气，感到一些疲惫。萧舒安感觉到了林忠的异常，问道：“你还没说如风伤的重不重？”
　　林忠原本勉强装出的气色也退了去，人一下子垮了一般，这下，就连林秀都看出了不对劲。
　　“如风怎么了？”林秀绷着脸，紧张的问。
　　林忠的眼眶逐渐红了，他咬紧了后槽牙，似乎极为隐忍。萧舒安和林秀心里咯噔一下，出事了！
　　“如风在她房间了，她有些累，先休息了。”林忠垂着头。
　　还好，人还活着。萧舒安和林秀的心稍微放下了一点，她们还以为如风人不行了。人活着，就都好说。可是林忠这幅样子，林秀实在还是放不下心，和林忠相处这么多年，她都没见林忠红过眼睛。今天这样子，绝非小事。
　　“说吧，如风怎么了？”萧舒安还保留了一丝镇定，追问道。
　　林忠却怎么也开不了口，他感觉好像提起这件事就又羞辱了如风一般。他不想提，但他也明白，不可能不提。
　　“阿忠，你不告诉我们，我们帮不了如风啊。如风是不是遇到了什么事情，你帮不了她是不是？说出来我帮她想办法好吗？”林秀有些急了。
　　林忠坐下来，双手撑在桌子上揉着自己的额头，似乎十分痛苦，他低沉而又沙哑的说道：“如风失身了。”
　　……
　　萧舒安和林秀都被听到的消息镇住了，良久，都没有人说话。不知过了多久，林秀咽了咽喉咙，声音有一丝颤抖：“是……未遂，还是……还是……对方得手了。”
　　“得手了。”林忠一个大男人终于还是没忍住，流下了一行热泪。
　　“我去看看如风。”萧舒安起身就往如风房间去。
　　林秀还是坐在原地没有动，感觉脑子里嗡嗡嗡的。一向冷静镇定的她，突然有些无措，不知道该怎么办。
　　“你，你也去看看如风吧。你……今夜守在她门口吧，别叫她出事了。”林秀表现的似乎还算镇定，只是如果她的声音不颤抖，双手不无处安放的话。
　　“嗯，我先去了。”林忠出去了，他此刻也不想面对林秀，男儿有泪不轻弹，纵使对面是林秀，他也无法自在的释放自己的情绪。知道如风现在有公主陪着，林忠回到自己的房间，终于可以偷偷的释放一下从见到如风就不敢表现的痛苦情绪。
　　林秀一直在房间里坐着，整个人好像发呆一样，目光涣散，不知道在想什么。她没有去看如风，看了，也不知道说什么。
　　不知过了多久，萧舒安回来了。林秀从一片混饨中清醒，“她还好吗？”
　　“还好。”萧舒安神色也比较沉重。
　　除了这两句话，两人相对无言。成年人就是这样，都明白彼此心里为同一件事沉重，但却不会拿出来一起议论。因为她们都知道，她们没有解决的办法，说出来，只是更无力而已。
　　夜，林秀和萧舒安熄了灯，躺下睡觉。虽然都知道对方没睡着，但也都没有说话，各想着各的。
　　林秀终于从沉重的气氛中稍微抽离一些，她开始回想整件事情的来龙去脉。
　　今天的刺客到底是谁派来的呢？萧宁，还是赵端。如果是萧宁，有些事情似乎解释不通。如果是赵端，那么绑如风只是为了调虎离山，引林忠带着侍卫们离府。
　　但如果只为调虎离山，只是绑走如风就好，为什么要玷污她呢？想不通。到底是为了什么。
　　“赵端为什么要这样做。”黑暗中，林秀突然发问，她知道萧舒安没睡。
　　萧舒安没有立刻回答，过了一会才道：“坏人做坏事哪里需要逻辑。”
　　好像也有道理，“你准备怎么处理？”
　　“不杀不足以谢罪。”萧舒安说的很坚定。
　　林秀心想，杀了他，这事儿就了结了吗？她突然想起在现代的时候，有一次她在一篇文章 中看到对‘妻’这个字的解释。文章 说，‘妻’是一个象形字，用甲骨文的写法写出来的字，反映的是远古抢女为妻的习俗。甲骨文写出来的字，均为用手抓住女人长发做抢掠状。而‘女’字的甲骨文，是一个两手交叉于前的跪姿人形，因为女子是最早的奴隶，所以是跪着的。
　　那时看到这篇文章 林秀并没有太多感觉，虽然一直到21世纪男女平等依然是大问题，但都离林秀太远了，她是独生女，从小受尽家人宠爱。男女的问题太复杂了，她每次看到，也只是心中有点愤怒，但也就仅此而已。
　　可今天不知怎的就想起了这些。在桃乡的时候，那里的女人也是随时都可能被蛮戎掳掠奸杀，下场好一点的，或许能被掳去做个老婆活下来。当时知道这个事的时候，自己的心理活动是怎么样的呢？
　　哦，自己以为。女性的生存环境恶劣，直到21世纪也存在的。女人是战争争抢的资源，这自古以来就是人类共识。因为自己不会被掳掠，自己身边的人没有被掳掠，所以林秀一直用一种神奇的技能忽视这种现象。
　　如今终于轮到身边的人受害了。赵端本可以不做这件事的，他想杀自己，有理由。他想绑架如风，也算有理由，可是他玷污如风，不仅仅是表面这么简单的事。而是千年来人类文明骨子里对女人的轻视。
　　如风是公主的贴身侍卫，赵端却可以如此羞辱。不过是他心里明白，对一个女人做多过火的事，周国也不会追究的。不说国力允不允许，单说朝臣的态度。皇上和大臣不会为了一个女子的清誉去讨伐什么，甚至可能心里都没有什么同情。只觉得是你倒霉罢了。
　　可是如果是皇上的贴身侍卫，或者太子的贴身侍卫被赵国太子如此羞辱，情况或许会不一样吧。如果国力允许的话，朝臣们或许会说，这不是侍卫一个人的尊严问题，对方如此行事，简直是辱我国体，非得打他一顿才解气。国力不允许的话，朝臣或许分为两派，性格刚的人觉得死也要争一口气，不能这么忍了。隐忍的人觉得现在打不过，要不咱们忍忍吧，等强大了再打。你看，他们其实还是有共识，想打。
　　思及此，林秀想起了吕雉专政时的那件事。刘邦死后，吕雉逐渐专权，在国内可以说是一手遮天。可就是这样一人之下万人之上的吕雉，也会被羞辱。匈奴的冒顿单于来信羞辱吕雉，用流氓的口吻戏说刘邦死了，吕雉与其做个寡妇，不如给他做妃子，互相排遣寂寞，言语中多有不敬。
　　当时的朝臣是何反应呢？有愤怒，咋咋呼呼指责冒顿单于，可最后也就不了了之了。当然，汉朝那时打不过匈奴，如此也无可厚非。可是在林秀的印象中，炎黄子孙一直是比较有气节的人。或不为五斗米折腰，或慷慨就义，明知山有虎偏向虎山行的事情也不少。何以一遇到女子的事，气节就短了许多呢？不仅短，简直是没有。公主和亲的事情没少听说。
　　女人，在男权社会里，到底是什么样的存在？是和土地一样可以争抢的战争资源，是繁衍人口的工具，是可以牺牲的政治品，是权贵生活的调剂品，还是，其实就是一个打工的？
　　林秀感觉自己被铺天盖地的绝望笼罩。自己从21世纪穿越来古代，自我感觉良好，优越感十足，以为自己翻手为云覆手为雨，以为自己可以操纵人类文明历史的进程。
　　变法……变的是哪门子法？天下苍生，又是谁的天下？造福黎民百姓，又是哪些百姓？
　　林秀就像从理想中被强行撕扯到现实里的人。理想是如此美好，而现实呢？现实就是，优越感十足的自己，须得女扮男装才能入仕为官。真讽刺！有些问题，如果你不面对，现实总会逼你面对。林秀以为自己可以视而不见女人的处境和痛苦，只需要自我催眠这是历史一直以来的问题，与我无关。
　　可是当身边的人被伤害的时候，就再也无法装睡，无法忽视。赵端的所作所为，根源上是对女人的轻视和习以为常的欺辱。他根本不需要衡量利弊就可以轻易的伤害一个女人，林秀甚至不确定，如果今天绑走的是萧舒安，赵端还会如此行事吗？
　　真的不好说。就算萧舒安贵为公主，就算萧谨恭也冲动上头要替妹妹讨回公道，朝臣们也会劝他冷静。也或许，这事儿根本就不会声张出来，毕竟，传出去，二次受伤的还是女子。
　　林秀就这么想了一夜有的没的。一会想女人的处境有多难，一会想自己能不能改变，一会又觉得，蚍蜉撼大树有意义吗？
　　天亮，驸马府的人像以往的任何一天一样开始一天。似乎昨天什么也没发生。林忠在如风门口守了一夜。萧舒安和林秀失眠到天亮。
　　早朝的时候，国师遇刺的事情让陛下愤怒无比，朝臣们有的义愤填膺，有的事不关己，有的阴阳怪气。作为当事人的林秀，听大家吵翻了天也没说一句话，频频走神。萧谨恭以为她是遇刺受着惊吓了，没有为难她。
　　林忠护送林秀上朝去了。如风今日在房间休息，公主说让她休息一段时间。她坐在椅子上，认真的一遍遍擦拭自己的剑，不知道在想些什么。
　　叮！突然，一枚飞镖破窗而入，钉在桌上，上面串了一张纸过来。如风打开一看：
　　来苍梧林一见！赵端。
　　如风神情瞬间变得有些激动，从昨日起就空洞的眼睛瞬间被仇恨填满。没有告知任何人，如风带上自己的剑就翻墙出了府，没有走正门。
　　苍梧林是一片梧桐树林，在甘州城里北面。每年秋天都有很多人来此赏景作诗，但是现在是冬天，那里应该没有什么人影。
　　如风一路疾驰，很快就到了苍梧林，一眼便看见了赵端和赵奋。
　　赵奋见如风来了，便目不转睛的盯着她。赵端今日又把自己打扮的人模狗样，自以为风度翩翩道：“如风姑娘，昨日一别，甚是想念。”
　　如风却是一言不发，上来便拔剑向赵端劈去。赵端却不是个废物。只见他左躲右闪，竟是游刃有余的躲开了如风的所有招式，甚至连背在身后的手都未抽出来过。
　　如风便知自己不是赵端的对手，此人武功远高于自己。可她没有退路，今日不是她死，就是赵端死！
　　“如风姑娘！不要这么无情啊！我承认，昨日是我不对，一时上头，做了对不起姑娘的事。可是如风姑娘，这只是因为你长得太好看了，自那日在关山相遇，我就一直对姑娘念念不忘。昨日在街上遇见，这才起了坏心思。如风姑娘，只要你能原谅我，你要我做什么都行。”赵端一边应付着如风的招式，一边花言巧语哄骗如风。这些招数，他可没少用过，在赵国的时候他就是个沉迷□□的人。
　　下至宫女，上至他父皇的妃子，甚至有些大臣的老婆，他也不是没搞过。有的只需说说花言巧语就能哄骗，有的他直接强上，事后说说好话，那些女人不论是出于隐忍还是臣服，总之，没有一个把事情闹大的，也没有一个告诉自己丈夫的。
　　他料定如风也是这样的，所以今日才约如风相见。依他判断，如风会生气，但是只需他哄一哄，做一些承诺，以他的身份和外貌，还没有女子能抵挡的了。他也笃定了如风会只身赴会，因为以往的女子都是如此，遮遮掩掩，不想别人知道自己失身的事。
　　按照赵端的计划，只需收服如风，她就会为自己办事。以后自己就可以掌握萧舒安的情报关系，还有很多周国的情报，一个参政公主的贴身侍卫，作用还是很大的。而他，只需要昧着自己的良心，说些甜言蜜语哄一哄如风就好了。他父皇的那些妃子就是这样，有了这种关系后，就会偷偷的给自己传递父皇的消息，替自己吹枕边风。
　　像如风这样上来就拿剑劈的，赵端还是第一次见。此刻她还真是来了几分兴致。
　　赵端反守为攻，一把钳住了如风的手腕将如风背扣。
　　“如风姑娘，到底要怎样你才相信我的真心呢。不如你跟我回赵国吧，我娶你为妃怎么样？我是真的喜欢你，昨日之事实属情难自禁。”
　　“啊！”如风用力挣脱了赵端的控制，更加疯狂的向赵端劈砍，尽管身子一些地方有些不适，但此刻仇恨让她的痛感也变得麻木，她只想赵端死，别的什么也不想！
　　林秀下朝回到驸马府，发现萧舒安又出府了。有些没精神的她坐在前厅发呆，突然，她想起什么，问下人：“如风姑娘可在府中。”
　　“不在，如风姑娘出去了。公主知道后，也出去了。”下人回答。
　　“知道去哪儿了吗？”
　　“好像是苍梧林，听侍卫们说，公主召集他们去苍梧林。”
　　“糟了！”林秀一下弹跳起来，往外跑去找林忠。
　　“阿忠，快！跟我出府！”
　　“怎么了？”
　　“别问了，快跟我走。要出大事！”林秀跑的气喘吁吁，林忠也慌里慌张的赶紧跟上。林秀不会骑马，只好和林忠共乘一骑。她暗暗发誓，以后一定要学会骑马，关键时刻总是耽误事！
　　林忠路上听林秀说事情有关如风和赵端，急的把马儿骑得飞快。紧赶慢赶，终于到了苍梧林。只见几百士兵整齐列阵。前方是何情形，根本看不见。
　　林秀心跳的飞快，不等林忠扶她就挣扎下马。慌里慌张竟是摔了个狗吃屎，顾不上许多，林秀爬起来就往前跑。
　　“萧舒安！”林秀大声喊道。
　　林秀绕过士兵们，只见一百多米远的地方，萧舒安和如风站在那里，面前跪着两个被捆绑着动弹不得的人。
　　“萧舒安！”走近了，林秀又喊道。
　　萧舒安回头，皱眉，“你怎么来了？”
　　林秀气喘吁吁的站定，发现自己应该还没有来晚，看了看地上跪着的两个狼狈不堪的男子，猜想这应该是赵端了。
　　“你准备如何？”林秀问萧舒安。
　　萧舒安不语，肃杀的盯着眼前已经被堵住嘴的赵端赵奋，“如风，你自己动手吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯……只想说，我不是变态，不会为虐而虐的。感谢在2020-12-12 20:47:36~2020-12-13 18:33:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九把锁 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第38章 新的目标
　　“如风, 你自己动手吧。”
　　林秀眼见如风眼神变得狠厉，拿剑的手逐渐抬起。
　　“不行！”林秀一下子站到萧舒安和如风的对面，挡在了赵端赵奋前面。“不能杀！”
　　如风不可置信的看着林秀, 甚至眼神中逐渐产生了憎恶！萧舒安也一下皱起了眉头, 有些恼怒的看向林秀。
　　“为何不能？”如风一字一句说的咬牙切齿。
　　“赵国太子不能死在周国。”林秀目光恳切，她知道, 这对如风来说太残忍了。但别无他法。
　　萧舒安怔了下, 若有所思。如风却不肯罢休：“死在周国又如何，赵国不会知道。”
　　这里只有赵端赵奋, 如风认为在这里杀了这两人, 只要在场的人不泄露，赵国那边不会知道的。
　　“天下没有不透风的墙。更何况，赵端绝非只带了赵奋一人。我接到情报赵端是去和楚国会谈的，他不可能只有这两个人。其他的人还不知道在哪里，他们肯定知道赵端来过周国, 如果赵端在周国消失或是死掉，赵国一定会像楚国发难的！”林秀真挚的看着如风，恳切道：“他是赵琮最宠爱的一个儿子, 赵琮绝不会善罢甘休的。”
　　林秀一番话，给在场的几人浇了一盆冷水。如风更是瞬间心如死灰。
　　“所以，这屈辱, 我活该咽下。”
　　“天下岂有如此的道理！杀人偿命，赵端做了如此恶毒的事，万死不为过！今天就不可能放他走！”林忠受不了让如风受如此的委屈，第一次顶撞林秀。
　　林秀心下急得不行, 以为林忠是来帮忙的，没想到是来让自己劝的。
　　“公主, 你说句话啊？”林秀觉得萧舒安是懂自己的，她应该会有理智。
　　萧舒安沉思了几秒，认真道：“如风从小伴在我身边，做我的伴读，虽为内侍，但实际情同姐妹。驸马要成全家国大义，我不反对。但如果大义需要牺牲一个人的尊严来成全，不要也罢！今天不管如风做什么，我都支持。”
　　“如风。”萧舒安看向如风：“你若想杀他们，变杀了。不论后果如何，周国人和你一起承担。”
　　萧舒安的话感动了如风。她从小就陪在公主身边，陪她读书，陪她练武，做她的左膀右臂。公主的性子冷，而且比较严厉，很少与她们这些下人谈心。她一直以为公主只把她们当手下，虽然平时也算对她们不错，从未有过过分的惩罚。但她们一直畏惧公主，表现的小心翼翼。直到昨天，她都以为她受辱，公主并不在意，或许遗憾，但公主并没有表现的多么痛心。
　　可是公主今日带了几百士兵来帮她抓住赵端赵奋，还任由她处置。
　　“公主……”如风喃喃。
　　“做你想做的吧。”萧舒安道。
　　“公主！”林秀急的乱跳：“君子报仇十年不晚！我没有要放过赵端的意思，只是现在真的不能杀他！一旦战事再起！边关又会有多少百姓遭殃，多少妇女又会被掳掠奸杀！周国真的经不起……唔唔……”林忠一把拉过林秀，不让她横亘在赵端和如风之间，另一只手捂住了林秀的嘴。免得她滔滔不绝扰乱如风。
　　“如风！去吧！”林忠鼓励道。
　　“唔唔！唔唔！”林秀想说话却说不出来，着急的瞪大了眼睛，眼看着如风一步步走向赵端，抬起了她的剑。林秀的心都悬了起来，这一剑下去，什么都完了……
　　“噌！”利剑出鞘，林忠捂住了林秀的眼睛，不让她看这血腥的场面。林秀只听见赵端被堵住的嘴发出了一声闷哼，然后有人倒地的声音。跪着的赵奋激动地说个不停，却只能发出唔唔的声音。
　　“如风？”林忠怀疑的问。
　　如风看了眼还跪在地上的赵奋，就是这人一记手刀将自己打昏的。
　　“噌！”又是一刀，原本还在激动呜咽的赵奋也疼的晕了过去。
　　没有再多看两人一眼，如风转身走了。
　　“放开，放开我！”林秀终于挣脱了林忠，摆脱了眼上的大手，不过她马上被眼前的景象惊呆了。只见赵端赵奋已经躺倒在地，那伤口不在颈上，而在……两腿之间……如风到底还是顾全了大局，林秀松了口气的同时也感到了悲哀。
　　赵端的华服已被鲜血渲染，两人被如风砍下来的两节□□滚落在地，沾满了泥土。林秀不由得犯了恶心。转身不再看。
　　“阿忠，把这两人找郎中止止血，别让死了，然后先关起来，可以吗？”林秀现在说话很卑微，她知道她今天的做法让大家心里都很憋屈，理智上能理解是一回事，但情感上总还是有些介意。
　　如风已经不见了踪影，几百士兵还是远处待命，萧舒安一言不发，安静的走了，也带走了士兵。林忠狠踹了地下两人几脚，拿了一根绳子胡乱的捆起来，丢在了马上。
　　“林公子，公主给你的马。”士兵给林忠多送来了一匹马。“公主说，不要招摇，将两人找辆马车丢进去送回驸马府。”
　　“知道了。”林忠接过缰绳，一跃而上，手中牵着驮着赵端赵奋的马。
　　林秀被丢在了苍梧林，没人和她说话，也没人带她回府。她只好自己一步步往家走，她不怪谁，换做是她，她也怨自己。可是她也没办法。
　　没走多久，林忠想起昨夜遇刺的事儿，又返回来接林秀。
　　“阿忠，你回来接我吗？”林秀欣喜。
　　林忠却仍然心中愤懑，不理林秀。只把林秀提上马便走。
　　找了辆马车把赵端赵奋带回驸马府，林忠把他们丢在一间闲置的杂物间，公主派了个信得过的郎中给两人止血医治一下，以防人死了。
　　弄完一切，林忠去了如风的房间。林秀也一直跟在如风后面，像个做错事的孩子一样。到了如风房门口，林秀恳求道：“阿忠，你帮我在门口守着别让人进来，我想和如风姑娘单独说一会儿话，可以吗？”
　　林忠看林秀卑微的样子，猜想她应该是去跟如风道歉，火气消了点，“嗯。”
　　林秀深呼吸了一口气，面色凝重，敲了敲门。
　　“驸马回吧。”屋里的如风听到林秀和林忠在门口对话，知道敲门的是林秀，她一点也不想再见到这个人。
　　“如风，就让我进去说几句话吧，好吗？我不是来膈应你的，真的。”林秀执着想要进去。
　　“吱呀。”如风到底还是没有驳了林秀的面子，给她开了门，只不过没有什么好脸色，不理林秀自己回到了桌旁坐下。
　　林秀识趣的进门，又转身关上了门。如风抬头看了一眼，不明白林秀为何要关门，不过依林秀的能力不能把自己怎么样，她也就选择静观其变了。
　　林秀进来站定，迟迟没有开口说话，如风也不催他。林秀微低着头，面色凝重，终于还是跪在了地上。听到声音，如风回头，惊讶且有些反感道：“驸马这是何意？”
　　“对不起，如风。今日的事，那天的事，我向你道歉。”
　　“嗬！”如风讥讽的笑了，“驸马身份尊贵，不必如此。”
　　“今天我没让你手刃敌人，我知道你很委屈，对不起。我理解你的憋屈。”
　　“驸马想多了，我不杀那两个小人，与你无关。只是不想为难公主罢了。”如风言语间的意思是，林秀自作多情，她手软和林秀说的家国天下关系不大，更不是因为林秀，只是公主这般由着她，愿意帮她承担后果，她不想公主为难罢了。
　　“你就当我跪下说话自己心里能舒服些吧，可能这样我比较好自我安慰。”这是林秀第二次双膝跪地，上一次，还是在国耻碑前盟誓的时候，想想都有些讽刺。
　　“如风，我知道你恨赵端，我也恨。”林秀开始自言自语：“于私，我是支持你的。我也想将他二人杀之后快。但是于公，我是周国的国师，我不能置周国的百姓不顾，杀了赵端固然痛快，但如果赵国发难周国，一旦战事再起。不仅是战士们会死伤，战争周围村子里的女子，或许都不会有好下场。她们都是无辜的……
　　当然，我知道你也很无辜。只是，我以为或许杀了他们两不是唯一的复仇办法呢？”
　　“那还有什么办法？愿闻国师高见。”如风的语气讥讽，显然心中不信林秀的这番鬼话，为官者，虚伪至极。动辄家国天下。
　　“我……”林秀不知该怎么措辞，“如风，你知道周国，以及列国的女子，有多少是……”林秀不知道当讲不当讲，“有多少是被男子侵犯过的。你杀了赵端，但是杀不尽所有作恶的男人，不能帮所有被侵犯过的女子正名，复仇。”
　　“自己的仇自己报，我不求别人帮我报仇，我也没必要担负别人的痛苦。我没国师这么伟大。”如风不屑一顾。
　　“可是，如果我们有办法既能杀了赵端，也能帮助天下更多的女子摆脱这种处境，何乐不为呢？”
　　“国师想帮助天下的女子，自去努力便是，不必带我一起，我只是公主的侍卫，除了保护公主的安全，其他的不是我的指责。”如风说的很冷漠。
　　“可是如果我能让你上战场杀敌，能保家卫国，能带领更多的女子摧毁赵国这样的不义之国，能够让你在战场上光明正大的杀了赵端，你也不愿意吗？”
　　如风承认，林秀的话镇住了她，但也只是一瞬间而已。女子上阵杀敌，的确诱人，但古今从未有之，“驸马道歉我接受了，我不怨你，不怨任何人。不必拿大话来框我了。”
　　“是真的！”林秀激动的表真心，真切期盼如风能相信自己：“给我一点时间，我一定会好好谋划，说服陛下的。以后的女子可以上战场，可以上私学，可以有自己的财产权，出嫁也好，和离也好，都无需再依靠男人而存活。只靠自己，也可以活的很快活。”
　　如风没有回话，似在考虑林秀说的话有无可能。林秀再接再厉说道：“我知道我说的或许很理想，在男人当政的天下很难实现。但我一定会朝着这个目标去努力的，或许能实现的部分微乎其微，但总要有人去做，有人去努力，我会尽我毕生之力去推进这件事的。我答应你，在能让你上战场手刃赵端之前，我绝不会让陛下放他回赵国。如果我不能说服陛下留下赵端，我一定让你提前杀了他！”
　　“那时，驸马就不怕杀了赵端周国会打仗了？”
　　“怕。但周国，是周国人的周国，这周国也有你的一份。我不想杀他，是因为想保全所有能保全的人。但如果不能，周国不能靠你一人保全。如果只能保全一部分，我不想纠结是保多还是保少，我选择保身边的人。后果，天下人陪你一起扛。”
　　林秀言辞真挚恳切，如风原先对林秀的愤懑，这一瞬间得到了和解。驸马是个能人，或许，她可以信他一回。
　　良久。“我等着上战场的那一天。”
　　“一定会的！”如风终于信了自己，原谅了自己，林秀激动的保证。
　　话及此，两人也算是表面上和解了，至于内心到底如何，或许还要时间，以及日后事情的进展。
　　林秀从地上起来，“今日是我生辰，晚上和阿忠，还有我和公主，我们四人一起在家中用一顿晚膳吧。”
　　“嗯。”虽然不甚有兴致，也完全不想去。但如风觉得自己到底是个下人，驸马放低姿态，自己不管心里如何，都不该驳了面子。
　　林秀说完了所有想说的话，终于离开如风的房间。只是一打开门，便看到不仅林忠，萧舒安也站在门口。
　　“……”
　　“我在里面说的话……你们都听到了？”林秀一下就想起当时萧舒安说她耳力过人的事。
　　“驸马今日生辰，我怎么不知。”萧舒安震惊林秀竟会向如风下跪，但这一刻她选择不提这事。
　　“你不知道的还有很多，既然都听到了，今晚你们准时来前厅用膳。我有话和你们说。”林秀说完，自己回房换衣服准备迎接晚膳了。
　　在这么一个时机过生辰，委实有些不合时宜，萧舒安和林忠宁愿相信林秀是为了说什么事情。
　　到了晚膳，四人齐齐到场。菜上完后，林秀让下人拿了几壶酒摆上桌，又告知不要让任何人靠近前厅，不召唤不要进来。
　　“先吃饭吧。吃完我有话说。”林秀让大家先吃饭。这几日大家经历了太多事，心情都比较低落，于是都沉默的用起了餐，只是胃口都不好，吃的不多。
　　不多久，大家都停了筷。林秀起身，给每人斟了一爵酒，而后坐下自己先痛饮三杯，刚刚好是不会喝醉的量。
　　“喊你们来，就是想今晚让你们听听我说废话。”林秀通红着脸蛋，开始今晚的正题，“不管有什么疑问，你们都先别打断我，让我说完。”
　　几人点头同意，林秀开始自诉。
　　“我其实不是赵国的人，今天也不是我的生日，但是从今以后，我会把今天当做我的生日，因为从今天开始，我才是真正的活着。”
　　林秀开篇的几句话，就让几人疑惑震惊，就连林忠都疑惑了，她一直以为林秀是赵国人。但林秀不让他们打断，他们还是尊重了林秀，按下心中的疑惑。
　　“我的家乡，在很遥远的地方。我也不知道要怎么回去，我也，不知道是怎么到了关山。我好像只是睡了一觉，醒来就到了关山，然后就遇见了阿忠。我已经无法回到我的家乡了，回不去，没有路。
　　我的学识也不是自学的，我是从小就入学堂学习。在我们那里，不分男女，小孩子到了年龄都是要上学的，一上就是十五年，如果想要继续学下去，仍然可以继续读书。我在我们那里并不是多么出色的学生，也就是个中等水平，可能我在周国，在列国，我都算是有学识的人，但其实都是从书上学来的而已。
　　在我的家乡，女子不仅可以上学，也可以从政。各行各业都有女子的身影，国家的军队里也有各种女兵。比起我们现在的环境，我的家乡确实美好很多。但是我家乡的女性对比起来男性，仍然在各方面处在弱势，她们仍然在不同的领域争取自己应有的权益。
　　初到桃乡的时候，我并不震惊那里女子的生存环境。因为在我的家乡的书上，都有记载过这样的女子是如何生存的。我看过，现在也算是见过。但是真正认识，我想只是昨天的事。
　　我刚到这里的时候其实挺自负的，我好像也确实有自负的资本。毕竟我读过的书比这里的人多，我见过的世界比这里的人宽阔。现在，我仍然想把我的自负进行到底。
　　你们知道吗？我的家乡以前也是像这里一样，甚至在一些时段，女人的地位比现在还要低下，生存环境更加恶劣。可是经过时间的洗礼，无数先辈的奋斗，我的家乡一直在进步，虽然离目标还很远，但一直有人在为之奋斗。
　　我也想为之奋斗。我今天和如风说的话，你们也都听到了。你们或许会觉得我在说大话，我也不知道能有几成把握。但我还是想去做，不仅仅是因为如风发生了这种事，而是我想做一些有意义的事。
　　生命本身是没有意义的，只是一种存在而已，而我想给我没有意义的生命赋予意义。让女子拥有更多的权利，更好的生存环境，更多的价值，就是我从现在开始的奋斗目标。
　　我知道，或许最后结果是毫无进展。但是，每个时代都有殉道者，我想做这个时代的殉道者。就算我为了真理而死，我的死也是有意义的，起码也能警示更多的人，或加入，或对抗。你们说呢？”
　　不等几人开口，林秀又道：“对不起，我好像把自己拔的太高了，一不小心又自恋了。你们不要因为这个不信任我，我说的都是真心话的。”
　　“呵。”萧舒安轻笑了一声。这大概是这几天来，这几人之中的第一个笑容，气氛一下子变得轻松了一些，已经发生过的事情，如果一直沉浸在痛苦里，也并不会好起来。能调节一下心情，也是好事情。
　　“驸马的经历真是离奇。”萧舒安调侃林秀。
　　“这不是重点，重点是我今晚的发言！”林秀有些难为情的紧张，“你们，相信我吗？是愿意加入我，和我一起。还是……觉得我不切实际。”
　　?
　　“我支持你。”林忠开口：“虽然秀儿你白天的做法确实让人窝火，但你回来后的表现，还是不错。此番言论……虽然我是一男子，但我也愿意为了你们女子出一份力，秀儿说的对，不论成败任何，总有人要去做！”
　　“这里可不仅你一位男子。”如风也终于愿意开口说几句不想干的话。
　　“……”几人一下沉默，如风，好像还不知道林秀是女子……气氛突然沉默，如风不解。
　　“其实……我也是女子……”林秀自己主动解释。
　　“？？？”如风震惊了。驸马是女子？那这一直以来和公主？
　　“我和驸马是政治需要成亲的。”萧舒安解释道：“考虑到是机密，就没有向你言明，阿忠是一早就知道的。”
　　萧舒安的话，解释了为什么林忠知道而如风不知道，即使如此，如风心里倒也没什么隔阂。不过知道驸马是女子，心中却是对驸马少了几分不快，多了些佩服。她突然觉得林秀的话或许真能成真，国师不就是个好例子吗？女子，未必比男子弱。
　　“我也支持。”如风声音很轻，但却很坚定。
　　林秀听到如风的话，开心的笑了，她转而看着萧舒安。
　　萧舒安不紧不慢道：“既是好事，自然支持。”
　　“好！”林秀激动地站起来，举起酒樽：“为了我们即将开始的伟大事业，干一杯！”
　　几人虽没有林秀这样激动，但一直漂浮在头顶的乌云，确实因为今天这顿饭，因为今天的壮志雄心，消散了许多。几人碰杯，一饮而尽。
　　林秀目光真挚看向如风：“如风，或许我说这话有些站着说话不腰疼，但我还是想说。”
　　“驸马请说。”
　　“你没有做错任何事，你无须为此事悔恨，痛苦。我知道这件事对任何一个人来说都很痛苦，但我不想你拿别人的错误来惩罚自己。生命还很长，时间会治愈伤痛。你还是你，我们不会因为这件事对你的看法产生任何的改变。不会鄙夷，也不会同情，你在我们心里，还是从前的如风。”
　　“没错，我对你的看法不会有任何的改变。你还是你。”林忠也赞同。
　　萧舒安也道：“你仍是我最信任的如风。也是不会让我失望的如风。”
　　几人的话，让如风有些忍不住眼泪。被侵犯，最疼痛的不是生理的疼痛，而是心里的伤。这伤不仅来自对人性的怀疑和恐惧。还有很大一部分来自外界的眼光和议论。
　　如风很怕大家用同情的眼光看她，也害怕大家用鄙夷的目光看她。但是大家都没有，他们严守了此事，并且对自己的看法没有任何改变，或许，时间真能让一切过去。
　　“谢谢。”如风哽咽。
　　“一起加油吧！明天不一定美好，但美好的明天一定会到来。如风以后要当女将军啦！”
　　皎皎明月下，只听到喝高了的林秀说着豪言壮语。几位经历了苦痛的年轻人，在月光下畅饮，用热闹驱赶着心中的创伤。与自己和解，他们终将学会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　统一五国的伟业，怎能少了女人的身影。即将开启爽文模式~冲冲冲！感谢在2020-12-13 18:33:30~2020-12-14 19:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夕西 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：个 185瓶；坐标 10瓶；童酱 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第39章 山洞躲雨
　　“哎, 听说了吗？现在女人也可以去从军了，还给官职。”
　　“听说了，我家婆娘就非要去呢, 这不扯淡吗？女人上战场, 显得我周国男儿好像多不行似的。”
　　“你们可不是不行么？你们要行，周国怎么走到今天这一步啊？”人群中有个身着一身短打的女子听到两个男子交头接耳的议论周国的新政令, 不爽打断他们。
　　“嘁, 晦气，走走走！”两个男人看女人不似好惹的, 嘟嘟囔囔的走了。
　　女人站在招兵令前看了很久, 决定要应招入伍。
　　公主府门口，萧舒安和陈云简主持着招兵工作。几日前，也不知道林秀用了什么办法，竟然说服了陛下同意招收女兵，并且待遇和男兵相等, 立功一样可以做官加爵。
　　皇帝这一答应，可不要紧，朝堂上炸开了锅。女人上战场, 简直就是对男人的侮辱，除非男人死光了，否则怎么轮得到女人上战场？
　　“荒唐！女人当兵, 若是被俘虏了，该如何自处，国师分明是送女人入地狱！”
　　“难道男人从军的时候，就不是这个待遇了？该如何自处是她们要考虑的问题, 如果接受不了，可以不从军。招女兵是自由应招, 没有兵役一说。更何况，难道男人被俘虏下场就会好一些？都是周国儿女，兵员不足，收女兵有什么不对？”林秀回怼。
　　“女人上战场就是添乱！”
　　“对，女人上战场能干什么？”
　　林秀冷笑：“添乱？长史大人，你娘子打你的事我可没少听说。要是你娘子和你都参军，我真是好奇到底是谁添乱。”
　　“你！哼！”长史大人气的拂袖不语。
　　“先不说女人能不能做什么的问题，就单说，女人立功也可以封官进爵？她们凭什么？朝堂向来是男人的地方，何时轮到女人插足！”
　　林秀的表情甚是疑惑：“凭什么？凭她们比没做官的男□□秀啊？”
　　“笑话！女人怎会比男人优秀！如果女人优秀，怎么没见过女人建功立业，反而都是男人呢？”
　　“因为你没给她们机会啊？”林秀侃侃道：“之前也没听说过庶人建功立业的，那不也是你们不给人家机会吗？机会永远被你们这些权贵霸占，庶人没机会，女子没机会，你们当然觉得自己是最优秀的，怎么现在怕了？心虚了？觉得自己比不过女子了？”
　　“我何时说过此话！”吴奉常气的满脸通红。
　　“那你反对什么。”林秀咄咄逼人：“我又没有偏爱女子，只说授予官职。无论权贵还是庶人，无论男子还是女子，按功奖赏，凭本事封官。诸位既然觉得女人成不了事，为何这么紧张啊，好像你们已经默许了女人一定会建功立业，看来，诸位对女子的能力比我有信心啊。”
　　“诡辩！国师也是男子，不知为何一直替女子说话！该不会是，长得太似女子，真生了一颗女人心吧！”
　　“嗬！”林秀冷笑，骄傲道：“我替女子说话，是因为我信任女子的能力。我相信女子能建功立业，是因为我自认不如女子。我虽会运筹谋国，但要说起上阵杀敌，我是真不如我夫人。敢问诸位，若干是我夫人来和各位过招，各位有谁可以胜出？文官我也就不为难了，诸位将军，扪心自问一下，你们可以吗？”
　　国师的夫人，说的不就是永安公主吗？永安公主从小学武，武艺了得，据说陈云简大将军都打不过，在列的其他将军更是不敢吭声了。
　　“好了。”萧谨恭开口：“诸位大臣的意见我也都知道了。但是近年来，周国确实兵员不足，如今兵种大改革，招些女兵也是好的。朕不觉得是什么值得羞愧的事情，反而有些自豪！我周国，民风彪悍，女子向来坚韧，泼辣！未必输于男子，列国卑周，很大部分原因是觉得周国的女子不够温婉，不是所谓的大家闺秀。难道我周国女子真差了？既然他们看不起，就让他们见识见识我周国女子的风采。
　　再者，赵国太子私自来周，实为细作！我欲留他在周国做质子。赵国太子，是赵琮最爱的一个皇子，按常理，他不会轻举妄动。但总要有两手打算，若是他打算牺牲太子攻打周国，以周国现在的人口，就算所有男子从军也是不够的。招收女兵，可以缓解一些压力。况且，女兵是否比男兵弱，还要比试比试才知道。”
　　陛下表态，群臣不敢再多言。虽然对女子从军多有不爽，但多数人其实心里没当回事，只是觉得荒唐罢了。在他们心里，女子动摇不了他们的利益。
　　“明日起，任命永安公主为巾帼将军，总领女子军队。至于，招兵练兵细节上的东西，陈将军，还望你多多帮助永安。让她把女子军队，练的和你手下的兵一样优秀！”
　　“臣遵旨！”陈云简领命。
　　--
　　“下一个！”如风登记完上一个应招入伍的女兵信息，大声喊道。
　　谢琛走上前。如风抬头一看，身着短打服，身量颀长，步伐稳健，看来是个练家子。
　　“姓名？”
　　冷冷道：“谢琛。”
　　“年龄。”
　　“23。”
　　“识字吗？”
　　“？”谢琛不明白这是个什么鬼问题。
　　“我问你认识字吗？能不能看得懂军令军报这些？”如风感觉这人好像不太聪明的样子。
　　“识字。”
　　如风低头认真记下，又问：“会武功？”
　　“嗯，从小习武。”谢琛这次回答的很痛快。
　　“行，记下了，下一个！”
　　“怎么样，今天成果如何？”林秀下了朝，赶来公主府。
　　“不甚理想，目前为止，一共才征收了不到五百人。”萧舒安看着登记花名册道。
　　林秀笑道：“挺好的呀，比我预期好得多。我还以为都不会有人来应招呢，看来周国民风确实剽悍些，家里不都是男子说话算数，女人说话也是有分量的。要是依那些男子的意，我看一个女子他们都不愿意放来从军。”
　　“这样的？”萧舒安突发奇想，“那我们家是夫君说的算，还是娘子说的算？”
　　林秀脑筋一转，狡猾道：“我们家女子说的算！”
　　“噗！”陈云简在一旁偷听到了人家小两口的谈话，没忍住笑了，“不好意思，我不是有意偷听的。”
　　“哼。”林秀佯装生气：“陈将军兵种改革进行的如何了？可有什么成效。”
　　“进行的不错。”陈云简正色：“效果特别好，自从把优质兵和普通兵分开训练以后。两边的能力都增强了很多，尤其是优质兵，要不是国师想出这个法子，我真不知道我的军队里有这么多能人。”
　　“既然如此，咨询将军一件事。”林秀想起了几日前林忠跟他说的话。
　　“国师请说。”
　　“我的义兄，林忠，他想从军。你看可以吗？”
　　“可以是可以，不过……”陈云简有些犹豫。
　　“怎么？他的资历不够？”
　　“这倒不是。只是，他怕是只能从一名普通的士兵做起了，现在推行新法。论功升官，他不能一来就有官职。”
　　“害！那是肯定的呀，我怎么可能自己打自己脸。我没有要帮阿忠走后门，只是问问将军愿不愿意征兵的。阿忠从普通士兵做起就好，以他的能力啊，很快就会有军衔的，不是我吹，陈将军，你的位置都危险。”
　　越是交往，陈云简越是觉得林秀真是一个有趣的人。“是吗？那我拭目以待！”
　　“哼，我这就回去告诉阿忠，你仔细你的位置哦，别叫阿忠抢走了。”
　　“好。”陈云简爽朗道。
　　天色渐晚，林秀和萧舒安连带着如风一起回了府。林忠已经将赵端赵奋带去了萧舒安指定的一处地牢。皇家嘛，总有那么一两个不为人知的密室地牢什么的，林秀也没过问，反正只要别把人搞死了，她无所谓。她又不是圣母。
　　晚饭的时候，四人又一次坐在一起吃饭。只是这一次，是为了分离。如风和阿忠都要入伍了，以后就不能一直住在驸马府了，要去军营里住着了，每天要开始训练。
　　女兵初建，萧舒安主要把女兵训练成弓箭手，拉弓或者射弩。毕竟冷兵器时代战争是贴身肉搏，力量不对等的情况下，上去的确是送死。但也不是所有的女兵都不如男兵。条件突出的女兵会被训练成步兵，会和男人一样近战。
　　除此之外，还要培养一批医疗兵。这样可以大大减少战争的伤亡率。训练之余，还得给士兵们开展文化课，扫盲。毕竟如果都不识字，行事不方便，连军情军报都看不懂。这么紧张的训练内容，如风两边跑会很累。萧舒安索性放她住在军营了，如风自己也喜欢那里。
　　“明天你们就要出去各自奋斗了！祝你们一路高升！”林秀率先提酒。
　　大家一饮而尽。林忠有些愧疚：“秀儿，说好了一直保护你，我却要离开你了。”
　　“停！”林秀伸手制止：“别乱说话！好像你我生离死别一样。你们只是去当兵，还会回来的好吗？以后我和公主这里，就是你们的娘家了！”
　　“要不，我还是不去了。万一你有什么事，我却不在身边，我会悔死的。”林忠又开始纠结。
　　林秀无奈扶额：“可别！我承受不起你这么大的牺牲啊！每个人都有自己的人生，有自己的追求，你和如风找到了自己想要奋斗的事业，其实我特别高兴，真的。也不用担心我，陛下给我派了新的高手保护我，说不定比你还厉害呢。还有公主也一直在我身边啊，我不会有什么事的。”
　　“没错，你二人不要有心理负担。如风也是，你我二人一起长大，名为主仆，实则情同姐妹。虽然少了你我一时有些不习惯，但你找到了新的方向去做更有价值的事，我替你高兴。”
　　“公主，谢谢。”如风话不多，起身敬公主，林忠也一起道：“我也谢谢公主，以后秀儿就拜托公主了！”
　　“祝你二人，都能做上大将军！”萧舒安笑道。
　　三人举杯痛饮，林秀在一旁默默地看着。心道：行吧，人家三个都是武林高手，我这种小辣鸡，默默地注视就好……
　　--
　　自如风和阿忠离府后，林秀觉得自己和公主仿佛成了孤寡老人一般。儿女都出去打拼事业了，只剩两人在府中，着实冷清了不少。
　　赵国派人来看过自己的太子，萧谨恭安排他们见了一面。使者见确实是自己的太子，赵端不知是出于自尊还是别的什么，竟然没敢说自己被yan了的事。使者回去禀报赵端为质的事实，当场把赵琮气的昏了过去，年龄大的人，高血压脑溢血不奇怪。
　　赵国朝堂上一团乱，有要打周的。有要保赵端的。赵琮一下子老了许多，在朝堂上也变得沉默。他只一遍遍的派人来和周国谈判，周国要城池，大臣们又不愿意给。一直僵持着，至今都没有个结果。
　　转眼间，冬去春来。甘州城的柳树发出了新芽，百姓们开始了春耕。不似往年，今年因为新法的推行，百姓们种田的积极性空前高涨，争先恐后的开荒种地。虽然累得腰酸背痛，但每个人脸上都是喜气洋洋。
　　林秀每天下了朝，也不似以往那么忙。前两套变法还没有太大成效，得等今年秋收后才能见到成果，因此也不方便太快推行后面的变法。现在还主要停留在农耕和强兵两件事上。
　　萧舒安倒是忙的很，一开始应招的女兵不多。后来见女兵还有医疗兵，勤务兵，还学识字。很多人都来应招。全国各地竟也已经征收了两万女兵了。萧舒安每天忙着训练女兵，忙的很。
　　如风凭借自己在考校中的出色表现，成功的当上了千夫长，手下也是有一千人的军官了。千夫长一共有20人，上级是萧舒安这个巾帼将军，如果以后人多了，还会设置一些低等级的将军，只是现在还没必要。
　　倒是林忠，不如如风表现的好，目前还只是个百夫长。他苦于没有表现自己的机会，无法建功立业，可以升官。男兵不似女兵，初建军队，所有的官职都是现选。男兵所有的官职都是饱和的，林忠来了，没有大的军功很难代替之前的人。
　　--
　　好不容易，萧舒安今日比较早就回府了。已经闷坏了的林秀赶紧提议：“公主，今天才午时就回来了，要不要出去转转？”
　　“你想去哪儿？”萧舒安今日倒也不疲惫，林秀若是想去，她确实可以作陪。
　　“听说已经开始春耕了，我都没有见过情形是怎么样的。不如我们去城郊的村子看看百姓们地种的如何了？来甘州这么久，还没去城郊好好转转呢。”林秀说的楚楚可怜，整日两点一线的，她好像确实过得有些枯燥。
　　萧舒安也想起似乎真的没有带林秀好好逛逛，她还记得当初把林秀哄来周国，可是说好了要带人家吃好吃的，看好看的呢。自己竟是食言了，而且还是这么久。
　　“好呀，正巧城郊有一片杏树林，这个季节应该花已经开满了，很美的，我带你去看看，站在山上往下一看都是百姓们的田地。刚好能看到你想看的。”
　　“好，那就这么说！我去让小九准备！”自从林忠走后，林秀就特别依赖小九了。陛下派的保镖她只让暗中跟着就行，其他的不用做。有任何事，她习惯吩咐小九。
　　带上了一些点心和饭菜，公主驸马两人出府了，谁也没带。本就是去城郊微服逛逛，太招摇了不好。难得的是，今日萧舒安还扮了男装。就像第一次去关山的造型一样，身上穿的也是当初在玲珑谷林秀给她的那套。
　　“你这模样，让我感觉我们要去的是玲珑谷。”林秀掀起帘子对驾车的萧舒安道。
　　“不好看？”萧舒安笑问。
　　“好看，比我扮男装好看！”林秀索性把帘子挂在一侧，就这么坐在马车前陪着萧舒安。一路上沐浴着春风，眼看着到处萌出绿芽的各种树木，心情有一种说不出的轻畅。好久都没有过这种心情了。
　　晃了一个时辰，终于到了萧舒安说的那个杏花林。
　　“好漂亮呀！”等不及下车，林秀就开始欢呼起来。
　　眼前的景色太美了！不是南方那种一小片杏花林，而是十分开阔，方圆几里都是杏树的那种树林，所有的杏树都开满了杏花。春风拂过，有几片花瓣飘飘扬扬，旋转，飞舞，最终落地。
　　“这就是桃花源记吧！”林秀脑海中第一时间想起陶渊明写的那几句‘忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……’
　　“下来吧。”萧舒安将马绑在一颗粗壮的杏树上，接林秀下车。
　　林秀就着萧舒安的手跳下马车，快步往山崖边跑去，往山下一望。嚯！‘土地平旷，屋舍俨然，有良田，美池，桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻，其中往来种作……’
　　林秀感觉此刻自己就是置身陶渊明所写的桃花源记中，只不过她这里应该是杏花源记！她看到山下来来往往的男女，辛勤的在田地里忙碌着，人们脸上的表情无不洋溢着希望和热情。
　　三三两两的孩童在田边嬉戏打闹。时而还能听到有孩童的哭声，应该是打闹惹哭了。又能听到大人的呵斥声，不多会，哭声终止，大人又去地里埋头干活。
　　就是简简单单的田间生活，林秀却不知为何有一种想流泪的冲动。
　　“新法实施，百姓们今年种地热情很高涨。干活都精神多了，不似从前总是愁苦着脸。人一有了希望，干什么都有劲了，他们盼着今年能有个好收成，交完国家的税，还能让一家人吃得饱。”不知何时，萧舒安站在林秀的身后解说道。
　　林秀之前对自己的变法认知都停留在纸面上，想象上。她知道变法之后人们的心理大概是什么样子，但那都来自于对人性的理解以及书本上学到的。这么真实的成果，她还是第一次看到。
　　原来她侃侃而谈几句话，真的能改变这么多。这种实实在在的给百姓带来希望，带来福利，真的很有成就感。林秀感觉自己心里满满的。一切都是欣欣向荣的样子，真好。
　　不多久，原本晴空万里的天空变得乌云密布，开始下气了毛毛细雨。甘州是一个比较干旱的城池，一年到头下雨量都不多，像这样突然变天下雨的情况还真不少见。
　　“下雨啦！”
　　“春雨来啦！”
　　“今年一定是个丰收年啊！老天爷都下雨了，咱们不用担心土地干旱啦！”田里的百姓见天空开始下起了雨，纷纷激动的感慨。
　　对于甘州人来说，下雨是好事，是祥瑞。
　　眼见着雨有越下越大的趋势，田里的人都纷纷回了家。
　　“找个地方躲雨吧，雨要下大了。”林秀还傻站着，萧舒安劝她一起避雨去。
　　林秀抬头望了望天，顿时被淋的一脸雨水，她不怒反笑，大声问萧舒安：“去哪里躲雨啊？”
　　“跟我走！”萧舒安笑着牵起林秀一路往里走，直到看见一个山洞，她带着林秀走进去。
　　山洞不大，只有五六平米，不过却干净且干燥。不似南方的山洞，潮湿且长满杂草。
　　两人的衣服已经被淋湿了一些，好在躲雨及时，里衣还没湿透。
　　“没想到甘州也有这样的天气。”林秀拍打着身上的雨珠，“你说，这是不是吉兆？说不定真像老百姓们说的那样，今年是个丰收年。”
　　“甘州虽然少雨，但是春雨还是有的，这是正常现象。”萧舒安去山洞里面抱出了一堆干柴，用火折子点起了火。
　　“你对这里这么熟悉，你来过啊？”林秀发现萧舒安好像很熟悉这里，不仅知道这里有山洞，还知道这里有干柴。
　　“嗯，以前也被春雨困在这里过，这干柴就是我上次留下的，没想到还在。”萧舒安起身解林秀的外衣：“把外衣脱了我帮你烤干，穿在身上把里面的衣服也浸湿了，会风寒的。”
　　林秀乖乖的由萧舒安脱了外袍。见萧舒安只脱自己的，“你不脱吗？你也会湿的呀？”
　　萧舒安淡淡回道：“我身子没你那么弱，不会风寒。”
　　林秀眉头一皱，很不服。“不行，你也得脱，穿着湿的多难受。我都不害羞，你害羞什么啊。又不是脱光，外袍而已。”言及此，又想起冬天喝醉被萧舒安看光的事，不由恼羞成怒。直接上手脱萧舒安的外袍。
　　萧舒安由着她解了半天，却被她解成了死扣。
　　“我自己来吧。”萧舒安无奈。
　　“好。”林秀气呼呼放了手，站在原地盯着萧舒安。直到萧舒安真的自己把外袍脱了下来，才蹲到火堆边去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-14 19:33:10~2020-12-15 19:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夕西 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钜鹿郡魏公子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第40章 表白
　　洞外的春雨越下越大, 丝毫没有要停的趋势。林秀听着淅淅沥沥的雨声，着实有点被催眠，加上眼前的火堆不停散发着热量, 整个人都有些恹恹的。
　　眼看着林秀的头开始一点一点的, 萧舒安主动坐近了些：“困了就靠在我肩头睡会吧。”
　　林秀眼皮耷拉着侧头看了看萧舒安，听话的把头靠上去, 蹭了蹭, 往前靠靠，往后靠靠。
　　“不舒服啊, 好硌。”林秀坐起来撇嘴抱怨着, 斜眼瞟了瞟，眼睛一亮。像条泥鳅一样从萧舒安的手臂下钻进去。
　　“嗯？干嘛？”萧舒安不明白林秀要做什么，却配合的抬开了自己的手臂。
　　林秀斜枕在萧舒安的腿上，后脑勺靠着小腹。调整了一个舒服的位置，满意的笑了, 又把身后萧舒安的手拽过来，放在自己腰上，这才消停。
　　萧舒安低头看着林秀这一番幼稚的操作, 宠溺的笑了。纵容的没把自己的手臂收回来，就这么揽着腿上的林秀。
　　眼前的火堆哔啵哔啵的响着，林秀却没了睡意, 看得出神，幽幽道：“萧舒安，那次让你在谷口淋雨，你怪我吗？”
　　萧舒安轻笑, 回想起那时的自己，倔强而又执着。“那天的天气和今天差不多。”
　　“不一样, 那次是深秋，比这次冷。”
　　“怎么总回忆那次？我不怪你，是我自虐罢了。”
　　林秀把自己的手搭在萧舒安的手上，不自觉摩挲：“我总是在想，如果我没有来周国，会是什么样的。”
　　萧舒安挑眉：“你后悔了？”
　　怀中的人摇摇头，“没后悔。就是不知道自己来周国，对你而言，是好是坏。”
　　“当然是好事，不然我怎么会那么执着的把你请来周国。而且现在新法不是也推行的挺顺利的嘛？周国的百姓有多高兴，你也看到了。士兵们也比以前英勇了许多。我们的国师大人，怎么又对自己不自信了？”萧舒安不明白林秀这突如其来的自我怀疑，但还是小心翼翼的呵护着。
　　“那么对你呢？和我成亲，这一辈子或许就这样了，你后悔吗？”林秀终于还是问出了一直以来最想问的问题，也是那次觉察自己动心后最想知道的问题。本以为永远都开不了口的，也不想面对那个答案，却在今天这么自然而然的情况下问出了口。
　　林秀不自觉的握紧了萧舒安的手，似是感受到了林秀的紧张，萧舒安反握住了林秀的手：“不后悔，我觉得我们就这样过一辈子也挺好的，不是吗？”
　　“万一你遇到了喜欢的男子呢？你还会这样想吗？”
　　“不会遇到。”
　　“为什么？”林秀在萧舒安腿上翻了个身，目视着萧舒安，想听听她为什么如此肯定的说出这样的答案。
　　“不知道，就是感觉吧。”萧舒安低头看着林秀微笑着说：“你和我在一起不开心吗？你想去找喜欢的男子？”
　　“没有。”林秀坚定地摇头：“不找。”她傻她才找，她的心早被这个人拿走了。本以为可以克制，后来才知道，感情宜疏不宜堵。越是克制，越是躁动。若不是近日来事情太多了，林秀恐怕早已按奈不住自己的情感了。
　　“既然你也不找，我也不想找，那就一辈子这样过也挺好的，不是吗？我喜欢现在的生活。”萧舒安说的倒也是真心话，她喜欢现在的生活，每天都很充实，人也是充满着希望的。
　　以前的她总是很沉重，每天都过得视死如归，总是感觉不知道什么时候周国就要灭亡了，自己要出去拼命了。除了练武，就是帮皇兄处理政事，每天都过得很疲惫。自己仿佛是走在刀尖上的人，就连晚上睡觉，也是时常惊醒，梦见自己国破家亡。她常常在夜里一个人醒来，然后就再也无法入睡。因为常年思虑过重，焦虑，她经常头痛。
　　但是林秀来了以后，她的生活改变了很多。夜里睡觉的时候，她很少再做噩梦。有时林秀的腿骑在自己身上，会把她弄醒，若是放在以往，她这一夜肯定就完了，再也无法入睡了。但是现在的她只是帮两人盖好被子，不多会就继续睡着了。
　　也因为林秀的到来，她得到了喘息的机会。林秀不仅让周国有了几年的喘息机会，也让她有了喘息的时间。从前她总是觉得事情不做就来不及了，现在不是的，她可以慢慢规划，认真的去做。
　　以前的她，从来不知道享受生活，林秀来了以后，她为了照顾好林秀，竟也不知不觉了解了很多美食，爱上了美食。
　　“你刚来的时候，总是说我死板，一根筋，活的过于沉重。在你说之前，我自己都没有意识到这些。”萧舒安忆起往事，心中有些感慨，时间过得真快。林秀来周国也才大半年的时间，可是回忆起一幕幕往事，竟觉得时间已经过了很久很久。
　　林秀轻笑：“确实，后来你就变了很多。以前的你真的好呆板无趣。后来你放松了很多，会笑，会吃，还会开玩笑了，可比刚认识的时候可爱多了。”
　　“因为你来了呀。”萧舒安笑着轻声道。
　　萧舒安的眼神着实温柔，林秀觉得自己似乎要沉溺在这眼神里。一个美人，对你温柔，对你笑，这谁能承受的住啊。她感觉到胸腔里某个器官砰砰直跳。本来是不应该问的，本来应该有自知之明把一切放在心底的，可是这一刻林秀就像着了魔一样，想说出自己的心里话。
　　或许，答案不是像自己想象的那么差？
　　几乎是屏住呼吸的，林秀有些呆愣的问萧舒安：“你喜欢我吗？”
　　萧舒安的笑容停滞了一秒钟，那一秒，林秀感觉自己的呼吸也停止了一般。可紧接着，萧舒安又自然的回答：“喜欢啊。你不喜欢我吗？”
　　“喜欢。”林秀嘴上如此回复，心里却道，不仅仅是友情的喜欢。
　　“那你爱我吗？”林秀今日仿佛敢死队的勇士一般，就想求一个答案，或欢喜，或死心。
　　林秀平湖般的眸子紧盯着萧舒安。她看到萧舒安似是怔住了一般，而后将目光从自己的脸上移走。她在萧舒安的眸子里看到了跳动的火苗，看到了迷茫，还有不安。
　　“我不懂什么是爱，也没有爱过任何人。”萧舒安喃喃道。
　　“爱一个人，就是你看到她就会开心。你会因为她的快乐而快乐，也会因为她的痛苦而痛苦。你会关注她的一举一动，想做一切让她快乐的事，想把一切最美好的都给她。哪怕是她想要天上的星星，你也愿意摘给她。你看到她和别人在一起，就会嫉妒。她的缺点，你不会讨厌，只会觉得可爱。她的优点，在你的眼中无限放大。她可以让你打破你的所有原则。”
　　“你会这样吗？”萧舒安打断林秀的长篇大论。
　　林秀挑挑眉，一狠心，模样及其无赖道：“会呀。她身上担子重，我就想帮她分担，生怕她担子太重，被压垮了。看到她皱眉，就想抚平她的眉毛。她有危险，我不会任何武功，也愿意用肉身帮她挡一刀，虽然其实只是添乱。
　　看到她和别人在一起，不管男的还是女的，稍一亲近我就会吃醋。想要霸占她心里最重要的位置，想霸占她的每一分每一秒，其实也想不出把她的时间都拿来要做什么，但就是觉得，拿来一分一秒的浪费就很幸福，听到她安睡时沉稳的呼吸心就被填的满满的，听到她翻身就立起耳朵听她的动静，生怕她是有心事睡不着。
　　听到她做噩梦，呼吸不畅，就想帮她拍拍背，一边心疼，一边觉得怎么会有如此可爱的人。每一天都很想她，想她半夜可以醒来和我说话，又想她一觉可以到天明。白天的时候，很想她，不敢打扰她办公，又怕晚上她能给我的时间太少，再想一想，又怕晚上唯一能够闲聊的时间没有话题，让你觉得我很无趣。于是我办公的时候，想起什么有趣的事，什么可以聊的话题，就立即写在纸上，这样晚上就知道和她聊什么了。
　　想把我所有的美好都给她，又怕她承受不住，压力太大。
　　就是这样，瞻前顾后，患得患失，想要保护却又总是在伤害。不能完整的表达自己的心意。或许，这就是爱吧。”
　　萧舒安就是再不开窍，此刻也知道林秀说的人是自己，也知道林秀这是在跟自己表白。可是……“朋友间，也会这样吧？”
　　林秀闻言，笑了。她从萧舒安身上起来，侧头目视着她，萧舒安亦侧头，两人的距离越来越近。萧舒安往后退了退。
　　“别躲。”林秀声音有些嘶哑，她伸手扶住了萧舒安的后颈，防止她躲闪。
　　虔诚的闭上眼，扑闪扑闪的睫毛暴露了她的紧张。精准的将双唇倾覆。
　　这不是一个完美的吻，因为林秀的双唇紧张到颤抖，她甚至没有太多的感受到吻的滋味是什么，只知道自己紧张到连呼吸也不敢继续。唇上的触感软糯，清凉。她能闻见萧舒安呼吸间的阵阵清香。她感觉自己大脑似乎一片空白，有些发昏，扶着脖颈的手也有些发麻。
　　萧舒安就这样让林秀吻了几秒没有挣扎，直至林秀自己退开。她看到林秀的眸子似乎有闪闪泪光，她的表情不似之前那般自信，轻松，她能感受到有一种黯淡笼罩了林秀的眼睛，见林秀如此，她的心倏地就疼了一下。
　　“爱一个人，就会想要这样对她。你想和我这样吗？”林秀依然强撑着问出自己的话，但她低垂的睫毛和不自觉紧咬的下唇早已透露了事情的结局。
　　她猜到了，萧舒安的答案会是什么。在两人靠近，双唇倾覆那一刻，她就知道了结果是什么了。但还是强撑着来面对这个结局。
　　“我……不想。”
　　萧舒安话毕，随之而出的是林秀左眼的一行泪。“嗯。”林秀还是强笑着说：“没关系的。没关系。”
　　萧舒安想说点什么，好让林秀不那么伤心。可是张张嘴，却又不知道从何说起，心里有一种深深的罪恶感，甚至有想要修改答案的冲动，但她还是没有。
　　林秀坐正了身体，擦掉了自己的眼泪。“没关系的，真的没关系，这很正常。”
　　“对不起。”
　　“不用，感情就是你情我愿的事。没什么对不起的。”林秀装作很洒脱的样子。“我过两天就好了，只是难过一阵子而已，你别担心。也不用因此生分，以后还是好朋友的，我也还是会好好辅佐周国的，你放心吧，一定会给你一个强大的周国的，呵呵。”
　　看到林秀脸色苍白，明明是微笑的样子，却难以掩饰她眼中的悲伤，萧舒安也感觉自己有些难过的喘不过气。“如果这让你很痛苦的话，不要勉强自己。”
　　林秀笑了笑，这次是真的洒脱道：“萧舒安，放心吧。没什么勉强的，我不是为情一蹶不振的人，也不是霸道的人。两情相悦本就是可遇不可求的。我不会因为这个记恨你什么，也不会因为得不到回应就怎么样。我爱你，与你爱不爱我无关，你不爱我，我还是爱你。爱你，就会想给你最好的，我得不到你，但依然希望你能幸福。你想周国变好，我一定会尽力去做，况且这不仅是为你，也是我自己的心愿。就算有一天我不再爱你了，该做的我还是会做完的。相识一场，都是缘分。我珍惜你我的缘分，虽然目前好像不太快乐。
　　但，时间能治愈一切，不是吗？”
　　“我……”
　　萧舒安还想说些什么，林秀却起身打断了她。“外面的雨好像停了，是不是可以回去啦。”
　　林秀摸了摸火堆旁烘烤的衣服：“衣服已经干啦。可以穿了，给你的。”她把萧舒安的衣服递给她，然后披上自己的衣服低头整理。
　　萧舒安上前帮她整理，却被她躲开了，她笑道：“以后这些事，就让我自己来吧，要不我会多想的。反正总要学会的嘛，也不是很难，你看，这不就好了？”
　　林秀这次竟然没掉链子，很快就穿好了衣服，萧舒安见此，心中有些失落，却只能道：“好。”
　　林秀率先出了山洞：“哇，好新鲜的空气啊，萧舒安，快出来，雨停了。”
　　萧舒安出了山洞，只见林秀已经走远几步，张开怀抱，拥抱着雨后清新的空气。
　　“空山新雨后，空气晚来秋！不对不对，背错了，这个意境不对，我从新给你背两句啊！”林秀的声音很是快乐，似乎刚才发生的一切都是萧舒安的错觉。“山气日夕佳，飞鸟相与还。这两句怎么样，是不是就比较贴合了？”
　　林秀转身问萧舒安：“你看，刚好也是太阳落山，飞鸟在天上飞着回家。我背的好不好？”
　　“好。”萧舒安笑道。
　　林秀孩子一般的笑了，“我还有很多呢，以前在学堂我可是背了不少好诗。写什么情景的都有。”
　　两人上了马车，林秀不顾形象的直接躺在马车里，车前的帘子掀开，她侧着头能看见车外一路上的景色。模样好不惬意。萧舒安在前驾车，她就在身后一路絮絮叨叨说个不停，一会背诗，一会说以前在学堂的事。萧舒安知道她心里不痛快，如果说点别的能让她舒服，也是好事。她就一路安静地听着，时不时应上几句。
　　马车进了甘州城，萧舒安放下了身后的帘子，林秀也终于停止了叽叽喳喳的絮叨。她望着眼前放下的车帘，又小声背了一句贴合意境的诗：“落花有意随流水，流水无心恋落花。”
　　天黑前，两人终于回到了驸马府。一切如常，林秀的表现真的好似什么也没有发生。反而是萧舒安，心里总是有些难过，总觉得做什么都提不起兴致。但林秀却该吃吃，该干啥干啥，一点也不受影响，以至于萧舒安都怀疑今天山洞里那一番表白，还有那个吻，是不是都只是一个恶作剧。
　　直到晚上入睡前，萧舒安回到卧室发现林秀让小九在房间里多摆了一张床榻。
　　“这是何意？”萧舒安指着那张摆在房间里靠后，通往浴池方向的一张床榻问。如果是站在门口的方向，是看不见那张床榻的，这床榻的位置摆的很讲究，如果不是去浴池沐浴，不经过这个地方，完全发现不了这里有张床。若是睡在她们原先的床上，也是看不见这张床的。
　　“哦，我让小九放的，我以后就睡那张床了。”林秀径直走到那张床边，开始解去外袍。
　　萧舒安心里顿时冒出一股火：“为什么要这样？”
　　林秀暂停了手上的动作，疑惑发问：“今天……山洞里……我的意思你没懂？”
　　“你的意思？喜欢我，对我有男女爱慕之情？”萧舒安大咧咧的说了出来，反倒哽了林秀一下。
　　“你都知道了，还问什么？”
　　“我不明白这两者有什么关系。”萧舒安正色道。
　　林秀瞪大了眼睛，真是闻所未闻非要人把话说的非常露骨的人，她无奈的抓抓头，暂时丢弃了自己的羞耻心：“我说喜欢，和朋友的区别是什么，你还记得吗？”
　　“你吻了我，喜欢一个人想亲吻，不喜欢不想。”萧舒安一本正经回答。
　　“嗯。”林秀点头，这不是都懂吗？上课的内容不是都记住了吗？
　　萧舒安依然皱着眉头，看表情就是还没懂，林秀是真抓狂了：“你不喜欢我，但是我喜欢你，所以我想吻你，想亲近你。”
　　“所以你和我睡在一起就会一直吻我？”
　　…………淦！为什么如此凄美的爱情故事遇到了萧舒安就成了欢乐喜剧人啊！林秀闹怒道：“对！想亲你！不仅想亲你，还想对你上下其手！会扒光你的衣服！抚摸你！不仅亲你的嘴巴，还想亲你的脸蛋！眼睛，鼻子！你的每一寸肌肤！是不是很可怕！所以你要自己睡，懂了吗？”
　　萧舒安似是被林秀的一段话炸蒙了，也不知是在脑子里CG还原建模还原画面呢，还是无法消化，总之过了一会才愣愣的说：“我不介意。”
　　？？？“你说什么？再说一遍。”林秀感觉自己好像幻听了。
　　“你说的那些事，我不介意。”萧舒安认真道。
　　“你怎么能不介意呢？你！”林秀被气的无语：“你怎么！怎么！怎么能这么轻浮呢？你不喜欢我，又怎么能不介意呢？这些事只能和喜欢的人做你懂不懂，难道谁都可以对你这样吗？你都不介意？”
　　“那个人是你的话，我不介意。”
　　“…………”
　　听到这句话，林秀竟然不知该高兴还是难过。萧舒安把自己当什么了？
　　“你今天说了对我没有这种欲望，对吗？你对我只有朋友间的喜欢，没有爱情上的喜欢。”林秀耐心的引导萧舒安。
　　“嗯，我不想，但是如果你很想的话，我也能接受，我可以配合你。”萧舒安觉得，今天林秀吻她，她并不讨厌。刚才她也想了林秀说的会做的那些事，她认为，如果那人是林秀的话，她可以接受，没关系的。反正她也不需要什么贞洁这种东西，她这辈子也不准备再嫁人，就和林秀一辈子这样过，挺好的。
　　“呼！”林秀气的深呼吸：“你把我当什么了？禽兽吗？我想要的是你的……是想和你做那些事吗？我想的是这里好不好。”
　　林秀指了指萧舒安的心脏：“我对你有那些欲望，是因为我心里有你。你愿意和我做那些事的前提，也必须是你心里有我才行，懂吗？这不是什么随便的事。”
　　林秀第一次认识到，古人的爱情观什么的，还真是奇葩。
　　“我心里有你啊。”萧舒安不明白了，自己也很在意林秀啊，心里有她啊。只是对她没有那些欲望而已，但是她想要的话，自己也不会拒绝啊，为什么就要分床睡了？
　　“你有个屁!”林秀没忍住爆了粗口：“不一样的好不好，我真是跟你说不通。总之，我不能再和你睡在一起了，你快回去睡觉吧！”
　　“没你我睡不安生。”萧舒安说的一本正经且楚楚可怜，林秀都差点要心软了：“习惯和你睡在一块了。”
　　“没用，不要考验我的意志力了。赶紧回去睡觉。”林秀推搡着萧舒安回到了她该去的地方。有些事情，没说开的时候还能忍住，一旦说开了，真忍不住的。尤其这人还说不介意，这不是考验她么？
　　萧舒安拗不过林秀，只好闷闷不乐的一个人睡了。两人虽然还在一间屋子里，但不在一张床上，一下子就觉得好像离得好远。萧舒安甚至还能听见林秀的呼吸声。她听得到，那个人翻来覆去，根本没有睡着，她不懂，明明就是分开睡两个人都不舒服，为什么要分开呢？
　　直到半夜，实在是折腾累了，没有一丝精力了，林秀才昏昏睡去。
　　听到林秀的呼吸变得均匀沉稳，萧舒安轻手轻脚的下了地，摸上了林秀的床。刚躺下，身边的人就像以往一样骑到自己身上来。
　　萧舒安满意的笑了，这种感觉才对嘛，听着身边这人的呼吸，贴着她的肌肤，感受到这熟悉的体温，萧舒安才觉得内心终于踏实了，不久，困意袭来，她终于心满意足的睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天没更新很抱歉哦，昨天下午回来不小心就睡着了。可能是因为最近都没有怎么睡好吧，有些缺觉，昨儿一下就睡着了，而且睡了这些天最长的一个觉，今天确实舒服多了。
　　有小伙伴关心我心情，甚至有去我微博安慰的，真的很感动，很谢谢你们。其实心情多多少少是受了影响的。这几天也没睡好觉，晚上一直在脑子里想一些乱七八糟的，甚至还躲在女朋友怀里哭了两次（但是别在意，平时没什么事发生我一个星期夜总会挤两滴眼泪的~爱哭是我的人设！），想说的话特别多。可能写出来一万个字都不够吧。所以最终究选择还是沉默了，什么也不说了吧。
　　仔细想想确实也没有解释的必要了。有些读者是不接受剧情，有些是觉得不合理什么的。想了想，可能是我写作水平有限吧，不能准确的将自己的所思所想完整的表达，解释实属没有必要，毕竟没有人看书还要在看着作者的写作说明吧，这也太扯了。
　　前几天确实一直陷在被喷的那种情绪里，但是我女朋友说，只是不喜欢和不接受的人留言了，能接受的人大部分没有留言罢了。那么多人在看书，留言的也不过十几个，不接受的当然也有没留言的，但是依然看下来的，我想应该还是愿意继续看的，只是大家没有发言罢了。所以，这样想想心里其实也就还好。
　　很感谢大家愿意一直看下来，我还是会继续写完自己想写的故事。山高水远，合则聚，不合则散。任何事情都总是不完美的，好在我们还能坚持下去。
　　感恩……每一个看下来的读者。爱你们。
　　感谢在2020-12-15 19:17:45~2020-12-17 17:43:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夕西 5个；47398528 3个；Leslie爱看小说、19、11 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第41章 暗中较劲
　　“萧舒安！”
　　清晨, 萧舒安还在沉睡就被林秀一声怒吼吵醒。昨夜睡得晚，后半夜了才睡着，现在正瞌睡着呢。
　　“干嘛？”萧舒安少见的懒洋洋, 不似往日的精干。
　　“你为什么会在我的床上？”林秀一大早醒来就看到自己在萧舒安的怀里, 而且还是抱的死紧的那种！难道林秀不要面子的吗？昨晚才信誓旦旦的分床，今一早就在别人怀里欲罢不能……简直屈辱！怒火无处发泄, 那只能同情萧舒安了。
　　“我为什么会在你床上, 你问你自己啊？”萧舒安人虽然不清醒，但是逻辑倒是清晰的很, 一句话就让理直气壮准备兴师问罪的林秀泄了气……
　　“我？我……喊你来的？”林秀开始变得不自信。
　　“嗯。”萧舒安闭着眼回答, “你睡不着，一直嚷嚷着要我过来陪你睡，你把我吵的也睡不着，我只好过来了。我一过来，你就骑到我身上, 不一会儿就睡得死沉死沉，推也推不开，我只好随你了。”
　　“我……我是这样的？”林秀开始了深深的自我怀疑……这也太打脸了吧, 醒着的时候硬是把人赶走，睡着了就死缠烂打把人喊过来？该不会是萧舒安骗人的吧，可是……昨晚她确实一直睡不着, 后来好像迷迷糊糊睡着了，梦里好像一直在怪萧舒安不来陪她，不给她抱……该不会，那不是做梦, 是真的？
　　萧舒安一脸不爽的坐了起来：“一夜都没睡好，真难受。”
　　林秀心虚：“要不……你再睡会儿？”
　　“不睡了, 没睡意了。起床去军营了。”说着，萧舒安下地开始穿衣服，林秀坐在床上看着，不敢吭声。太打脸了，真的！她恨不能找个地缝钻下去，她觉得自己就像一个告白失败然后死缠烂打的臭流氓。嘴上说着要分床，结果夜里又把人折腾过来，还钻到人家怀里抱着不撒手，简直禽/兽！
　　“你不用自责，若是实在睡不着，就不要分床了。我都跟你说了的，我不介意。”萧舒安冠冕堂皇的诱惑林秀。
　　“不用！”林秀觉得自己脸烧的不行，比被萧舒安看光那天还烧。她强撑着一股气道：“我昨夜，只是不习惯，今夜不会了。凡事……总要有个适应的过程嘛。呵呵。”林秀干笑了两声，缓解自己的尴尬。
　　萧舒安没理她，心道：今夜会不会，还得我说了算，哼！
　　“用我帮你穿衣服吗？”萧舒安心情似乎很好。
　　“不用！不用！”林秀推辞：“你去洗漱吃饭吧，我自己就可以。”等萧舒安去前面洗漱，林秀才松了口气，耷拉着脑袋，无比自责。怎么就这么不争气呢！活了两辈子了，连独立入睡都不会了！失恋不丢人，死缠烂打才丢人！林秀，别让我看不起你！嗯！加油！你可以的！
　　“你不穿衣服吗？”萧舒安听见这边窸窸窣窣的声音，又走回来，就看到林秀沉着肩膀耷拉着脑袋自言自语，过了一会又士气大作紧握拳头，甚是有趣。
　　“就穿就穿。”林秀慌乱的拿起自己的衣服开始穿，过了几秒又觉得不对，愤怒的喊道：“萧舒安！以后不许偷窥我！这房间前半部分是你的，后半部分是我的，以后没有我的允许你不许到后面来！”
　　“不答应。”萧舒安果断拒绝。
　　“为什么不答应！”林秀很气，她感觉自从告白失败，萧舒安就变得处处和自己作对，人也有些无赖，竟然能说出可以配合自己的话来！
　　“不公平，你到我的部分来，要经过我的允许吗？”
　　“当然不需要！我出门要经过你那里，要是你不在家，我还不出门了？”
　　“那不就得了，你都不需要我的允许，为什么我要得到你的允许？”萧舒安现在这无赖的嘴脸，要说没有得到林秀的真传都没有人相信。
　　“很好。”林秀咬牙切齿，心道：不厉害一下，你是不知道人心险恶了！
　　早饭后，萧舒安去了军营，身为巾帼大将军的她最近可是很忙的。林秀下朝后又回到自己的小书房里写书。似乎来了周国后，她的大部分时间就是在写书。
　　这次她写的是兵书，她在现代的时候就比较感兴趣古代的兵法。也曾读了好几遍《孙子兵法》、《孙膑兵法》之类的兵书。虽然不能完全复述，甚至不能说把重点全部囊括。但她还是想把自己还能记得的，学到的兵法写成一本书，然后印刷多一些，分发给将士军官传阅，也算是提高一下周国士兵的素质了。
　　今天是最后一章 了，写完这章 ，林秀就算完书了。
　　“啊！总算写完了！”林秀伸了个懒腰，看了看屋外的天色，尚早。不过是刚刚未时。她本想让人拿着书去印刷了再去送给阿忠，如风，萧舒安，陈云简各一本。可是……她好像有点等不及了，虽然萧舒安今天挺讨厌的，但还是好想见见她啊！
　　算了！林秀一狠心，不等印刷好了再给众人了。她打算就拿着这本手稿去军营。让她们自己去印刷，但她不去找萧舒安，她要去找如风！把书给如风，然后让她印刷好了给众人传阅，这样，她既能看到萧舒安，又显得自己不是死缠烂打了！
　　城郊新建的女兵营，萧舒安正在巡视女兵的训练。自女子部队建立以来，发展可谓十分迅速。刚来的时候，这里大部分的女兵都不过是凭着一腔热血或是争一口气，搏斗方面可以说是没有任何经验。
　　经历过编制整合后，大家在各自的领域都进步非常快。有时候就是这样，为了争一口气，人们往往可以突破极限。如果说刚开始来应招是一时冲动，那么听到男兵和世人的冷嘲热讽和不看好之后，女兵们可谓是憋着一口气，练得一个比一个狠。
　　林秀的到来，没有惊动任何人。她只见到原本列队整齐训练的女兵，不知出于什么原因，以两人为中心，围成了一个圆，似乎是在观看什么。
　　林秀走上高台，站到萧舒安身边，向下望去。原来是中间有两人要比试。其中一人竟是如风，另一人林秀不认识，只是看这气势，也不是个弱的。
　　“千夫长！加油！”
　　“谁还不是千夫长啊！谢琛千夫长加油！打赢她！”
　　原来是两个千夫长的比试啊，那可有的看了。林秀双手抱胸看戏。
　　女兵分成两派，一派是如风手下的，拼命喊着‘如风千夫长加油。’另一派应该是那个谢琛的手下，大声对呛‘谢琛千夫长加油！打败她！’还有一些谁的手下也不是，就是看热闹的，谁赢都高兴。
　　“哦哦哦！必胜！必胜！”上万女兵呐喊助威，场面颇为壮观。
　　萧舒安出面制止了快要失控的场面：“双方比试，点到为止。大家都把中间让开一些，不要被伤到了。先说好，内部比试，不要伤了和气，不管谁输谁赢，另一方都不能不服，你们这些下面的兵也是，不要不服。女兵要的是团结，内部比试，切磋为主，输赢都看淡些。做得到这些，就开始比试，要是做不到，还是不要比试的好。”
　　“做得到吗？”萧舒安大声问。
　　“做得到！”万人异口同声。
　　“好！比试开始！”
　　话音刚落，只见谢琛率先动手，上去冲头就是一拳。如风侧身躲过，脚下一扫，转守为攻，攻守倏变。谢琛却也不是个会退缩的，她拔地而起，起身一跃，落在了如风身后，伸手又是要一掌劈下去。如风脚步转换，正面用腿踢开这一掌。
　　两人打得有来有回，竟是不分伯仲，林秀这个外行都看出来了，这如风脚上功夫厉害，那个叫谢琛的，手上功夫更厉害，两人各有千秋。真说不准谁更厉害些。
　　林秀没想到女兵里竟也是人才辈出，如风的武功，据她所知已经很好，虽然打不过林忠和赵端这样的。但那是因为如风一下子就面对了顶尖的高手，林忠的武功，林秀至今还没见过谁能打败他。那个赵端嘛，听说也是从小习武，师从高人，想来也是不弱的。
　　如风在顶尖的高手里或许排不上，但若说上阵杀敌，一个打几十个一百个不是什么问题，就现有的那些将军里，估计除了陈云简也没谁能打过如风了。但是女兵里现在不仅有个如风，还有个不分伯仲的谢琛，再加上巾帼大将军萧舒安，女兵这配置可以啊！
　　台下还在激烈的比拼，之前还呐喊加油的群众已经安静下来，紧张的看着战局，心都被两人的一招一式牵动着。
　　两人打得十分焦灼，却突见如风的腿自下而上一挑，正挑中谢琛两手之间，谢琛的一手功夫全在手上，拳法变换突然被打乱，一下乱了阵脚，当即愣了一秒，还没来得及反应，如风另一脚已向胸口踹来，谢琛本就乱了心神，条件反射往后一仰，竟是重心不稳，摔倒在地。
　　紧接着，如风的脚已经抬上脖颈。点到为止，如风就此收住了手。
　　“我输了。”谢琛愿打服输，很痛快的认输。
　　“你脚下功夫不稳，若是多练练，我不是你的对手。”如风并不以此为傲，十分有风度的向倒在地下的谢琛伸出了手。
　　萧舒安宣布： “这场比试，如风胜！”
　　“哦！如风千夫长威武！”如风手下的女兵呐喊着，搞得如风颇有些不好意思，林秀还是第一次见如风这一面，在萧舒安身后嗤笑了一声。
　　萧舒安回头，这才发现林秀来了，心下顿时有些甜蜜，但想起林秀最近要和自己生分的意思，又强行忍住了想要上去和这人说话的欲望，只冷冷扭头，装作没看见，继续讲话：“不过谢琛表现的也很优异。两位千夫长都很优秀，各有所长，希望今后可以互相学习，取长补短，将女兵的精神，发扬光大。”
　　“诺！”众人齐齐应道。
　　“国师大人今天来看你们来了。女兵的成立，还要多感谢国师大人，我让国师给大家讲几句。”
　　“好！”底下的女兵热烈的鼓掌，她们可是真喜欢林秀。早就听说国师大人一人力排众议，才有了今天的女兵。如今的变法，兵种改革，哪样不是国师大人的功劳，国师身为一名优秀的男子，还不忘为女性正名，为女性争取权益，谋福利，这样的国师大人，怎能不招人喜欢！
　　女兵的热情和笑容可都是发自内心。林秀被这阵仗搞得，真是有些不好意思。没想到刚嘲笑完如风，就轮到自己了，她可真是一点准备都没有。
　　林秀硬着头皮走上前，紧张的搓了搓小手：“今天过来，就是随便看看。不巧正看到如风千夫长和谢琛千夫长的比试，实话说，确实精彩。若不是亲眼所见，真不敢相信女兵的水平也如此的高，相信要是很多男兵见了，都要羞愧几分。
　　但是咱们也不能骄傲，还要继续努力，互相学习。如风和谢琛千夫长的水平，并不能代表所有女兵的水平，但是有这么好的榜样，还有……”
　　林秀看了看身后的萧舒安：“巾帼大将军这么优秀的人带领你们，相信你们都能突破自己，超越自己。女兵的存在，绝不是一时兴起，也不是来凑数的，我相信你们可以做的比男兵更好。你们有信心吗？”
　　“有！”众女兵齐声怒喊，可见真是被男兵激着了。
　　“那我就期待你们出色的表现，希望有一天，能看到你们建功立业，能看到你们中有人能做将军，有人能入朝为官。女人不比男人差，你们最好的榜样就在眼前，巾帼大将军的厉害你们也都见识到了。她能做到的，你们也能，只要你们愿意吃苦，愿意拼搏！”
　　“愿意！”女兵的士气瞬间被林秀点燃，国师的一番讲话，让大家像打了鸡血一样，心潮澎湃！
　　“那我就说这么多，大家继续训练吧。”
　　林秀觉得说这些官话还真是有些别扭，但要扪心自问，咱说的也不是口号啊。可都是真情实感的，这么一想，罪恶感又少了些。萧舒安见林秀没事了，就解散了女兵，让他们各自的千夫长带回去训练了。
　　“怎么想起来军营了？”萧舒安的表情好不神气，似乎认定了林秀是来找自己的。林秀看萧舒安这么自恋，真是迫不及待的想打脸她，赶紧装作漫不经心的说道：“哦，我是来找如风的，有些事要交带她。”
　　萧舒安脸色一变，自信不再，转为不屑，来找如风的？她怎么这么不相信呢，昨天都那样表白了，还说的那样深情，饶是萧舒安自问无法回应，也有几分感动。表白失败无法面对，所以不敢承认是来看自己的？
　　“那我帮你把如风叫来。”萧舒安倒要看看，见了如风林秀还能怎么装。
　　不一会，如风来了。
　　“将军，您找我？”在军营里，如风一律喊萧舒安将军。
　　“国师有事找你。”萧舒安指了指林秀，自己却并未走开，给两人说话的空间。她就是要站在这里，看看林秀怎么装。
　　林秀却是一本正经的从怀里拿出今天才完成的手稿，认真道：“这是我这个月写的一本书。是我从前在家乡读过的一些兵书，我把我还记得的都整理了出来，写在这本书上。你现在从军了，也当上了千夫长，以你的能力，以后肯定能做个将军的。虽然你武功不错，但以后要上阵杀敌可不是全凭武功，兵法才是重要的，我想你从现在就该学起了。”
　　如风接过林秀的书，迫不及待的翻阅了起来，大致浏览一遍，发现竟全是从未看过的一些思想，近日她也在学些兵法，看些兵书，但国师给的这本，她从未见过。
　　“太好了！国师真是雪中送炭，近日我正在学习兵法，国师的这本书，我粗略翻了下，是精品！我一定会好好阅读的！”
　　“嗯。”见如风满意，林秀也很开心：“这书是我手写的，就这一本，你千万保管好了。有空你去印刷一些，给阿忠和陈将军一人一本。其他人如果想要的话，你要他们自己去印刷就好，原版保管好就行。”林秀特意没提萧舒安，就这样暗暗的来一下，她就幼稚的觉得心里痛快。
　　“好！我正有此意，原先还怕国师不愿给其他人看，国师不介意就最好了，近日营中姐妹都在学习认字，让她们都读读这本书也是好的。谢谢国师！”如风是真的喜欢这书，说话的时候一眼也没看林秀，一直来回的翻阅这书，爱不释手。
　　“好呢。”林秀笑道：“今日见你和那谢琛比武，感觉如何？”
　　“嗯，险胜。若不是她下盘不好，我赢不了她。”如风说的很实在。
　　“嗯，看来还没有被胜利冲昏头脑。有句话你记着，天外有天，人外有人。三人行，必有我师。你腿上功夫好，她手上功夫好，你俩如果能互相学习，各取所长，对你们彼此，一定都是大有益处的。”
　　“嗯，我会的！”如风想起谢琛那人，不禁笑了。那也是个有意思的人，入营以来总是对自己不服气，为人甚是桀骜，平日里也是沉默寡言的，今天竟然要主动切磋，本以为她是来找茬的，没想到输了后也是很痛快。想来应该是个可以结交的人。
　　“嗯，那你去忙吧，期待你日后成为大将军。”
　　“借您吉言！”如风笑了笑走了。
　　林秀此刻心里倒真是有几分欣慰。她能感受到如风在这里确实过得比较自在。如果一直活在阴影里，不过是自我惩罚，她能这样重新绽放自己的生命力，在兵营里找到自己的兴趣和目标，林秀替她高兴。
　　“唉，人也见完了，事儿也办好了。萧将军公务繁忙，我就不打扰了，先回府了！”林秀贱兮兮的大摇大摆从萧舒安面前走了。心里好畅快。哼，失恋又怎么样。不要以为被告白就高人一等，她林秀，就算是失恋也有失恋的格调！想让她硬贴？做梦！
　　萧舒安确实有被林秀气到，本以为这人来这里肯定是来看看自己的。在女兵营做事这么久了，林秀一次都没来看过。身为大将军的夫君，这像话吗？好不容易来了，竟然还是找如风的！还把自己的手稿给了如风，为什么写了兵书不给自己看？？？难道她萧舒安不需要懂兵法？她还是个大将军呢！思及此，萧舒安大步朝如风的房间走去。
　　如风虽然做了千夫长，但还是住的八人间。刚好是休息的时候，大家都在房间里，萧舒安也不便进去，就把如风喊出来说话。
　　“将军，怎么了？”
　　“刚才国师给你的那本兵书，你放在身上吗？”
　　“嗯，在呢。”房间里人多，如风也怕弄丢了，没敢乱放，她准备今晚就去印书局。
　　“你……把书给我吧，你在军营，出入不便。今晚我去帮你印刷。”萧舒安脸不红心不跳的说道。
　　“啊？”如风有些不明所以，国师才教给自己的，公主又要拿回去？“不用了，公主，我晚上可以出去，我自己去印就好。”如风想应该是萧舒安念旧情，心疼自己，就改口叫她公主。
　　“今夜兵营宵禁，不能外出。你出不去，还是我去吧，你跑来跑去，麻烦。”
　　“啊？没说有宵禁啊？”如风虽然一直住在兵营里，但现在也不是战时，还是允许回家的，有些住在郊区的女兵就是每天往返的，并没有硬性规定一定住在军营。
　　“今天才决定的，还没通知下去，等一下就会通知了。”
　　“哦。那……好吧，那麻烦公主了。”如风恋恋不舍的掏出了还没捂热的书，本来还想着等下就看看呢。
　　萧舒安拿到书，很是满意，笑道：“嗯。放心吧，明天就能印刷好，我会让她们加快的。”
　　“好，谢谢公主！”如风高兴的回去了，有公主办事就是好，印刷都可以快一些。
　　--
　　把书拿到手，萧舒安本来决定要送去印刷局，但是转念一想，自己都还没看呢……算了，还是今晚自己先看了，明天再送去印刷局吧，如风那边明天找个理由搪塞一下，晚一天没关系的。自己驸马写的书，怎么能让别人先看了，印刷局的也不行！
　　晚上回到房间，萧舒安去沐浴的路上经过林秀的床榻，才发现这人竟然将帷帐挂满了一周，把整个床都封闭了起来。
　　萧舒安掀开了帘子：“你干什么？不怕把自己闷死？”
　　正在脱衣服的林秀吓了一跳，一把把萧舒安推出去，重新把帘子整理好：“这叫隐私你懂不懂，以后不可以随意掀开我的帘子！”
　　“哼。”萧舒安冷笑一声，不说话，静静的去洗澡了。
　　夜，林秀躲在自己的角落里安心的睡觉，把一周都挂满不透明的帷帐，这样就不怕被偷看啦，也不用担心会吵到别人，说梦话应该也听不见了。
　　哎，林秀内心感慨：从没见过被表白的无动于衷，表白的却担惊受怕自己失了身子的……
　　萧舒安不理林秀，安静的在自己床上翻阅着林秀的著作。烛火一直没有熄，林秀也不在意，反正她是密闭的。萧舒安一口气读完林秀的著作时，天已经微微亮，林秀已经睡得流口水了。
　　萧舒安放下书，伸了个懒腰，活动了下有些僵直的脖子，默默地爬上了林秀的床。床上的人儿果然自觉地骑了上来。
　　萧舒安内心愉悦：嗯……还是要骑着我才能睡的香，也不知道白日里都在挣扎些什么。
　　很快，她也沉沉睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　众女兵：原来今夜不能回家是因为公主要第一个阅读国师大人的著作………………
　　感谢在2020-12-17 17:43:40~2020-12-18 19:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夕西 5个；莱茵 2个；KIKI 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戌冥 19瓶；墨临kaza 5瓶；Cea、glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第42章 爬床暴露
　　“阿西吧！”林秀一睁眼, 又是令人尴尬的一天。
　　到底是为什么？自己又和萧舒安睡在一张床上！又紧紧的抱着人家的脖子不撒手！
　　林秀无语凝噎，无奈的扶额。偷偷看了眼身边的萧舒安，似乎是还没有清醒的样子, 她小心翼翼的抽出自己的两只手。轻手轻脚的下了床。
　　“呼！”林秀深呼一口气。四周的帷幔作证！她是真的没脸再面对萧舒安了, 她甚至觉得自己人格分裂。白天装的‘冰清玉洁’，到了晚上就像店铺门口揽客的小二, 不停地说着：“来啊来啊, 客官，来啊！”想到自己夜里可能又在说：“公主, 你来啊, 你来抱抱我啊，没有你我睡不着啊……”
　　淦！林秀恨恨的在空气中挥了一拳。脸都被自己丢光了，她可没有昨天的那种勇气，再质疑一次萧舒安了。悄悄的穿好衣服，林秀溜出了卧室。只要不面对, 她就不尴尬！
　　听见房门吱的一声关上，萧舒安漏出得逞的笑容，睁开了眼睛。眼神一点也不像刚醒的人, 清明而澄澈。
　　“唉！”萧舒安挑着眉叹了口气。又睡了一个好觉，虽然睡的时间不长，但是挨着林秀睡的就是踏实, 睡一个时辰顶一个人睡的三个时辰。就是林秀太折腾了，自己还得偷偷爬床，啧！
　　萧舒安洗漱后到前厅，没有看到林秀。
　　“驸马呢？”
　　“驸马爷今儿吃的很匆忙, 说是有事要忙。没吃几口就匆匆去上朝了。”兰儿说道。
　　嗬！萧舒安没忍住笑了，这人是有多怕遇见自己啊, 如此好口腹之欲的人，竟然能少吃几口，真是难得。
　　“公主可是有吩咐？”兰儿不懂是不是自己没做好，让驸马没吃好，公主这一声笑，让人有些毛毛的。
　　“没事，你下去吧。对了，告诉厨房今日做些南瓜饼，驸马下朝回来给她端过去。”萧舒安到底还是怕那人没吃饱，饿着。
　　“诺！”兰儿乖巧的应下，转身去厨房递话了。
　　这边林秀下了朝，又乖乖的跑到理政殿等着萧谨恭了。有什么事，总要先和陛下商量，才能拿到朝堂上商议的。
　　“国师，今日是有何事要与朕说啊？”萧谨恭近来心情很好，一是春耕开始，各地呈上来的折子汇报的情况都不错，他觉得，今年一定是个丰收年。周国已经好些年没有这种欣欣向荣百姓可以丰衣足食的气象了，他怎能不开心。二嘛，最近不时的接见些赵国的使节，他可是前所未有的说话硬气，赵国欺压周国这么多年，不管来周国的是什么芝麻大的鸟官，都是眼睛朝天上看，鼻孔对人。
　　这次嘛，质子在手，就是赵琮来了说话都得客气三分。虽说目前也还没捞着什么好处，但是能这样威武一下子，也挺解气的，心里就是畅快！再者，赵国如今怒气冲冲，却也憋着不敢对周国开战，这说明周国的变法有更多的时间推行，可谓是大好事！所以，萧谨恭的心情怎能不好？他现在见到林秀，就觉得又有好事来了，当初留下林秀，果然没错！
　　“也不是什么要紧的事，就是一些琐事，想和陛下商量商量看能不能大规模推行一番。”
　　“嗯，国师但说无妨，朕可是爱听国师说话。哈哈哈！”萧谨恭爽朗的笑了，他对林秀一直很器重，也很关爱。
　　“那臣就说了，最近，女兵不是在扫盲嘛，陛下知道的吧。”
　　“知道。朕听说，女兵每日完成一天的训练，晚饭过后还要坐在一起听文化课，学习认字，有时还会讲一些历史典故什么的。听说她们学的还不错，说是有的人入伍时还目不识丁，现在已经能独立写一封家书了，很是不错。”萧谨恭对这一举措还是挺满意的，能有些文化，总归是好事。
　　“确实如此，她们学的很快。虽然都成年了，学起东西不如小孩子快。但是她们都很渴望认字，渴望成为一个有学识的人，不是个大老粗，所以学的格外认真。起初，让女兵那边试行这个举措只是一个实验，陛下也晓得，咱们国家每年征兵，兵源大多来自平民百姓，穷苦人家。他们没有什么条件读书认字，所以尽管到了战场，英勇无比，但也很难有什么将才。
　　打仗，可不光是靠勇猛就够的，还得靠脑子。所以这么些年，军中的军官多为贵族子弟，一方面是庶人没有升迁的机会，另一方面，庶人没有贵族子弟的资源，个个目不识丁，连军报都看不懂，哪里做得将军啊。”
　　萧谨恭听得认真，不由得忧心皱起了眉：“国师说的确实有道理，庶人没条件读书，也就不懂什么兵法。这样的话，就算给了他们上升的通道，他们也只能做到五品将军了不得了，若无天赋异禀的，确实没有什么可能做上统领几十万战士的大将军。
　　国师的意思，可是想在军营里扫盲？”
　　林秀点头：“确有这个意思，但不仅仅如此。现在已征收的士兵，肯定是扫盲比较好。最好是再配备一些专业课程，专门讲讲兵法啊，打仗的技巧啊这些。但是已经征收的士兵都是成年了的，培养起来势必会比较吃力。
　　如果平民百姓家的小孩也有资源能够读书，识字。那他们进了军队只需学习专业技巧就可以了，无需再从认字开始，这样一个士兵从入伍到能独当一面，肯定要快很多。也能解决将才无人后继的局面。
　　哪国的将军打仗都知道，擒贼先擒王，因为这样不仅仅是这场仗对面没有首脑了。也意味着这个国家失去了一位杰出的将才，如果后继无人，那么很可能就此一败涂地。会出现这样的局面就是因为储备的将才太少了，只依靠着一个两个天才引领，这样很容易崩盘。
　　如果士兵们的整体素质提升，就不愁后继无人，或许未必能有天才，但是能领军打仗的人，一定不会少。而且周国这么多士兵，常年这样培养，不会培养不出天才。每代人中总有那么几个杰出的，不是吗？”
　　萧谨恭快速的进行着头脑风暴，越想越觉得激动，若真如国师所言，可不仅仅是整体士兵素质提升了一点点啊，那是一大截啊，而且不仅是底层的士兵拔高一截，高层也会啊，竞争大了，大家自然都会提升自己。他再也不用倚着一位将才用到老，唯恐这位将才出了什么意外，失去一位将才，对任何一个国家来说，都是巨大的灾难。因为你完全不知道还有没有人可以顶替这位将军，如果没有，不管普通士兵多强，也再难有胜仗。
　　“国师的意思，朕明白。其实朕也想过这些，只是，如何推行啊。民间读书人本就少，又要愿意去乡里做夫子的，更少。再加上百姓不开化，怕是不会允许自己的孩子去读书，在他们看来，读书还不如去地里干活。”
　　“陛下说的也是实情，这些臣也考虑过，倒是有一个法子，虽然效果不是很大，但臣觉得或许可以一试。”
　　“说。”萧谨恭坐正身子倾身道。
　　“先说怎么让百姓的孩子愿意去学堂读书吧。百姓们不允许，根本上还是一个利字。觉得读书无用，在变法前，读书也当不了大官，没有晋升的渠道。变法后，情况稍微好了些，有了晋升的渠道。但又跟读书无关，官制改革还未推行，百姓晋升渠道大多在于从军和种田。那如果能在从军这个渠道上进行筛选，或许能有所改变。
　　一刀切不可行，但可以徐徐图之。征兵时，如果说读过书的，能读懂军报能写信的，优先录用，且录用进来就可以安排一个小的官职，专门负责读军报，帮士兵给家里写信。军营里扫盲的时候，可以帮助大家读书认字。这样的人，多提拔，大家看到这类人晋升的快，就知道读过书的在部队吃香，大家读书的积极性也就高了。
　　等全国都扫盲几年后，就可以把识字设为硬门槛。不识字的不录用，如果兵源不够的情况下，可以破格录用不识字的，但晋升军官就得卡死，除非有杰出战功的，否则很难晋升。这样，百姓们如果想光宗耀祖指望建功后升官加爵的，就会支持自己的孩子读书。”林秀说道这里，停了下来，等陛下思量。
　　萧谨恭思考的很认真，都没听见林秀的肚子咕咕的叫了两声。林秀尴尬的捂了捂肚子，忍住饥饿，事儿没说完，她还不能回去吃饭呢。
　　“那国师准备如何建学堂呢？”这是萧谨恭觉得最难的地方。
　　林秀正色道：“建学堂，确实很难。尤其目前周国国库也不算充盈，即使今年大丰收，但是也不足以兴建学堂。但要想读书认字，未必就一定需要学堂。陛下的认知里，贵族子弟都是坐在宽敞的屋子里，有资历深厚的夫子教导。这样的条件，是无法普及到全国的。
　　可是读书而已，没有书，也能读。只要想学习，什么条件下都能学。找一快墙壁，拿块石头刻刻画画也能写字。拿根小棍在地下划来划去，也能写字。如果总想着条件成熟才去做，那永远也做不成的，只要想学，有夫子愿意教，哪里都可以学到知识。不是要买的起纸才能写字，只要能听能看，手能动，就能学会。学知识这种事，条件不重要，重要的是想不想学。想学，就能学好。况且，如果不学习，艰苦的条件就一直是艰苦的，但若是有朝一日学有所成，艰苦就只是暂时的。”
　　萧谨恭的眼眶逐渐泛红，似有泪光闪烁。
　　“陛下……”林秀有些慌了，怎么还把陛下说哭了？好端端的纯爷们，皇家帝王，怎么是要哭啊？
　　“国师，当年可是在如此艰苦的环境下学习的？”萧谨恭想起林秀当初说自己是自学成才，后来师父去世，靠她的义兄授武为生，就在那关山上，条件该是多么的艰苦啊。当年那个小小的国师，是不是也是拿着一根小树枝，在地下比比划划，艰苦的汲取着书上的知识。这也就很好的解释了，为何国师学识渊博，但是字却写的不甚好看，一定是用树枝写字写惯了，不习惯毛笔的触感。不过国师倒是有个好义兄，能把赚来的钱都给国师买书了，想必买完书，两人也不剩什么钱了，日子过得一定很艰苦吧。
　　可就是这样的条件，却成就了如此优秀的国师。萧谨恭觉得自己突然更理解为何国师总是心怀天下，为百姓谋福利，为女子谋福利，为每一位苍生谋福利。或许，吃过苦的人更善良些，也因为吃过苦，更看不得别人吃苦，因为她懂其中的辛酸。
　　“臣……”林秀不知该怎么说，说不是吗？那就和之前的交代不一样，欺君了，那，那就艰苦吧……“臣如今过得很好，以前的日子如何，已经记不太清了。”
　　一定是太痛了，国师不想回忆。不提也好，国师现在过得好，就值得了。萧谨恭独自感动：“嗯，国师说的是，不提也罢。且向前看。”萧谨恭硬生生憋回自己的眼泪，转移话题道：“那依国师所见，夫子从何安排？”
　　又到了正题，林秀总算是松了口气：“臣以为，周国应该出一套职官绩效考核的章 法。贵族常年垄断重要官职，甚至小的官也都是些关系户，严重拖累官府的办事效率。出一套考核绩效的章 法，做得好的升官，做的不好的或贬职，或除职。每年都考核一次，这样就可以快速的除去不作为或者负作为的官员，让有能力的人上任。另一方面也可以让才能突出的人快速晋升，到更重要的位置做更重要的事。
　　最关键的是，这样一套考核的制度下来。陛下就可以选拔一批对自己忠臣的大臣，这些大臣受陛下提拔，定会对您感恩，也就定会拥护陛下的政见，如此，陛下便可以放开手脚做事了。”
　　听到这里，萧谨恭两样放光，拥有一批自己的大臣班子，是他做梦都想的事。若如此真可行，可是解决了一个大难题啊。
　　林秀继续道：“说回夫子的问题上。等官制改革后，庶民也可为官，凡是通过考核的，都可以为官。但是，同等条件下，义务在偏远乡村做过一年夫子的，优先录用。国都内的官员，每三年也需要去乡里义务做夫子一年。一是为国家培人才，二嘛，有些大臣久居政治中心，都不知道周国的百姓过的是什么日子，不下基层去看看，又怎么知道如何改善基层群众的生活？
　　如此一来，想要入朝为官的读书人大多都会去做夫子一年，这样可以更快通过考核。再加上在职的官员三年一轮回去做夫子。相信不用多少年，乡下的夫子就不那么稀缺了。而周国在职的官员，不再是不知民间疾苦，他们更加懂得百姓的难处了。可谓是一举两得，不仅让百姓们学到了知识，也拉进了官民的关系，不再那么对立，百姓会更加信任官府，官府也更理解百姓。
　　当然，这都是理想的状态，现实如何，还不晓得。但总要去做才知道如何，遇到问题就解决问题，只要去做，总会慢慢变好。等过个十年，五十年，相信不会再有人说周国人民不开化，素质低。那时将是一个崭新的周国！
　　可若是一直畏惧困难而不去做，那困难永远也不会被解决，周国也不会有变化。”
　　“国师真国士！”萧谨恭尊敬的说道：“国师所言，功在当代，利在千秋。明日朝会，朕就与朝臣们商讨议决！”
　　“陛下圣明！”
　　--
　　女兵军营，如风一大早就一直东张西望的，练兵也不够专注。
　　“喂！看什么呢？三心二意的，不是昨天赢了我今天就骄傲成这样了吧”谢琛见如风心不在焉，难得的多管闲事。
　　“不是！”如风皱着眉头，有些烦躁。“我在看将军怎么还不来。平日里这个点将军已经到了的。”
　　“你管将军来不来做什么？将军没来，自是有她的事，你等她作甚？”
　　“我不是在等将军，我是在等书！”如风小声道：“我昨夜不是说了吗？我这有一本很厉害的兵法书，准备给你一本。昨夜不是宵禁了吗？我出不去，将军就拿着那书去印刷了，说是今天就能印好。”
　　“什么书啊，就这么着急看，早看晚看还不是看？”
　　“国师给我的书！国师亲手写的！我大略看了一下，是精品，里面有很多精妙绝伦的兵法，到时给你看了你就知道了！”如风昨夜可是一夜没睡好，就等着今天能看到书呢！
　　“国师亲手写的，给你了手稿？”谢琛似笑非笑。
　　“嗯。”
　　“然后昨天就宵禁了？”
　　“嗯，我知道的时候还没通知呢，将军先知道的，所以来找我拿书，她知道我出不去。将军人还是很好的。”如风一直焦急的望着萧舒安会来的方向。
　　“噗！”谢琛没忍住笑了。
　　“你笑什么？”如风有点恼。
　　“没什么，你该祈祷，将军还会把书给你拿回来。”谢琛说的高深莫测，说完就不理如风，走到队伍中指导女兵训练了。她觉得如风这人有时候真是不开窍的可爱。
　　将军和国师是两口子。国师的手稿给了你，你不被宵禁谁被宵禁，她就说昨天怎么突然宵禁了。原来是公主和驸马搞什么情趣，她们这帮池鱼遭殃了。
　　“将军，你来啦！”萧舒安刚进军营，如风就围上来了。萧舒安不着痕迹的皱了下眉头，思考着今天要怎么搪塞如风。
　　“嗯。”萧舒安很是严肃的嗯了一声。
　　“那个书，将军您印好了吗？”如风迫切问道。
　　“哦，那个书啊。”萧舒安好似刚记起来这事儿一样：“我昨夜去了印书局，本想让他们早些印出来的，但是他们最近在加印国师之前出版的《周国新法注解》一书，忙的晕头转向。我也就不好意思为难他们，允许他们晚一天印出来。我明日给你带来。”
　　“哦，这样啊。”如风的笑容渐渐消失，难免有些失望，亏她还期盼了一夜，不过也可以理解。印书局忙，她也不能太心急。“那就劳烦将军了，明日我再来拿书。”
　　“嗯，没事，快去训练吧。明日一定带来。”萧舒安温柔的安慰着如风。
　　“嗯！”
　　如风被打发走了，萧舒安偷偷松了口气，鬼知道她今早才把书送去印书局，并一再嘱咐一定要加班加点，明天就得印出来，而且务必保护好原稿，不容有一丝毁坏。印书局的老头可很是头大呢。
　　中午吃到了南瓜饼的林秀很是心满意足。到了晚上，等萧舒安进了屋，她在前部分萧舒安地界内的圆桌前坐得笔直，她清了清嗓子，正经道：“那个……跟你商量个事儿呗？”
　　萧舒安轻笑一声，不懂这人又要出什么幺蛾子。但还是好脾气的坐下来：“你说。”
　　林秀不自在的摸了摸鼻尖，眼神游离道：“晚上如果我再喊你的话，你能不能……不要理我，睡你的就行。”
　　萧舒安几乎快忍不住笑出来，原来这人真的相信是她把自己喊过去的，她努力控制住面部表情，无情道：“恐怕不行。”
　　“为什么？”林秀不可置信。
　　“我心软，拒绝不了你。”萧舒安的话骚出林秀的认知，还可以这么无耻？
　　“为什么你就一点也不介意这件事，反而还很享受，你就不怕我做出什么事？”
　　“不怕啊，你尽管做。”萧舒安笑的意味深长，林秀还能做出什么可怕的事？不过是把腿架到自己身上罢了。
　　林秀看着萧舒安的表情，感到匪夷所思。这人不仅不介意，似乎还有些……有些……享受？这是怎样的心理啊？她怎么觉得……有哪里不对劲呢？
　　等等，这人该不会……林秀脑中电光一闪，忽然清醒！该不会一直就是这人自己爬床，然后诓自己吧！一定是这样，自己从来没有什么说梦话的习惯，怎么会每天喊着她来啊，自己还睡的死沉？
　　萧舒安见林秀不说话，也不知道在想些什么。她也不开口，悠闲的给自己倒杯茶慢慢品。她以前没什么感觉，最近突然觉得，逗林秀原来这么有趣。
　　林秀面色不改，装作什么也没想到的样子：“既然你不愿，那就算了。今夜我会注意，不会再打扰你的。”
　　“好啊。”萧舒安甜甜的答应了，笑的十分灿烂。
　　沐浴后，林秀像往常一样回到床上。她按照以前的步骤，先是装作翻来覆去睡不着。然后渐渐的老实了些，最后，呼吸逐渐变的沉稳绵长，人也不怎么翻身了。
　　就这样，坚持了好久，久到林秀都开始自我怀疑想要放弃的时候，她突然听到了窸窸窣窣的动静！林秀顿时心如擂鼓，果然有诈！但是她不敢乱了呼吸，萧舒安可是武林高手，气息的变动会引起她的怀疑的。
　　林秀努力镇定下来，只竖起耳朵听着。她听见萧舒安轻手轻脚的下了地，朝自己这里走来。要不是她一直听着，根本听不到如此微小的声音。
　　萧舒安像往常一样，走到林秀的床前，轻轻的掀开帷幔，蹑手蹑脚的爬上了林秀的床，轻轻的躺下去。
　　呼！舒服！萧舒安心里喟叹。嗯？怎么今天这人没有贴上来？等了一会儿，林秀都没贴上来，萧舒安躺不住，只好侧身，轻轻地将林秀的胳膊拿过来揽住自己的脖子。又把林秀的腿抬起放在自己的身上，这才安心的躺好，将自己的手环抱在林秀腰上，心满意足的闭上眼睛。
　　这才对嘛。
　　“原来公主这么喜欢我骑你啊？那那天在山洞里，又何必拒绝我呢？”
　　萧舒安的耳边，幽幽的响起林秀的声音，惊的她倏地睁开了眼睛。
　　完了，爬床被发现了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林秀：原来公主你玩的是狠拒狠迎~真是了不得啊！
　　感谢在2020-12-18 19:58:09~2020-12-19 19:00:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钜鹿郡魏公子 10瓶；吃我一拖鞋 3瓶；glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第43章 以身试爱
　　“原来公主这么喜欢我奇你啊？那那天在山洞里, 又何必拒绝我呢？”
　　林秀的声音在萧舒安耳边幽幽响起，她整个人都怔住了……原来这人，今天是装睡啊。
　　萧舒安半天没说出话来, 身体僵硬着不敢动弹。林秀趾高气扬的挑起她的下巴调戏道：“我尊敬的公主大人, 给我解释解释，你今晚……演的是哪一出？”
　　萧舒安眼神盯着床顶的帷幔, 不敢有所移动, 半晌，憋着一口气用含糊且很小的声音道：“可能……我梦游吧。”
　　一直竖着耳朵等答案的林秀自然是听到了, 虽然这声音极小：“梦游？公主不是说, 是我喊你来陪我睡的？今夜看来，前两夜也是你梦游咯？”
　　“应该是的。”萧舒安硬着头皮回应。
　　“那……你就只梦到这些？”林秀有心要整一整萧舒安，好叫她以后再不敢爬她的床，挑着萧舒安下巴的手，轻轻的沿着下颌骨, 缓慢往下划动。
　　“你就没有梦游些别的？比如，我会不会对你做些什么？”林秀的手指抚摸着萧舒安的耳垂，上身下压, 靠近萧舒安，若有似无的将呼吸喷洒在她的耳边。
　　萧舒安感到鬓角的绒发被林秀的呼吸吹动，不时的扫过耳鬓, 痒痒的，又有些酥酥的。这感觉，让她回忆起那次在浴池里，林秀没有阻隔的贴在自己怀里, 双臂环绕着自己脖颈的感觉。那日，也是这般, 酥酥麻麻的，有些受不住，又似乎有点，说不出的舒服。
　　萧舒安不由自主吞咽了一下，说不出是因为喉咙干涩，还是有口水。林秀敏锐的捕捉到了喉咙的动静，鬼魅一笑，心道：有反应就好，还以为是个冷淡的，治不了了呢。
　　林秀将在耳边作乱的手移到脖颈上，有一下没一下的摩挲，好似一根羽毛一直在扫动。
　　“你明知道我喜欢你，还敢爬我的床，是真以为我不会做什么吗？”
　　萧舒安认真思考这句话，发现确实如林秀所说，她知道林秀喜欢自己，且有□□。但是在她的认知中，两个女人，就算是有□□又能做什么呢？
　　断袖之风，磨镜之癖她早有耳闻。只是，以她的认知，这种爱情无法通过□□满足，更多的是精神上的慰藉。顶多……也就是能像上次在山洞里那样，吻一下。除此之外，还能怎么样呢。
　　林秀在耳边为她作答：“今日就让你见识见识，撩拨一个对你有□□的人的后果。”
　　林秀指尖轻轻一动，解开了萧舒安的衣结。没有把衣服掀开，林秀只是轻轻地将手覆在萧舒安的腰间。常年习武的人，小腹的肌肉结实且有弹性。虽然看不见，但是林秀能想象的到，这是多么完美的身体。
　　林秀将额头抵在萧舒安的额上，手掌微微用力捏着萧舒安的侧腰，手心传来温暖的触感，林秀几乎要假戏真做了。目光扫过萧舒安挺拔鼻翼下的双唇，林秀的眼神逐渐变得炽热。
　　萧舒安敏锐的察觉到了林秀的变化。她感觉得到，林秀的呼吸加重了，心跳，也变得更快了。她能听见林秀咚咚咚的心跳声。原来，喜欢一个人就会这样吗？萧舒安对目前的一切感到好奇。不论是林秀的抚摸，还是喷洒在周围的气息，她都感到是一种新奇的体验，她不讨厌，甚至觉得有一些喜欢。
　　林秀靠的越来越近，两人鼻间几乎相触，鼻息交错。萧舒安适时的闭起了双眼，微微抬起了下巴，去迎接林秀的吻。她记得，上次林秀吻她的时候就是这样做的。
　　只是……萧舒安却没有迎接到林秀的吻，她感觉到腰间的手停止了。面上的人，好像也退开了。
　　睁开双眼，萧舒安看到林秀皱着眉，哭丧着一张脸。她仿佛泄了气一般道：“萧舒安，可不可以不要这样折磨我。”说完，竟就抽身而去，蜷缩到床的里侧，背对着自己。
　　眼前的变故，让萧舒安有些发懵，她还不明白，到底是哪里做的不好，让林秀生气了。是自己不够配合，不够主动？可是，那只是因为自己不会啊……
　　看着身侧那个失落的背影，萧舒安觉得很心疼，不知道怎样才能让她开心一些呢？她笨拙的靠近林秀，将两人的被子盖好，从背后搂着林秀，温柔道：“秀儿，是我做的不好，让你伤心了吗？”
　　林秀不做声，萧舒安继续道：“我没有拒绝你，我……我尽力配合你了，我只是……不会。你教我，我就会了，我学会了，下次一定好好配合你，好吗？”
　　“我不要你配合我！”林秀闷闷说了一句，声音里竟带着几分委屈和哭腔。
　　萧舒安有些慌乱，赶紧将林秀抱得更紧了一些：“秀儿，我到底怎么做，你才能开心一些？”
　　林秀猛地一翻身，面对着萧舒安，她竟已是泪流满面，模样十分狼狈，她大吼道：“我不要你对我好，不要你对我温柔，不要你亲近我，就把我当做陌生人好了！”
　　林秀乱吼一通，萧舒安彻底慌了。她不明白自己到底怎么了，让林秀哭成这样，是因为爬床吗？因为她想分床睡，自己不让？“秀儿……对不起，我……我以后不爬床了，你想分开，就分开吧。都依你，你别哭好不好？”
　　萧舒安心疼的帮林秀一下下擦着脸上的泪。眼神里全是怜惜，恍惚间，林秀觉得自己甚至看见了一丝爱意。被折磨到疯魔的林秀终于崩溃，扑到萧舒安怀里紧紧抱着她哭了起来。
　　“如果不能爱我，可不可以就不要给我希望。如果不爱我，就冷酷到底的拒绝，好让我死心塌地的忘记。如果不爱我，就对我绝情到底，好让我彻底的放弃。我宁愿只伤心一次，也不要日日夜夜都为你伤心。
　　你这样对我，我会以为你是迫不得已，以为你对我也有些残情，我会奢望你也是爱我的。所以，如果不爱我，就别说让我误会的话，做让我误会的事了。”
　　林秀哭着一口气发泄了这些天以来的情绪，萧舒安听的心都揪成了一团。原来这些日子，她让林秀这么痛苦吗？
　　“别哭了。”萧舒安爱怜的看着林秀，温柔的帮她整理因为哭泣而蹭乱的有些濡湿的头发，“你想我怎么做，告诉我，我配合你，好吗？”
　　“分床睡！也不许对我太温柔，就……把我当做一个普通朋友就好了，你怎样对别人，也怎样对我就好了。不要对我有任何的特殊对待。”林秀越说，声音越小，越说，就越觉得伤心，想到萧舒安会疏远自己，会把自己当成一个普通的人来对待，她心里就疼疼的。可是别无他法，既然没有结果，就不能沉溺与温柔的假象里，越陷越深的话，她会更痛苦的。现在分割虽然痛，但是痛一阵子就好了，总好过反反复复的一直痛。
　　“可是，我不想。”萧舒安越听林秀说的话，眉头皱的越紧，她不明白了，为什么一定要那样呢？林秀在乎她，她也在乎林秀，为何一定要刻意疏远呢？
　　“可是你又不爱我，那为什么要给我错觉和希望呢？”林秀有些恼火。
　　“可是……你想做的，你想要的，我都愿意陪你做，都愿意给你啊？我什么都满足你，这样也不行吗？”萧舒安的眼神充满迷茫，林秀感到有些头痛，明明失恋的是自己，为什么还要她来狠心分割。痛上加痛！
　　“萧舒安。”林秀躺在萧舒安怀里，拽着萧舒安的领子，让她真人的看着自己的眼睛，“我不是流氓，更不是低级的下半身动物。我对你有□□，是因为我爱你。因为爱你，所以想要亲近你，想要和你赤诚相见，想要和你没有任何距离，想和你做一切亲密的事。
　　这一切的出发点，是因为爱。你懂吗？不是你想的简单的生理冲动。所以不要说你可以配合我，纵容我这种话。你这样说是对我对你的感情的侮辱，懂吗？”
　　“我……”
　　“我知道你不是这个意思。”林秀捂住萧舒安的嘴，不让她说话，“我明白你只是不了解这些事情，所以有这种想法。我不怪你，但是我给你解释清楚，你以后就不可以这样了。夫妻之事，是很私密的事，不可以跟谁都做。你的身体，你的贞洁，要交给你爱的人。
　　这个人不是谁都可以，而是一个……可以牵动你的情绪，让你茶不死饭不想，让你哭让你笑，让你欢喜让你忧，让你可以托付终身。你们坦诚相待，亲密无间，彼此信任，彼此爱慕，且非她不可，换成别的谁都不行。所有快乐的事，痛苦的事，你都想找她分享。有了她，你觉得你就有了天下。
　　只有你有这种感觉了，而且确定她也是对你这种感觉，才叫相爱，懂吗？两个相爱的人，才可以做那些事。
　　如果你只是为了讨我开心，就愿意配合我做那些事，我不会快乐的。我想要的不是你配合我，而是你爱我。我希望你吻我，是因为你想吻我，你和我坦诚相见，是因为你对我有□□。而不是被动的，奉献一般的配合我。这不是我要的，你明白了吗？”
　　林秀苦口婆心的说了一堆，也不知道萧舒安能听进去几分，只见她眼神依旧迷茫，似乎在认真的消化这些话。
　　“所以我们一定要分床睡？我白日里也不能对你好，只能把你当做刘先生何先生那样的朋友对待？”
　　“嗯，是的。”林秀点头。
　　“可是我们是夫妻，并不是朋友。”
　　“我们是假夫妻。”
　　“可我们发了誓，结了发。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。我们大婚时击掌宣誓了。”
　　“那不都是走过场吗？这一切不都是为了一个身份嘛。不能当真的呀。不算数的。”
　　林秀这样说，萧舒安一下子变得很失落，眉眼间的神采都不见了，显得很是委屈。林秀见此，终是有些不忍心，只好问道：“你为什么就是不愿意和我分床呢？有什么特殊的理由吗？”
　　萧舒安抬头看着林秀，认真且无辜道：“不想分开，一个人睡不着。和你睡在一起踏实，你不在，总是想你，睡不着。”
　　…………萧舒安这真诚且楚楚可怜的样子，林秀一时间竟不知该庆幸自己喜欢的人好温柔，还是感慨爱上的这个人她……太会折磨人。
　　“你只是和我一起睡习惯了，所以一下子分开有些不习惯才睡不着。过些日子就好了。没有谁离不开谁的，你总要学着自己睡觉的。就算现在不分开，以后也还是要分开的。”
　　“为什么以后也会分开”
　　“因为，等过个几十年，周国把五国统一的时候，我就可以功成身退了，那时，我就会离开周国了。”
　　“你要去哪里？”听到林秀说以后要走，萧舒安很紧张。
　　“不知道，到时候再看吧，计划的太早也没什么用。天下这么大，哪里都可以去。一辈子在朝堂，未免无趣了些。”
　　萧舒安想到林秀以后要走，觉得有些无法接受，考虑再三，坚定道：“那我也可以与你一道走。那时周国也不需要我这个公主了，有皇兄就够了。”
　　“你……为什么啊？”林秀对萧舒安的执着有些不理解，难道是性格？哪怕是假戏真做，也要跟随到底？
　　“我想与你在一起。与你在一起，我很开心，也很轻松。你说的那些，因为她的开心而开心，因为她的痛苦而痛苦，我觉得我对你也是如此啊？我不懂什么是爱，你说要有□□，我确实没有。可是，或许没有□□也是爱呢？
　　你说，要非她不可。我就是这样感觉啊，非你不可。只有你才如此有趣，如此可爱，如此的，牵动我的情绪。从小到大，我从未有过这种感觉，你对我来说是特别的，这样还不够吗？不能说我也爱你吗？”萧舒安那天说不爱林秀，是因为林秀吻了她，并且说爱会有□□，她当时确实没有，所以她就说了不爱。
　　可是这些天想来，她未必就不爱林秀啊？林秀给她的感觉很特别，与从小到大遇到的所有人都不一样。至于□□……那是一种什么的感觉，她从未体会过，也不曾产生过，她真的搞不清楚那是什么。
　　“你……如果没有□□的话，或许只是把我当做朋友的一种依赖和喜欢？”萧舒安的话，让林秀也开始迷茫了。她开始犹豫，会不会是萧舒安也喜欢自己的，只是她不懂如何分辨？还是说，她不喜欢自己，只是因为从小大也没什么玩伴，整日都沉浸在家仇国恨的环境里，所以对自己的出现产生了一种依赖？
　　“你说的太复杂了，我不是很明白那些。我只知道，我不想和你分开。就像现在这样过一辈子，不好吗？我觉得现在的日子很好，有你在，总是很安心。”萧舒安一点也不做作，表达起内心来十分坦诚，到底是周国公主，一点也不扭捏。
　　“可是……”林秀真不知道怎么样才好了。她喜欢萧舒安，拒绝她的温柔就已经很难了，现在还要拒绝她的挽留……这也太考验意志力，也太残忍了吧。“可是你都不知道什么是爱，也不知道怎样爱一个人。”
　　“那你教我。”萧舒安恳切道：“你教我，什么是爱。也教我，怎么爱人。我会认真学的。”
　　咕咚。林秀愣愣的咽了一口口水。萧舒安的话……对她来说是极致的诱惑。既然她要以身试爱，自己怎么开得了口拒绝，更何况，眼前的萧舒安，真挚而美艳。
　　如果……林秀想，如果她真的是爱自己呢？如果她教会了萧舒安什么是爱，怎么爱人，然后两人两情相悦。那感觉，仅仅是幻想一下林秀都觉得幸福到心坎里了。
　　可若是到最后，萧舒安发现自己对林秀不是爱情……那时……又是怎样刻骨铭心的痛啊，怕是会去了半条命吧。可是看着眼前的萧舒安，恳切的神情，无辜的样子，如果拒绝，她会难过吧。
　　算了！去半条命就半条命！萧舒安都敢以身试爱，自己连求证的勇气都没有，也太怂了吧？不就是受伤吗？人一辈子能爱上一个人不容易，能受情伤，也是荣幸，如果让她受伤的那个人是萧舒安，那她心甘情愿。
　　萧舒安看到林秀挣扎很久最后好像做了什么决定，一下放松了不少，只见她笑的很洒脱，好像是只身赴死一般道：“可以，我教你。从今天起，你就是我女朋友了，我也是你女朋友。”
　　“好。”萧舒安笑着应了，不管林秀要说什么，做什么，只要不说分开，她就觉得很开心。看到林秀终于不再纠结，她也放松了不少。“那是不是，我们以后就是真夫妻了？”
　　“额……”林秀被问住了：“算是吧。一半真了。”
　　“什么叫算是？”
　　“咱俩只定了一半的情。我现在确定我爱你，但是你呢？还在求证中。我可以配合你，我们一起找寻答案，探索一下你对我到底是什么感情。反正就是说，从今儿起，我们就会像情侣一样，做情侣做的事，你呢，审视审视自己的内心，看看自己对我，到底是爱情，还是友情。但是，咱们得约法三章 。”
　　“喔，你说吧。”听到林秀又要约法三章 ，萧舒安有些不高兴，没有先答应，只让她先说。
　　“第一，不可以吻我，除非是你想吻我。第二，不可以和我做那种事，除非是你对我有了□□，想要做那种事。第三，咱们的情侣关系，一年为期，如果过了一年，你还是觉得对我没有什么□□，那就是不会爱我了，那就还是分开吧。”
　　“那若是你想吻我，你想和我做那事呢？我也不能和你做吗？”萧舒安单纯的问道。
　　…………
　　“我要是说我每分每秒都想吻你，每晚都想和你做那事。你还敢这样问吗？”
　　萧舒安震惊的睁大了双眼：“你是这样的感受？那……我要是爱上你了，我也会这样？”
　　林秀恼的咬牙切齿，跟一个不开窍的女人谈恋爱到底是多么想不开？她恨恨的转身用被子裹紧自己，咬牙切齿地说：“你会比我更可怕！你怕是一夜七次还不能满足，毕竟你武艺高强，精力旺盛的很！”
　　“那你能受得住吗？”萧舒安虽然不知道两个女人该怎样亲近，但想来应该和男女一个性质，一夜七次，听说男人这样女人会很累的。林秀这么瘦弱，真不知道能不能吃的消啊。
　　“萧舒安！”林秀怒道：“你都不知道害羞的嘛？讨论这些话题一点也不避讳！”
　　“既然都是情侣了，以后都要坦诚相见的，不该避讳这些。成婚那日，母后和喜婆说过，这些事，夫妻间总要有的。不必过于羞涩，要放得开些。”
　　“你到底睡不睡觉了！天都快亮了！”林秀真是被气到无语。爱上这么一个没有情趣的人，真不知道是喜是忧！她不害羞，林秀还害羞呢！大半夜把人撩的□□难耐的，碰不得动不得，还说这么气人的话，真是要折寿！
　　正想着，腰间一只手有力的缠了上来，将自己紧紧环住。
　　“干什么？”林秀回头问。
　　“睡觉啊？我们不是情侣了吗？”萧舒安理直气壮。
　　“不可以……”
　　“你没说不能抱着睡觉啊？”萧舒安知道林秀要反驳，赶紧打断了她的话，狡辩道：“抱一抱而已，不用那么小气，我知道你也喜欢，别那么别扭了。乖，女朋友。”
　　……林秀承认，自己是没有骨气的人。她想说点什么来拒绝的，但是她必须承认，被萧舒安抱着真的很舒服。被萧舒安喊‘女朋友’，也真的好幸福。
　　就放纵一下吧，哪怕一年后要分开呢？起码也算是尝试过了。
　　“晚安，女朋友。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，先有了名分，然后徐徐坐实。就是这样的套路！要铭记这个日子，坐实一半真夫妻的日子~
　　感谢在2020-12-19 19:00:36~2020-12-20 18:19:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琉特 2瓶；glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第44章 国师要出征
　　天光刚刚亮起, 驸马府的小厮们已经开始活动起来了。主子们上朝去的早，下人们自然要更早准备。
　　而两位主人公，才在床上刚刚苏醒。不知怎的, 两人一觉醒来, 想起昨夜的约定，那些话……竟然都有些羞涩, 好像……是有些什么不一样了, 现在也算是见习情侣了呢。
　　萧舒安比林秀好些，率先起床将自己穿好, 又拿来林秀的衣裳。
　　“以后, 我帮你穿吧。”
　　“嗯。”林秀低着头应了一声，心里甜滋滋的，却又不好意思多说什么。萧舒安现在是自己女朋友耶，想想心里就甜甜的。
　　“今天就让小九把这床撤了吧。占位置。”萧舒安不满这张床很久了，现在有了身份, 第一件事就是要把这张床移出去。
　　“好。”林秀像个小媳妇似的听话，乖乖的让萧舒安给自己穿好衣服。两人又一起洗漱，时不时的对视一眼, 又都有些不好意的移开。这种心里嘭嘭嘭不时溢出的甜蜜，简直不要太美好。
　　早饭桌上，林秀不时给萧舒安夹菜：“多吃点, 尝尝这个。”
　　萧舒安全都笑纳，林秀给她夹什么，她就吃什么，一点也不挑。边吃还边甜甜的看着林秀, 把林秀看的脸都红了，有些不自在道：“吃饭呢, 你老是看我做什么？”
　　“看你好看呀。”萧舒安自然道。
　　“你……你也好看。”林秀白天没有萧舒安放得开，她也就私下里两个人的时候猖狂一下，一有外人在，她就总是放不下脸面，不好意思说那些亲密的话。
　　兰儿和小九在一旁惊奇的看着这两人，觉得甚是诡异。以前吃饭也不见两人这样，今天驸马竟然频频给公主夹菜，夹一次吧，公主就会甜甜的笑一次，仿佛驸马夹的是花儿，不是菜。吃个饭而已，为什么两人眉来眼去的甚是甜腻。
　　小九的看法不一样，她知道林秀是女子，所以不曾往爱情那事上想过，只觉得两人的闺蜜情似乎更上一层楼了。
　　驸马府门口，萧伯驾着马车等林秀上车。而林秀……和萧舒安牵着手，到了马车前也没放开。
　　“路上小心些，下了朝早些回家。我今日忙完公事，也会早些回来的。”萧舒安细心的帮林秀整理根本就不乱的衣领。
　　“嗯。我会的。”今天的林秀格外乖巧，想了想，又把萧舒安拉到一边别人听不见她们说话的地方。萧伯坐在马车前，内心深深叹了口气，心道：真是腻歪啊，还能不能出发了！
　　两位主人公不管其他人的心理活动，林秀牵着萧舒安认真道：“现在咱们是情侣了，虽说是尝试，但是奔着好的结局去的，有些事情不一样了，我得嘱咐你。”
　　“嗯，你说。”萧舒安很是虚心。
　　“你今后，不能和别的男子，还有女子，走的太近。你是有夫之妇！你和别人走的太近，我会吃醋，心里会不痛快，你可晓得？”
　　萧舒安猛然想起上次她见林秀和表哥有说有笑时心里就有些不痛快，原来那是吃醋？
　　“是不是不能和别人有说有笑，要保持距离，客气礼貌？”
　　“对！”林秀没想到萧舒安如此开窍，感觉很惊喜。
　　“那你更应该注意，你虽是男子身份，但是皮下却是个女子，平日里和男子在一起，要保持距离有分寸才是。不管是阿忠，还是表哥，你和他们谈事时不能越界。”萧舒安一下就想起很多原来她心里介意却没找到原因的事。
　　“你……也不喜欢我和男子走得近？”林秀试探的问。
　　“当然，我也会吃醋的。尤其是，阿忠总是想抱你，表哥和你说话你还笑得那么灿烂。我吃醋。”萧舒安很坦诚自己的感受。
　　林秀听了不仅不生气，还笑眯眯的心情很好。“好，我知晓了。我一定会注意的，不叫你吃醋。我走啦！晚点见！”
　　林秀爬上马车，心里的甜却一直散不去，马车走了很远了。她还要不时笑出声，萧舒安会吃醋！而且那么早就吃醋了！这说明她有戏啊！哈哈哈，看来公主死心塌地的爱上自己，指日可待啊，吃醋都学会了，兽性大发还远吗？
　　--
　　今日朝会议论普及学堂一事。大臣们的反应很是激烈，若说之前的两则变法和女兵征收他们还没醒悟，现在可是已经醒悟了。陛下只是想温水煮青蛙，一点一点的剥夺贵族的所有优势。
　　之前他们还抱有幻想，想着忍一步就过去了，先静观其变就好了。可是现在看着看着不行了呀！陛下这是要把他们往死里逼，先是打通了庶人晋升通道，现在又要资源倾斜。如果世家贵族没有了先天的经济资源和教育资源，那他们和庶人有什么两样？
　　或许依靠祖上的官职，他们还能繁荣两代，但是可以预见，不久的将来，朝堂之上必然都是新秀，都是庶人上来的政客。那时他们再反抗也来不及了。所以今天这事，他们绝不能退步，再退，就没路了！
　　大臣们空前的团结，百分之九十的人都不同意这一举措，林秀本人还好，她本就知道这事推行起来很难，阻碍多是正常的。倒是萧谨恭，气的不轻，当朝就把奏章 扔了满地，就差掀桌子了，他气这些大臣的自私自利，一点不为国家的未来着想。可是大臣们宁愿跪地听罚，也不愿意再退步了。
　　事情就这样僵住了，萧谨恭冷笑一声，不欲再多说什么，只留下林秀说有事商议。
　　林秀心里真是苦，人家第一天谈恋爱，就要加班，这不是一个好的开始！
　　理政殿，萧谨恭气冲冲的进来了。显然还没消去前朝受得气，林秀缩了缩头，不敢说话。天子一怒，很可怕的。
　　“爱卿，如果朕说朕想打仗，你会不会也反对？”萧谨恭坐下来，严肃道。
　　林秀一下子严肃了起来，打仗，可不是能儿戏的事。陛下这时候想打仗……
　　“陛下打仗的目的是？”林秀不知道自己猜得对不对，不敢盲目确定萧谨恭的心意。
　　“国师这么聪明，前朝的事你也见了，怎会不知为何。”萧谨恭心情不好，今天说话也有些冲。
　　“陛下是怕有人谋反？”
　　让贵族们割舍利益，他们难免抵触。之前大家还能忍忍，今天这个情势看来，他们是不想忍了，任凭萧谨恭如何发脾气，他们也不退让，如此做法，已经等于是撕破脸了。明晃晃的示威，他们是在警告萧谨恭，这周国，不仅是萧谨恭的周国，也是他们的周国。
　　这周国，也不是萧谨恭一个人说了算。再逼下去，萧谨恭就是自找难看了。可是变法推行到这一步，萧谨恭不可能停下来，变法最关键的一步就是官制的变法。必须要让庶人可以晋升做官，才能打破现有的阶级。如果阶级一直如此巩固下去，他这个皇帝迟早要被架空，到时候，他不过是个吉祥物。那些贵族集团才是真正的掌权人。
　　萧谨恭怎么可能愿意走到那一步，所以他想打仗。打仗是会劳民伤财，但也有好的地方。对外战争会弱化内部战争。把大家都绑在一条船上，而这条船正在打仗，大家自然都以对外战争为重，也就无暇顾及其它的。萧谨恭想一边打仗一边变法，这样，等贵族们能腾出手来反抗的时候，已经来不及了！
　　还有一个天时地利的点是，周国已经推行了两条变法。其中一条就是利于军队的。立军功者可升官加爵，这条律法虽然推行了，但是还没有很好的实践。没有仗打，士兵怎么立功。萧谨恭现在迫切需要几场战争，提拔一批庶人上来，给他们升官加爵。在军营里来个大洗牌，这样，到时候自己的拥护者也能有些资本帮助自己。
　　现在庶人们虽然支持变法，支持萧谨恭，可是他们手里的资源太少，力量太弱，还不能和贵族抗衡。可若是有几场战争，提拔一批庶人上来之后，那就不一样了。
　　如果大家辛苦一下，费些钱财，能达到这一目的，其实是赚了。可是战争，若是打不好，亡国也说不定啊。
　　“陛下准备和谁打，以什么借口？”林秀想听听萧谨恭的想法。
　　“眼下郑楚是盟友，自然不好动手。吴和蛮戎，如今正强，且短时间内也没有攻打我周国的想法。但是赵国，上次东城一战后，精锐军队据说伤亡惨重。虽然我们目前有太子在周为质，可我听说赵琮身子越来越不好了，若是赵琮西归，赵端不在赵国，那么大概率是二皇子赵瑞继位，他若上位，绝对是巴不得赵端早点死，免得那些太子派总想推翻他。
　　既然早晚都要打，如今我国兵种改革也半年多了。倒不如出去试一试实力如何，也好看看到底有没有什么厉害的将才还被埋没着，也好给他们一个建功立业的机会。”萧谨恭说的很详细，看来不是一时冲动，而是在心中谋划很久了，只是今天被激怒了，准备提前实施罢了。
　　“陛下说的，倒也不是不可行。我记得赵国和周国交界的顺水，灵州两个地方，以前是周国的。几十年前被赵国抢去了，现在一直被赵国管辖着。这两地处在蛮戎、赵、周三国的交界处，并且地势险要，易守难攻，是非常重要的战略位置。
　　陛下如果要打的话，不如就以这两地为借口，向赵国要地，不给，就开战。赵国一是目前元气大伤，最会打仗的钱将军已经被贬职，现在若战，只能让下面的人顶上来。这对周国来说是个机会。
　　二嘛，赵琮目前还没死，那么赵端在我们手上，他就总是有后顾之忧。若是赢了周国，让周国伤亡严重，他怕我们把赵端直接杀了泄愤。若是输呢，那就更好了，总之只要赵琮让他们带兵的将军有了顾虑，那这仗，确实就不好打。怎么看都是对我们更有利些。
　　陛下若心意已决，臣觉得可以打。”林秀还是肯定了萧谨恭的看法的。打仗固然不好，但若是有利可图，就还是得打，况且有些战争，是避免不了的。此时攻赵，未免不是个好时机。
　　“朕就是怕，其他几国万一从中作梗。就像之前赵国攻周，郑楚一样。”五国并立，一举一动都不是那么简单，若是有人从中作梗，局势就会被瞬间扭转。
　　“那就只能速战速决，不走漏风声。四国都想不到咱们会打赵国的，等打起来了，他们再做反应也就来不及了。而且，他们未必就会干预。赵国狼子野心众人皆知，谁都想削弱赵国，依臣所见，吴楚观战的几率更大一些，郑国太远，还没能力干预这里的战场。至于蛮戎，赫连定没有统一五国的雄心，除了打家劫舍，他不感兴趣其他的。要是那个赫连焘继位，倒是要防一防的。”
　　“那么依国师所见，这仗打得？”
　　“打得。只是有一点陛下要做好心理准备。”
　　“什么？”
　　“这仗，很可能是无功而返。不管是赢是输，都可能得不到半点城池。输了，自不必说。赢了，恐怕也没有能力治理。其余四国也不会甘心，到时为了求稳发展，恐怕还是要把兵撤走。
　　这仗的目的只在于，一：提拔一批庶人将士。二：分散权贵的注意力，抓紧时间推行变法。三：削弱赵国的兵力，试试咱们训练的士兵，到底有没有长进。
　　当然了，事情也不是那么的绝对。如果情况允许，能占领这两个地方是最好的，但要随形势而定了。陛下须得做好最坏打算，免得到时放不了手，误了大局。”
　　林秀的一番话，让萧谨恭的想法更现实也更可行。思虑一番，虽然多有不愿，但萧谨恭也得承认，林秀说的有道理。
　　“我接受这样的结局，只是这一仗，只许胜，不许败。我欲御驾亲征。国师以为如何？”萧谨恭把筹码全部压在这一仗上，这一仗赢了，一切都会变的更顺利。若是输了，情况会更加糟糕。可是身为一国之君，就不能犹犹豫豫，当断不断，关键时刻就得拿出自己的魄力。若是现在向权贵妥协，那么之前做的努力全都白费，无异于竹篮打水，终是一场空，他不甘心！
　　“陛下，万万不可！”林秀急了：“陛下不可御驾亲征。战场变幻莫测，陛下但有不测，周国该当如何？打仗是将士们的事，制定治国方略才是陛下的事。陛下您在国都坐镇，就是对战士们最大的帮助。若是您不在国都，万一这里发生任何变故，前方的战士们该当如何？这种关键时刻，您必须在国都坐镇，稳定后方，这样军心才能稳定。”
　　萧谨恭左右为难，“国师说的没错，可是不到前线督战，朕着实有些不放心。这一仗，胜负关键哪。”
　　林秀正色道：“陛下如果放心的话。臣可以去前线督战。臣也读过不少兵法，对打仗也略懂一二，配合陈将军的经验。臣觉得赢下这一仗不难，还是比较有把握的。”
　　“国师也懂兵法？”这一点，萧谨恭之前倒是不知道呢，林秀的话，让他惊喜。林秀说懂，那就是真的懂，他就是这样信任林秀。
　　“懂一些，前几日，还将自己曾经看过的兵法整理成了一本书，拿去给兵营中的将士们传阅了。也算是，分享一些知识吧。”
　　萧谨恭思索良久，觉得确实可行。林秀虽然不会武功，但是让她去也不是去打仗的，只是做军师指挥的。之前皑山之围林秀不也很灵活的解决了，相信有林秀在，不管面对任何形势，周国都不会太被动。毕竟国师的法子多。
　　“既然国师开口，那朕准了。这次，就让国师做军师，坐镇后方，指挥战士们作战，相信国师一定会凯旋的！”
　　“臣，定当竭力！”
　　--
　　女兵营里，如风今天非常高兴，因为萧舒安今天如约给她带来了国师的那本《孙子兵法》！她爱不释手，一拿到手就手不释卷的阅读了起来。好在萧舒安今天心情也是特别好，放她去看书，没抓着她训练。
　　萧舒安把书给千夫长，百夫长，每人一本。并告诉所有女兵，谁感兴趣的，可以互相传阅。晚间学习识字的时候，学累了可以派个人上去给大家念一念，讲一讲这本书。大家兴致高涨，既然巾帼将军这么推荐，想必一定是好书。
　　谢琛一个人暗自发笑，她到如风身边问：“你不是说，国师给你的是手稿，怎么将军给你拿回来的，是印刷的啊。”
　　如风拿到书就看了，都没注意到这一点，谢琛一说，她才发现：“哎？就是啊，将军怎么没把手稿拿回来啊。哎呀，算了，可能将军怕我弄丢了，自己收起来了吧。都一样的，看就行了。”
　　谢琛笑了，这人还真是木讷的很。还好如风是将军自己的人，要不然，如风要有好日子过了。
　　萧舒安今天心情好，给女兵发完了书。又带人拿着上百本书去找陈云简送书去了。
　　“巾帼将军今日怎么有空来我这里啊？”陈云简见萧舒安来了，打趣她。最近萧舒安训练女兵，听说忙得很，女兵也都很拼，个个心里都把男兵当对手，很想比试一番。搞得男兵这边也有些小压力，最近训练都认真了很多，恐怕被女兵比下去呢。今天萧舒安亲自来，不会来下战书吧？
　　“听说最近男兵训练的辛苦，给你们送些书来。让你们也学学文化知识，可不能只知道练蛮力啊。”萧舒安在离陈云简几米远的位置站定，示意手下把书都搬过来。
　　“送书？”陈云简伸手抽了一本，还没人给他往兵营送过书呢。“孙子兵法？”书上四个大字，显然是本兵法书。他随手翻开看了看，什么孙子兵法，他还是第一次听说。这周国还没有他没看国的兵书。
　　翻了几页，陈云简不经认真了起来。越翻越快，神情也越来越严肃。萧舒安看在眼里，不做声打断他。她心里有一种油然而生的自豪感，她女朋友写的书就是厉害，连陈云简这样的大将军，也是一看就被镇住了。有才华的人真可爱啊，萧舒安不自觉漏出得意的微笑，等着陈云简夸赞。
　　“这书，哪来的？孙子是何人？”陈云简很是震惊，激动地上前一步，萧舒安不动动声色的退后一步。这书上所说的兵法，十分前卫犀利，是他从前不曾看过的理论，仅是粗略一翻，他就断定这是本好书，且是精品！只是孙子这人，他怎么从来没听说过啊。
　　“嗯！”萧舒安背着手，故作不在意的清了清嗓子，好不得意道：“这书，秀儿写的。”
　　“秀儿……”陈云简一时没想起秀儿是谁，“国师？”
　　“嗯。”萧舒安还算满意陈云简的反应，“至于孙子，大概就是秀儿的老师吧。她说这是她曾看到的，学到的，整理成册，印刷了许多，军中有识字的，感兴趣的，都可以来领一本，传阅着看一看。既是从军，怎能不学兵法。”
　　“国师还懂兵法？”陈云简对林秀真是更加佩服了，原先觉得国师治国已经很厉害了，没想到还学过兵法，果然优秀的人都是无所不能的嘛？至于孙子，真的没听说过，想来应该是隐士高人了。
　　陈云简往前走了几步，靠近些问：“印刷这么多传阅，国师同意吗？”陈云简以为很多高人对自己一生所学都是比较吝啬的，不会轻易的传给别人。像这种著成书的，一般也只会胡传给自己的徒弟、学生、或是十分信任的人。这样大方的拿出来传阅，还真是不藏私，少见。
　　萧舒安又不动声色的退了两步，始终和陈云简保持距离。陈云简虽然心里有些纳闷，却没有继续靠近。
　　“这是秀儿主动要求的。女兵那边已经开始学习了，为了公平起见，给你们这里也送来了。别以后建功的机会都被女兵抢了去，说我们欺负人。”跟林秀相处多了，萧舒安怼人的功夫也长进了不少。
　　陈云简笑了：“那我就谢谢国师和巾帼将军了，我们男兵也会好好学习兵法的，绝不会被女兵比下去。”
　　“嗯，能不能比下去以后再看吧。那你忙吧。我走了。”萧舒安办完事，心想林秀也该下朝到家了，自然无心跟陈云简再啰嗦什么，走了两步，又想起来什么，退回来道：“有个事儿我得和你交代一下。”
　　“什么事？”见萧舒安表情严肃，陈云简也严肃了起来，不再打趣。
　　“我现在是有夫之妇！你以后和我说话，别靠的太近了，保持一米的距离。以前你对我的那些心思，也别再提了，秀儿会不高兴。”
　　“我……”
　　“还有，你以后和秀儿说话也是，别靠的太近，保持一米的距离。他也是有妇之夫，你靠的太近，我会不高兴。”
　　说完，萧舒安潇洒的走了。只留陈云简在原地一个字说不出来……
　　“这都什么和什么啊！我是正人君子好吗？我在就没有那些心思了！”陈云简气死了！这就是今天自己一靠近萧舒安就退后的原因？她把自己想成什么人了？结了婚的人就是不可爱！
　　陈云简在远处喊话，可惜萧舒安已经听不见了。她才不在乎陈云简什么反应，话说到了就行。她可赶着回家见女朋友呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是冬至哦，大家有没有吃饺子，还是……要吃吃汤圆？我在南方，但是我要吃饺子，哈哈哈，你们呢，今天要吃什么？不吃要被冻掉耳朵哦！
　　==================


第45章 小情侣告别
　　“公主, 你回来啦！”
　　萧舒安一进府，就看见林秀一脸笑容的出来迎接自己。这人，双手滴着水, 两袖撸起, 头发有些乱，脸上还蹭了两道锅灰, 样子有些狼狈。
　　“你这是？”
　　“我在做饭呢！马上就好了！你先进屋换身衣服, 出来就可以吃饭了。”林秀想着就要出征了，两人这才进了一步就要分开, 心里很不舍。于是就想着临走前, 给公主做一顿饭吃。俗话说，拴住一个人的心，要先拴住一个人的胃！她得使些手段，不能叫公主这几个月就把她给忘了！
　　“怎么想起做饭了？府中厨娘做的不和你胃口吗？”萧舒安自然的走上前帮林秀整理头发。
　　林秀被萧舒安弄得痒，不自觉缩了下脖子：“不是不合口味。就是想亲手给你做顿饭, 等会吃完饭，我有事儿跟你说。你快去换衣服，我锅里还煮着菜呢。”林秀生怕自己锅里的菜糊了, 一边往回跑一边嘱咐着：“你快点啊，菜马上就要上桌了，别凉了。”
　　“好, 我这就去。”萧舒安心情愉悦的回房换衣服去了。
　　“当当当当~”林秀端上自己做好的最后一道菜，将碗筷也摆好，坐在萧舒安旁边道：“怎么样？板栗鸡！小炒牛肉！青菜汤！还有花卷，都是你爱吃的, 也都是我亲手做的！快尝尝，好不好吃！”林秀把筷子塞进萧舒安手里, 迫不及待的想让她尝尝。
　　萧舒安看着这一桌子菜，有些惊讶，本以为林秀说做菜，也就是说说，估计做出来的饭菜，难以下咽。但是这几道菜看起来，竟然都不差，感觉好像还不错，难道说，这人厨艺也不错？
　　萧舒安看了林秀一眼，林秀点点头，鼓励她下筷。
　　萧舒安夹了一筷子板栗鸡放入口中。林秀目光专注，紧张的等着她的反馈：“怎么样，味道还行吗？”
　　萧舒安嚼了一会，完全咽下去才说：“很好吃，跟厨娘平日里做的味道不太一样，不过却更好吃了，这是你自己做的？”
　　听到这个评价，林秀松了口气，看来自己的厨艺还没有退步嘛，在现代的时候，虽然她是个富二代，但父母忙于生意，常年把她一个人留在家里，她又不喜欢阿姨天天在家里，就学会了自己做饭。吃货的最高境界就是做出自己满意的食物，不夸张的说，林秀的厨艺真的还不错。
　　只是到了古代，碍于调味的限制，再加上厨房也没那么先进，生火洗锅每一步都很麻烦，她就没有动过手自己做了。今天这一顿，还是她来古代第一次尝试做饭，看来效果还不错！
　　“好吃是肯定的，不夸张的说啊，以前我在家乡的时候，可没少做饭。我的厨艺，不比咱们府里的厨娘差。”
　　说着，林秀也拿起筷子，夹了一口小炒牛肉。“嗯，还可以，要是有番茄就好了，做个番茄炖牛腩多好吃啊，可惜，这里没有。”
　　“你的手怎么了？”萧舒安注意到林秀的指甲受伤了。
　　“哦，没事。”林秀不自在的把手缩了回来，“剥板栗的时候，不太好剥，有点费指甲。”
　　“这板栗，全是你一个一个亲手剥的？”萧舒安看了看盘子里，怕是有不少板栗。她知道生板栗是挺难剥的，林秀又比较娇气，这双手应该都没干过什么活吧，可是现在指甲秃了，还受了伤，只是为了给自己做一顿饭……“爱一个人就会这样吗？”
　　“嗯？什么？”
　　萧舒安抬起下巴指了指林秀的手指，拿过来放在眼前仔细看着道：“因为爱我，所以愿意花时间费工夫做讨我欢心的事，受伤也无所谓？”
　　“噗！”林秀有点想笑：“萧舒安，我才发现，原来你还……”
　　“什么？”萧舒安见林秀表情有些一言难尽，不知道她要说什么。
　　“原来你还挺自恋的。”林秀越来越觉得萧舒安的直爽，不矫情，有时候真是显得有些自恋了。从来没人会这样，感慨另一个人多么爱自己吧，真是朵奇葩，很可爱的那种。
　　“哼，还不是跟你学的！”萧舒安难得的傲娇了一下，林秀满眼爱意的拍了拍萧舒安的头，像安抚小孩子一样：“快吃吧，可都是你喜欢吃的。我为了讨你欢喜，可是受了伤呢，别糟蹋我的心意，多吃点吧。吃完我有话说。”
　　?
　　“嗯。”萧舒安当真就乖巧的享用起了林秀为她献上的美食。两人安安静静的吃着饭，时不时相视一笑，互相夹个菜，虽然什么也没说，但是路过的人都能感受到公主和驸马的甜蜜。
　　“不能再吃了，我已经吃撑了。”饭饱，萧舒安放下了筷子，摸这肚子。
　　林秀看看桌上剩的菜，竟然不多了，她和萧舒安竟然吃了大半。“你吃天吃的不少啊，等下活动活动吧，可别撑到了。”
　　“这不是饭菜很好吃嘛，而且还是你亲手做的，我一不小心，就吃多了。”萧舒安很给林秀面子，看着桌上的剩菜，叫来兰儿：“把这些饭菜收起来，晚上给我热热，还吃这些，可别倒了。”
　　“诺。”兰儿把饭菜撤去厨房。
　　林秀看着萧舒安，越看越觉得这人可爱，也不知道是不是情人眼里出西施，她觉得现在的萧舒安越来越有人气儿了，越来越可爱，不似刚认识的时候，像个国家的政务机器。现在的萧舒安，有自己的小日子，有自己的生活，挺好。
　　“看我做什么，你不是有事要说？说吧。”
　　林秀笑了捏了下萧舒安的脸，有一些些失落道：“我可能要和你分开几个月了。”
　　“为什么？”萧舒安反应激烈。
　　“先别急，听我慢慢说。”林秀摩挲着萧舒安的手，安抚她的情绪，这个人总是这么刚烈，喜怒哀乐都直白的可爱。
　　她将今天和陛下商量的事详细给萧舒安讲了一遍。又说，这仗要速战速决，可能明日就得出发。
　　“我也去。”
　　“不行，你得留下来。”林秀安抚道：“这次不带女兵。女兵才成立不久，毫无作战经验，强行带去战场也不过是拔苗助长，送人头的。她们还得再好好历练历练，过一两年才能上战场，我可不想带着她们去送死。所以你得留下来，好好训练女兵，好让她们早日能够上战场。”
　　“可是，你若是出事怎么办，你什么武功也不会，我担心你的安危。”萧舒安不反对打这一仗，但是她很担心林秀的安危，不亲眼看着，她的心就总是悬着。
　　“放心吧，我跟你保证我绝不去前线。而且还有陈将军呢，他会保护我的，阿忠也会一起去，他也会保护我。不用担心我。”
　　“表哥是将军，他的注意力在战场上，阿忠是战士，他要上阵杀敌，他们不可能全心全意的关注你的。万一敌人冲你而来，你会很危险。”
　　“那我再带上如风？怎么样？我从女兵中抽调几个表现突出的千夫长，这次一起去历练一下，感受一下战场。医疗兵也可以带上，学了半年了，应该也懂些医术了。这次后方危险不大，可以带一些学的比较好的医疗兵，也算是验收一下成果。如何？这下放心了吧。”
　　萧舒安不说话，还是有些放心不下。其实林秀说的也对，这一仗其实风险不大，更何况再带上如风几个女兵在左右，可她就是有些低落，或许只是因为不想和林秀分开吧。
　　“我们才刚刚确定关系，你就要走，这一走，怕是要几个月。”萧舒安闷闷不乐的低着头。
　　林秀把头探到萧舒安面前，笑道：“我答应你，不会太久，我就去……比九九八十一天再多十天，九十一天后一定回来，好不好？”
　　九十一天……三个月，春天都到了夏天了。可是再怎么不舍，萧舒安还是理解林秀的。她身为一国公主，自然明白国事为重的道理，林秀如此，也是无奈。周国需要她打赢这一仗。
　　“我教你骑马吧，虽然不上战场，但是骑马还是要学的，方便赶路。”萧舒安不想再感情用事的任性，换个话题或许能轻松一些，该面对的事，怎么逃也逃不掉的。
　　“好啊，你教我。”林秀很配合，萧舒安不想继续说，那就不说，做些她想做的就好。
　　--
　　萧谨恭这边雷厉风行。既是决定要打这一仗，他当即召来陈云简，说明情况。除了相关的人是当天得到消息，不相关的人都是到了第二天，大部队要出发了，他们才晓得陛下决定了这么大的事，竟是没和朝臣们商量。
　　可是大军已经出发，这时再反对也无济于事，不管心里多不痛快，也只能祈祷这一仗能胜了，其他的，现在多说无益，要是输了，大家一起完蛋！
　　萧舒安给林秀准备了很多东西，一再叮嘱林秀装好防身的小弩，关键时刻能救命。又让她把发信号的哨箭随身带着，紧急时刻发信号给林忠看。
　　林秀拿着萧舒安给她准备的一兜吃的，里面装了好些南瓜饼，有些无奈道：“好啦。舒安，我会平安归来的，你放心吧。你在家好好练兵，转眼我就会回来的。会带着好消息回来。”
　　萧舒安只一遍遍的帮林秀整理衣领，眼中似有眼泪要流出，却又一直隐忍着。
　　“乖。”林秀心疼的把萧舒安揽在怀里，不管身后的数十万士兵如何牙酸。“你在家等我，我这么机灵，一定会平安回来的。回来的时候，给你带好看的花儿回来好不好，我听说灵州那里的峭壁上，有很多好看的鲜艳的花，我摘回来，送给你，好不好？”
　　“嗯。”萧舒安在林秀怀里轻轻点头，“林秀。”
　　“嗯？”林秀爱怜的蹭着怀中萧舒安的脸，两人肌肤贴在一起，很是恩爱。
　　“其实我觉得我很爱你。我只是……我不知道为什么对你没有情/欲，我不想和你分开，一点也不想。你和所有人都不一样，如果一年到期了，我还是没有改变，那你也不要离开，好不好？”
　　林秀没想到萧舒安会说这些，离别的伤感被感动替代，本来不想哭的她，也没忍住红了眼睛。她温柔的抚摸着萧舒安的脸道：“好，我不离开。一辈子都陪着你好不好你想怎么样，我都依你。你没有情/欲，那我们就不做那些事，我就一辈子陪在你身边，就这样一直陪着你好不好？”
　　如果萧舒安真的无法爱上她，但又想她一直陪着她，那就陪着她吧。林秀之前总想着离开，想着不让自己的心深陷，可每当萧舒安示弱，每当萧舒安离不开她，她就一点也无法拒绝。
　　她喜欢萧舒安，真心喜欢，她想她开心，想她笑。萧舒安是她的宝贝，她怎么会忍心让萧舒安难过呢？如果分开会让萧舒安难过，那就不分开好了。一辈子在她身边伴着她，像个朋友一样，不也挺好的吗？只要她需要自己，那就陪着她吧。
　　爱一个人，就是爱了。林秀不想跟萧舒安索取什么，她不想再执着一定要萧舒安同等回应自己了，萧舒安爱不爱她，她都爱萧舒安。林秀只想让萧舒安觉得，拥有自己的爱是幸福的事，是拥有。而不是烦恼，不是失去。一份成熟的爱，是礼物，不是负担。既然如此，陪她一辈子又何妨，即使有一天她说不需要自己了，那离开就是了。她给得起。
　　“好！”林秀的许诺，让萧舒安开心了不少，她从怀里掏出一封信递给林秀道：“你说你要走九十一天，我写了几个字，正好九十一画。每过一天，你就用墨填满一笔，等把所有的笔画填满，你就该出现在我身边了。”
　　林秀把信放在怀里揣好：“好的。我一定会准时回来的。时间不早了，我得出发了，所有将士们都等着我呢。你回去吧。”
　　“嗯，你走了我就回去，我看着你走。”
　　林秀笑了笑，又认真道：“舒安，我这一颗心，全都交给你了，我不后悔。你……悠着点伤……别叫我缓不过来。”
　　萧舒安像发誓一般严肃道：“我不会伤它，我一定好好呵护。”
　　“嗯，回吧，我走啦！”林秀摸了摸萧舒安的头，转身走开，挥了挥手。
　　费劲的爬上自己的马，看到萧舒安还在远处站着，她用力挥了挥手：“回去吧！”
　　“军师，可以出发了？”陈云简一直等着这两人告别。
　　“可以了，将军发令吧。”
　　“好。”
　　陈云简一声令下，20万大军浩浩荡荡的启程。背对着甘州城门，林秀没有再回头，她怕看到萧舒安还没走，自己会冲动的跑回去拥抱她。
　　“国师，要不要我把缰绳松开你自己骑？”林秀昨天才学了一下午骑马，她运动方面向来没天赋，没有学会，只是会了在马上坐着不掉下来。还学了个上马下马。如何用缰绳掌控方向，她还不会，现在骑着马，虽是她在骑着，却是如风骑着一匹马，手上还牵着她这匹马的缰绳。
　　“别！”这一句话，把林秀离别的伤感都吓没了。“这人太多了，路也窄，等到了开阔的地方，你再慢慢教我吧。你在这里放开，马儿冲撞是要伤到人的。”
　　“真没想到，国师竟然不会骑马。”说话的是谢琛。这次女兵的千夫长，林秀只带了这二人，因为她两的表现最突出，其他的还是练一练比较好。除此之外，就只带了十名医疗兵，那些女兵也骑着马跟在后面的队伍里。谢琛和如风伴在林秀左右。
　　“不会骑马有什么稀奇的，我不会骑马，现在不也还是上阵打仗，虽说不能上阵杀敌，但是在后方运筹帷幄，一样重要啊。你们看的兵书还是我写下来的呢，关于打仗，你未必有我知道的多呢。”
　　“国师此话倒是不假，我虽然武功比国师厉害。但若真是打仗，国师的作用比我大多了。”谢琛在这一点还是很佩服国师的。
　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道。可不是会几下功夫就行的，如风，这一战，你觉得赵国和周国谁胜算更大些呢？”林秀不想沉湎在离愁里，索性和如风谢琛聊聊天也是好的。几人一边骑着马，一边聊了起来。
　　“仗还没打，这不好说。”如风为人稳重，做事向来喜欢心中有数，没有根据的话，她不喜欢说。
　　“你觉得呢？”林秀又问谢琛。
　　“我不知道。”
　　林秀皱眉责备两人，“你们有没有好好看《孙子兵法》啊？上面怎么说的？五事七计是什么知道吗？”
　　“知道。”如风看书看的认真，这几句她是记得的：“五事：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。七计：主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士族孰练？赏罚孰明？”
　　“ 你都能背下来，还不能推测一下胜负？先说五事。第一点，道。道者，令民与上下同意也，故可以与之死，可以与之生，而不畏危。我们此次出征，是为了收复赵国曾经抢走的本属于周国的城池，你们觉得，这一战，周国可有道？”
　　“有道。拿回本就属于自己的东西，理所应当。彼时周国羸弱，赵国恃强凌弱，抢走了属于周国的领土，周国上下一直记着这事。现在有能力拿回来，自然要拿回来。相信但凡是周国人，没有不想一雪前耻的。”如风是土生土长的周国人，她的感受也代表了大多数周国人的感受。
　　“那这第一点，是周国占了。再说二三点，天、地。天者，阴阳、寒暑、时制也。地者，高下，远近，险益，广狭，死生也。天地，你们觉得是谁占了？”林秀一点点诱导两人如何分析一场还没开打的战事。
　　谢琛分析道：“现在是春天，马上入夏。这季节，对于咱们攻的一方来说，是有利的。粮草运输，扎营备战，都方便了许多。至于地势。顺水、灵州两地地势险要，易守难攻，却是被赵国占了优势。”
　　“不错，顺水和灵州，确实很难攻克，不过嘛，事在人为。这一点，算赵国占了。那么将呢？两边的将领，你们觉得谁更优秀？”
　　陈云简虽然一直没说话，但也在一旁不近不远的跟着听几人聊天，林秀问到这里，如风和谢琛都不约而同的看向陈云简。
　　“你们看他作甚，要实事求是，有什么说什么。别忌讳，现在咱们是私下闲聊，不用怕他，心里怎么想的，怎么说就是。”
　　“没错，听国师的，我也想听听你们的心里话。”陈云简大度的让两人放开了说，反正他们在队伍中间，前后都跟他们保持了距离，听不见的。
　　“赵国的大将军钱坚倒是个老练的将军，用兵独到，不过，上次东城之战，也还是败在陈将军手下。”说起钱将军，如风还是有两分佩服的。
　　“那不是败在我手下，那是败给国师的计谋，我只是个按章 办事的。”陈云简可没把东城之战的功劳往自己身上揽。
　　“计策再好，也离不开完美的实践。将军不必自谦，我只是给了一个大概的方向，具体实施，还是将军缜密的安排才能拿下那一战。钱坚的确有些将才，不过，暂且不说他和陈将军谁更厉害些，这一仗，他有没有资格挂帅还是一回事呢。”林秀不觉得赵琮这次能启用钱坚。
　　“钱坚是赵国最有经验的将军。赵琮既然没杀他，这次应该会用他吧，得给他一个将功补过的机会呀。”谢琛也对赵国的事了解一些。
　　“赵琮愿不愿意用先不说，我确定的是，公孙畅是不会让他出战的。如今太子在周国为质，二皇子蠢蠢欲动，上一次他们好不容易把钱坚革职，这次再让他将功赎罪，那太子党可真就没什么希望了。”
　　“不会吧，公孙先生也算是大家了。大敌当头，应当不会如此分不清轻重吧。钱将军是最熟悉顺水和灵州地形的，这两个地方一直是他领兵坚守。不派他来，还能让谁来啊？”如风不解。
　　林秀胸有成竹道：“依我看，十有八九会是席远。”
　　“席远？那个草包？他好像从来没有赢过陈将军吧。赵国要是派这个草包来，那咱们岂不是赢定了。”席远的臭名谢琛早就听过，凭借着祖上的名头，空占着将军的位置，但好像一场胜仗也没打过。
　　“陈将军，你说呢？”林秀问陈云简。
　　“朝堂的事，我没有国师懂，不过，我也觉得国师说的不错，确有可能。”
　　“啊？这也太离谱了吧，打仗的事，怎么能如此儿戏啊？”如风很是不信。
　　“你啊，要学的还多着呢！”林秀笑着摇了摇头。如风要学的不仅是兵法，各国朝堂势力，君主习性，这都是要了解的。想要成才，长路漫漫哦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很多小可爱都搞不清楚更新时间。我是每天晚上八点更新哦。但是晋江会卡，要多刷几遍才能刷出来。如果不更新或者比八点晚我会挂请假条或者评论区留言说明的。没有说的时候，那就是已经放在草稿箱里定时更新，而作者已经和女朋友去跳广场舞了~
　　感谢在2020-12-21 19:11:25~2020-12-22 19:02:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李艺彤老婆、夙凩 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第46章 首战大捷
　　行走了一天, 大部队也不过前进了百里地。这已经是不怎么休息一直赶路的速度了。林秀和骑兵有马骑还好一些，没那么累。可骑兵也才三万人而已，还有十七万步兵, 走了一日, 总要休息的。
　　“国师，我们就在此地修整一下, 待天光初放时再继续赶路, 你看如何。”
　　“陈将军经验丰富，这些事你决定就好了。”林秀知道自己并不是什么都擅长的, 在不擅长的事情上, 她不会指手画脚。
　　“好，那就在此整顿一下。”陈云简让士兵传令下去，在野外休息整顿一下，天亮再继续赶路，并且安排好了士兵轮流值岗。
　　野外自然没有家里那么安逸。风餐露宿的, 林秀倒也没有矫情的受不了，只是一闲下来，有些想萧舒安了。简单的吃点东西后, 林秀靠在一棵树上休息，如风和谢琛都在不远处坐着，两人拿着那本《孙子兵法》津津有味的看着。
　　林秀摸了摸胸口, 掏出白天萧舒安给她的那封信，小心翼翼的拆开，唯恐撕坏了信封。
　　信封很薄，封面上什么字也没写。里面只一张信纸, 字数不多。林秀轻轻展开，只见纸上写道：“庭前垂柳, 珍重，望君平安还。”
　　林秀一笔一划数了数，加上标点符号，整整九十一划。萧舒安给她写的都是空心字，就连标点符号都是空心的，还真是要她每天涂一笔，好记日子哩。
　　林秀从篝火中抽出一根烧黑的小木棍，弄灭，待彻底凉了，在信纸上轻轻描上了第一笔。
　　“呦，看家书呢？”陈云简不声不响的坐过来了，不过跟林秀保持了适当的距离，萧舒安说的话，他可是还记着。林秀涂好，小心翼翼的把信纸折好，放进信封，又揣回怀里贴身保管着：“怎么，嫉妒啊？”
　　“不敢。”陈云简笑着摇摇头，“你媳妇儿太厉害了，我不敢嫉妒。”
　　林秀听罢，笑笑没说话，神情有些骄傲，她媳妇儿嘛，厉害都是对别人的，对自己可温柔呢。
　　“国师对这一战，心中可有想法？”兵都在路上了，但陈云简其实还没怎么想好到底怎么打这一仗，顺水和灵州，不好打啊。要不然当初赵国占了周国好几座城池，也不至于其他的都打回来了，这两座一直要不回来。当年失守后，他们就再也没进过顺水的城门。
　　“将军对两地地形可熟悉？”
　　“对地图熟悉，真正的地形如何，我并未考察过。”这两地以前是周国的城池，周国自然有流传下来的历史地图以供参考，可是真正的地形是如何的，陈云简还没去过。更不必说，那地方被赵国治理了几十年了，城中防守如何，他们一概不知。
　　林秀皱了皱眉，这并不算是个好消息。领兵将军没有十分的了解地形，这很被动啊。但大敌当前，总不能说丧气话，她安慰道：“无妨。到时见机行事就好。将军不了解，若是席远来了，他比将军还不了解。易守难攻，关键是他要守得住，咱们只要打开一道豁口，必将势如破竹。”
　　“嗯。”虽然知道林秀是在安慰自己，陈云简还是放心了不少。林秀说的也没错，不可能每一仗都是知己知彼的。随机应变也是将领应当具备的能力，情势究竟如何，只能到时再判断了。现在想太多也无益。
　　“那国师早些休息吧，这里我派兵守着，很安全。不会有事。”
　　“好，辛苦将军了。”
　　--
　　行军半月，陈云简和林秀终于带着队伍到了目的地。他们将部队驻扎在离顺水60里地的地方，然后派一小队人先去考察一下地形和敌方形势。
　　“一个好消息，一个坏消息。”陈云简来到林秀的营帐道。
　　“坏消息是？”林秀选择先听坏消息，这样好做准备。
　　“顺水的地形比我们想的还要艰险。顺水的城门在正西面，北面环水，东面是悬崖峭壁，南面也有一城门，不过和赵楚相连，从那里进攻是不可能的。很容易被赵国援军包夹。
　　顺水的地理位置很重要，无论是进赵还是出赵，这里都是必经之所，所以这些年赵国才会如此坚守此地。失去此地，他们想进军西部可是要绕一大圈的。
　　但同样，我们如果攻不下顺水，也就不用想灵州了。”
　　“好消息呢？”林秀并不焦虑现在的情况。船到桥头自然直，办法总比问题多。掌握全局后再制定办法就好。
　　“好消息就是，赵国这次的确是派席远来的。听说已经出城几天了，一时半会还到不了顺水。如果我们能在七天内攻下顺水，那席远到来的时候，就只能守一守灵州了。”
　　林秀听到这个消息，笑了，这岂止是好消息，这简直是大好消息。赵国朝堂吵了这么久才决定让席远这个废物来应战。耽误了战机不说，这人还完全不懂这两地的地形。不说他是个本身就能力不行的将军了，就是个有本领的将军，来了这里他也水土不服，不懂这里的地形，和当地的将军融合不到一起啊。
　　“这样的话，我们就需要速战速决，如果在席远带援兵到来之前，拿下顺水，这一仗，就赢了大半了。”
　　“是这样。不过，这并不容易啊，顺水的地形，现在的守城将军袁桥只需要做到死守城门，坚决不应战就够了。仅仅如此，我们就没什么办法。”陈云简对当下的情况并不乐观，袁桥是钱坚的下属。此人虽然没什么大才，但是为人稳重，踏实。若说攻城他或许不行，但是守城，这人是沉得气的。
　　林秀看着地图没有说话。从正面攻克确实很难，但总要想办法的呀。“将军，要不要把各将军和千夫长都喊来一起开个会，大家一起商量商量，看有没有办法攻破。”
　　“也好，我去召集。”
　　--
　　如风和谢琛也被叫来一起议事。其他将军虽然心中有所不满，但碍于这两个女人是国师点名带着的，国师现在是军师，权利比陈将军还高。大家也就只能敢怒不敢言了。
　　这所有将军里，也就李子业和戚进是信任林秀的。李子业是陈云简的得力部下，听将军说了很多国师的奇谋，已经是林秀的半个小迷弟了。而戚进，是当初官府立信林秀亲手封的将军，他对林秀的感情自不必说了。
　　只可惜，一场会开下来，没人拿的出什么亮眼的计策。除了以往那些老招数，他们面对如此难打的地形也没什么好招数，林秀无奈，只好让他们各自回营，她一个人留下来继续研究地图了。
　　人都走了，如风还没走。她犹豫道：“军师，有件事，我觉得应该告诉你。”
　　林秀一抬头，才发现如风还在：“什么事，你说。”
　　“几年前，我和公主来过顺水。”
　　“你们来过？怎么样，是不是有什么独到的见解要告诉我？”林秀听如风提起萧舒安，只是随口开个玩笑，没想着如风能说什么，但如风却给了她一个惊喜。
　　“嗯。那次，我和公主在赵国城内打探消息，结果被发现了，被士兵一路追杀。无路可逃的我们躲到了顺水。但是那些士兵死守城门，我和公主出不去。无奈之下，我们绕到了顺水的北面，那里是顺水河。当时我们想的是既然逃不掉，就是死也不能被活抓，受尽屈辱。
　　但是那北面的峭壁却也不是不能攀爬。我和公主凭借着一根树藤，竟然完好无损的从那峭壁爬了下去，然后泅水过顺水河，最终上岸，一路从冲南跑回了甘州。”
　　“你是说，北面的峭壁人可以爬上去！”林秀听到这个消息很激动，上帝给你关上一扇门，就会为你打开一扇窗啊。这可不就是，关了城门，我还可以爬墙啊！
　　“是，只不过那峭壁很陡，一般的人应该是爬不过去的，我和公主当时若不是被逼无奈，也没想过如此行事的。”如风之所以刚才没在众人面前说这事，就是觉得其实未必有用，因为须得经过训练或是有些功夫的人才能爬上去。军中这样的人不多，未必可行。但又觉得应该告诉林秀，国师有奇才，万一她有办法呢。
　　“如风！顺水要是被攻破了，你功不可没！”林秀激动地拍了下如风的肩膀，然后就一溜风跑去找陈云简了，她心中已有计策，她要赶紧告诉陈云简去排兵布阵！
　　--
　　第二日，陈云简和林秀带领队伍继续前进。直到到了顺水城门十里地的地方才停下。浩浩荡荡的二十万大军，守城的将军袁桥一眼便看到了。不过他不动声色，只站在城门上吩咐士兵们时刻戒防，没有他的命令，谁也不得开城门。
　　城中的守军并不多，只有三万，三万打二十万，怎么打都难赢。但袁桥要做的不是打赢，他做的就是等，等到席远带着援军赶来，他们就可以开城门出去打。在席远没来之前，他很清楚，他能做的就是死守！
　　周军这边按照安排好的那般，李子业单刀匹马去到顺水城门前叫骂。
　　“我就是李子业！城门上的，有种的就下来单挑！和你爷爷我决一死战！”
　　没一个有种的，赵国的士兵就站在城墙上冷冷的看着李子业。当然，总有那么几个血气方刚的将士，想要下去和李子业决一死战。但都被袁桥拦下来了。
　　袁桥知道，陈云简这次也来了。而且林秀也在。他知道东城之战的全部经过，也知道那计谋是出自林秀之手。林秀的名字已经深深的印在他的脑海。陈云简和林秀都在，他才不会轻举妄动。他可不想像钱坚一样又被埋伏，最后害得赵军死伤惨重。
　　更何况，周国来了二十万人，他们只有三万。他就是想开城门一战也没那个资格。他像座泰山一样立在顺水城墙上，一动不动，不带任何表情的目视着周军，李子业的挑衅没有在他心里荡起任何波澜。
　　兵法云：以己之不败，待敌之可乘。他现在据险而守，只要稳住，就不会出大事。
　　而周军这边，也确实没有什么奇谋诡计。他们没有用投石机，也没有用墙梯，更没有用石头或者木桩去撞击顺水的城门。
　　这一天就这样平淡的过去了。李子业就像一个骂街的无赖一样，骑着马在顺水城下骂了一天，两边二十三万将士就静静的看他骂话挑衅。
　　天色一暗，李子业准时下班。骑马回营猛喝几壶水，这一天喊的，他嗓子都哑了，简直比打仗还累。
　　天色逐渐的整个黑了下来。已经是四月份了，天气不算寒凉了。只是这顺水四面环水环山，到了晚上还是有些凉意。山风呼啸，袁桥在城墙上看着周军军营，觉得还算满意。就这样守下去，等到席远的援军到来，就可以把这些士兵杀个片甲不留。
　　就算不出去打，就这样耗也能把他们耗死，二十万大军需要多少粮草，袁桥就不信周军匆忙出征，能准备多少粮草。坐拥坚城，听敌自败，这就是袁桥的目的。
　　但是他也不敢大意，面对二十万士兵，稍有不慎就有可能人头搬家。他不想死，他也不想他的将士死。眼看着已经入夜，他再次嘱咐守城的将士，一定不可大意，警惕敌人！
　　士兵们保证不会大意，挺起了十二分的精神头，十二个时辰不间歇的轮流值守，绝不放松一丝一毫。袁桥终于满意，疲惫的回营睡觉。
　　若说睡觉，其实也是睡不安生的。城外二十万大军虎视眈眈着，袁桥就连做梦都是城门被攻破了，可是人是要休息的。就这样连盔甲都没有脱，在焦虑和噩梦之间反复着，袁桥终于慢慢的有了些睡意，逐渐睡着了。
　　第二天清晨，黎明还未破晓，袁桥就被屋外的厮杀声惊醒！他心里一咯噔，噌的一下坐了起来，下床时险些没站稳，摔个大跟头！他跑到屋外一看！
　　顺水城中火光四起！杀声连连！周国的军队不知道从哪里冒了出来，杀向了毫无准备，甚至是都还在梦乡中的赵国士兵。袁桥只听到耳边惨叫连连，整个人都懵了。
　　不仅是袁桥懵了，就连熬了一整夜都没敢合眼的城门上的士兵也懵了。他们根本不知道周国士兵到底是从哪里冒出来的，城门根本就没破，甚至没有任何人来侵扰！
　　周军杀得赵军毫无还手之力，很多士兵都没反应过来到底发生了什么事就已经被终结了生命。这根本都算不上是战争，因为太多赵国士兵都没有反抗人就没了。
　　袁桥看着眼前的这一切，恼怒交加，急火攻心。但是他是将军，他不能乱。既然顺水城已破，那就只能及时止损，带着剩下的士兵逃往灵州了。
　　袁桥逃的不可谓不狼狈，这是他这辈子打的最憋屈也最匪夷所思的一仗了。他一边跑一边想，周军到底是怎么突破天堑，进入顺水，把一场攻守之战变成了巷战的？
　　厮杀的周军没有立刻追杀袁桥。直到他们杀到城门，打开了顺水的西城门，陈云简才带着骑兵追击袁桥而去。
　　城内的士兵不追杀袁桥，倒不是蠢，而是他们根本没有马。袁桥不知道，在他昨夜睡觉的时候，城外的一批士兵偷偷的换上了短衣，将自己的马扔在了营中，而这些人偷偷的来到了顺水河边，泅水过河，徒手攀岩，他们不知道翻过了多少数不清的高山怪石，抢在天亮之前，潜入了顺水城，杀了赵国士兵一个措手不及。
　　而这批士兵，仅仅只有五千人。得益于周国特种兵的训练。这次的20万人里，有两万特种兵。从中选了五千会游泳，平时表现好的，在戚进和如风的带领下，硬是杀跑了城中的三万人。
　　可能逃命的袁桥都不知道，城中只潜入了五千人，他的三万士兵，完全可以瓮中捉鳖，将这五千人全部杀光。可是袁桥没有上帝视角，他根本不清楚到底有多少周军进了城，也不清楚周军是怎么进的城。
　　醒来就看到自己的士兵一个个惨死，本能的反应就是周军攻进城了，跑路是本能。直到他带着剩下的士兵一路逃进了灵州，看到城外只有陈云简带了几万骑兵追击，他才觉得事情不对，自己似乎被耍了。
　　陈云简奋力追击，还是没追上袁桥，让他逃进了灵州。他身后只有两万骑兵跟着。灵州城内也有五万守兵，再加上袁桥还带回来一万多，他不敢再冒进。只好带着人回去和大部队汇合。
　　陈云简一走，袁桥是彻底反应过来了！潜入顺水城的士兵都穿着短衣，和陈云简带的士兵穿着都不一样！陈云简是后来那些兵给他打开城门才进来的！他们之前根本不在城中！脑筋一转，袁桥也大概猜到周军从北面如何进来的。
　　虽然不知道具体的细节，但他明白，那边有陡壁，就算能进来周军可势必进不来太多。周军从北面进来，要一路杀去城西打开城门，这是一段不短的距离，如果自己当时能反应过来，在周军打开城门前，将进城的士兵杀之殆尽，又怎会丢了顺水城？
　　“愚蠢啊！”袁桥悔恨的打了自己几巴掌，想起自己的部下和自己一路逃亡狼狈的样子，不禁流下了眼泪。“林秀实在奸诈！”他此时恨不得生吞活剥了林秀！他知道陈云简带的人不多，但已经受了一惊的他已不敢再追了。
　　他不知道后面的周军何时追上来，万一遇上后面的大部队，到时围剿不成反被围剿，还会丢了灵州，那他真就成了赵国的千古罪人了。只要守着灵州，等援军以来，他们还是有希望抢回顺水的。
　　只是，昨日还稳重沉着的袁将军，仅仅过了一天，却好像沧桑了十岁。
　　赵军那边乌云密布，而周军这边可谓是喜气洋洋！他们从来没敢想过，竟然只一天就攻下了素来以艰险著称的顺水！原先还不怎么服气的将士们现在都很佩服林秀。
　　而原先还担心如风会拖后腿的士兵也对她刮目相看。要不是必须得如风带路，他们根本不想带如风的，可是没想到，如风一个女儿家，竟是比他们这些男儿还要勇猛。在陡壁上攀岩的时候，有几个男生都是硬着头皮上的，若不是平日里做过类似的训练，他们都坚持不下来。可是如风一声不吭且十分轻松的就完成了。他们心里对这样的女子十分佩服。
　　“国师！可惜了，没追上。这袁桥跑的倒是快，一路直奔灵州，我见他进了灵州，不敢再追了。”陈云简一回来就满脸喜气的找林秀汇报情况。虽然没追到袁桥，但是他的表情一点也看不出丧气。
　　“没关系的，逃了就逃了。反正都会再相遇的，下次还是逃不出陈将军你的手心的。”林秀向来不强求达到什么样的效果，眼下的情况已经很好了。
　　“哎！真是气人！没想到顺水城都攻下来了，我和弟兄们竟然什么功劳也没捞着。风头全叫特种兵的弟兄们出完了。亏我昨儿还那么辛苦的在城前叫骂了一整天，咱们三万骑兵弟兄，今天却是空跑了几趟，连一个赵军也没杀着。我这五品将军，又升不上去了，我还等着这一仗能升个四品呢！”李子业今天跟着陈云简空跑了一趟，虽然嘴上在抱怨着没抢着军功，但是面上确实喜洋洋的，大胜赵军，攻下顺水，他们心里还是很高兴的。
　　陈云简笑了：“让你小子不加入特种兵，这下知道特种兵的好了吧。昨夜五千特种兵潜入城中，可是立了大功，我看啊，戚进马上就要升官了，要做你上级了。”
　　李子业顿时不愿了，戚进可是比他晚做官。他这五品将军都三年了，一动不动，这要是比不过戚进，他要丢死人了。
　　“国师，求求你了，下次有任务。让我先上吧！我很厉害的，不比特种兵差！当初没入特种兵，那不是觉得没必要嘛。回去我就加入特种兵，怎么样？”
　　“你要想加入，得先问问戚进将军的意见。特种兵那块，现在是他管。我只是军师，人员安排可不归我管。”林秀一推四五六，只笑着看戏。
　　“怎么又是戚进啊，我就不能不在戚进手底下做兵，还能加入特种兵嘛？”李子业苦着脸抱怨，他倒也不是不喜欢戚进，就是……这面子总有些放不下嘛。
　　“不能！”陈云简无情的断了他的念想。
　　“别看我，我不管这些。”林秀一看李子业想来他这求情，赶紧闪人了。她还要回去给媳妇儿写信呢，首战大捷，必须得炫耀一下子！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林秀：打胜仗了，赶紧写信给媳妇儿求夸奖！
　　感谢在2020-12-22 19:02:04~2020-12-23 19:38:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花似伊人泪以空 20瓶；呗. 10瓶；吃我一拖鞋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第47章 一封家书
　　亲爱的安安：
　　告诉你一个好消息, 我们来到顺水的第二天，就把顺水城攻下了哦。其中细节，你表哥会写奏折给陛下的, 到时你就知道你夫君有多厉害啦。
　　当然, 厉害的不仅仅是我。周国的每一个士兵都很厉害，他们都不怕死, 黑夜里他们泅水游过顺水河, 徒手爬上百尺高的陡壁，我真心佩服这些士兵。要是让我去, 我肯定要吓得尿裤子了。不过我想, 他们也是怕的，我听到几个士兵回来聊天的时候说，在峭壁上的时候很怕，不敢往下看，但是看到如风都没退缩, 他们也就硬撑着爬下来了。
　　他们这次的路线，你先前也走过。如风说你们那时是被追杀，出于无奈才走出了这么一条险路。我真佩服你, 你是比我勇敢一万倍的人，如果是我的话，我估计就算跳悬崖死了也不敢这样拼。
　　但又很可笑, 我明明就胆小的要命，一点用也帮不上。但我心里却总想着，好心疼你，要是我当时在你身边就好了。虽然, 我也不知道在你身边我到底能做些什么，但我就是想在。你无助的时候, 我都想在你身边。
　　说出来有些好笑的，我其实是第一次参加战争。虽然以前看过很多兵书，画本。我大概知道战争是怎样的，它的壮烈，残忍，我都心里有数。但昨夜我还是心里一直紧张的要死。
　　五千名特种兵，他们必须在黎明前潜入顺水城，我其实没有把握到底能不能行。但我只能这样做，这样安排。若是一旦输了，这五千名将士就有去无回了，一条条鲜活的生命就这样陨逝了。这对于战争来说，其实也不算什么。战争本就是人命堆叠出来的胜利。
　　但对我个人来说，他们的生命很贵重。昨夜，我望着天上的皎皎明月，心里其实纠结的很。想到或许有失败的可能，我好想把战士们都叫回来，但我知道不能。
　　我一夜未眠，一直听着城里的动静，喝了一杯又一杯茶，想要放松一些，但却一点用都没有。谢琛一直陪在我身边，她还道我悠闲，有心情喝茶。其实我只是不想别人看出我的紧张。他们若是知道我都心里没底，就更慌了，我是他们的主心骨，我不能慌。
　　直到我见城中火光四起，厮杀声不断传来，我的心才稍稍放下一点。可事情没到最后一步，哪里能真的放心，我须得见到他们开了城门，这一仗才算是胜了。还好，他们没有考验我的心脏太久，我想再晚一些，我就要心梗去世了，那情形，实在是太叫人忐忑了。
　　袁桥逃了，不过没关系，顺水攻下，我们就有了粮草供应的根据地了。后面的仗，也一定会赢的，只是要在顺水修整一下了，攻下了，还得好好治理，全部安排妥当了才行。还有很多事情要做的。
　　我今日去那峭壁上看了，有好多颜色艳丽的花儿，只是那峭壁太陡了，我一个人下不去。我也不想借别人之手，等我回去的时候，我一定想办法用绳子吊下去亲自给你摘下来，带回去。
　　就说这么多了，陈将军来找我说事了。你在家中也要多保重，要按时吃饭，每天也开心些。我这里一切都好，你别挂心。还有我们的约定，你别心里有压力，我说了，不会分开了。永远都陪在你身边。你等我回去。
　　爱你。
　　秀。
　　陈云简进了林秀的营帐，见她在写信，就一直静静的站在不远的地方等她。
　　林秀写完信，认真的把几张信纸都吹吹干。直到确定字迹不会晕染了，才折起来，仔细的塞进信封里。然后在封口处滴一滴蜡，用一枚印章 压平封口。
　　“陈将军你来的正好，你要给陛下汇报军情吧，让信使把我的家书也一起带回去吧。”林秀把刚写好的信递给陈云简。
　　陈云简无奈接过信封，看了看笑道：“你们俩还真是腻歪。刚打了胜仗，国师不想着怎么安置这里，先写起家书了。”
　　林秀笑笑，却不接这茬。打工人也得有私人时间不是，都晚上了，忙了一天的她怎么不能写封家书啊。“别挤兑我，我很克制自己才没有在你面前秀恩爱，你要是挤兑我，我可要酸倒你的牙了。”
　　“别！我不挤兑你了还不行吗？”陈云简投降：“国师有时还真像个女儿家，儿女情长的厉害。要不是见你处理政事的时候还有几分英雄气节，我真要怀疑你是个姑娘了。”
　　“陈将军真是越来越不正经了，惯会拿我打趣，这么晚来找我，有事？”
　　“有事。”陈云简收起了玩笑的样子，正经道：“就是来问问军师，这几日的打算。”
　　林秀和陈云简一起坐下来，“将军是想尽快进攻灵州？”
　　“也不是很急。席远应该还有三五日就到灵州了。虽然顺水咱们一天就拿下来了，但是灵州可就没这么容易了。我觉得，在席远到来之前咱们几乎没有攻下来的可能。”
　　听了陈云简的话，林秀松了口气。一起共事，就怕和你一起做抉择的同事与你意见分歧。林秀最怕就是这一战之后，陈云简想一鼓作气继续进攻灵州，那样就算是他把陈云简按住，他心里也不服，那他们在顺水的工作就进行的没那么顺利了。
　　“你能这样想，我就放心了。顺水虽然很顺利攻下来，但说实话，有运气的成分。袁桥本就是个稳重的，经过这一役，我想他会更谨慎的，灵州的城门没那么好打开的。
　　当下咱们虽然把顺水拿下来了，但还需时日整治一番才行。顺水被赵国统治多年，实行的早已是赵国的政体，百姓中也有不少人已经认同了赵国人的身份。现在周国羸弱，他们未必就想归属周国。
　　如果咱们没把这里安顿好，那这仗可是白打了。务必得做好政权的交接，不要过多的影响百姓的生活。尤其是我们的士兵，一定要纪律严明。不能抢劫、□□百姓、欺负百姓。要给顺水的百姓一个好印象。在陛下没有派署官来之前，你我得安顿好这里。
　　再者，我们攻打赵国的消息相信列国已经知晓了，他们现在还没动静，想必是想坐壁观火。现在我们刚刚攻下顺水，总要给他们反应的机会。要不然，我们正攻打着灵州，楚国要是背后来一下，又或者吴国出兵了。那咱们可是没处逃的。
　　只有死死的守住这灵水，把这里变成咱们的地盘。咱们就能在这里供应粮草，训练士兵。
　　虽然我来时跟陛下说，这一仗很可能竹篮打水一场空。但是到手的肉你舍得放了？”
　　“不舍得！”陈云简认真的摇头。
　　“那就得从长计议了！攻打灵州，急不得！现在顺水是我们的，这是我们的优势，之前是我们进不来，现在换做他们进不来。我们二十万大军只要守在这里，那么就是一只苍蝇也飞不进来。我们进城的那一招，现在所有人都知道了，所以他们也用不了的。我们肯定会防范着北面。他们只能从正门进来。
　　这顺水四面环山环水，他们岂能进来。要是按照我的想法，这一仗，哪怕是到此为止都划得来。就算不要灵州都可以，但是顺水不能丢。将军以为呢？”
　　陈云简听了林秀的话，静静的看着地图，好一阵没有说话。过了许久，陈云简才用一种震惊且有些激动的声音道：“云简以为军师只是通晓兵书，实战未必经验丰富。军师刚才一席话，不知是不是我想多了，军师如此看重顺水，可是有更高的抱负？”
　　林秀没有回避陈云简有些激动的甚至快要眼泛泪光的求证眼神，认真回道：“我从来到周国以后的抱负，就是辅佐陛下，富国强兵，统一五国。”
　　林秀话落，陈云简一个大男人激动的说不出话来。他很用力才生生克制住了几乎要奔涌而出的眼泪。男儿有泪不轻弹，只是未到动情处。
　　林秀的抱负，只有萧谨恭知道。周国统一五国的话，她说出来恐怕要被笑掉大牙。不仅是她说，就算是萧谨恭说，其他国家的人恐怕也要笑死。
　　一个最弱的快要亡国的国家，也想统一五国？怕是做梦还没醒吧！
　　所以林秀和萧谨恭默契的，这样的抱负除了他俩互相知道，他们谁也没说过。他们只是默默的朝自己的方向努力，变法，强兵，富国，东出。如果有人知道他们的目标，免不了要说两句飞蛾扑火。但是林秀和萧谨恭不这么认为，他们不觉得这是飞蛾扑火，也不是向死而生。
　　这只是，置之死地而后生罢了！陈云简又何尝没有过这种抱负呢，任何一个有志向的周国人又怎么会没有这种抱负呢？只是这些人或局限于能力，或缺乏行动力，或是向现实低了头。只有林秀，她这样想，也这样做了。
　　陈云简感动道：“这话我也不知道要说几遍。但我保证每次这样说都是发自肺腑，越与国师相处，就越是佩服国师的胆魄和才华。云简自愧不如。”
　　林秀摆手：“将军可别自谦了。成就大周，可不是陛下一人，或是我一人就可以的。这需要千千万万的大周人团结在一起，贡献自己的力量才行。若是没有将军征战沙场，我空有计谋又有何用呢？若是没有奋勇杀敌的战士，将军你空有一身将才又有何用？
　　大周的崛起，需要每一个热血的大周人。少了谁，都不行。位高未必功高，位低，也未必攻薄。将军可不能妄自菲薄。”
　　陈云简笑了，是欣赏的笑。军师好像总能启发他新的思路，想起当初自己竟会在婚宴上让军师难看，可真是混账。
　　“国师说的是，那我们先在顺水安顿下来。等席远来了，看看列国的反应，咱们再做下一步计划？”
　　“可以，将军可以多派些斥候去各国打探打探消息，也顺便探一探周围的环境，地形。地图到底不如眼见为实的好。让他们看看有没有什么可以利用的地形。”
　　“行，我这就去安排，国师休息吧。”陈云简扬了扬手里的信：“信我会派人给你带到的，放心吧。”
　　“好嘞！”
　　--
　　军帐里，如风和谢琛跟一起带来的十个女医疗兵住在一起。虽然都是女兵，但是她俩和医疗兵素无往来，所以也没什么交情。昨夜巷战，虽然大获全胜，但还是有伤亡的。医疗兵都去陈将军专门设置的安置伤员的帐子里照顾伤员去了。
　　“喂，你怎么了？今天一天都闷闷不乐的。不是都立了大功了吗？陈将军肯定会如实禀报上去的，这次回去，说不定你就能做个五品将军了，怎么还拉着脸。”帐子里只有如风和谢琛，谢琛闲的无聊，只能找如风说话。
　　“没什么。”如风有些不耐烦，不想跟谢琛说话，她现在只想静静的一个人待着。
　　“我说，你该不会是没杀过人，昨夜被惨烈的场面吓住了吧？”谢琛凑到如风面前，被如风一把推开。
　　“我从小习武，一直跟在公主身边，什么危险的任务没出过，刀下的亡魂都不知道有多少，战场厮杀而已，何时怕过！”如风话说的气冲冲，反应多少有点过激。
　　谢琛性子好，倒没生气，反而见如风这人明明脸色有些苍白，还嘴硬。她当然知道如风杀过人，可是杀过人，跟可以淡定的面对战场是不一样的。
　　如风出任务，都是自己一个人。战场上，面前是敌人，身边是队友。死在你面前的不仅是敌人，有可能还是你的队友。前一天你们还在说笑，还一起吃饭，一起训练。这一刻就阴阳两隔了。这种情形不是谁都可以面对的。所以军队里一直流传一句话：不要交朋友。
　　因为，一旦你有了朋友，你就很难看淡战场上的生死。
　　谢琛看破不说破，她从怀中拿出一疙瘩东西，外面是用纸包着的。她打开，从里面拿了一块喂到如风嘴边：“张嘴。”
　　“干什么啊，不吃！”如风皱着眉有些不耐烦。她觉得这个谢琛今天真是聒噪的很，就不能让她一个人安静的待着。
　　“啧！还真是固执。”谢琛小声嘀咕了下，并不放弃，继续举到如风嘴边：“吃吃看，糖！吃了就开心了。”
　　如风回头凶巴巴的看着谢琛：“你能不能让我安静会！哄小孩子的把戏别拿到我面前来讨嫌。”
　　谢琛还是没生气，只挑挑眉道：“哄小孩子的怎么啦。你吃吃看嘛！来，张嘴，张嘴。”
　　“哎！你！”如风刚才凶了谢琛，心下有些后悔。毕竟谢琛也是好意，她不该那么凶的。所以谢琛往她嘴里塞的时候，她没好意思用力挣扎，一下就被谢琛塞进去了。
　　如风嘴中顿时有了冰凉且甜蜜的味道，没有她想的那么腻人，味道确实让人欢喜的很。
　　“怎么样，是不是好吃？”谢琛见如风没吐出来，得意的很。
　　如风不理她，嘴巴里包着一块糖慢慢的吃着，只觉得似乎心里也开始变得甜丝丝的，心情不似之前那般沉重了。
　　谢琛往自己嘴里也丢了一块，把剩下的糖包好重新揣回怀里，吊儿郎当的躺在帐子里的塌上道：“哎，昨夜陈将军不让我和你一起去，非要我留下来保护国师。硬生生剥夺了我建功立业的机会，这一趟回去，你怕是要成我上级了。我可真是不服气啊，我明天得找陈将军说说，这保护国师也是功，咱国师排兵布阵的，多厉害呀。没有国师，你们也不能打赢是不是。
　　所以我觉得，我保护好国师，立的功比你们都大。得给我也升官，要是你做了五品将军，怎么也得给我个四品将军做做吧。我可不能做你下级，你说呢？”
　　“聒噪！”如风冷冷的说了这么两个字。
　　“哎你这个人还真是，别扭的紧，明明就很欣赏我嘛，嘴上就是不讨人喜欢！”
　　如风气的一转身道：“平日里你也挺寡言少语的，怎的今日里话就这般的多，嗡嗡嗡说个没完，属实鼓噪的紧！”
　　谢琛一笑，神情十分得意道：“我这叫，见人说人话，见鬼说鬼话。见了不喜欢的人不说话，见了喜欢的人嘛，我就多说两句！”
　　如风此刻已经完全被谢琛带着思维走：“那你的意思就是，平日里见到的人你都不喜欢？”
　　“对啊，都是一群无趣的人，有什么好喜欢的。不喜欢，所以没什么话好说的。但是你嘛，我挺喜欢的，所以和你在一起我就话多，这是你的荣幸知道吗？”
　　“嗬！”如风不屑的冷笑：“我真是受不起你的喜欢，你还是跟我少一点话我比较喜欢你。”
　　“啧！”谢琛皱眉：“就说你没开窍呢。你呀，就是跟巾帼将军在一起待久了，变得跟她一模一样。”
　　如风一听谢琛说公主不好，马上就准备开打，又听谢琛继续道：“可是公主现在已经变了。她变得有趣，有情调，有七情六欲，可是你呢，还是没变。你还是老样子，死气沉沉的，像个倔老太婆。”
　　“你才倔老太婆呢！说来说去全是瞎扯，你才认识我和公主多久，说的好像你多了解我和公主一样。”如风发现这个谢琛还真是有些嘴贱，但又好像没到讨人嫌的地步，她的分寸把握的还算不错。
　　谢琛神秘的笑了笑道：“我就是了解你。我有一双慧眼，只需看上那么两眼，就知道你是个倔老太婆！”
　　“谢琛！你死定了！”
　　谢琛倒是个机灵的，预判到了如风会发怒，说完就跑。两人在帐子里你追我跑的，路过的士兵还以为里面是打架了。
　　--
　　甘州城，萧舒安在书房里又给一朵荷花花瓣上了色。林秀走后，她自己画了几朵荷花，一共九十一朵花瓣，每过一天，她就给一瓣花上色。上色的时候就想着，林秀此刻是不是也正在给笔画填墨呢
　　“兰儿，把这封信明日交给信使，送去东城。”
　　林秀走后，萧舒安每日都写一封信给她。算算日子，已经半个多月了，他们也该到了东城了。也不知道林秀准备怎么进攻，是会在东城驻扎整顿，还是直接去顺水呢。
　　把信送到东城，那里的信使会帮她把信送到林秀手上的。不敢借用军情传递的通道，萧舒安写的信都是走的寻常通道，通过一道道城池的信使，送往下一处。这样速度会比较慢，但是不出意外的话，这几天林秀就该陆续收到她的信了。不知道林秀有没有给自己写信呢？
　　夜深了，萧舒安从书房回到卧室。林秀不在的日子里，她真的睡得不太好，说来也奇怪。以前没有林秀的时候，她也睡得还行，只是林秀来了后，她睡的更踏实了。现在林秀不在了，她的睡眠竟还不如不认识林秀的时候了。
　　每晚，她都要抱着林秀睡过的枕头才能睡着。闻着那微弱的林秀身上的气息，她就可以闭起眼睛幻想林秀就在自己身边。每晚，她都是如此才能睡着。
　　--
　　练武场上，萧舒安再一次走神，身边的属下叫了她好几声她都没听见。属下无奈，只好拍了下将军的肩膀。
　　“将军？”
　　萧舒安猛的回神，她又想林秀想的出神了：“怎么，有什么事？”
　　“将军，陛下派人来邀您进宮，说是前线来了军报，让您过去看看。”
　　“前线来信了？”萧舒安喜出望外！
　　“是的！刚才陛下……”属下的话还没说完，萧舒安已经快步跑出，骑上自己的马直奔皇宫了。
　　“将军也太……着急了吧……”
　　萧舒安一路直奔理政殿，正遇见来福站在门口，远远的她就问：“皇兄在里面吗？”
　　来福赶紧迎上去：“回禀公主，陛下在里面呢，就等您呢。”
　　“可知道军报说了什么？”萧舒安边走边问。
　　“只听说是胜了，国师和陈将军一天就攻下了顺水。陛下十分高兴，其他的细节就不知道了。”来福一五一十的回道。
　　萧舒安瞬间站定，不敢相信道：“一天，顺水拿下了？”
　　来福也不是很清楚，只道：“陛下是这么说的，我也就听了一耳朵，公主您还是亲自进去问问吧。听说还有您的一封家书呢，也一并送到陛下这来了。”
　　萧舒安一听到家书两个字，直接跑了起来。秀儿打胜仗了，还给她写信了！她怎能不激动！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：秀儿大胜仗了，还给我写信了！等她回来奖励一次搓澡服务吧！
　　大家平安夜快乐哦~
　　感谢在2020-12-23 19:38:29~2020-12-24 17:46:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48025635 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王晨、奕 10瓶；71405891mr 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第48章 帝相的恩怨
　　“皇兄！”
　　萧谨恭抬头便看到自己的妹妹匆忙的进了理政殿, 步伐都不似平日里那般稳健。不过他此时和萧舒安没什么区别。一封军报，让兄妹两人都激动的不行。
　　“皇兄，前方来军报了？”萧舒安走近, 来不及坐下又开口问道。已经看过了军报一阵子的萧谨恭显然比萧舒安淡定的多了, 他只笑着不说话。不过却是体贴的把奏章 递给萧舒安，没有拖时间折磨她。
　　萧舒安接过奏章 就迫不及待的打开看了起来。她一目十行, 快速浏览了一遍奏章 , 越往下看，脸上的焦急都变成了欣喜。她又将目光返回第一行, 认真的一句一句的看。就这样站着不动, 她反反复复把一封几百字的军报看了三四遍，才终于开口道：“一日就攻下了顺水城，驸马送来的这个消息，足以让全周国上下为之振奋了！
　　想顺水灵州两地，已被掠夺四十余年, 如今终于夺回一城，还是从强赵手里夺来的，驸马这一回, 是当之无愧的大功臣！”
　　萧舒安话里话外，都是为林秀邀功，全然都忘记了别人了。萧谨恭不禁莞尔, 他故意道：“都说嫁出去的姑娘胳膊肘往外拐，安儿也不例外啊。攻下顺水明明是二十万将士一起的功劳，安儿这眼里，却是只有驸马了。”
　　萧谨恭知道林秀是女子, 所以只当萧舒安和林秀私下里是闺中密友，友情很深, 根本没往别处想。再说了，不仅萧舒安这样想，其实萧谨恭也是这样想，虽然大局上肯定是大家一起立下的功劳，但是萧谨恭依然觉得，林秀才是这二十万大军的灵魂，没有领袖，难赢。
　　萧舒安被萧谨恭这么一说，才察觉自己说错了话，她赶紧补救：“自然，陈将军和众将士都是有功劳的，这五千特种兵，个个都是英勇的。看来咱们的兵种改革，还是有很大作用的。”
　　“不错，国师的每一步棋都走的精妙。就连朕也自愧不如啊，不过，强周东出的担子不能让国师一个人来扛。国师在前线打仗，我在后方，也该做好分内之事才是啊。”
　　萧舒安见皇兄眉宇间布满愁容，问：“皇兄可是有什么难事？”
　　萧谨恭低着头，食指一下下击打着奏章 漫不经心道：“顺水拿下了，你说，我是不是该推行官制改革了？”
　　官制改革，萧舒安是知道的，林秀和皇兄都有跟她说过，之所以一直没有推行，就是怕朝中权贵反应过激。所以才先实行了农耕改革和强兵变法。
　　“可是，如今驸马和陈将军带走了20万大军，甘州城内不过只剩五万多士兵。这五万士兵，中尉乃丞相一党可以调动三万人，凉王也可调动一万士兵。郎中令掌管宫内传达和警卫，听命于皇兄，可只有一万人。若是……丞相和凉王此时谋反……”萧舒安说到这里，没有继续说下去。
　　“若是谋反，那就是大家一起死。国师在外征战，国都谋反，国师势必回都勤王。贵族子弟从全国各地调兵都来甘州一战。不管谁输谁赢，咱们刚打了赵国一巴掌，若是周国内部乱了，赵国第一个吞并周国。凉王和丞相若是不傻，就该养兵蓄锐，而不是这个时候来阻挠朕！”萧谨恭说起这些总是有些气愤的，他是一个有抱负的君主，奈何一直被朝臣掣肘，如今每走一步都像在做博弈，让他感到心凉。
　　萧舒安知道萧谨恭的想法和感受，她没有说话，有些事情，她不能替皇兄做决断，她只能帮她分担。忽然，她福临心至：“皇兄，甘州城内还有两万女兵啊！”
　　萧谨恭一听，对啊！他竟然把此事忘却了，虽然答应了建立女兵部，但他还并没有对此抱太大希望，目前也还没练成不能上战场，所以他一直都忽略掉了，两万女兵，虽说不如男兵，但也是一支力量啊。
　　“我今晚找丞相谈谈，怎么说，他也是我们的舅舅。他若是执意如此，那就不能怪我把他逼上绝路，若是还有余地，那就最好不过。”
　　“如此也好，皇兄放心去做吧。不管怎样，我和母后都是支持你的。”
　　萧舒安的话让萧谨恭心里一暖，的确，无论怎样，他还有母后和安儿支持他。他还有国师，有陈云简等等这样站在他这边的大臣。
　　“喏，你的信。”萧谨恭不欲再说如此沉重的话题，笑着把属于萧舒安的家书递给她。萧舒安矜持的接过信，当然没有当着皇兄的面就拆开。她看了一下，信封的蜜蜡完好无损，还没人看过的。她要回府慢慢阅读。
　　萧谨恭一看她这副样子就忍不住笑了：“我还是第一次见安儿也有害羞的一面啊。我以为安儿只会舞刀弄枪，刚毅如男儿，没想到，安儿到底是长大了呀。”说及此，萧谨恭心里有些怅然，安儿已经长大了，却没有办法寻得一良婿。是周国拖累了她，不过，见她能与国师相处的这般亲密，想来生活也没有那么孤单。左右殿中也没有旁人，萧谨恭轻声道：“安儿，委屈你了。到了合适的时机，朕一定给你寻个让你满意的夫婿。”
　　萧舒安心下一慌，忙道：“不用了，我和驸马，就这样挺好的。”
　　萧谨恭却没明白萧舒安的意思，只当萧舒安在□□上还未开窍，有了林秀这样的知己，觉得不孤单就很好了。萧谨恭淡淡笑了：“等你以后就知道了，有个夫婿照顾你朕才能放心。”
　　“驸马就很好。”萧舒安真诚道。
　　“哈哈，驸马是很好，你们相处的不错，我也就放心了。行了，夫婿的事以后再议，知道你想回去看信了，我不强留你了，快回去吧。”萧谨恭作为一个哥哥，还是蛮称职的。
　　萧舒安也不做作，当下就应了下来，回府看信去了。
　　--
　　傍晚，来福亲自去丞相府传话：陛下邀丞相进宮商议国事。
　　“老爷，今天怎么穿这么正式啊？”丞相夫人见陈固今天穿的非常正式，竟是拿出了祭祀大典才会穿的最正式的一身官服。这衣服，丞相可是不常穿的。
　　陈固对着铜镜认真的整理自己的衣领，确保自己衣装整齐，一丝不苟。“趁着能穿，就多穿几回吧。”
　　陈固的声音透露着疲惫和苍老，很难想象一年前他还是如日中天妄图把持朝政的权臣。那时的他还有着伟大的抱负。
　　“老爷，怎么突然说这样的话？”陈固的话有些丧气，夫人有些心慌。陈固笑了笑：“慌什么？等我回来吃完饭。”
　　“哎。”夫人温柔的应下了。府中的车夫一路带着丞相进宮，来福将陈固送进了理政殿。
　　陈固在理政殿门口站定，认真的由上而下端详了一番理政殿。
　　“丞相，可是有不妥？”来福倾身相问。
　　“没有。”陈固道：“只是许久没来这理政殿了，都有些忘了它的样子了。”上一次来理政殿的时候，还是他和陛下商量着采用林秀的计谋的时候。再来，没想到已经隔了快一年了。
　　陈固踏进理政殿，走到殿中，恭敬的给端坐在殿上的萧谨恭行礼：“臣，参见陛下。”
　　萧谨恭赶忙起身：“舅舅快免礼，都是一家人，何必在意这些虚礼呢。”
　　陈固不说话，只淡淡笑笑，神情间有些沉重。落座后，萧谨恭道：“舅舅可知，朕今日召你前来所谓何事？”
　　“臣不知。”
　　陈固不接话茬，萧谨恭也不介意，继续道：“国师和表弟在顺水打了胜仗，现在已进驻顺水了，舅舅知道了吧？”
　　“听说了，府中下人议论时，听了一耳。”陈固此言一出，萧谨恭着实是有些尴尬了。
　　堂堂一国丞相，知晓国家军报竟是从府中下人闲聊时偷听到的。萧谨恭明白陈固倒并不是真的是这样才知道消息的，他自然有他的渠道知晓消息。陈固如此说话，只是对自己没有通知他有怨言罢了。
　　消息是今日下朝后才收到的，萧谨恭第一个知晓。他在殿中连道好几声好，马上就派来福去找萧舒安来商议。手下的大臣，他下午才召见几位说了说情况。至于丞相，竟是最后一个。
　　萧谨恭赶紧委婉解释道：“朕今日收到消息，本想先找丞相商议，又想到还有更重要的事和舅舅商议，所以就见完了其他的几位大臣，把今日的时间都空出来了，才叫来福去请您。”
　　萧谨恭的解释，虽然虚伪。但是他堂堂一国之君，还愿意敷衍自己一下子，陈固心里也算原谅了两分。
　　“不知陛下有何事？”
　　萧谨恭见丞相不追究，心下一松，进入今天的主题：“如今顺水夺回，可谓是喜事一桩。变法也算是初步获得成效，虽然农耕改革还未见显著效果，但是等到了秋收的时候，就可以知道了。现在从下而上，百姓们对变法的态度空前高涨。变法富国强兵，但还有一处，朕觉得，需要变上一变。”
　　萧谨恭一直紧盯着陈固的反应。可是陈固毕竟是老臣子了，经历的大风大浪何其多，萧谨恭这一番话，他面上没有任何波澜。只淡定道：“陛下准备如何变？”
　　萧谨恭眼神坚定试探道：“朕欲进行官制改革，不论庶人贵族，论才能授官。”
　　萧谨恭眼睛一眨不眨的盯着陈固，就想看看他到底有什么反应，是不是会气愤的反驳，还是不屑一顾的冷对待？只是这两种反应他都没有看到，他只在陈固沧桑的眼中看到一丝悲凉和委屈，渐渐的，陈固竟是红了眼眶。他声音微颤，声音凄凉道：“臣如何看，陛下觉得重要吗？”
　　这一句话，可是道出了他的委屈。这一年来，陈固消极待事，并非全是因为反对变法。陈固是周国的丞相，但是自从林秀来了以后，朝中大事，陛下从未与他商量过。
　　许多大臣以他为首，跟随他行事。可他们不知道，陈固早已不是政治中心的人了。要说造反，他陈固从未想过。他也算是老氏族了，历经三朝。先帝在的时候，十分信任他，离世时曾嘱咐他一定用心辅佐萧谨恭。
　　只是那时他觉得萧谨恭才能平庸，认为他各方面都不出彩，也太过年轻，周国需要一个英明有力的君主来带领国人振作起来。那时周国疲于征战，百姓艰苦。凉王颇有将才，不论在战场上还是朝堂上，他都表现出不错的能力。
　　陈固欲拥凉王为帝，那时凉王正直英年，意气风发，若由他带领，周国一定能振作起来。只可惜先帝更看好萧谨恭，认为谨恭颇具远见，行事有魄力，周国需要的是一位政治目光长远的领袖，而不是能征善战的将军。他最终执意立萧谨恭为帝，并要陈固发誓，一定尽心辅佐萧谨恭。
　　陈固扪心自问，他其实算得上尽心辅佐的。他从未想过篡位，要说霸权，他是有些。但在他的理解看来，这只是因为他总是和萧谨恭政见不同，他倾向守成，而萧谨恭总是想打破原先的制度，凭借自己的能力打造一个崭新的周国。
　　帝相不和，朝臣们难免站队。陈固是三朝元老，说话颇具分量，又是老氏族，大家都拥戴他。如此一来，倒是让萧谨恭孤立无援了，再加上之前他欲拥戴凉王，这事满朝都是知晓的。如此一来，两人就一直貌合神离。
　　萧谨恭以前虽然也不满陈固，但是凡事都还会与他商量。就算意见不一，也多半选择尊重丞相的做法。陈固也觉得萧谨恭太年轻，行事不够稳重，于是越来越霸权，想要以此胁迫萧谨恭按自己的意思办事。
　　这一切在陈固看来，都是为了周国好。他不想造反，也不想推翻萧谨恭。他只是不想周国毁在萧谨恭手里。他何尝不想周国变好呢？
　　可是那日朝会。陈固竟没有得到一点风声，萧谨恭没有询问他的意见，当朝宣布要变法，还立了国耻碑。林秀被封为国师，总领国政，他堂堂丞相，竟成了虚职，完全被架空。朝中大大小小的事，从此与他无关。
　　陈固内心是悲凉的。陛下不问他的意思，直接在朝堂上宣布变法。这是默认他反对变法啊！陛下就如此肯定自己不支持他吗？其实陈固是支持变法的，只是他想要的变法是一点一点来，也并不是像现在这样直接剥夺了贵族的利益。陈固想要的变法，是基于祖制上的改变，而不是像现在这样全部推翻了，设定一个新的制度。
　　他承认，他守旧，但这并不是出于无法割舍的利益。而是害怕让周国处于一种危险的动荡之中。可是陛下从头到尾都没有信任他。陛下认定了他会反对变法，认定了他不会站在陛下这一边。
　　如果，当时陛下能够在宣布变法前，把他叫上，加上林秀他们三人一起商量。陛下如果好好跟他说变法的想法，他就真的不会支持吗？如果陛下信任他，他如何就不能像林秀那样尽心辅佐陛下呢？
　　这一年来，陈固的内心是悲凉的。他感到自己已经游离在朝堂之外，他虽然贵为国相，但已经没有什么实权了。就连他的学生吴准，都很久没有来他的府上了。他已经不再是那个让吴准信赖的，不论何时都能保全他的老师了。
　　陈固就这样静静的观望这一切，没有丝毫的挣扎。不是他没有能力挣扎，只是他心里还有最后一丝底线，他不想让满目疮痍的周国，再因为自己而徒添一道伤罢了。而萧谨恭如此肆意的忽略他的意见，不就是堵他对周国还有一份忠心吗？
　　此刻问他如何看待官制改革，他该如何看待呢？他如何看待，又重要吗？
　　萧谨恭久久没说话。他对丞相的感情是复杂的，他知道一名三朝元老，被自己逼到这个份上难免悲凉。可是他有什么办法呢？周国需要变法，是彻彻底底的变法，不是换汤不换药不痛不痒的变法。丞相守成，势必不会支持，他若是先问了丞相的意见，丞相不同意他该当如何？那岂不是撕破了脸，把矛盾激化，所以他只能拿到朝堂上逼丞相答应。
　　“舅舅，可是对谨恭所作所为有怨言？”
　　陈固苦笑一声：“江山更替，如今是你们年轻人的天下了。我年事已高，不能再尽自己的一份力，陛下不怨我就好，我怎会怨陛下呢？”
　　萧谨恭内疚：“舅舅。”
　　“你既叫我一声舅舅，我就暂且认为你心里对我还有两分尊敬。那我也回陛下两分恩情。变法的事，我不支持，也不反对。陛下全且当我这个丞相在家养病便是。若是觉得实在碍事，臣可以上奏章 告老还乡，还望陛下恩准。”
　　“舅舅，您这就说的严重了。事情哪里到了这一步啊，我今日询问您的意见，全是因为我拿不定主意，想要倚仗舅舅您给我保驾护航啊！”萧谨恭有些急了。
　　陈固却不为所动：“陛下不必如此。臣，历经三朝，也算是见识过不少能臣。臣不得不承认，林国师确有几分才华。只是这世上没有完美的人，还望陛下自己心里有分寸，要心里有数事情会发展到何种地步，若是失败，又当如何收场。
　　臣老了，帮不了你了。陛下若问我的意见，我仍然不支持变法，不支持把周国推向一个危险的边缘，稍有不慎，便有亡国之危。但，倘若陛下一意孤行，臣也不会阻止。臣这一生，为了大周鞠躬尽瘁，也算是问心无愧了。有朝一日见了先帝，臣也只能说，臣尽力了。”
　　陈固的话，说的非常悲凉。就连萧谨恭也真心的心疼了丞相几分：“舅舅，您若是真的累了，朕不逼你。只是这朝中上下，大臣们都习惯了仰仗您，您要是突然告老还乡了，想必大臣们和朕都不习惯。
　　舅舅若是真的累了不想再操劳国事，朕就把事情吩咐给其他人去做。舅舅您就当上朝听听，解解闷。等下面的小子们上手了，能担得起事了，舅舅您再休息也不迟。要不然，朕还真怕捅出了大篓子，没法收场。
　　有舅舅在，朕总是放心些。”
　　“陛下既如此讲，臣，遵命。”
　　萧谨恭恭敬的送走了陈固，站在理政殿门口，望了许久他的背影。他第一次觉得原来丞相的背影也有如此凄凉的时候，只是于他而言，心里的轻松要多过内疚。
　　他是帝王，丞相霸权十余年。不管他有没有谋反之心，丞相对他的权利都是巨大的威胁。隐忍了十余年，没想到今日竟是这样收场。他心道：或许丞相对周国的忠心确实不少，只是，那忠心不是对自己。丞相老了，累了，不想与他争了，他知道，丞相依然不看好变法，他依然认为自己很可能是亡国之君。他只是不想再斗了，天下，是年轻人的天下。
　　或许，丞相再年轻个十年。今天的结局不会如此平淡。
　　陈固内心无疑是悲凉的，不过也有些前所未有的轻松。陛下还让他占着这个虚职，不过是想借他再震一震朝臣。瘦死的骆驼比马大，就算他现在被架空，朝臣们依然忌惮他会不会重回权力巅峰。萧谨恭就是要榨干他最后一点价值，就是要把他架空放在那里，直到他自己的班子提拔上来，让他自己的人代替陈固的位置。
　　这么简单的手段，陈固怎么可能看不出来呢？只是他不想再争了，这最后一点价值，就算是他还陛下的吧。近日一直在家闲着，他也有些后悔这些年来确实霸权霸的过分了。他以为陛下是个没能力没抱负的。可是他现在才知道，陛下只是不信任自己，不曾与自己交过心罢了。见了林秀，他才愿意展露自己的抱负和才华。
　　如果他以前没有霸权，如果他信任萧谨恭的才华，他会不会和萧谨恭合作的很好呢？只是没有如果，这理政殿，怕是他最后一次来了。
　　萧谨恭没有为陈固伤感太久，既然陈固保证不反对变法了，那他的信心又多了一分。没有丞相点头，底下的人手中有兵也未必敢反。反了，也是乌合之众。
　　时年五月，周国推行变法第三则：官制新法。
　　无论庶人贵人，论才授官。有才华的人，每年都可以去参加官府的考核，通过考核者，按成绩分配官职。在职的职官每年都要进行绩效考核，未达标准者，降职，有过失者，按情节轻重处理。超越考核标准的，朝廷会及时提拔，也就是说，每年都会有官职的流动，以前的一个官位干到老的说法，再也不存在了。
　　由于今年是第一年考核，所以有两次考核机会。六月一次，年底十二月还有一次。一时间，周国百姓沸腾，读书人无不春光满面，争相恐后的去报名，都想博一个做官的机会。
　　十年寒窗苦读，总算等来能出头的一天了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月底啦，我又来跟大家求营养液啦！不浇下个月也会清零的哦~如果你们没有，那我月底的月底再来要一次~
　　爱你们哦，圣诞快乐！
　　感谢在2020-12-24 17:46:43~2020-12-25 17:53:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夕西 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891mr 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第49章 家书还是情书？
　　“国师, 公主给你写的信到了。”如风拿着一叠信递给林秀。
　　林秀一看，竟是有一厚叠，足足有二十多封, 她吃惊道：“全是公主给我的？怎么这么多？”
　　“信都寄到东城了, 积压了几天，今天信使才一并给带过来了。”
　　林秀爱不释手的一封一封翻看, 果然每一封信封上都写着：林秀亲启。心里默数了一遍, 足足有二十七封，公主这是每天都给她写一封信啊！林秀乐得脸上仿佛开了花, 看来公主虽然没有恋爱经验, 但还是自带天赋的嘛。
　　哪一封是第一封呢？还好，公主有在信封下面用小字标注了日期。林秀翻出第一封信，迫不及待的拆开，坐到自己的几案前坐好，准备进行一场长时间的阅读。萧舒安的信好像都比较短, 信封里就一张纸，她小心翼翼的展开信纸，唯恐弄皱弄破了它, 又突然想起了什么，抬起头道：“可以了，你回去吧。”
　　“哦。”如风撇了撇嘴, 转身走了。跟林秀在一起久了，她也渐渐习惯了和林秀之间不太讲究等级和礼仪了。林秀平日里和她们相处也是如此，从不介意这些。只是还没走几步，又听林秀说：“告诉帐外的士兵, 没有重要的事不要让任何人来打扰我，我需要专注做事。”
　　“哦！”如风在内心翻了个白眼, 专注做事……是专注读信吧。她无法理解驸马为什么这么在意公主的信，也不理解公主为什么写这么多信给驸马。两人既然都是女子，如风就没往爱情上想过，只猜测，或许公主和驸马真的有什么重要的政事要商议吧。
　　林秀阅读第一封信：“吾爱秀儿……吾爱秀儿？萧舒安这么会的嘛？”林秀刚刚读个开头心里就甜的不行了。‘吾爱’啊！萧舒安给她写信用的是‘吾爱’开头啊。比起自己那个什么‘亲爱的’。自己一下就输了啊！萧舒安真是太让人惊喜了！她继续往下读：
　　“一别之后，两地悬念。春色恼人，欲眠不得，犹忆秀儿在怀，音容笑颜，历历在目，人间私誓，天上共闻，言犹在耳。
　　秀儿去里离乡，山遥水远，吾知皇兄之命难违，亦知秀儿之志在远，然长途荆棘，野店风霜，个中曲折，未可知也。黄鹤杳然，白云何远，索解人而不得。
　　吾惟一瓣心香，默祝秀儿努力加餐而已。凉暖不时，珍重珍重。
　　书短意长，未能尽也。善自保重，至所盼祷。
　　妻。”
　　萧舒安的信很短，但是传递的感情却一点也不少。紧紧是落款一个‘妻’字，就叫林秀顿时有一种想要立马去见萧舒安的冲动。林秀来不及体会太久萧舒安的深情，赶紧又拆开了下一封书信，就这样，林秀坐在案前，一封接一封的读起了萧舒安的家书。
　　“相思刻骨，得此霍然……”
　　“传杯弄盏，夜如何其。风露欺人，一声珍重……”
　　“纸短情长，盼君回复……”
　　“别才十日，感比三秋……临长枨触，不知所云……”
　　萧舒安的每一封信都不长，大多一百余字而已。先时，她只说些思念之情，嘱咐林秀珍重，照顾好自己。后来，她开始说一些自己的日常，告诉林秀周国的变化和新法的推行。只是后面，林秀能感觉得到，萧舒安的书信一次比一次低落，大多诉说思念和担忧，临了……竟会说自己不知所云……
　　似乎是一直没有等到林秀的回信，没有林秀的音讯，所以萧舒安的字里行间都充满了忧郁。直到最后一封信，萧舒安又一改风格。她没有再像以往那般言辞简略，表达克制，而是像林秀学习，絮絮叨叨，洋洋洒洒写了一大篇，并且用的是白话。就连开头，都学习了林秀。
　　“亲爱的秀儿：时隔半月之久，终于收到你的来信。军报我已阅过，你在顺水的壮举，朝中也已知晓，我很为你骄傲。不过，朝堂之事我不欲在信中多言，等你回来，我们有很多时间可以说。
　　你的来信我反复读了十几遍，你没有说你在顺水过的如何，吃的可合胃口，身体可有受伤？你生来娇气，我很担心你不适应边关艰苦的生活。若是实在吃不惯，可以问问那十个女兵可有会做饭的，若是她们有空，可以叫她们偶尔给你做一顿合胃口的。实在不行，如风也会做些，只是她的水平比不上府中的厨娘，我担心你吃不惯。
　　…………
　　你在信中提及战前你很紧张，我知晓你不是担心失败，只是太过担心有人员的伤亡罢了。不知你是不是不好意思跟我讲这些，只一笔带过。我只想告诉你，你是很勇敢的，并不是敢面对惨烈的场面，能淡定面对战争的残忍才是勇敢。你愿挑起这么重的担子，就已经非常勇敢了。
　　”
　　萧舒安的信洋洋洒洒写了特别多，涉及了各方面的小事。就连林秀心里对生命死亡的恐惧，萧舒安都有窥见，虽然林秀在信里只一笔带过。
　　读着读着，林秀就觉得双眼有些湿润，倒不是难过，也不是感动。就是自己的委屈被人理解的感觉吧，林秀作为一个现代人，其实是非常害怕面对生命死亡的惨烈场面的。但是她不想太过矫情，在古代战争里，有人死亡真的是太过平常的事情。如果她每天沉湎与这种情绪里那就不用做事了。
　　但要她真的无动于衷，那也真的做不到。接受了现代文明洗礼的她不可能对生命如此漠视，她永远不可能像古人那样能够随意的决定别人的生死，她永远不觉得自己有这种权利。这种隐秘的脆弱却被萧舒安觉察出来了，并且温柔地安慰她，她真的觉得很欣慰。
　　书信里的萧舒安，和现实中的她不一样。书信里的萧舒安更加感性，感情表达的更加细腻。林秀觉得，或许是平日里萧舒安从来没有时间来想过这些事情，所以总是那么的直白天真。
　　给自己写信，或许是萧舒安第一次有时间静下来思考感情的事情。她会腾出时间来想自己，想她们之间的经历，感情。林秀感觉得到，随着一封封信的书写，萧舒安明显对情感的表达更浓郁了。
　　她会说‘相思刻骨’这样的话，也会有被感情牵绊无心做事的表述。这些在以前，萧舒安从未有过！林秀突然觉得，或许短暂的离别也不是坏事，说不定这更有助于萧舒安梳理自己的感情。如果每天都伴在身边，她一直身在局中，或许永远都看不清楚自己的心意。
　　分开一段时间，在古代，她们只能靠书信往来。每天写一封信想一想这个人，想一想自己对这人的感情，说不定等回去的时候，萧舒安已经搞清楚自己的心意了。
　　林秀珍惜的把信又一封封从头到尾的翻来翻去，越看越觉得开心。她真的感觉的到，随着时间的推进，萧舒安在信中关于思念的表达是越来越露骨的。她了解这个人，萧舒安虽然□□不开窍，但有一点好，她直白。
　　有什么说什么，从不遮掩，这是林秀特别欣赏萧舒安的地方，所以她才一直不愿意接受和萧舒安真正的在一起。因为她相信，萧舒安说没有情/欲，那就是没有，绝不是口是心非。可是现在看来，萧舒安或许说的是实话，但也有可能是她根本没接触过这些，都不懂情/欲是个啥东西，啥滋味啊！
　　林秀越想越觉得有这个可能，她虽然和萧舒安一样没有感情经历，但是她生活在现代啊。从小可没少看爱情片，而且在网络这么发达的时代，不管主动还是被动，关于房事，反正长大了就那么自然而然的懂了，鬼知道到底是在哪里学的……
　　可是萧舒安不一样，这是信息闭塞的古代，而且她是公主，小小年纪就肩负重任，每天生活在家仇国恨的情绪里。感情的事，夫妻之事，萧舒安怕是真的没想过。如果一个人对这方面一无所知，那确实有可能不会有欲望啊。因为她根本就不懂怎么进行啊，说直白点，萧舒安连xing幻想都不知道该咋幻想，何来情/欲啊！
　　如此一想，林秀高兴坏了，这样子的话，萧舒安完全有可能是喜欢自己的，只是她不懂怎样才叫喜欢，被自己绕进去了而已呀！
　　“一定是这样！”林秀自言自语，“如果只是友情，何至于如此思念我，以至于每天一封信，觉也睡不好，看景也无趣了，这一切都只是因为自己不在她身边，这不是爱是什么！”
　　林秀激动的摊开信纸，立马就要给萧舒安写信，她也要像媳妇儿学习，一天一封信。自己出来这么久，竟然才寄了一封信回去！亏自己口口声声说多喜欢人家呢，再看看人家，妥妥的行动派，这一封封家书就是浓浓的爱！
　　林秀和萧舒安相反，她一改白话，开始学习对方。
　　“吾爱舒安！”
　　不似以往的流水账，这回林秀只憋了几十个字就结束了。写信嘛，感情到位就行了，须得留白，这可是她刚刚从萧舒安那里学来的。萧舒安的信每封字数不多，但就是让林秀独处了一种浓浓的深情！这才是高手啊！
　　落款处，林秀郑重写道：“夫。”
　　仔细欣赏了一遍，林秀对自己写的这封信，甚是满意！认真封好，叫人递给了还没回去的东城信使。
　　林秀心道：我的爱情诺曼底，离登录不远啦！
　　心情大好的林秀开始看起了沙盘。媳妇儿已经快开窍了，她得早点打完仗，好回家缠绵呀！
　　周国夺下顺水的消息列国已经知晓了。只不过，列国依然没有动静。林秀明白，这些人只是想继续看看周国的实力，到底到了何种地步。
　　如果周国继续攻下灵州，他们肯定要来分一碗羹。郑国或许离得远，但是楚国和吴国不会坐视不理的。届时，赵国被周国削弱了不少，自己也必然损兵折将，他们那时再出兵威胁，岂不是手到擒来？
　　若周国攻不下灵州，那就看两边损伤如何了，羸弱的那一方，怎样都不会好过的。
　　可林秀即使懂这些，也依然要打这一仗。没办法，弱势的时候就是要隐忍一些。这灵州若是拿下了，林秀愿意拱手相让，以保周国可守住顺水，相比灵州，顺水的战略地位重要得多。
　　而如果周国遵行了见者有份的原则，列国也就不好意思再为难周国了，毕竟他们可是不费一兵一卒就可以瓜分灵州，已经是占了大便宜了。而周国，一可以守住顺水，二可以达到提拔军官的目的。至于到手的肉拱手让人，也只能忍一忍，从长计议了。
　　林秀把自己的想法上书给陛下，得到了萧谨恭的许可。萧谨恭派使者前往楚国，郑国，吴国，各自完成不同的任务。
　　去郑楚的使者，自然是为了巩固周楚郑的联盟。当今形势，周国还不准备太出风头，他们还需要时间发展，所以必须抱紧联盟。许诺如果攻下灵州，将拱手相让楚国。而对于吴国，则邀请吴国一起瓜分赵国，以免赵国狼子野心，侵犯别国。对于郑国，介于他的地理位置被赵国完全隔开，所以只请求郑国不要忘了三国联盟，届时一起瓜分赵国。
　　萧谨恭当然知道各国未必就齐心，但他的目的只需要三国此时袖手旁观就行。楚国有好处拿，自然不会此时出手。吴国则很犹豫，郑楚周结盟，赵国欲拉吴国结盟，但是其他三国拉吴国分赵。吴国作为除了赵国最强大的一个国家，未必没有自己的打算。
　　如果赵国真被瓜分了，吴国也很乐得见到。届时他就是最强的国家，其他三国，不足为惧，那时他只需要把郑国先灭了，再回头灭周楚，可以说是手到擒来。他如何能不动心。所以面对赵国的结盟邀请，三国的分赵邀请，吴国都没表态，选择静观其变。
　　吴国想亡赵，但不想损耗太多兵力，所以既然周国乐意出力，他也无所谓。不管谁输谁赢，他都不担心。
　　如此一来，这一仗真成了周赵之间的恩怨了，其余三国均不插手。
　　只是灵州的城门，一直都打不开。他们只能用最常见的办法去攻打，墙梯，投石车，用木桩撞击城门。攻了几天都没有打开城门，而周军却一直在折损。席远这次也出奇的稳重，带了这么多兵，竟然忍得住不出来打一架，估计是袁桥把他死死摁住了。
　　席远带了20万兵，加上城里还有五六万士兵，按理说根本不应该闭门不出。想来应该是担心周军有诡计。
　　到了第五天的时候，戚进实在受不了了，在大家还在老办法攻城的时候，他直接带着人到灵州城门上放了一把大火，硬是把城门烧了个窟窿。可是还没等他透过窟窿往里看个清楚呢，就从城门内飞出了无数发利箭。饶是再英勇的人也抵挡不住这个啊。
　　戚进赶紧带着大家伙往回跑。好在大家伙有惊无险的撤回来了。城门烧出了洞，里面有什么戚进也知道了。戚进简单的包扎一下胳膊上被利箭划破的伤口，起身又要去攻城。却被林秀按下了。
　　“国师？”戚进不解。
　　林秀叹了口气道：“别去了，这城门打不开，换个办法就是了。你可不能去送死，你是陛下要着重培养的将才，可不能就这么莽撞的去送死了。”
　　戚进一听这话，顿时感动万分。陛下现在想要提拔一个自己的班子，有些政治远见的都看得出来。也有弟兄跟他说过，他有可能会被陛下看重，以后就是陛下的人了。但是戚进一直没想太多，他只是做好自己的分内之事。陛下知晓他，对于他这样一直默默无闻的庶人来说，是莫大的荣幸，他也算是不枉此生了。
　　“那国师可是有别的办法？”
　　林秀道：“有是有，不知道顶不顶用，试试才知道。席远现在不出城，无非是怕出来我们就躲进顺水，将他们截在两城之间厮杀。”
　　那么，就让他去掉这个担心。
　　第二天，林秀只在顺水留了五万步兵。这五万步兵还是像以往一样攻城，只是任何人都能看得出来，他们很是敷衍。有时候墙梯都没搭上去就撤回了。就像是到点就撤一般。根本不是真心攻城。
　　席远和袁桥派人出去一打听，才知道原来陈云简带着十五万大军走了。他们绕道，去了赵国的蒙县。蒙县城池虽小，但管辖的人口众多，兵力很强，是赵国的战略要地。但是蒙县东临吴国，西临楚国，进军途中还要经过赵国的文安。周军如此进军，粮道很容易被赵军切断。
　　到了蒙县后，陈云简派出两支前锋，猛力攻打蒙县。但是主力部队却按兵不动。蒙县的军队奋力反击，很快，两支前锋就败下阵来，狼狈退回。
　　戚进紧张的问陈云简：“将军，我们为何如此啊，蒙县兵多地险，我们这样打下去，没有意义啊！”
　　陈云简却不见慌张和忧愁，只淡淡道：“国师说了，要解开纷乱的丝线，不能用手强拉硬扯。”
　　“什么意思？”戚进不解。
　　陈云简莞尔：“你不用懂是什么意思，打完了你就知道了。现在，你只需要听从国师和我的命令就可以了。”
　　陈云简立时派两支部队往东进攻赵国国都昌平的城郊。其实，攻打蒙县只是林秀布兵的幌子，如果他们一开始就奔着昌平去，席远势必会直接将他们拦截。
　　两军人数差不多，赵国还更多一些。如此打仗不管输赢都损失惨重，不是林秀想看到的。于是他佯装进攻蒙县，实际的目标却是赵国的都城昌平。
　　东城一战赵国损失十五万士兵。为了解灵州之围，席远又带了20万大军来此。稍一估量便知道，赵国此时国都空虚。林秀猜测，赵国一共也就四十万左右的士兵。之前损失了十五万。虽然后来肯定补上了，但都是些没经验的还没训练好的士兵，不成气候。
　　再加上边关需要驻守，林秀猜昌平现在守兵不超过五万。十五万大军打五万，不失误的话，怎么都打得赢。
　　至于打下来干什么，席远不会思考这个问题，若是国都沦陷，赵国自此也就沦为三流国家了。他不可能赌的。
　　果不其然，原本在陈云简走后，奋力进攻顺水的席远，一听说陈云简竟然绕过蒙县，直接进攻昌平，吓得立马带兵回援，再也没有任何心思夺回顺水了。
　　而顺水的将领也很听话，按照国师说的，紧锁城门，死守顺水，不管发生什么事都不出城。
　　席远带领着二十万大军，昼夜兼程回救昌平。让席远高兴的是，他回来的还不算太晚。周军还没有攻进城。但是这样被耍了一遭，带着二十万大军一来一回竟然什么事也没做。他怒从心起，奋力回击周军。
　　赵国的士兵都很英勇，也都带着一股被耍了的怒火，杀起来一个比一个勇猛。周国士兵训练了这么久竟然毫无起色，很会就节节败退。
　　戚进一声令下，赶紧带着士兵们后撤。所有人开始丢盔弃甲的奋力奔跑。
　　席远见周军如此不堪一击，兵力单薄，立即发令：“追击周军！斩杀有官衔的士兵有重赏！”
　　赵军一听士气大振！纷纷用力追赶。可惜周军派出的是骑兵，他们骑着马跑得很快。但是赵军并不想放过他们，一直用力的追击。
　　席远一路带着数十万将士追击，一直追到平陵。平陵是赵国边境，周军和赵军此刻正处在平陵两座山丘夹峙中的一条小道，形势十分险要，是理想的伏击地点。
　　戚进带着的周军在前方停了下来，回头笑看着赵军。席远心里一咯噔，心中知道自己已经中计。赶紧掉头准备带兵回撤。就在此时，他看到他面前的一颗大树，下半边的树皮全部被剥掉。
　　只见上面用剑刻了几个大字：
　　席远死于此树下！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一些打仗你们都不爱留言啦，只好简略的写一下作战过程啦。我看公主驸马再不团聚，你们都要走啦！感谢在2020-12-25 17:53:56~2020-12-26 19:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：41652252 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戌冥 30瓶；童迢迢 15瓶；吃我一拖鞋 12瓶；71405891mr、木木 6瓶；南橘北枳 2瓶；48025635 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第50章 带伤回程
　　“席远死于此树下！”
　　席远心头一凛, 升起一种浓浓的不祥之感。正在此时，他听到山顶有人喊他的名字。
　　“席远！”
　　席远猛一抬头，却已是来不及, 只见陈云简射出的一支利箭直飞席远的眉心。席远想反应的时候, 已经来不及。只听咻的一声，利箭穿入□□, 没有溅出一滴血, 席远的眼睛睁的斗大，眼珠似乎都要爆裂。
　　至死, 席远或许都无法相信自己就这样被了结了。咚的一声, 席远结结实实的摔落在地，正面向那颗被剥了半截树皮的大树。眉心逐渐流淌出血液。
　　短短几秒钟，赵国的士兵都没反应过来发生了什么。直到看到将军落地，眉心插着一支箭，才仿佛灵魂归来。
　　“将军阵亡啦！”
　　一时间, 赵军军心大乱。战旗倒地，赵军四散奔逃。可是已经中了埋伏的他们哪里还逃得掉。站在陈云简身旁的李子业一声令下：“放箭！”
　　万箭齐发！只见山谷之间像是进行了一场箭雨，铺天盖地的利箭像是蝗虫一般扑面而来, 赵军无处可逃，没多少时间，就倒地了不少人。后方的赵军还好一些, 进的没那么深，逃跑倒是快一些。眼见着山谷间的战友们被周军的利箭，山石攻击，纷纷阵亡, 他们再也无作战之心。拼了命的往回跑。
　　可是陈云简哪里会如此轻易放走他们。原本还是败阵而逃的戚进，此刻已经带了大批骑兵, 奋力追击赵军。他要赵军，有来无回！
　　“将军！我也去追赵军！去抢个功劳可好？”李子业见戚进已经追上去了，心下也蠢蠢欲动，想上去杀个痛快。陈云简笑笑道：“去吧，只是要小心，不能上头，该撤的时候就撤。”
　　“知道了！”得了令，李子业立马驾马而去。
　　陈云简看了看面色严肃的林秀：“国师怎的如此严肃，可是还有什么顾虑？”
　　林秀摇摇头：“没什么顾虑，这一仗已经赢了。后面的只是看戚进和子业能截杀多少赵军罢了。”
　　“那军师为何面色沉重？”
　　“我只是想，不论赵军周军，终究都是为国打拼的士兵罢了。若是能尽早统一五国，天下再无战事该多好啊。”
　　陈云简笑了笑道：“林兄你果然格局更大，我想的没有林兄多。我心中只有周国和周国百姓，谁侵犯周国的利益，谁就是周国的敌人。战争，虽然残忍，但是有效。”
　　“你说的也没错。以战止战确实最有效的办法。”林秀换了个话题道：“这一仗赵军输了，估计赵琮又要吐一口老血了。早就听说他最近一年来身体一日不如一日，整日沉迷酒色。没想到一代枭雄，老年竟是如此糊涂。”
　　“哼！”陈云简冷笑一声：“那老家伙，离死不远了。不仅是咱们，估计赵国也不少人等着他死呢。”
　　“他若是当真死了，赵端的处境可就是遭到了极点了。赵琮活着，还能顾虑一下赵端，他若是死了。虽然公孙畅愿意保太子，但是兵权在王太尉手里，公孙丞相怕是心有余而力不足啊。”
　　“那才好呢，那到时咱们就可以一刀宰了那狗太子。反正这一战之后，赵国几年内是无力和我周国一战了。再说了，几年后还有没有赵国还不一定呢。”
　　“哎！”林秀长叹一声轻松道：“战争快结束了，看来我们可以提前回甘州了！不用等到九十一天了。”
　　“九十一天？陛下规定的？”
　　林秀笑笑，不理陈云简，心中计划着攻下灵州后她怎么去采摘鲜花带回去给萧舒安。带新鲜的肯定是赶不上了，弄弄干花做做标本还是可以的。
　　--
　　直到天色快黑了，戚进和李子业才带兵回来。虽然奔波了一天，但是两人一点也不觉得疲惫，反而神情亢奋。
　　“国师！以后您要做军师，我一定要跟您出征，跟着您打仗也太他娘的痛快了！哈哈哈！您没见赵军那狼狈的样子，我和戚进追上他们的时候，他们个个吓得屁滚尿流的，一点士兵的样子都没有。跟赵国打仗这么多年，还从未像今日这般痛快过，爽！”李子业激动得不行，说话爆了粗口都还不知道，好在林秀丝毫不在意。
　　“看来李将军这次回去可以升官啦。”林秀打趣。
　　李子业顿时不好意思的挠挠头；“应该会吧，不过，这都不是要紧事。打赢了就好。”
　　戚进出来拆台：“几日前有人可不是这样说的，见我立了军功有的人可是眼红的很。很是不服气。”
　　“哪里都有你插话！”李子业不服气的瞪戚进一眼。
　　陈云简不管两人的打闹，正色道：“国师，我想要不要乘胜追击，今夜进攻灵州，免得夜长梦多，早日攻下，早日回去。”
　　林秀有些顾虑：“连夜打自然是好，只是战士们奔波了一天了，想来应该很疲惫了，连夜会不会太累了？”
　　“不累！”李子业高声道：“只要打胜仗，十天十夜都不累，让弟兄们喝口水吃口饼，一刻钟后就能出发！”
　　“就会吹牛！十天十夜熬不死你！”
　　“戚进，你能不能不拆台！”李子业急眼。
　　戚进却不理他，稳重道：“国师，十天十夜太夸张了。但是今夜连续作战弟兄们都没问题的，我们不累。”
　　“既然如此，那就听陈将军安排吧。”战争已经到了这一步了，也不需要什么兵法了，灵州就五六万兵，短时间内赵国派不出援军，先前周军据守顺水，只能从西城门进攻，如今既然不担心赵国来援，东城门自然也可以进攻了，两面同时进攻，破城不是难题。
　　当夜，陈云简带军进攻西城门，顺水的将军都到消息，立马开城带兵进攻东城门，两面夹击，纵使袁桥带兵死守，仍然没有坚持太久。
　　当夜丑时，东城门告破。陈云简带军杀进城中，赵军誓死抵抗，终不敌周军，不久，西城门告破。灵州彻底被攻占，袁桥将军战死城中，部分赵军逃走。陈云简下令：不得伤害城中无辜百姓，不得骚扰商铺百姓生活。
　　待天明时，喧嚣了一夜的灵州终于安静下来。此次出征的任务，林秀陈云简二人圆满完成。剩下的，要回去和陛下商量了。林秀想着萧舒安，归心似箭。竟是等不及了。
　　“陈将军，你看，这接下来的事情，好像也不太需要我了。要不，你多留两天，全部安顿好了再回去，我先行一步？”
　　“国师有事？”
　　“咳！那个……”林秀有些脸红，不好意思道：“这个不是……新婚嘛。”
　　陈云简无语，都快一年了，还新婚呢？他真是又气却又欣慰，生气是自己的情敌总是给自己喂狗粮，欣慰是，舒安的夫婿如此记挂她，想来二人感情很好，那他也就放心些了。
　　“你一个人回去，没有大军保护，你万一出事了怎么办？我可担当不起。到时陛下和舒安找我要人，我可交不出来，你还是等一等，和我一起回去吧。”
　　“哎呀，不用，大军好慢的，我就……让如风和谢琛跟我一起就好了呀，不会有事的。”林秀神情迫切，看来是真的很想回去。陈云简不禁心软，但还是道：“还是担心你出事，要不，我让子业和戚进跟你一起？”
　　“不用不用！”林秀摆手：“这样太过分了，不能因为私事劳烦这么多将军都为我服务，太不像话了，大家都还有事要做呢。”
　　“那……要不我派一支千人的骑兵与你一起吧，仗打完了，都留在这也没什么用。让他们先送你回去。”陈云简还是很贴心的。
　　“那，也好吧。但是大家都很累了，今天让他们休息一天吧，我也还有些私事要做，明日一早再出发。”
　　“也好。”
　　林秀出了陈云简的营帐，就找上如风和谢琛，让两人一起帮自己摘花去。路上遇见了李子业，他兴奋的和林秀打招呼：“国师，你要去做什么啊？可需要我的帮忙？”
　　“不用啦，我去办点私事，子业将军你忙吧。”
　　李子业却热情的很，他现在是林秀的狂热粉，以前他最是崇拜陈云简，觉得陈将军英勇无比，有勇有谋。可是见了林秀，他才知道什么叫用兵如神，胸有成竹。他幻想有一天也能像林秀这样，于是对林秀特别殷勤。
　　李子业屁颠的跟着，林秀也不好赶走，爱跟就跟着吧。反正也不是做什么见不得人的事。
　　到了崖边，林秀探头看准了几株好看的花的位置，然后拿出带来的麻绳，绑在自己的腰上，让如风和谢琛在崖上拽着她。
　　“国师你要采花？你喜欢这个？”李子业惊奇道。
　　“嗯。”林秀此刻真觉得李子业有些聒噪。明明是很正常的事，被他大声一问，反而有些羞耻了。
　　好在李子业还不算憨，他转念一想就知道国师是送给公主的了，马上殷勤道：“我去帮国师采就好了呀？看我的！”说着，他就准备下崖。
　　“别！”林秀赶忙阻止：“不用，这事儿让我自己来。”
　　李子业一想，明白了，“国师是想亲手摘的才有心意吧。也好，那我也帮忙拽着你。”
　　李子业终于安静了，林秀总算是喘了口气，再三确定绳子绑的很结实后，林秀慢慢下崖。
　　往下一看，林秀心中发慌。要说恐高症，倒也没有，但就是有些正常的畏高。可是想想当初萧舒安逃命时不也是从这里下去的，林秀又给自己壮了壮胆，不能怂！
　　要说为什么来这崖璧上摘花，还真不是林秀作，而是这种鲜艳的花，只有这崖璧上有。
　　林秀一点一点扒着岩石往下去，上面的几人不时指挥着她：“往左往左，左边有块石头，踩着那里。”
　　林秀慢慢的，按照几人的指挥，终于靠近了第一朵花。她颤颤巍巍的松开自己的一只手，去采花，声音有些抖：“你们拉好了啊，我松手了。”
　　“放心吧国师，我把绳子捆在自己腰上啦，你掉不下去。”李子业道。
　　听李子业这么说，林秀放心了一些。鼓起勇气去够那朵鲜艳的蓝色花朵。
　　“摘到啦！”林秀高兴的对上面的人喊道。
　　“下面下面，下面还有。那里好多。”李子业兴奋的指挥着。林秀一看，确实是。有了第一次的成功，后面的都顺利了好多。不一会，林秀摘了十几朵花，蓝的红的都有。非常满意。
　　“差不多了吧，拉我上去吧。这些够了。”
　　“国师，你看你左边，那里有一朵很好看的。”李子业道。
　　林秀扭头一看，发现李子业说的那多好像不是花，倒像是一朵雪莲。她在现代的时候，在新疆旅游的时候见过一次。她激动地往左爬，由于一只手基本已经握满了花，行动没有那么方便了。但是想到那或许是朵雪莲，她还是不想放弃。
　　“左下面有石头，可以踩。”
　　林秀按照几人的指挥，终于摘到了这朵雪莲，不过此时她已经全身趴在岩壁上了。两手都拿着花，想要往上爬，须得把左手的花腾到右手。
　　“你们，拉紧我啊，我要上身稍起来一下。”
　　“好的。”
　　林秀慢慢的上身爬起来一点，将左手的雪莲放到右手里。只是脚下没踩稳，突然一滑，整个人向后仰去。
　　“啊！救命！拉我！”林秀慌张喊道。上面的几人也吓到了，也赶紧拉紧绳子。林秀又被一把拉了回来，可惜绳子拉的太猛，她人撞到了岩石上，大事倒是没有，只是……
　　“啊！”林秀感觉胳膊很痛，开始□□着。
　　“国师，你怎么样，没事吧？”如风紧张的问。
　　“我还好，就是，胳膊撞到岩石了，好痛。”林秀试着动了动，“我好像，动不了了。”
　　“啊？是不是扭到了或者伤到骨头了。国师，你快把手里的花都扔了。我们把你拉上来。”
　　“我不要，你们，就这样把我拉上去吧。慢慢的拉。”林秀才不愿意扔了好不容易采到的花，那岂不是还要再来一次。
　　几人无奈，只能慢慢的把林秀拉了上来。等人上来，他们赶紧上前慰问：“怎么样，胳膊哪里受伤了？”
　　“左胳膊。”林秀脸上很痛苦：“不能动了，你们刚才拉的太猛啦。险些让我一头撞死在岩石上，我胳膊可能骨折了。”
　　“都怪他啦！”谢琛指着李子业：“国师这么轻，刚才你一叫，这人猛力一拉，把我都往后拉了一截。”
　　李子业讪讪一笑，他刚才拉完后也意识到自己的失误了。平日里用蛮力惯了，刚才没收住劲，一把拉的太猛了。
　　“对不起啊，国师。”
　　“没事没事。花采到了就行。也没受什么大伤。如风，你帮我拿着，仔细保管好了哈。我去找医疗兵瞧瞧我这胳膊。”
　　“国师，我陪你去。”李子业很想弥补自己的失误。
　　“好吧。”这时候林秀也不挑了，胳膊疼的厉害。
　　到了营帐里，李子业赶紧跑腿去叫个人来看看国师。等人一到，林秀发现竟然是老相识。
　　“萧锦诗？你怎么在这里？”
　　萧锦诗淡淡道：“我应招入伍快一年了，大军出征就一直跟着部队。国师繁忙，没有见到我罢了。”
　　“你也加入女兵了？你爹和你兄长愿意？”
　　萧锦诗白了一眼林秀：“我做我自己的决定，干他们什么事。”
　　林秀撇撇嘴，不再搭话。这郡主从军以后，说话都凶了很多，不好惹。
　　“伤到哪里了？”
　　“胳膊，你看看是不是骨折了，我不能动了。”
　　萧锦诗诊断了一番，严肃道：“确实是伤到骨头了。国师这次不是做的军师，怎的会受伤？而且今日好像也没有作战。”
　　李子业嘴快道：“国师是刚才在北面崖璧上摔得。”
　　“去崖璧上作甚？”萧锦诗一边准备需要用到东西，一边问道。李子业还想回答，被林秀阻止了，她可不想让自己去采花的事情闹得全军都知道：“没什么，就是去勘察一下地形，不小心摔了。”
　　李子业见林秀如此说，明智的闭了嘴，没有拆穿。
　　萧锦诗也不知信了没信，她没再问其他的，只把东西准备好道：“你骨头错位了，我需要帮你正位一下，然后用夹板夹住，固定一段时间。”
　　林秀最怕疼了，一听萧锦诗如此说，顿时紧张的问：“萧姑娘，我不是不信任你啊，我就是问问，你……你学医学了多久啊？水平如何？你不会，把我看坏了吧。我跟你说我这手可是很重要的，以后的幸福都要靠它，你要是实在不行，我在城中找个大夫也可以的，想来灵州城应该有好大夫的吧。”
　　萧锦诗认真道：“我从小对医感兴趣，跟宫中王御医学了十年。国师不必担心，小小骨折，我还应付的了。”
　　“哦。”林秀有些不好意思：“那，那就拜托萧姑娘了。”
　　萧锦诗神情自若，一点也没有紧张的感觉。她握住林秀的胳膊，问：“国师准备何时返程？”
　　“哦，我准备明……啊！！！！！痛痛痛！啊！不行了不行了，我死了！我要死了！我还没回去见公主呢，我不能死啊！啊！呜呜呜……”原是萧锦诗趁林秀不注意，咔哒一下将林秀的骨头复位了。要说痛，那一下确实很痛，但也就那一下，痛完也就完了。
　　可是林秀足足叫了几分钟，最后还竟然痛哭了，流出了眼泪。李子业都在一旁看呆了，他从军这么多年，从来没见过痛哭的男人，国师……是他见得第一个。
　　李子业想，或许国师是真的很痛吧。可是她看看萧锦诗的表情，她完全不理会国师的大喊大叫，已经淡定的开始弄夹板了，丝毫不被林秀的叫声哭声打扰。
　　也还好，林秀是在自己帐子里，这里就她们三人。要不然她真的是丢人丢大发了。
　　“好了。近几日不要要随意乱动，这只胳膊不能用力。过十五天就可以拆掉了。”萧锦诗将林秀的胳膊固定好，弄了一条纱布，吊在林秀的脖子上。
　　“呜……好，好了？”林秀逐渐停下了哭腔，只是气息一时还不顺。
　　萧锦诗无奈的看了林秀一眼，没说话，走了。她心道：国师有才是有才，就是矫情了些。看来，人无完人是对的。
　　帐子里就剩林秀和李子业了。林秀这才认真感受，发现真的是不疼了，回想起刚才自己的矫情，她有些后悔。可是没办法，她就是一个痛感神经特别敏的人，她就是很怕痛。这下好了，丢人了。
　　抬头见李子业还站在一旁看着自己，顿时恼怒：“还在这干嘛？回去办你的事去。”
　　“哦哦！好的，那国师你好好休息吧。”李子业带着内疚走了。一出营帐，正好遇见陈云简，“子业，正好。这是国师写给公主的家书，你找个信使给送回去，我有事要忙。”
　　“哦。知道啦。”内疚的李子业看着家书，心里很难过，都怪自己。本来国师采花不会出什么意外，这下因为自己出了意外，真是的。他转念一想，国师为了给公主采花受伤，要是公主知道了会不会很感动啊。
　　“若是公主知道了，一定会更加深爱国师吧。多么感人的真情啊。”李子业心想，国师的家书里肯定不会提这件事，那自己帮他说。
　　李子业赶紧跑回自己的营帐，拿出一张信纸写信。
　　公主：
　　国师今日崖璧采花，身受重伤，不能动弹。归期或晚，请公主见谅。国师不提，只因怕您伤心，特此告知，望公主体谅国师。
　　李子业敬上。
　　李子业是个武将，文化没有很高。写了个大概意思就可以了。虽然成分夸张了不少，但是他认为这样会让公主更爱国师一些，他将自己的信装在另一个信封，把两封信一起交给信使。至此，他的内疚感终于少了一些，虽然自己搞砸了事，但这也算将功补过了！
　　李子业决定，原谅自己了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手真的很重要，大家要保护好啊！昨天不小心甩手的时候用力的碰到床柱子上。也不知道我用了多大的力气，手背手腕都撞肿了，筋痛得很，当时就不太能动弹了，一动就疼，手腕都不能弯，好在擦了药膏休息了一天，今天已经好多了。就是看着淤青吓人，但是已经不是很痛了。
　　感谢在2020-12-26 19:01:16~2020-12-28 19:33:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：有鱼吃 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冲冠一怒为红颜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中国吉祥 20瓶；空 8瓶；71405891MR 6瓶；小枫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第51章 吻
　　“公主, 又来信了。”
　　兰儿把萧伯送来的信呈给萧舒安。自从公主写的信驸马收到后，这驸马府就每天都能收到驸马的家信。这次家书又是和军报一起来的。
　　萧舒安接过信，兰儿识趣的退出书房, 关上房门。让萧舒安奇怪的是, 这次有两封信。一封是林秀的，另一封是李子业的。
　　“李子业？”萧舒安对这人也是有些印象的, 是表哥的得力手下。见过几次, 他给自己写信干什么？萧舒安决定先不管，她先看了林秀的信。
　　林秀在信中说打了胜仗, 战争已经结束了, 她会提前回来。萧舒安赶紧看了下写信的日期，算了下日子，还有三天林秀就该到了！想来这封信应该是出发之前寄出来的，信使有驿站中转传递，不需要休息, 到底比林秀他们快一些。
　　看完信的萧舒安，心情明媚，要是林秀看见肯定会惊讶, 她可是从来没见过萧舒安笑的这么灿烂。萧舒安又继续拆开李子业的信，看看写了什么。
　　“崖璧采花，身受重伤, 不能动弹……”萧舒安每读一个字，心就往下沉了一分。不能动弹，到底是伤到了何种地步才会不能动弹啊！原本的好心情全部消失不见，她此刻心急如焚。
　　都怪自己, 林秀说要采花，她就答应了, 竟然没阻拦。她早就该想到的，林秀没功夫，如何能去崖璧上采花。是自己鬼迷心窍，只想着想要林秀讨自己欢心，想她在意自己，却没考虑她的付出。
　　“兰儿！给我收拾包袱！”萧舒安一刻也坐不住了，林秀不能如期回来，那她就去找林秀。什么女兵营这那的，她什么也不想管了，满脑子只想去找林秀，也不知道林秀伤的到底如何。李子业来信的时候说是不能动弹，后来如何了也不知晓，会不会有生命危险呢？
　　“公主是要去哪里？”兰儿不知道收拾包袱用来做什么的。
　　“去接驸马。这封信你让萧伯交给来福，再让来福给皇兄。我现在就要出发。”萧舒安雷厉风行，边说边自己打包衣服，装些银两银票就要出门。
　　“公主，您要一个人出门吗？”兰儿见萧舒安一个人就要走，很是担心。
　　“我不出周国，没大事。最多到东城，很安全，放心吧。”萧舒安说完，牵了一匹马就走了。竟然没有什么多余的交代，就这样旷工了……
　　萧舒安凭借着令牌，一路畅通无阻的出了甘州城。萧舒安一路走的官路，她不知道林秀现在是还在顺水养伤，还是已经返程了。如果是返程的话，那一定会走官路，这样她就不会错过了。
　　--
　　走了十几天，林秀在如风和谢琛的护送下，终于到了胡阳。
　　“国师，今晚要不就在此住宿吧。下一站就到甘州了，还要两天。路上没什么驿站了。”
　　林秀几人到了胡阳的驿站，这里是官府的地方。专门为官府来往办事的人提供住宿。
　　“也好，那就在此休息吧。”林秀一路上都没敢多休息，归心似箭的她一直在催大伙赶路。紧赶慢赶的，总算是差不多能够如期到家了。她在最后一封给萧舒安的家书里可是说了归期的，她不能爽约。
　　林秀回到自己的房间，坐在桌前开始摆弄自己的标本。她这一路上都在搞这个东西。她用一本书夹了很多好看的花瓣，做成标本。没办法，这个时代没有塑料，要是有塑料就可以塑封了。条件有限，她只能尽自己能力把这些花儿带回去。
　　除此之外，她还弄了一束干花，用细麻绳扎着。林秀自己还是挺满意的，她觉得这些花就算是干了，五颜六色的也很好看。可惜了，带不回来新鲜的，下次一定带着萧舒安去看。
　　晚饭后，众人都在驿站睡下了。一千名骑兵驿站肯定是住不下的，只能在房间里将就些挤一挤打地铺，有些不想挤的，就在驿站周围扎个帐篷住。
　　已是子时，驿站掌柜的都开始打瞌睡了，却没想到还有客人来。
　　“姑娘，我们这里已经住满了。今天住不下了。”掌柜的见进来一位红衣姑娘，赶紧告知。
　　萧舒安没说话，走上前掏出自己的令牌。她见驿站周围驻扎了很多官兵，心下猜测林秀会不会已经到这里了。所以赶紧进来问一下，如果不在，她就继续赶路。
　　“原来是公主殿下！”掌柜的一看令牌才知萧舒安的身份。赶紧就要行礼，萧舒安抬手拦住：“我不住店，只问你店中住了何人。”
　　掌柜的赶紧道：“是国师，带了一千骑兵。所以店里这不是住满了。公主您看我要不去喊国师给您腾出一间房？”
　　“不用，国师住哪里，带我过去。”萧舒安一听林秀在此，心跳瞬时就快了起来。她想见到林秀，立刻！但是在外人面前，她还是保持稳重。
　　“啊？带您去国师的房间，这……国师已经睡下了吧。”掌柜的有些为难。公主惹不起，可是国师他也惹不起啊，直接把公主带去国师的房间，国师要是生气了可怎么办？
　　萧舒安蔑了掌柜一眼，不快道：“国师是本宫的驸马。”
　　“哦！”掌柜的这才反应过来，国师还是驸马呢，他竟把这重身份给忘了。难怪公主不高兴……
　　掌柜的赶紧把萧舒安带到了林秀的房门口，正欲抬手敲门，却被萧舒安拦住：“你回去吧，我自己进去。”
　　“这……”掌柜的有些犹豫。萧舒安面色一沉：“有问题？”
　　“没有。”掌柜的不敢再说什么，只好安静的退下。
　　萧舒安在门口深呼吸一口，想要以此试图平复一下加快的心跳，马上就要见到日思夜想的人了，分隔两个多月，萧舒安竟然有些紧张。
　　轻轻推了下门，里面拴住了，推不开。萧舒安拿出一把刀，从门缝伸进去，悄悄地把门栓打开。门页微弱的发出吱呀一声，林秀没有听到。
　　萧舒安轻轻走进屋，反身把门拴住。房间里一片黑，好在窗子透进几缕月光。萧舒安借着月光看到屋中有一张圆桌，几米外是床，林秀把帷幔放了下来，萧舒安并没有看到人。
　　她走到桌前，看到桌上放着一束干花，还有一本书。她轻轻的拿起来翻阅，发现其中夹着很多干花，花瓣被压的整整平平，没有一丝褶皱。可以说是完美。
　　轻轻地拿起一瓣花，放在鼻尖闻了闻。萧舒安感觉自己仍然能闻到花香。这傻子，就是为了摘这些花。一路奔波，原本担忧和焦虑的心情，此刻却变得宁静。
　　萧舒安将干花往一旁挪了挪，把自己的剑和包袱取下来，轻轻放在桌上。然后一步步走近床边。
　　轻轻掀开帷幔，果然看见林秀散着头发，面容恬静的沉睡着。萧舒安发现林秀胸前似乎有什么东西鼓鼓的，轻轻掀开被子一看，才发现原来是林秀的胳膊，上面还绑着夹板，睡觉也没有办法解下来。
　　心里忽然有些疼，这个傻子，伤的就是这里吧。伤成这样还赶路……还是有些不放心，萧舒安偷偷的把被子都掀开，发现好像只有这里有伤才放心一些。
　　可能是萧舒安的动作大了些，林秀感觉有人在动她，本来住宿在外睡的就不是很踏实的她迷迷糊糊张开了眼。
　　林秀感觉自己好像看见了萧舒安。月光照进来，似乎能看见萧舒安穿的是一身红衣，她静静的看着自己，眼神温柔，充满了爱意。
　　“做梦都会梦见你吗？”林秀咕哝着，还是伸出了手去摸萧舒安的脸，本以为会摸个空，却没想到真摸到了一张热乎的脸。
　　“啊！”林秀惊吓的一下坐起来，动作太大，受伤的胳膊不小心用了力，“嘶！”
　　萧舒安赶紧扶住林秀，托着她的手温柔道：“是我，别怕。小心你的伤。”
　　熟悉的声音再次在林秀耳边响起，她一时间真的无法分清自己是不是在做梦。
　　“我是在做梦吗？”林秀呆呆的说。
　　萧舒安温柔的将枕头垫在林秀身后，又将被子往上提，不让林秀着凉才说道：“不是做梦。是我来迎你了。”
　　林秀傻傻的看着眼前的萧舒安，她好像比自己出门时瘦了。面色似乎也有些憔悴。她心疼道：“你瘦了，也憔悴了。”
　　萧舒安轻声道：“赶了两天路，还没来得及洗漱沐浴，身上难免风尘，你别嫌弃我。”
　　“不嫌弃，就是心疼。”林秀没有睡醒，声音软软糯糯的，有些像小孩子。萧舒安终于见到了日思夜想的人，眼也不敢眨的一直看着林秀，生怕一眨眼，人就又走了。
　　心里似乎有许多话想说，但又不知从何说起，两人就这样对视良久，萧舒安终于按捺不住心中的渴望，轻声道：“我想抱你，可以吗？”
　　“可以。”林秀乖乖顺从。
　　“我身上有些风尘。”
　　“我不介意。”
　　萧舒安往前挪了挪，小心翼翼的把林秀揽进怀里，没敢触碰她受伤的那条胳膊。将脸在林秀脖颈蹭了蹭，萧舒安问：“除了胳膊，还有哪里受伤了？”
　　林秀的嘴巴闷在萧舒安的肩头，说话的声音也闷闷的：“没了，就是胳膊骨折了。不过快好了，过两天就可以拆掉夹板了。”
　　“是不是很痛？”萧舒安轻声问。
　　“嗯，很痛。”林秀老实回答，怕萧舒安担心，她又补充道：“不过就痛了一下子，上了夹板就不痛了。是萧锦诗给我弄得，她医术还不错哎。”
　　萧舒安是知道萧锦诗去顺水的，人员名单她是过目了的。她的医术，萧舒安了解，但是此刻听见林秀提起这个人，她心里还是有些不舒服。这种感觉她现在已经知道叫什么了，这是吃醋。
　　萧舒安将林秀抱得更紧了一些：“以后我都会在你身边，不会再分开了。”
　　林秀倒突然有些不好意思：“也……不用啦。你我都有各自的事情要做，我不是很粘人的那种。”
　　萧舒安听了这话，放开了林秀，两人面对面看着。林秀见萧舒安好像有些不高兴，感觉自己好像说错了话。她不自在的理了理自己的头发，想起自己好像是刚睡醒，也不知道是什么鬼样子啊，会不会头发很乱，眼角有眼屎？萧舒安这样一直专注的看着自己，她为什么觉得好紧张啊！
　　“你……干嘛一直看我啊？”不晓得为什么，分开了一段时间，再见面林秀总觉得有些害羞，总是觉得不好意思。
　　萧舒安没回答林秀，只是看着林秀的目光好似越来越深情，她身子慢慢向前倾斜，离林秀越来越近。仿佛猜到了要发生什么，林秀此刻紧张的肌肉都绷紧了，呼吸也停滞。
　　眼看就要触碰，萧舒安却在林秀脸前停了下来，认真问道：“我可以吻你吗？”
　　萧舒安说话时的气息都喷洒在林秀的鼻间和唇上。她可以清晰的闻到属于萧舒安的气味，这气味，她尝过。林秀紧张的咽了一下口水，不知该如何回答，萧舒安这话，什么意思？
　　萧舒安又道：“因为我想吻你。”
　　林秀突然就有种想落泪的感觉，是幸福的要落泪。她说过，如果萧舒安要吻她，她希望是因为她想吻自己，而不是配合。她记得……所以，她知道这吻的意义……这是不是意味着，萧舒安爱自己。两情相悦这种事，永远是最让人幸福的事。
　　“可以。”林秀闭上眼，虔诚的等待萧舒安的吻。
　　没有等太久，几乎是话音才落的下一秒，萧舒安的唇就附上了林秀的。鼻息交错，林秀能感受到萧舒安的气息不稳，她似乎等了太久，有些着急。她能感受到萧舒安这一吻里带了多少深情。
　　心脏被填满。两人的动作静止，萧舒安想要更多，但她似乎不知道如何索取，只知道抬起双手，来回的抚摸着林秀的耳边。林秀心下了然，主动抬起头贴向萧舒安，唇瓣旋转，林秀轻轻启开了双唇，吮吸萧舒安的唇瓣。
　　“唔。”萧舒安感觉仿佛起了一身鸡皮疙瘩一般，酥麻的感觉直达头颅最顶端。她也学着林秀，吮住了林秀的下唇。两人交融，空气中不时发出滋滋的水声和失控的喘息声。林秀察觉到萧舒安一直憋着气，快要把自己憋死。
　　“唔！”正进攻的起劲的萧舒安突觉唇上一痛，就见林秀退了出去。她还要追赶，林秀却按住了她的肩膀，轻声道：“唤气，呼吸。”
　　萧舒安这才察觉自己竟然激动地一直没换气，难怪一直有种窒息的感觉，她还以为是舒爽感觉的一种。
　　见萧舒安换了气，林秀温柔的笑了。月光下，萧舒安眼中的林秀美若天仙，虽然还吊着一条胳膊，但一点也不影响她在萧舒安心中的美貌，眼前的人，就是她眼中最美、最有魅力的人。有几个字一直在她嘴中跳跃，似乎就要关不住。
　　“我爱你，林秀。”萧舒安的目光深情且专注。
　　林秀笑了，笑的很甜，月光下，她似乎眼中有泪。只听她轻声说：“嗯，我信了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　年底了工作有些忙啊，今天差点没赶出来这一章 ，没到6000，下回补上，不要打我……感谢在2020-12-28 19:33:01~2020-12-29 19:41:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦宁哒哒哒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啥也不是 122瓶；71405891MR 12瓶；昔年、陆加壹等于七、莱茵 10瓶；钜鹿郡魏公子 5瓶；48025635 4瓶；glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第52章 约会
　　沐浴后, 萧舒安换上中衣与林秀躺在了一起。终于确认了萧舒安的心意，林秀兴奋的很，一点也不想睡。萧舒安见她眼睛亮的很, 也不忍心逼她睡觉了。
　　萧舒安伸出胳膊穿过林秀的颈下, 让林秀枕在自己的胳膊上。林秀开心的往萧舒安怀里钻了钻，仰着头, 眼睛一眨一眨的看着她。
　　“怎么了？不认识我了？”萧舒安捏了捏林秀的脸蛋。林秀皱了皱鼻子甩开萧舒安的手：“认识, 怎么会不认识。”
　　“那做什么一直用这种好奇的眼神看我？”
　　“我就是想看看，动情的你是什么样子的, 没见过。”得知了萧舒安的心意, 林秀感觉自己有一万个问题想问她。
　　萧舒安听见这话，本有些不好意思的。但她知道，如果她不好意思，林秀肯定会抓住这一点，没完没了的逗她。所以总是害羞, 她也不躲闪，索性大大方方给林秀看。
　　“你怎么突然就到这里来了，你知道我在这里？”林秀又问。
　　萧舒安垂眸, 回忆起之前的担忧，仍心有余悸：“听说你受伤了，放心不下, 出来寻你。”
　　“你怎么知道我受伤，我没告诉你呀，陈云简说的？”
　　萧舒安笑了笑：“我自有我的法子知道，你不用打听我是怎么知道的, 你该告诉我，为什么受伤了没有主动告诉我？”
　　林秀心虚, 把头埋进萧舒安的颈窝，不说话。萧舒安见此，轻轻捏着林秀的后颈，想把她拽出来，奈何林秀就是不出来。
　　“怎么，不敢见我了？”
　　“嗯。”林秀声音闷闷的。萧舒安心里一下就化成一滩春水，捏着后颈的手变成抚摸林秀的耳后，她声音温柔：“不是说想我么，怎么不敢看我了，我又不会打你。”
　　“我不好意思。”林秀依旧闷在颈窝不抬头。
　　萧舒安觉得这样的林秀真是可爱，忍不住吻了吻她的发顶：“为什么不好意思，害羞？”
　　林秀低落道：“因为我很没用，只是采花也能受伤，很丢脸。”来到古代，林秀对于自己的一切都很自信，唯独武功这块，她是真的有些无力。身边围绕的都是高手，不论是林忠如风还是谢琛陈云简，厉害的人武功也个个厉害的很，只有她，似乎总是拖后腿很没用，就连骑马都不熟练。
　　“秀儿。”萧舒安退后了些，和林秀对视着道：“人无完人，你睿智，博学多才，这是很多人都做不到的。你是我见过的最博学的人，你总是有各种各样的巧思妙计，你不知道我有多羡慕你聪明的小脑瓜。”
　　萧舒安语气越是温柔，林秀觉得自己越是想撒娇，有人宠的感觉可真好。原本林秀其实也没觉得有多失落，可是萧舒安这一安慰，林秀硬是挤出了两滴眼泪：“我就是觉得我常常拖后腿，采个花都能摔骨折真的很没用。”
　　“秀儿怎么会这样想呢？你做军师，这么快就拿下了顺水灵州两地，周国四五十年都夺不回，你一去，马上就打回来了，不知道有多厉害多威风呢。”
　　林秀听萧舒安的语气中对自己多有崇拜，心里感觉美滋滋的，眼角的眼泪还没干呢，就咧着嘴问：“那你是不是超级崇拜我的？”
　　……
　　萧舒安没见过有人变脸这么快的，她原本还认真的担心林秀的情绪，现在看来，这人流眼泪就是逢场作戏，感情被白白浪费，萧舒安有些不爽，不回林秀的话。
　　?
　　林秀却不消停，一点也不怕萧舒安故意装出来的严肃脸，她用仅有的一只胳膊摇晃着萧舒安的身子，撒娇道：“你说嘛，你是不是超级崇拜我？”
　　萧舒安无奈，在心里白了一眼，真是拗不过这人：“是，我超级崇拜你。”
　　林秀得到了想要的答案，嘻嘻一笑，继续问：“那你听说我受伤了，什么反应？是不是担心死了？”
　　“对，担心的要死，来不及安排事务就出门来寻你了。”
　　“啊？你旷工啦？你没跟陛下说一声？”
　　“你都身受重伤，不能动弹了，我哪还顾得上和皇兄打招呼，不过我有吩咐萧伯去跟皇兄说一声。”
　　萧舒安的反应，林秀满意极了。此刻的她，心里乐开了花，嘴角的笑容想按都按不住，她自恋的问：“萧舒安，你是不是，爱惨了我？觉得离不开我，要是我死了，你也活不了了？”
　　林秀的问题，出于几分玩笑和打趣，但是萧舒安却想的认真：“我不知道，我只知道，我不想你死，若是你死了……”若是林秀死了，萧舒安也不知道自己会怎么样，她只是本能的觉得无法接受这个问题。
　　眼看萧舒安想问题想的神情痛苦，林秀赶紧打断：“好啦，不过是随口说说，你不要那么认真的去想这些。我不会死，你也不会死，我们都会好好活着的。”
　　“嗯，我会护你周全的。”萧舒安认真的承诺，撩的林秀心下荡/漾，奈何胳膊还吊在脖子上，纵使有再多想法，也只能先搁置了。
　　两人就这样依偎着聊着，直到天快亮了，林秀的兴奋劲才过去，窝在萧舒安怀里睡着了。
　　天亮后，驿站的人开始活动了起来。如风见林秀还没起，没忍心喊她，近日奔波劳累，国师贪睡也可以理解。正想着，国师房间的门开了，只是出来的人却不是国师。
　　“公主？”如风惊讶。
　　“嘘！”萧舒安做了个禁声的手势，把如风带的远些才道：“驸马不赶着回甘州了，你们来这里，带了多少护卫？”
　　“一千骑兵。”
　　“你去跟他们说，让他们先行回甘州吧。驸马会在这里逗留两日，等后面的大军来了再一起回去。你和谢琛自己决定，要回去也可以，跟我和驸马在这里玩两天也可以。”
　　如风感觉自己的脑子打了结，她以为国师急着回去是为了给陛下复命，然后有新的要事商量。可是公主说……要在这里玩两天？那驸马这么着急回去是为了……
　　“如风？”萧舒安见如风发呆，喊她回神。
　　“哦，好的。我这就去安排。”
　　“嗯。”
　　萧舒安见如风走了，才转身回房。林秀还没醒，但她想出去给林秀买些好吃的又担心林秀醒来找不见她，只好轻轻的唤醒林秀：“秀儿，秀儿。”
　　“嗯？怎么了。”林秀困得睁不开眼，萧舒安看在眼里，感觉心中有种情愫蠢蠢欲动，秀儿可爱的像个小团子，好想抱在怀里揣起来。
　　“天亮了，我带你在胡阳玩两天好不好？等表哥他们到了，再一起回甘州。”
　　“嗯？”林秀一下子睁开了眼，欣喜道：“还可以这样吗？你不急着回去忙政事了？”
　　萧舒安宠爱的摸了摸林秀的头：“不急着这两天，既然出来了，就在这里玩两天吧。就当是度蜜月了。”
　　当初大婚后，两人去桃乡，林秀说那叫度蜜月。可是其实是考察乡土人情罢了。如今两人既然确定了关系，在此游玩两天放松一下也好。反正打了胜仗，国中政务还算平稳，不急着一天两天的。
　　“萧舒安，你可太会了！”林秀单手勾着萧舒安的脖子就在她脸上亲了一口：“我宣布，你是个超级浪漫的人，你再也不是那个木头人了！”
　　萧舒安也回林秀一个吻在脸上：“那就快起来吧，我带你出去吃好吃的。大好时光，可不能睡过去了。”
　　“嗯！好！”林秀高兴的用力点头：“你给我穿衣服！”
　　萧舒安拿过林秀的衣服，认真帮她穿了起来。林秀站在地上，闭着眼睛，神情确实笑眯眯的，像是在欣赏什么动听的音乐一般。萧舒安忍不住笑了：“怎么这幅模样，就这么高兴？”
　　“高兴！”林秀肯定道：“怎么能不高兴！起床就有老婆的香香，还有老婆伺候我穿衣服，等下还要出去约会，简直人生赢家，怎么能不高兴，而且，我老婆还这么漂亮。”
　　林秀伸手挑起萧舒安的下巴道：“你瞅瞅这脸蛋，这眉眼，这嘴巴，啧啧啧。这么漂亮的老婆，还又这么爱我，我这个做老公的怎么能不骄傲，怎么能不高兴！做梦我都会笑醒。”
　　“老公，老婆？”
　　林秀解释：“老公就是郎君，老婆就是娘子。你就是老婆，我就是老公。”
　　萧舒安理解了一下问：“可你我二人都是女子，如何你就是老公，我就是老婆？”
　　萧舒安问的单纯，但是听到林秀耳朵里就不单纯了，她结巴道：“我……我是驸马啊，你是公主，这放到庶人家，就是我是郎君，你是娘子，有何不妥？”
　　“那是说给外人的，你我皆知，你是女子。”萧舒安耿直道。
　　“哎呀！就是个称呼而已，你怎么这么在乎这个呀。”林秀有些心虚，她隐隐明白自己可能保不住‘老公’的地位，但，能做一天是一天！
　　萧舒安道：“倒也没有一定要争，我只是觉得你好像很在乎。”
　　“我哪里在乎了，我才不在乎呢！”林秀嘴硬。
　　“既然不在乎，那你做老婆好了，我做老公。”
　　“不行！”林秀坚决反对。
　　萧舒安原本也就是随口试探，但没想到林秀反应这么大。看来果然如他所料，‘老公’‘老婆’绝非一个简单的称呼，一定还有什么深层的含义。还好，她没中了林秀的全套，萧舒安得意的笑了：“反应这么大？那我让着你好了，你说让我叫你什么来着？”
　　“老公。”
　　萧舒安倾耳：“什么？”
　　“老公！”
　　“哎！”
　　林秀反应过来自己被耍了，赶紧捂嘴，可是已经来不及了，萧舒安得意洋洋的凑到她耳边道：“老婆，老公去给你端洗脸水。”
　　“萧舒安！”林秀气急败坏的怒吼。可是萧舒安已经溜出门外，赶紧反身关上了门，隔绝了林秀恼怒的喊声。
　　“噗！”萧舒安在门外没忍住笑了，原来聪明的人也不是一直聪明的。秀儿虽然一做起正事总是很睿智，可是平日里，却像个小孩子一般，逗弄起来是真有意思。
　　萧舒安正想着林秀，抬头却看见如风正呆呆的看着自己，她赶紧收起了脸上的笑容：“如风，怎么了？”
　　如风有些犹豫道：“没事，就是想问问，公主您不是在甘州训练女兵么，怎的，突然来了胡阳。”
　　“听闻驸马受伤，我放心不下，就迎出来看看她。”
　　“公主来……就只因为国师受伤了？”如风有些无法接受这个理由，国师也不是受了什么大伤，以前陛下亲征的时候也受伤过，比这还厉害，也没见公主就放下公事不管了……
　　“对啊，就是因为这个。”萧舒安理直气壮，不觉得有什么问题。
　　“哦。”如风心中还有疑问，却是没敢再继续问了。
　　“你和谢琛决定好了吗？是要回甘州，还是跟我和驸马一起？”
　　“我们和您和驸马一起。这样，也好有个照应。护卫们都已经启程回去了。”
　　“也好，那你们准备一下。一刻钟以后我和驸马要出门用早餐，你们也一起吧。”
　　“好的。”
　　如风看着去打水的萧舒安，心里总觉得有些不对劲。一路皱着眉头回了房间，谢琛见了问她：“怎么了？今儿一早上的就心事重重的。”
　　如风犹豫道：“就……觉得公主的到来有点突然。”
　　谢琛笑了：“这有什么突然的，小别胜新婚你听过没？公主和国师都分开多久了，快三个月了，能不想吗？”
　　如风一皱眉，不认同道：“不是这样的，公主不是儿女情长的人。肯定不是这个原因。”如风心道，两个女子，肯定不是因为这个，但是她又不好跟谢琛说。
　　谢琛道：“人是会变得知道不？你说的那是以前的公主，那时公主还没遇见咱们国师，现在遇见了咱们国师，有些儿女情长也是可以理解的。毕竟像国师这么优秀的人男人，不仅睿智，长得还那么俊俏，公主心动也是理所当然。而且看咱国师还会为了给公主采花受伤也在所不辞，说明两人是郎有情来妾有意，夫妻恩爱，多好的事！你有什么想不通的。”
　　谢琛的一番分析，如风觉得是有道理的。可是问题在于，公主和驸马都是女子啊，那就不是什么夫妻恩爱啊。那驸马又为什么采花……公主又为什么只身前来……
　　“哎！你不懂！”如风心烦意乱，索性不想了，只道谢琛是在胡说八道：“赶紧收拾下吧，公主说等下要和驸马出去吃早餐，咱们也一起。”
　　“哎，又要妨碍小情侣谈情说爱咯！”谢琛心知她和如风跟着十有八九是碍事，可是，不跟着也不行啊。谁让咱们的国师脑子太优秀，让那么多人想他死，他自己又丝毫没有自保之力呢？
　　--
　　四人出门，三女一男。男的俊俏，女的貌美。萧舒安的美貌自不必说，她是那种只看一眼便能把人征服的美貌。关键是如风和谢琛也不差。二人常年习武，身材自不必说，容貌虽不比不上萧舒安，但在人群中也是出众的。
　　几人往街上这么一走，吸睛不少。
　　“这白衣男子可真是有福气啊，带着三个女人出门，该不会都是她的妾室吧。”
　　“是也没什么稀奇的，这男子长的如此俊俏，穿着打扮也是气质不凡，一看就是大户人家的。娶这么多漂亮娘子也不是什么稀奇的事。”
　　路人的议论声几人都有听到，如风谢琛是有些尴尬，萧舒安就是有些不爽了。奈何她又不能说什么。不过林秀还算贴心，她不动声色的牵起了萧舒安的手。
　　“牵手了牵手了！估计这个是绿裙子的是正妻，后面这两个蓝裙藕裙的是妾。”
　　“应该是，的确，绿裙的姑娘容颜俊美，和这郎君正是匹配。”
　　林秀无语，她都牵起了萧舒安的手怎么路人还是这么喜欢哔哔，他们是当别人都耳聋吗？林秀沉着脸，回头瞪了两个长舌男一眼。那两人果然就禁声了。
　　果然，武力才是解决问题最快的办法。
　　“舒安，我们去吃什么啊？”出门在外，林秀不再称呼萧舒安公主。
　　“带你去吃一家葱拌面，是个小铺子，不过味道极好。几年前路过胡阳我偶然吃过，后来每次路过胡阳都会去那里吃。”
　　“你每次都去吃的啊，那我要吃，一定很好吃！”
　　谢琛在两人身后挑挑眉笑了，果然小夫妻最虐人！如风却是一脸严肃，心事凝重，不过没人注意到。
　　到了面摊，萧舒安刚进去老板就热情的跟她打招呼：“姑娘，好久没来啦！这次带了朋友来？”
　　“是的，老伯，还是老样子，不过今天来四份！”
　　“好嘞！”老板赶紧擦桌子凳子请几人落座：“小店条件有限，几位客人别嫌弃。”老板见几人穿的整齐洁净，且价值不菲的样子，生怕自己店铺桌椅的油污弄坏了客人的衣服。
　　“没事老板。无碍的，店小没关系，味道好就行。”林秀素来不怕生，嘴甜得很。
　　“这位郎君，可是姑娘的夫婿？”老板见两人牵着手，而且以往萧舒安来此，都是穿着干练的短打服，今日却换了裙装，一看就是精心打扮过的，想来是跟夫君一起来的。
　　“老伯怎的一眼就看出来了，是不是我夫妻二人很般配，一看就是夫妻？”林秀语气充满骄傲。
　　老伯欣慰的笑了：“你二人牵着手，如此恩爱的夫妻，少见哪。”周国的人在感情上还是比较保守的，大街上牵手的情侣是真不多。若是常人被老板这么一说肯定就松开了，但是林秀不仅不松开，反而握的更紧了。
　　“那可不是，我和我娘子恩爱的很。我娘子说老伯这里的面很好吃，一定要带我来吃。我也来尝尝，我娘子爱吃的面是什么味道，回去我也给我娘子做。”
　　“小郎君还愿意做饭？”
　　“愿意，怎么不愿意！只要我娘子爱吃，我愿意的很！”
　　“好！哈哈哈！是个会疼人的。”老伯爽朗的笑了，转身去给几人端面。
　　“面来啦，几位尝尝吧，看看可还是以前的味道！”老伯站在一旁没走，想要等林秀的评价。
　　林秀也配合，赶紧吃了一口，待到全部咀嚼下咽才举起拇指道：“老伯，好味道！好吃！”
　　“哈哈哈！”老伯笑了，“你喜欢就好，这面是我婆娘做的，她做了几十年了，这方面，她可真是这个！”老伯也傲娇的比了个大拇指。
　　“哈哈哈！老伯您说的没错。”
　　“那你们慢吃，有什么需要了叫我！”
　　“好勒！”
　　老伯一走，林秀马上转身撒娇：“舒安，手痛，吃饭不方便！”
　　萧舒安吃面的筷子一顿，对面的如风和谢琛也关注着萧舒安的反应，唯有林秀，脸皮厚的察觉不到任何目光。
　　“你右手，不是好着吗？”萧舒安有些犹豫，她倒是不介意喂林秀吃饭，只是这是在外面，她多少还是有些顾虑。
　　“好吧，我就是撒个娇。嘿嘿。”林秀转头又开始大口吃起来。萧舒安有些纠结：“要不，我喂你？”
　　“！”
　　如风瞪大了眼睛，她感觉她耳朵聋了，公主刚才说了什么？驸马明明就可以好好吃饭，非是要作妖，这也就算了，公主竟然还真心疼上了。这还是她认识的那个公主吗？她知道公主一直对驸马温和，但是这也太过头了吧。
　　“你的胳膊应该好了吧？不是说十来天就能拆夹板了吗？这都……啊！踩我做什么？”如风恼怒的瞪着谢琛。
　　谢琛无奈闭眼，整理了一番表情才扭头对如风说：“吃饭，食不言，寝不语。”她心道这如风还真是个傻子，人家夫妻两的事，一个愿打，一个愿挨，她扫什么兴啊。提醒她住嘴，她还大咧咧的说出来，搞得她也好尴尬。
　　如风还想说什么，但是见林秀幽怨的看着自己，公主也有些无奈……她只好闭嘴了……
　　到底是哪里不对劲！如风感觉自己快抓狂了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手还残疾呢，你们就想看些有的没的，想过秀儿的能力没有！哈哈哈
　　感谢在2020-12-29 19:41:33~2020-12-30 18:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夕西 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891MR 3瓶；南橘北枳 2瓶；glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第53章 定情信物
　　饭后, 林秀几人在胡阳的集市上逛了起来。胡阳因为离边关远，离周国都城甘州近，所以在周国也算是繁华的城池。
　　新法推行后, 周国的经济复苏, 人民生活热情高涨。如今官府依法办事，不能像以前那样天高皇帝远, 为所欲为, 百姓们自由了很多。毕竟如今可以一纸状书递到陛下那里，那这些官爷的帽子可就要摘了。
　　谁都知道, 陛下正愁没机会换掉官员呢, 现在周国的大臣们都夹着尾巴做事。一门心思都扑在了年底的考核上，毕竟马上就要选拔出一批人才了，这些人要上位，就要有人腾位置。尤其是那些碌碌无为的官员，最近愁的头发一把一把的掉, 整日或者舞刀弄枪或者强征暴敛，何时看过书学过治理之术啊，真是难为人！
　　萧舒安对这一点的感触最深, 胡阳她不是第一次来。以往来的时候，不仅仅是胡阳，周国的百姓大多愁云惨淡, 眉眼中总带着一种无奈和消极。但是这次来，完全不一样，摊贩很认热情。来来往往的百姓虽然依旧辛苦，但各个精气神十足。在一些大的酒楼, 还能听到读书人争论，这在以前是想也不敢想的。而这一切, 都是因为身边的人。萧舒安目带星光，注视着身边的人。
　　而她的身边人却神情紧绷，牵着她的手微微用力。
　　“怎么了？”萧舒安发现林秀不太对劲。
　　“嘘。”林秀皱皱眉，神情严肃道：“我们被人跟踪了。”萧舒安闻言就要回头看，却被林秀拉住了。“别回头看，跟着我走就行。”
　　萧舒安轻声道：“有多少人？”奇怪，萧舒安竟然没发现有人跟着她们，林秀没有一点武功，竟然有所察觉，她心里觉得有些好奇，但林秀不让她回头，她就不回头了。
　　林秀会注意到，完全是因为她对别人觊觎她媳妇儿的目光很敏感，刚才路过几个壮汉的时候他就感觉那几个人的看萧舒安的目光一下变得炙热起来，果然，离开了那个小摊这几个人就跟上了。她可是一直注意到了的。
　　走了一小段路，如风和谢琛也发现了。谢琛瞟了眼就知道这几人不过是市井小混混，不是什么大内高手，所以公主不发话，她也就装作不知道。免得扰了公主和驸马的雅兴。
　　萧舒安见林秀很紧张，开口道：“秀儿，没事的，有我在。如风和谢琛也在，那几人伤不了我们。”先前萧舒安的注意力都在林秀身上，没注意到那几人，林秀说了后她精心一听就能听出来来者有几人，功力如何。
　　林秀很认真的说：“不行，你不能动手，她又用如风和谢琛也能听到的声音说。如风谢琛，你们两也不要动手，交给我。”
　　“？？”
　　如风和谢琛听到这话，都有些吃惊，但是身后跟着人，她们也不好说什么。萧舒安也忍不住侧头看了林秀一眼，注意到她仍然吊在脖子上的左手，莫名觉得林秀的话很喜感。
　　想到林秀昨晚半真半假的说不会武功有些难过，为了照顾她的自尊心，萧舒安委婉相劝：“秀儿，你有伤在身，这次你不便动手，要不还是下次吧？”
　　“不行！”林秀严词拒绝，“第一次约会，”她压低声音给萧舒安说：“我说了我是老公，我会保护你的，你放心吧。”
　　林秀既如此说，萧舒安也不好说什么了。反正她就在身边，林秀若真是不行的话，她再出手也不迟。其实她也想看看，若是真动起手来，林秀要怎么招架。会不会像当初在玲珑谷和林冲动手一样，张牙舞爪，却没有一点伤害。
　　萧舒安三人神情轻松，完全没把身后的几个臭鱼烂虾放在心上。只有林秀一人紧张的额头都出了汗。这是她和萧舒安的第一场约会，她可得立住了。以前她听她爸说过，他就是新婚第一天就被家里的蟑螂吓得魂不附体，损坏了自己的形象，从那以后他在林秀她妈面前就再也立不起大丈夫的形象了。
　　林秀可不想重蹈她爸的覆辙。初印象很重要，以后谁出手无所谓，这一次，她不能怂！
　　林秀在脑海中回忆起成龙大哥的电影，这里是闹市，若是像成龙大哥那样打架可行吗？不不不，那样跑动太不优雅了，他这身衣服，必须是段誉的六脉神剑那样的步法才配的上。
　　那……拳击如何？她以前在健身房也是练过两天拳击的。她记得教练说过，脖子的大动脉那里如果打一拳当场就能让人休克。林秀偷偷的看了看地下身后几人投下来的影子……还是算了吧，这身高，对比自己的，恐怕他们会一把按住自己的头，任凭她怎么挥拳也碰不到对方吧。
　　林秀还没想得出什么好法子，竟然就稀里糊涂的走到了一条窄巷里。
　　林秀哭丧着脸：“你们，你们怎么不提醒我走错路了啊？”
　　萧舒安一脸无辜：“你思考事情思考的很认真，我们也不知道你想去哪里，反正都是闲逛，随便走啊。”
　　如风和谢琛也是一样的想法，闲逛啊，走哪里都是走啊。
　　林秀心里有苦说不出，也来不及说了，身后的三个壮汉已经走近，其中一个黑衣服的说：“小白脸，新来的吧，这条街上以前没见过你。知道我们是谁吗？”
　　实力没有，但是气势必须得有，林秀强装淡定，眼神不屑道：“我应该知道吗？”
　　黄衣服的壮汉怒了：“我看你是不想活了，连我们哥几个的名号都不知道。这条街上就没有不认识我们哥儿几个的人！”
　　林秀轻蔑一笑：“这位仁兄长得如此别致，牛蛋眼，猪腰子脸，再配上您这蒜头鼻。确实！”林秀点点头：“我若是这条街上的常客，我也忘不掉仁兄，你长得确实……”林秀摸摸下巴摇了摇头：“也不能全怪你爸妈，看得出你后天也没努力。”
　　“噗！”谢琛忍不住笑出了声，她还是第一次知道国师的嘴损起人来这么毒。本来只是觉得黄衣服的男子长得丑，现在再看，眼珠外突，满脸横肉，中间一个鼻子像是在嘴唇上突然冒出了一坨肉，往上竟是寻不着延伸的踪迹。不得不感叹，国师形容的很贴切！
　　“我去你奶奶的！”黄衣服男子顿时怒了，狠狠道：“你这个小白脸也就是中看不中用，可别白瞎了身边的三位小娘子。三位姑娘，怎么样，要不要跟我们三兄弟，保准满足你们，这小白脸身子骨这么弱，肯定满足不了你们吧，啊？”
　　“哈哈哈哈！”
　　三人说到此张狂的大笑起来。谢琛和如风气的恨不得立马撕碎三人。萧舒安在一旁冷冷的看着这几人，她在想，如今推行新法，严禁恶霸横行，这三人有什么背景，竟然敢如此猖狂。
　　“唔……”黄一男子本来还在笑，嘴巴里却被丢进了一坨鸡屎。原来是林秀气不过，看到巷子里不知道谁家的鸡拉了一坨鸡屎，她忍着恶心用帕子捏起来，一把丢进黄一男子的嘴里。好在她武功不行，丢东西的水平还算可以。
　　“嘴巴张这么大，食屎吧你！”林秀气狠狠说道。如风和谢琛都被林秀的骚操作惊呆了，她们速来只会利剑一出，人头落地。还可以这样
　　萧舒安的眸子也惊得微微睁大了些，不过仔细一想，这确实是林秀会做出来的事。她忍不住微微扬唇笑了。
　　“呕！”黄衣男子知道嘴巴里被丢进了鸡屎恶心的一直往外吐。可是不管怎么吐，嘴巴里都是鸡屎味。他气急败坏恶狠狠的指着林秀道：“臭小子，敢整你爷爷，你今天死定了！”
　　林秀心里发慌，面色却自信道：“天堂有路你不走，地狱无门你篇闯！你求死，那我就满足你。”
　　说罢，林秀一脸严肃的比划起手脚。她先是耍了两招公园里大爷天天耍的太极，借着又自由发挥随便来了几下，只见她右手变掌，手腕翻转，最终保持屈肘向上抬起，脚步扎了一个二字钳阳马。
　　“咏春，林秀！”
　　林秀这么一套下来，对面三人一下子不敢动了。一直没说话的蓝衣男子凑到两人耳边悄声道：“大哥，咱不会碰上硬茬子了吧。他刚才是不是还自报名号了？我听说只有武林中人很厉害的才有门派名号的。”
　　黑衣男子严肃的盯着林秀，心道：这人带着三个女子被围堵在小巷却丝毫不曾畏惧，神情蔑然。若不是真有两下子，不可能有这份从容。
　　“二弟，他刚才耍的这一套，你可见过？”
　　黄衣男子轻轻摇头：“没见过。但是看他招式颇有章 法，不像是乱来的。就现在这个造型，看到没，进可攻，退可守，这绝对是个练家子。”
　　“那要不，咱算了吧？”蓝衣男子有点不想上了。
　　黄衣男子却不想这就这么算了：“他再厉害，他就一个人。我这口鸡屎就白吃了？我咽不下这口气。再说了，这几个小娘子哪个不够咱们快活一夜的，你们就不心动？”
　　黑衣男子仍然有些犹豫，“万一，咱们三个都打不过呢？”
　　“打不过也不能咽下这口气啊，咱哥三儿啥时候受过这气啊，咱们……”
　　黄衣男子还在说话，却听见‘咚’的一声，在场六人目光齐齐向林秀看去。只见林秀一屁股坐在了地上，摔了个大屁墩。那三个壮汉还没反应过来呢，就听见林秀大声抱怨道：“你们要不要商量那么久啊！扎马步很辛苦的你们知道吗？淦！”
　　“他奶奶的，原来是个花架式，小兔崽子，看哥几个今天打不死你！”
　　三人发现林秀是唬人的立马一拥而上。林秀立马从地下爬起来，抓着萧舒安的手腕就跑，边跑边喊：“如风，谢琛，交给你们啦！”
　　如风谢琛自然不怕这几个的，虽然不知道国师为什么要跑，但她们肯定不能放过这几人，三下五除二就把几人打的求爷爷告奶奶。谢琛不理，一条麻绳将几人捆到了一起，直接送去当地官府。只是这一番折腾后，也找不见国师和公主了就是。
　　“怎么办，还要去找她们吗？”如风站在街头有些迷茫。
　　“找什么找，国师好不容易摆脱咱们俩，我们就别不识趣了。找个酒楼，我请你吃顿好的。”谢琛摸了摸钱袋子就带着如风逛起街来。
　　林秀这边，她带着萧舒安一路狂奔。萧舒安虽然不知道到底为什么要跑，又要跑到哪里去，但是林秀牵着她，她就愿意跟着。一口气跑了两条街林秀才停下来。
　　回头看了看，确实没人追上来了，心道如风和谢琛还是靠谱的。“如风和谢琛，不会有事吧，他们打发得了那几个人吧？”
　　“打发得了，那几人不是他俩的对手。”
　　“那我就放心了，哎呦，累死我了。坐会儿。”两人跑到了一道桥上，林秀累得上气不接下气，不管不顾的一屁股坐在了桥沿上。此时的林秀头发有些凌乱，衣服因为刚才摔了一跤也有了污点。胳膊上的夹板都歪了。
　　林秀碰了碰，夹板竟然直接掉下来了，松散了。林秀抬头冲萧舒安傻笑：“散了。”
　　萧舒安无奈的笑了，她坐到林秀身边，想要帮她重新弄好。林秀却躲开了。她得意的轻轻动了动胳膊：“不需要了，你看，可以动了。十四天了，可以去掉了。”
　　“你确定？”
　　“确定，萧锦诗说十天多就行了。我刚才跑步这么大动静都没事，我觉得不需要夹板了。骨头嘛，再慢慢养一养就好了。”
　　萧舒安认真的检查了一遍林秀的胳膊，确认确实没事了才放心。
　　“刚刚为什么要跑？”
　　“打不过啊，打不过我不跑吗？”林秀理直气壮。
　　“我打得过。”萧舒安耿直。
　　“啧！”林秀不高兴的啧了一声：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗你听过吧？”
　　“听过。”
　　“你现在嫁给我了，我打不过，我要跑路，你就得跟着我。懂了吗？”
　　萧舒安不解：“你打不过，我动手就好。”
　　“哎呀，不是这样的。我是你夫君，我不动手，你也不能动手。你跟我跑就行了，反正咱们跑的动。”林秀对第一天要把威严立住有些执念。
　　萧舒安想了想，突然道：“你这是不是，死要面子活受罪？”
　　林秀深深叹了口气，“萧舒安，有时候不说话，就静静的谈谈情说说爱挺好的。你安静会，别说话。”
　　可是萧舒安也很执着，她又问：“那我不动手也不需要跑啊，如风和谢琛动手就行了。”
　　林秀得意的白了萧舒安一眼道：“要不说你不开窍呢。不会爱人，不懂得怎么谈恋爱是吧，我现在就是在教你。你要虚心点知道吗？谈恋爱呢，是需要独处的，如风和谢琛一直跟着我们，多不方便啊。”
　　林秀得意的双手往后撑着桥沿，两腿伸直脚尖左摇右晃，心情美滋滋的。她在思考着要带萧舒安这个爱情小白去做点什么比较好呢，好不容易身边都没有人。
　　萧舒安却再一次煞了风景：“可是你为什么这么懂，你在家乡和别人有过经验？”
　　林秀立即反驳：“我没有好不好，我只是……只是看过，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”
　　林秀的话似乎有些心虚，萧舒安听着不是很相信，心里不由有些闷闷的：“真的吗？”
　　“当然是真的，你不信？”林秀见萧舒安不说话，显然是不太信的样子，她只好举手起誓：“我发誓，我绝对没有和任何人谈过恋爱，如果我说谎，就让我……”
　　“喂，你为什么不打断我啊萧舒安，正常人这个时候不是应该捂住我的嘴，叫我不要说，然后相信我吗？”
　　萧舒安不解：“为什么要这样？”
　　“因为，诅咒自己总是不好的呀？”
　　“你若不违背誓言，诅咒就不会生效，誓言是真心的，就不会把这个放在心上。”
　　“不是……你就……不心疼我说自己天打五雷轰不得好死什么的？”林秀感觉自己的脑回路怎么和萧舒安的不一样呢？
　　“你说的是真话的话，这些话就不做数。我有何心疼的。”
　　“那……我说的要是假的呢？你就忍心我被天打雷劈？”林秀不可置信萧舒安是这样的逻辑。
　　萧舒安不说话，只定定的看着林秀，眼神越来越难过。林秀一下慌了，赶紧牵着她的手问：“怎么了？怎么就突然不开心了？”
　　“你为何要与我说谎。”
　　“我……我没有啊，我只是……啊！”林秀感觉自己是说不清楚了，她赶紧发誓：“我发誓，我绝对没有和任何人有过恋爱经验。萧舒安是我唯一的爱人。如果我撒谎，我天打雷劈。这样可以了吗？”
　　“嗯。”萧舒安满意的点点头，心情终于好了起来。林秀笑了：“萧舒安，我没发现，你还是一个这么霸道的人呢。”
　　“这不是霸道，而是真诚。既然你我定情，就不该有谎言，我也不会对你有。”
　　“那我要是有一天对你说了谎呢？”
　　萧舒安想了想道：“看是什么样的谎言吧。”
　　“嗯，让你伤心的那种。你会杀了我吗？”
　　“不会，但会离开你。”
　　“了解了，我以后一定不对你说谎。”林秀明白了，萧舒安是个会较真的人，这或许是她的底线，自己可千万不能触碰。“我们去找个银铺吧，我们都确定关系了，还没有什么信物呢。去做两个信物可好？”
　　“好。”萧舒安捡起林秀的夹板一起往前走。
　　“还拿着这个做什么，丢了吧。”
　　“不要，要带回去。”萧舒安不愿意丢，执意要拿着。
　　“你拿回去做什么啊？”林秀有点嫌弃这两块夹板，毕竟十多天了，也没洗过，感觉脏脏的……
　　“这是纪念品，你不用管。”萧舒安宝贝的很，拿在手里不肯丢。
　　“好吧，随你。”
　　两人在胡阳街头找到了一家银铺，可以定做首饰。林秀加了些钱，掌柜的答应立马就给做。林秀让掌柜的量了自己和萧舒安无名指的维度，然后做个戒圈出来。
　　“此等首饰，我还是第一次见。”掌柜的按照林秀的要求开始打磨银条。
　　“ 掌柜的，待会先别着急封口啊，我要在里面刻几个字。”
　　“在里圈？”
　　“对。”
　　掌柜的递给林秀一张纸：“要刻什么，你写在这上面吧。”
　　“好嘞。”
　　萧舒安看着林秀认真的在纸上写下：林.萧，萧.林。
　　“林萧的这个，给你戴，萧林的这个，给我戴。”林秀解释道。
　　“有什么说法吗？”萧舒安不是很懂。
　　“也没什么说法，就是我们两的姓氏放在一起呢，就代表我们是一对。你戴我的姓氏在前面的呢，代表你把我放在你前面，反过来，我也把你放在我前面。不管任何时候！”林秀多加了一句。
　　萧舒安听此解释，觉得确实不错，以此作为信物，确实很有意义。“那为什么要带在手指上而不是手腕呢？”古时候的人首饰更习惯戴在手腕上。
　　“你这样做。”林秀拿起萧舒安的两只手，将她的两手合十，然后让双手中指向下对折，用中指的第二指节相抵，其余四根手指指尖相抵。
　　“你试试，依次分开相抵的两根手指。”
　　萧舒安照做，大拇指，分开了。食指，分开了。无名指，无名指分不开……她又试试小指，小指也分得开。她再拐回来试无名指，竟然是真的怎么也分不开。
　　“分不开！”萧舒安新奇道。
　　“所以啊，要戴在无名指上，因为分不开呀。”林秀得意道。
　　掌柜的在一旁一边打首饰一边看小情侣互动，忍不住道：“小公子这说法，我还是第一次听说。寓意真是不错，不知道这个想法以后我能不能用，我也给其他小夫妻推荐推荐。这东西，省钱，寓意还好，带着也方便，相信年轻夫妻会喜欢的。”
　　“可以啊，老板想做就做，没关系的。”林秀很大方，不在意这些，只要她和萧舒安的戒指好看就行。
　　不多久，老板打好了戒指。林秀接过来检查了一遍，很完美，是她想要的东西。
　　“怎么样，喜欢吗？”林秀问萧舒安。
　　“嗯。”萧舒安目不转睛的盯着两枚戒指，看得出她很喜欢。林秀对此很满意，她没有着急给萧舒安戴上，而是让老板拿两个盒子装起来。
　　“晚上我亲自给你戴上，现在不行。”林秀偷偷在萧舒安耳边解释。萧舒安闻言，甜蜜的笑了，她喜欢林秀，不仅仅是因为她睿智，博学。更多的是喜欢她身上这分孩子气，喜欢她的可爱，真诚，善良，甚至她的脆弱。
　　林秀总会给她带来很多新鲜有趣的生活，有林秀的日子，她的世界是绚烂多彩，热闹非凡的。虽然只仅仅有两个人，但她的内心感觉整个世界都是热闹繁华的，林秀若是不在，她感觉世界是如此冷清。
　　原来喜欢一个人，是这么神奇的事情。
　　“小公子，你把这想法送我了，我也不收你们的钱了。祝你们白头偕老，生死与共。”
　　“不行啊老板。”林秀拒绝了老板，硬是把银两放在了柜台上：“别的东西你能送，这个不行，我得亲自掏钱买。不然没诚意。下次来您店里买别的您再送我吧。”
　　掌柜一听，是这个理。“好吧，那下次一定，小公子小娘子慢走。”
　　“好勒。”
　　出了首饰铺，林秀满意的看着两个戒指盒子，牵着萧舒安的手漫步在街上。
　　“晚上带你吃月光晚餐，然后给你戴戒指。”林秀高兴地跟萧舒安说。萧舒安感觉心里甜甜的，忍不住搓了搓林秀的手，温柔道：“好，都听你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2020年的最后一天啦。这个月我丢了两朵小红花，呜呜呜，明年一定再接再厉，多多码字！祝福大家新的一年一切都顺利，都变更好！然后也是今年最后一次跟大家要营养液啦，明天就过期啦，用不了的营养液快快灌溉我！比心！
　　嗯。感谢在2020-12-30 18:54:32~2020-12-31 19:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891MR 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第54章 情难自禁
　　到了晚上, 林秀特地找了一家环境优美的酒楼。带着萧舒安在二楼包了个露天带阳台的厢房，阳台下面是一片湖水，晚上月光照下来, 别有一番意境。
　　“在周国, 能找到这么雅致的酒楼不容易啊。”林秀感叹。
　　萧舒安点头：“的确，这种风格的餐厅更受中原几国的欢迎, 比起假山湖水, 周国人更爱浩瀚的星空。”
　　林秀笑了：“那岂不是很巧，这里都有。”抬头望天, 今夜不仅月光皎洁, 星光也是闪闪。老天爷今晚可谓是给足了林秀面子了。
　　“的确。环境优美的酒楼我去过不少，不过，真正有心情赏景的，今天还是第一次。”萧舒安在列国周游，去过不少名贵的酒楼, 但大多是为了打探消息，亦或是接见重要门客。纯粹吃饭赏景，她还从未有过。
　　林秀不禁有些心疼, 缓缓道：“以后这样的机会会很多的。我会带你去看很多好看的风景，吃很多美味的美食。”
　　萧舒安眉毛一挑：“国师这是要旷工？”
　　“哎呀，工作要做好, 生活也不能马虎。你啊，就是一直以来活的太粗糙了，一点不像个公主，还不如一般的小姑娘活的精致呢。人生很漫长的, 你不能只有宏图大业，也要有些风情雅兴。以前呢, 那是没有我。以后呢，你有我了，就不能这样了。白天呢，我把你上交给国家，晚上，你是我的。不能再想朝政那些事。”
　　“晚上？晚上只能睡觉。你要我有什么用？”
　　“咳咳！”正在喝茶的林秀被萧舒安呛了一口，她痒痒的看了萧舒安几眼道：“你等我手好了的，到时候就让你知道晚上能做什么。”
　　萧舒安单纯地歪了歪头，似乎想到了些什么，一下子从脸红到了脖子。林秀一看这反应，便知道媳妇儿这是想出来了。不再打趣她，林秀说起了正事：“我估计明天陈将军就要到了。咱们的好日子，也就只剩今晚了。”
　　萧舒安闻言，心下有些内疚：“当初从关山把你请出来，本是说好了带你周游周国的，没想到，都快一年了，竟然都没实现。”
　　林秀轻轻刮了下萧舒安的鼻子：“还真内疚起来啦，如果内疚的话，就记着你欠我的这笔账。承诺呢，可以拖，但不能不兑现。晚一点兑现也没什么的。等局势稳定一些，如果周国统一了五国，那时我们一起辞官周游山水也挺好的。说起来，我还挺想带你回玲珑谷的，那里真的很舒服，只可惜你上次去我没好好招待你。”
　　萧舒安想起那次，莞尔笑了：“玲珑谷确实算的上世外桃源。虽然只见识了玲珑谷的一角，但能看得出那里的主人是个会享受生活，且志趣山水的人，只是我一直在想，那里的一草一木，一桌一椅，就连用餐时的餐具都价值不菲，国师，你看起来很有钱哦？”
　　其实林秀很多说不通的地方萧舒安都有察觉到，不论是她的家乡，出口成章 的诗句，挥金如土的气魄，都跟林秀自己的陈述搭不上。但是以前她觉得那是林秀的隐私，两人关系没那么近，纵使好奇也没问。只要不有损周国的利益，那都没什么，但是现在，她觉得自己有资格问一问了。
　　林秀想了想，诚实道：“其实……我是个商人。”
　　“商人？”
　　“嗯。乃禾百货听过吗？”
　　“听过，在赵国很有名，之前咱们还住在乃禾酒楼……乃禾……秀……乃禾真正的老板是你？”萧舒安惊讶了，乃禾不是一个小的酒楼或者是一个单独的有名酒楼。乃禾在赵国很有名，光是酒楼就有很多家，再加上乃禾百货。萧舒安一直以为乃禾背后的老板是赵国皇室，因为乃禾不仅遍布赵国，五国都有乃禾的商铺，所有的商铺加起来，说乃禾老板富可敌国也不夸张。至少萧舒安觉得，若是拿乃禾和周国国库比，还真说不好谁更有钱。而乃禾的老板竟然是林秀？
　　“喂，你不要这样看着我啊……”林秀看萧舒安看自己的目光逐渐不可置信有些害怕：“我不是要骗你啊，也没有什么坏的心思。我总要谋生的吗，那我一不小心就把生意做的这么大我也没办法啊。不告诉你，只是因为各国皇室都重农抑商，你们看不起商人嘛，为了能顺利入仕，我就没说嘛……”
　　“喂，说句话啊，别这样，我心慌。”林秀见萧舒安沉思着不说话，有点怕萧舒安是不是误会自己了，心情有点着急。
　　萧舒安缓缓道：“我没生气，也相信你没有坏心思。不过，这件事你还是保密的好。谁也别告诉，尤其不要其他的朝臣知道。他们若是知道了，肯定会以此攻击你。到时就算你保得住官职，也保不住自己的财产。”
　　萧舒安出生皇室，半生往来朝堂，她的政治敏锐度告诉她，林秀隐瞒是对的。这事儿要是真说出来，还真不方便。林秀却无所谓的很：“保不住财产就保不住呗。若是把所有的钱拿出来能让周国百姓过得好点也没什么。钱嘛，永远都能赚回来的。”
　　萧舒安摇摇头：“不。授人以鱼不如授人以渔。推行变法对周国百姓就是最好的帮助，直接发钱，不论你发多少钱也有花完的一天。到时他们只会抱怨你发的不够多，只有让他们自己掌握了致富的办法，才能解决根本的问题。”
　　林秀骄傲的点点头：“看来我媳妇儿还是很聪明的嘛，孺子可教。那既然不用上交给国家，那就作为咱们的养老钱吧，等咱们退休了，就不用愁吃喝拉！想去哪里就去哪里，想吃什么就吃什么，想想就很快活。”
　　萧舒安自嘲道：“本以为我是个公主，秀儿你有才华，我起码比你有钱，能够保你一生衣食无忧。现在才发现，原来不论哪一方面，我都是吃软饭的。”
　　“不会啊，有一方面你赢了。”
　　“哪里？”
　　“你长得比我好看！”林秀痴痴的看着萧舒安说道，本还在斗嘴打趣的萧舒安突然就不好意思了。她微微低着头，躲避着林秀炽热的目光。
　　林秀适时的掏出那对戒指，打开属于萧舒安的那枚，深情道：“萧舒安，从今往后，无论是顺境或是逆境，富裕或是贫穷，健康或是疾病，快乐或是忧愁，我将永远爱你，珍惜你，对你忠实，直到永永远远。你愿意嫁给我吗？”
　　这样的誓言，萧舒安是第一次听说，尤其是从林秀的嘴中说出，配上她那专注深情的眉眼，萧舒安的心底被深深的触动。
　　“不是已经嫁给你了吗？”
　　“那不一样，之前嫁给我，是代表周国嫁给我，现在是代表你自己。我想你自己心甘情愿的嫁给我，没有任何别的因素影响，你愿意吗？”林秀坐在萧舒安对面，拿着戒指认真的问萧舒安。
　　纵使平日里再是飒爽，此刻也难免羞涩，萧舒安矜持道：“愿意。”
　　林秀闻言，取下戒指，虔诚的帮萧舒安戴在右手无名指，然后在上面落下轻轻一吻：“从今日起，你是我的了，戴了我的戒指，一辈子都跑不了了。”
　　萧舒安虽然不懂这仪式真正的意义，但从林秀的认真和深情里也觉察出这是一件郑重的事情。她拿过林秀的戒指，也有模有样的问：“林秀，从今往后，无论是顺境或是逆境，富裕或是贫穷，健康或是疾病，快乐或是忧愁，我将永远爱你，珍惜你，对你忠实，直到永永远远。你愿意娶我吗？”
　　“一万个愿意。”林秀主动伸出自己的左手。
　　萧舒安矜持的笑了，低头帮林秀戴上戒指，犹豫了下，也在林秀的手上落下一吻。在外面做这么亲密的事，对于她来说还是挺挑战的。
　　“开心吗？”林秀举起手对着明月欣赏自己的戒指。萧舒安点点头：“嗯，开心。”
　　林秀转头道：“我觉得开心都无法表达我现在的心情。从小到大，从过去到现在，我第一次有这么强的归属感，不是归属与什么物件，而是归属与一个人。这感觉好神奇！”
　　萧舒安心中同样有很多感受，只是她不善于表述，所以只宠溺的望着林秀一个劲的傻笑。林秀默默牵着萧舒安的手，看着眼前这个眼睛里似乎挂满了星星笑的甜美的女人，她感觉自己的幸福都要溢出来了。
　　“怎么办啊？”林秀突然问。
　　萧舒安不明所以，依然笑着问：“怎么了？”
　　林秀痴痴的望着萧舒安：“我现在很想做一些不可描述的事情，但是我得忍着。可是我觉得我忍不住了，你太迷人了。你的一颦一笑此刻在我看来都是勾/引。”
　　林秀用词大胆，把萧舒安说的很是不好意思，但对于林秀，她向来都是纵容的。想到了林秀说的大概是什么事情，她羞涩道：“现在是在外面，不可以。”
　　林秀狡猾道：“那回去就可以了？”
　　萧舒安面色一红，用力捏了一下牵着的手，嗔道：“不许乱说。”
　　林秀不说话，只痴迷的侧头望着萧舒安，眼神中可以看见迷离。萧舒安心里也被撩的痒痒的，她亲昵的靠在了林秀的肩头，轻声道：“等回去，好吗？”
　　林秀把头转回去，深深的吸了口气：“萧舒安，你真的是个妖精。”
　　萧舒安俏皮的在林秀腰间掐了一下，林秀用刚刚能勉强活动的左手抓住作乱的手道：“还撩？你还撩我，再撩我就不忍了。”
　　“嘻嘻，不忍你能怎样？来强的？你也打不过我。”萧舒安和林秀在一起，变得越来越俏皮，林秀的无赖，竟被她学去了三分。
　　林秀眸色变沉，故意装出唬人的样子，萧舒安却一点都不害怕，故意挑衅道：“林国师，你是要动武了吗？”
　　林秀深吸一口气，都是这女人逼我的。她迅速扭头朝着阳台外大喊一句：“我结婚啦！我有老婆啦！我……唔唔……”
　　“这是谁家的汉子啊，瞧瞧这都饥渴成什么样了？”
　　“哈哈！说不定是哪对小夫妻的情趣呢。”
　　林秀扒掉萧舒安的手，坏笑道：“干嘛捂我的嘴啊，你怕啦？”
　　萧舒安听着酒楼里其他的宾客议论的声音耳朵都羞红了，她恼怒道：“你都不知羞的吗？”
　　林秀笑的猖狂：“不知道啊，这有什么羞的，我有媳妇了！我快活，快活了还不能喊两句？”
　　萧舒安装作生气的样子轻轻拍打了林秀一下：“厚脸皮。”
　　这一下，林秀不仅不觉得痛，还觉得心里痒痒的：“我就是厚脸皮，我脸皮不厚，怎么追的到这么漂亮的媳妇儿？”
　　萧舒安都无奈了，她怎么不知道，这人竟是越来越无赖了，她没忍住伸出双手在林秀两颊捏了捏，囊着鼻子道：“你是不是觉得我拿你没办法啦。”
　　林秀没挣扎，也没躲，就任由萧舒安捏自己的脸，她抬手覆上萧舒安的手，痴痴道：“媳妇儿，你吃好了吗？”
　　“嗯？”萧舒安不懂林秀的话题怎么变换的这么快。
　　“要是不饿了，我们就回驿站吧。”
　　“你累了，想回去了？”
　　“嗯，想回去了。”
　　“那好吧，那我们回去吧。”萧舒安似乎还有些不舍，林秀却一点也不犹豫，结了账就牵着萧舒安的手回驿站。萧舒安还不忘拿上林秀胳膊上取下的那两块板子。
　　“国师，公主，您们回来啦？”掌柜的见国师牵着公主回来了，赶紧上前打招呼，林秀只冷着脸嗯了一声，就上楼了。萧舒安也只点了个头就被林秀牵走了。
　　掌柜的有点懵，这是得罪国师了？
　　林秀上了楼，越走越快，萧舒安都有些跟不上她的步伐。“秀儿，怎么走这么快，是不舒服吗？”
　　林秀不说话，到了房间门口，迅速开门把萧舒安拉进去就反身关上门，然后一把把萧舒安按在了门上。萧舒安对林秀没防备，也没敢反抗，以至于手上的夹板都被林秀弄到了地上，发出刺耳的响声。
　　“秀儿，怎……唔……”
　　等不及萧舒安把话说完，林秀的唇已经霸道的覆了上来。林秀不似以往那般温柔，现在的她好像一头急躁的小狮子，没有章 法的在萧舒安的唇上寻找着出口。
　　萧舒安被林秀弄得微微有些痛，但是林秀停不下来，紧紧的将人拦进自己的怀里，萧舒安听到她气息沉重，慢慢的，她感觉自己也被林秀弄得全身燥热，随着林秀的呼吸，自己心中似乎也起伏着一波一波的浪。
　　“秀儿，别在这里。”萧舒安一开口，声音不似往日沉稳，嗓音中透露着一丝难耐和隐忍。但是还残留的一丝理智告诉她，不能在这，从门外，多少是可以窥见里面的影子的。这里会不时有人路过的。
　　“宝贝儿，你太撩人了，我忍不住了。”林秀喘着气说道。
　　萧舒安双臂挂在林秀的脖颈上抱着她，害羞的把林秀拉下来靠在自己的肩上，她也把脸藏到了林秀背后，不叫她看见自己快要红透了的脸。
　　林秀两脚一蹬，脱了自己的鞋，把萧舒安的鞋也蹬掉。然后认真的看着萧舒安道：“不做别的，就想抱抱你，亲亲你，不怕，好不好？”
　　萧舒安闻言，轻声道：“我不怕。”
　　林秀笑了，这个女人就是这么好，才让她爱的发狂。不想考虑更多便吻上了萧舒安的唇，唇齿相加，林秀越发的情难自禁。她轻声道：“宝贝，把嘴张开些。”
　　


第55章 回府
　　林秀两人在胡阳潇洒了一天, 第二天就等来了陈云简等人。再没有任性的理由了，两人随着大部队，一起回了甘州。
　　回了驸马府, 林秀和萧舒安洗漱一番换了身衣服就一起进宫见陛下去了。萧舒安这次擅自离职, 少不了要挨一顿说了。
　　理政殿里，萧谨恭心情愉悦的等待林秀夫妻, 他刚刚见完陈云简, 已经详细的了解了这次作战的经过。周国已经几十年没有打过这样的大胜仗了，这次的胜利让萧谨恭觉得自己离那个看起来遥不可及的理想更近了一些。
　　“参见陛下。”
　　“见过皇兄。”
　　萧谨恭一看林秀来了, 心下一喜。林秀可是他心里的大功臣, 是周国宏图伟业不可或缺的基石。可是一看见萧舒安，他的笑脸又刻意沉了下去。这个舒安，这次真是太放肆了，竟然留下一句话就一个人出去了。太不像话！
　　“嗯，免礼吧。”萧谨恭故作威严道。
　　林秀心知陛下是在恼萧舒安, 自己的媳妇儿自己得护着些。于是林秀马上装作胳膊一痛的样子。
　　“嘶！”林秀表现出很疼的样子，用右手抬着左胳膊。
　　“爱卿怎么了？可是伤还没好？”萧谨恭一下着急了，他已经听陈云简说了, 国师因为探查地情时不小心摔伤了胳膊，骨折了。想到林秀一介书生，更是一介女流, 为了自己，为了周国远赴边关作战，如今还负了伤回来。萧谨恭心里不是滋味，内疚的很。
　　“国师, 快坐下，若是身体还没恢复, 就不要行礼了，你我之间哪里还需要这些虚礼。”萧谨恭亲自起身搀扶林秀坐下。
　　林秀不好意思的说：“劳烦陛下挂心了。是我自己太没用了，战士们在前线打仗都没事。我这稳坐后方的人还能把自己摔骨折了，搞得大家都担心。也怪李子业那个爱开玩笑的，竟然写信给公主说我昏迷不醒，动然不得。这把公主吓得，以为我人不行了呢，一个人就跑去看我了。让大家这么担心我，弄得我很不好意思，还好我没什么大事，还是可以继续为周国效力的。”
　　“国师这说的是什么话！朕和舒安担心你，是把国师当朋友，当家人。虽然国师博学多才，对周国来说不可或缺，但我们还是更看重国师的安危啊。这战争若是输了也就输了，但是国师要是有什么事，朕，终身遗憾啊。”
　　萧谨恭的话有几分真心林秀不可获知，也不需要知道的那么详细，他只希望萧谨恭不要怀疑她和萧舒安的感情就好了。而林秀刚才一番话，也确实让萧谨恭以为萧舒安这么担心是因为林秀对周国来说太重要。
　　想当初为了请林秀出山萧舒安就可以如此大费周折，这次为了林秀的安危一个人奔赴边关，也没什么稀奇的。萧谨恭权当萧舒安所做的一切都是为了周国，完全没往其他地方想。
　　萧舒安听出林秀的掩饰，没有多说什么。其实她和林秀的事皇兄早晚会知道的，动了真情，这是瞒不住的。但让她现在开口说出真相，她也不想。不知道是出于什么原因，两人不约而同默契的觉得，能瞒一天还是瞒一天的好。
　　萧谨恭询问了一番林秀的伤情，林秀本已经大好了，但为了圆萧舒安的事情，只得说的严重些，说目前还不能动弹，还得再养一样。萧谨恭要喊御医看看，林秀推辞了，说是已经看过了，只是需要十日修养。萧谨恭听此只好作罢。
　　“这一仗打的甚是漂亮，朕想过这次或许能赢，但是没想到能赢得这么漂亮。竟折损了赵国十万多将士。席远和袁桥也一并战死，这一仗，赵国损兵又折将啊！我听说赵琮当朝就吐血了，身体已是不太行了，想来用不了多久就要归西了。哎！”萧谨恭深深叹了口气，“想不到一届强国，在这么短的时间就沦落到了这个地步，赵国的处境……堪忧哪。想想皑山之围，仿佛还是昨天的事，短短一年，皑山之围，东城之战，再到顺水之战，赵国是一战比一战输得惨。百余年积攒的国力，就这么灰飞烟灭了。”
　　对于赵国的陨落，萧谨恭还是有几分伤感的。从他记事起，赵国就一直欺压周国，他一直把赵国当做最强大的敌人。可谁曾想这样一个富饶强大的国家，短短一年就走到了这步田地。这一战之后，赵国无再战之力。但是列国不会放过赵国的。亡国已经板上钉钉的事，只是看列国如何瓜分罢了。
　　想想一年前，周国就是现在的赵国的处境，几场战争致使一个国家走到绝境。可是那时周国请来了林秀，而赵国能有谁呢？天下只有一个林秀，天下也只有一个萧谨恭。若是当年赵端尽力些，那么请去林秀的或许就是赵国了。所以，不只是周国遇见了林秀，林秀也遇见了周国。
　　林秀有才，萧谨恭有气度。一君一臣，互相信任才能成事。若是当年林秀真去了赵国，未必有在周国能做的事多。或许，一切都是老天爷安排好的。林秀来了周国，不仅可以实现人生抱负，也一并完成了终身大事，一箭双雕。
　　“陛下准备如何交涉楚国和吴国？”林秀更关心战后的外交问题，外交有时候不比战争和平。若是交涉不好，杀伤力有可能比战争还厉害。
　　萧谨恭深沉一笑：“顺水，绝不能让。但是之前答应了楚国吴国的灵州，我准备交给他们，至于如何瓜分，交给他们自己交涉。”
　　林秀听了萧谨恭的话，点点头笑了。萧谨恭这一招很高明，最重要的东西拿在手里，留不住的东西拿去给他们争抢。吴国势大，可是楚国更需要灵州，灵州对楚国来说战略意义更大。两边势必会争锋相对，说不定还会打起来。赵国式微，吴国就要逐渐展露自己的野心了。藏了几十年的剑，终将要展露锋芒的，现在时机已经到了。
　　而周国现在需要做的就是努力发展，推进变法。抓紧时间进行官制改革，至于吴国，先让楚国郑国和他们周旋一会。萧谨恭能把到手的肉让出去，林秀很欣慰。他就怕萧谨恭不愿意放手灵州，到时势必引起几国围攻。这一次顺水之战，列国已经开始忌惮这个他们从不放在眼里的周国。若是再出风头，会被制裁的，还是夹起尾巴一起发展比较好。
　　“不久后如果赵琮归西，赵国政局将会动乱。赵琮到现在都不愿意传位赵瑞，他还是对赵琮抱有希望，依我看呐，说不定不用多久他会愿意拿城池来换赵端。”林秀推测道。
　　萧舒安鄙夷道：“赵端有什么好，身为一国之君，不能顾全大局。赵国都到了如此地步还要一心偏袒太子，真不知道这个赵琮是怎么把赵国经营起来的。”
　　萧谨恭也摇头：“说起来，早些年赵琮也是一代枭雄。征战南北，未有一败，虽然他为人桀骜，但倒是有几分真才实学的。没想到老了却这么糊涂，整日沉迷酒色不说，对于国家大事也是如此任性。若是把政权平稳过度给赵瑞，赵国说不定还有一救，但若要执意赎回赵端。倒时赵国太子党和二皇子一党势必会争个你死我活，这个节骨眼上内斗。想不亡国都难啊。”
　　林秀点点头：“没错，吴国可是一直在边上虎视眈眈。赵国这些年养尊处优惯了，朝中大臣元老都还以为赵国还是那个强大的赵国。对于自己的处境，很多人都还没清醒。”
　　“也怪那个吴国太狡猾，一直扮猪吃老虎隐藏实力。要说赵国强盛时期吴国也没有比他弱很多，但每次赵国为难吴国的时候，吴国都忍气吞声，久而久之赵国就不把吴国放在眼里了。我听说之前我们进攻顺水，赵国想要找吴国结盟。按理说结盟那就是盟友，但我听说赵国的使者对吴国的君主颐指气使的，根本不把吴国皇帝放在眼里。吴国皇帝也是好脾气，竟然都忍下了，还好声好气的把赵国使者送回去了，承诺说一定会好好考虑。一国君主能对一个小小使节这样，也真是头一回见。”萧舒安说其她之前打探到的情报。
　　林秀宠溺的笑看着萧舒安道：“这就是吴国的可怕之处。他隐藏自己的实力麻痹赵国，实则一直对赵国虎视眈眈。东城一战之后赵国元气大伤，若是一般的君主这时就会忍不住在赵国面前耀武扬威一番，可是吴国不仅没有，反而还一如既往的保持对赵国的礼遇和尊敬。
　　城府这么深的人，可怕啊。吴国，是比赵国厉害的多的对手。这样的国家，平日里对你温水煮青蛙，不声不响默默发展，一旦你虚弱，他就会对你一击致命。就像捕猎的狮子，靠近你之前悄无声息，出手时，却会一招致命，绝不失手。”
　　萧舒安点点头，觉得林秀分析的很对：“对，不过周国有你，我们就不会被吴国打败的。你会打败任何人，对不对？”
　　林秀望着萧舒安满眼带笑：“对啊。我们一起，打的败任何人，我负责文，你负责武。”
　　“嗯！”萧舒安用力点头，满眼只有林秀。
　　萧谨恭在一旁看着，总觉得好像哪里不对劲，这两人怎么跟情投意合的小夫妻似的，现在知己已经是这样相处了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搞了一天锁章 ，今天只码了三千字……感谢在2021-01-02 18:48:58~2021-01-03 17:42:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Leslie爱看小说 30瓶；南橘北枳 4瓶；clhfzh 2瓶；堰邰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第56章 见母后
　　见完萧谨恭, 萧舒安带着林秀去永寿宫见太后。私自离职出宫，可不是只有萧谨恭一个人担心她，太后更担心自己的女儿。
　　林秀路上有些担忧：“舒安, 你怕见你母后吗？”
　　“我母后？不是你的母后？”两人身边没人, 萧舒安见林秀又说错了话打趣她。
　　“咱母后，咱母后。”林秀赶紧改口, 成亲这么久了, 她还是不能习惯叫太后为母后。萧谨恭那里还好，平日里都是谈正事, 她直接称呼陛下就好。况且萧谨恭知道林秀的身份, 打心底也没把林秀当妹夫，两人都不太会提起这层关系。但是太后不一样，太后是把她当女婿的。
　　“母后虽然有些严厉，但是从小到大也没苛责过我什么，在我心里, 母后是慈母，所以不怕。”
　　林秀有些怂：“我每次见母后都有些怕，她眼睛一看我我就心虚, 总觉得她老人家那双眸子能看透一切，弄得我一句谎话也不敢说。”
　　萧舒安笑道：“不敢说？我看你没少说。”
　　林秀心虚：“那……那不是大局为重嘛。”
　　萧舒安体贴的牵起林秀的手，笑道：“无需害怕, 有我呢。母后平日里最是疼我，连皇兄都和我争不了宠，你是我的夫君，母后会爱屋及乌的。”
　　听萧舒安说自己是她的夫君, 林秀心里美滋滋的，是哦, 自己可是有媳妇儿撑腰的人。想到这，心里的忐忑少了一些。
　　“母后。”
　　“拜见母后。”
　　见了陈太后，萧舒安就热情的上去挽起了太后的手臂，一点不讲究礼节，太后却对此很高兴。她最喜欢看到萧舒安娇憨的样子，每当萧舒安成熟稳重礼仪周全的时候，她心里总是不大高兴，自己的女儿见了面何须讲究那些繁文缛节呢。像现在这样就是最好的。
　　萧舒安敢这样，林秀却是不敢。她进了殿，毕恭毕敬的行礼。
　　太后脸色还算慈祥，比上一次是好多了：“驸马免礼吧。”太后喊驸马而不是国师，意思就是把林秀当自家人。林秀听此，松了口气。乖乖的在萧舒安旁边落座。
　　“母后，我和驸马刚从胡阳回来就来看您了，边关的战报您看了吗？驸马这次可是打了大胜仗！才两个月就夺回了顺水灵州，还损伤了赵国十多万将士，赵国这回可是输得惨呢，我看他们处境堪忧。”萧舒安毫不吝啬的在太后面前夸奖林秀，林秀却是不敢居功的。
　　“都是将士们的功劳，陈将军兵法娴熟，战士们勇猛无畏。我其实没做什么，反而还拖了后腿，什么也没干还把自己搞伤了，惭愧的很。”
　　林秀话说的很谦虚，至于她到底有没有功，太后心里自有估量的，萧舒安夸她不过是想要太后喜欢林秀，但要是林秀朕真应承下了那些功劳，太后心里势必不喜。林秀谦虚了一番，反而更能赢得太后的赞许，年纪轻，不贪功，这才是一个贤臣应当具备的。
　　陈太后道：“驸马受伤一事，朕也听说了。下次须得小心才是，你是周国的栋梁之才，你的安危，不是你一个人的事。还关乎周国，关乎你的妻子。”
　　“母后说的是，儿臣以后一定会小心的。这次受伤确实让舒安太过忧心，以后我一定会注意自己的安危的。”林秀态度恭敬。
　　太后点点头又转脸对萧舒安道：“驸马受伤，我知道你忧心。但你不该擅离职守，只身离都，你若是进宫跟我说一声，我也不会拦你。何至于一个人就慌慌张张的走了，一支卫队也不带。”陈太后说起这事，还是有些生气，万一萧舒安要是在路上出了什么意外，她哪里承受的了。怎么说萧舒安也是一国公主，如此不把自己的安危放在心上，不像话。
　　萧舒安自知理亏，也不争辩，马上伏低：“母后，我错了，下次不敢了。您别生我的气嘛。”说着，萧舒安还摇了摇太后的胳膊，这一摇，摇出了太后的感伤。
　　安儿都多久没跟自己这个做娘的撒过娇了。如今为了驸马，能再跟自己撒娇，她心知这是安儿爱极了驸马。原本不过是场政治联姻，如今看安儿的表现，看来这场政治婚姻未必就不合适，有时候缘分比什么都重要，林秀或许就是安儿的缘分。
　　陈太后道：“以前我让你活得轻松些，不要整日里都是国家政事，那些事自有你哥哥和大臣们操心。你是我的女儿，不只是周国的公主，你还记得你以前是怎么回我的吗？”
　　萧舒安想起了以前自己说的话，深觉这次是打了自己的脸，有些不好意思的沉默了。
　　“你那时说‘我先是周国公主，其次才是您的女儿，最后才是我自己。’看来安儿现在的想法有所改变，难得。我以前怎么劝你都劝不动，这一结婚，你自己就想通了。”陈太后言语上虽然在挤兑萧舒安，但明眼人都看得出她眼里的慈爱和欣慰。
　　林秀道：“以前舒安是一个人，现在我和舒安成亲了，就是一家人。一家人，有一个出力的就够了。朝堂的事我会尽心尽力辅佐皇兄的。舒安也就可以轻松一些，做自己喜欢的事，我看舒安做巾帼将军就很好，她擅长，做的也开心，不像朝堂里那些琐碎的事太让人费神。”
　　林秀的话深得太后的心，若要完全让萧舒安离开朝堂未免显得有些狼子野心。但是林秀让萧舒安做自己最喜欢也最擅长的事，而且还是关键位置，看得出是单纯的想要分担压力，并不是想要霸权。
　　“嗯。”太后赞许的点点头：“成立女兵这事，我很看好。想当年朕也是上过战场的人，表现的不比男人差。女兵好好培养，假以时日，会有大作为的。舒安，你可一定要把女兵练好了。”
　　萧舒安还没开口，林秀便道：“母后您放心吧，舒安和您一样优秀。女兵那边训练有素，我看很好。而且舒安本身也武艺高强，每次练武的时候那一招一式，真是英姿飒爽，好看的很！要是女兵都能练成舒安这样，我看男兵以后都没法混了。”
　　“你小子，能说会道!”陈太后笑指着林秀，满眼骄傲，“不过确实，舒安的武艺比谨恭还强些。谨恭从政后就疏于习武，倒是舒安，一日也没落下。驸马可有习武？”
　　太后这一问可是问到林秀的痛处了，本来夸起媳妇滔滔不绝的她，不好意思的低下了头，摸了摸脖子：“不曾习武，我……没那个天赋，我笨得很。”
　　萧舒安道：“你若是笨，天下便没有聪明的人了。各有所长，驸马如此聪慧，若是再武艺了得，别人可都没法活了。老天这是公平，给了你一样，另一样就要弱一些。”
　　听见媳妇安慰自己，林秀开心的很，痴痴的看着萧舒安道：“嗯！舒安你会就够了，我负责文，你负责武，我们天生一对！”
　　林秀在太后面前说话如此狂浪，萧舒安不好意思的嗔了林秀一眼，林秀才反应过来这是在太后面前。两个小年轻一下子红了脸，都很不好意思。
　　陈太后还有什么不懂的，她看出来了，这小两口情投意合，甜蜜的很。要不然早前舒安也不能为了驸马什么也不管了就去找人。如今见驸马对自己女儿也很真心，她也算是放了一半的心了。痴心没有错付就好。
　　太后笑道：“算起来，你们也成亲了有不少日子了。一直都没什么动静？”
　　“动静？”萧舒安和林秀两脸懵。陈太后笑而不语看着两人，片刻，两人反应过来了，脸却是更红了。
　　“母后！”萧舒安嗔道。
　　林秀却是心虚，不太敢说话。可是看在太后眼里却是驸马也想要孩子，只是不好意思说。太后自以为体贴的对萧舒安说道：“安儿，你如今已为人妻，政事重要，但是人生大事也重要。子嗣的事情，该考虑也要考虑了。”
　　林秀道：“舒安现在做巾帼将军，训练新兵很辛苦，每日的活动量也大，动不动还要舞刀弄枪的，等过两年女兵里有人能辅佐舒安，舒安清闲一些的时候再考虑这些也不迟。舒安现在还小呢。”
　　陈太后越发觉得这个女婿是真不错，明明这么想要孩子却不愿意强求安儿，这样的男人很罕见。虽说驸马看着柔弱了些，但是胜在体贴，况且人也睿智，夫妻俩一个文一个武，确实天生一对。
　　“驸马要多担待些了，周国国务繁忙，先帝子嗣不盛，只有这一儿一女。剩下个弟弟还是个添乱的，我这娘家，也帮不上什么忙，所有的担子都落在了谨恭身上，安儿心疼谨恭，总想着多帮他一些，自从驸马来了，周国也慢慢好起来了。先帝在天之灵，也会欣慰的。”
　　“母后，言重了。我既是周国的臣子，这些都是分内之事，何况我还是周国公主的驸马，更该尽力的。周国的大臣们虽然现在还抗拒新法，但是相信慢慢的他们都能理解的，一切都是为了周国。”
　　“一切都是为了周国……”陈太后喃喃的重复着这句话，若有所思：“若是他们早点有这个觉悟就好了。”
　　萧舒安见陈太后忧心忡忡，问道：“母后，可是有什么忧心事？”
　　太后摇了摇头叹了口气：“凉王啊，当年未能继位，始终是未死心。”
　　林秀道：“凉王再不满意也无可奈何，陛下政权在握，凉王若是真想不通，那真是自寻死路。”
　　陈太后道：“我听说凉王之子和吴准勾结，最近不知道在密谋些什么，想也不会是什么好事情。兄长也是，怎么会收了这么一个心术不正的学生！”想起吴准，陈太后就埋怨自己的兄长陈固。陈固现在已经完全不管政事了，基本等与养老，可是他这个学生却不消停，像个苍蝇一样惹人厌！
　　林秀道：“吴奉常德不配位，如今马上开始选拔人才，他很快就会被替换的。年底的考核能不能过都是一回事。”
　　“就怕他狗急跳墙，越是逼到绝路，越是乱来。”陈太后有些忧心。
　　“不过是两个无知小人，闹不出什么大风浪的吧？萧宁从小就不是什么有大才的人，况且王叔这么多年都忍了，没道理这个节骨眼上让他闹出什么大事。王叔多少还会以大局为重的，眼下正是周国求发展的好机会，就算谋反篡位，也要等到周国真正富强起来吧，现在才哪跟哪儿啊？”萧舒安觉得萧宁和吴准做不出什么大事，从小她就不觉得萧宁有什么脑子，那个吴准更是无才无德。两人除了一些上不了台面的下三滥计谋，什么也没有。若说谋反，更是不可能了，他们手下连兵都没有。
　　陈天后摇了摇头，心里还是有些担忧：“越是蠢的人，往往捅的篓子越大。”
　　眼见气氛有些沉重，林秀道：“母后放心吧，我会提醒陛下的，明日多派些人盯着那两人，免得他们捅了大篓子。”
　　“也只能这样了。”陈太后显得有些乏了。萧舒安林秀见此，适时起身告辞。
　　两人回了府，林秀躺在床上不动弹，蔫蔫的。
　　萧舒安坐在床边，伸出手指点了点林秀的脸蛋：“这是怎么了？累了？”
　　林秀闭着眼嘟着嘴：“嗯。突然感觉没精力了。一路奔波回来，急急忙忙见了陛下和母后。现在看见床就有些困了。这些天太折腾了。”
　　萧舒安心疼的抚摸着林秀的脸，心知这几个月林秀过的肯定很累：“那就睡吧。左右也没什么大事，到了晚饭时间我喊你起来。”
　　“唔……好。”说着话，林秀迷迷糊糊的就快睡着了。萧舒安体贴的帮林秀去了外衣，盖上被子。
　　林秀又道：“如风这次是不是可以升官了呀，阿忠这次没捞着功劳。都被李子业和戚进抢了去，估计要怄死了。”
　　萧舒安：“心疼阿忠了？”
　　“不心疼，孩子大了总要出去历练的。从今往后他就知道该争的要争，该抢的要抢了。总是闷着性子云淡风轻的，怕是十年也做不了将军。到时候配不上如风他就后悔吧。”
　　萧舒安若有所思，想起在女兵营里每日如风的日常，再想到自己和林秀，“阿忠喜欢如风？”
　　“对啊，你看不出来吗？”林秀睁开了眼睛。
　　萧舒安道：“要是……如风不喜欢他怎么办？”
　　“什么意思？”
　　萧舒安歪着头道：“我也说不上，只是觉得事事皆有可能。如风不喜欢阿忠，也是一种可能。”
　　林秀道：“你说的也是，情投意合终究要讲究缘分。况且如风……要再次接受男人真的蛮难的。赵端现在怎么样了？”
　　提起赵端，萧舒安眼神一下凌厉了许多：“死不了，但是活着也不会痛快就对了。”
　　林秀看着萧舒安不说话。片刻，萧舒安道：“怎么，觉得我太残忍了？”
　　“没有。”林秀摇摇头，把萧舒安的手拽到自己脸上蹭，“就是有些心疼你，要处理这样腌臜的人。等他没有价值的时候，就让如风赶紧了结了他吧。这人活一天，如风就不痛快一天。”
　　“好，你快睡吧。别撑着了。”
　　“陪我。”
　　“嗯？”
　　林秀一把把萧舒安拽倒搂在怀里，调整了一个舒服的姿势才道：“一起睡，睡得香。”
　　萧舒安温柔的笑了：“好呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近很忙，更新没跟上，大家见谅哦。工作都堆到年底了，心累喔……
　　。感谢在2021-01-03 17:42:46~2021-01-06 18:11:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钜鹿郡魏公子 30瓶；吃我一拖鞋 5瓶；木木 4瓶；71405891MR 3瓶；clhfzh、宇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第57章 百姓闹事
　　“如风将军, 早啊！”萧舒安一大早就到了军营，见到了如风微笑着和她打招呼。
　　陛下的封赏奏章 下的很快。如风在这次战争中立下了不小的功劳，被封为五品将军。是继萧舒安之后的第二个女将军, 女兵营里今天都在热议这件事。如风走到哪里都听到的别人热情地喊她如风将军, 就连萧谨恭都不例外。
　　如风不好意思道：“将军，你也打趣我。”
　　“怎么是打趣, 这是在夸奖你呢, 怎么样，当了将军感觉如何？”萧舒安和林秀相处久了, 不自觉的也变的亲和很多, 若是以前的她肯定不会这样。
　　如风还有些不习惯萧舒安的亲切，拘束道：“还……好吧。这次只是自己的荣誉，希望下次可以和所有的女兵一起立下军功，就像男兵那样。”
　　男兵那边这次不少人都升了官。戚进李子业都升了一品，不少立下功劳的士兵也升了官职。兵营里喜气洋洋, 干劲十足。相比之下，女兵这边就只有如风了。
　　萧舒安满意的点点头：“自己升官了还不忘战友，不错, 好好训练吧。有你们立功的机会。”
　　“诺！”如风响亮的应了一声，高兴地去训练了。关于赵端的事，萧舒安还是没开口, 她想等到赵国乱了，再杀赵端，反正现在他活着也是受折磨。
　　--
　　很快，周国的春小麦到了收获的季节。官府初步统计了一下, 今年周国的粮食产量很可能比往年翻了三四倍！各地人民都喜气洋洋的丰收，官府的人也开始计算税收, 征收粮食。
　　今年的税收和往年不同，今年按照新法，以人头计算税收，不再似以往以家庭为单位。这样征收就避免了一些大家族人口众多但是上交的粮食很少，而有的家庭人丁稀少，也要上缴一样的粮食，相对来说公平一些。
　　而且今年的粮食不是上缴给各地领主，而是直接上缴给官府，官府征收完成后将百分之十的粮食给领主，其余的入国库。这是周国第一次用这样的方式征税。萧谨恭十分看重今年的征粮工作。派了好几个得力助手去监督这项工作。
　　领主们被剥夺了大半的利益，心里肯定是不情愿的，但是眼下这个形势，也没有一个人敢出来反抗。因为今年征粮的队伍是直接带着军队的，这说明萧谨恭早就做好了一切准备了，敢有反抗的直接按死。
　　“你说，今年能和平的把粮食征上来吗？”吃饭时，萧舒安问林秀。
　　林秀毫不犹豫道：“小打小闹肯定会有的，但是掀不起什么大风浪。军权都在陛下和陈将军的手里。女兵的兵权在你这里，各领主再怎么蓄养部队，都还没有谁能达到和国家抗衡的地步。”
　　“若是所有领主联手呢？”萧舒安问。
　　“谁带头？”林秀道：“就那帮乌合之众，没有一个能打的。连一个主心骨都找不出来。兵变可不是开玩笑的，这事儿只能成功，万一失败，那可是没有退路，那些领主可没有这个魄力。”
　　“凉王叔呢？”
　　“你觉得呢？”林秀反问。
　　萧舒安思索了一下道：“我猜王叔不会胡来。王叔要是想兵变，皇兄继位时他就做了，不会等到现在。皇叔之所以一直不动手，说到底还是顾及着周国的兴衰，我猜王叔还是对皇兄不服气的，但他如果真要做什么，一定会等到周国稳定，国家昌盛的时候。而不是这时候乱来，抢个烂摊子过去。”
　　“不错。”林秀轻轻摸了摸萧舒安的头道：“小朋友变聪明了呀，学会独立思考了。孺子可教！”
　　萧舒安不满的拍开林秀的手：“你说的我好像是个傻子一样，在你没来之前我也一直处理政事好吗？”
　　林秀看着嗔怪的萧舒安笑道：“是处理来着，就是和你皇兄处理的一团糟就对了。”
　　“林秀！”萧舒安是真的有些不高兴了，林秀有时候嘴巴真的是很毒，爱说一些不中听的话。
　　但是她的认错态度又很快，林秀马上捂住自己的嘴道：“错了，我错了，我不该这么说。我媳妇和陛下两人担负着一个风雨飘摇的国家多么不容易啊，我怎么能这么说话呢，太没良心了！”
　　“哼！”萧舒安傲娇的哼一声，不理林秀。林秀贱兮兮的靠近萧舒安：“媳妇儿，别生气嘛，我的错，明天给你做好吃的赔罪好不好？”
　　林秀自己也觉得自己有点病，她不想萧舒安不高兴，但是每次萧舒安生气的样子，她都觉得好可爱好心动，总是忍不住嘴贱惹一下萧舒安。惹毛了又很心疼，马上又去哄。还真是折腾自己。
　　这边两人正在打情骂俏，陈云简疾步匆匆的来了，管家甚至来不及通报。
　　“国师！”陈云简老远就用着急的声音呼喊林秀。
　　林秀一愣，纳闷道：“陈将军怎么来了，你喊的？”
　　“没有啊？”萧舒安也不知道怎么回事。
　　正想着，陈云简已经走到了两人面前，只见他疾步匆匆，急的脑门都冒了汗，不等林秀开口，他就着急道：“国师，出事了，快随我出府！”
　　“怎么了？”林秀还呆呆的问，陈云简却等不及了，直接拽起林秀往外走，边走边解释，萧舒安被他忽略了个彻底。萧舒安只好起身也赶紧跟上。
　　“吴县的百姓和官府打起来了，死了好几个人！”
　　“打起来了？怎么回事？”
　　陈云简道：“具体的我也不太清楚，刚接到的消息，好像是当地百姓不愿意把粮食缴给官府的人，发生了肢体冲突，两边就打起来了。”
　　“多少人？”林秀心里一咯噔，感觉事情不妙。
　　陈云简面色沉重：“不知道，但是应该有不少人。”
　　说话间，几人已经出了府，坐上了陈云简备好的马车，赶往吴县。
　　上了车，萧舒安道：“百姓怎么会不愿意呢？今年的收成比往年好，税收却比往年低，完完全全是对百姓有益的事情，怎么会有人不愿意呢？”
　　林秀阴着脸道：“不是他们不同意，他们是代替别人不同意。”
　　吴县，正是吴准的封地，地方不大，但是也算是个老氏族了。还以为吴准和萧宁一直以来要憋什么大招呢，千防万防，没想到他倒要借别人之手来做乱！
　　萧舒安一静下来才反应过来，吴县正是吴准的封地，百姓们不愿意上缴粮食，不就是要把粮食缴给领主吗？要说这不是吴准组织的都没人信！
　　林秀来不及恨吴准，只喃喃道：“和官府起冲突，还闹出了人命。违抗朝廷律法，蔑视官府威信，死罪，本质上，这些人是在造反！”
　　陈云简道：“百姓们根本都不知道自己在做什么，不过是被有心人利用了。给些好处，煽动煽动情绪，就闹起来了。老百姓就这样，人多势众，人一多就不怕！”
　　林秀深叹一口气，心烦意乱。他知道这事情远没有那么简单，法代表的是国家的意志，而这些百姓要违背国家的意志，违背立国之本，那是死罪……
　　几人一路无言，很快赶到了吴县。刚进吴县，就听到此起彼伏的叫喊声。林秀几人的马车一度不能行进。路边站满了百姓，嘴里喊着：“放人！官府杀人！凭什么杀戮百姓！”
　　不服气的官兵回喊：“你们不闹事谁会打你们？你们就没有杀官府的人吗？”
　　“我家老汉啥也没干就被官府的抓起来啦，国家这是不给我们活路啊！”
　　“是啊，不给活路啊，我们跟他们拼了！绝不妥协！”
　　汉子们手里都拿着铁锹锄头，官兵都快拦不住，人群中不时有人煽动着情绪。不知道谁喊了一句：“国师来了！让国师出来说话！”
　　“没错！就是他要变法的！我们吴氏都是多少年的老氏族了，凭什么他说变就变，封地是吴奉常的，为什么要把粮食交给官府？我们不愿意！”
　　“不愿意！”
　　群众跟着一起喊，声音都快淹没林秀几人。萧舒安脸色铁青，想要起身出去训斥，却被林秀摁住了。
　　林秀自己起身出了马车，在场的官兵一看是国师来了赶紧加派人手拦住冲撞的百姓。
　　林秀站在马车上大声道：“家有家法，国有国法。官府依法行事，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。各位聚集在此，也救不出你们的亲人。”
　　林秀说话的时候，倒是让大家伙安静了几秒，可她刚一说完，又有人喊：“别听他的，她和官府是一派的！我们现在走了就救不出人了！”
　　原本还有些犹豫的百姓一听，又闹了起来。林秀又道：“你们究竟是想救人，还是想扰乱秩序！”
　　“国有国法，那国师说说为什么把我家老汉抓起来！”
　　“为什么抓，你们心里没数吗？国家推行变法已经一年之久！早在变法初期就派了讲解人员给每个人普法！国家准许你们开荒的时候怎么不见有一个人出来闹事，现在要征税的时候你们出来闹！你们还是周国人吗？不把粮食上交国家，打仗的时候你去吗？赵国打过来的时候，你们去拦着吗？”
　　林秀指着那个一直喊话的妇女问：“你老汉为什么被抓起来，你心里没数吗？打自己人你们威风的很！东城之战的时候你们在哪里？顺水灵州之战你们又在哪里？战士们在前线赴死，你们在背后打自己人，你们有良心吗？你老汉如果是冤枉的，官府查清楚就会放人，但如果是他自己犯了周法，那就要以周法论罪！”
　　“你们所有人都是，在这里闹事！妨碍官府办事！要是不清楚周法劝你们现在回去研读一下，不要被抓了说不懂法！陛下推行新法的决心如何你们心里清楚，这样闹能有什么效果？”
　　林秀的一番话，让人群沉默了，不少人的意愿开始动摇。本来他们也不是那么抗拒新法，毕竟新法有利百姓。可是吴奉常把各家主事的喊过去发了些银钱说让大家闹事不把粮食上交。他们几百人一起闹，官府拿他们没办法的，法不责众，到时候他也不会征收大家的粮食，今年大家的收成就可以全部自己拿着。
　　大家伙就鬼迷心窍的答应了。官府来的时候就闹了起来。可是大家本来就是闹一闹，没想着打架，人群中也不知道是谁带头打了架，还拿着利器，官府的人自保也只能还手。一来二去的，就乱打了起来，不想动手的也只能动手，最后落得一身伤，还出了人命。
　　后面甘州派了更多的兵过来，把闹事的全部抓了起来。各家各户的劳力大多都参与了，为了救人，他们又只能在这里闹事。其实大家心里多多少少都是有些后悔了，本来今年是个丰收年，大家上交国家也是应该的。千不该万不该，他们不该鬼迷心窍。
　　人群中有个老者斟酌道：“国师说话可算话，若是无辜的人，官府查明会放人吗？”
　　林秀见此人像是吴氏有威望的族长，赶紧道：“老伯您放心，官府绝不会冤枉任何一人，如果是清白的，一定会无罪释放。如果有罪，官府也一定会依周法处置。”
　　老者黯然道：“既然如此，老朽就信任国师，我回去等消息。都回吧！”
　　老伯说完，转身缓慢的往回走了。大家伙见他走了，也都蔫蔫的不说话了，慢慢的都开始往回走了。有几个人一看大家要走了，不甘心道：“别走啊，大家伙这时候走了官府就不会放人了，别相信官府的话！”
　　那老朽把拐杖在地下用力一敲道：“都给我回去！还嫌不够乱不够丢人现眼吗？谁再在这里闹事，出了任何事不要来找宗族的庇护！再闹事，就不是吴氏人！”
　　林秀松了口气，看来还是老人看的透啊。作为吴氏宗族长老，他未必就心甘变法，但是他看的透现在的形势，深知族人都是被人利用了，再闹下去只会让事情变得更糟。
　　人群散了，大家伙都松了一口气。林秀几人来到当地官府，开始了解事情经过。
　　“你准备怎么办？”等人都走了，萧舒安轻声问林秀。
　　林秀烦躁的皱眉道：“能如何办，周法怎么写，就怎么办。”
　　萧舒安震惊道：“若是按周法，这些人可是死罪啊？”
　　林秀默不作声的写奏章 告诉萧谨恭这里的情况。
　　萧舒安继续道：“现在可是关着两百多人，就算有些人是无辜的，至少有一半都要被斩首的。斩首这么多人，会激起民愤的，到时候百姓会怎么看待周法，他们会说周法严酷！再说了，那些百姓只是被人利用了，他们又不是真心要造反，没必要这么严厉。”
　　林秀无奈看着萧舒安道：“你当律法是什么？国法量行不量心，我不管他们有没有谋反的心，我只看他们做了什么事！若是量心，还要什么法治，人治就好了。”
　　“难道就不能网开一面吗？”萧舒安还是觉得林秀太冷酷了。
　　林秀道：“周法今天立不住，以后就永远也别想立起来了！他们敢闹，不就是要给周法一个下马威吗？周国以前为什么乱，就是因为从上到下目无法纪！贵族犯法不罚，庶人无罪受罚，这就是以前的周国官府没有威信的原因！
　　吴准敢闹事，就是因为在他的眼里周国还是以前的官府，还是他想怎么样就怎么样的权力场！而这些百姓，也没有把周法放在眼里！”
　　萧舒安有些气结，有些怄气道：“若是今天闹事的都是王公贵族呢？你也敢全部按法处置吗？”
　　林秀一字一顿道：“只要处置权在我手里，今天闹事的就算是皇亲国戚，也要按法处置。”
　　萧舒安道：“若是我呢？闹事的是我呢？”
　　林秀定定的看着萧舒安，久久不说话。良久，她回过头，继续写奏章 ，不再说一句话，只是从紧握的笔杆和凌厉的书法中可以看出她心中有气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-06 18:11:21~2021-01-07 19:24:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891MR 7瓶；南橘北枳 2瓶；堰邰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第58章 行刑
　　萧谨恭收到林秀奏章 的当天夜里, 微服赶往吴县。到了子时的时候，终于来到了吴县官府。府衙内燃着灯火，林秀正一个人伏在案前看卷宗。
　　“国师。”萧谨恭没让人通报自己轻声进去了。
　　林秀一抬头, 见是陛下, 赶紧起身惊讶道：“陛下，您怎么来了？奏章 没收到吗？”
　　萧谨恭疲惫的坐下并且招手让林秀也坐：“就是看到了国师的奏章 , 所以才连夜赶过来看看情况。朕心里……着急啊, 国师奏章 里的意思是……都要斩首？”
　　林秀沉重道：“按照周国律法，如果罪名属实, 当斩。”
　　萧谨恭叹了口气, 满面愁容。良久，又试探问：“国师，你一向足智多谋，难道就没有别的办法了吗？”
　　林秀无奈的摇了摇头，两人都显得很疲惫。
　　“这件事, 别说没有空子，就算是有空子，我们也不能钻。这是新法的第一道坎, 要是立住了，新法还可以继续推行。要是立不住，不仅新法不能推行, 以后周国官府也没有威信可严。周法，就成了一种可笑的存在。
　　周法应当是凌驾于一切之上。当初立法的时候我们就说了，天子犯法，与庶民同罪。”
　　萧谨恭不死心道：“不能变了？”
　　林秀道：“法令如山。”
　　“不能减？”
　　“减刑溃法。”
　　“不能特赦？”
　　“法外无恩。”
　　萧谨恭气的起身来回踱步。林秀跪坐在几案前岿然不动。
　　良久, 林秀缓慢道：“陛下少入军旅，冠及王位, 少有时间揣摩治国之事，骤然变法，陛下虽然有破釜沉舟的准备，但是突然面对重大突发事件的时候，一时无法权衡厉害，难免感到泰山压顶。”
　　萧谨恭停下脚步低头有些怒气对林秀说道：“压力该抗还得抗，周国治理百姓几百余年，一直以来，信奉的就是一个仁政！□□在位时，周国连一座国狱都没有，从那以后，周国就信奉宽仁之政！虽然周国历经几代昏君，但都没有亡国，百姓还是愿意待在周国，父皇领兵打了二十多年杖，百姓虽然穷，但仍然爱国爱君，不就是因为周国的仁政吗？
　　我没有停止变法的意思，只是就不能缓一缓吗？上来斩首几百人，血茫茫一片！能不激起民愤吗？法不爱民，无以立足！你说，是不是这个理？”
　　林秀面色不改道：“不是这个理。”
　　萧谨恭气结，愤怒的伸出手指着林秀。
　　林秀依然道：“不是。”
　　萧谨恭气的指着林秀道：“你给我好好想一想！”
　　“敢问陛下，法不爱民，从何说起？”
　　萧谨恭道：“要斩首的名单我几乎都能背下来了，其中有些名字也是我认识的。我承认这其中不乏邪恶之辈，但是也确实有很多纯善的百姓被卷入其中，一并斩首，未免不公平！”
　　林秀道：“立法立制，就是以洞察防范人之恶性。周国官府无威信，每年都有百姓聚众闹事的，官民斗殴，每年动辄死亡数千！治国之难，不在治善，而在治恶，唯有惩恶才能扬善。所以要想根除这个问题，惩治凶犯，绝不能手软！
　　陛下觉得百姓被鼓动斗殴很无辜，那被杀死的六名官兵无不无辜？他们就不是良善之辈了？”
　　萧谨恭扭头不语，林秀继续道：“法治爱民，不在其心，而在其行。重行不重心，法治才能公平。行法行法，先行后法。先触犯法律，才有法律制裁。行法公平，才是真正的爱民。一人反抗官府斗殴杀人是杀人，论死罪，无数人反抗官府斗殴杀人还是杀人，论死罪。不管他心性如何良善，此人必是罪犯！”
　　话及此，萧谨恭再无言。但是心里还是很不痛快，他知道林秀说的或许是对的，但是这和他一直以来学习的治国之道相违背。他素来领兵杀得是侵略周国的敌人。举起大刀砍向自己人，他如何能淡定。周国建国以来，秋后刑场也不过才斩首三十人。如今一斩就是几百人，结局如何，他心里真的没有数。但他也说不过林秀。
　　“陛下。”林秀起身恳切道：“陛下如果执意大赦，也可以。但是周国就不能成为强国了。周国如果随列国亦步亦趋，难成强国。周国的强国之路，唯有变法，而变法的首要关头，便是承受法治实施的第一个浪头震荡。不经此震荡，周人不知法为何物。”
　　“可是国师，周国这破摊子，他经不起这震荡啊！”
　　林秀深深叹了口气，无奈的直摇头。萧谨恭见此道：“那你的意思是，周国经得起了？”
　　“陛下当对周国百姓有信心。周国打仗几十年，百姓艰难困苦也不离开周国，每当周国有难，周国人没一个退缩的，就连女子，如今都愿意入伍守卫国家。周人明事理，周人担的来轻重！对于那些真正能强大周国富强周国的法度国策，他们有很强的辨识能力！若民众都能辨别是非，国家必强，若是非只能由陛下一人决断，则其国必衰！国治，断家王，断官强，断君亡。
　　现今吴县斗殴数百人，臣断然扣押而百姓没有乱，原因何在？在民心！在真正的周国善良庶民的求法护法之心，他们知道自己做错了事，知道自己没有理所以不敢闹！说明他们有辨别是非的能力！有这样的百姓，周国经得起震荡！周国变法，有希望！”
　　萧谨恭良久不语，认真的回味着林秀的每一句话。最终道：“国师说的对，若不深彻变法，周国就没有出路。我想到了一个办法，要不这样，先释放一批人。周国国君素来有特赦之权，这样，就不用追究执法官的责任。这些老氏族，老贵族，他们都有根基，得慢慢梳理，如此行事，方方面面也就都说的过去。”
　　林秀叹了口气道：“陛下，小政在朝，大政在民不在朝。”
　　“何意？”
　　“大道之行，根在民心！世族非议，不足道哉！”
　　“世族非议，不足道哉？你的意思是说，我应付得来那些世族？”
　　林秀道：“当然！”
　　萧谨恭道：“朕若是扛不住，那你可就要走人了。”
　　林秀道：“周国扛得住，周国人扛得住，陛下，更扛得住！”
　　萧谨恭闻言，抬眸看了林秀一眼。林秀继续道：“法贵正义，法贵公平。有功于前，不为损刑，有善于前，不为亏法，唯此，法制可立。陛下哪怕是特赦一人，于法，也是千里之堤溃于蚁穴。那时，臣纵然有心变法，也已无能为力。”
　　“国师说的对啊。”萧谨恭总算彻底想通了，他转身，俯身向林秀行了一礼：“萧谨恭受教了。”
　　“陛下！”林秀惊吓的赶紧回鞠一功。萧谨恭将林秀扶起，郑重道：“国师，放手去做！”
　　林秀心下感动，眼含泪光。“陛下！”
　　萧谨恭望了望林秀，没再说什么，转身出门消失在夜色里。
　　第二日一早，府衙门前聚集了一大批百姓。林秀一出门，就听见大家喊着。
　　“国师！出来！我们要反了！”
　　“国师执法不公，出来给个说法！”
　　林秀开门道：“案子还未了结，官府还没宣判，怎么就说我执法不公？”
　　有一百姓道：“国师，我家汉子没有违抗官府不上交粮食，只是被卷入斗殴便被抓起来，这是什么说法？”
　　林秀道：“打架斗殴当上报官府，你们不上报，闹出人命，那就是斗殴杀人。”
　　又有百姓道：“上报官府？官府管不了怎么办啊？”
　　林秀道：“官府管不了那便是官吏的过错，治罪官吏。”
　　百姓顿时一片嘘声：“治官吏的罪？古今未有，少骗人啦！”
　　“今日还有一道处罚令未公布，现在就公布。”
　　林秀身边的侍卫闻言，立马上前宣读：“国师处罚令：查吴县令吴怀，接国府防范官民冲突公文之后，处置乏力，依法罚俸半年，留职查看，以观后效。”
　　人群中有位老者拐杖一敲道：“好！信他们一回！走！”
　　老者大手一挥，百姓纷纷散去。
　　林秀回到房间，萧舒安已经摆好了饭菜。在外终归不是自己家里，吃住都没那么方便。但是萧舒安还是尽量找了些食材让厨娘做些林秀爱吃的。
　　林秀一看桌上都是自己爱吃的，看了看萧舒安，无言落座。萧舒安昨日已经听了林秀和皇兄的整场辩论，才知道自己的狭隘和任性。现在心里正内疚着，不知道该怎么哄林秀。
　　林秀不说话，萧舒安也有些不知道说什么，“昨晚看你很晚才休息，今天多吃些吧。别把身体熬坏了。”
　　“嗯。”林秀不多说什么，默默吃饭，显然是还在生萧舒安的气。正吃着，陈云简来了。
　　“国师，百姓们送了很多礼来。”他把记录的礼单递给林秀感慨道：“他娘的，打仗的时候不见这些人捐钱。往外捞人的时候可是真舍得，你瞅瞅这些人送的礼，一个比一个名贵。我这个大将军都没这么阔绰。都说周国穷，我看一点也不穷，小小宗族有这么多钱财，可恨！”
　　林秀看完礼单礼单冷笑道：“封地向来就是聚集钱财的好地方，不足为怪。全部都收下，但是不要动，好好的保存起来，登记造册。”
　　陈云简一笑，国师的性格他是越来越喜欢了，一点不似文人那般迂腐。“国师这是准备，收礼不办事？”
　　“办啊，该怎么办还怎么办。送钱干什么不要，一律充了国库，多建几座学堂也好啊。”
　　“说的是！”
　　--
　　两日后，所有案件整理完毕。一共有103名百姓要被斩首。因为要斩首的人太多了，没有这么大的刑场，林秀特地在吴县选了一块空地做刑场。
　　这日中午，林秀来到刑场。103名犯人按顺序被绑在行刑柱上。远处一大批百姓披麻戴孝，因为这些人是犯人，所以不能在行刑场前哭丧，只能在场外看着。
　　林秀走上刑场，下官开始诵读文书：“拒不交粮蔑视官府主凶49人，械斗主凶54人，重犯共103人，全数进入法场。国师宣刑！”
　　林秀望着一百多人，心情沉重，面色憔悴，隐忍道：“上述重犯，件件有据，人人成案。依据周国新法，重犯，一律斩首。”
　　被绑在木桩上的一名罪犯大声喊道：“林秀，我恨你！”
　　紧接着，另一人也喊道：“林秀！我不服！”
　　此时又有一人悔恨的说：“内讧耻辱，外战光荣，我应当死在战场上，而不是杀害自己人！新法奖励农耕，今年丰收了，我等却为难官府，惭愧啊！啊！”
　　说着，这人竟然用力挣脱开了捆绑的麻绳，刽子手正欲抓人，此人却一头撞死在了木桩上。
　　林秀心下震撼，威严道：“族长之子临场悔悟，准许族人祭奠，收尸首回村安葬。”
　　此言一出，他的家人立马进入刑场跪在林秀面前道：“多谢国师！多谢国师！”
　　林秀见此，背过身不看他们道：“法令之明，非个人之功，再言谢恩，以妄言论罪。”
　　站在山坡上偷偷围观的一名读书人忍不住道：“国师不受民众谢恩，刻薄寡义。”
　　另一人忍不住道：“你懂什么，这才是法治。如果百姓都把功劳给了国师，反而有损国法，以后人人都以为为官的可以随意奖赏惩罚。国师这叫奖罚有章 ，不把功劳放在自己头上，一切都是按照律法行事。这才叫公平。”
　　“原来是这样啊，国师真是良苦用心啊。”周围的几人听到此人讲解，纷纷点头，这才明白林秀为何如此做。
　　继族长之子悔悟后，又有几人悔悟，都被允许亲属进场祭奠。至此再无人开口谩骂，也无人不服。
　　时间到了，林秀轻声道：“行刑。”下官大声道：“人贩就桩，验明正身！”
　　底下的人回道：“人犯验明正身，无一错漏。”
　　“鸣鼓！”
　　鼓手用力敲起大鼓。
　　“行刑手就位！举斧！行刑！”
　　一声令下，人犯纷纷人头落地。家属们哭声一团。林秀忍住眼中的热泪，硬撑着走完了所有程序。一切完成，林秀赶到行刑场后的一个山坡下见萧谨恭，原来萧谨恭一直在暗中观看此次行刑。
　　“陛下。”林秀给萧谨恭行礼。萧谨恭回身，已是眼含热泪，说不出话。一百零三条人命，就这样没了，人心都是肉长的，谁也无法无动于衷。但他们只能如此……
　　林秀道：“陛下，意料之中，大刑之日，族人没有一人喊冤，没有一人请愿。意料之外，族长之子当场悔悟，紧接着连续六人临场悔悟。这样的周人，臣对周国有信心，对变法有信心！”
　　萧谨恭泪眼朦胧道：“朕今日方知，法为何物。”
　　林秀听到这里，心下松了一口气。这几日一直以来吊着的一口气垮了下去，整个人竟一下没有了力气，晕倒在地。
　　“国师！国师！”
　　萧谨恭和身边的侍卫都急坏了，赶紧去看林秀怎么了。萧舒安也从不远处赶紧跑来，今天她也来观看行刑了。只是林秀还在生她的气，所以她没有露面。林秀这一晕倒，她再顾不上什么，赶紧跑上前来。
　　“林秀！”萧舒安将抱在怀里，林秀有气无力的睁眼道：“我没事，只是太累了，有些撑不住了。”
　　萧谨恭心疼道：“国师，赶紧回去休息休息。”
　　萧舒安道：“皇兄，我先带驸马回去了。有什么事你们先处理，让她休息休息。”
　　“好，你快把她带回去休息吧。”
　　萧舒安抱起林秀，上了马车，将林秀带回了驸马府。
　　回到驸马府，林秀昏昏沉沉的睡了一大觉，做了很多噩梦。梦里鲜红一片，场面血腥。老周人指着她的鼻子骂她残忍，要她偿命。刽子手举着斧子一刀刀砍下人头的画面一直在她梦里回放。最后刽子手走向她，对着她的头颅举起了斧子。
　　“秀儿……秀儿……”
　　“唔！”林秀猛地睁开眼，看到的是萧舒安，松了口气，她不停的大喘着气，感觉胸闷喘不过气。
　　萧舒安见林秀额头冒出细细密密的汗，脸色也很憔悴，心下很是心疼：“秀儿，可是做噩梦了？没事的，我一直在你身边。”
　　林秀渐渐平复了气息道：“无事，只是太累了。”其实她只是被血腥的场面惊到了。但是她又不得不面对这场面，而且不能表现出一丝畏惧。因为她代表的是官府，代表的是周国的意志。但是一离开刑场，那口气松了下来，她很快就垮了。
　　萧舒安在林秀枕边放了一只香囊，里面放了些安神的草药，好让林秀内心平静些。她一下下帮林秀擦着汗：“不管发生什么，我陪着你呢。先前是我误解你了，我的错，我跟你道歉，对不起，原谅我好不好？”
　　林秀幽幽的望着萧舒安，不说话。
　　萧舒安继续道：“我没有怀疑你不善良，也不觉得你草菅人命，只是我太天真，以为可以有别的法子解决这件事。你说得对，其实我和皇兄都还没明白真正的法是什么。周国几百余年都这样过来了，没有人把法真正的放在眼里，王公贵族就是法，天子就是法。这样的观念太深入人心了，是我们的不对，秀儿不生我的气了好不好？我已经知错了。”
　　萧舒安俯身吻了下林秀的额头：“原谅我，好不好？”
　　林秀这才表现出自己的委屈，她不做声，只默默的把萧舒安拉下来一起躺着，抽出她的胳膊自己枕上去，一个劲的往萧舒安颈窝钻。
　　萧舒安识趣的紧紧把林秀环绕在怀里，一下下的抚摸她的背。不多会，她感觉自己的颈上有冰凉的液体划过，心下蓦的就疼了，眼睛突然发酸，心底内疚的不成样子。她声音微微哽咽：“对不起，让秀儿受委屈了。”
　　林秀终于开口说话，她声音嘶哑道：“原谅你了。”
　　--
　　萧谨恭从刑场回去，硬是把大臣们全部召集在一起，大下午的时候开了个朝会。吴准和萧宁两人已经被剥去官服跪在最前面。萧谨恭怒气冲冲！
　　“来福，宣旨！”
　　“诺！”
　　来福打开萧谨恭写好的念道：“奉常吴准，凉王世子萧宁，朋比为奸，教唆百姓，拒不交粮，暗中派人怂恿百姓与官府械斗，致使官兵死亡六人，伤者一百余人。吴县百姓死亡十人，伤者两百余人。二人误国害民，朕再三警醒，尔等却终然不改！俱为罪无可赦！念在吴准主谋，萧宁从犯，着尽数革职，抄没家产，永不录用。处以吴准死罪，萧宁流放冲南。钦此！”
　　一封旨意念完，朝臣雅雀无言，没有一个人敢吭声。就连凉王都不敢替萧宁求情，能保一条命，他已经知足了，再不敢多求别的。今天上午吴县斩首103人，足以见得陛下的决心，原先还等着看戏以为萧谨恭会妥协的人此刻都在偷偷庆幸自己当初没有鬼迷心窍，没有乱来。吴准的做法，他们何尝没想过，现在吴准做了，下场他们也看到了。估量估量力量的悬殊，再也不敢有多余的想法。
　　萧谨恭道：“看看这两人吧！哪个不是国家栋梁，哪个不是朕的皇亲国戚！他们烂了！朕心要碎了！先辈们打下的江山你们就这样糟蹋！朕，痛心疾首！朕，有罪与国家，愧对祖宗，愧对天地！斩首103名百姓，朕恨不得自己罢免了自己！
　　朕知道，你们在列的很多人冠冕堂皇，也烂了，还有比他们更烂的！朕劝你们一句！都把自己的心肺肠子翻出来晒一晒，洗一洗，拾掇拾掇！
　　朕以为周国最大的敌人是赵国，打败了赵国，朕以为最大的敌人是吴国。如今才知道，朕最大的敌人不在外边，而是在朝廷，就是在这延兴宫！就是在大臣们当中！
　　你们这烂一点，周国就烂一片！你们要是全烂了，周国百姓就会揭竿而起！让你们死无葬身之地！瀚朝的下场你们都看到了吧？忘了？瀚朝皇帝的眼睛，还在你们身后，天天盯着你们呢！
　　朕已经三天三夜没合眼了，103条人命！吴奉常！你的心肝都黑透了吗？唆使百姓送死，你还有良心吗？”
　　吴准跪在地上，早已哭的一把鼻涕一把泪，“臣知罪！”
　　“你知道个屁！”萧谨恭气的一脚踢翻几案爆了粗口。众大臣们吓得一哆嗦，他们还从未见过萧谨恭发这么大的脾气。
　　“你的眼泪当真是为那103名百姓流的吗？你是为你自己流的！你是想到自己要死了才流眼泪！你这样的人，死不足惜！该死一万次也不解朕的心头之恨！”说着，萧谨恭上去一脚将吴准踹翻在地，才感觉消解了一点点心头之气。
　　“朕知道，征收粮食入了国库你们心里不舒服。你们嫌自己拿的少了，私库穷了。你们！眼里只看得到自己！国师在吴县审案，你们知道当地的宗族送了多少礼吗？”
　　没有一个人敢吭声。
　　“吴县的宗族，送的礼比朕一年的俸禄都多！周国穷，穷的是百姓和国库，你们这些世家贵族，可是富得很！把你们的私库打开都看看，还嫌不够吗？打仗的时候没有一个人愿意捐钱，朕不跟你们要，朕从百姓手里拿来保护百姓，你们呢？上前线打仗的是百姓，你们只会在后方安稳的待着，默默的吸百姓的血！
　　朕今天就把话放在这，有谁还不愿意官府在他的领地上征收粮食的，现在就站出来说！朕不为难你，今年的粮食都给你，愿意跟你走的百姓也都跟你走，土地留下，你愿意去哪里就去哪里，以后都不要指望周国庇护你!带着你的钱滚蛋！
　　有吗？有谁想走的，现在就站出来给朕看看！”
　　偌大的延兴宫鸦雀无声，安静的似乎一根针掉下来都能听见，大臣们都缩着脖子不敢出气，唯恐萧谨恭注意到自己。
　　见无人回话，萧谨恭也骂累了。看了一眼跪在前面的吴准和萧宁，只觉得晦气。就这么发了一通火，萧谨恭甩袖子走了。吴准和萧宁被压入狱中，等着处理。其余的大臣们也挨了一顿骂，蔫蔫的回府了。
　　这一回，大家可是真不敢再闹了，无他，只是才发现，他们的陛下要是真狠起来。是会见血的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近天气好冷啊，打字的手都快冻僵了……骂一会子要在嘴边吹吹哈气，哈哈哈，当初学习有这么刻苦估计都考上清华了！
　　。感谢在2021-01-07 19:24:26~2021-01-08 17:26:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891MR 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第59章 初夜
　　戌时, 驸马府。萧舒安扶着睡了一下午的林秀在后院散步。此时正值七月，夏日晚风轻轻吹拂，一天都感觉头晕目眩得林秀此时终于清醒了两分。
　　“可是舒服些了？”
　　“嗯。”林秀微微点头回应萧舒安：“呼吸呼吸新鲜空气, 闻闻花香, 舒服多了。早些时候觉得胸闷头晕，还以为是要猝死了。”
　　萧舒安满眼心疼：“辛苦你了, 在吴县的这几天你都没怎么合眼。”她叹了口气又接着道：“要说吴准胡作非为我倒不意外, 只是萧宁跟着一起，倒有些意外。”
　　林秀眉毛一挑, 有些不高兴：“怎么, 你觉得他是个好人？”
　　萧舒安笑了笑，揉揉林秀的手道：“不是，我只是觉得凉王叔也是个有政治远见的人，怎的自己的儿子这般无脑。若是萧宁所作所为真对皇兄造成几分威胁，我倒敬他是条汉子。现在什么也没做成, 还差点把自己的命搭进去，废物一个。”
　　“我看你还有点可惜？”
　　萧舒安道：“才没有呢，我只是觉得萧宁有这么好的条件, 却一无所成，实在浪费资源。”
　　林秀点点头表示赞同：“的确，都是一家出来的, 萧锦诗就好的很，不仅三观端正，还颇有学识，在医学上也小有所得。”说着, 林秀举了举自己的手：“你看，我这手几乎好了。现在活动自如, 要不是郡主医术好，现在肯定好不了。”
　　萧舒安不爽的轻轻晃了晃林秀那只受伤的胳膊：“对！郡主医术了得，救死扶伤。我这个一直在身旁伺候的没有功劳，早知道萧锦诗医术这么厉害，当初在胡阳就应该让你的胳膊多活动活动嘛，何必等到现在啊。”
　　林秀不怀好意的笑道：“确实，在胡阳就该一鼓作气，多活动一下胳膊的。也省的拖到现在都还没机会活动。”
　　“没机会？谁拦着你了？你想怎么活动就怎么活动啊，需要我给你拿把剑舞一舞？”
　　林秀揽住萧舒安的腰，凑到她耳边道：“不要舞剑，我今天晚上要舞你。”
　　萧舒安的耳朵倏地红了，恼羞成怒嗔道：“林秀！你在说什么呢？”
　　“说舞你啊？”林秀一本正经。
　　“你！”萧舒安气节：“你不知羞！”
　　“羞？”林秀从身后抱着萧舒安道：“羞是什么？我人都被你看光了，现在说羞……是不是太晚了？况且，你我本就是夫妻，是亲密无间的人，为什么要羞啊？嗯？”
　　萧舒安低头把玩着林秀环绕在她腰间的手低声道：“那也会害羞，哪有人不会害羞的。”
　　林秀新奇的从侧面探头看着萧舒安道：“怎么，你害羞？”
　　萧舒安低着头，捏着林秀的手不说话。
　　林秀鼻间可以闻道萧舒安秀发的清香，是皂荚的香味。萧舒安小巧的耳朵红红的，上面的绒毛林秀都能看得清楚。从身后看去，林秀可以看到萧舒安分明的锁骨，平直的肩头，以及细长的脖颈。
　　原本也只是开玩笑，可是这么一抱一走神，林秀真有几分心神不定。她将下巴放在萧舒安的颈窝上问：“安儿……我可以吗？”
　　“什么……可以吗，不知道你在说什么。”萧舒安害羞得很，故意装作不知道林秀在说什么。
　　林秀也不气，笑了笑继续道：“可以吗？安儿。”
　　萧舒安这下不说话了，只是脸越来越红。后院点了灯笼，月色温柔的笼罩着两人，林秀将萧舒安害羞的神情看的一清二楚。四下无人，她偷偷在萧舒安颈上吻了一下：“我可以吗？”
　　萧舒安还是没回答，林秀也不急，就安静的等着。良久，听见萧舒安细弱蚊蝇的说了一声：“嗯。”
　　“嗯？”林秀喜出望外，把萧舒安转过来抱住问：“你刚才说了什么？”
　　萧舒安生气：“没听到就算了。”
　　“不，我听到了，你说‘嗯’！”
　　“那你还问！”萧舒安羞的钻进了林秀的怀里，林秀笑的明媚：“我就是想听你亲口说嘛，想确认你的心意。”
　　“我的心意，那日不是就告诉你了。”
　　“告诉我什么了？”
　　“告诉你‘我爱你’呀？”萧舒安有些不高兴，难道林秀都忘记了吗？
　　“什么？”
　　“我……”萧舒安说到一半才发觉林秀的目的，原来这人不过是想听自己表白罢了。她轻轻锤了下林秀，“越来越混！”
　　林秀不反驳这条罪名，只小声问道：“我的手好的差不多了，安儿，今晚可以吗？”林秀圆亮水灵的眸子充满了期盼，只等萧舒安答应。面对如此的林秀萧舒安又怎么忍心拒绝呢。
　　“可以。”
　　萧舒安话音刚落，林秀迅速在她脸上香了一口：“真是我的好媳妇儿！”
　　萧舒安被林秀逗笑，不过还是问出自己的疑惑：“但是这和手有什么关系呢？为什么要等到手好了才可以？”
　　林秀笑了，这个傻媳妇儿呀：“不用手，你觉得应该用哪里？”
　　萧舒安被问住了，这……她也没经验啊，她不自信猜测道：“用……嘴？”
　　“嘴？”林秀快要笑死了，媳妇儿真是语不惊人死不休啊，“你确定要让我用嘴吗？早知道你想要这个，我就不等胳膊好了呀。哎，我本来还怕你害羞呢，没想到你的尺度这么大。”
　　萧舒安看林秀的笑容不正经，隐隐觉得自己说错了话，有些结巴道：“我不知道……我……我不懂……我只是乱说的。”
　　“不不不，娘子懂得很，都用嘴了，直接升阶了。”林秀不放过萧舒安，调侃她。
　　萧舒安解释：“我只是觉得……和你接吻很舒服……我……不知道还能做什么……”萧舒安越说声音越小，越说越不好意思。林秀宠溺的靠近萧舒安笑道：“不知道还能做什么，那我教你好不好？”
　　萧舒安不说话，人却趴进了林秀的怀里，行动说明了一切。林秀心下了然：“那我们先去沐浴好不好？”
　　“好。”萧舒安乖巧答应。
　　“那是分开沐浴，还是娘子想和为夫洗鸳鸯浴？”
　　“分开洗！”萧舒安不假思索。
　　“噗！”林秀看萧舒安这紧张的样子，忍俊不禁，不忍再逗她：“好呢，那你先去吧，分开洗。”
　　“嗯。”
　　两人回了卧室，萧舒安拿了换洗的衣服去浴池。林秀在房间等她。林秀到底是有经验一些，她将门窗关好，吩咐兰儿今夜不要让任何人来打扰。
　　然后从衣柜里拿出一块毯子铺在两人的床上，又放了一块手帕在床头。想了想，又倒了两杯水在桌上，免得等下口渴。
　　房间内红烛高燃，萧舒安洗完澡回来，原本就白嫩的皮肤变得更加白皙光滑。林秀忍不住在她脸上摸了摸，披散着头发的萧舒安总让林秀有更多的怜惜之情，洗去铅华，只身着一身素衣，此刻的萧舒安看在林秀的眼里好像稚子。
　　林秀满脸爱怜，弄得萧舒安很不自在，她催促道：“别看了，快去吧。”
　　林秀温柔的笑笑：“好，你先去床上等我，别冻着。”
　　“嗯。”
　　没过多久，林秀回来了。萧舒安自觉地往里躺了躺，把外侧的位置让给林秀。林秀笑道：“平日里不是你睡外侧么？怎么跑里面去了？”
　　萧舒安用被子把自己裹得严严实实：“今天……不一样，我想睡里面。”
　　林秀笑了笑，不为难她：“好，都依你。”
　　林秀进了被窝，碰到了萧舒安的手，发现这人的手僵硬得很：“安儿，别怕。我不会伤害你的，若是没准备好，可以晚些的。我不勉强你。”
　　萧舒安却很倔强：“我没怕……就是紧张。”
　　“为什么紧张啊，害怕我弄疼你？”
　　“不是，我……我不知道怎么……做。”
　　林秀笑的得意：“没关系，不知道就躺着做枕头公主，什么都不用做，配合我就好，好吗？”
　　“好。”
　　林秀看到这么乖的萧舒安，忍不住将她抱在怀里，轻轻吻了吻她的脸颊。
　　萧舒安紧张道：“蜡烛……还没熄。”
　　“不熄……我想看着你……可以吗？”
　　萧舒安似乎很挣扎，思考了一会才道：“可以。”
　　处处迁就自己的萧舒安让林秀心疼，也心动。林秀还是起身去把蜡烛熄灭了。借着月光，她光着脚爬回床上。
　　“熄了。”
　　“嗯，谢谢。”萧舒安感激的握了握林秀的手。
　　明明就很想熄灯，还要硬撑着配合自己，这女人怎么这么傻。林秀温柔的起身撑在萧舒安上面，缓慢的开始今夜的旅程。
　　帷幔落下，身影叠加，风鼓动着帷幔，月亮悄悄的观赏着一切。林秀只觉今夜的自己仿佛是那武陵人，而萧舒安就是那桃花源。山盟海誓，万般旖旎，羞云怯雨，万种妖娆。恰恰莺声，不离耳畔。星眼朦胧，汗流香玉。林秀深入地心，感受到了来自大地深处的震撼。这一刻灵魂快要冲出她的脑门，萧舒安亦觉得自己快要烧成灰烬。
　　两人紧紧相依，如绕树的春藤，盘根的老树，如咬定青山的松柏。刹那间，萧舒安只觉脑中闪过电光火石，那一刻，二人不知天地为何物，萧舒安觉得自己从未离林秀那样近过。那瞬间，林秀脑子里断了所有的欲念，满心只道：此生只为一人去，一生只爱一个人。
　　第二日，太阳高照，驸马和公主却仍未起身。兰儿在门前晃来晃去，不知道自己到底该不该喊公主起床。
　　屋内，林秀率先苏醒。胳膊一动，只觉手腕酸痛，本以为还是骨折的胳膊没好。活动了一下，意识回笼，林秀才记起昨夜发生了什么。
　　她侧头看去，只见萧舒安仍在酣睡，两鬓昨夜被汗湿的头发已经干了。想起昨夜萧舒安的样子，林秀心里又开始悸动，她伸出手想要拦她入怀，一触碰才发觉萧舒安不着寸缕，竟是昨夜做完直接就昏睡了。就连自己打水给她擦身子人都没醒，可见是真的累坏了。
　　林秀无声的笑了，温柔的整理着萧舒安有些凌乱的头发。
　　“唔……”萧舒安被林秀弄得醒来，头脑还未清醒，只觉浑身疲惫，腿间微微作痛。
　　“醒了？”林秀轻声道。
　　“嗯。”萧舒安轻轻皱着眉，人还没清醒，不明白为什么今天自己的身体这么累。
　　“感觉怎么样，累不累？有没有哪里痛？”林秀体贴的关怀萧舒安。
　　萧舒安缓慢的思考着林秀的问题，慢慢的，意识开始清晰起来。她紧张的一下提高了被子，遮住自己裸露在外的肩头，只漏出脖子以上的部位。
　　林秀不禁笑了：“怎么，害羞了？昨夜有的人可是很热情哦，莺声不绝，光是听个音我整个人都要酥掉了。”
　　“不许说！”萧舒安恼怒的瞪着林秀，威胁她不准再乱说。
　　林秀却偏偏不肯，她继续道：“哎，我真是没想到，我们第一次就这么顺利这么和谐。也不知道是我技术太好，还是你天赋异禀。喂，怎么样？说说嘛，昨晚你的感受如何，舒服吗？”
　　“你，简直不知羞！”萧舒安承认昨晚她也情难自禁，可那是情到浓时。况且……那时两人都是全身心投入，所以当时也没觉得羞耻，但是现在再回忆起来，甚是羞耻。
　　“害羞什么，我们都是什么关系了，说说嘛，公主大人，我有没有把你伺候舒服啊？”林秀不依不饶的撑起头问萧舒安，自己裸露着半个身子都不知道。
　　萧舒安颇有兴致的打量着林秀裸露的肌肤和某物，不语自笑。林秀顺着萧舒安的目光看去，才发现原来萧舒安在看那里。她第一反应也觉得害羞，但是下一秒她就稳住了，愣是岿然不动，任由萧舒安打量。
　　“怎么，看不够？昨晚光顾着吃了，没看着？”
　　萧舒安震惊的唇口微张，怎么都想不到林秀如今竟然如此‘厚颜无耻。’她依稀还记得冬天林秀醉酒然后被自己看光了的反应，那声尖叫，她可是到现在都忘不掉。现在这反应，这还是一个人吗？
　　林秀很满意萧舒安的反应，果然，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。两人都成亲这么久了，也有了夫妻之实了。她现在怎么会因为被看了就不淡定呢？完全没必要，毕竟，她的哪里萧舒安没看过，哪里，萧舒安又没摸过呢。
　　萧舒安本以为会反将一军林秀，没想到碰上了个脸皮厚的，反而是她自己默默的转过了头，收回目光，不敢再看了。
　　林秀得意的笑了，这才淡定的提了提被子将自己裸露的部分盖住。比厚脸皮，她可没输过。
　　“你快起床。”萧舒安闷闷道。
　　“好吧。”林秀乖乖起身，刚一动，她又躺了回去，神情无赖道：“为什么是我先起啊，你先起。我还等着你给我拿衣服穿衣服呢。我不起……”
　　林秀双手放在后脑勺后面枕着，自在的在被窝里晃着两只脚丫子。
　　萧舒安焦急道：“不行，今日你先起。”
　　“为什么呀，平日里不都是你先起的吗？”林秀揣着明白装糊涂。
　　“你起不起！”萧舒安在被窝里捏住了林秀细腰上的嫩肉威胁道。
　　林秀夸张的惨叫连连：“哎呦！痛痛痛！谋杀亲夫啦！一夜夫妻百日恩哪！昨夜才鱼水之欢，今天就要谋杀亲夫，哎呦，我真惨哪！”
　　?
　　“公主，驸马。可是要起了？”门外的兰儿听到屋内有动静，询问道。
　　这一声询问愣是把屋里的两个人都吓得禁了声。
　　“公主？”兰儿等不到回应，继续问道。
　　林秀捂着自己的嘴不敢发出声，萧舒安在被子下踢了林秀的小腿一脚。
　　“唔唔？”林秀眼神询问萧舒安。
　　萧舒安道：“回话。”
　　林秀这才把捂着嘴巴的手放下来，清了清嗓子：“咳咳！兰儿啊，那个，公主今天有点不舒服，还要再睡一会，先不起床。”
　　“不舒服？可要请郎中来看看？”兰儿听说公主病了，有些担心，昨日不还好好的吗？怎么一夜就病了。
　　“看看？也可以……还是不行啊！”林秀本想说要不就看看，被萧舒安一脚踢得改了口，娘子突然变得好凶啊，以前都不会这样对自己的，现在开个玩笑都要被踢好几脚，林秀心里苦啊。
　　“啊？驸马您是说要，还是不要啊。”兰儿都快晕了，公主到底怎么了，已经病得连话也说不出来了吗？
　　“啊……那个……”林秀还在想借口，萧舒安忍不住，还是自己来了：“兰儿，我没事，等会儿就起，你先去忙吧。”
　　“哦，好的。”听到了公主说话，兰儿松了口气，放心的走了。能说话就代表没什么事，刚才应该只是没醒吧。
　　屋里，林秀委屈巴巴的摸着自己的小腿：“可真狠啊，一直踢我。”
　　萧舒安却不像往日那般心疼林秀了，她算是明白了，这人是给个杆子就往上爬。越是纵容她她越是无赖。萧舒安故意冷着脸威胁道：“起床，穿衣服去。”
　　林秀马上表现的楚楚可怜，泫然欲泣：“呜，腿好疼啊，起不了床了。需要老婆亲亲抱抱才能好。”
　　萧舒安才不管她，哗的一下扯走了所有的被子裹在身上，林秀坐在床上暴露的彻彻底底，要说刚才只有上半身还能淡定，现在林秀真是淡定不了啊。一瞬间就夹紧了腿：“萧舒安！给我被子！”
　　萧舒安在被子里晃着脚丫子，悠闲道：“穿衣服去。”
　　林秀颤抖着手指着萧舒安：“好啊，萧舒安，你可真狠！”边说她边迅速的下床找衣服一件件往自己身上套。“你会后悔的我告诉你萧舒安，初夜过后就把你老公踹下床，你有想过你老公酸痛的手腕吗？
　　手无缚鸡之力的我，为了满足你，我多拼啊，手都快断了！你就是这样对我的？掀我被子，踹我下床。萧舒安你真的完了，你以后不会有幸福了，我这双手，不会再为你服务了，你不心疼我的手，我心疼！
　　哎！真是不值，简直就是农夫与蛇的故事。我就是蜡烛，燃烧了自己，快活了我老婆。我真是……”
　　“聒噪。”林秀还在说个不停，萧舒安皱眉打断了她。林秀一滞，“行，用完就扔是吧？嫌我聒噪是吧？行，我不说话。”
　　萧舒安不理林秀的话，见她把衣服穿好了道：“把我的衣服扔上床来。”
　　林秀闻言，故意装作态度不好的样子把萧舒安的衣服丢上床。萧舒安拿过衣服在被子下迅速穿好了里衣，然后下地开始穿外衣。
　　林秀见萧舒安还不哄自己，故意不说话，独自去洗漱。萧舒安也不说话，两人各自洗漱。林秀灼热的目光一直注视着萧舒安，仿佛在说：“我生气了，你快来哄我，一哄就好。”
　　可是萧舒安把林秀当空气，完全不理她。林秀不说话，萧舒安也不说，她利落的梳妆打扮完毕，开了卧室的门，去了前厅吃早饭。
　　林秀一人站在卧室自语道：“就这？不哄我？难道萧舒安真的是用完就扔，可是……那也是我抛弃她才对啊？为什么她都还没有得到我，就这样对我！”
　　林秀气不过，跑去前厅找萧舒安，只见她已经开始吃饭了。桌上都是自己爱吃的，但是这人都没有叫自己。林秀赌气在她身旁站了一会，但是萧舒安无视了她，只顾着吃自己的饭。
　　“哼！”林秀冷哼一声自己坐下，表达自己的怒意。但是依然没有任何效果。
　　林秀也不管了，自己开始吃饭，她好像堵着气一样，大口大口的吃饭，撑得自己两个腮帮子鼓鼓的，然后一边咀嚼一边怒视着萧舒安。
　　萧舒安余光里注意到林秀像个生气的青蛙一样，差点忍不住要笑了，但还是绷住了表情，继续无视她。
　　这下林秀更生气了，开始大口大口的吃菜，什么菜都往嘴巴里塞，很快，就把自己呛住了。
　　“咳！咳！”林秀咳得满脸通红，好在萧舒安总算理她了，萧舒安给她递了一杯水，拍拍她的背道：“慢点吃，没人呛。”
　　林秀可算是抓住了机会，立马委屈地说：“呛死算了，反正也没人爱我，反正也没人在乎我，反正我娘子用完我就不要了，反正……”
　　林秀还欲说，萧舒安却掰着她的下巴将她扭过来看向自己道：“乖，保护好自己，我已经学会了，今晚就来为你奉献自己。”
　　说着，还举起了左手，活动了一下手腕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天买了春运的车票，今年好像很好买票耶，是不是因为大家都不回家了？你们今年过回家吗？感谢在2021-01-08 17:26:30~2021-01-09 19:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jay 9瓶；71405891MR、啦啦啦 5瓶；南橘北枳 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第60章 列国分赵
　　------------------------------------
　　延兴宫里。周国的朝臣们近日正在商议一件大事。
　　“吴国使者带来国书, 请求周国加入分赵联盟。诸位大臣，都说说你们的看法吧。”萧谨恭抛出了今天的议题。
　　朝臣一时无言，谁也没有先开口, 萧谨恭只好点名：“丞相, 您如何看？”
　　已经许久不理朝政的陈固不想多说什么，平静道：“臣听陛下的。”
　　萧谨恭无言, 只好又点一位：“郎中令, 你说说。”
　　郎中令出列道：“臣以为，周国不当去。如今正是周国变法的关键阶段, 百姓正值丰收, 国内事务繁杂。吴国此次虽然邀请四国一同灭赵，但在臣看来，不过是借四国之力灭赵罢了。到时赵国亡国，郑楚周未必能分得城池，依吴国现在的强势, 恐怕好处全都会被吴国占有。到时，周国出力不讨好，臣觉得没必要去出力帮吴国打江山。”
　　萧谨恭听完若有所思, 又问：“长史，你如何看？”
　　长史出列道：“臣也以为，不当去。现在周国最需要的是发展, 之前顺水灵州一战，尚且要把灵州让与吴国楚国，听说最后是吴国占领了大半的灵州，楚国竟只分得五分之一。而周国出力出兵却要把打下来的城池拱手相让, 既然是占不着便宜的事，那就不要去了。”
　　萧谨恭听罢, 面色不虞，有些疲惫的揉了揉额角：“国师，你说呢？”
　　林秀道：“臣以为，当去。”
　　“哦？”萧谨恭顿时换了脸色，感兴趣道：“为何？”
　　“吴国邀请列国分赵，说是邀请，其实列国是不得不去。说是分赵，其实吴国并不需要帮助，自己就能灭赵。邀请列国，要的不过是个态度和说法。去了，就是分赵，而不是吴国灭赵，可以遮掩吴国的野心。如果不去，郑国和楚国也会去，谁不想去分一杯羹。如果是周国不去，下一个被瓜分的就是周国。”
　　“那就说服郑楚一起不去。”长史建议道。
　　林秀笑道：“长史大人想的很美好，只怕到时会事与愿违。且不说能不说说服郑楚，就算真的不去，那就意味着郑楚周结盟，与吴国对立。以吴国的国力，如果选择不灭赵，反而和赵国结盟……大家觉得目标会转向谁呢？”
　　“周国。”陈云简道。
　　“不错。”林秀点头：“赵国虽然现在式微，但若给他一个喘息的机会，转而联吴灭周，那时周国的日子可不好过啊。”
　　“那依国师的意思，就是要去分赵。但如果分了赵，吴国转而灭周呢？”长史问。
　　林秀沉着道：“那就看分赵的战争怎么打了。如果能在分赵的同时削弱吴国的实力，对周国来说是最好的。”
　　“倘若不能呢？”
　　“那也不怕，周国需要的是时间。等到灭了赵就算吴国回头打周国，周国也有胜算。只需周国在灭赵的时候不做主力，不损实力。”
　　萧谨恭点点头道：“国师说的不错，不去……已经不太可能，若不去，周国就会被孤立。去，也不一定就是坏事。若真能分得赵国几个城池，何乐而不为？”
　　大臣们低头思考，不再辩论。其实这个问题没有一个完美的答案。因为谁也说好变化多端的局势，只能走一步看一步了。不论是去还是不去，都有风险，只能由陛下定夺了。前几日见识了萧谨恭的脾气，朝臣们现在还怕着，他们再也不似从前那般和萧谨恭叫板，而是能沉默就沉默，一切有陛下决断。
　　萧谨恭道：“陈将军，这次还是你领军，国师做军师。”
　　“诺。”
　　萧谨恭继续道：“顺便，把女兵也拉出去历练历练吧。女兵也成立了一段时间见了，总不能天天吃空饷，列国分赵，想必是十拿九稳的战争，把女兵也带出去磨砺一下吧，就由巾帼将军领军。两位将军皆听国师命令行事。”
　　“诺。”
　　-------------------------------------
　　分赵的事就这么定下了。让林秀感到欣慰的是这次可以和萧舒安一起出征，不用再次体验离别了。有媳妇儿在身边，去边关打仗也显得没那么辛苦了。
　　萧舒安也已经接到圣旨，回府准备出征的事情了。
　　林秀回了府，高兴的走到萧舒安身边道：“媳妇儿，可以一起出征了。高兴不？”
　　萧舒安整理着两人的行李道：“不高兴。”
　　林秀一愣道：“不高兴，为何？”
　　萧舒安不爽道：“皇兄打乱了我的计划，原本我今夜准备为驸马奉献自己。但是既然大战在即，夫君身体一向羸弱，我也只好搁置计划了。免得夫君虚弱的赶不了路。”
　　林秀忍不住想笑：“那我还真是要感谢你哈，公主大人。”
　　“不谢。只要你动动你的脑瓜子，帮周国多抢几个城池回来就行。”
　　林秀笑笑道：“还抢什么呀，最重要的城池咱们不是已经抢来了吗？”
　　“顺水？”
　　林秀悠哉走到地图前指着说：“你看顺水的位置，接壤蛮戎，赵国，楚国，周国。此地易守难攻，以此为据点，进可攻退可守。不论是转身攻蛮戎，还是防守赵国吴国，这里都是必经之地。而我们已经占领此地，其他的地方，不抢也罢。”
　　萧舒安道：“顺水是很重要，向来是兵家必争之地，但赵国的城池你真的一个也不想拿？”
　　林秀吊儿郎当的坐在椅子上道：“那要看付出什么代价了。若是赵国拱手相让，我当然愿意，但若是各国打的头破血流，就为了短暂的占有几个城池。我觉得没必要。”
　　萧舒安认真的看着地图，思考着林秀的话。林秀见此，进一步说道：“你想，分完赵以后，吴国下一步是干什么？”
　　“进攻别的国家。”萧舒安不假思索。
　　“没错。吴国现在一定不会停下脚步，他也一定不能停下脚步。因为再等五年十年他未必有今天的实力和地位。再过五年十年，各国也不知道发展成什么样子，所以他一定不会停下来，会接着吞并别的国家。”
　　“这和我们说的有什么关系？”
　　林秀道：“这就说明接下来这几年都会是战乱时期。而赵国在四国的中心，势必成为战场。很有可能今天这个占领明天那个占领。一日之内易两主也说不定。如果占领一个城池，不能真正的管理那里，不能创造财富，发展人口，那只是无限的攻打而已，没有任何意义。”
　　萧舒安双手抱胸摸着下巴点头道：“也是，现在若是抢占赵国城池，吴国势必不满。谁占得多他就会把谁当做下一个进攻的目标，与其只能占领一个名分，倒不如收敛实力，默默发展。”
　　林秀打了个响指：“没错，咱们现在就要像之前的吴国一样，保存实力，一心发展。等到合适的时机，一击即中。”
　　萧舒安看着地图道：“按照你这个逻辑的话，分赵之后最后可能和吴国发生战争的或许是楚国。之前因为灵州两家就闹得不愉快，听说楚国很不服气，这次分赵楚国应当不会服气再让吴国占大头了。到时两国要是矛盾打了，说不定就会开打了。那周国，要帮楚国吗？”
　　林秀看着地图自信道：“帮，是要帮的，但要看楚国能撑多久了。如果他撑得够久，那咱们就可以借这个时间差，去蛮戎转一圈。”林秀指了指蛮戎。
　　“蛮戎？”
　　“嗯。”林秀点点头，“被一头狼一直在背后盯着，岂能安心啊？不灭蛮戎，周国就不能安心东出。有合适的机会，必须先把背后之忧解决了。这样顺水才可以成为真正的周国险关。周国只要据守顺水，任谁也不能把周国怎样。”
　　萧舒安认真的把地图看了良久才转头对林秀感叹道：“国师真是蓄谋已久啊。看来周国的大业早就在国师的脑子里推演无数遍了。”
　　林秀得意道：“哎，还好还好，本国师也是见机行事。无奈我就是博学多才啊，随时随地都能蹦出让人惊艳的好点子。唉！藏都藏不住。”
　　“那还真是难为国师了。”萧舒安撇嘴道。
　　“谁说不是呢！”
　　萧舒安看到自恋的林秀，没忍住在她脸上揉了一把。
　　“唔唔唔！”林秀被揉的口齿不清，用了大力气才挣脱开道：“萧舒安，干什么啊！你当我是你儿子啊？”
　　萧舒安笑道：“没有，就是觉得你太可爱了，没忍住。”
　　林秀不爽的揉了揉自己的脸道：“可爱也是罪吗？有你这样的人吗？不知道的还以为你是变态呢。”
　　萧舒安笑眯眯的走近林秀，一把把人捞进怀里道：“我是变态，你要是再嘟着嘴，我恐怕今晚必须得奉献自己了。”
　　林秀在萧舒安怀里吓得一哆嗦，不可置信的看着萧舒安：“萧舒安，你是不是被魂穿了？”说罢，还用力的捏了捏她的脸道：“快把我的公主换回来，哪里来的lsp？”
　　“lsp”萧舒安震惊，这是什么污言秽语……林秀趁机挣脱萧舒安，往卧室跑去，边跑边喊道：“你以后还这样，我还这么说你！”
　　“呵。”萧舒安无声的笑了，林秀这样子，她总感觉心里痒痒的。过两日就要出发了，要是她路上忍不住想和林秀亲密……
　　噫！萧舒安赶紧摇了摇头，不敢再想这些事。有句老话果然说得对：人呐，一旦开了荤，就很难再收住了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有几个小可爱说我没回复私信，我这边收到的私信我都回了的。如果超过24小时我没回的应该是被阿浪吞掉了，小可爱可以再发一遍哦。我不会不回复的哦。最近真的是特别忙，睡眠不太足，每天回来就累得想睡觉了。大家见谅哦。爱你们！
　　。
　　感谢在2021-01-09 19:59:34~2021-01-12 19:33:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Leslie爱看小说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MATSUI_雨 30瓶；Leslie爱看小说 10瓶；71405891MR 4瓶；clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第61章 
　　七月十六日, 周国大军从甘州出发，赶往灵州与列国相聚，共同分赵。这次出征, 林秀做国师, 陈云简为大将军，率三万男兵, 其中骑兵一万, 步兵两万。萧舒安为巾帼将军，率两万女兵, 其中弓箭手一万, 步兵九千八百人，医疗兵两百人。
　　大军浩浩荡荡的行进在周国的官道上，萧谨恭站在城墙上向下望去。城外的东风轻抚柳树，目光所致，萧谨恭只觉夏日的甘州城, 竟有了些秋日的萧瑟之感。
　　“来福，觉不觉得，甘州城太萧瑟了？”
　　来福被问住, 困惑的四处张看，并不觉得今天的甘州城和以往有什么不同啊。“陛下……恕臣愚钝，没有看出来……”
　　萧谨恭凭栏驻足：“放眼望去, 满目黄土，少了些绿色。”
　　来福此刻方懂，宽慰道：“陛下只是满目都看着出征的将士们。觉得暗黄之色多了些，其实都是将士们的铠甲罢了。等将士们走远了, 甘州城还是像往日一样。”
　　“走远……”萧谨恭双眸逐渐放空：“将士离家，不知几时还啊。一次次的出征, 走的时候是这些人，回来的时候也不知道还剩哪些人。”
　　“陛下，有国师在，想必战士们都能安全回来的。再说了，陛下您英勇神明，会保佑战士们安全无忧的。”
　　萧谨恭看着队伍越走越远道：“若天下再无战争，该多好啊。”
　　来福也不禁跟着畅想：“有朝一日，陛下统一了五国，想必这天下就没有战争了，到时百姓安居乐业，朝臣尽忠职守，陛下也就可以不这样疲惫了。”
　　“哈哈……”来福的话让萧谨恭从伤感的情绪走出来，他笑指着来福到：“你啊！这张嘴不去算命可惜了。”
　　“陛下打趣我了。”
　　萧谨恭转身下城楼：“借你吉言，有朝一日朕一统五国，赐你一个‘神算子’的称号。”
　　“臣谢过陛下！”来福笑着应下萧谨恭的玩笑话。
　　-------------------------------------
　　“父皇，探子来报，周国将士已经出发了。领军的是陈云简和周国公主，林秀为国师，一起出发了。”
　　吴寿靠在龙椅上眯着眼沉声问：“来了多少人？”
　　吴国太子吴凯讥讽一笑道：“五万，其中还有两万是女兵。父皇，你说周国是不是膨胀了，连郑国都来了七万大军，楚国有十万。周国竟然只带了五万人，能打仗的也就那三万男兵了。我觉得自从连续两次打败赵国之后，周国开始有些目中无人了。”
　　吴寿冷笑一声，不喜的瞟了一眼吴凯道：“身为一国太子，所言所行都要谨慎。这种不过脑子的话，以后不要让我再听见。”
　　吴寿瞬间憋得脸通红，皱着眉头神情颇为不服，瞪了眼父皇身边服侍的下人，他不服道：“儿臣不觉得哪里说错了，还望父皇指出。”
　　吴寿有三个儿子，大儿子已经28岁了。早些年他一直把大儿子当做接班人培养，大儿子为人稳重谦逊。吴寿也一直很喜欢大儿子，只可惜，大儿子太过软弱，遇事不够果断，丝毫没有上位者的魄力，只知道一味的忍让。然而自己的小儿子吴凯，行事冒进，为达目的不择手段。在品德上小儿子比不上大儿子，但若要真做起事，小儿子总能圆满完成。渐渐地，大儿子一次次做不好分内的职务时，吴寿开始培养起了小儿子。吴凯也没辜负吴寿的培养，在政事上确实颇有才能。
　　吴寿以为，身为上位者，德行不是最重要的。反而果断、不择手段、利益至上的性格是无法培养的。吴凯或许不是一个好人，但他会是一个好的皇帝。
　　大儿子见吴寿放弃了自己，转而培养起了吴凯，逐渐消沉，开始日日饮酒。现在已经到了嗜酒成瘾的地步，整日里都是醉醺醺的，身子都喝废了。吴寿见大儿子如此经不起坎坷，更是不搭理他了，对他很是失望。在吴寿眼里，懦弱是失败者才会有的。他的儿子，不可以懦弱。
　　吴寿虽有些不耐烦，但还是忍着性子给吴凯解释。或许这也是吴凯能得到吴寿青睐的原因，吴凯不惧怕吴寿的严厉和怒火，反而越挫越强，吴寿对他越是狠，他越是不服，越发的迸发顽强的生命力。吴寿就是看上他这一点。
　　“周国若真是带上30万大军，你觉得他是来分赵的，还是来分吴的？”吴寿无语道。
　　吴凯眼睛一转，明白了其中的因果：“父皇的意思，周国带的士兵很少，正说明他们没有准备争夺城池，而楚国，因为灵州的矛盾，这次带了这么多兵，怕是想要多分些城池。”
　　吴寿瞥了眼吴凯：“还不算蠢。”
　　吴凯不以为意：“楚国既然目的不纯，那就让楚国的十万大军打头阵，到时叫他出力还不讨好。气死楚甫那个老头子！”
　　吴寿无语的盯着吴凯，他这个小儿子，最致命的一点就是爱逞口舌之快。所有心理恶毒的下流的想法都会不遮掩的说出来，完全不忌讳被人听到，也不在乎别人对他的评价。好在无论别人怎样看他不爽，但事情最终都被他妥善解决了。若非如此，吴寿才不会由着他这张嘴。
　　“行了，没事就下去吧。各国陆续都要到灵州了，你坐好接待。”
　　“诺。”
　　吴凯出了父皇的寝殿，转身就去找大将军元平商量如何安排各国军队的事宜了。
　　-------------------------------------
　　当周国军队赶到灵州的时候，已经是最后一个到达的国家了。现在所说的灵州，已经是吴国的灵州，楚国分得的土地直接并入楚国城池，成为了另一个城池的一部分了。
　　灵州之战已经过去月余，但是一路看来，林秀觉得这里的百姓还没有恢复正常生活。街市冷清，灵州的大半人口已经迁徙，还留在这里的，大多都是没有什么亲戚可以投奔的穷苦百姓。如今灵州城里全是官兵，百姓们大多闭门不出。
　　当初攻占灵州城的时候，其实在城内的战争不多。赵国的主部队在平陵就被灭的差不多了。灵州的守军没多久就弃城而逃了。周国占领后，并未骚扰当地百姓，军队内纪律严明，谁也不敢私自闹事。所以把灵州交给楚国和吴国的时候，是一个还算完好的灵州。
　　顺水也是被一同攻下来的，但是现在的顺水和之前没什么不同。百姓的生活并未受任何影响，政权平稳的过度，对百姓来说唯一改变的就是从前遵赵法，如今遵周法。周国正在推行变法，若是以前的旧法，说不定还会劝退一波人口，但是新法对底层民众很友好。不少的灵州百姓甚至直接逃往了顺水。
　　两相比较，高下立见。林秀摇了摇头，心道：又是一个不把百姓放在心里的君主。
　　“将军，国师。这吴国忒欺负人，竟然无人来招待周国将士。就派了一个吴寿身边的内侍过来安排一下。不说吴寿了，连吴凯的影子都没见着！实在是太不把人放在眼里了！”李子业上前对接事务，实在觉得气不过，跑回来了，满脸都显露着他的不忿。
　　林秀云淡风轻道：“子业，无需在乎这些虚礼。周国只是来帮吴国攻赵的，我们意在办事，其他的，不必太计较。”
　　李子业不解，梗着脖子道：“帮吴国攻赵？咱们不是来分赵的吗？我们五万将士大老远的跑来，不会又是像上次一样出力不讨好吧，国师，你不能总不把兄弟们的付出拱手让人啊。凭什么我们辛辛苦苦打的城池他们就占了。您看看这灵州，都成什么了！明明是我们打的，到叫他们捡了便宜，不要脸。”
　　“子业！”陈云简严厉喝止李子业：“出门在外，谨言慎行。国师现在是军师，所言皆是军令，你再在这里胡言乱语，军令处置。”
　　“哼！”李子业心里不服，却也不敢再说什么，拉着脸转身继续去找吴国负责人对接了。
　　陈云简转头歉意的对林秀道：“国师别介意，子业就是性子直，不是冲着你去的。”
　　林秀温和道：“没事的。我知道的，年轻人，难免心中不忿，可以理解。”
　　陈云简道：“再磨砺磨砺就好了，子业是个好苗子，行军打仗他还是有一手的，就是却些谋略和大局观，还得慢慢教导。”
　　一旁的萧舒安打趣道：“怎么，陈将军没把驸马写的《孙子兵法》给李将军看？”
　　陈云简笑道：“我哪儿敢啊！只是看是一回事，理解又是一回事。国师，你有空也得给他们讲讲课，这光看没用，得让他们理解才行。”
　　林秀双眸含笑道：“好，有时间我会和大家交流兵法心得的。”
　　几人哄笑一团，李子业正好回来，这次不似之前那般怒气冲冲，整个人乖巧了不少：“军师，将军，住处分好了。现在可以过去了。”
　　陈云简回头问林秀和萧舒安：“你们俩……”
　　陈云简的眼神在两人身上来回打量，两人顿时明白他是什么意思，齐声道：“我们住一间。”
　　“噗！”底下的士兵听见没忍住笑了，陈云简也笑了，但还是故意装糊涂道：“你们笑什么？军师和巾帼将军是夫妻，住在一起你们有什么不服的？不服你们也找个媳妇儿去，找个媳妇儿让她加入女兵，到时候一起出来打仗我准你们住一起！”
　　林秀补充道：“也不用那么麻烦，可以直接去女兵那边找嘛。我们招手的女兵可是大多都是未出阁的姑娘，没事你们可以去找她们切粗切磋武艺，讨论讨论兵法，也好共同进步！”
　　林秀身边易唯皮肤黝黑的士兵难为情道：“俺怕和女兵交流武艺，万一把她们打伤了咋办。”
　　萧舒安马上护犊子道：“那也要看看你有没有本事打伤她们。要不，先和我比试比试？”
　　黑脸士兵马上意识到自己说错了话，窘的说不出话，陈云简打个圆场道：“你啊，口出狂言，可不能小看女兵。至少我可是打不过巾帼将军的，你们要是惹着了巾帼将军和女兵，到时候打不过可别找我撑腰啊，我也打不过！”
　　“哈哈哈！”众人哄笑成一团，黑脸士兵也不好意思的笑了，满脸歉意的看着萧舒安。林秀不着痕迹的拍了拍萧舒安的手，示意她别较真了，萧舒安这才换了脸色，和林秀一起去属于他们的房间了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写古代文感觉好费脑子哦，本来还准备以后专注古风的，感觉有些遭不住了，想开个现代文换换脑子了。傻白甜的那种，哈哈哈哈哈
　　。感谢在2021-01-12 19:33:04~2021-01-13 16:35:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891MR 7瓶；琉特 2瓶；吃我一拖鞋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第62章 酒宴风波
　　灵州, 卯时，周国军官临时住所。
　　一名士兵在林秀门口禀报：“国师，吴国使者邀您和两位将军去灵州府参加晚宴。”
　　“还请了谁？”林秀的声音从屋内传出。
　　士兵回禀：“三国的主要将领都邀请了。使者说, 楚国和郑国的人已经到了, 就等您和两位将军了。”
　　“知道了，马上就去, 你先下去吧。”
　　“诺。”
　　屋内, 林秀正躺在萧舒安怀里发呆。到了住所，两人用了餐就躺下休息了。主要是林秀想休息, 连日奔波她身体总觉得疲惫, 闹着要好好躺一躺补觉，还强迫萧舒安一起陪着她睡。才睡醒没多久，吴国就来人请了。
　　林秀把玩着手中萧舒安的一绺头发，玩味道：“这吴国，还没统一五国呢, 就已经是一副大哥样儿了，闷头发展了这么多年，这赵国刚刚有倾败的趋势, 吴国就急不可耐的想要取而代之。真不知道该说吴寿聪明，还是说他蠢呢？”
　　萧舒安道：“或许吴寿觉得，只要灭了赵国, 其他几国的实力都不足以阻挡吴国统一天下的脚步吧。”
　　“哼。”林秀冷笑：“多亏有赵国一直压着吴国，要不就他们这种性格，早就亡国了，忒狂了些。赵国昌盛的时候也不曾如此呢, 若不是赵琮老了，开疆拓土的心太迫切, 何至于此啊。”
　　萧舒安点头赞同：“任凭年轻时多英明，老了一糊涂，两三下就把一个国家折腾没了。”
　　“谁说不是呢。不感慨别人的命运了，我们快起来更衣出门吧，免得去的太晚，被吴寿抓住了小辫子欺负我。”
　　萧舒安双眸含笑：“你还怕被人欺负？”
　　林秀故作惊恐：“怎么不怕，怕得要死！快，换衣服出门！”
　　-------------------------------------
　　聚会的地方就是原来的灵州府，林秀当时在这里还住了两天。如今吴国官员在此驻扎，虽然府衙内的布局和园景没有更换，但却把妆饰换了一番。宴会设在灵州府后院。吴寿坐在临时搭建的一个一米高的高台上，太子吴凯和大将军谢庸也在高台上，不过分别位于吴寿两侧下方。
　　台下两侧设案。楚国位于右侧，郑国位于左侧。留给周国的位置，竟然位于郑楚两国之后，离高台更远的地方。
　　林秀和萧舒安陈云简两人一入场，已经入座的众人都将目光看了过来。吴寿下巴微扬，眯了眯眼道：“林国师，陈将军，怎的来这么晚，我还以为你们不给我吴寿面子，不来了呢。”
　　此时，楚国太子楚景接话道：“吴王难道没看见周国公主也在其中吗？出门带个女人，当然慢些。再说了，林国师可是周国公主的上门女婿，连日奔波，想必小两口压抑很久。在房间里耽误一会也是可以理解的。”
　　按理说郑楚周结盟，楚国太子不该对周国公主如此。但是上次周国说好把灵州给楚国，打完仗却又多了一个吴国来抢，楚国对此怀恨在心。若是一早知道是这个结局，周国攻打顺水的时候楚国就会掺和一脚，才不会放任周国攻打赵国呢。楚景身为楚国太子，当初就不同意和周国联盟，他想在周国打顺水的时候直接偷袭东城。奈何楚甫没同意，最终楚国只分了灵州的五分之一，父子俩心里都憋了一口气，这回来分赵，本就有算账的意思。
　　郑国父子俩倒是不记恨周国，相反这次分赵他们其实很不想来，但是迫于吴国的淫威，不得不来。对于周国，郑国皇帝郑丘心里是敬佩的。当初周国提议郑楚周联盟，才阻挡了赵国的狼子野心。后来更是凭一己之力伤了赵国的国本。郑国和周国一样是人微言轻的国家，乱世之中只能随大势而为。
　　但是如今周过的实力已经超越了郑国，郑国成为了岌岌可危的国家，郑丘能认清现在的形势，但却没有好的办法能够解决。只能任由赵国吴国这样的强国拿捏。现在看到周国公主萧舒安被辱，虽然心中不忿，但却不敢有任何言语。只悲凉的低着头。
　　吴凯听了楚景的话，开怀大笑道：“哈哈哈哈！林兄，看不出来啊，你身子虽然瘦弱，在男女之事上却不弱嘛？”
　　陈云简气的青筋凸起，手掌已经不自觉地摸上了腰间的剑柄。萧舒安也气的不由手上用力，捏的林秀有些痛。林秀却不急不躁，另一只手轻轻拍了拍萧舒安的手，而后笑道：“我与公主感情甚好，夫妻恩爱。但若若说我强，还是比不上楚王和楚后啊。”
　　“哦？此话怎讲？”吴寿对林秀的话表示好奇。
　　林秀讥笑道：“我与公主成亲一年之久，但仍无子嗣，想必是资质不够好的胎儿在投胎时就被淘汰了。有道是优胜劣汰，我听说资质不好的胎儿，在女人腹中就会被杀死淘汰，这样才能保证出声的胎儿健康且聪颖。但是今日见了太子景方知，原来智力发育不完全的胎儿，也是能够出生的。真是不得不感叹楚王和楚后的能力啊，明明是有缺陷的胎儿，却硬是生了下来，还养大成人。林秀真是佩服啊！”
　　林秀边说，还边假仁假义的拱手称赞，惹得在场的人哈哈大笑。楚景一瞬间气红了脸，啪的一声摔了手中的夜光杯，拍案而起：“林秀，你欺人太甚，竟然辱骂楚国皇室！”
　　林秀淡淡笑道：“欺人太甚？景太子是在说自己吗？我以为，您只是一个有缺陷的胎盘，算不得人。”
　　“你！”楚景气急，咣的一声抽出了腰间的佩剑，踏步就向林秀刺去。
　　林秀神情肃穆，站在原地直视楚景的剑，一动不动。大殿上众人都一眨不眨的看着突然地变动。吴国父子两神情玩味，郑国父子两却是充满了担忧，紧张的不由站起了身。楚国皇帝坐在位置上一言不发，神情狠厉的看向林秀，握着酒杯的手青筋暴起。
　　楚景眼看着自己要刺到林秀的胸口，却在快要触及时，被萧舒安一剑挡了回去，并且下一秒就被萧舒安一脚踹翻在楚国的几案前，酒菜被打翻了一地。
　　“太子！”楚国的下人惊慌的赶紧上前扶起楚景。楚景觉得羞辱无比，竟然被一个女人一招制服，心中不服，起身还要再打。一直坐在座位上的楚甫严厉喝了一声：“景儿！不得无礼！”
　　楚景刚抬起的剑被这一句话停在了空中，他愤怒的质问楚甫：“父皇，让我杀了他！他羞辱楚国皇室！”
　　萧舒安一动不动握着剑挡在林秀身前，林秀在身后笑的得意：“景太子虽然智力有缺陷，但是反咬一口的本事倒是跟狗学得不错。分明是你挑衅在先，怎么又怪我羞辱楚国皇室了，我不过是在陈述事实啊。”
　　啪！啪！啪！高台上的吴凯慢慢的鼓了三下掌，站起了身，走到台前道：“林兄的口舌之能早有耳闻，今日一见，果然名不虚传啊。几句话就把我们的景太子气的拔了剑，说林兄的舌头比陈将军的剑厉害都不为过，陈将军的剑杀人砍头，林兄的‘剑’，杀人诛心啊！”
　　林秀淡淡笑道：“若能诛心，不过是因为我说出了事实。如果我说景太子连刚刚摔碎的夜光杯都赔不起，他一定不会生气。因为他可以买成千上万个夜光杯，但是我说景太子智力有缺陷，一瞬间他就拔了剑，是因为景太子也认同我说的话吧。
　　啧啧啧！看来我这一刀，在景太子的心上插得很深哪！”
　　“哈哈哈！林兄好口才！”吴凯看热闹不嫌事大。
　　楚景不忿，正欲开口回怼，却被楚甫打断：“堂堂七尺男儿，只会逞口舌之快，有危险还要妻子拔剑护在身前，无耻！”
　　林秀不以为然，反而十分得意：“是吗？这样很无耻吗？那可能我就是一个无耻的人吧！有公主护在身前，我觉得安心的很！”
　　“哼！”楚甫冷哼一声，再不说话。
　　吴寿终于开口打圆场：“今日大家都是来赴朕设置的宴席的，大家能到场，都是给了朕几分面子的，既然已经给了几分面子，就不妨再给朕几分面子。先放下彼此的恩恩怨怨，坐下来共享今日的佳肴美酒，共商分赵大计如何？”
　　林秀道：“既然吴王开口，周国愿意给吴王这个面子。”
　　吴寿将目光看向楚甫父子，两人僵持不语。少顷，楚甫隐忍道：“楚国也给吴王这个面子。景儿，坐下！”
　　“父皇！”楚景心中不服，不想就这么算了。
　　“坐下！我管不了你了吗？”楚甫愤怒的吼楚景，他心中何尝不气愤，但他也恨自己的儿子如此沉不住气，分不清主次。非要逞口舌之快发泄情绪，倒头反倒自取其辱！若不是不想影响分赵的事情，他也不会咽下这口气，但是眼下身在分赵联盟，而楚国对于赵国还有自己的计划和打算。万万不能因为一点小事破坏了分赵联盟，所以只能暂时忍下这口气。
　　被楚甫吼了一嗓子，楚景气的咬紧了后槽牙，咣的一声宝剑入鞘，愤怒的回到了自己的位置坐下。下人们赶紧把打翻的几案和酒菜撤下，换上新的。
　　吴寿满意道：“吴某多谢诸位的退让，这一杯酒，朕敬大家！”
　　林秀几人终于到了自己的位置入座，与众人一起举杯道：“敬吴王！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天回到家，和媳妇儿换了衣服一起在床上躺着点外卖，想着吃完饭码字，没想到点着点着两个人竟然都睡着了。半夜醒来，已经凌晨三点多，电视开着，取暖器开着，整个人口干舌燥的。又爬起来吃饭洗漱……真是好折腾哦，后来也没再睡着。社畜太惨了。大家是不是也都在忙考试？唉，一起加油吧！
　　。感谢在2021-01-13 16:35:26~2021-01-15 20:12:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：24251532 25瓶；71405891MR 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第63章 推举盟主
　　“今日四国聚首, 乃为商议分赵一事。赵国百余年来，国内强征暴敛，百姓艰苦。国外屡屡发动不义之战, 天下苦赵久矣。如今赵国倾败, 国力衰弱，为防赵琮再起战争, 吴寿邀诸国将领聚于灵州, 意欲灭赵，还天下一个太平。
　　感谢各国赏脸, 今日方能在此聚集。只是, 各国实力不同，兵力悬殊。因此，在攻赵之前，应当商议商议，如何排兵布阵, 各位都是一国首脑政要，平日里都是一言九鼎的人物。但既然来此同盟，我以为, 还是应当选一个主事的出来做决策，要不然，大家各执己见, 打起仗来可不是好事啊。”吴寿作为今天的东道主，冠冕堂皇的发表了一番言论。
　　说完，吴寿父子俩锐利的盯着台下的众人，郑国父子俩拘谨的坐在座位上, 不敢抬头对视。楚国父子二人表情不屑，看得出很不认同吴寿的发言, 但碍于某种因素，也没开口反驳。
　　唯有周国，陈云简和周舒安若无其事的坐着，不卑不亢。林秀则友好的和吴寿父子对视。见无人发言，林秀率先道：“我以为，吴国是四国中实力最强的一国。也是此次同盟的东道主和发起者，由吴国担任此次同盟的盟主最合适不过。周国愿听吴国调遣！”
　　吴寿本以为他的发言会无人回应，却没想到林秀竟然如此捧场，不管林秀出于何种意图，此刻能为自己捧场，他都感到高兴。他笑道：“承蒙林国师信任。周国两次大败赵国，仅用了半年多的时间就折损了赵国大半的兵力，吴某深感佩服，能得到吴国师的肯定，吴某倍感荣幸。但是林国师既然信任吴国，吴国就斗胆应下这个担子，不知诸位可有别的异议？”
　　吴寿的发言，也算是难得的给了周国面子，把周国夸赞了一番，实属难得。周国既已表态，吴国也表露了想要做盟主的意思，郑丘立即赔笑附和道：“郑国也同意周国的提议，吴国担当此次盟主最合适不过。郑国愿听吴国调遣。”
　　“好！”吴寿大悦，神情亢奋，转脸问楚甫：“楚王，你的意思呢呢？”
　　楚甫咬了咬后槽牙还是有些不甘心道：“楚某不知，担当盟主有何权利，只是调兵遣将，还是包含了其他权利呢？楚某只关心，若是四国攻下了赵国，那么赵国的城池应该如何划分呢？”
　　楚甫说出了四国最关心却也最避讳的话题。列国分赵，至今只说联盟，只字未提如何分赵，按什么分。现在是同盟，等攻下了赵国以后呢？是不是就是敌人了？
　　吴寿原本喜悦的脸色逐渐阴沉下来。这个楚甫，着实有些不识抬举，非要把如此尖锐的话题在此刻提起，摆明了这回他们不是善茬。
　　吴寿不由往后靠在了自己的宝座上，摆出了居高临下的姿势用漫不经心的语气道：“楚王以为，该如何分？”
　　楚甫道：“谁打下的，就是谁的。”
　　吴寿目光凛冽，阴沉的盯着楚甫没说话。萧舒安开口道：“那如果是几国联合攻下的，又当如何划分呢？”
　　楚甫道：“那就按功划分，谁出的兵多，起的作用大，谁就分的土地多。”
　　林秀做出认真思考的样子，然后疑惑道：“那……如何判定谁的作用大呢？就算是判定出来，那又如何划分该得哪一块地呢？若是大家一起攻下昌平，有人该得一公顷，有人该得两公顷，若是一公顷的得了城中心的那一块，而两公顷的只得了郊区的土地。那这样……倒很难说谁更占优了。”
　　吴凯听了林秀的话笑了，赞同道：“林国师说的不错啊，分地实则没有绝对的公平可言，谁都想分得更多的地，更好的地。多少或许可定，但是好坏就是主观的事情了。所以我们才要选一个大家心服口服的盟主出来，在有分歧的时候有个人做决策。人不为己，天诛地灭。我理解大家都想争取更多的利益，但总要有个人出来主持公平不是吗？所以才要推选盟主。”
　　“哼！”楚甫冷笑一声道：“你自己也说了，人不为己，天诛地灭。我怎么知道你做了盟主会不会向着吴国，到时候明明是列国打下的城池，最后却都落入吴国的版图，我等岂不是为他人做嫁衣！”
　　“楚王未免小人之心度君子之腹了！”
　　楚甫不退让：“不是我恶意揣测吴王，而是……有些话还是先说清楚比较好，免得时候撕破脸面，大家都难看。”
　　林秀无心听吴楚打嘴仗，专注的吃着饭，夹了一筷子鱼给萧舒安道：“吃这个鱼，很鲜。想不到灵州有这么棒的厨子，到底还是吴王会享受。”
　　林秀一边说，一面埋着头认真的帮萧舒安挑出肉里的鱼刺。萧舒安笑道：“怎么，羡慕吴王了？”
　　林秀点头：“可不是，要是跟着吴王过日子，保准不出三个月就能吃胖二十斤。太会享受了！”
　　萧舒安故意道：“怎么，想跳槽？要不，我帮你跟吴王说说，让你去吴王府上住着？”
　　林秀故作推辞道：“那哪行，没名分，我凭什么住人家府上啊？”
　　萧舒安笑着凑到林秀耳边建议：“你可以做吴王妃啊，或者太子妃。”
　　林秀手上动作一顿，转头诧异道：“你愿意？”
　　萧舒安大度道：“想走的人留不住，再说了，在我这里你太委屈了，吃不好喝不好，人都干瘦了。去了吴王府上可以吃香的喝辣的，你过得好我也就放心了。”萧舒安说着还做出大度却又不舍的样子。
　　林秀见此，十分感动，她表现的十分纠结，挑鱼刺的筷子都慢下来了，完全没注意到萧舒安眼角逐渐弥漫出来的杀气以及逐渐紧握的手，林秀为难道：“这……不好吧。”
　　萧舒安咬着后槽牙一字一顿道：“我看好得很。”
　　林秀装作看不见萧舒安的怒气，挠挠头皱着眉，最终下定了决定道：“我看我还是不去了，还是跟着你吧。”
　　萧舒安挑眉道：“哦？为什么？”
　　林秀凑到萧舒安耳边道：“我去了吴王府上就吃不到公主的**了。”萧舒安一瞬间从耳朵红到了脖子，眼里的怒气瞬间转变成了羞涩，她红着脸抿抿嘴佯作怒意道：“登徒子！”
　　林秀笑的有些欠，挑衅的向萧舒安挑了挑眉，左右摇摆着头表示胜利，俨然忘记了这是在什么场所。台上吴凯虽然不知道林秀和萧舒安在说些什么，但两人的互动他全看在了眼里，不由得露出玩味的表情。
　　“林国师，你觉得该怎样划分呢？”宴席上吴楚交锋几回合都没有结果后，吴寿猛不丁把球踢到了林秀脚下。正得意洋洋的林秀一秒换上正经的表情，严肃道：“我觉得……先推选出盟主再商议如何划分也不迟。东城和顺水两役，虽然重创了赵国，但是周国也元气大伤。所以此次分赵，也没有多少兵力可以支援，真正能打的也就两万多人。就这么点兵，我们周国自己都不好意思开口分城池。只当此次是来给大家助个威加个油的，至于如何划分赵国。周国都听诸位的，大家同意，周国就同意。我们没什么意见。”
　　林秀俨然是个老油条，说了挺多话，但是众人一细想，又觉得她什么也没说。总结大意就是：周国是墙头草，你们随意。
　　吴国楚国虽然没有得到想要的答案，但也都能接受这个答案，虽然林秀没支持自己，但也没有支持对面不是吗？
　　吴寿又问郑丘：“郑王，今晚你都没怎么说话，说说吧，你怎么看？”
　　郑丘被吴寿点名，顿觉坐立难安，一下子就紧张了起来。微低着头左右偷觑了一遍，也找不出谁能帮自己顶着，只好唯唯诺诺道：“额……郑国……郑国和周国……一样。郑国也对如何划分赵国没有意见。”
　　又是一个踢皮球的，吴寿不耐的对郑丘翻了个白眼，神情不耐。郑丘一直微微低着头说话，倒也不曾看到吴寿的白眼，要不然只怕是会更加紧张吧。
　　宴会进行到这里，竟然就僵着了。吴寿和楚甫都拉着脸没说话，思考着如何往自己想要的方向推进。
　　林秀再一次出来解围说道：“既然吴王楚王在这件事情上难以达成一致，不如先将这个问题放一放，先不讨论怎么划分赵国。这个议题，要建立在打赢了赵国的基础上。如今才刚会盟，就商议如何分赵，仿佛胜利已经板上钉钉了。未免显得我们有些狂妄，万一到时出现什么意外，岂不是很尴尬。我以为，要不就先推选出一位盟主，以便决策如何调兵遣将，排兵布阵。
　　至于……划分赵国的事，不如战后再议？”
　　楚甫反驳道：“战后再议，万一有人耍赖霸着城池不放怎么办？”
　　林秀道：“既然我们现在没说死如何划分城池，那么如果战后还不能统一意见的话。到时大家就各凭本事，争取自己认为应得的利益如何？现在不定下规则，到时大家如何行事也就算不上违背盟约了，只能说是，大家各凭手段了。诸位以为如何？”
　　这一次，楚甫没有再反驳，吴寿也在心里思考着林秀的提议。不多久，吴寿道：“我认为林国师的法子可行，楚王，这次你该同意了吧别像个娘们儿一样，唧唧歪歪的这也不行那也不行，要是还不同意，你就自己说个可行的法子出来。”
　　楚甫脸色依然阴沉，但是这次竟然难得的没有抬杠：“哼！楚某只是怕有些人狼子野心罢了，既然林国师说到时如果不能达成一致，大家各凭实力，那就这样吧。若是到时有些人蛮横霸道，可就怪不得楚某不讲情面了。”
　　“哼。”吴寿不屑的哼了声，不爽道：“既如此，楚王对吴国担任盟主一职，可有意见？”
　　楚甫撇过头语气不耐道：“没意见！”
　　“那好！那就这么定了！我吴国就担任这个盟主了！”吴寿起手提酒道：“诸位，分赵一事，还仰望大家多多配合。预祝我等分赵成功！”
　　众人举杯：“分赵成功！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周肩膀一直痛，胳膊使不上力活动受限。今天去医院看肩颈了，拍了一天片，结果肩膀好像还好，倒是颈椎不求行了……过几天还得去做核磁共振看有没有压迫神经，看完病吃完饭就耽误了，很晚才写文。让大家久等了~
　　爱你们！
　　。感谢在2021-01-15 20:12:36~2021-01-16 20:43:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃我一拖鞋 10瓶；71405891MR 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第64章 小情侣临战谈情生妙计
　　别院里, 萧舒安和林秀坐在凉亭里惬意的赏景。正值七月，亭前的池塘里开满了荷花，月色笼罩下, 湖面波光粼粼。
　　萧舒安双手背在身后歪着头回忆道：“你好像很喜欢荷花？”
　　林秀笑着点头：“也不是我很喜欢荷花。主要是我知道的花太少了, 诗人们借物言志的无非就是梅兰菊竹还有荷花。我觉得荷花好看些，就喜欢绣在衣服上, 印在伞上。”
　　萧舒安笑了：“我都没说这个, 你怎么知道我要提的是这个？”
　　林秀扭头看见萧舒安神情颇具孩子气的傲娇，心下不禁触动, 抬手轻轻在萧舒安额上敲了一下道：“越来越古灵精怪了, 都有夫君了，还整天散发魅力，是不是想换人啊？”
　　萧舒安想起酒宴上的事，扭头佯装生气：“不知道是谁想换人呢。唉！我既不会做饭，也不能给你找来厨艺了得的厨子, 更不能给你奢华的生活，你若想离我而去，我也可以理解。”
　　萧舒安失落却又不得不放手的样子做的情真意切, 林秀恨得牙痒痒：“你倒是会倒打一耙，还不是你先提让我去吴府的，开这种玩笑, 我还没找你算账呢！”
　　萧舒安自知理亏，只傲娇的哼一声，不再反驳。
　　“舒安，你觉不觉得, 你变了很多呀？”林秀突然道。
　　萧舒安转头疑惑道：“哪里变了？”
　　林秀仰头看着天上的明月，面带微笑回忆道：“刚认识你的时候, 你好木讷，满脑子只有家仇国恨，完全不想儿女之情。哪怕是后来咱们刚在一起的时候，你也还是比较迟钝的，很多时候我都觉得你不具备恋爱能力。但是最近我发现，你其实也挺浪漫的嘛，而且越来越会撒娇了，连无理取闹都学会了，进步颇大。”
　　“那……我是变得好了，还是变得不好了？”
　　“嗯……”林秀装作很为难的样子道：“也好也不好吧。”
　　“哦？那你是喜欢以前的我，不喜欢现在的我了？”萧舒安眼神带着威胁，俨然已经做好了生气的准备，林秀一眼便看出萧舒安这是准备为难自己呢，但是她很喜欢萧舒安像现在这样会和自己玩闹，逗趣。在她眼里，这都是情趣，萧舒安变得越来越有情趣，这是她的福气。
　　她装作看不出萧舒安要生气，故意道：“那……肯定是喜欢以前的你啊，那时候你多清纯，多容易害羞啊。哪里像现在，唉！动不动就要奉献自己。”
　　“哼！”萧舒安立马开始生气：“那你现在就是不喜欢我咯？你变心咯？”
　　林秀语气上表现的害怕，但眼神却分明留恋着萧舒安的一举一动，故意道：“那能怎么办呢？自己选的媳妇儿，还能休了不成？我不是那种人，做人得善良些。”
　　“你的意思是，现在和我在一起都要靠你的道德来要求自己了？”虽然知道林秀说的是假话，但萧舒安还是有些不开心，她背过身去，低头看着盛开的荷花，心中感到一丝委屈。
　　林秀本还在原地发笑，萧舒安现在的小脾气看在她的眼里全部都可爱的冒泡，总是让她有忍不住想亲近她的冲动。原本是那么冷清木讷的人，没想到有一天也可以变得如此可爱、纯真。
　　等了一会都不见萧舒安再说话，林秀才意识到她或许真的有些生气了。她走到萧舒安身边，探头去看她的表情。萧舒安却不给她看，见她的头伸过来就将身子扭向另一边。
　　林秀又追去另一边，萧舒安再次扭开。林秀伸手掰了掰萧舒安的肩膀，没掰动，心下了然自己玩笑开过了，赶紧好声好气道：“生气了？”
　　萧舒安不说话。
　　林秀强行站到萧舒安面前，探头看见萧舒安耷拉着脸，嘴巴撅的老高了，活脱脱就是个生气的小宝贝，本来不该笑的，但她实在被萧舒安的可爱弄笑了，忍不住笑出了声。
　　“你还笑！”萧舒安忍不住质问。
　　林秀温声解释道：“我是看见我的宝贝太可爱了，我的心都要化啦，忍不住想笑。怎么会有这么可爱的宝贝呢？”
　　萧舒安听到林秀的甜言蜜语，心里觉得甜丝丝的，但是面上却不表现，仍然装作生气的样子，一言不发。
　　虽然萧舒安不说话，但是林秀却能感觉得到她软了下来，她厚脸皮的从背后抱住了萧舒安。萧舒安假意挣扎了两下，没甩开便不挣扎了，还舒服的向后靠在了林秀怀里。
　　林秀笑的一脸得意：“怎么办？”
　　萧舒安柔声似水道：“什么？”
　　林秀用脸颊蹭着萧舒安的耳朵道：“好喜欢你呀，一刻也不想离开你，你说……要是没有你我可怎么办？”
　　萧舒安心里甜的像蜜一样，她有些害羞的低着头玩着手指：“那就不离开我啊。”
　　林秀轻轻地摇晃着手臂，带动着萧舒安也轻微的跟着摇晃，她又问：“那如果是你离开我呢？我怎么办？”
　　萧舒安撇嘴道：“我才不会离开你呢，都是你整日想着离开我。”
　　“我什么时候想着离开你了？”天上飞来一口大锅，林秀惊了。
　　萧舒安傲娇道：“你以前说的，说什么等周国完成统一大业。你就离开周国，也离开我，一个人云游四海去。”
　　“那时候我们还没在一起啊？”林秀哭笑不得，恋爱中的女人都是自然而然就学会翻旧账和不讲理吗？
　　“哼，我才不管，反正你就是说过。以前我喊你来周国，你还不愿意来，你想跟那个赵端走！”
　　“宝贝，你真是越说越离谱了，那你那时候还不喜欢我呢，你还拒绝我，让我心都碎了。还好我坚强，要不你当初拒绝我的时候我就跑路了。”林秀也开始翻旧账，两人似乎在比较谁更委屈一些。
　　萧舒安不服：“我没有不喜欢你，我只是那时候不知道那叫喜欢，我如果……如果知道那个就是情/yu，我那时就不会拒绝你了。”
　　林秀立马抱紧萧舒安，得意的问：“这么说，你那时也喜欢我咯？”
　　萧舒安一下哑火，本来是在控诉，突然就追问这么难以启齿的话题，她不好意思回答。但是看到林秀圆亮的眼睛，目光中充满期盼，她不忍心这时候说任何逗趣的答案熄灭林秀眼中的光彩。
　　“嗯。”萧舒安轻轻嗯了一声。
　　林秀很是欣喜，继续追问：“那……你是什么时候开始喜欢我的？”
　　萧舒安将头靠着林秀的头，思考了一会，微笑道：“我也不知道，说不上是从什么时候开始喜欢的。好像一直都挺喜欢的，什么时候变成爱情的，我也说不清楚。我只知道，我从来没有讨厌过你，从见你的第一面就没有。”
　　“我让你在玲珑谷口淋雨的时候也没有？”
　　萧舒安摇头：“没有，是我自己要去找你的，怎么会因此讨厌你呢。我知道你想见的不是我，但我还是执意想要见你。”
　　“就那么想见我？万一我只是浪得虚名，岂不是配不上你那么辛苦把我请到周国。”
　　萧舒安轻笑，她望向远处的园景，喃喃道：“我也想过你是不是真有实才。我也不过是在酒楼听过你一次对话而已。但好像冥冥中就是有一种直觉，让我很笃定，你可以帮助周国。”
　　“所以你就站在那里淋雨？”
　　萧舒安有些不好意思：“你不见我，我也没有别的办法了。只能使些拙劣的苦肉计了。还好，我赌对了，你心疼我了。”萧舒安说到这儿，还侧头得意的看着林秀。
　　林秀却是用微微有些生气的语气威胁道：“以后不许你在这么糟蹋自己的身体。还好我善良，要是我不善良，你岂不是要淋雨淋到夜里。”
　　萧舒安得意：“可是你就是善良啊，你心疼我，所以请我进谷了。”
　　林秀无奈的快速在萧舒安脸上轻轻yao了一下：“不听话！下次不许再用自己的身体做赌注了，就算是对我也不行。身体坏了怎么办，这世上只有一个你，你若是没了，我去找谁赔？”
　　萧舒安顶嘴道：“不会没了，顶多就是风寒而已。”
　　林秀正色道：“那也不行！我心疼。”
　　“嘻！”萧舒安甜蜜的笑着窝在了林秀怀里，“我也觉得我自己变了。以前出来打仗，我满心满眼都是战争。这一次，我感觉我一点都不称职。有你在，我好像就不想动脑子了，你说什么，我就做什么。什么也不想思考，脑子里总会想着你，念着你。我好像都无法像从前那般专心做事了。我总算是知道，为什么有那么多君王有了宠爱的妃子以后就会不早朝了。如果我是皇帝，你是佞妃，我估计我的王位也会被你抢走。”
　　林秀打趣道：“公主大人，你的驸马已经篡了你的权啦！我可是军师哦，一声令下将士们都听我的，怕不怕？”
　　萧舒安后仰着头笑望着林秀，满眼都是痴恋：“不怕。”
　　“为什么不怕？”
　　“因为你心疼我，你舍不得伤害我。”萧舒安自信道。
　　林秀故作挫败道：“哎！完了，被你看穿了，媳妇儿把我吃得死死的，我可怎么办啊。”
　　“怎么，你不愿意？”
　　“愿意！愿意得很！”林秀马上狗腿起来。
　　两人一番说笑，倒把今日在酒宴上的晦气忘了个一干二净。想起酒宴，萧舒安道：“今天酒宴上，吴凯的目光总是往我们这边看，总觉得他是不怀好意。”
　　林秀放开萧舒安，转而牵着她的手在池边散起步：“他要是怀好意我才觉得可怕呢。”
　　两人各自思量着，走了一会儿，没人说话，只牵着手漫无目的的闲逛。
　　林秀犹豫道：“你说……如果四国不能齐心，那么灭赵的战争时间线就会被拉长。若是在各国深陷赵国战争的时候，我们神不知鬼不觉的攻占了蛮戎如何？”
　　萧舒安闻言，定住了脚步，严肃道：“进攻蛮戎？以周国现在的实力可以吗？就算实力可以，也必须在短时间内迅速攻占才可以，否则被吴楚知晓后，身处灵州的将士将会有危险。他们不会眼睁睁看着周国吞下一块肉的，肯定会以此为借口，刁难我们。到时候不仅是我们，还有五万将士，都很难脱身。这还不是最糟的，万一到时吴楚转而围困周国，那周国会有灭顶之灾。”
　　林秀也就是灵光一闪，想到了这里就随口说了。说出口就意识到了萧舒安说的这些问题，她点点头道：“你说得对，这太危险了，不能轻举妄动。”
　　萧舒安见林秀是真的意识到危险，才松了口气。她就怕林秀想要险中求胜，到时两人意见分歧她也不知该如何处理。
　　林秀若有思索，继续道：“若是能打个时间差，让吴楚抽不开手来为难我们就好了。这样他们就算不想我们吞下蛮戎这块肉，也只能忍着了。”
　　两人又继续走起来，萧舒安笑道：“哪里会有那么多好事呢？吴楚何尝不想有这等好事，也只能想想了。各国都互相防范着，不会给彼此机会偷偷得到什么利益的。就今天吴楚那个架势，我觉得灭赵之后，吴楚或许会因为划分城池的事情打起来。就是不知道是小打小闹，还是你死我活了。”
　　林秀笑笑，没说话，心中仍想着刚才的方向，想要找个可以利用的漏洞，为周国博得争取利益的时间。突然，林秀灵光一闪：“不如我们把赫连定也喊来分赵？”
　　萧舒安疑惑道：“喊赫连定？”
　　林秀欣喜道：“没错，喊赫连定来！赵国百余年来富庶强大，这么大一块肥肉，你说赫连定就不动心吗？”
　　萧舒安道：“蛮戎是游牧民族，他们一般只对物产感兴趣，对土地并无太多兴趣。”
　　林秀不赞同：“没有一个君王会不对土地动心的，况且赫连定身边有个赫连焘。别忘了，他可是汉人，农耕文明养育出来的人，不可能真心喜欢游牧文明。”说到这，林秀说干就干，牵着萧舒安就要回房间写信。
　　“我现在就写信，一封给陛下，一封给赫连焘。”
　　“赫连焘？”
　　林秀拿起毛笔已经开始写信：“对，我要写信给他让他劝赫连定来分赵。然后还要给陛下写封信告诉他如何安排。”
　　“赫连焘能说服赫连定吗？”林秀的行动太快了，萧舒安还有些跟不上她的想法。她还不明白怎么就突然从浓情蜜意转到现在的雷厉风行了。
　　林秀头也不抬道：“放心吧，有他母亲在，她一定能说服赫连定的。况且我猜赫连定也想来，只是那边消息太闭塞了，我要赶紧让他们赶来，免得来得晚连汤也分不到了，那可就达不到搅局的目的了。”
　　“如果蛮戎来了，你真是让他们来分城池的？”
　　林秀抬头笑了：“傻媳妇儿，你是不是谈恋爱谈的把政务上的能力忘得一干二净啦。蛮戎若是来分赵，吴楚肯定不愿意，因为他们各自有各自的打算，蛮戎来插一脚，无疑是第三方势力。本来是二龙相争的局面变得扑朔迷离，吴楚都不会高兴，所以一定会一起阻拦蛮戎。
　　但是，蛮戎既然来了，就一定是有备而来，势在必得。想要在两个不欢迎他的强敌手里夺下城池，你猜他要带多少兵？”
　　萧舒安认真道：“应该会把国中大半的兵力都带来。”
　　林秀继续低头写信一边回答着萧舒安的话：“没错，他肯定会带很多兵力以保不是空跑一趟。如此，蛮戎国内空虚，而周国此次只带了五万兵力，大半兵力都留在国内，你说，周国有没有机会攻占蛮戎？”
　　萧舒安听了林秀的这个分析，眼睛亮了起来，开始认真的捋顺其中的逻辑：“你是说，偷袭蛮戎的后方，趁蛮戎出兵攻赵，端了他们的老窝？”
　　“正是。”林秀已经写好了给萧谨恭的信，仔细装好又开始些给赫连焘的信。
　　“但若是攻下来了，蛮戎会回头找我们算账的呀，到时我们怎么办？”
　　林秀自信道：“等他知道的时候，我们已经在顺水城里了。顺水易守难攻，四面环水环山，你觉得，蛮戎攻得下来吗？更何况，你认为他们出来会带多少粮草，后方已断，没有粮草供应，蛮戎已经不足为惧！”
　　萧舒安补充道：“到时就算是吴楚想要为难周国，也因为顾及着分赵，于是心有力而力不足，约束不了我们，只能先抢占赵国的城池。而蛮戎，到时或许会成为众矢之的，本就不满蛮戎的吴楚，说不定会趁此联手先灭了蛮戎。而我们据守顺水，他们不会和我们纠缠，因为他们的目的在分赵。还顾不上我们，而且他们对蛮戎的土地也不在乎，蛮戎对我们的威胁大，对他们却没什么影响，所以……周国的所作所为，他们会视若无睹。”
　　“对！”林秀肯定道：“不是主动的视若无睹，而是精力不够，只能被动的视若无睹。到时，我们解决了后方的隐患，日后东出，不管是攻赵还是攻楚，我们都有了退路，只要顺水不丢。不管情况到了何种地步，推倒顺水就能守住。而东出的时候，粮草供应不仅可以由东城供应到顺水，我们还多了一条粮道，灭了蛮戎，我们就可以从皑山供应粮草。
　　届时，不管是郑楚，还是现在赵国的城池，我们都唾手可及。而若想要进攻吴国，只需以皑山顺水为营，先拿下灵州，文安，蒙县，一步步稳扎稳打，得天下，指日可待！”
　　萧舒安神情有些激动，她第一次觉得林秀一直说的那些宏图伟业离自己这么近。之前看来是遥不可及的梦想，经过林秀这么一设计，一规划，好像变得也不是那么难。她有些不确定的开口道：“所以，攻下蛮戎，是我们争夺天下的第一步。”
　　林秀补充道：“不仅是第一步，也是最重要的一步，如果没有攻下蛮戎，周国始终不能安心进攻。后背始终暴露给一个强大敌人，只有灭了蛮戎，周国不论打了怎样的败仗，都还有翻身的机会。若是拿不下蛮戎，一旦周国在中原打了败仗，蛮戎就会趁机要了周国的命。蛮戎在，周国就不能打败仗，可是谁又能保证永远不打败仗呢？所以，必须先解决了后顾之忧，才能对中原徐徐图之。”
　　萧舒安恍然大悟，她此刻方知为何林秀对赵国的城池不感兴趣。明明是列国分赵，以周国如今的实力争夺几个城池也是可以的。但是林秀却表现的一点也不感兴趣，从一开始就没想争夺什么。之前她以为是因为占领赵国城池需要付出的代价太大，所以林秀不愿意。
　　现在看来，不仅仅如此，最大的原因或许还是因为蛮戎。有蛮戎在，周国没有到了实力碾压的地步林秀是不会打算东出的。她只想考虑闷头发展。发展到有实力有空间灭掉蛮戎，再考虑东出。而周国还没发展到到那个地步，但老天爷却给了周国一个机会，这个机会，林秀也发现了。能不能把握住，只能尽人事听天命了。
　　林秀也没有十足的把握赫连一定会来分赵，但她觉得至少有八成的机会。只要赫连定来，那么林秀就会建议萧谨恭，不惜一切代价，消灭蛮戎的残余兵力。至于来到灵州的兵力，只要林秀带人死死守住顺水，并在皑山设阻，那么蛮戎就只有死路一条。没有粮草供应的军队，不足为惧。
　　可是，赫连定会不会考虑到这一步呢？兵家之事，最看重的就是粮草供应，赫连定也是身经百战的人，他会贸然前来吗？
　　林秀将两封信密封，派人去把陈云简喊来，将事情大概与他说了一下，让他安排六个信得过的人分为两组。三人位一组，各自去送信，务必要把信送到，尤其是给赫连焘的那封。
　　陈云简一听，凭借多年领兵的经验，他马上意识到这是对周国至关重要的机会。他迅速秘密去找了六个信得过的亲信，把信送出。
　　已经到了子时，林秀却因为今晚突然冒出的这个想法兴奋且忧虑的睡不着。等消息，是最难熬的事情。
　　林秀喃喃道：“成败的关键，就看赫连定能不能抵挡的了赵国城池的诱惑了。”
　　萧舒安见林秀太挂念这件事，安慰她道：“不仅如此，别忘了他还和赵琮有仇呢。当初若不是你献的计策，赫连定可就把赵琮杀了。赵琮扩大版图，第一个想的就是蛮戎，这仇，赫连定可还记着呢。”
　　林秀笑了：“你不说，我还真忘了这茬，看来，我们的胜算又多了一分！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么样，今天的我是不是很勤奋，快夸我！
　　。感谢在2021-01-16 20:43:33~2021-01-17 19:47:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老黑了哇 17瓶；。。。 5瓶；71405891MR 3瓶；你有好多星星 2瓶；clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第65章 扑朔迷离的局面
　　“陈兄, 陛下和蛮戎那边都还没回信吗？”
　　距离送信那日已经过去了七天。但不管是萧谨恭还是蛮戎那边都还没有任何回音。送信的人一个都还没回来。也不知道是路上耽误了行程，还是遭遇了不测。算算脚程，按理说昨晚就该回来传信了, 可是至今没有。
　　四国军马已经听从吴寿调遣, 此刻兵临赵国要关蒙县城门前。四十多万大军齐齐列阵，四国首脑在阵中稳坐, 只等吴寿一声令下, 蒙县就会顷刻战火四起。
　　吴寿坐在中间，郑楚分列他的两侧, 周国带的兵最少最弱, 林秀自觉地坐在最边缘。吴凯骑马列在吴寿身后道：“父皇，要不要开始进攻了？”
　　吴寿抬头看了眼日头，约是辰时，他从黎明时就聚集各国兵马，现在各国兵队已经严阵以待一个多时辰了。吴寿粗略扫了眼, 有些士兵已经开始张着大嘴打瞌睡了。若是再等下去，战士们的耐心就要被消磨光了。不管是马上骑着的，还是地下站着的步兵, 挺立一个多时辰都挺累的。
　　大家也不知道吴寿在等什么，林秀也不想问，反正她不着急, 甚至希望这战争打的越慢越好，也好多给赫连定一些时间。郑丘则是不敢作声。攻也好退也好等也罢，他只想降低自己的存在感，一切听凭调遣, 不敢有任何异议。
　　楚甫却有些坐不住了，光是排兵布阵就搞了六七天, 好不容易决定进攻了吴寿又无缘无故的拖延。这要真是两国打仗，怕是仗都打完了。哪有准备工作做这么久的。吴寿迟迟没有回答吴凯的话，楚甫忍不住质问道：
　　“敢问盟主到底在等些什么？四国四十多万兵马聚集于此，打一个小小的蒙县还怕打不下来吗？要我说，就该昨夜攻下。盟主您觉得本就是列国讨伐赵国，该当光明正大。那现在这日头，天光也亮的不能再亮了，您还不进攻，到底在等什么？”
　　吴寿不悦道：“楚王这么着急，又如此不把蒙县看在眼里，那不如就由你楚国独自进攻可好？我们三国也可在此一览楚王的雄风！”
　　楚甫不屑：“哼！小小一个蒙县，还用得着四十多万大军不成？吴国若是现在怯了，我看分赵联盟不如就此解散！大家各回各家算了！也好过在此白白浪费粮草！”
　　吴寿不再理会楚甫，但是神情明显不悦，他皱了皱眉头，对吴凯道：“传令下去，列阵，进攻。”
　　“是！”吴凯领命，大声道：“列阵！进攻！”
　　鼓手得令，马上用力击鼓，众将士听到鼓声，纷纷开始按照一早说好的阵型列阵，进攻。
　　吴寿站起身，拔出腰间的佩剑，一声令下：“攻！”
　　“攻！”数十万战士喊着口号，齐步向前攻城。原本还安静的场地，瞬间尘土四起，人马沸腾。林秀是第一次身处战场中心。虽然稳操胜券，也心知周国的战士不会有什么损伤，但她还是不由得神情肃穆起来。
　　周国带来的兵本来就少。其中还有两万是没上过战场的女兵。攻城这样的事，人太多也没用，门没打开，往前冲的人太多只会造成踩踏事件。因此，此次在前攻城门的士兵没有多少周国的士兵，反倒是吴国和楚国的士兵。
　　说来也奇怪，按理说攻城门是最折损兵力的事情，四国应该都不想做才是。林秀本以为吴国和楚国会把这事推脱给周郑，却没想到两国都没推脱。
　　虽然各国联军，但是士兵们穿的服装不同，一眼还是可以分辨出来哪些士兵是哪些国家的。周国士兵着红衣，吴国着蓝衣，楚国着白衣，而郑国，着褐色衣服。
　　战场是很危险的地方，因此将军一般都在军阵的中心，以保证首领不会被射杀。林秀和各国将领此刻就在原先的阵中，他们离城门有两百多米的距离。肉眼其实看不太清楚到底是什么情况。只看得到城门前大多都是蓝衣和白衣。
　　赵国早就知道四国分赵的计划，所以也是一早做好了他们能做的最充分的准备。此刻蒙县城内的守兵其实也不少，但是到底有多少，联军这边就不清楚了。这次赵国领兵的是钱坚和赵瑞。赵琮在快要亡国前总算清醒了两分，重新启用了钱坚。
　　只是，这个时候，怕是神仙也难救赵国。盟军做决策的将军是吴国大将谢庸，也是一名身经百战的老将军了。他先是让吴楚的军队带着云梯爬墙，与此同时城门前也不停的用木桩开门。
　　在士兵往城墙上爬的时候，周国的射手在城前不停往城墙上射箭以保护攻城的士兵，同时也有投石车不停的往城墙上投掷巨石。赵国守城的士兵被砸死不少。不过同样的，赵国城墙上的士兵也不停的往城下射箭。
　　周国主要负责射箭的是女兵，这次没有带男兵的弓箭手过来。本来谢琛和如风还是很紧张的，生怕女兵没上过战场，到时候射不准岂不是丢了周国的脸面。
　　但是在上战场前，陈云简特地过来交代她们，不要射准。陈云简说，‘国师说了，不要射要害，射胳膊和腿或者肩膀什么的就可以，不要把自己的实力展现出来。这次出来，只当见见场面，若想展现实力，以后有的是机会。’
　　果然，周国女兵一出手，后方的士兵都笑了。就连吴寿都没忍住笑了。他调侃道：“林国师，看来周国的女兵，还需要再练练啊，啊？哈哈哈哈！”
　　和吴寿不和的楚王，也不屑的嘲笑了两声。
　　林秀故意装作窘迫的样子，不好意思道：“让大家见笑了。周国女兵成立时间太短，还没练好，这初上战场，难免紧张，再历练历练就好了。”
　　吴寿笑道：“这恐怕不是历练的事吧？女人就该做些女人该做的事。把女兵带到战场上，不是给男人拖后腿嘛，还好是四国联军。林国师，不是我说话难听啊，若真是两国打仗，你这女兵怕是不仅不能帮忙，还需要男兵掩护他们撤退呢。哈哈哈哈！”
　　楚王也道：“吴王此言差矣，女兵也有女兵的用处嘛，我听说周国有女医疗兵，我猜应该还是有些用的吧。干脆以后不要让女兵打仗了，这骑兵步兵不行，这射箭也不行啊。不如就让她们搞搞后勤，男人们打完仗的时候，让女人去抬那些缺胳膊少腿的伤员回去医治一下，也算是展示了周国的仁政了。何必这么为难女人，让她们做不擅长的事呢？”
　　楚王说的话看似客观，实则夹枪带棍充满了对女人的蔑视。萧舒安冷冷的瞥了楚甫一眼，不想理会她。吴寿也难得的没有反驳楚甫，两人在挤兑周国女兵这件事上，倒是十分统一。
　　林秀只得表现的十分尴尬，面色羞赧，不说话。两人的玩笑也就此作罢，将目光继续放在前方的战场上。只有吴凯，若有所思的不停打量着林秀和萧舒安，不知道在探究什么。林秀感到了他的目光，但却装作不知道的样子。
　　本以为四国会很快攻破蒙县的城门，却没想道好半天都没攻下。赵军不知道从哪里弄来了很多石灰粉，士兵顺梯上城墙的时候，他们从上面不停的撒石灰粉，石灰粉瞬间进入士兵们的眼睛里，灼烧的士兵们惨叫连连。
　　不多会，蒙县的城墙下已经倒下了不少人，有些是被砸死的，有些是从城墙上被砸下或被拖拽下来的赵军。更多的，是从云梯上摔下来的楚军。
　　楚甫的脸色越来越凝重，观察了一会，他质疑道：“为何赵军只向楚军投石灰粉，却不向吴军投石灰粉？”
　　吴王脸色瞬间变得难看，他有些怒意道：“楚王这话说的什么意思？才刚遇到点挫折，就想着要内讧了？离城门这么远，楚王是如何看清吴军没有受伤的？难道只有你楚军的士兵是兵，我吴军的士兵就不是兵了，是不是楚军死一个兵，我吴军必须陪葬一个兵啊！”
　　吴寿的话说的很尖锐，语气也十分愤怒。林秀默默观察了下城墙的情况，发现确实是楚军阵亡的比较多，但也不是没有吴军阵亡，只是阵亡的少，至于楚王说的赵军只向楚军投石灰粉，林秀之前还真没注意。
　　她悄声问陈云简：“楚王说的是真的吗？”
　　陈云简迷茫的摇了摇头低声道：“我也不清楚，刚才没仔细观察。”
　　林秀又转头看萧舒安，萧舒安也摇了摇头。林秀皱眉，心下有些烦躁，楚王说的话，他也无法判断真假。单看吴寿的反应，好似是真的愤怒，不似作假。但是看楚甫的反应，也不像是乱栽赃的。
　　或许，只是楚甫太心疼楚军的损失吧，林秀心道。
　　楚甫被吴寿质问的不吭声，只是脸色凝重的仔细盯着前方战场的动向。吴寿却不放过他：“怎么，楚王不说话了？身为一国之主，捕风捉影的话张口就来，难道你不觉得你该说点什么？还是你只是太心疼楚军的牺牲了，若真如此，你楚国大可退出此次联盟，也好过你虽身为盟友，却出口伤人，乱给他人扣罪名！”
　　楚甫实在找不出什么证据佐证自己的话，刚才只是心直口快说出自己的疑惑。此刻仔细观察，发现确实吴军也有阵亡，只是比较少。他也觉得或许是自己想的太多了，此刻被吴寿弄得下不来台，只能暂时低头道：“是楚某说错了话，还请吴王谅解。”
　　“哼！”吴王冷哼一声，不再理会楚甫，两人都把注意力放在了战场上。
　　林秀认真观察了一会，发现还真的是楚军阵亡的比较惨。吴军也一样爬云梯，攻城门，但是伤亡不到楚军的十分之一。难道……吴寿和赵国勾结设套了？林秀突然感觉事情好像变得复杂起来。本来在她看来十分明朗的局面，突然间似乎变得波云诡谲，让她摸不清脉络。
　　萧舒安见林秀不似之前那样放松，紧皱着眉头，不知在思索什么。她轻声问：“怎么了？可是有什么不对？”
　　林秀摇摇头，轻声叹了口气：“我不知道，总觉得哪里不对劲。派出去的信差到现在都没回来，也不知道陛下和蛮戎那边是什么情况。总觉得心里很不安哪。”
　　萧舒安道：“应该不会出什么事的，可能是路上遇到了什么事，被耽搁了。”
　　林秀道：“可是我们派的不是两队人吗？去的目的地也不同，去蛮戎的没回来也就算了，为什么去陛下那里的也没回来。若是耽搁了，还会一起耽搁了吗？我总觉得要出什么事儿。”
　　萧舒安想了想，想不出到底还能出什么事，她宽慰林秀：“应该不会出什么大事，最多是蛮戎那边没有出兵。这也是我们能够接受的，只需精心等待下次机会就好，不要太忧虑了，我们先顾好眼前吧，免得吴寿起疑。”
　　林秀回头看了眼吴国那边的车驾，吴寿倒没注意这边，只是一转头，倒是和吴凯来了个对视，他似乎一直关注着这边。见林秀看到自己，吴凯也不躲闪，还微笑着冲林秀点点头打招呼。林秀也点点头回了礼便不再看她，将目光放在战场上，只是心里总感觉有些乱，总觉着什么事情被自己漏掉了，没注意到。
　　萧舒安不放心的将手覆在林秀的手上，以此安慰她。林秀提起精神，冲萧舒安笑了笑，示意她自己没事。
　　一直到太阳快落山的时候，盟军才攻破蒙县的城门。联军顿时亢奋无比，一鼓作气直接闯入城门和赵军厮杀起来。
　　联盟四十多万大军，赵军哪里抵挡的了，在城门告破的时候，钱坚和赵瑞就率领大部队逃往了赵国下一个坚守的城池——绍康。
　　赵军和吴军迅速占领蒙县，吴寿并没有派兵继续追杀赵军，而是和楚军各自入城一人占领了一片领地，颇有一番以此为由划分领土的感觉。
　　林秀还理不清楚纷乱的局面，没有理会吴楚的所作所为，只占用了一片盟军划分的领地入驻休整，郑军也是如此。
　　-------------------------------------
　　绍康城内，钱坚和赵瑞带着狼狈不堪的战士在此休整。一开始赵瑞就知道守不住蒙县，所以城门告破的时候就和钱坚带领着大部队逃走了，以至于赵军其实没有损伤太多部队，但是付出的代价是——弃城而逃。
　　赵瑞灰头土脸的，完全不似往日那般精致。本以为太子赵端被扣后，他就可以取而代之。他也确实做到了，尽管父皇到现在都不想传位于他，也不打算改立太子，但是他已经时日无多了，赵国已经把控在了赵瑞的手里。
　　但他没想到，等他接手的时候是这样一个烂摊子，四面楚歌，列国围剿。他只能扛起担子亲自出征，但是赵国的每一个人都明白，此次凶多吉少。以一国之力，对抗四国之力，如何对抗的了啊？
　　朝中不少大臣甚至上书建议直接投降，这样还能保国中的百姓一个太平，江山易主，易的是主，与百姓无关。但是赵琮父子岂能甘心，祖宗传下来的江山，世世代代守了五百年，就要断送在他们手里，那他们有何颜面去见祖宗？
　　丞相公孙畅曾提议效仿当初的周国那样，建立同盟来度过危机。可是吴国太狡猾，抢先一步拉拢各国一同分赵，竟没有一个国家愿意帮赵国的。赵国使者苦口婆心的像当初周国的使者那样游说，说些唇亡齿寒之类的话，但完全没有任何效果。
　　只因为当时的周国确实是弱国，五百年间周国都不曾真正强大过。中原各国从来没把周国放在眼里过，所以他们愿意帮助周国，因为周国的存在在他们眼里不对任何人造成威胁。可是赵国不一样，它强大了百余年！期间不断压榨列国，屡次发起不义之战。
　　各国或多或少都趋于赵国强大的军师实力不敢吭声，只能隐忍着默默发展，想着有朝一日自己强大起来。如今赵国衰弱，其实衰弱的是兵力，并不是财力。赵国只是短短一年时间损失了二十多万将士，且一国之主赵琮逐渐荒度时日，不理朝政，以至于兵力不能及时补足。朝廷的决策也不果断英明了，若是让二皇子早些继位，说不定尚不至此，可是赵琮把着朝政不放，硬是把一个国家拖垮了。
　　谁都知道唇亡齿寒，但大家更知道火烧眉毛的道理。灭了赵国，吴国是会逐渐强大，然后也开始不断发起战争吞并小国。但那是灭了赵国之后的事情，而且以吴国的实力还要在发展几年才敢像赵国那样。只要存在变数，就存在希望。
　　可若是给赵国喘息的时间，一旦他的兵力恢复了，像周郑这样的国家又要马上被他欺负。所以，如果二者一定要选一个，大家宁愿吴国慢慢崛起，也不愿意让赵国重振旗鼓。说到底，都是怪赵琮坐下了孽太多了，导致赵国失去了一个国家应有的信誉和威信。
　　赵国君臣上下基本已经预知了赵国的灭亡，可是赵瑞不愿意认。他好不容易等来了一个可以登上皇位的机会，怎么能愿意投降，去做一个阶下囚！周国都能起死回生，赵国如何不能！可是想到今天的事，他就有些不痛快。
　　“钱将军，为何要撤！虽然联军攻破了城门，但是城门狭小，四十多万大军不可能一下全部进来。我们只需守住入口，不停投石，射火箭，虽然依然守不住蒙县，但至少也能损伤联军的兵力，这样我们守绍康也更轻松一点。现在等于白白把蒙县送给了他们，几乎都没有损伤他们的兵力。如果这样退下去，我们很快就退到京都了，那个时候，我们还往哪里退？”
　　钱坚疲惫的闭上眼睛，有气无力道：“怎么算是拱手相让，楚军不是死了不少人吗？”
　　赵瑞激动道：“楚军最多也就损伤一万人，吴军基本都没怎么损伤，我们却是丢了一座城池！将军怎么能这样计算！”
　　钱坚睁开眼，明显有些不悦道：“那殿下准备如何？和联军在蒙县厮杀？你若想去，现在也可以带兵过去，他们都还在蒙县，你可以去偷袭。看看你带去的人还能不能带回来。”
　　“你!”赵瑞气的说不出话，忍着气站了一会，转身走开了。
　　王太尉和钱江军一直是辅佐他的人，赵瑞也信任他们。自己不是太子，他们却愿意帮自己争夺皇位，钱将军之前还为此丢了官位。按理说，赵瑞不该这样想这两人，可是今天的事情他确实觉得太不对劲了。
　　在城墙上投石灰粉的时候，赵瑞明显的觉得士兵们更针对楚国的士兵，对吴军却多有手下留情。他当时就吼了那些士兵，吼过之后，士兵表示并不是刻意为之，还当着他的面弄死了几个吴国士兵。这才让赵瑞放过这事，他只当是巧合。
　　可是联军进城后，钱坚二话不说直接率兵弃城，他反驳说不走，守住通道。但是不知道是战场太吵了，大家没听到他说话还是怎么回事，竟然没有一个人听他的，钱坚的命令一下，所有人瞬间都撤出了。赵瑞也只好跟着大部队撤走了，一路狼狈的逃到了绍康。
　　可如果是钱将军有意为之，又是为什么呢？他们根本没道理这样做。赵瑞泄气的坐在了台阶上，也不顾自己的形象，此刻只像一个疲惫的士兵。
　　赵瑞想，或许是因为国家即将灭亡，所以钱将军心里不快，对自己的态度也发生了变化吧。但是既然他还愿意和自己出来一起出征，说明他还是支持自己的，只是他太累了，没耐心和自己解释用兵的原因吧。
　　思及此，赵瑞起身拿了些吃的和喝的给钱坚送去。国家有难，正是需要将军领兵打仗的时候，他万万不能在这个时候和将军生了嫌隙。这点脾气，是他该受下的。在朝堂上隐忍了这么多年，什么委屈他没受过，只要能守住赵国，日后东山再起，他就再也不需要受这种窝囊气了。但现在，他还得忍下去。
　　“将军，吃点东西吧。”赵瑞递给钱坚两个饼和一个水壶。
　　钱坚抬头见是赵瑞，愣了一会才伸出手接过赵瑞手里的东西，他还以为赵瑞生气走了不理自己才是，没想到竟会拿东西回来。一国皇子，委屈至此，他心里也有些心酸，但多年戎旅生涯让他不善表达，他只简单道：“谢了。”
　　赵瑞温和的笑了，仿佛之前的争执都不存在一般：“都是自己人，我视将军如叔父，将军客气了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天硬是忍住了去微博吃瓜，凭借意志码完了更新！我简直太顽强了，现在我要去微博吃惊天大瓜了！哈哈
　　。
　　感谢在2021-01-17 19:47:28~2021-01-18 19:42:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：778 6瓶；clhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第66章 情敌来了
　　蒙县一役后, 楚国竟折损一万五千人，而同样是打头阵攻城的吴国，却只折损了一千多人。每个人都觉得这里面有猫腻, 但又说不出那里有猫腻。楚甫气的在营帐里来回踱步：“这个吴寿！肯定是使了什么阴招！否则怎么可能我军折损如此多的士兵, 吴国才损失那么点，难道楚军就比吴军差这么多吗？”
　　楚国大将军元平道：“陛下, 臣以为, 不管吴寿有没有阴招，攻城的任务, 我们都不能再接了。众所周知, 攻城是最危险的，我们何不等其他国家的士兵攻破了城门后再参与战争呢？”
　　楚甫心虚道：“我这不是怕若是让吴国先进入城门，抢了先占了好地方嘛。到现在都没有一个划分土地的标准，那肯定是先占为好了。省的被别人占了，我们还得费力再打回来！”
　　元平苦口婆心：“大王的用意我知晓, 只是……四国联盟，这其中利益关系复杂，陛下还是低调一些, 别处处和吴国对着干，免得遭了算计。”
　　楚甫不服：“哼！吴寿也就只会阴招！若是光明正大的来，还不一定谁赢呢！”
　　“陛下, 吴国现在势强，我们应当避让两分。”
　　楚甫面色不虞，却还是妥协道：“我明日不争着攻城就是。”
　　-------------------------------------
　　林秀这边，也对今天的战争充满了疑惑, 他百思不得其解：“舒安，你说……若是吴寿和赵国勾结, 会为了什么呢？”
　　萧舒安侧头思索：“一国之君，所图无非就是土地……金钱……人口？”
　　林秀仍然觉得困惑：“你说的这些，攻了赵国都能得到，土地，人口，金钱，一样也跑不了。以吴国的实力，赵国的大半都会被他夺去，他还要和赵国勾结索取什么呢？”
　　萧舒安也想不通，吴寿到底和赵国能有什么勾当呢？今天的事确实太奇怪了，吴楚的伤亡不应该有如此大的差距，可也确实找不到什么证据。
　　“会不会……是我们想多了？或许就是因为吴军训练有素，士兵的素养高，知道躲避石灰粉和火油。楚军大意，所以阵亡的多？”
　　林秀摇头：“事情不可能这么简单。若是吴军损伤五千我还能心，楚军死了一万五，吴军才一千多，一比十的比例，太夸张了。我不信有哪个国家的兵已经强到可以以一敌十了。除非是中计了，若是明刀实枪的打，不可能有这种差距。”
　　萧舒安气馁的把头撑在桌子上叹了口气：“那会因为什么呢？”
　　林秀见萧舒安叹气的样子十分可爱，忍不住摸了摸她的头笑道：“慢慢想吧，不着急。纸里包不住火，只要有勾结，迟早会败露，我们多小心点就行了。”
　　萧舒安趁势靠近林秀怀里靠着：“要是能早点把杖打完就好了，我想要早点回去。”
　　林秀爱怜的蹭着萧舒安的发顶，宠溺道：“怎么，你又思念谁啦？这才出来多少天啊，况且我不是在你身边嘛，这么着急回去，想你母后了？”
　　“嗯……”萧舒安摇头：“不是。”
　　“那是，想你皇兄了？”
　　“也不是！”萧舒安俏皮道。
　　林秀故意装作很凶的样子捏着萧舒安的脸蛋道：“那你说说，你想谁了？你是不是外面有人啦？看我怎么收拾你，夫君还在身边，你就明目张胆的想别人！”
　　“才不是呢！”萧舒安把林秀的手拽下来握在手里道：“我才不是想什么人了呢，我只是……只是……”萧舒安的面色有点娇羞，林秀忍不住问：“只是什么？”
　　萧舒安把头闷在林秀颈窝里道：“只是这出来打仗，也用不上我。我浑身闲的难受，手痒。”
　　“手痒？”林秀疑惑。
　　萧舒安点头，楚楚可怜道：“是啊，手痒。”
　　林秀一看到这样的萧舒安，马上什么原则都没有了，只想满足她媳妇儿的所有愿望，马上道：“那要不，明天我安排你也上去打打仗？还是你想找人练练手了？我让陈云简去给你安排！”
　　林秀说着就要起身去找陈云简，却被萧舒安一把按下来：“不是这些，不是这个手痒。”
　　“不是这个手痒？”林秀眨了眨眼，打量着萧舒安，只见她眼含秋波，腰肢性感，神情中带着恳求。林秀觉得自己想的有些离谱，不确定道：“你是说……手痒？”
　　“嗯！”萧舒安声音软糯的肯定。林秀一听这声儿，顿时就觉得身体有点酥了。萧舒安还真是豁的出去啊，连只有那个时候才有的音色都拿出来用了。
　　林秀还是强撑着继续确定道：“你是说……手痒，想要……奉献？”
　　“嗯。”萧舒安微微嘟着嘴巴，含情脉脉的看着林秀。
　　林秀猛吸了一口气低声道：“萧舒安，你就是个小妖精！这么快就学坏了，以前那个懵懂无知纯情天真的媳妇儿去哪了！你快给我找回来！”
　　“怎么，你不喜欢我这样？”萧舒安噘嘴有一丢丢生气。
　　林秀目光带着一丝霸气道：“我只是……太喜欢了！你再这样，我就立马把你扒光办了！我可不管门外有多少人在站岗，不管他们能不能听到。我定叫你喊的喉咙都破了也不放过你。”
　　萧舒安收起刚才的做作，一秒钟恢复常态嘲笑道：“不放过我？林国师是不是忘记了自己是手无缚鸡之力的书生啊？”
　　“啊！”林秀故作发狂的样子，起身一把捉住萧舒安就往床上拉，一边还说着：“看不起我是不是？今日就带你练玉女心经，叫你知道我的厉害！”
　　“玉女心经？”萧舒安一点不把林秀的威胁放在眼里，被拉扯着还有注意力听这些有的没的，笑着问林秀问题。
　　“对！”林秀凶狠道：“玉女心经！欲练此功，先得扒光！练这个功得先把衣服扒光，来，为师帮你！”
　　说着，林秀做样去解萧舒安的衣服，其实只是恐吓，并不会真的要做这些，门外守卫的人很多，也不时的有人来汇报消息，做这个事实在是不方便，林秀只是逗逗萧舒安。
　　“啊！不要！”萧舒安也很配合，没有使用功夫，两个人打打闹闹的抱作一团嬉戏。一个装作恶霸，一个装作如花似玉被侵犯的姑娘，幼稚的游戏却让两个成年人玩的不亦乐乎。
　　“国师，陈将军求见！”侍卫在帐外禀报。
　　账内嬉闹的两人戛然而止，被定格了一般。林秀赶紧下床，拉起萧舒安帮她整理衣服。
　　“啊！稍等啊，马上！”两人安静且快速的互相帮忙整理好衣服，然后一本正经的坐在案前林秀才道：“请陈将军进来吧。”
　　“诺！陈将军请！”
　　陈云简进了帐子，将两人上下打量了一番，虽然两人衣冠整齐，但是刚才运动了一番，面色潮红却是一时无法遮掩的。陈云简瞬间心下了然道：“国师这么久才让我进来，在忙什么啊？”
　　“啊？”林秀没想到陈云简会开口质问这件事，心虚的看了一眼萧舒安，萧舒安倒是神情淡定滴水不露。“没什么，就是……刚才在和公主说事情。家事……不方便让你听，呵呵。”林秀尴尬的笑了笑。
　　陈云简少见林秀如此窘迫，忍不住起了逗趣的心思，故意道：“哦，看得出来，是不是发生争执了，我看你们说事情说的双颊发红，好似剧烈运动过一样。”
　　林秀赶紧用手贴了贴脸颊，果然很烫，还有越来越烫的趋势。一时竟羞赧的说不出话。陈云简得意的笑了，萧舒安却看不下去自家夫君被人调戏，冷冷道：“陈将军这么晚来不是来关心驸马脸颊是否发烫的吧？还是说，你真的很闲？”
　　“咳！”这下换陈云简被怼的尴尬了，都怪他犯贱，招惹谁不好招惹人家小夫妻啊。偷偷瞟了一眼萧舒安，却被萧舒安又瞪了一眼，陈云简心道：当初若是知道舒安这么凶，怕是就不会喜欢她了吧。以前的舒安虽然闷了点，但是人很随和乖巧，总是‘表哥表哥’的叫着自己。现在呢，动不动就目露凶光，还会警告自己不得靠他们小夫妻太近，一点都不可爱了！
　　“那个，派出去的信使回来了。”
　　“信使回来了？”林秀激动地一下站了起来，这些天她一直在猜到底发生了什么，现在信使回来了，总算有人帮他解答了！“人呢？怎么不带过来？”
　　陈云简瞥了一眼帐外，靠近萧舒安和林秀正准备低声讲话，却被萧舒安一掌推开。
　　陈云简捂着胸口，一脸震惊道：“舒安！做什么？”
　　萧舒安理直气壮道：“太近了，一米以内了。”
　　“我！”陈云简这才想起自己不能靠近这两人一米以内的要求，差点气的心梗。却是硬生生忍下了，眼前的是国师和自己曾经的心上人，他忍！
　　林秀快要憋不住自己的笑声，萧舒安这种搞笑而不自知的样子，让林秀觉得可爱极了，也好笑极了。她忍着笑安慰陈云简：“陈将军，别生气，来！坐下说，你坐我二人对面，刚好一米。”
　　陈云简提防着萧舒安谨慎的走到两人对面，不敢直接坐下，而是半曲腿做个了坐下的假样子，见萧舒安没有再出手的准备，才敢放心的整个坐下来。
　　他低声道：“情况不太妙，我派出去了六个人，只回来了一个。”
　　“只回来一个？”林秀瞟了瞟帐外，也低声道：“其他人呢？”
　　“都被吴凯抓走了。”陈云简娓娓道来：“那六个信使出了灵州不久，就被吴凯的人盯上了。还没到顺水的时候，吴凯的人动手了，好在身上揣着信的这个机灵，偷偷骑马跑掉了。只可惜，他当时也受了伤，晕倒在了马背上，那马一路游荡，竟是把他带到了蛮戎境内，他又被蛮戎抓起来了。为了活命，也是想到身上的信有蛮戎的一封，他称有信要递给赫连焘，那些人一听，把他带走了。”
　　“然后呢？”林秀追问。
　　陈云简继续道：“然后那些人把他带去了赫连穆桢那里。”
　　“赫连穆桢？”
　　“对，抓到他的人是赫连穆桢的人，听说有情报，直接把他带去见赫连穆桢了。”
　　林秀问：“那么，那封信被赫连穆桢拿去了”
　　陈云简点点头：“没错，不过好在，给陛下的那封信被这个信使藏起来了，没被蛮戎的人发现。只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过这封信没能送到陛下那里，赫连穆桢，跟着信使一起来了。”
　　“赫连穆桢也来了？她在哪儿？”林秀迫切的追问，萧舒安不着痕迹的瞥了林秀一眼，没有吭声，只拿起茶杯喝了一口茶，眼神中隐隐有些不悦。
　　林秀和陈云简两人都没注意到，继续说：“在我那边，我让人安排她去洗漱一番，然后换个打扮混在我们的女兵里面，免得被人发现了。”
　　“这样也好。”林秀点点头：“等她好了你就把她带过来。”
　　“嗯。”陈云简点头：“那陛下那边怎么办？信没送到，信使直接被赫连穆桢押到这边来了。”
　　林秀道：“等我见见穆桢，了解一下情况再决定吧。只有她一个人来吧？”
　　“嗯，我问她赫连定来不来她也不说，说是要见了你才肯说。你们是老相识？”
　　林秀笑道：“算是吧，不打不相识的那种，以前相处过几天。”
　　“怪不得。”陈云简感慨道：“看来她还是比较信任你的，可能是有情报想告诉你，但是她不愿意和我说。我去看看她好了没有，好了就带她过来。”
　　“嗯！我就在这儿等着。”
　　陈云简走后，林秀一个人想事情想得出了神：“你说……穆桢能不能说服赫连定来分赵？”
　　房间里静悄悄，没有人回应林秀的话，一转头，林秀见萧舒安黑着个脸，也不说话。她伸手轻轻推了萧舒安一下：“嘿，怎么了？我问你话呢？”
　　萧舒安明显带着小情绪不爽道：“我怎么知道，你去问那个穆桢啊？你们不是单独相处过几天吗？当初还是穆桢姑娘把你从蛮戎送回甘州的，这一路相处，你们也应该多有了解。我们成亲时，你不是还安排她在西厢住下，后来她不告而别，你应该也很遗憾吧。现在好了，她来了，你们俩可以喝喝小酒叙叙旧情了。”
　　林秀原本忧虑的心情被萧舒安这一番话搅得不见踪影，她没忍住笑出了声，故意装糊涂，在空气中猛吸了几下鼻子，疑惑道：“你有没有……闻到什么味道？”
　　萧舒安闻言，也吸了几下：“什么味道？”
　　林秀促狭道：“一股……酸酸的，老陈醋的味道！”
　　萧舒安顿时明白林秀这是在调侃自己呢，生气的扭过头不理她，全身上下都透露出她的不快。
　　林秀好脾气的上前贱贱道：“吃醋了？”
　　“不说话啊，不说话就是默认了？”
　　“啧啧！”林秀给自己斟了一杯茶，故意道：“等下穆桢姑娘就要来了呀，我是先跟她叙旧情呢？还是先质问她当初为何不告而别？还是……以国事为重，先打探情报呢？哎呀，我好为难啊！”
　　萧舒安坐不住了，开口威胁道：“林秀！”
　　林秀迅速回头：“哎呀，夫人说话啦？夫人，你有什么指示吗？”
　　萧舒安恨恨的，手却轻轻的捏着林秀的耳朵假意威胁道：“待会不准和那个赫连穆桢眉来眼去，不准说政事以外的事，更不准喜欢她！”
　　林秀觉得自己可能天生就是个受虐狂，好好地日子她觉得太平淡，萧舒安这样霸道的宣誓主权，对她霸道的占有欲却让她心动不已，她痴迷的望着萧舒安，嘴巴里说出的话却依旧不讨喜：“那我这么的……风流倜傥、玉树临风、才华横溢、风度翩翩、幽默风趣，只怕是……”
　　“只怕是什么？”萧舒安威胁道。
　　林秀笑着说：“只怕是……我不招惹姑娘，姑娘却会对我心动啊。”
　　萧舒安是真的有些急了：“那别人对你心动你就要接受吗？那我呢？别人对我心动，我也接受别人吗？”
　　“那当然不可以！”林秀回答的斩钉截铁！“谁对你心动，我就虐死谁！喂他吃不完的狗粮！哼！”
　　萧舒安总算是有些满意：“那你呢，有人对你心动呢？”
　　林秀眼珠子滴溜溜一转，十分狡黠道：“那我就……”
　　“怎样？”
　　“我就反身一记左勾拳！惹毛我的人有危险！”林秀贱嗖嗖的用原来歌里的说唱方式说了出来，萧舒安听在耳朵里觉得怪怪的，但好在对她的表现还算满意，总算是放过了她。
　　这边两人刚调完情，那边陈云简就带着赫连穆桢来了。赫连穆桢跟在陈云简身后，身上穿的已经是周国女兵的衣服，若不是仔细看她的容貌轮廓太深，一般人看不出她不是周国人，顶多会觉得这姑娘很漂亮。
　　赫连穆桢见了林秀，率先微笑着打招呼：“好久不见，林驸马已经成了林国师了，看来这一年你过得还不错？”
　　林秀先看了自己媳妇儿一眼才谨慎回答道：“是的，还不错。穆桢姑娘，听说你要见我，可是有话要对我说？如果有的话，你现在可以说了。”
　　赫连穆桢把双手往身后一背，仿佛自己是这营帐里的主人一样来回踱步，审视着在场的几人。几人的目光一直跟随着她的身影而动，片刻，她才任性道：“我是有话说，不过……我只对你说，你让他们出去，我才说。”
　　萧舒安顿时眼神不善的看向赫连穆桢，仿佛下一秒就要打她，赫连穆桢却不怕，挑衅的回看着萧舒安。林秀知道自己媳妇儿的隐忍，赶紧出来圆场道：“赫连穆桢，在场的几位都是可以信得过的人，我能知道的，他们也能知道。你无需顾虑有人会泄密。”
　　赫连穆桢道：“怎么又叫赫连穆桢了，刚进帐的时候你还叫我穆桢姑娘，以前你我单独相处的时候，你还叫我穆桢呢，怎么，一年不见，生分了？”
　　林秀顿时一个头两个大，她感觉这赫连穆桢就是来整自己的，为了快点跳过这个话题，她折中妥协：“穆桢姑娘。”
　　改了称呼，赫连穆桢却依然不买账，她眉毛一挑道：“行吧，我们也是熟人了，我信你。公主是你妻子，她可以在这里，但是这个人，不行。”
　　赫连穆桢的手指向陈云简。
　　“我……我是周国的大将军，有什么是我不能知道的？”
　　赫连穆桢却不解释，就在原地微笑着等陈云简出去。林秀无奈，只得道：“陈将军……要不……你先出去？”
　　“嘁！行吧，我出去！”陈云简转身离帐而去，身后的帘子被他甩的飞起，看的出他怒气很大。林秀却只能事后安慰他了，现在还是打探情报比较重要。
　　“好了，你现在可以说了。”
　　赫连穆桢这才在案前坐下，然后不客气的使唤林秀：“不给我倒杯茶吗？我可是客人！”
　　不等林秀说话，萧舒安忍不住道：“赫连穆桢姑娘，还请你自重，林秀身为周国的驸马，我的夫君，你一介女子，如此不拿自己当外人，有失礼数！”
　　“礼数？”赫连穆桢惊讶道：“在我们草原，没有这些礼数，就算是成亲了又怎么样？只要是喜欢，依然可以去争抢喜欢的男人。同样，若是不喜欢了，大家就一拍两散，谁也不耽误谁。如果林秀喜欢我，公主又何必拦着他不放呢？你们汉人不是说……强扭的瓜不甜。如果林秀不喜欢我，你又为什么这么紧张啊，你对自己没信心？”
　　萧舒安怒道：“我不是对自己没信心，我只是对你的道德底线没信心。觊觎有妇之夫，无耻！”
　　赫连穆桢不以为然：“随你怎么想，我看上林秀了，这次来，就是要拐走她的。”
　　“噌！”萧舒安直接拔剑指向赫连穆桢，林秀赶紧拉住萧舒安：“舒安，有什么话好说，别舞刀弄枪的，伤了赫连穆桢没事儿，伤了你我心疼啊，把剑放下，好不好？我不会跟她走的，你对我这点信心还没有吗？乖，听话。”
　　赫连穆桢坐在对面气定神闲的喝着茶，丝毫不在意自己是不是被剑指着，也不在意林秀说的话。萧舒安听了林秀的话，忍了又忍，终于还是把剑收起来。
　　“你们谈吧，我出去了。”
　　“哎，舒安！”林秀想去追萧舒安，出了营帐却发现找不见人，只得又回到帐里，有些生气道：“赫连穆桢，你到底在搞什么？这个玩笑不好笑！折磨别人的心你就这么快乐？”
　　赫连穆桢微笑说道：“快乐啊！”
　　林秀无奈的冲她翻了个白眼，不想跟这种三观不合的人多说什么。一转头，看到帐外有一道人影，正是萧舒安的身形，她不禁笑了，她就说嘛，萧舒安怎么可能放心让她和赫连穆桢独处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当当当当！我开了一篇傻白甜娱乐圈女霸总新文！名字暂时叫《霸道影后和傻白经纪人》，希望方便的小可爱可以去点点收藏支持一下哦。大家放心不会耽误这边的更新的，只是想开个傻白爽文换换脑，哈哈。
　　以下是文案：
　　微博：关辛你呀
　　霸道毒舌影后+傻白软萌经纪人
　　娱乐圈风云人物莫相尚，脾气暴，性子直，嘴巴毒，三句不和就开怼！因为一张嘴，上到国际大导演，下到跟拍小记者，都被她得罪了个遍。
　　奈何她年少成名，业务能力过硬，影视歌三栖。28岁的年纪就已封神！地位无人能憾！ 凭借着公司给她营销耿直人设，竟也获得了大票粉丝的追捧。
　　哪料到，影后的口碑翻车了！有营销号爆料，莫相尚陷入情感丑闻！插足国民模范夫妻，做了影帝的小三，影帝之妻还是影后的闺蜜，她楚楚可怜，在微博大度原谅。
　　这下她触犯了众怒，引得众人讨伐，粉丝失望倒戈，圈内竟也没人帮她说话。那些早就想搬倒她的人，趁机落井下石，让她被公司冷藏，经纪人也被调走。
　　此时莫相尚的铁杆事业粉富家女鹿小小挺身而出，只身应聘做了莫相尚的经纪人。她要亲手帮自己的女神翻身！
　　奈何······女神每天都毒舌，鹿小小每天都挨怼····
　　鹿小小定错了场地。
　　莫相尚：这么舍不得用脑子，准备挂咸鱼卖好价钱？
　　鹿小小嘱咐莫相尚大小需要注意的事项。
　　莫相尚：你如果是个哑巴就完美了。
　　鹿小小的朋友准备轻生。
　　莫相尚：你朋友真是浪费了一个胎盘。
　　女神很暴躁，每天要骂业务能力为零的鹿小小100遍。
　　鹿小小终于反抗了，她要离家出走，却被女神一把按在墙上。
　　莫相尚：你是我的人，往那儿跑？
　　娱乐记者：莫小姐，请问您的经纪人和您是什么关系，你们是情侣吗？
　　莫相尚揽着怀里压低帽子不敢抬头的鹿小小驻足，蔑视道：“关你什么事？”
　　。感谢在2021-01-18 19:42:37~2021-01-19 18:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Leslie爱看小说 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：狗头靓仔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：狗头靓仔 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗头靓仔 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第67章 身处险境
　　林秀面带微笑坐到赫连穆桢对面道：“说吧, 有什么事？”
　　赫连穆桢终于收起了玩世不恭的样子，认真道：“你派人去喊我父王出兵，不是表面上那么简单吧。”
　　林秀面色不改道：“只是不想让吴楚分得赵国土地太多, 日后太强大了而已, 所以喊你父王来制衡一下。”
　　赫连穆桢讥讽一笑，却不戳穿林秀, 只道：“那信我给赫连焘了, 他和冯巧一起说服了父王，父王答应出兵了。估计三日后就到了。”
　　林秀微微抬眉：“你父王已经发兵了？”
　　“嗯。”
　　赫连穆桢见林秀没再说话, 而是微微低着头不知道在谋算什么。
　　林秀在思量着, 蛮戎已经发兵，但是陛下还没有收到信，不知道那边的探子能不能打探到这个消息报告给陛下，陛下知道后，会不会也想到立马进攻蛮戎呢？林秀真想马上再次派人快马加鞭将消息传给萧谨恭。
　　可是他又想到, 之前送信的五个人被吴凯抓了，那几人虽然不知道信的内容是什么，但是他们知道一封信是送给蛮戎的, 一封信是给萧谨恭的。这样一联想，吴凯会不会猜出他们的打算。再加上昨天战场上的疑点，林秀越来越觉得局面复杂了起来, 可是她一时想不出到底是哪里出了问题。
　　“你提前赶来蒙县，应当还有别的话要对我说吧？”
　　赫连穆桢别有意味的笑了笑：“果然什么都逃不过林国师的眼啊。”
　　林秀轻轻皱眉：“怎么一年不见，你说话阴阳怪气的，你以前可不是这样。”
　　赫连穆桢故意暧昧的靠近林秀道：“看来林国师对我印象很深嘛, 还记得我以前什么样的？”
　　林秀赶紧避嫌的挪到另一边坐下：“你能不能好好说话，你再这样我可让陈将军把你送回去了！”
　　赫连穆桢这才有些扫兴道：“怎么, 一年不见还不能亲热亲热？当初你可差点就是我的男宠了，若不是我忍痛割爱把你送回周国，萧舒安的驸马可就要换人了。”
　　“你能不能不要说的我们好像有什么奸情一样？我和你，最多！勉强算的上普通朋友，别话里话外的说的暧昧，好似我们有过什么一样，我可是有妇之夫，你说话注意点。”
　　听了此话，赫连穆桢不仅不收敛，反而更放肆道：“那我要是说，我后悔当初放了你了，我喜欢你，你信吗？”
　　“不信！”林秀回答的相当果断：“我说赫连公主，您就别瞎扯了，先说重点行不行，你到底打探到了什么情报，快告诉我，我急死了。”
　　“行吧。”赫连穆桢不紧不慢道：“看你这么着急，我就先告诉你吧，谁叫我喜欢你呢。”
　　林秀自动忽略她的后半句话，聚精会神的等着她说重要的事情。
　　赫连穆桢薄唇轻启，低声道：“赵国大将军钱坚，被吴寿收买了。”
　　“钱坚和吴寿勾结了？”林秀大惊。
　　赫连穆桢点点头：“我本是派人去赵国打探他们准备如何面对四国分赵。想着如果赵国确实没有后手了，那我们胡国也要来掺和一脚。却没想到我的探子无意间打探到了钱坚和吴国的使者勾结，他们预谋此次实为分赵，实则是削弱四国实力。
　　吴寿让赵国帮他消灭此次前来的楚军，而他则答应给钱坚暗中递信，让他有所准备。等攻到赵国国都昌平的时候，吴军会联合赵军一起消灭此次前来的郑楚周的军队。到时，吴寿再联合钱坚一起消灭赵国，而各国的兵力在此次都被削弱，尤其是楚国。郑周本就是小国，不足以威胁到吴国，他们灭了赵国，再回头灭了楚国。郑周的下场，就不用我说了吧？”
　　林秀越听，脸色越是苍白，一路走来她真是太顺利了，竟然掉进了这么危险的陷阱都没有察觉。她背后不禁出了一层冷汗，是她太自以为是了，把敌人想的太简单，实际上敌人远比她想象的有城府的多。他一刻也坐不住了，立马起身往外走：“你别乱走动，我出去一下，马上回来。”
　　林秀出了营帐，直奔陈云简的营帐。陈云简见林秀急色匆匆的赶来，一头雾水：“怎么了？出什么事了？”
　　林秀答非所问：“让所有人都退出去。”
　　陈云简愣了愣，神色不由得也严肃了起来，命令两侧的人道：“你们都出去，派人在帐外守着，没有我的命令，谁也不许进来。”
　　“诺！”
　　人都走了，陈云简才问：“怎么了？到底出什么事了，舒安呢？”
　　林秀把在赫连穆桢那里听到的全部告诉了陈云简，陈云简和林秀一样背后冒了一层冷汗。
　　“你确定这都是真的吗？”
　　林秀点头：“从昨天的战争来看，赫连穆桢所说的一切并非空穴来风。钱坚若不是和吴寿勾结，那赵军为何只伤楚军，却很少伤到吴军，折损的那一千多人，更像是为了掩饰他们的勾结，好堵住楚甫的疑问。
　　况且，此事宁可信其有，不可信其无。赫连穆桢说赫连定已经率军前来了。如果这时候陛下率军攻打蛮戎，京都空虚，钱坚吴寿如果此时联手埋伏了楚军，而后直攻周国，你觉得我们守的住吗？”
　　陈云简面色沉重：“到时，我们这五万人能不能全身而退都是麻烦，顺水……陛下如果把兵都带去蛮戎那边，顺水守不住的！等陛下打完了蛮戎，再回头时，却发现周国已经被攻占了，那时陛下甚至没有在一座城池来据守！”
　　陈云简越说越心惊，冷汗涔涔。林秀快速道：“到时我们攻下蛮戎也没有用！我们不是游牧民族，要那草原有何用。万不可丢了固有的城池才是！你赶紧派人回去送信给陛下，叫陛下务必不能出兵蛮戎。如果可以的话，把兵调到顺水来，我怀疑顺水这边要出事。到时你我安危都不能保。”
　　陈云简一刻也不敢耽误，这是要亡国的事啊，他马上道：“我这就去安排！一定把话带到！”
　　“安排可信的人去，多派些人，别像上次那样被吴凯抓了。”林秀不放心的嘱咐道。
　　“我知道的，我派子业去。”
　　“也好。”林秀皱着眉头，此刻她心中愁绪万千，再也没有了之前的闲散，她赶紧又回自己的营帐。见了赫连穆桢，林秀掩饰了内心的急躁，尽量淡定些。
　　“你这次来，就是为了要给我说这个情报？为什么？”
　　赫连穆桢故作高深道：“当然是为了联合你咯？胡国和周国是盟友，不是吗？”
　　林秀心虚，板着脸，没回话。赫连穆桢继续道：“再说了，吴国灭了楚国，钱坚反水，赵国那还不是顺手就被吴国灭了。就剩下个郑国周国，郑国……嗬，可能不用打自己都要投降了。周国嘛……”
　　赫连穆桢打量着林秀，林秀不动声色。
　　“周国也撑不了几天吧。到时，我胡国也难逃一劫，当然要早些来和你联手咯？”
　　林秀道：“周国可不怕吴国，他或许灭的了赵国，灭得了楚国，但是周国……只要顺水不丢，他吴军就进不来。”
　　赫连穆桢笑问：“那若是……顺水丢了呢？”
　　林秀看着似笑非笑的赫连穆桢，眼神逐渐凌厉起来，但还是淡然道：“周国几十万大军，不会守不住一个顺水。”
　　“哈哈！”赫连穆桢笑了：“几十万大军？只怕是……到时连五万大军都没有吧？”
　　林秀突然觉得看不懂眼前这个赫连穆桢了，本以为她是个任性霸道的草原公主，现在看来，她显然颇有心计，而且对中原文化十分了解。她的城府……不低于赫连焘啊，甚至还高于赫连焘。
　　“你都知道些什么？”林秀目光沉静，但是锋利的看着赫连穆桢。
　　赫连穆桢却一点也没被这样的林秀吓到，依旧漫不经心道：“我只知道……你们派去给周国送信的人再晚一点，周国可能真的要亡国了。”
　　林秀一动不动的紧盯着赫连穆桢，对方也就落落大方的回视着。
　　良久，林秀自嘲的笑了：“你很聪明。”
　　赫连穆桢挑挑眉道：“不聪明，哪里配得上你呢？林国师。”
　　林秀又道：“不仅聪明，还很有胆量。”
　　赫连穆桢却谦虚了：“我没什么胆量，不过是，垂涎国师的风采，□□熏心，所以忘了危险罢了。”
　　林秀笑着摇摇头，不再和她闲聊，她现在要想的事情有很多。她叫了帐外的侍卫去把如风叫来。如后来后，她道：“如风，这人你认识吧？”
　　如风仔细的打量了几遍赫连穆桢：“这是……这是……赫连……”
　　“对！”林秀点头：“既然你知道她的身份，那应该也知道要把她看好，别让她乱跑。我把她交给你了。”
　　如风有些不解道：“我……带她回女兵营吗？”
　　“嗯，别让任何人知道她的身份，你只需要把她藏在女兵营里，别让她出事，但也别让她跑了。”
　　“好。”如风应下了，想了想又问道：“那我们打仗的时候，怎么处理她，也带到战场上打仗吗？”
　　林秀看了看赫连穆桢，见她没有反驳的意思便道：“嗯，让她也上战场，把她当个女兵就好，一切按照军法管束。”
　　如风点点头，这下她心里有谱儿了：“诺。走吧，赫连小姐。”
　　“哎！”林秀又拦住了如风：“别叫她赫连小姐，这不露馅了。”
　　“那我叫她什么？”如风问。
　　林秀皱眉思考，叫什么好呢？
　　“叫我林赫就好了。”赫连穆桢开口道。
　　“林赫？”如风疑惑。
　　“嗯，我的汉语名字。”赫连穆桢高兴地点头道。
　　“姓林？和国师一个姓？”
　　“怎么，不可以吗？”赫连穆桢理直气壮的反问。
　　“可以。”林秀不耐烦道：“林赫就林赫吧，她想叫什么就叫什么吧，快把她带走吧。”林秀心烦意乱的，一点也不像再看到这个赫连穆桢了，她只想快点送走这个祖宗，然后去找自己媳妇儿商量事情。
　　“好吧。”如风撇撇嘴，只得照做：“走吧，林赫。”
　　赫连穆桢得意的向林秀挑挑眉，林秀无语的翻了个白眼，总算是把人送走了。
　　赫连穆桢走后，没一会萧舒安就不知道从哪里回来了。
　　“你都听到了？”林秀问萧舒安。
　　萧舒安冷着脸，也不知是因为赫连穆桢，还是因为吴寿和钱坚的勾结。
　　“听到了，你让表哥派人给皇兄送信去了？”
　　“嗯，我让他多派了些人把信送出去，他说让李子业带人去了。”
　　萧舒安点了点头：“子业办事认真，应该不会出什么事了。”
　　话毕，两人一时无话，各自想着事情。良久，萧舒安道：“若是我们现在退出联盟，你说退的出去吗？”
　　林秀摇了摇头，拉着萧舒安一起坐下：“当初都没能拒绝，现在更是走不掉了。我们本来带的人马就少，钱坚又和吴寿勾结，若是现在撤出。楚甫肯定也会觉察到什么，然后一起退出。那吴国费尽心思组的局就散了，他岂能甘心。”
　　萧舒安皱眉道：“那如果把这消息告诉楚甫呢？我们郑楚周联手，不怕打不过吴寿。”
　　林秀叹了口气道：“那楚甫也不是什么君子，与他为伍，无异于与虎谋皮。他若是知道了吴寿的阴谋，只怕是马上趁势而为，先灭了周国，然后和吴国决斗。再说了，现在我们是四国联盟所以觉得灭赵容易，但赵国怎么说也还有十来万兵士。这些兵士都是钱坚的手下，而他现在是吴寿的人，就算楚甫不出卖我们，我们也未必打得过他们。我们只有三万男兵，两万女兵都还没有历练好呢。那郑国，就是个墙头草，吴国一恐吓郑丘就乖乖的不敢出声了，不能指望他愿意一起出兵。”
　　萧舒安有些生气：“难道就没有办法了？”
　　林秀轻笑，握住萧舒安的手安慰她：“你别急，有我在呢。一定会有办法解决的。现在我们已经知道了吴寿的阴谋，最好就是以不变应万变，不能打草惊蛇，过早的和吴寿撕破脸对我们不利。我们只能等，等赫连定的到来，等陛下派兵支援顺水。
　　你放心，只要赫连定的兵一到，吴寿便不敢轻举妄动。赫连定的到来在他的意料之外。我们本来处于劣势，但如果赫连定和我们站在一边，吴寿便没有什么胜算。加上钱坚咱们也不怕。”
　　萧舒安还是有些放心不下：“我听刚才赫连穆桢的意思，她像是知道我们的计谋。那岂不是赫连定也知道了，如果赫连定知道咱们打的主意，还会愿意和我们结盟吗？”
　　林秀深思道：“不知道，但我觉得……赫连穆桢没有告诉赫连定。”
　　“为什么？”
　　林秀分析道：“她若是告诉了赫连定，就不必这么早跑来跟我报信了，只需要告诉赫连定假意出征，把兵都埋伏在冲南。到时陛下一定以为他们出征了，便会按照我们计划的那样，派兵进攻蛮戎。他们便可将我军一网打尽，那样的话，这边吴楚还没攻完赵国，蛮戎就把周国攻下了。他又何须惧怕吴国？”
　　萧舒安想了想，觉得林秀说的有道理：“那她为什么提前来报信，莫非她真喜欢你？”
　　林秀嗤的笑出了声，敲了一下萧舒安的头：“想什么呢？你以为人人都和你一样，那么喜欢我？赫连穆桢才不喜欢我呢，她不过是性子顽劣，故意气你罢了。你还真上她的当。”
　　“哼。”萧舒安不太信，冷哼了一声。
　　林秀无奈温柔道：“我猜赫连穆桢是为了王位。”
　　“王位？”
　　林秀道：“赫连定一直偏爱他的阏氏冯巧，爱屋及乌，他也偏爱冯巧给他生的儿子赫连焘。一直有意将王位传给赫连焘，但是赫连穆桢的哥哥赫连达年轻有为，还是大阏氏所出，我猜她是想帮助她的哥哥夺王位。”
　　萧舒安不解：“这两者有什么关系吗？”
　　林秀摇摇头：“我也是猜的，这其中的弯弯绕绕我不是很清楚。但我清楚赫连穆桢是个很有野心的人，她绝不可能心甘情愿的把王位让给赫连焘，我猜……她应该会让赫连焘有来无回。”
　　萧舒安表情有些吃惊，她没想到还有这层。“你猜的？”
　　林秀点头：“对，不然……我猜不到她的动机。想来想去，我只能认为她这样做，一是可以解蛮戎的危机，二则是铲除赫连焘。赫连焘是汉人，这次联盟也都是中原的国家，如果赫连穆桢拿到一些赫连焘勾结中原的罪证，那赫连定不管多疼爱他都会弄死他的。而且我猜……吴寿和钱坚的勾结她并没有告诉赫连定，赫连定此次前来，可能还真是为了分赵。”
　　萧舒安叹了口气，有些疲惫道：“事情越来越复杂了。希望一切都如你所料，要不，我们的处境还真的堪忧。”
　　林秀体贴的将萧舒安揽入怀：“你放心，不管是什么处境，我一定保你无忧。”
　　“油嘴滑舌。”萧舒安嘴上虽然嗔怪林秀，双臂却自觉地环上了林秀的腰肢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　局势越来越复杂啦~感谢在2021-01-19 18:43:27~2021-01-20 19:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狗头靓仔 13个；叶祁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jay 10瓶；嘛哩嘛哩嚯 5瓶；71405891MR、叶祁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第68章 公主被掳
　　第二天一早。吴寿突然派人来通知, 说要各国立即整顿兵马，马上进攻赵国绍康。
　　林秀心有疑问，却还是先让陈云简按照吴寿说的, 去整顿兵马。见了吴寿, 林秀问：“不知盟主为何突然要进攻绍康，按照我们的原计划不是应该休息两日, 后天才进攻的吗？是不是发生了什么事情？”
　　吴寿道：“我刚刚收到情报：赵国的大将军钱坚, 昨日已将赵国二皇子杀害。现下赵国军中军心不稳，正是我们进攻的好时机。趁他们军心散乱, 我们可以一举直接攻入赵国京都昌平。这样我们也好早日结束战争。”
　　林秀震惊：“钱坚杀了赵瑞？他怎么会？又为何如此呢？”
　　吴寿自信一笑, 了然道：“想必是钱坚手握兵权，想要谋反吧。林国师也知道的，先前你们把赵国太子赵端俘虏为质，扣押在周国。赵琮又年事已高，听说是快不行了, 尤其是咱们四国分赵，使得他气急攻心，昏倒在床, 已经是人事不清。现如今，赵国执政的实际上已经是赵瑞了。那钱坚肯定是想趁机手握兵权借机造反，妄想夺位。
　　林秀还是不解, 继续问道：“可是如今的赵国已经千疮百孔。大将军钱坚，又何须在此时谋反呢？他领兵多年不会不知道稳定军心的重要性。如果他真的想要谋反，完全可以在守住了京都，击退四国联军之后再杀赵瑞也不迟。毕竟这十五万大军一直都是他手里的。如今赵国的形势是君弱臣强。他为何要提前动手呢？我我觉得这其中有很多疑点。我以为我们当谨慎行事, 不该如此冒失，万一这是个陷阱呢。
　　吴寿神情不悦, 有些不耐烦道：“能有什么陷阱，我派出的探子昨天亲眼看到，那钱坚，在自己的营帐中，将赵睿杀了。又吩咐几个士兵偷偷摸摸的将他抬出帐外，随便找了个地方挖了个坑埋了。
　　此时赵国军中，很多人还不知道这事儿呢，估计也是只有他的亲信才知道。所以钱坚完全有可能这样做，他以为他可以隐瞒得了赵军上下，可是等我们进攻的时候，只需把赵瑞已死的消息散布出去，那在战场上的赵军战士，势必会军心涣散。到时我四国联军只需联合围剿，定让他十五万赵军片甲不留。
　　此时楚甫也觉得事情有些不对，也质疑道：“可是那钱坚不是一直都是二皇子一派的人吗？他怎会在此时杀害赵瑞，就因为他想坐上这王位？我不信！”
　　吴寿神情逐渐变得有些阴狠，他语气威胁道：“怎么？诸位是怀疑我吴寿说了假话？你们是在质疑我吗？”
　　楚甫冷哼一声，不作回答。
　　林秀解围道：“盟主，我们也不是质疑你，只是赵军狡猾。那钱坚也是身经百战的将军，他对赵国向来忠心耿耿，突然在此时叛变，我总觉得其中有诈。
　　要不……我们还是再等两天？看看这其中到底有什么猫腻，反正我四国兵强马壮。哪怕没有任何计谋，真刀实枪的这赵国也必定是咱们的囊中之物，没有必要以身犯险啊。”
　　吴寿的脸色稍稍缓了下来。他叹了口气，有些无奈道：“林国师有所不知，我四国联军在此驻扎已久。本以为我们会迅速攻下赵国都城，却没想到，四国虽为联军，但人心不齐。劲儿就不往一处使。咱们光在这驻扎着什么也不干，每一天就要消耗大量的粮草。
　　听说……周国今年粮食丰收。可是我吴国和郑国今年的收成没有这么好，况且我也不想为百姓增加无端的负担，能省一日的粮草，就省一日，这几十万兵马，一天要吃多少粮草啊？既然现在可以快速的打完战争，又何必在此浪费时间，浪费财力物力呢。国师你说是不是这个道理？”
　　林秀正欲说话却被楚甫暴躁打断。
　　“哼！你现在知道急了，早些时间干嘛去了？我早就说要快点进攻蒙县，结果却是在灵州呆了六七天才进攻蒙县。你若担心粮草，你那时干什么去了？”
　　?
　　吴寿脸色一下变得难看，厉声道：“若不是你楚国和大家人心不齐，我岂会耽搁这么久。若这四十万大军都是我吴国的，我一定会当日就攻破蒙县，但就是因为这四十多万大军中有十五万是你楚国的，我不得不对你设防。
　　你来势汹汹，狼子野心，谁知道你究竟是来分赵的，还是来分我吴国周国战国的？”
　　楚甫气极，怒指吴寿道：“你休要血口喷人！四国分赵联盟是你提起的，我等应约而来，还有错不成？我带了十五万大军，还带多了不成？难道非要像我和周国一样只带五万人马来。到时被吴国围剿的片甲不留吗？你防我一手我又何尝不防你一手。将心比心！我理解你不信任我，但你也应当理解我不信任你！”
　　此时，吴凯说道：“既然楚王如此不信任我父皇，何不在就此退出分赵联盟，我和我父王也绝不会阻拦。”
　　楚甫和吴寿父子，争的面红耳赤，郑国父子两人像个隐形人一样，丝毫没有存在感，两人一言不发，似乎就等着任由吴国摆布。
　　林秀紧锁眉头，心中有些着急。他觉得吴氏父子一定是得到了什么消息，知道了赫连定马上就会带着蛮戎到来了，所以才想在赫连定到来之前，攻下赵国，剿灭楚军。将郑国周国此次所带的人吗马一并围剿截杀。
　　林秀明白这一切，但是他们进退两难。吴凯说着让楚甫父子可以撤出联盟。但林秀笃定，只要楚国退出联盟，吴寿他们一定会在半道设伏，将楚甫带来的人马全部杀之殆尽。今天他们是攻也得攻，不攻也得攻，没有退路。
　　那赵瑞是死是活，已经不重要了。这是吴朔父子现在已经准备撕破脸了。就等着和钱坚联盟，将各国推入陷阱之中。
　　趁着楚甫和吴寿两人争执不下，林秀将陈云简和萧舒安拉到一边小声嘱咐道：
　　“陈将军，我断定今日有诈。如果我所料不差，今日进攻的时候。赵军和吴军一定会联合起来，将郑楚周围剿截杀。”
　　“那我们怎么办？”陈云简面色着急道。
　　林秀也很心，她道：”现在已经没有什么更好的办法了，我们只能装作不知道这一切，然后看有没有机会趁机逃走。若说退，我们这五万人马已经退不出去了。只要你敢说现在撤出联盟，吴军马上就会以我们背信弃义为由将我周国五万人马，斩杀在此。”
　　林秀将萧舒安也拉近一些说道：“等一下进攻赵国的时候。我们不要太往前走，你们要时刻关注着吴军的动向，一定当心被他们联合赵军一起将我们包围。吴军如果包在最后的话，你们一定想办法将周军往边缘调。
　　到时战争一旦开打，最好是趁着兵荒马乱的时候。我们撤回顺水。只要撤回顺水，据守几天等到陛下来援，我们就有救了。”
　　陈云云道：“也只能这样了，硬拼我们毫无胜算。我想，吴军的主要目标应该还是楚国，毕竟楚国这次带了十五万人马，两国相争不下，我们可以趁他们将精力都放在楚军身上的时候，率军逃走。”
　　林秀点点头，看向萧舒安，轻声道：“舒安，女兵那边，你也一定要跟她们交代好。女兵没有骑兵，跑的也比较慢，尽量让她们往边缘站，第一时间让她们跑，男兵在身后保护女兵，掩护他们撤退，陈将军，你觉得可行吗？”
　　陈云简沉重的点点头：“也只能这样了，舒安，你我二人现在就去排兵布阵，告诉各千夫长待会儿应当如何指挥，千万不要陷得太深，战争只要一开始，赵军一出城，我们就见机逃跑。到时看我指示，我一声令下，你就让女兵先逃，男兵在你们身后断后。可以吗？”
　　萧舒安点点头，沉重道：“这样男兵走的掉吗？”
　　陈云简道：“走不走得掉，只能看他们的造化了。此次凶多吉少，万分险急。你们一定要注意安全！”
　　萧舒安突然反应过来一件事情，看向林秀担忧道：“那你呢？谁来保护你的安危？万一吴国的真正目标是你呢，若是他们将你掳走了我们该怎么办？一定要有人在你身边保护你！”
　　林秀想了想说道：“我就跟在陈将军身边吧。将军会护我周全的。”
　　陈将军也赞同道：“我会保护国师的安全的，到时我会派手下将国师率先送往顺水。舒安你要组织好女兵的撤退，男兵这边交给我。国师的安危你不用担心，只要我活着，我一定不会让国师有事。”
　　萧舒安依旧有些担忧，但她也想不出别的办法。林秀体贴的安慰道：“放心吧，我不会有事的，我知道我没有武功，这种时候我一定不会逞强，也不会添乱的。我会听从陈将军的安排提前撤退，我在顺水等你们，你们也一定要平安的回来，别让我担心好吗？”
　　“好。”两人齐齐点头。
　　另一边楚甫也妥协了。虽然他依然觉得其中有些阴谋。但他放不下赵国这块土地。带着十五万大军，楚甫觉得，就算有点儿陷阱也伤不到他们什么，他们有实力。
　　话已至此，吴寿也不想再耽搁了，直接道：“那大家今天就听从谢庸将军的调动。既然没有提前安排好阵形，时间也来不及了，在场上就一切都听谢将军的指挥。我希望不要再出现人心不齐，各自打着小算盘的现象，楚王，可以吗？”
　　楚甫梗着脖子，虽然不服，但还是闷声闷气道：“可以！”
　　————————————
　　战鼓雷起。四国联军向绍康发起进攻。与昨日不同的是，今日各国将领并没有坐在一起。而是各自坐在各自军中的阵中，指挥着军队配合谢庸将军的调遣。
　　号角响起。谢庸命令楚军吴军率先进攻绍康。楚甫本有些抗拒，但他刚和吴寿争执完，并且答应了今天要听谢庸的调遣。只好嘱咐楚景道：“你去告诉元平将军。莫要太靠近城墙，不要像昨日一样，死伤惨重，注意吴军的动静。一旦有疑立马撤回。”
　　“诺。”楚景立即起身去将楚甫的命令传达给元平。
　　在别人都没有注意到的时候。吴凯偷偷的起身走到军队里对一个他的亲信说道：“看到周国那边那个将军了吗？”
　　士兵道：“看到了！她叫如风，小的昨天已经调查过了。也去看过她的脸了，记住了！”
　　吴凯满意的点点头道：“待会儿，不管战场上发生任何事情，你只需要完成我交给你的任务，不容有失，明白？”
　　士兵用力点点头，坚定道：“小的明白！我一定不负殿下所托，把事情办得漂亮！”
　　吴凯斜睨了他一眼，冷冷道：“办好了有裳，办不好，我给你收尸。”
　　“明白！”那士兵很有信心，一点也不觉得自己会办不好。
　　——————
　　这恐怕是一场最貌合神离的战争，每个国家都有着自己的打算，仿佛没有任何人将心思真正用在攻打绍康之上。
　　战争伊始，一切如昨，没有任何变化。唯一有变的是，今天赵军的士兵没有往下撒石灰粉。楚军和吴军似乎很容易的就登上了赵军的城墙。
　　大军中，萧舒安将自己的两万女兵安排在这战场的边缘方便待会儿撤离。而陈云简将周军的男兵安排在女兵的右边，可以很好的掩护着女兵撤退。
　　士兵们一边佯装进攻，一边随时观察着吴军的动向，也时刻注意着将军的指示。他们都接受了命令，只要陈云简一声令下，他们立即护送女兵撤退，女兵也知道，要向顺水撤退。
　　吴凯看了一眼周军的位置，笑了一下，神情颇为蔑视。倒是吴寿，没太注意到周军的心思，他所有的注意力都放在楚军之上，待确定楚君完全靠近城墙的时候。绍康的城门突然被攻破了。只听有人大喊道：
　　“城门破了！快往里冲啊！”
　　此时吴寿瞬间站起，激情喊道：“战士们！给我往里冲。！斩首赵军将领的赏万金！不论是吴军还是楚军，都赏！”
　　楚军的士兵们一听这话，拼了命的往里冲，都想着能够斩杀几个将领，多拿点赏金回去交给父母，能让他们过上好日子。
　　原本还保持阵型的楚军，一下子乱了阵型，疯了一般的往里冲。楚甫愤怒大喊道：“保持阵型！听我的命令！不准乱冲！”
　　但是战场上杀声四起，战士们怒吼着冲杀，没有人可以听到楚甫的命令。
　　也就在此时。所有队伍的后面，不知道从哪里冒出了大片的吴军正在将他们包围。
　　陈云简一看吴军快要从左侧将周军包围在内，当即一声令下：“周军听令！全军撤退！赶往顺水！”
　　各将军和千夫长听到后，立马带领自己的团，按照战前就说好的计策有序的撤退。女兵在前，男兵在后，掩护撤退。
　　楚军此时也发现吴军的包围，元平大将军立马命令所有的楚军撤出绍康。可是已经有些来不及了，冲进去的士兵们已经被严阵以待的赵军杀戮。他们身边的吴军此刻也已经挥刀砍向楚军。
　　楚甫痛心疾首，悲痛道：“吴寿这个老匹夫！出尔反尔，背叛联盟。元将军快让楚军撤出来。赵军和吴军联盟了，他要把我们在此围剿劫杀，我们快点冲出去，要不然你我都要死在这里！”
　　此时元平也是大惊失色，不停的命令着队伍向后撤。可是吴军在后面已经将他们包围了。
　　郑丘父子惊慌失色，不知道该怎么办，吴军还没有砍杀他们，赵军也还没顾得上，他赶紧一路慌张地跑到吴寿面前，虚弱道：“盟主，这是怎么回事啊？怎么赵军和吴军一起开始杀楚军了呀？”
　　吴寿面色狠厉道：“郑丘！快点让你的兵跟吴军一起截杀楚军！楚甫狼子野心，想要独吞赵国！然后再分别攻打我们，快随我一起将楚军灭亡。否则的话，就是站在我吴军的对立面！那谁也帮不了你了，你就只能为楚军陪葬了！”
　　郑丘无助的望了望两侧，没有任何一个人能给他出主意。吴寿当即拔出腰间的佩剑架在郑丘的脖子上，狠狠道：“郑丘！说话！让你的兵，截杀楚军！”
　　郑秋无助的快要哭出来了，但是此时没有任何人能帮他，他小小的郑国一共也就只有十来万的人马，此次他为了讨好吴寿，带出了一半多的兵，若是都在此葬送，那他郑国也就要灭亡了呀！人在屋檐下不得不低头。他无助夫人对他的儿子郑安说道：
　　“你去告诉姚将军，一切都听谢将军的指挥。”
　　郑安震惊的看向郑丘：“父皇！不能啊！”
　　吴寿立马狠狠的盯着郑安。郑丘两眼一闭，滑下一行热泪，仿佛一瞬间苍老了十岁，他摇摇头，轻声道：“你若还当我是你父皇，就照我说的去做。你若不当我是你父皇，那就让我被吴王一剑杀了吧。”
　　郑安痛哭流涕，狠狠的指着吴寿骂道：“吴王！你未免逼人太甚！我父皇怎么说也是一国之首。你怎能如此对他？你心中的道义何在？”
　　吴寿狂笑：“道义？我只知道弱肉强食！你若不按照我说的做，就等着替你父亲收尸吧！用不了多久，你郑国七万大军也要一起为你的父亲陪葬！”
　　郑安站在地上，泪眼婆娑喃喃道：“天要亡我郑国！”
　　他倒是有心想跟父亲一起，就是死了也无所谓，可是想到自己的七万将士或许就要在此陪葬，他于心不忍。他迈着沉重的脚步，去向姚将军传达他父皇的命令。
　　周国的士兵正在拼命的往外撤。趁着吴军的精力都还放在楚军身上，在两军厮杀之时，他们能多跑一些路程就跑一些。
　　女兵中，谢琛在前领兵，如风在后断后。虽然身后有男兵，但她还是要在女兵的身后一起帮着阻挡一些想要扑上来的吴军。萧舒安也同如风一起帮着男兵击退扑杀的吴军。
　　突然，一名吴军跑到无风身边，说道：“如风将军，没想到你竟是如此的顽强。被赵国太子□□之后，竟然没有投湖自尽吗？你还有何脸面活在这世上？”
　　乱战之中，其他人没有注意到这边的动静，但如风却对他说的每一个字都恨得牙痒痒。她立马劈刀砍向那吴军，可是那吴军倒有两下子，一边跟她打着一边道：
　　“如风将军你或许还不知道吧？当日玷污你的人可不是赵国太子，而是他身边的侍从赵奋。那赵端嫌弃你是个侍女，看你不上。便让赵奋替他做了此事，你这仇记了这么久，却是算错了账，记错了人了。当时和你一起消魂的人是谁？你都忘了吗？若你实在分不清，可以回去再试试他俩，看看那滋味儿到底是谁的？”
　　如风呗那人的话气得怒红了眼。顿时就不管不顾的疯狂向那人劈刀砍去。那日所受的□□，仿佛一切都在她脑海中又重现，那时的屈辱、愤怒。在她胸中奔涌。她已经忘了一切，眼中只有这个又揭她旧伤疤的贱人。
　　那士兵见如风的双眼都像充了血一般，立马就跑。如风却哪里会放过他。骑马在身后追着，双眼紧紧的盯着他，就像老鹰盯着自己的猎物一样，在心中暗暗发誓一定要将此人碎尸万段。
　　萧舒安没注意到如风那边发生了什么，等她注意到的时候，只见如风已经驾马追着一个人跑出了他们的阵型。萧舒安大惊失色，赶紧喊道：“如风！你去哪里？赶紧回来！不要中计！”
　　如风却什么也听不到，只一心往前追，眼中只有刚才说话的那人。萧舒安在她身后心急如焚。她对身边的战士说道：“你们按照原计划撤退！我去找如风，不用管我，我马上回来，你们快点撤退！”
　　“诺！”
　　将士们一边厮杀着，一边往后撤。萧舒安驾马就去追如风，她怕如风中了计。
　　陈云简已经安排一队人马先将林秀送往顺水，毕竟林秀是他们的核心，如果被刺杀，他们就完了。所以他派了一些得力的手下，先护送林秀赶往顺水。
　　林秀也很有自知之明，知道她在这里也已经不能再帮上什么，反而会拖累大家，让萧舒安和陈云简分心，所以她很配合的已经最先前往顺水了。
　　__________
　　很快，那人将如风引到了一片空地上，两面山坡埋伏的几百吴军开始向她们围拢。
　　萧舒安终于追上如风，愤怒道：“如风！你干什么！为什么私自离队！”
　　红了眼的如风此刻才如梦初醒，发现自己已经竟被人包围了，而且还连累了公主。
　　“公主！我中计了，对不起，还连累了你！”
　　萧舒安防备着吴军，快速道：“他们的目标是我，不是你，待会我帮你拦住这些人，你回去递信给驸马，你告诉她，如果我被虏了，吴国以此为要挟，不要答应任何条件。否则我会自尽。
　　你告诉她，能救我就救，若是救不了，不要勉强，我会自己自尽的。”
　　“公主！”如风泪如雨下，此刻方知自己闯了多大的祸。
　　“行了，别啰嗦也别矫情了，一切按我说的做。”
　　“公主，我错了！”
　　萧舒安急道：“你已经错了，还要一错再错吗？打起精神来，你如果不走，我们谁也活不了，你若走了，我也还有希望，明白吗？”
　　“明白。”
　　两人说着话，吴军已经围了上来。萧舒安率先出击，立马将两人斩首马下。
　　“走！”萧舒安大喊道。
　　如风抹了把泪，大声道：“公主！我一定会带人回来救你的，你等我！”
　　萧舒安奋力的击杀着吴军：“你赶紧走！”
　　如风再也不敢耽搁，当即用力的抽打马儿，迅速的逃往周军的地方。她边跑边回头，泪眼婆娑的看着公主。此刻他的内心痛苦万分。
　　萧舒安还在奋力的击杀着吴军，她深知以自己一人之力，敌不过围杀她的几百人，但是她记得刚才将如风引过来的那个士兵。她知道如风是稳重的性格，能把如风刺激的失智追道这里的只有一件事。萧舒安看着那人狠狠道：“今天，我死也要拉你垫背！你专戳别人的痛处，死不足惜！”
　　说着，便上去攻击追杀的那人，那人躲闪不及，几下就被萧舒安砍下马来。萧舒安没有错失机会，一剑便将那人的头砍下来。
　　此时，有一个人驾着马走进，。啪！啪！啪！鼓了几下掌。
　　所有的士兵都停了下来，将萧舒安围着。
　　吴凯笑道：“公主果然讲义气，有气魄！我料定公主不会放如风一人前来冒险。果然，永安公主不会让我失望。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会虐哦，公主会完好无损的回来的，别急，只是个小坎坷。我这求生欲还可以吗？感谢在2021-01-20 19:58:49~2021-01-21 17:21:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891MR 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第69章 
　　“怎么样？周军都退回来了吗？”林秀退回来许久都不见周国大部队退回来, 前去打探的士兵刚一回来，就被林秀抓着胳膊问话。
　　战士气喘吁吁，面漏喜色：“退回来了！我已看到大部队退回来了, 看样子, 应该是全身而退了，没有追兵！”
　　“那就好！那就好！”林秀总算松了一口气, 她快步往顺水城墙上走：“你快吩咐守门的将士, 立马准备为我军大部队开城门！”
　　“诺！”
　　林秀走上城墙，果真看到远处尘土飞扬, 虽然她看不清到底是有多少人, 但是看那盔甲的颜色，看的出是周国的士兵。此次形势凶险，周军能脱身很不容易。但好在他们都回来了，只要进了顺水的城门，等陛下的援军到来, 他们就可以反击了！
　　很快，林秀看到有一人骑着马率先靠近城门。林秀定睛一看：“是如风！快，给如风将军开城门！”
　　如风骑着马, 把身后的大部队落了好远，她面色焦急，刚到了城门, 门就已经开了，没犹豫，她迅速进城，下马便问：“国师呢？”
　　“国师在城墙上呢！”
　　如风拔腿便往城墙上赶, 来不及休息一刻。
　　“国师！国师！”
　　林秀听见如风唤她，面带微笑去迎她：“怎么跑的这样快, 不跟着大部队一起？”
　　“国师……”如风突然顿住了话，眼含泪光，不知该如何启齿。
　　林秀的表情一下就僵住了，不知怎的，心中突然慌得不行，好像有一种强烈的预感，像是出了大事一般。
　　“如风，怎的这般表情？可是……出事了？”林秀尚还带有一丝希望，稳住自己的心绪，希望事情不是如她想的那般坏。突然，就仿佛心有灵犀般，林秀开口问：“怎么你一个人回来，你不是和舒安在一起吗？舒安呢？”
　　如风低着头哽咽着，双手握紧了拳头，不知该如何说。林秀一下慌了，如风回来了，大部队回来了，那舒安呢，该不会……她声音颤抖，仍旧执着的问：“说话呀！到底出什么事了，舒安呢？”
　　“公主她……”
　　“她怎么了？”
　　如风一狠心，“公主被吴凯掳走了。”
　　林秀瞬间感觉仿佛天旋地转般，人都有些站不稳，脑中一片空白，舒安被吴凯掳了……
　　“都怪我！是我中了敌人的奸计！公主是为了救我才被掳走的，原本她不会有事的！国师，您处罚我吧！”如风噗通一声跪在林秀面前，声泪俱下。
　　林秀却觉得什么也听不到了，也不想听，她满脑子都是萧舒安被吴凯那个恶人掳去要承受些什么，她还能不能活着回来！
　　城门处大部队已经进城，马蹄声轰隆，人声鼎沸，但是林秀的世界却是寂静一片。外界的一切她仿佛都听不到了，脑子似乎也无法转动，她从未有过这种感觉。她强行想要逼回自己的理智，口中不停喃喃道：“还不是伤心的时候，我要想办法救她。救舒安……我要把舒安救出来。”
　　她一边说着，一边眼神空洞的在原地打转：“救她……救她……想办法，想办法，我会有办法的，一定会有的，舒安在等我，在等我。”
　　林秀双手不停的拍打自己的脑袋，硬是想不出什么办法来，可是天知道为什么，她的智商仿佛蒸发了一样，满脑子只有舒安哭着等她营救的样子，只有吴凯会欺负舒安、殴打舒安的画面。她什么也想不出来！
　　“啊！”林秀愤怒的接连用脚大力的踢踹城墙：“为什么！为什么！为什么想不出办法！为什么关键时刻我就是个猪！我就是个废物！”
　　大力的发泄了几下，林秀才大喘着气停了下来，此刻她已经泪流满面，脚尖的刺痛她仿佛感受不到了。她整个人的身体仿佛都是麻木的，包括思维。如风跪在林秀面前，深深地忏悔着，此刻她恨不得自己能代替萧舒安。
　　陈云简爬上了城墙，看到林秀失魂落魄的，头发有些凌乱，眼神空洞，仿佛注意不到外界的一切。陈云简在战场的时候便看到如风和萧舒安的事，只是他无暇顾及，他必须先带着大军撤退。看着眼前这个阵势，他约莫知道是出了什么事了。
　　“国师，不管发生什么事，我们先回房间里说，这里人多。”林秀不动，也不回话，陈云简便去伸手拉着林秀走。林秀任由她拉着走，“如风，你也来，先别跪着了。”
　　“好。”如风也知道自己需要把事情说清楚，她马上起身跟着走。
　　到了房间里，陈云简才让如风详细的把事情的来龙去脉说个清楚，如风一五一十的照说了。陈云简听完心中五味杂陈，他沉重的看着如风道：“我不知道，如风你还经历了这么多不愉快的事。此事……也不能完全怪你。毕竟，人非草木，只能怪吴凯太卑鄙，竟用这件事来刺激你。”
　　一直没说话的林秀突然喃喃道：“这一切都怪我。我当初就不该为了所谓的国家利益留了那两人的狗命，我就该让如风一刀杀了他们两。我阻止了如风，不让她杀人，我说为了周国的利益，让她晚一些杀。如风大仇未报……怎么会从这件事走出来呢？怪我太自私，太冷血，如果那日杀了他们。如风大仇得报，就不会有这么大的反应。是我错了，一切都是我错了……”
　　“国师，你也别这么说。你也是为了周国。”陈云简劝林秀。
　　“国师，不怪你，你已经给了我很多重新振作的力量了，是我自己，沉湎在过去的事情里，一直没有放下。”如风心里并不怪林秀，或许当时怪过，可是后来经历了这么多，她已经不怪林秀那时候的阻拦了。
　　林秀不回两人的话，不知道在想着什么。屋内气氛沉重，一时没有人说话。
　　“舒安说，她等着我去救她。”林秀喃喃道。
　　如风轻声道：“公主当时说……她等你救她，但若吴凯以她为质。要挟你损害周国的利益，那就……”
　　“那就什么？”林秀没有感情的问道。
　　“那就不要管她了，公主说……她会自我了结的。”
　　陈云简闻言，烦躁的走到窗边，叹了口气。林秀没有说话，她的理智开始逐渐恢复。不管她多难过，多崩溃，她现在都必须冷静下来，她还没有难过的资格。林秀强行逼迫自己冷静下来，想着一切能够解救萧舒安的法子。
　　可是，巧妇难为无米之炊，他们如今很被动，萧舒安在吴凯手里。林秀被掣肘着，什么计谋也无法实施。
　　“舒安暂时没事的。”林秀开口，安慰两人，也是安慰自己：“吴凯处心积虑的绑架舒安，甚至能打听清楚当时赵端发生的事情，还知道的比我们还细节。说明他是费了好大的功夫的，他不会现在伤害舒安。他一定是要拿舒安要挟我。”
　　“他想要挟什么呢？”如风问。
　　“城池，土地，周国的臣服。”陈云简道。
　　“那……我们要不要答应？”如风问。
　　陈云简没作答，而是转头看向林秀。如今陛下不在这里，林秀是拥有最高权力的人，答不答应，全看林秀了。这是一个很艰难的选择，吴凯的胃口不会小，陈云简猜，吴凯是想要顺水城——周国最坚固的城门。那么林秀要怎么抉择呢？
　　于国，林秀是国师，他应当以国家利益为重，以百姓的利益为上。于私，林秀是萧舒安的驸马，是她的夫君，她应当以妻子的安全为重。可是如果只能选择一样，要怎么选呢？
　　陈云简和如风看着林秀，林秀没回答，只问：“陈将军，你派人去探一探吴楚打的怎么样了。也探一探赫连定到哪里了，还有多久到，还有周国的援军，什么时候到。”
　　“好，我这就派人去打探。”陈云简立马出门去安排。这时候，不怕做事，只怕没事做。还能有努力的地方，就还好。
　　林秀也不知道时间过去了多久。她在房间里一直在思考着每一个可能改变情况的人和事。她试图把一切理清，想要看的更清楚，想要找寻有没有一个缝隙是她可以操作的。但好像都没有，但她也不放弃，一遍一遍的思索着，尽管脑子已经麻木了，但她仍然不想放弃，她怕自己不够努力，不够尽力，最终没能救出萧舒安，她承受不了那种后果。
　　饭菜又一次被端在了林秀面前，林秀依旧道：“我没胃口，撤下去吧。”
　　来人却并没有走，而是摸了摸林秀的后脑勺道：“吃点吧，吃饱了才有力气想法子，才能救出公主。”
　　林秀闻言，抬头便看到了林忠，自从林忠参军后，林秀就很少见他了。为了避嫌，这次出征林秀也没怎么见林忠，此时见到林忠，林秀眼泪一下就涌了出来。仿佛是抓住了一根救命稻草，林秀从未觉得这般需要、这般想要依赖林忠过，她一把抓住林忠的手道：
　　“阿忠，你帮帮我，帮我救救舒安。你武艺高强，你一定有办法对不对，我不知道怎么办了，我一点办法也没有，我……”林秀说的泣不成声，林忠一个大男人也跟着红了眼睛，他爱怜的拍了拍林秀的头道：“没事的秀儿，我是你兄长，有我在呢。我一定帮你救出公主，但是你要先把饭吃了，然后休息一会会儿，你这样一直熬着，脑子都僵了，什么办法都想不出来的。”
　　“嗯。我吃，我这就吃。”林秀赶紧大口扒起了饭，狼吞虎咽起来，差点把自己呛到。林忠赶紧递了杯水给林秀，满眼爱怜的帮林秀拍拍背。
　　林忠明白，现在自己是秀儿唯一能信任且依赖的人。他的出现，让林秀愿意短暂的脆弱一会儿，他明白，林秀并不一定真的信他能救出公主，但自己是她现在唯一的希望，除此之外，林秀没有可以抱有希望的人和事。
　　想到林秀做国师这么久，无论发生大小事。哪怕是知道吴赵联盟也不曾慌过，因为她知道她是军师，她慌了，军心就慌了。但是现在，她只是一个想要营救自己妻子无能为力的脆弱女子。林忠明白，秀儿虽然文弱，但绝不是贪生怕死的人。但是……是人哪有不怕的，林秀最怕的，就是失去公主。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-21 17:21:14~2021-01-27 18:56:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狗头靓仔 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第70章 敌营递药
　　“国师, 探子打探回来消息了！”
　　一听到如风的话，林秀立马激动的扭头等她的下文，如风也不折磨她, 迅速道：“楚国败了！那吴国和钱坚联手, 再加上郑国那个墙头草助纣为虐。才一天的时间，楚国十五万人马人头落地。不过……楚甫那老头倒是机灵, 他跑了。”
　　“跑了？那楚景呢？”林秀赶忙问。
　　如风摇了摇头道：“楚景死了, 被吴凯直接斩于马下。听说，是楚甫亲眼看着楚景死的, 他倒是忍得住, 竟然没上头，理智的逃掉了。”
　　如风说完，林秀静静的思索着，“吴国现在并不一定就赢了，他必须得迅速攻下赵国, 还有楚国。否则，等到楚甫回国，再带着楚军倾巢而出, 到时我国援军将至，赫连定也快到了，那时, 便是吴国的死期！”
　　如风担忧道：“四国联盟尚且各怀心思，蛮戎和咱们能一致吗？还有那楚国，要是怂了，不敢出来了怎么办？而且……公主还在他们手里, 吴凯以此威胁，我们也不好出手。”
　　林秀没有回答如风的话, 而是打起精神立刻写了一封信，“这封信你亲自去送给楚甫，记住，一定要亲自送到他手里。事情重要，千万别办砸了。”
　　林秀的表情郑重，如风也心知这应当是很重要的信，原本就愧疚到不行的她，终于可以做一点事情来弥补自己犯下的过错，她求之不得，立马打包票道：“国师放心吧，我一定送到楚甫手中。”
　　林秀点点头，嘱咐道：“外面乱的很，你要机灵点，不要叫人发现了。情况不对就跑，安全第一，别出什么事了。”
　　“嗯！我会的。”如风说完，林秀点点头，让她走了。
　　不一会，林秀又亲自去找了赫连穆桢。
　　--------------------------------------
　　时间到了深夜。灵州城里却是灯火辉煌，热闹非凡。先前还是四国联盟商议分赵的院子，如今已是吴寿夫子和赵国将军钱坚庆祝的场所。
　　吴寿依旧坐在主位，吴凯和钱坚分坐两侧。乐师舞女奏乐起舞助兴，吴寿亦是笑的开怀。他举杯道：
　　“钱将军！吴国有你的加入，如虎添翼呐！今日虽叫那楚甫逃了，不过不影响大局。他带来的十五万人马葬送于此，等咱们攻下了昌平，转身一日便踏平他楚国！”
　　钱坚听了吴寿的话，笑的有些勉强。走至今日，他心中其实有些后悔。想他曾经也是赵国威名赫赫的大将军。人人敬仰，朝臣拉拢，将士信任。现如今，他成了赵国的叛徒，手下的兵虽然还跟着他，但他已经不敢听他们对自己是如何评价的了。肯定有很多士兵是后知后觉自己助纣为虐，痛恨不已吧，只是事已至此，人在屋檐下，那些士兵也只能听命了。
　　钱坚越听着吴寿的话，越觉得刺耳。他是恨赵琮不错，恨赵琮卸磨杀驴，他为赵国出生入死打了大大小小无数场战役，身上负伤累累，只因为一次败仗便要将他处死，他如何不心寒！
　　可是，他毕竟是赵国的人，他只是恨赵琮，不是恨赵国。当初听到四国分赵，他便知道赵国没救了。赵琮又把他拉出来去打仗，可是注定要输的仗，喊他去还不是去背锅！赢了，赵琮也不会重用他，因为那老皇帝压根不信任二皇子一派的人。输了，那他就是亡国的罪人！正巧吴寿派去的使者向他递出了橄榄枝，他就鬼迷心窍的上了贼船。
　　一步错，步步错。当他杀了赵瑞的时候，他就知道他回不了头了。赵瑞虽然对他好只是出于利益关系，可是说到底这些年明里暗里也帮衬了他不少，是不是真心先不说，至少，在自己要被处死的时候是赵瑞出来救了自己一命。
　　想起昨日妻儿对自己那抗拒，失望的眼神。钱坚猛地干了一杯酒。
　　吴凯看出了钱坚的不自在，换了个话题道：“那林秀也实在是狡猾。竟然一早就察觉到了我们的计划，却能不动声色的全身而退。若不是那如风，竟然就叫这周国全身而退了。”
　　吴寿点头，有两分赞许道：“那林秀是个人才，只可惜，他辅佐的是周国，若是能为我吴国所用，那我吴国定当所向披靡啊！”
　　吴凯道：“有才华是有才华，只可惜……他不该动情，人一旦动了情，可就有了软肋了。”
　　吴寿看向钱坚，想起了他的妻儿，笑了笑，低头饮酒。
　　林忠看到这里，便不再继续看了。这帮人只是吃喝玩乐的，不会谈什么计谋，在这里也没什么收获。他身着夜行衣，转身消失在夜色里，去找寻萧舒安所在的地方。
　　兜兜转转探查了好几个地方，终于找到一个重兵把守的地方。偷偷翻上屋顶，掀开一片瓦盖，林忠果然看到萧舒安。
　　萧舒安并没有被捆绑起来，而是自由的在房间中独处。看来那吴凯还不算丧心病狂，并没有对萧舒安做什么。萧舒安一人坐在桌前不知道思索着什么。
　　突然，有人推门而入。林忠屏息观察，只见一宫女进来送饭了。
　　宫女打开食盒，将饭菜一一在桌上摆好：“萧姑娘，请用餐吧。”
　　萧舒安抬头觑了一眼宫女，不为所动。
　　宫女也是个好脾气的，淡定道：“萧姑娘，还是听话一点吧。你吃了饭，才能自在的在这房里待着。你若是不用餐，那我们可就只能把您捆起来了。”
　　萧舒安冷笑一声道：“怎么？你们还怕我的武功？需要日日给我服用软经散，吴国这么厉害，还怕我跑了不成？”
　　宫女不接萧舒安的话，只微笑着恭敬道：“萧姑娘，请用餐吧。”
　　一拳打在了棉花上，萧舒安心中有些急躁。却也知这里是行不通的，只好乖乖的用餐，直到她把饭菜都吃了，确定全部入腹，那宫女才把餐具都收入盒中，恭敬地行了个礼道：“萧姑娘早点休息。”
　　说完便转身走了。萧舒安望着她的背影深深的叹了一口气。她被囚禁于此，却一点力也使不上。那吴凯把她囚禁在这里便再也没来过。她一开始也试过催吐，想着吐出来会不会好一些，但是完全没用。
　　她也完全不知道外面的情况，除了那个宫女，她接触不到任何人。她甚至不知道秀儿现在怎么样了，周军有没有全身而退。秀儿有没有平安，如果平安了，知道自己被掳了，她会怎么样呢？千百万问题在萧舒安的脑中盘旋，以前她不懂什么叫度日如年，现在她深切的感受到了这种滋味。
　　在这间屋子里的每一秒，她都觉得煎熬无比。见不到秀儿的每一秒，她都觉得焦虑。
　　嘶嘶！
　　忽然，萧舒安听到有奇怪的声音从屋顶传来，她迅速抬头望去，只看得到一个蒙面人，漏了两只眼睛。
　　林忠见萧舒安没认出自己，只好摘下了面罩，萧舒安这才看出来人是林忠。她双眸立马燃起了希望，想要开口说些什么，又想起门外有重兵把守。
　　萧舒安立马打开桌上的水壶，用手指沾了水在说上写字：
　　秀？
　　萧舒安抬头看林忠，林忠点了点头。她顿时心下了然，秀儿是安全的，她心里一下安心了不少。接着，她又写道：
　　交易。
　　然后在这两字上画了叉，意思是不要和吴凯交易的意思。林忠大概明白这个意思，点点了头。
　　到了这里，萧舒安一时之间竟不知道还要嘱咐些什么。正想着，林忠给她丢了一个纸团。萧舒安本能的抓住，打开一看，是个小小的药囊，如果她没记错的话，这种药囊是皇家死士嵌在牙里自尽时用的。
　　她有些震惊的抬头看着林忠。一时想不清楚这是林秀的意思还是林忠的意思。她心情复杂，按理说，这是她想要的，在国家面前，她应当以大局为重，不能让自己成为人质被要挟。她也早就做好了自尽的准备。
　　可若是林秀主动来递给她毒药为她做准备，不知为什么，她心里感觉很难过。明明就是正确的选择，为什么会失望呢？
　　林忠不解萧舒安为什么用这么复杂的眼神看着自己。他着急的指了指那纸团，示意萧舒安看纸。
　　萧舒安这才明白，纸上有字：必要时刻，含在口中，咬碎，可致身体麻痹，呼吸停止，形成假死之状。但有时机，救你出围。
　　原来是假死药。萧舒安松了一大口气，她微笑着冲林忠点了点头，林忠见她已经明白，便不再拖延，将瓦片盖好，悄声消失了。
　　屋内，萧舒安将药囊在腰间放好，她准备等到吴凯带她出去要要挟林秀那日再含在口中。那纸张，萧舒安在烛火上将它点燃。
　　这世间竟然有比死亡更让人难过的事，萧舒安不禁感慨，刚才那瞬间，她真是感觉生不如死。曾几何时，在她心里只有亡国和赴死才是最难过的事，而现如今，一旦想到林秀或许没那么喜欢她，或许把她看的没那么重要，她就难过的好像无法呼吸。
　　就只是想一想，而已。
　　自己尚且如此，那秀儿呢？若吴凯真的以自己为质，要挟秀儿。秀儿要怎么选择呢？
　　选择自己，在感情上萧舒安得到了满足。可是周国将有亡国之危。选择周国，保全了周国，但她的心里多少有些失落。她可以理解秀儿这样的选择，她不怪她，但就是会失望。
　　因为萧舒安觉得，如果是自己的话，自己一定会选择保全秀儿。江山没了可以再打，可是秀儿只有一个，她不要失去。
　　萧舒安一个人在屋内，摇摇头笑了。看来，不管是怎么选，都是悲剧啊。只有自我了结，或许才是最好的选择吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近生活比较鸡飞狗跳，快要戳破出柜的那张纸那阿勇。然后今年也无法回去过年了，要留守了……唉！感觉2020年的惨烈依然没有过去呢，家庭氛围紧张的不行，我也比较心烦意乱的，更新不力，大家谅解一下吧，抱歉了。心情低落、焦虑、烦躁的时候我不太能写的出文……
　　。
　　感谢在2021-01-27 18:56:17~2021-02-02 18:29:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Leslie爱看小说 30瓶；jay 20瓶；71405891mr 10瓶；祈珂 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第71章 转机
　　又过了一日, 夜，顺水城。
　　林秀一个人独自站在城中高处的门楼上俯瞰这座城池。灯火摇曳，政权的交接似乎压根没影响过这座城池。百姓们依旧安居乐业, 日子过得和谐安宁。
　　而这一切, 或许很快就会被打破。林秀的心情沉重。如风还没回来。探子也没有探到更新的消息，可是吴国的大军已经整装待发, 明日, 吴军将会攻占顺水。
　　甚至都谈不上是攻占，林秀心里苦涩, 却别无办法。她做好了所有最坏的准备, 只是心里依然悲凉的很。想她也是狂妄半生，还从未有过如此无力的处境，如今身处局中，方知什么是身不由己。
　　身后脚步声响起，陈云简慢慢走近。
　　“国师, 还是睡不着吗？”自从萧舒安被虏为人质后，林秀就没怎么睡过觉，饭也不怎么吃得下。陈云简能理解林秀的心情, 但还是担忧她的身体。
　　陈云简原本觉得自己已经很喜欢萧舒安了，可是现在看到林秀的这个样子，他才觉得或许自己也只是有好感, 算不上多喜欢吧。要让陈云简选，他会有些纠结，但不会太久，他是将军, 守卫疆土才是他的职责。
　　陈云简正想着，林秀淡淡的开了口：“陈兄, 明日一早，安排城中百姓离城吧。”
　　林秀叫的是陈兄而不是陈将军，说明这请求更多的是自己的个人意愿，他不想用国师的身份下命令，似乎那样就能少一些内疚。
　　陈云简其实多少有些猜到林秀的选择，所以也不是太震惊。
　　“好，明日一早我让百姓们撤离，只留下将士们和你一起守这顺水城。”
　　“将士们也都撤了吧，你带他们走吧，这里有我一个人就行了。”
　　陈云简这下震惊了：“你疯了？林秀！你这是找死你知道吗？你这样做非但换不回来舒安，你自己也会一起死。”
　　林秀苦笑：“听天由命吧，阿忠会帮我。如果救得出来舒安，还希望你以后多帮衬她一下。要是救不出来，也有我陪着她一起，她不会孤单的。”
　　“你什么意思？”陈云简稍一想便道：“是不是不管舒安救不救得出来你都得死？”
　　林秀道：“你心里明白的不是吗？他们手里有舒安，你和将士们陪在这里也没用，算我自私吧，我不能让舒安先死。我会为吴军打开城门。”
　　林秀咬了咬后槽牙：“这顺水城，我会拱手相让。虽然我在周国时间不长，但也算做了一些事。这顺水，就算是我跟陛下要的酬劳吧。你跟陛下说……是我辜负他了。”
　　“国师！”陈云简还想说什么，林秀却不想听了。
　　“将军，夜深了，回吧，我已经做了决定，就不会改了。”
　　陈云简见林秀执拗，多说也是无益，只好闷闷的先走了。至于怎么做，他心里还没有个定论。
　　---------------------------------
　　第二日一早，陈云简派官兵安排城中百姓撤离。官兵效率很快，截至午时，城中百姓已经被遣散完毕。只剩下军中的将士们。
　　陈云简敲了敲林秀的房门，走了进来，林秀头也不抬道：“吴军来了？你们快退吧，他们耐心不多，等不了太久就要冲进来的。”
　　陈云简白了林秀一眼，没好气道：“还没来。”沉默了一会又道：“国师，真要我们走？”
　　“嗯，你们在这也没用，退出去吧。等这边事情有个结果……你们再伺机而动吧，这顺水，周国必须抢回去，否则，大业难成。”说着，林秀递给陈云简一封信：“这信你带回去给陛下吧。我给你们写的那本兵书，好好看看，多给手下的士兵讲讲兵法，光凭武力是不行的，要有智谋才行。”
　　说着，林秀还笑了笑，就好像是道别一样。陈云简心里很不是滋味。他接过信，郑重的收好。
　　“快走吧，别拖太久。”林秀催促。
　　陈云简留恋的看了一眼林秀，有些动容道：“林兄，珍重。”
　　林秀点点头，笑道：“会的。”
　　两人相互珍重的看了一眼，陈云简干脆的离开了，不再逗留。
　　房门关闭，林秀呆坐在其中，走到如今这一步，心境反而变得豁达了。她甚至不禁开始幻想，要是自己和舒安都死了，会不会重生呢？又或者穿越到现代？
　　毕竟她已经是穿越过的人了，这些想法也不算不切实际。说不定还真的会呢。
　　不过不管会不会，林秀都觉得自己不会后悔自己的选择。要说后悔，她只后悔当初在关山待了那么久，浪费了十年光景。她应该早一些到周国来，早一些认识萧舒安，这样也不会才只拥有这么短的时光就要结束了。
　　就这样在房间里胡思乱想了很久，也不知道是什么时间了。林秀看到屋外夕阳的光线射了进来，才缓慢的起身，出了房门。
　　街道上一个人也没有，偌大的一个城，却静的惊人。昨夜还是热闹的灯火辉煌，今日就成了一座孤城。空气中，林秀只听得到自己的脚步声，一步一步，走向城楼。
　　郑重的一步步走上城楼，眺望到远处尘烟四起，应当是大批人马正赶往这里。
　　“看来时间刚刚好。”林秀自言自语。
　　很快，吴寿父子带着大批人马兵临城下。许是因为手中有萧舒安做护身符，吴军嚣张的很，一直走到城门口几米处才停下，丝毫不惧周军会放弃萧舒安。
　　“林秀，怎么样，考虑好了没？还要不要你的公主了？”吴凯放肆的笑着，差下人把萧舒安带到了前面来。只见萧舒安被捆住了手脚，不过看起来着装还算体面整洁，只是比往日憔悴了些。
　　林秀总算放心了些，看来阿忠说的是真的，舒安只是被囚禁了，倒也没有受太多的折磨。
　　“舒安，你还好吗？”林秀迫切的问。
　　“林秀，不要答应他的要求，顺水不能丢！”萧舒安大喊着。
　　吴凯不以为然的笑着。他笃定林秀和萧舒安情比金坚，据他观察，这两人可是真的恩爱，他不信林秀会放弃萧舒安。所以他任凭萧舒安喊叫也不堵住她的嘴，而且这样他反而觉得更快乐。
　　林秀张了张嘴想说什么，但还是忍住了。她只是深情的望着她，似乎每一秒都是那么珍贵。萧舒安看到林秀这个样子心疼的不行，她无声的摇了摇头，劝她不要犯傻。
　　林秀明白她的意思，对她温柔的笑了笑，而后严肃问吴凯：“怎么样你才放了舒安？”
　　吴凯得意道：“很简单，我要这顺水城！打开城门，让我吴军进入，并且让周军士兵全部退出顺水，我就放了萧舒安。否则嘛……吴凯看了看萧舒安，邪恶的笑了笑，我也不介意多一个小老婆，毕竟林兄你的眼光不错，公主这样的标志美人，谁会不喜欢呢？顶多我再多费点力，攻下顺水就是了，我相信我还是做的到的。”
　　林秀被吴凯的话激怒：“天道轮回，吴凯，你今日做下的孽，我来日定让你偿还。我会让你家破人亡，国破城灭！”
　　林秀说的气势汹汹，吴凯却不以为意，他讥讽道：“本以为林国师会有所不同，只是现在看来，你仍然逃不了俗气啊，如今是你为鱼肉我为刀俎，国师说那些发泄情绪的话有什么意义呢？俗气！”
　　林秀沉住气道：“俗气总比卑鄙好，至少我不会以人质要挟。”
　　“那是因为你用人质也要挟不到我。林国师，我可不像你，还是个情种。在我吴凯眼里，不会有任何人比城池重要，你动情了，所以你输了。老实说，要是你不动这凡心，我可能还真不是你对手，可惜啊，英雄难过美人关，你竟然这么喜欢一个女人，这就是你最大的弱点。我能洞察到，这是我的本事，国师不该恼羞成怒啊。哈哈哈！”吴凯笑的猖狂，林秀气的握紧了拳头却也无济于事。
　　忽然有脚步声靠近，林秀惊讶回头，只见一名士兵登上城墙。
　　“你怎么还没走？”林秀低声询问。
　　士兵不回答林秀的话，而是低声告诉林秀：“国师，将军让我告诉你，周国的援军马上就进城了，赫连定也要到了。他让你别开城门，托住时间！”
　　“陈将军还在城中？”
　　“将军现在不在了，如风将军派人来信，说楚甫又带了十五万大军来复仇了。陈将军赶过去帮忙了，他说要和楚甫联手从背后袭击吴军，赫连定和周军就看国师您怎么周旋了。将军说，他抄了吴军的后路，也是个威胁，说不定能救出公主，您别急。”士兵一口气说了很多好消息，林秀眼中逐渐神采焕发。
　　很久不转的大脑，好像突然开始快速运转，一瞬间，她仿佛想出了好几种营救舒安的方式。她的大脑不停地向他释放一个信号：她和舒安不用死了，她们有救了，她们有以后了！
　　再转头，吴凯惊奇的发现林秀已经不是刚才那个死气沉沉怒气冲冲的人了。她仿佛一瞬间变了一个人，虽然她脸色依旧憔悴，但是她的眼神……斗志昂扬，充满希望！
　　难道，她有办法救出萧舒安？还是她有什么诡计？吴凯突然觉得有些心慌。可是想了想，萧舒安在她手里，林秀不可能有办法！摇了摇头，吴凯让自己镇定下来，别被林秀的诡计迷惑了。
　　他开始着急催促道：“林秀！快开城门！不要再废话了，再不开城门，就等着给萧舒安收尸吧！”
　　说着，他将刀架在萧舒安的脖子上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-02 18:29:51~2021-02-05 18:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘛哩嘛哩嚯 8瓶；吃我一拖鞋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第72章 解救
　　林秀脑中迅速活动, 她强压住心中的那份激动。沉着道：“我可以打开城门，但你如何保证舒安可以平安的回来？”
　　吴凯回道：“现在恐怕由不得你吧？或许你只能赌一赌我的人品了。”
　　林秀笑道：“吴太子此言未免狂妄。要真如你所说，我对你的人品可没有什么信任。那要是这样的话, 与其两手空空, 我还不如死守城门，这样至少我还可以得到其中一样, 您说对吗？”
　　吴凯自信的笑了：“如果是你愿意的话, 当然可以这样选择。选择权在你的手里，你如果不怕公主失望的话, 那可以抛弃她, 反正有我接盘呢。”
　　林秀的目光一下变得锐利，她在心中祈祷着，希望赫连定和楚甫可以快点包围吴军。周军倒是可以慢一点，因为城中到底有没有人，吴凯还不知道。
　　就在此时, 吴凯身边的一个小士兵，从远处慌张的跑来，一下跪倒在地, 扬起一片尘土，吴凯眼中不耐，心中隐约有些不好的预感, 他恼怒道：“做什么啊？这么慌张的样子！”
　　士兵慌忙道：“殿下！不好了！楚甫带了大批人马正往这里赶来，从我们后方要包围我们了！”
　　吴凯一听，眉头一皱，知道事情有些棘手, 但也还没有到不可挽回的地步。他烦躁的批评道：“慌什么？刀还没有查到你脖子上！就这么怕死？”
　　士兵继续道：“殿下！不仅如此，赫连定也来了, 据说也带了十几万人马，具体有多少人目前还无法查证，只是，探子回报说，应该是人数不少！”
　　林秀在城楼上，听不清他们在说些什么。只看到士兵慌张的样子，猜测应该是有些棘手的事情。她想应该是赫连定或者楚甫即将来援的消息被吴军打探到了。
　　吴凯抬头一看，林秀脸上竟露出自信的笑容。他心中的恐慌不禁扩散的更大，难道这一切都是林秀设计好的？再怎么样，萧舒安在他手里，林秀到底在得意什么？
　　他不禁有些恼羞成怒的吼道：“林秀！你可别忘了，萧舒安还在我手里，你如果不想她死，最好就听我的！”
　　不等林秀说话，萧舒安开口道：“秀儿，别管他。我就是死，也不能做周国的罪人！”
　　吴凯笑道：“想死？没那么容易！来人哪！把她的嘴给我堵起来！”为防咬舌自尽，吴凯认为将她的嘴堵上，就可以解决。
　　可是萧舒安先一步道：“住手！我嘴里含有毒囊，你们胆敢轻举妄动，我便服毒自尽，到时候你挟持的不过是一具尸体。一文不值！”
　　萧叔安的话，让林秀和吴凯两个人面色都凝重了起来。假死药的事，阿忠早就跟林秀说过。阿忠说那是他师傅教他的药方。他小的时候，出于好奇自己也服用过，确实有效。他也不清楚师傅为什么会教他这个。
　　只是师傅教了他就学了，也一直记着。可是林秀对于古代的医学知识始终是抱有一种怀疑的态度。生死大事，她不敢开玩笑。可是她确实也没有别的办法，不管有多少援军的到来。萧叔安的的确确在吴凯手上。所以当阿忠告诉他这个事情的时候，她是默许的。
　　此刻舒安以此自保，林秀心里十分忐忑。吴凯的心理却跟他大不相同。
　　吴凯静静的盯着萧舒安，打量了许久。他在想，萧舒安说的话是真还是假？那日把如风诱人计中，对于萧舒安来说纯属偶然事件。她不可能提前在身上备有毒丸。她身为公主，也没有必要随时像死士一样准备服毒自尽。吴凯越想越觉得萧舒安像是在说假话。
　　他心下一横，吩咐道：“萧舒安！你该不会以为你真的骗得了我吧？就算你有这个勇气，你真舍得林秀？来人啊，把她的嘴给我堵住！”
　　“诺！”
　　两个士兵立刻站了出来，从自己衣服上扯下几块大布卷成团就要往萧舒安嘴里塞去。
　　萧舒安不停喊道：“吴凯，我劝你不要后悔！”
　　林秀在城墙上喊道：“吴凯你休要欺人太甚！舒安但凡有三长两短，我定让你死无葬身之地！”
　　吴凯一看萧舒安和林秀两人这着急的样子，更加坚信自己的判断是对的。
　　“快点把她的嘴堵上！”
　　林秀觉得自己的心脏突突的跳，她不自觉的握紧了拳头，指甲都快嵌入自己的肉里。这假死药，到底行不行啊？林秀心里打鼓。
　　眼见着两人就要把布团塞入萧舒安口中。再也没有拖延的余地。当断则断！萧舒安将一直藏在脸颊侧边的毒丸舔了出来，一口咬爆胶囊。
　　苦味在口中蔓延开来。她牙齿紧闭，等待着药效发作。药效很快蔓延至全身，慢慢的她觉得全身都变得僵麻，意识也变得迷离，仿佛人也变得很困。
　　吴凯瞪大了眼睛。发现萧舒安，=好像真的咬碎了什么东西，人也逐渐变软，似乎有站不稳的趋势，眼睛逐渐闭合。慢慢的，手下还没有来得及将布团塞入萧舒安口中，萧舒安已经咚的一声倒地。
　　吴凯慌乱的立刻下马，两指在萧舒安鼻尖一探，确实已经没有了气息。他不由得有些震惊，他不信邪。又将手放在萧舒安的脖颈检查她的脉搏。也已经没有了跳动。她……真的服毒自尽了！
　　而此刻城楼上的林秀，圆目怒瞪。双眼似乎像充了血一般的怒吼道：“吴凯！你把舒安怎么了？舒安！舒安！”
　　林秀神情悲痛，大声喊着萧舒安的名字。但是萧舒安再也没有回应过她，她躺在地上，面色苍白，好像已经死去一样。
　　林秀虽然心里知道这应该是假的，但还是忍不住悲痛。心脏像是被揪住了一般，一阵阵的刺痛。她感觉自己的五脏六腑好像都一点点的蜷缩了起来，痛的不行。林秀自己都没有注意到，她已经泪流满面。
　　吴凯此刻才确定萧舒安确实是断气了。说不恼恨是假的。可是现在恼恨也没有办法。吴寿在阵中已经目睹了前方的一切变化，他也知道了赫连定和楚甫合围的消息。来不及责备吴凯，他马上下令道：“迅速撤回灵州。”
　　可是吴凯还不甘心，他精心策划了这一切，都是为了拿下顺水，他心里明白，如果今日拿不下顺水，那以后再也没有机会了，如果拿萧舒安做要挟都没有得到这一切，他以后更是不可能赢过林秀的。他想赌！
　　吴凯跑到吴寿面前，跪下请求道：“父皇，让我再试一试吧，今日不攻下顺水，我们再也没有机会了！”
　　吴寿恨铁不成钢道：“是我没有给你机会吗？一把好棋让你下成这个样子！好好的活人，你非要把她弄死，早干什么去了？如今赫连定和楚甫都要将我军包围，你再不撤，就来不及了！”
　　吴凯请求道：“父皇！不要撤！我们现在攻入顺水，只要我们迅速拿下顺水，以顺水为据，赫连定和楚甫奈何不了我们的。”
　　吴寿道：“你也知道这顺水的艰险，岂是你短时间内可以攻下的，别说今日能够攻不下来，哪怕你一个时辰内攻不下来，我们都有灭亡的危险。阿凯，我们留得青山在，不怕没柴烧。如今我吴国已拥有了赵国，兼并其他三国也是早晚的事。你又何须着急呢？”
　　吴凯还想说什么，可是吴寿已经不给他机会了，他下令全军撤回。大部队立马听从吴寿的指令，开始向外撤。
　　吴凯低着头，表情狰狞。他斜觑着远处萧舒安的尸体，在那里没有人管理。他灵光一闪：为什么吴军都撤了？还是没有人出来抢萧舒安的尸体呢？难道林秀就一点都不在乎吗？除非林秀早已做好了将城池拱手相让的准备！这城池中，根本就是一座空城！没有人！
　　想到这里，他马上追上吴寿，将自己的猜想告诉吴寿，可是吴寿此刻哪里听得进？远处已经尘土飞扬，肉眼已经可见赫连定的大军即将到来，再不走他们真的来不及了。
　　吴寿恼怒道：“你若不走，你便自己留着。不要坏我吴军的大计！”
　　说罢，他手头也不回的率领全军迅速往灵州城撤退。
　　吴凯在后面追赶不及，又回头看了尸体。他不甘心！他独自逆向奔跑。想要回到顺水城门口，用萧舒安的尸体要挟，他坚信哪怕是萧舒安的尸体，林秀也会付出一切代价来换取的。
　　可是他万万没想到，在他快要赶到的时候，吴军中突然有一士兵，将萧舒安的尸体抢走，往顺水城内奔跑。吴军怎会有叛徒呢？吴凯想不明白，但他还是奋力追跑。
　　可是他哪里追的上林忠呢？林忠早就伪装在吴军中。就是等着一旦事情有变，他便带着萧舒安逃跑。
　　刚跑到城门前，城门就已经开了一条缝，林忠迅速进入城门，士兵立刻将城门紧闭。而林秀，此刻再也顾不得什么计谋权谋，迅速跑下城墙去迎接她日思夜想的那个人。
　　吴凯站在城门前，目睹了这一切。完了，他心想：他再也没有可能战胜林秀了，这唯一的一次机会，让他搞砸了。
　　再往回跑，他已经脱离大部队很远了。此刻赫连定的大军已经追来。赫连穆桢纵马奔驰，一个马套便将孤身一人的吴凯捆住。
　　顺水城内，林忠将萧舒安抱进房内，放在床上。林秀迫不及待的坐在床边，迅速抓起了萧叔安的双手，紧紧握住。
　　还能感受到她的体温。林秀放心了不少，那应该就是没事的吧？
　　她慌张的问：“阿忠，她什么时候会醒来啊？她不会有事吧？你那个药不会出差错的吧？”
　　林忠安慰她道：“放心吧，不会有事。过一个时辰她就会醒的。”
　　林秀听话的点了点头：“那我现在需要做什么呢？她会不会不舒服，我需要喂她喝水或者怎么样吗？”
　　林忠拍了拍林秀的肩膀，无奈道：“秀儿，放松些，不会有事的，相信我，你什么也不用做，只需要等时间过去就可以了。”
　　“我什么也不做。我等她，我就在她身边一直守着她，直到她醒来。”林秀一动不动的望着萧舒安，喃喃道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今年过年不回家了，准备在过年期间把这文完结了……不晓得做不做的到哦。感谢在2021-02-05 18:05:38~2021-02-08 15:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第73章 不谈国事, 只谈恋爱
　　城外的打杀声喧哗了整个顺水城。林秀在屋内却一点也不关心外面的世界。作为一位国师，她此刻无疑是失职的。但是她此刻只想做好萧舒安的爱人，而不是别的什么身份。
　　林秀就这样静静的在床边守着萧舒安, 想要她醒来的第一刻能看到自己。她始终握着萧舒安的手, 仿佛这样感受到她的温度她才能安心，要不然总觉得她不会再醒来了。
　　房门被人推开, 林秀不用回头就知道进来的是阿忠。她麻木道：“你去帮忙打仗吧。这里我守着就行了, 外面还有很多将士在拼命。”
　　来人道：“国师还知道外面的将士在拼命啊，看来还不算渎职。”
　　林秀一听声音, 猛一回头, 发现来人竟是陛下。她赶紧起身行礼：“陛下！您怎么亲自来了，林秀无能，让您失望了。”
　　萧谨恭从容的扶起林秀，然后坐在床边细细端详萧舒安，又伸手摸了摸萧舒安的手, 触到温度才算放心。他转头问林秀：“舒安没事吧？这假死药靠不靠谱？怎么都没呼吸的？人这么久可以不呼吸？”
　　林秀也缓缓的摇了摇头，虚弱道：“我也不知道，但是阿忠说没事的, 他不会骗我的。他说过一个时辰就能醒过来了，还剩一刻钟了。”
　　萧谨恭顺着林秀的目光看去，正看到桌上在燃着的香, 只还剩下一小截。
　　屋内一时安静，屋外的喊杀声又传来。林秀羞愧的低下了头：“陛下，是臣辜负了你的厚爱，我是一个不称职的臣子, 将士们在外拼命，我却在此儿女情长。我知道我德不配位, 但我对我的选择不后悔。我只想守着舒安。陛下，你罢免我吧。”
　　萧谨恭静静的看着林秀，久久没出声。林秀没等到回应，好奇的抬起头去看，正迎上萧谨恭玩味的目光。
　　萧谨恭轻声笑了，缓缓道：“作为国师，你确实不称职。身为大周国师，当以周国利益为上，以周国子民为先。而你，因为个人的情感，要把周国的城池拱手相让，还是周国最重要的一座边关城池。你，实在是失职。”
　　林秀听了萧谨恭的话，羞愧的低垂着头。
　　但是萧谨恭话锋一转，又道：“但是你事先遣散了城中百姓和将士，最终这城池也没有弄丢，而且，你还给朕写了一封战略书。算一算，也可以将功补过了。”
　　“陛下？”林秀对萧谨恭的态度感到震惊，身为国师，弃城投降，这是死罪啊。她幻想过陛下或许会饶她一死，但是概不追究……这是她做梦也没想过的。
　　萧谨恭摆了摆手，示意林秀不要继续再说。他亲切的帮萧舒安掖了掖被子，低声道：“你要救的是和朕从小一起长大的皇妹。朕怎么会怪你呢，说实话，如果我和你对调，我都不知道自己会做什么选择。朕是大周江山的主人，可说到底，也不过是给万民打工罢了。这天下说好听点是朕的，说难听点，那是周国百姓的。或许，为了保住这皇位，朕会选择江山。”
　　萧谨恭回头真挚的看着林秀道：“林秀，那时你和朕阔谈三日。我本以为你是把功名和宏图伟业看的比一切都重的人，却没想到，你还是个情深义重的人。好在，你的密友是朕的皇妹，否则，我说不定真会忌惮你。身为国师，你或许还有不足，可是身为舒安的依靠，你做的很好。身居高位的人本不该有太多真情，那都会成为他的软肋。但朕反而觉得，你身居高位还能这样重情重义，更为难能可贵，朕作为舒安的皇兄，谢谢你。”
　　林秀惶恐：“陛下，臣不敢当！是您宽宏大量不计较臣的任性。”
　　“好了！”萧谨恭摆摆手，笑着起身：“私下里，把我当兄长就好了，不必这般见外。”
　　林秀怔怔道：“好。”
　　萧谨恭拍了拍林秀的肩膀：“好好在这照顾舒安吧，现在喊你出去主持大局估计你也没心情。外面还一团乱呢，朕还得去坐镇，你在这陪着舒安吧。外面的事，不用操心了，有朕在。”
　　林秀心下感动，眼眶里有晶莹的液体。萧谨恭故作嫌弃：“行了，虽然你是女子，但好歹是国师，哭哭啼啼的，像什么样子。朕才对你刮目相看，认为你有几分血性，可别破坏你在朕心里的形象。”
　　“嗯！我知道了！”林秀强忍着泪意。
　　萧谨恭洒脱的走了。林秀又继续坐到床边守着萧舒安，心里充满了对萧谨恭的感激，她越来越觉得，自己该早点来周国的。这一对兄妹，都是这么善良且温情的人。
　　正想着，林秀感受到自己握着的手好像动了动。她赶紧密切关注着萧舒安的眼睛，着急却又尽量轻声问：“舒安？舒安？你醒了吗？”
　　“唔。”萧舒安眼睛还没睁开，但是先发出了细碎的嘤咛声。她皱着眉头，似乎有些痛苦的样子，林秀激动的起身弯腰询问：“舒安？你要醒了吗？你听的到我说话吗？”
　　“水……水……”萧舒安似乎嘴唇活动不便，说话有些口齿不清。林秀体贴的将耳朵靠近，才听清她是要水。
　　“好的，这就给你倒，你稍等！”确定是萧舒安要醒来了，林秀心里的大石头放下了，整个人都松快了不少。瞬间的喜悦让她容光焕发。她手忙脚乱的倒了杯水，茶水溢出了才觉察到。顾不上那些细节，她赶紧回到萧舒安身边。
　　“舒安，我扶你起来喝水好不好？”
　　“嗯。”萧舒安终于缓慢的睁开了眼睛，视力还没有完全恢复，眼前的景象都是朦朦胧胧。
　　林秀将萧舒安扶起来靠在自己身上，细心的给她喂水。咕嘟咕嘟几口水下肚，萧舒安才觉得慢慢清明起来。
　　“秀儿。”
　　“我在！”林秀放下茶杯，握着萧舒安的手。
　　“我是活着，还是死了？”萧舒安分不清自己此刻是在地府，还是阳间。身体好像没有太多知觉，所有肌肉都是麻木僵硬的。
　　一句话，却差点让林秀落下泪来。她不禁抱紧了萧舒安，那种要失去的感觉她再也不想体验了。
　　“你活着，我也活着。我们还会好好的活很多很多年，我们再也不会分开。”
　　闻言，萧舒安面漏微笑，她用了很大的力气才抬起手，摩挲了两下林秀的手：“你是不是吓坏了？傻子。”
　　林秀嗔怪：“我何止是吓坏了，我简直是要吓死了，我都做好殉情的准备了，还好你回来了。要不然你留我一个人在这世间我真的活不下去。”
　　萧舒安侧头，认真的端详着林秀，抬起手抚摸她的轮廓，眼神里逐渐漏出心疼：“瘦了，也憔悴了。没以前可爱了。”
　　林秀痴恋的用脸蹭着萧舒安的手，明明只有几天，却感觉好像很久没有被这样抚摸过了，她恋眷这种感觉，这种两人亲密无间的感觉。
　　林秀有些幽怨道：“怎么，嫌弃我不可爱了，所以你不想爱我了吗？”
　　萧舒安被林秀逗笑，温柔的一直抚摸着林秀的脸颊。林秀可怜兮兮道：“我等下就去洗个澡，这两天我会好好吃饭好好休息的，我很快就会恢复的，你别不要我好不好？”
　　萧舒安感觉心一下疼了，她被掳走的这些天，秀儿一定很受折磨吧。想起今日在城墙上，秀儿受吴凯威胁，竟连城池也愿意相让。若不是赫连定和楚甫来袭，顺水已经是吴国的了吧。
　　再想想阿忠来送假死药那日，自己竟然怀疑过林秀的真心。萧舒安心里感到内疚，连吴凯都能那么笃定秀儿的选择，而自己竟然怀疑过。
　　“我怎会不爱你呢？你这么好，一辈子我都爱不够，我只怕，你会不爱我。”
　　林秀不服道：“才不会，我才不会变心，连那吴凯都说我是痴情种，皇兄刚才也说呢。我这辈子算是栽你手里了，我才不会变心呢。我爱你，只爱你，永远爱你！”
　　萧舒安感动于林秀的真情，但还有她更关心的问题：“你说皇兄？皇兄也在这里？我们此刻是在哪里，不是顺水吗？”萧舒安明明觉得这房间是之前在顺水的房间，难道是太像了？
　　还好林秀马上为她解惑：“皇兄来顺水了，他刚才来看过你了，现在在外面指挥大局呢。你知道的，外面现在乱成一锅粥，陈将军和楚甫联合绕后，而周军来援还无人指挥，我这个国师……心系娇妻，渎职的厉害，皇兄只好自己上阵了。”
　　“表哥和楚甫联合了？我假死后，都发生了什么？”
　　林秀一五一十的将今日发生的所有事都告诉了萧舒安，萧舒安听完思考了好一会儿才道：“那这样说来，现在有危险的是吴国。皇兄带着援军来了，周国的危机算是过去了。”
　　“暂时可以这么说吧。局势瞬息万变，谁也说不好后面会怎么样。”
　　“也是，希望皇兄能带着战士们狠狠重伤吴军。”
　　林秀闻言，咬牙切齿道：“重伤才不够，我一定要让吴国付出代价。用这么下三滥的手段换取利益，我一定让他们后悔！”
　　萧舒安劝道：“量力而行，别让自己太累了。各国立场不同，都是为了谋求利益罢了。”
　　林秀却不肯：“我才不管！我就是爱记仇的性格，我不管他怎么计算利益，但是她们想夺你性命，我咽不下这口气，我心里也过不去这个坎儿！”
　　萧舒安心知林秀执拗的性子，不准备再劝她，反正来日方长，自己只需一直在她身边护着她就是：“有些累了，放我躺下歇息下吧。”
　　“好！”林秀赶紧扶着萧舒安躺平：“你还有哪里不舒服吗？也不知道阿忠这个药有没有副作用。你哪里不舒服一定要说，我去给你请郎中。”
　　萧舒安仍然有些虚弱，却仍然微笑着道：“只是有些僵麻，不过我能感觉到在慢慢恢复，休息一下就好了。有些疲惫而已，睡一觉就好。”
　　“那好，那你睡吧，我守着你，你不用怕。”林秀片刻也不愿意离开萧舒安。
　　“外面的事……你不需要去处理吗？”萧舒安问。
　　林秀果断摇了摇头：“外面有皇兄呢，不需要我。”
　　“你还真是……不称职的国师。”萧舒安打趣道。
　　林秀不以为耻，反而理直气壮：“那就不做国师也没什么。周国会有很多个国师，没了我还会有新的国师，但是你只有我一个夫婿。你没我不行。”
　　萧舒安笑问：“没你不行？”
　　林秀马上失落道：“好吧，是我没你不行。”
　　萧舒安在这个傻子的鼻梁上轻轻刮了一下道：“怎么，这么不自信？”
　　林秀抬头，两眼亮晶晶充满期待的望着萧舒安。
　　萧舒安果然说出了她期待的话：“我也离不开你。”
　　“嗯！”林秀像是个被肯定的孩子一样，语气中听得出满满的骄傲。
　　“上来和我一起睡吧，看你憔悴的，再熬下去，我可真的不喜欢你了。”
　　“好。”林秀乖巧的脱了鞋，去了外袍，迅速爬上了床，躺在萧舒安的身边。手臂轻轻的揽着她，这才心满意足的闭上了眼睛。
　　两人很快就安然睡去。两道绵长的呼吸声此起彼伏。外面纷杂的世界似乎于这两人无关。不论外面是如何激烈，险急，似乎都无法打断这两人的安静，祥和。这一刻，她们似乎是林立与世界之外，生活在她们自己和谐且幸福的小小空间中。
　　------------------------
　　一觉醒来，天色已经完全黑了下来，屋内一片漆黑。林秀轻轻的将自己的胳膊抽出来，想要下床去找点吃的。可是刚一动，萧舒安也醒了过来。
　　“把你吵醒了？”林秀轻声问。
　　萧舒安摇头，“没有，我早就醒了，是你一直没醒我才不感动。”
　　林秀一听，心下有些愧疚：“现在感觉怎么样？”
　　“好多了，基本已无大碍。麻木的感觉几乎没了，就是身体有些疲惫。好像……”萧舒安眼睛滴溜溜转了转，停住了话头。
　　“好像什么？”林秀追问。
　　“好像……有些饿了。”正说着，萧舒安的肚子还配合着咕噜噜的叫了两声，惹得她红了脸。
　　林秀嗤笑出声。或许是经历了之前的事，现在这些小小的快乐她都觉得特别珍贵，内心完全被爱意充盈。要不是时机不对，她真想一把按倒萧舒安做那羞羞的事。
　　可是眼下美人饿着肚子，那事自然是不合时宜的。林秀起身利落的穿好衣服道：“我出去找找看有没有什么食材，我给你做些吃的。城中的百姓撤的匆忙，想来物资应该还遗留不少。”
　　萧舒安也不好意思就躺着等吃。也跟着林秀一起起身出门去寻找食材。
　　两人一出门，外面的景象就让她们震惊了。城内人声鼎沸，街市繁华。人们仍然正常的进行一切活动。仔细听的话，仍然听得到城外有军队交战的打杀声，但是好像这里的百姓像听不到一样。
　　两人面面相觑，这是什么情况？
　　“你不是说城中百姓都撤离了吗？”萧舒安问林秀。
　　林秀也摸不着头脑：“是这样的呀，我今天上城墙和吴凯对峙的时候这街道还是空寂无人的。我也不知道这是怎么回事。”
　　两人迷茫的走着，看到不远处有一个士兵正在巡逻，林秀赶紧上去询问：“你好，我想问一下，顺水的百姓不是都撤离了吗？怎么现在……全部都在这里。”
　　士兵奇怪的打量着林秀，仿佛在说你是谁。还是身后的萧舒安，拿出自己的腰牌，士兵这才赶紧行礼：“见过公主殿下！”
　　“免礼，快说说，这是怎么回事。”
　　士兵赶紧道：“公主有所不知。晨间将军下令让百姓全部撤离，百姓问具体原因，将军也不说。无奈之下百姓们就暂时撤往临县。没料到刚出城不久，便看到陛下带着大军亲征了。百姓们觉得既然陛下都来了，这里肯定是安全的。就又都要回来。陛下听闻，就答应了，说是顺水已经无虞，百姓们照常过日子就行。”
　　林秀问：“所以，现在外面打仗他们也不怕？”
　　一旁路过的大娘听到了，插嘴道：“噫！怕什么啊！皇上都在这里呢，顺水能有什么事？而且国师也在这里，有国师在，放心吧，不会出事的！”
　　林秀还不知道百姓是这样想自己的：“有国师在，就不会出事？为什么啊？”
　　大娘一脸嫌弃，仿佛林秀是个没见识的人：“你还不知道周国的林国师吧！那可是个才貌双全的人儿，而且还是个痴情种呢！知道为什么让百姓撤离不？我听说呀，是因为吴国的那个狗太子绑了公主，国师为了不牵连百姓，决定一人守城救公主！这么痴情的男人你见过吗？而且当初我们顺水也是国师从赵国手里夺回来的。
　　刚开始的时候大伙还不乐意，可是国师有令啊！不得妨碍百姓的正常生活。不仅如此，还颁布了很多优惠的政策！咱们老百姓的日子，都是越过越红火呢！要是跟着赵国，现在不知道有多惨哦，看看灵州就知道了，哎！”
　　大娘摇了摇头继续道：“总之啊，皇上和国师都在这里，那是万万都出不了事的。你就放一万个心吧。要我说啊，这吴国这回可惨咯！你外地刚来的吧？别害怕，就在这好吃好喝的，不会有事的！”
　　一旁的士兵不停的咳嗽，暗示大娘不要再继续说了。大娘却不知道士兵的意思，白了士兵一眼走了：“怎么年纪轻轻的身体就不好了呢？怪不得只能在这里巡逻，不能上阵杀敌了。”
　　身后的士兵听到，憋红了脸。林秀和萧舒安则是忍不住想笑。
　　“咳！你先去忙吧，我们还有事。”萧舒安一本正经的说完，带着林秀走了。
　　等到走远了一点，萧舒安打趣道：“林国师？痴情种？”
　　林秀有些不好意思：“是周国的百姓太善良了，看不见我的懦弱，只看得到我的好。惭愧。”
　　萧舒安却不以为然：“惭愧什么？你就是很好啊，不论是对周国，还是对我。”
　　林秀欣慰的笑了，正准备说些甜言蜜语呢，萧舒安的肚子再一次叫了起来。林秀嗤的一声笑了：“好啦！我还是先去买些菜给我娘子做饭吧，要不可配不上这痴情种的名号了。”
　　“要不直接去饭馆吃？”
　　“不要了，还是我做吧。你身体刚好，不能吃太油腻的，饭馆做也不一定有我快。我买些菜回去很快的。”
　　两人在集市上很快买好了饭，回到两人的临时府邸，迅速开始了晚饭的工程。
　　萧舒安烧火，林秀炒菜。不一会，饭菜齐活。
　　望着桌上摆好的粥，还有两道清淡的炒蔬菜，萧舒安扬起了嘴角。
　　林秀擦了擦萧舒安因为生火有些弄脏了的脸道：“瞧你，干点活把自己搞的这么狼狈。”
　　“这不是生疏嘛，下次不会了。”说罢，萧舒安迫不及待的先喝了一口粥，然后享受的眯起了眼睛：“嗯！好吃！胃里一下就暖暖的！好幸福呀，国师大人亲自给我做饭！”
　　“你身体刚好，不宜吃油腻，又是晚上，我怕你不消化，就没有做肉菜。先吃一顿清淡的缓缓身体，明天给你做好吃的。”
　　萧舒安道：“我们两会不会有些不务正业？身为国师和公主，大战当前却在此谈情说爱，好像很渎职哎。”
　　林秀道：“你都给周国打了二十年工了，长年无休，每一年都是365天大干，就休息这么一天，没事的。而且，事出有因嘛，你身体虚弱，也帮不上什么忙。”
　　萧舒安点点头：“也是，你这样说，我心里好受多了。瞬间理直气壮起来，那么你呢？国师？你是什么理由呢？”
　　林秀眼睛一转，俏皮道：“我嘛……我是倒插门的女婿，入赘的驸马，自然是一切跟着娘子走。娘子身体虚弱，我这个为人夫的，自然要鞍前马后，不离左右。”
　　萧舒安若有其事的点点头：“很有道理啊！林国师，我才发现，你不仅谈起政事侃侃而谈，说起歪理，你也是滔滔不绝啊！”
　　“惭愧！还有很多进步的空间！”林秀大言不惭。却是逗乐了萧舒安，她轻轻捏了下林秀的脸颊道：“就你最贫。”
　　顿了顿又道：“也就你最可爱。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　化身码字机！疯狂更新！感谢在2021-02-08 15:41:21~2021-02-09 16:15:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第74章 半出柜
　　用过晚餐, 萧谨恭也从前线回来了，听说舒安醒了，饭都没吃就赶过来看望她。
　　这边林秀和萧舒安刚刚吃好, 饭菜还没来得及撤。萧谨恭进门一看桌上还剩些饭菜, 便开玩笑道：“看来是朕不赶巧啊，你们都吃完了, 我还以为过来能蹭上饭呢。”
　　正靠在林秀肩上的萧舒安见皇兄来了, 面露欣喜，赶紧起身拉着他坐下来笑道：“皇兄这说的是什么话？哪里还能差了哥哥吃的, 我这就吩咐人去做。”
　　林秀却起身道：“我去吧, 陛下和舒安也许久没见了，想必有许多话说。你们聊聊天，我去做饭。”
　　不等萧舒安开口，萧谨恭惊讶道：“国师还会做饭？”在萧谨恭眼里，虽然知晓林秀是个女子, 但因为她在政事上太出色。萧谨恭便总觉得女子那些相夫教子锅前灶后的能力林秀便不具备了。却没想到，林秀竟然是面面俱到。这有些出乎他的意料。
　　萧舒安骄傲道：“秀儿不仅会做，而且做得很好呢, 今儿这一桌子就是秀儿做的！”
　　萧谨恭看了看桌上几道清淡的饭菜，他有些不好意思道：“那就……辛苦一下国师了？朕也想尝尝国师的手艺如何，这几天一直赶路, 还真是吃够了干粮了，今日朕的胃，就拜托国师了！”
　　萧舒安本想要替林秀拒绝，虽说皇兄不是别人, 但她就是有一种霸道的占有欲，只想林秀给她一个人做饭。可是林秀动作比她快, 已经起身答应了。这下萧舒安倒是不好说什么了，免得让皇兄不高兴。毕竟皇兄也是很辛苦，在前线劳累了一天。
　　林秀前脚走，萧谨恭后脚便对萧舒安嘘寒问暖起来，得知人已无大碍，他还不忘夸夸林秀，赞赏她是个有情有义的人。萧舒安无不面露骄傲。
　　另一边，林秀动作也快，不一会儿就做好了两道菜。身处边疆又是大晚上，不能像在甘州时那样讲究。林秀解下围裙端着两道菜回去。
　　她记得走的时候兄妹两人还是温馨和睦的，不知道是不是错觉，林秀觉得现在的两人好像吵过架一样。可是他们两有什么好吵的呢？
　　两人见林秀回来了也没有一个人先开口说话。萧谨恭面色铁青，眉头紧皱。林秀再看萧舒安，胸口起伏，气息不平，眉头紧锁，这一看就是吵架了，但是很不服气。
　　林秀将饭菜摆好，温和道：“饭菜好了，陛下，先吃点东西吧。有什么话，吃饱了再说也不迟。”
　　萧谨恭却不似以往那样温和，而是用一种不友好的目光上下打量着林秀，好像不曾认识她一般。
　　林秀也被弄蒙了，不明白这是怎么了，便道：“陛下，可是前线有什么棘手的事让您烦心了？”
　　萧谨恭冷哼一声，张张嘴想说什么，却又硬生生忍回去了。这克制的痕迹太明显，林秀都感受得到萧谨恭似乎在极为隐忍对自己的不满。
　　萧谨恭不理林秀，只对萧舒安道：“就算你不在意我的看法，总该顾虑母后的感受！母后中年丧夫，晚年又……”萧谨恭欲言又止：“你自己考虑清楚！”
　　说罢，他便拂袖而去。连一个眼神也没给林秀。林秀看着桌上才做好的两道菜，有些委屈。她询问萧舒安：“你和陛下说什么了？他好像很生气。”
　　萧舒安也不说话，只两眼盯着桌上的两道菜，神情倔强，就像一个叛逆的青春期少女。林秀无奈，这两兄妹一个比一个倔，见她一直盯着饭菜，林秀打趣道：“饿了？要不，这饭菜你吃了？”
　　萧舒安白了林秀一眼，很明显对这个玩笑不买账。林秀只好好声好气道：“你总该要叫我知道是发生了什么，我才好安慰你啊。不然我也很尴尬……很无措呀。”
　　萧舒安看着林秀故作的委屈表情，虽然明知道她是装的，但还是忍不住心软。她没好气道：“我刚才说漏了嘴，皇兄知道我们的事了，他不同意。”
　　短短几句话，信息量却大的很。林秀仿佛石化了一般，良久，林秀都没动也没说话。萧舒安的怒火更上了一层，她语气有些冲：“干嘛不说话？”
　　“我……只是不知道说什么。”这一切对于林秀来说有些突然，她完全没有这方面的经验，也不知道古人对这种事能接受多少。会不会使用极端手段，若家人相逼，舒安又要怎么做呢？林秀觉得脑子一团乱，不像治国那些事一样，她有很多参考，很多历史事件可以借鉴。
　　出柜这事，还是在皇家，她真是没有参考的案例。虽然也知道早晚要面对这一天，但当事情突然发生的时候，林秀还是觉得自己比较懵，也比较无助。
　　“不知道说什么？要是皇兄问你，你也要这样回答吗？”可能是和萧谨恭吵过架，萧舒安有些心急，对待林秀也没有以往那么温和。
　　林秀被萧舒安逼问的哑口无言。可是萧舒安越是见林秀沉默不语就越是生气。明明是要两个人要勇敢面对的时候，林秀却如此软弱，萧舒安怎么能不心急。
　　林秀叹了口气，也轻轻皱着眉头有些心烦道：“我也不知道陛下能问我什么。他问什么，我就答什么就是了。”
　　“那他若不问呢？你就装死？”
　　林秀也有点无奈道：“那不然呢？如果陛下什么也没问，我要跑到他面前去说什么吗？那不是挑衅吗？那有什么意义呢？”
　　“这就是你的态度？”两人话赶话，竟有几分要争吵起来的□□味。
　　林秀知道不该在这个时候吵架，她双手揉了揉太阳穴，缓和了一下心情才温声道：“舒安，我知道你可能是觉得我这样不负责任，没有担当。但不是你想的这样的。”
　　“那是怎么样的？”萧舒安问。
　　林秀牵起萧舒安的手道：“我……我无父无母。我和你在一起，我不需要在意任何人的感受。只要我自己觉得对就可以了。但是你不同，你有哥哥，有母亲。我……我不知道他们会是什么态度，也不知道如果他们不同意，你要如何取舍。”
　　林秀顿了顿，考虑了一番措辞又道：“其实在这件事情里，我的态度根本不重要。重要的是你的态度，你如何取舍。如果你母后以死相逼也不同意我们在一起，你要如何取舍，又或者他们要断绝关系你又要如何选择。这一切都是看你。但我觉得显而易见的是，为了让你做出他们满意的选择，他们一定会向你施压的。我不想和他们一样，为了让你选择我，也对你施压。如果……我是说如果……如果真的发生一些事情你不得不选择他们，我也不会怪你。我理解你的决定，如果我也一样逼你，那会逼死你的。”
　　萧舒安却好像并不买账。林秀自我感动一番，萧舒安完全没听进去，只听见了一句话：“你可以接受我们分开？”
　　林秀呆住：“要是……不得不的话……我也不知道我还能怎么样。”
　　“分开以后呢？你再找一个新的？你想找男人还是女人？”萧舒安咄咄逼人。
　　林秀无奈，感觉有口说不清：“你在说什么啊。我哪里还会再找，这辈子有你就够了。我心里哪还会再有别的人。不光这辈子，下辈子下下辈子，我都只想和你在一起。要是实在没办法分开，那我也会单身一辈子的，只要知道你平安健康，我就有个奔头。我等你，等不到，就下辈子继续等。”
　　这一番甜言蜜语，总算让萧舒安满意了一些。胸口闷着的怒火消下去不少，她威胁道：“你最好是！以前没在一起的时候你还有选择的余地，现在，你想跑，腿打断！”
　　还会威胁人，看来情况没有自己想的那么差。林秀撒娇问道：“那……要是你母后真的以死相逼怎么办啊？”
　　萧舒安白了林秀一眼：“你想得美，还想借母后的手来和我分开。做梦，母后才不会这样，你打消这个念头吧。”
　　说完，萧舒安起身走了。剩林秀一人发呆：怎么……就觉得自己越来越娘了呢……竟然觉得媳妇儿这样有一种该死的帅气！本来还有些忧心的林秀，听了萧舒安的话安心了不少。舒安既然这样说，那事情应该就没有那么糟。想到或许很快就可以光明正大的在舒安的家人面前秀恩爱，林秀忍不住笑了。
　　正乐着，陈云简来了。林秀心道：还真是一茬接一茬的客人。
　　陈云简也不客气，进来一看桌上有吃的，碗筷也已经摆好便问：“你们都吃过了？”
　　林秀点点头：“吃过了。”
　　“那我就不客气了。”说着，他便吃了起来。
　　“今日战事如何？”林秀随意问道。
　　“不是说陛下来过吗？陛下没和你说？”陈云简满嘴填满了饭，说话都不清楚。
　　林秀无奈耸肩：“陛下没谈政事，只和舒安叙了家常。”
　　“哦。”陈云简没多想，“今日蛮戎，周国楚国，大败了吴国。吴国的太子吴凯被那个赫连穆桢公主虏去了。吴国现在撤回自己属地了，灵州现在由三国士兵一起驻扎着。不过嘛，我觉得战事很快会再起。”
　　林秀托腮沉思道：“那个赫连焘，这次来了没有？”
　　“来了，不过好像不怎么受宠的样子，赫连定今天都不搭理他。”
　　林秀皱眉沉思。赫连定不搭理赫连焘，是赫连穆桢已经行动了？又想到自己最恨的仇敌吴凯在赫连穆桢手里，林秀坐不住了。
　　“陈将军，你慢慢吃，我去找一下赫连穆桢。”林秀起身就走。
　　“喂！外面还很乱，你找个人保护你啊！”陈云简大喊着。
　　“我让阿忠陪我。”林旭头也不回道。
　　听到声音的萧舒安出来，已经看不到林秀了，只见陈云简还在吃林秀做的饭。
　　“秀儿呢？”萧舒安冷冷道。
　　“去找赫连穆桢了。”
　　萧舒安本就不愉快的心情更加阴郁。她霸道的夺下了陈云简手中的筷子，将饭菜端走了。
　　陈云简一脸懵逼，不明白这是为什么：“我还没吃好。”
　　萧舒安冷冷道：“想吃饭自己找媳妇给你做！”
　　“额。”陈云简不知道哪里得罪了萧舒安，难得吃到这么好吃的饭菜，还被夺走了……还要自己找媳妇，怎么没成亲的人连饭也不配吃了吗？可惜他敢怒不敢言。既然林秀已经出去了，府中就剩萧舒安，他待着也不合适，他只好起身走了。
　　陈云简走后，萧舒安也出了门。她换上了一身夜行衣，深夜里去往赫连穆桢的营帐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟来的……新年快乐鸭！感谢在2021-02-09 16:15:38~2021-02-21 17:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Leslie爱看小说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MATSUI_雨 46瓶；…… 17瓶；吃我一拖鞋 10瓶；陈二白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第75章 吃醋
　　已是深夜, 蛮戎军营里赫连穆桢的营帐仍然亮着。萧舒安小心翼翼的靠近，被站在门口守卫的林忠看个正着。林忠正想出手，萧舒安迅速拉下面纱示意他住手。
　　好在林忠对萧舒安熟悉, 一眼便认出来了, 这才没有惊动帐内的人。萧舒安示意林忠噤声，装作没看见自己。她自己找了一个林忠也看不见的角落, 偷偷地在营帐上用小刀割了一个洞, 暗中观察着里面的人。
　　林忠也就配合的视而不见。对于萧舒安，秀儿没有明确的和他说过到底应该怎样对待她。但是经过萧舒安被虏的事, 林忠就明白她在秀儿心中的地位了。
　　林忠这些年走南闯北, 人虽然木讷一些，但是却不迟钝。她大概猜得到秀儿和公主是假戏真做了。也正因为如此，当他看到如风和谢琛的相处模式时，他一瞬间就明白自己出局了。
　　对于觉察到的这一切，林忠什么也没说。他不曾质问秀儿, 也没向如风表过白。他只是默默的动了心，又默默的强行收了回来。他从小就不是喜欢强求的人，师父走的时候他就明白, 很多事，只能默默接受。林忠就仿佛什么也不知道一样继续守卫着他依然在意的这些人。
　　从洞口望去，萧舒安看到帐中只有林秀和赫连穆桢两人。
　　林秀坐在桌前, 姿态随意。“赫连焘是不是这次回不去了？”
　　赫连穆桢狐媚的眼睛瞟了一眼林秀道：“你真是不把自己当外人啊，这么机密的问题，问的这么直接，你就确定我会跟你说真话？”
　　和赫连穆桢在一起, 林秀也吊儿郎当，完全不似平日里的正经。她调侃道：“是, 还是不是？”
　　赫连穆桢一挑眉，觉得自己还真是被林秀吃准了，对于他，她还真的不想隐瞒。索性她就不遮遮掩掩了：“我让父王拿到了他们娘俩勾结钱坚的书信，回去，肯定是回不去了。就看是父王处死，还是他在战场意外死亡了。”
　　林秀讥讽的笑了，果然不出她所料，赫连穆桢此行是来夺权了。“这事儿，是不是还得我帮忙？”
　　“这么自信我需要你帮忙？”
　　林秀翻了个白眼，“你父王那么宠信赫连焘。就算有所怀疑，但还是不忍心处死他。你只能让他战死沙场了吧。那这样的话，能帮助你的恐怕只有我了。”
　　林秀得意的用手指敲了敲桌子继续道：“再说了，你抓吴凯，不就是和我做交易的嘛？他对于你来说，恐怕一点价值也没有吧？”
　　林秀的精明，让赫连穆桢又爱又惧，自己的计算被她猜的清清楚楚，这着实让人没有安全感。她不愿意认输，故意道：“谁说吴凯没有价值了，他怎么说也是吴国的太子。他能用萧舒安要挟你，我就不能用他要挟吴寿？”
　　“嗯，那你可以试试，你去要挟吴寿吧。只怕你到时候不要太尴尬。”林秀气定神闲。
　　“你！”赫连穆桢有些恼羞成怒。
　　林秀却不理她那些情绪，直白道：“杀赫连焘，我可以配合你。吴凯，你交给我。”
　　赫连穆桢静静的望着林秀，沉默不语，不知道在盘算着什么。林秀有些不耐：“怎么？还有别的条件？”
　　“有。”赫连穆桢肯定道。
　　“不答应。”林秀听也不听，直接拒绝。
　　“为什么啊？你还没听？”
　　“不为什么，吴凯就值这个价，多一件事他都不配。我也不是什么执着的人。对于吴凯，我能羞辱一番亲自杀了他自然痛快。但要是不能，也没什么，反正他怎么样都是死，我倒不计较这个。”
　　“你还真是没有原则。”赫连穆桢恨恨道。
　　林秀堆起自己的职业假笑道：“大丈夫嘛，原则不重要，账算得好才行。可不能吃亏。”说罢，林秀便要起身：“既然谈不拢，那就算了。吴凯你留着吧。”
　　“别走！”赫连穆桢要去抓林秀的手腕挽留她，却被林秀敏捷的躲开。林秀指着她的手紧张道：“注意你的言行啊！我可是有妇之夫！男女授受不清！不要动手动脚的！”
　　赫连穆桢本来只是心急想留住她别走，被林秀这么一说，倒真有些恼了。“我一个女孩子都不怕吃亏，你一个男人怕什么？小气。”
　　“对，就是小气。”
　　“你！”
　　面对赫连穆桢的恼怒，林秀表现的相当幼稚，不仅不安慰，还得意的摇摇头挑挑眉。帐外的萧舒安看了都差点笑出声。
　　赫连穆桢废了好大的劲才劝住自己不要生气，不要和这个人见识。有才华的人大多都很讨厌的。就原谅他吧。
　　平复了心情，她才道：“吴凯我明天派人给你送过去。”
　　林秀惊了一下：“又答应了？没有附加条件？”
　　赫连穆桢懒得再和她拌嘴，她有些疲惫的坐了下来：“没有。只是……希望你能记住我这个人情吧。以后需要你帮忙的时候，希望你记得我今天的慷慨。”
　　林秀难得见她这么消极，顿了顿，还是坐下来正经道：“怎么，有难事需要我帮忙？”
　　赫连穆桢却说了句不相干的：“如果不出意外的话，周国用不了多久就会统一五国了吧？”
　　这是一个敏感的问题，林秀圆滑的回避了：“这是每个国家都想要的吧，但是最终谁能完成雄图霸业，没有谁能够预知。”
　　“如果，最终完成统一的是周国的话，能不能放胡国一马？”赫连穆桢问的认真，连林秀都不好意思继续逃避，只能硬着头皮勉强道：“那……胡国如果有机会一统中原的话，又能放过周国吗？”
　　国家面前，利益至上。这个道理林秀相信赫连穆桢懂得。果然，听了林秀的话，她苦笑一声：“是我太天真了。你也不是君王，打不打的，你也做不了主。恐怕你眼里，只有那个永安公主吧？”
　　提到萧舒安，林秀不自觉笑了：“的确，我胸无大志，只想着今生能和她厮守就够了，只是有时候，这么简单的愿望或许比统一天下还难。”
　　想到要跟舒安的母后出柜，林秀就觉得忧心。虽然舒安说了母后不会以死相逼，但是前路未知，林秀总觉得一天没得到母后的肯定，这心里就一天不踏实。可能太爱了就会这样，总是患得患失。
　　赫连穆桢不懂林秀的苦恼：“你的难处我不懂，在我看来，治国才是最难的。阴谋阳谋，搞得人筋疲力尽的，再正直的人，也会变得不择手段。”
　　这一点，林秀倒也赞同。这话题太沉重，她不想谈：“若是有一天你助你哥哥夺得王位，你仍然要操心国事吗？就没有心上人？一起过过游山玩水的日子也蛮好的。”
　　“心上人……”赫连穆桢低头喃喃自语：“我的心上人爱别人爱的死心塌地，怎么办？”说完，她抬头痴痴的看着林秀，眼神中似乎充满深情。林秀一时无措，不知道该怎么回答。
　　好在赫连穆桢笑了，林秀这才松了一口气，原来是开玩笑。“别开这种玩笑好不好，吓死我了。我还以为你真喜欢我，我还以为我们连朋友都做不了了呢。太尴尬了，你刚才那眼神，太逼真了！”林秀拍着胸脯后怕。
　　“别太自信了，我可不是萧舒安，不会那么稀罕你。行了，有妇之夫，天色已晚，回吧。吴凯明日送到你那里。”赫连穆桢表现的很随意，林秀相信她是真的对自己没意思，于是恢复了吊儿郎当的样子，摆了摆手。
　　“好吧，我回去找我媳妇儿了。不用送我了。”
　　林秀就这么轻快的走了。出了帐，林忠默默地跟上她，对萧舒安来过的事绝口不提。
　　他们身后灯火光明的营帐里，赫连穆桢呆呆的站立了很久，她眼神放空，一直盯着林秀离开的方向。最终，她笑了，自言自语道：“当初不该送你回周国的。”
　　躲在帐外的萧舒安，听到这句话，心里说不上是什么滋味。她默默地离开了。
　　等到林秀回去的时候，萧舒安已经在床上等她了。赶紧把自己洗漱干净，林秀急飕飕的爬上了床，抱紧了萧舒安。
　　“嗯。”抱到心心念念的人，林秀舒服的发出一声喟叹。
　　想到这人的没心没肺，萧舒安就有些恼火，她反身轻轻揪着林秀的脸蛋恨恨道：“你这个没心没肺的，倒是会惹人伤心。你是哪里长得好，这么招人喜欢。你这么细皮嫩肉弱不禁风的，还挺招女孩子喜欢。”
　　“唔唔。”林秀委屈的推萧舒安的手：“你在说什么呀，什么招人喜欢什么的。我哪里没心没肺惹人伤心啦！我对你一心一意啊！”
　　听到林秀说对自己一心一意，萧舒安又心软了。这人说的倒也没错，她确实对自己一心一意。只是想到那个赫连穆桢也觊觎着自己的宝贝，她就有一股醋意。
　　还好当初是自己去关山请的她，还好当初自己等到她了。萧舒安将林秀搂在自己怀里，霸道的说：“睡觉！以后天色一黑就不准再出门，老实在家里待着，不准离开我左右！”
　　“为什么啊？”林秀的脸都被萧舒安挤变了形，她艰难的发声。
　　“不为什么，这以后就是家规！”
　　“唔……好吧。”林秀蔫蔫的妥协了，很快，她又贱兮兮道：“媳妇儿？”
　　“嗯？”萧舒安还在想着林秀和赫连穆桢营帐里的对话。
　　“那以后我们是不是每天都……那样啊，你不让我出门，是不是为了这个啊？”林秀的眼神充满期待。
　　“哪个？”萧舒安一时没理解林秀的意思。
　　林秀的手悄咪咪的滑上了她向往已久的位置：“就是……这个啊，天一黑，你是不是就想和我做这个啊？”
　　“林秀！”萧舒安明白了林秀的意思后只觉得血脉喷张，这个人，脑子里整天都在想些什么？
　　她一把拿下那人作乱的手，将她禁锢在林秀自己的胸前，威胁道：“不准乱动，你健康一点！我说不让你出门，谁告诉你就是为了这个！”
　　林秀看出来原来萧舒安没想这事，顿时有些兴致缺缺的：“你不想这个啊，我们都……那一次之后，好久没有了。你就不想吗？”
　　萧舒安被问得羞红了脸，强行镇定道：“你很想？”
　　林秀诚实的点了点头：“当然很想！之前因为打仗就忍耐了很久了。后来你又被掳走了，只想着能再见到你就好了。现在你回来了，身体也好了。看着你这么好看，这么漂亮，我……我肯定想啊。而且……”
　　“而且什么？”萧舒安被林秀撩的也开始有些意乱。
　　“而且，你香香的，软软的，看到你就想抱着你。抱着你就想摸摸你，摸摸你……就……就想要更多。”林秀越说越羞，最后羞的直往萧舒安怀里钻。
　　片刻，林秀又惊问：“媳妇儿，你不想这个……是不是，我上次表现不好啊？是不是我弄得你不舒服？”
　　林秀越想越觉得有可能，第一次已经过去了那么久，媳妇儿都没想过这个。肯定是自己的技术不好，让她体验不好。该不会留下心理阴影了吧？
　　林秀的问题萧舒安不好意思回答，可是她越不回答，林秀越急：“媳妇儿，你说话啊？是不是啊？是不是我技术太差，弄得你不舒服？”
　　“安静！睡觉！”萧舒安无语林秀怎么会追问这么让人尴尬的问题，只好强行搂着林秀让她睡觉，可是她越来越高的体温却骗不了人。
　　林秀没开窍，硬是挣扎着探出头追问：“你说嘛，到底是不是啊，我想知道。你不说我都急死了！是不是不舒服？是不是我哪里做的不好？”
　　萧舒安无语深呼吸，恨不得林秀此刻能变成哑巴。
　　“说嘛，你说嘛！”林秀撒着娇摇晃着萧舒安，不得到答案不罢休。
　　萧舒安被问急了，只好豁出去了一般干脆道：“不是！”
　　“不是？不是什么？”平日里人精一样的人也不知道今天怎么就这样么傻。
　　萧舒安恨恨的吻住了林秀，给了她一个缠绵且悠长的吻，直到林秀都快被憋死了，才放开她用一种魅惑的声音在林秀耳边道：“很舒服。”
　　说完，萧舒安放开了林秀，自己平躺着睡了。林秀大脑仿佛宕机了一样。过了一会才反应过来萧舒安说的很舒服是什么意思。原本呆愣的她嘴角逐渐扯出越来越大的笑容。
　　她像树袋熊一样爬到萧舒安身上抱着她软软道：“老婆，今天也还想要舒服。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是我卡文，我还是被锁文锁怕了……哈哈感谢在2021-02-21 17:56:55~2021-02-22 18:26:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：GLHFZH 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第76章 出柜第一关
　　□□好, 再醒来时，林秀只觉浑身酸软无力，好似劳作了一夜似的。
　　艰难的动了动, 林秀发现自己仍在萧舒安的怀里, 被禁锢的很牢。她乏力的推了推，萧舒安便从睡梦中惊醒。手臂倏地一紧, 赶忙问道：“怎么了？秀儿哪里不舒服吗？”
　　原本还带着的些许怨气也随之烟消云散。林秀怎么舍得埋怨这个爱自己爱到骨子里的人呢？情之所至, 只能怪自己体力太差，身子太弱, 禁不起这些折腾。
　　“没事, 你再睡会儿吧。我要起床了。你把手臂松一松。”林秀温柔的要求着，生怕自己声音太大或者语气太凶惊扰了萧舒安的睡眠。
　　可是萧舒安哪里还再睡得着，林秀一动，她马上就清醒了过来。昨夜种种浮现在脑海中，秀儿那惹人怜爱的模样她想起来就仍然想欺负眼前人。可是她忍住了, 秀儿可不像自己，有那么多体力。
　　萧舒安体贴的照顾林秀起床。尽管身体略微不适，但总的来说也没有大碍。只是这么快就被‘镇压’, 林秀心里多少有些不服。总在心里谋划着她的反攻大计。
　　两人正在用餐，府中来人说陛下请国师前去商议国事。萧舒安想起昨日皇兄的态度，想要一起前去。林秀却不想：“我是你的夫君, 这点事我还是担待得起的。我自己去就行了，我应付得来。”
　　萧舒安还是有些不放心：“我只是怕皇兄为难你，倘若我在。他总该会收敛些。”
　　林秀摇了摇头：“不要。你在家等我回来，左右陛下总不至于杀了我。别太担心。”
　　林秀这么说, 萧舒安的手却仍然没有放开。叹了口气，林秀安抚道：“相信我。别让陛下觉得我连这点事都不敢面对, 好吗？”
　　萧舒安闻言，只得忍住心中的担心，让林秀独自一人前往皇兄的临时府邸。
　　————————
　　林秀跟着侍卫来到萧谨恭的府邸。通报后，一人进入。
　　房内只有萧谨恭一人，并没有别的外人。林秀心下顿时了然，看来今日的确是谈她和舒安的事，而不是国事了。若是谈国事，这个时候，应当会喊陈云简一起才是。
　　林秀毕恭毕敬走上前行礼。
　　萧谨恭内心百感交集，目光复杂的盯着林秀看了许久，才出声：“坐吧。”
　　萧谨恭并未称呼林秀，没说国师，也没说爱卿。或许他此刻也纠结应该如何看待林秀。
　　林秀拘谨的坐了下来。眼眸低垂，不敢直视萧谨恭。萧谨恭冷笑一声：“我还以为你会很坦荡，没想到你害怕到不敢直视朕。”
　　林秀闻言，抬眸直视萧谨恭道：“臣并不是害怕，臣只是……觉得愧对陛下。”
　　萧谨恭脸色一沉，咬着后牙道：“你还知道你愧对朕。但你到底还是辜负了朕对你的厚爱！”
　　萧谨恭的话，掷地有声，十分威严。可他如此，林秀反倒心里没那么担忧，若是陛下一如既往的温情，林秀才是心慌了。
　　他不卑不亢道：“臣也只是情难自已罢了。在国事上，臣不觉得臣愧对陛下。但若是陛下是以舒安的兄长的身份来谈话的话，臣确实觉得愧对您。但不代表臣觉得自己就做错了。”
　　“你不觉得自己错了？”萧谨恭提高了音量，但林秀依然不卑不亢：“不觉得。”
　　“朕让你和舒安假成婚，让你把她当密友，照顾她，不许欺负她。可没让你假戏真做！你还说自己没错？”说着说着，萧谨恭就觉得自己一肚子气。
　　林秀不仅不认错，还添了一把火：“敢问陛下，臣何错之有？”
　　“你！”萧谨恭从未见过林秀还有这无赖的一面，他气得站起身，手指哆嗦的指着林秀：“你一个女子，真是厚颜无耻！”
　　这话说的可算是真的重，但林秀的心理素质，又岂会被这样的话气到。
　　“我和舒安在一起，情投意合，你情我愿。我爱她、敬她、呵护她。舒安也爱我、呵护我。我们在一起就好像鱼儿遇见了水，我们何错之有？”
　　“你们两个女子！在一起能有什么未来？你能保护她吗？你这弱不禁风的样子，舒安保护你还差不多，你们能有子嗣吗？你们又如何面对母后！又将我萧氏的脸面至于何处？若被天下人知道，舒安岂不是成为了笑柄！”
　　林秀也不自觉的动了气，耿直了脖子辩论：“舒安是找情侣，又不是找保镖。按照陛下的意思，难道彪形壮汉才配得上舒安？还有，没有子嗣我们可以□□，不孕不育的人也多了去了，难道都不配婚嫁了？至于笑柄，就更可笑了。我还从未听说智者要因为愚者的目光和评价而屈服的。我没做错，为何要因为天下人如何看而改变。再说了，陛下若真的怕天下人耻笑，便不叫他们知道就是了！我作为女国师陛下能瞒得住，我作为女驸马如何就瞒不住了？”
　　“强词夺理！”萧谨恭怒气冲冲的指责林秀。
　　林秀也不服，一扭头道：“我是不是强词夺理，陛下心里明白、天下素来就有断袖之癖，分桃之礼。在皇室之中更不是什么新鲜事，养男宠的皇帝多了去了，也不见陛下去指责他们。”
　　“你若是愿意做女宠！我也不会指责你，可是你做的是驸马！你占了正位！”
　　“那您可以去问问舒安，愿不愿意再找一个正位的驸马。她若是愿意只把我当女宠养着，我也无话可说。”林秀这是故意抬杠了，她心里十分清楚萧舒安对她的情意，是绝不可能再容下另一个人的。
　　“你就这么自信？要是舒安真换一个驸马，你可别哭！”萧谨恭试探林秀。
　　林秀自信道：“若是她真的想再找一个驸马，那就算是我错付了真心。不用陛下您劝，我自会走人。但她若不愿，您又怎么说呢？”
　　林秀这一问，倒把萧谨恭哽住了。其实萧谨恭的态度是很矛盾的，若说他完全不能接受这件事，倒也不是。他扪心自问，林秀不管是才华还是人品都配的上舒安。
　　可是差就差在这性别上。正如林秀所说，他对断袖分桃并不陌生。可是当主人公是自己的妹妹的时候，他还是觉得有些难以接受。但或许是因为平日里都忘记林秀是个女子了，他又觉得那个人如果是林秀的话，好像也没那么难以接受。
　　林秀有才华，人品端正。虽然身子弱了些，但是保护又不全是靠武力值，林秀的计谋和韬略，胜过千军万马。这样说来，好像他也没什么好反对的，但让他就这样接受，他又觉得太轻易了。
　　林秀见萧谨恭不说话，继续道：“我们两情相悦，我能让舒安快乐。我也会尽我的全力保护她平安，哪怕是牺牲我自己。除了子嗣，男人能给她的我都能给。男人不能给的，我也能给！”
　　萧谨恭被林秀的自负气笑了，反问：“男人不能给你能给的是什么？我倒要听听！”
　　林秀脸一转，傲娇的回道：“爱情！”
　　萧谨恭气的扶额，一时间都不知道该说什么好。他还从未见过如此厚颜无耻之人：“你能给，别人不能给。爱情？男人不能给舒安爱情？”
　　林秀大言不惭：“对啊，男人不能给舒安爱情。”
　　“为什么？”萧谨恭准备洗耳恭听林秀的强词夺理。
　　“因为她爱我呀！舒安的爱情都在我这，别人给的爱情，都已经是她不想要的爱情了，那也能叫给吗？那叫硬塞。”
　　萧谨恭深吸了口气问：“合着你近水楼台先得月，占了先机呗？”
　　林秀小声嘟囔：“你要非这么想，也可以。但不管怎么样，舒安现在就是爱我，爱的刻骨铭心。我和舒安已经是经历了生死，有过了肌肤之亲。反正是不可能再分开的了。”
　　“你！”萧谨恭一听到林秀说‘肌肤之亲’，气的跌坐在地上，一点也没有了平日的稳重。“肌肤之亲？”
　　“嗯。”林秀肯定的点了点头。
　　萧谨恭的心跌入谷底。若说之前他还抱有幻想，此刻就是认清现实了。他以为，两个女孩子嘛。林秀这么优秀有才华，频频想出妙计，舒安出于慕强的心理，心生爱意也是可以理解的。
　　另一方面，在他的认知里，林秀和舒安都是内敛的人。就算两人定情，他猜测也应该是没多久的事，毕竟林秀来周国也时间不长。还有那么久都是在蛮戎和顺水。两人朝夕相处的日子不算长。他又想起舒安那次离开甘州去接林秀，那时两人应该才互生情意吧。
　　掰掰指头算一算，这也没多久啊？怎么就…………肌……肌肤之亲。萧谨恭两眼一闭，内心死寂。他到底该如何跟母后交代啊，一切都是他造的孽！
　　林秀死猪不怕开水烫继续道：“我除了不能给舒安孩子，我什么都能给她。我还会一辈子给周国打工，以我的才华，我觉得周国也不亏。”
　　“不亏？你把舒安当什么？交易的商品吗？什么叫不亏！”萧谨恭一点好脸色也不想给林秀。
　　林秀缩了缩脖子道：“我这不是按照陛下的逻辑来安抚您吗？您要是想得开，只需想着舒安爱我就该尊重她的选择了。但您若是实在想不开，我只能压榨一下自己的价值了。”
　　林秀的话倒有几分理，可是听在萧谨恭耳朵里却是那么的刺耳。萧谨恭疲惫的揉着眉心，第一次有点后悔录用林秀。他感觉自己仿佛是引狼入室，得了江山，却赔上了自己的妹妹。
　　但转念一想，起码是舒安心甘情愿的。他身为帝王，什么稀奇古怪的事没见过，传奇的，腌臜的，他都见过。因此他比一般人想的更透彻些，倘若舒安真就情钟林秀，他恐怕也只能放手。
　　想着想着，萧谨恭又想起了昨晚让他生气，也是让他决定今天把林秀喊来的情报。他质问道：“你口口声声说舒安爱你，那你爱舒安吗？”
　　林秀马上起手发誓：“天地良心，我对舒安绝无二心，我爱的情真意切！”
　　“绝无二心？绝无二心你昨夜那么晚了还去赫连穆桢的营帐。两人独处数个时辰！”
　　“数个时辰？”林秀感觉自己有苦说不出，这大舅子也太能添油加醋了吧。“皇兄！我真是清白的！”
　　林秀称萧谨恭为皇兄套近乎，却在此时有侍卫进来禀报说：“陛下，国师。赫连穆桢派人来说，‘昨夜和国师的约定，她已经兑现了。希望国师一定记得她的情意。’”
　　“我去！”林秀瘫坐在地，这真是雪上加霜啊，她更加跟她的大舅哥解释不清了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-22 18:26:36~2021-03-01 19:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：童迢迢 50瓶；吃我一拖鞋 10瓶；费纸姬 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第77章 诛心
　　“约定？嗯, 真棒！”萧谨恭语气开始阴阳怪气。林秀硬是急的额头冒汗。
　　“不是啦！只是帮我一个忙而已。”
　　“嗯。帮个忙而已，不要忘记赫连公主的情意哦？”
　　“陛下！”林秀恨得想要捶头：“不是你想的那样，我只是去跟赫连穆桢要吴凯。因为吴凯绑架了舒安, 所以我想亲自了结他, 所以我去见了赫连穆桢。我们真的就只是因为这件事，别的什么也没有。”
　　萧谨恭气定神闲的坐着, 装作漫不经心道：“我也没说有别的事, 你这么着急解释干什么？”
　　“我……”林秀第一次觉得萧谨恭竟然比胡搅蛮缠的痴情女还不可理喻。陛下阴阳怪气起来一般人可真是吃不消，她不禁有些同情皇后。皇后一定没少忍受陛下的胡搅蛮缠吧。
　　正在林秀焦头烂额的时候, 她的救星来了。
　　“皇兄, 昨晚秀儿去见赫连穆桢。我在帐外听了全部，看了全部。确实正如驸马所说，她们没有别的什么事。”萧舒安到底还是不放心，跟了过来。一来就见到皇兄在为难林秀。
　　在场的两人都惊讶了。萧谨恭是惊讶萧舒安的到来，舒安来了, 他就不好针对林秀了。而林秀则是有一丝后背发凉。原来昨晚舒安在帐外听了看了全部。
　　她迅速将昨晚的所言所行过了一遍，生怕昨天有什么逾矩的地方。林秀虚虚的擦了擦额头上的汗。还好她洁身自好，没有什么把柄。要不然, 估计昨夜就被舒安就地正法了……
　　萧舒安一看林秀那眼神就知道她在想什么，轻声道：“驸马行的正，坐得直。还怕我听见？”
　　“没有！”林秀立刻否认, 她可不傻。此刻在她面前的可不仅是萧舒安，还有大舅子呢。表决心这种事，迟疑一秒就折损八分的诚意！必须要毫不犹豫！
　　果然，萧谨恭微乎其微的点了点头, 还算满意林秀的表现。
　　“兄长若是还想问什么，大可私下里问我。就不用在此为难驸马了。”到底是自己的爱人自己心疼, 萧舒安一看殿内情形，便知林秀的处境，说话哪里还能不向着她。
　　萧谨恭恨铁不成钢：“我这还没说什么呢，你就急着护上了。常言道：嫁出去的女儿胳膊肘往外拐，我看是真没说错。”
　　萧舒安淡定的给皇兄倒了一杯茶道：“皇兄说的这是哪里的话，什么外拐内拐的。这屋里的还不都是一家人，驸马也为周国鞠躬尽瘁，事必躬亲。虽然驸马不能征战沙场，可是关键时刻，依然愿意单身赴死，想要一个人守住这顺水城。不是我替驸马说话，而是驸马确实对周国无愧于心，自从驸马做了国师，所作所为哪件事不是为了周国好？
　　推行新法，编撰新书，改革官制，上阵献计。驸马做的这桩桩件件的事，哪个不是吃力又不讨好的？光说那些想刺杀驸马的就不知道有多少，其余各国更是想置驸马于死地。可是秀儿不曾有过一丝一毫的退却。
　　秀儿为周国做了这么多，皇兄此刻却这样误解她。多让人心寒啊！难道秀儿的人品，别人不知道，您还不知道吗？”
　　萧舒安为了护着林秀，可谓是说到萧谨恭的死穴上了。若是说别的还好，说起林秀对周国的付出。萧谨恭确实于心有愧。果然，他不再说话，想起林秀对周国的付出，他也觉得把妹妹许配给她是再正常不过的了。可是，林秀她偏偏是个女子啊！
　　萧舒安继续道：“当初任用秀儿为国师，皇兄不计较秀儿是女子。因为秀儿的才华足以胜任。如今我和秀儿两情相悦，皇兄也不该总是计较秀儿的性别，因为秀儿这么优秀，谁爱上她都很正常。我爱上秀儿，也是再正常不过了。很幸运的是，秀儿也爱我，皇兄，我以前觉得我的世界只有家仇国恨。可是现在，我不仅有这些，我也有了自己的小家，我觉得很幸福。”
　　萧舒安晓之以情，动之以理，说的萧谨恭哑口无言。就连林秀都被萧舒安的言语打动，眼眶晶莹。
　　“那吴凯，你准备怎么处置？”萧谨恭没有再继续说刚才的事，而是提起了吴凯。屋内的两人顿时松了一口气，萧谨恭如此，就算是不欲再提那事了。不管他目前能不能支持，总归暂时是不反对了，这已经是再好不过的事了。
　　“陛下可有什么想法？”说到正事，林秀还是要尊重陛下的意思。
　　萧谨恭摇了摇头：“除了杀了他，我也没有其他的打算。”
　　林秀沉思片刻道：“臣和陛下的想法差不多，不过，臣在处死他之前，想做一件事。”
　　“你说。”
　　林秀将自己的打算告诉萧谨恭，萧谨恭听完会心一笑道：“杀人诛心，你这一下子，可是同时诛了不少人的心啊。去做吧。”
　　“诺。”林秀得了令，又试探道：“那陛下，臣这就……去做事了？”
　　萧谨恭觑了林秀一眼：“去吧，舒安留下，陪我说说话。”
　　林秀马上又机警了起来：“那我也留下吧，我也陪陛下说说话。”
　　萧谨恭有些哭笑不得，他不得不相信公主驸马二人的确恩爱，这护犊子的模样，不相上下。“怎么，你害怕什么？我能找你的茬我还能找舒安的茬？舒安可是我的亲妹妹，我还能把她吃了？”
　　林秀缩了缩脖子，弱弱道：“那谁知道呢……”
　　“你！胆子越来越大了！”自从出柜后，萧谨恭觉得林秀在自己面前越来越无赖了。
　　“陛下别动怒，臣这就去为国效力！”林秀识相的离开，走之前还不忘和萧舒安对视一眼，打手势问她自己一个人行吗？萧舒安点头后她才放心离开。
　　萧谨恭把一切都看在眼里，无奈的摇了摇头。
　　————————
　　不管那兄妹二人的事，出了房间，林秀就去处理吴凯的事。
　　再见吴凯，只见他蓬头垢面，狼狈不已。林秀讥讽一笑，心中颇有感慨，不过也懒得和吴凯这种人讨论什么人生滋味。
　　“吴太子，感受如何？”林秀居高临下问道。
　　吴凯道颇有骨气，一转头，不回答林秀的话。不过林秀也不在意，他们互为死敌，这个态度才对嘛，要是吴凯太谄媚，她也会觉得很没意思。
　　林秀优哉游哉的在吴凯面前踱步转着圈气定神闲的说话：“当初你掳走舒安，以她为质，给了我一次赎回她的机会。也给了舒安一条命，这个恩情，我林秀不会忘记。今天，我也还你这个情，怎么样？”
　　吴凯初听林秀的提议，虽然表面上不动声色，但是心里还是禁不住燃起了希望。尽管他竭力克制，林秀依然感受到了他眼神中燃起的一丝希望。
　　林秀笑了笑，继续道：“考虑到你的太子妃不像我有决定国家大事的权利，救走你的机会，我只能给你父亲了。想来也应改没什么差别，夫妻之情，父子之情。在你身上，我想是父子之情更浓厚一些吧。你说，我以你为质，换取原本属于赵国的几座城池，你父皇能愿意吗？”
　　吴凯原本升起的希望又逐渐变得不确定起来。父皇愿意赎回自己吗？吴凯竟然没有百分百的信心，但是不管怎样，他觉得自己还是有些胜算的。自己是最像父皇的儿子，父皇一向夸赞自己是最有出息的儿子。
　　也因此，自己的兄长被冷待，并就此一蹶不振，成为一个父皇看不起的废人。父皇若是不把皇位传给自己，还能给谁呢？越这样想，吴凯觉得自己的信心越是多了些。
　　“你若真是如此，倘若我回到吴国，会记着你这份恩情的。”
　　林秀挑了挑眉，觉得好戏好像可以开场了，她轻飘飘道：“就冲着吴太子欠我一个人情，我也会尽力促成这件事的。”
　　说罢，林秀让人先把吴凯羁押起来。又立刻派人送信给吴寿，表示要以吴凯做交易。
　　没几个时辰。聚集在此的各国群众就都知道了此事。吴国上下更是展开了激烈的讨论，纷纷争辩周国到底会不会说话算话，真的把吴太子放回来。
　　而当事人吴寿却觉得自己仿佛被架在了火上炙烤。
　　“我吴国将士辛辛苦苦打下来的城池，让给周国，凭什么！”吴寿忿忿不平。
　　大将军谢庸劝道：“陛下，城池没了还可以再打。若是不把太子救回来，只怕江山后继无人啊！”
　　吴寿不悦的瞪了谢庸一眼：“我还没死呢！怎么就后继无人了！朕后宫佳丽众多，还怕生不出个继承皇位的吗？”
　　吴寿这样说，谢庸到不知该怎么劝了。左右这江山是吴氏的，他多说也不好。
　　吴寿又继续着补：“朕也不是不愿意救太子。只是我吴国刚刚受了重创！列国联合抗吴，致使我们折损了十几万将士。好不容易打下来的赵国，就这么拱手相让。那我吴国以后永无翻身之日啊！”
　　谢庸忧虑道：“可是陛下，臣觉得，以现在的情形，赵国的城池在我们手里就像烫手的山芋。若不愿放手，很可能要付出惨重的代价。”
　　蛰伏了这么多年，吴寿现在最讨厌听到这样的话。“不管付出怎样的代价，都要守住！否则我们策反钱坚的意义在哪里？做小伏低了这么多年，刚一冒头就又怯懦的缩起来，天下人要怎么看吴国！”
　　吴寿说的慷慨激昂，谢庸却只觉得冠冕堂皇。说到底，吴寿并不觉得太子是不可替代的罢了，江山于他而言才是最重要的。可是这样的决定，吴国上下，列国上下都看在眼里。吴寿如此不顾亲情，只认江山的样子，吴国上下会怎么想？
　　一位这样无情的君主，谁还会誓死追随呢？不说别人，光他谢庸，此刻心里都有几分悲凉！若吴寿就此失了民心，那吴国此时永无翻身之日了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章 省略的那一夜~有时间我会在之前的地方写给你们的~别哭哈。哈哈哈
　　感谢在2021-03-01 19:04:07~2021-03-02 14:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃我一拖鞋、jay 10瓶；glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第78章 戏吴王
　　又过一夜, 今日晴空万里，惠风和畅。本该是个心情愉悦的好日子。可是对于内心挣扎了一夜的吴寿来说，什么样的好天气也拯救不了他的坏心情。
　　和吴寿的处境截然相反。用过早饭, 林秀悠哉的带着一万人的部队压着吴凯到了吴寿所在的城门前——赵国的一座城池。
　　当地有所听闻的百姓已经把这里围了个水泄不通, 就想看看周国和吴国的这次交易。到底周国会不会守信呢？
　　因为事先早有通知，所以吴寿知道林秀他们今天会来。他站在城楼上, 能看见周军的最前方被五花大绑的吴凯。不知怎的, 吴寿竟觉得自己内心一丝心疼和怜悯都没有。取而代之的，是觉得吴凯累赘, 他甚至暗暗的想, 为什么要拿吴凯来要挟自己呢，让天下人都看到自己的无情和狠心。何不直接杀了他呢？林秀这个阴险小人，真是欺人太甚。
　　越是这么想着，吴寿眼中的目光就越是阴冷，连站在一旁的谢庸都无奈的摇了摇头。人为财死鸟为食亡, 他们的君王，是要为了江山死啊！
　　林秀一个眼神示意，下面的士兵便上前把吴凯口中堵着的布团抽走, 给了吴凯说话的权利，很是人道。
　　林秀故意大声道：“吴凯！跟你亲爹说说吧，把你救回去, 把原本就不属于吴国的城池让出来。自己的命运要掌握在自己手上，这场交易，你来主导！”
　　吴凯原是不准备说话的，他怕求饶或者求生都有损他日后的威严。如今狼狈的样子被这么多人围观他本来就恨不得隐身。可林秀这样, 他又不得不听从。
　　望了望城楼上的父皇，吴凯由于看不清楚, 也就不知道吴寿的神情是何等厌恶。他想了想，决定还是按照以往那样虚伪。
　　“父皇！是儿子给您丢脸了！可是吴国大业不能就此毁了！别管我了，吴国将士打下来的江山不能丢！我惟愿一死！也不愿让父皇为难！”
　　吴凯一番慷慨激昂，林秀惊讶的挑了挑眉毛：看来今天的戏比她想象的还要精彩。大反转什么的，她最爱看了。
　　上面的吴寿闻言，的确松了一口气，原本对吴凯的厌恶也去了两分。到底还是自己最爱的儿子啊，知道孰轻孰重。关键时刻，还是明白舍生取义的道理。
　　吴寿正欲开口配合吴凯出演一番忍痛道别的戏码。可惜有人先一步打断了他。
　　人群中，不知是谁带的头，大声道：“这么好的太子，怎么能弃之不顾呢！若是太子贪生畏死也就罢了。可是太子身陷囹圄仍然为国着想。吴国要是有这样的太子，何愁不能强大！失去几座城池算什么？贤明的太子对吴国来说更重要！”
　　这人看着像个读书人，他一开口，群众纷纷应和：“是呀！贤明的君主比几座城池重要的多了，吴王若是个贤明的君主，也一定会救太子的！就看这周国到底守不守信了！”
　　“是呀！不过我看林国师也是个说话算话的，应该会守信的！”
　　“知人知面不知心啊，还是继续看看吧！”
　　百姓们你一言我一语的，看似在旁观，但其实也在主导着这场交易。城门前就这么大个地方。闲言碎语的，若不是耳聋都听得见。原本松快了两分的吴寿此刻又阴沉的不行。
　　他恨透了这些刁民！张嘴闭嘴的城池不值钱，可是要知道，这是他筹划了多少年才换来的！怎么能说让就让！下一次哪里还有一个钱坚跟他配合！
　　区区一个太子，哪里又有那么珍贵了！况且他正值壮年！天天都想着太子继位！想到种种，吴寿竟是更想让吴凯死了！
　　“阿凯！到这一刻你还能心系国家，大局为重。朕很欣慰。身为父亲，朕对不起你。可是身为吴国的皇帝，朕必须以大局为重，以吴国百姓的利益为重。朕只恨，林秀小人到这一刻还要羞辱你，让你我父子面对如此艰难的时刻。朕！心痛哪！”
　　吴寿说的泣不成声，神情悲痛。可是吴凯却感动不起来，一开始，他还听着挺感动。可怎么越听，父皇好像是要放弃自己的意思呢？他不准备救自己了？
　　所有的高贵和矜持这一瞬间都消失不见，几乎是一瞬间，吴凯脸色煞白。若一开始就没有希望也还好，可是明明给了他希望，怎么可以被自己的父皇亲手毁掉呢？难道城池真就比自己的命更重要吗？
　　?
　　“父皇！”吴凯哭着喊吴寿。
　　吴寿摆手，示意吴凯不要再继续说了。他生怕吴凯再说些让自己为难的话，他不想把自己的心思暴露的那么□□裸。可是老天，向来不如人愿的。
　　“吴王还真是感人。让我这个冷漠的外人都产生了一丝同情，开始反省是不是自己哪里做的太过分了。”林秀看热闹不嫌事大道：“我想了想，这样确实太为难你们父子了。倒显得我不像个人了。那这样吧！我改变原来的条件，我不要赵国所有的城池了，便只要一座昌平，如何？”
　　林秀此言一出，群众哗然。只要昌平？
　　“这林国师还真是手下留情了啊。只要昌平，换一个太子，这怎么着也应该救太子了呀。吴王该不会一座城池都不舍得吧？”
　　“谁知道呢？口口声声说着家国天下，说不定心里想的都是功名利禄，父子之情，在皇家向来不重要的啦！”
　　又有一人道：“吴王能重用一个卖国贼钱坚，你们该不会真的以为他是什么好人吧？他只是一个利益熏心的人罢了。这赵国的城池本来也不是他的，别人的东西他都舍不得拿来换自己的儿子，真是不配做人哪！”
　　“也是啊！太子真可怜！”
　　百姓的议论声吴寿听的一清二楚，在场的人都听的清清楚楚。吴寿此刻真是咬碎了牙往肚子里咽。如果林秀一开始就说只要一座城池，他怎么会不愿意，吴凯毕竟是他的儿子，又岂能一点感情都没有。
　　可是林秀偏偏一开始说了一个他不可能答应的条件，等到天下人看出了他的冷漠，等到吴凯也知晓了他的绝情，他们父子已经离了心。这时候就算他愿意救吴凯，又有什么意义呢？
　　救回来一个恨自己的太子，是给自己添堵还是找仇人呢？他恨死了林秀，他此刻才明白，从一开始林秀就不可能放了吴凯的。吴凯掳了她最心爱的女人，还以此要挟她。
　　林秀为了那个女人，连城池都愿意给，又怎么可能为了城池放过这个罪魁祸首。是他糊涂啊！竟然中了林秀的计谋。将自己的贪心和冷漠暴露的一览无遗，此刻他不仅失了民心，就连朝中大臣，也一定对他有了看法。更不必说那些太子党了。
　　吴寿在城墙生狠狠锤了一拳，流下了悔恨的泪水道：“吾儿啊！是为父对不起你啊！才让我们都陷入如此境地！”
　　吴寿还在闭眼望着苍天悔恨，却没发现人群中有一支利箭已经对准了吴凯的脑门。
　　“嗖！”
　　众人都注视着吴寿，听道破空之声才扭头去看，只看到吴凯脑门已经插着一支利箭。头部直接爆浆，他怒目圆睁，死不瞑目，片刻后，咚的一声倒地。
　　“死了！”
　　人群中发出惊呼，吴寿听到声音一睁眼，便看到吴凯倒在地上，两眼怒视着自己。他惊得一个趔趄，险些没站稳。还好身边的侍卫手快，扶了他一把。
　　“吴王，你还真是狠心。为了快速结束这场你抗拒的交易且不落下话柄。你竟然让人亲手结束自己儿子的性命！你这个君王，还真是心狠手辣！”林秀愤怒的指责吴寿，很像目的没有达成有些气急败坏的样子。
　　吴寿大悲之下怒不可遏，伸手指着林秀喊道：“林秀！你休要血口喷人！我怎么可能会杀死自己的亲生儿子，明明就是你做的妖！”
　　林秀冷笑：“您还真是会甩锅！不过你该不会认为老百姓傻到会相信我会杀了自己的筹码吧？我还指望着吴凯替我换城池呢！我巴不得他好好活着我好以他为质！倒是你，害怕别人知道你的心狠手辣，所以想了结了你心里的累赘吧！”
　　百姓们听着两人争辩，一时之间竟也分不清到底谁对谁错。可就在此时，一嗖利箭直冲林秀的面门而去，若不是马儿不听话，林秀正好动了一下，她就成了第二个吴凯了！
　　“吴寿！你还狡辩！我还会派人杀自己吗？箭分明是从你吴军所在的方向射过来的！阴险小人！等我来日踏平你吴国！撤！”林秀觉得此处甚为危险，命令大军赶紧撤退了。
　　城门上，只剩目瞪口呆的吴寿，和指指点点的百姓。
　　“我中计啦！”吴寿一拍大腿，可谓是痛心疾首！
　　可是在场的无论是百姓还是吴国的将士都对他没有一丝心疼。就连谢庸这个老臣，都只觉得内心悲凉。太子若不是陛下派人杀的，还能是谁呢？
　　林国师说得对啊，他总不会派人杀自己啊。他亲眼所见，那箭若不是恰巧他动了一下，可就当场死亡了。种种证据都指向陛下，他就是再眼瞎，心也不能瞎啊。
　　陛下不想救太子，从一开始，陛下就不想救。
　　——————
　　林秀心满意足的从前线撤退。刚回到府上，阿忠已经在等她了。林秀嗔怪道：“阿忠你刚才那一箭太吓人了吧？我有心理准备都被吓了个半死。要不是知道是你，我真怀疑有人要杀我了！”
　　林忠宠溺的笑道：“我都是有把握的，是你的马儿先动我才射箭的，不会射到你。只是没注意的人会以为是我先射，马后动的。”
　　“好吧。我还有事拜托你，你再帮我跑一趟！”林秀拍了拍胸口，虽然有些后怕，但还要继续安排后面的事。
　　林忠接到任务，立刻就去办了。林秀回味着今天的策划，不禁满意的笑了。进了屋，却发现萧舒安拉长着脸。刚浮上来的笑容立刻被担忧代替。
　　林秀快步走上前，轻轻的揽着萧舒安，柔声问：“怎么了？可是陛下又说什么了，你不高兴。”
　　萧舒安眼神不善，有些怒气的瞪了林秀一眼。就这么直直的盯着她，盯得林秀浑身发毛。
　　看这样子，显然是冲自己来的。可是，她也不清楚自己做错了什么啊？
　　不管错没错，态度最重要。林秀示弱：“是我做错了什么嘛？惹得你不高兴。我给你道歉好不好？对不起，是我惹我的小公主不开心了，给你做好吃的弥补好不好？”
　　林秀态度这么端正，萧舒安倒不好太为难她了。可是心中的怒气挥之不去。她恨恨道：“以身犯险。让阿忠向自己射箭，林国师玩的一手好计谋。就没想过万一有什么差错，我会不会为你守寡！”
　　原来是气这个，林秀松了口气，心头暖暖的。媳妇儿都是因为太担心自己了。
　　“阿忠的功夫你还不放心吗？我这不是完好无损的回来了？我这样做，所有人才会相信人是吴寿杀的，才不会怀疑我。我也是，不得已而为之。”
　　萧舒安心疼的拉着林秀的手，语气软了许多：“不得已，也不可以这样。江山可以慢慢谋划。但是你没了我去哪里找，若是你有什么意外，你让我怎么办？以前我觉得我最看重江山社稷，现在我倒觉得是你更看重这些。我反而希望你不要那么拼，不要想着那么多宏图伟业，只要你我平安，周国安稳就行了。至于统一五国的事，顺其自然就好了。我不想你太有执念。”
　　林秀听了萧舒安的话，心中仿佛有暖流缓缓淌过，得妻如此，夫复何求。她动情的拦心上人入怀，故作轻松道：“我只是想快点辞官。想带着你去游山玩水，有太多美景我们还没一起看过，有太多好吃的想和你一起吃。等到一切有个了结，我就和你做一对自由自在的神仙伴侣。游遍天下。”
　　萧舒安也不禁展开了美好的向往：“若真有那一日，你指路，我保护你。就你我二人，我也不会觉得无聊。那时，你想跑也跑不了了。我每天都看着你，你跑了，我也有大把的时间去追你，追到天涯海角也去追。”
　　“我才不跑呢！有这么好看的媳妇，谁跑谁是傻子！”
　　——————
　　吴寿回去后，一直沉浸在悔恨的情绪里。一直到最后，他才看清楚了整件事，才明白自己本就是阴谋里的一环！如果自己愿意交易，就不会走到这一步。
　　他越想越是恨林秀，甚至开始思念自己原本就愿意舍弃的太子。他把这一切都怪罪给林秀，若不是林秀，自己怎会鬼迷心窍要放弃自己的儿子呢？
　　自己亲手害死了自己的儿子，最像自己的一个儿子。这个罪名因为林秀全部扣在了自己的头上。吴寿只觉心中有无限的恼恨，如果阿凯还在，现在一定会安慰自己，会帮着自己想办法。
　　可是现在的吴寿，孤立无援。连一个愿意帮他分析分析出主意的人都没有。
　　“陛下，小人有一事，不知当讲不当讲。”吴寿身边的近身侍卫道。
　　“想讲就讲不想讲就不讲！整天当不当讲的，烦不烦！”吴寿心烦意乱，说话也带着火药味。
　　侍卫还是决定硬着头皮道：“刚才臣出去办事的时候，发现谢将军的府邸有周国的士兵出现。”
　　一句话，让吴寿猛地抬头：“周国的士兵？”
　　“对！”侍卫点头：“这个人在林秀身边出现过。当时，好像就是这个人在城前抢走了周国公主的尸体。所以小的对他还算眼熟。”
　　“你看到他从谢庸的府上出来？”吴寿确定道。
　　侍卫倒有些不确定了：“小的应当不会看错。他没有穿周国士兵的衣服，穿了一身便装。但是他长得高大，模样端正，武功也厉害。所以小的仔细看过他，刚才虽然看的不是正脸，但是那个侧脸。应该是不会错的。”
　　吴寿的眉头紧皱：“他去谢庸那里干什么？”
　　“小的也不知道，只不过……臣见到谢将军府上的侍卫亲自送他出来的，看起来，也挺和善的。像是有交情的样子。”
　　侍卫一番话，在吴寿心里种下了怀疑的种子。吴寿很想现在就把谢庸叫来审问一番。可是昨天才因为是否营救太子的事情闹得有些不愉快，他现在不想节外生枝。
　　另一方面，吴寿对谢庸还是有几分信任的，要不也不会让他做大将军。他觉得这其中应该是有什么误会，谢庸不是那样的人，但心里总归有些不舒服就对了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　帮基友推一篇古百！
　　《养大的娃重生了》
　　风光霁月（闷骚无比）冰清玉洁（腹黑阴冷）长公主vs乖巧可爱（骗天骗地）花魁。
　　文案：小姑娘身子柔软，胆小如鼠，最拿手的把戏就是能把腰对半折起。
　　长公主夜夜就看着练习下腰的动作，然后哭得眼睛通红。
　　她抬手擦掉她的眼泪：“你自己要做的，哭什么。”
　　明姝累得眼泪往下掉，哭着抓着长公主的襟口：“我、我不想练了。”
　　长公主无动于衷，明姝跪在地上上哭得睡着了。
　　后来，人人都道长公主喜欢花楼里的小姑娘，纷纷选身子柔软、巴掌大的小脸、胆小如鼠送进公主府巴结公主。
　　明姝气得离家出走。
　　长公主抛开朝政去找人，最后在道观里找到要出家当尼姑的小姑娘。
　　她哄着哄着，小姑娘就将她拒之门外：“我要出家。”
　　长公主没有办法，耐心哄着：“给你咬一口，跟我回家。”
　　小姑娘气得打开门，“昨夜你咬我好几口，一口不成。”
　　长公主眉眼如画，继续打着诱骗的套路：“今晚给你咬十口。”
　　小姑娘这才乖乖跟她回家。
　　＊＊
　　赵澜上辈子死在心爱人的手里，重生后变成被家里抛弃的明姝。
　　没成想刚睁开眼就遇到前任的母亲摄政长公主秦棠溪。
　　想到前世的遭遇，她果断将自己送给了长公主。
　　感兴趣的朋友可以去看看哦~比心！
　　。感谢在2021-03-02 14:33:42~2021-03-03 16:15:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第79章 大舅子, 电灯泡
　　“按理说，你们中原的事情，我不该插手。但是赵琮和我有仇, 他的国土, 我必须来分上一分。在座的各位，对此没有意见吧？若是有意见, 现在就说出来, 大家一起探讨探讨。”
　　酒宴上，赫连定开门见山, 颇符合蛮戎之国给人的爽快印象。如今吴国背信弃义, 侵占赵国。说是四国分赵，但是吴国勾结赵国将军钱坚，出卖他国。
　　分赵之事，让楚国元气大损，折损十几万将士。郑国更是成为了吴国的附庸, 此刻不敢有一丝一毫自己的主见。周国也差点被夺走顺水。
　　可谓大家都是偷鸡不成蚀把米，胸中皆有一口怨气。其中之最便是楚甫父子了。周国说到底是有惊无险，虽然没能分得一座城池, 但也没什么损失。后来的反攻也让吴国损失十几万将士，还诛杀了吴国太子。若真算起来，周国不仅不亏, 还算小赚。
　　可是楚国不一样，当时为了和吴国一争高下，楚国首当其冲，成为损伤最严重的国家。虽然后来侥幸逃脱, 又带兵反扑，可到底已是强弩之末。楚国所有能作战的兵力楚甫都带出来了。这一次, 不能出任何差错，但凡有一点差错。楚国就是第二个赵国。
　　所以，三国议会的席上，楚甫父子锋芒不再，收敛了许多。不管他们心中是如何想的，起码现在知道隐忍了。赫连定的插足，他们敢怒不敢言。或者说，他们没有实力反对。
　　在座的都是一国之首，情势在他们心中清晰无比。楚甫的沉默，在赫连定的意料之中，他真正要问的，也不是楚甫的意见，而是萧谨恭的意见。
　　众人的目光都聚集在萧谨恭身上。萧谨恭淡定的品着手中的茶，林秀也装作看不懂大家的目光，左右陛下如今在这里，还轮不到她来说话。
　　沉寂了几秒，萧谨恭做出恍然大悟的样子：“诸位怎么都看着朕？”
　　赫连定和楚甫不为所动。萧谨恭一拍脑门：“赫连可汗是在询问我的意见嘛？我当然是没有任何意见的了！吴国背信弃义，撕毁联盟。如何瓜分赵国的城池不是最重要的，最重要的是要灭绝吴国这种背信弃义毫无信誉的国家！否则各国纷纷效仿，天下岂不大乱！因此，赫连可汗您要加入的话，那真是再好不过了。我是一百个赞同！”
　　萧谨恭一番话冠名堂皇，谁都能听出其中的虚假。但是他强就强在，你明知道这些话都是假话，可你就是讨厌不起来，还听得很高兴！
　　赫连定爽朗的笑了起来：“周王真是个妙人！你这一番话，我听的心服口服，虽不能说是甚合我意，但也是喜闻乐见。”
　　“赫连可汗谬赞了！”萧谨恭举杯回敬。
　　这场议会不比四国分赵那次那样刀光剑影，笑里藏刀的。各家必然还是有各家的心思的，只不过，明朗了许多。
　　散了宴席，回去的路上，萧谨恭选择和林秀夫妻二人一起走着散步回去。
　　“妹夫，赫连穆桢不会骗你吧？到时候如果我们真让蛮戎掺和进来，一切计划完成，她反悔不愿意撤出怎么办？”自从心里开始有些接受林秀拱了自家妹妹这颗好白菜后，萧谨恭私下里总喜欢拿‘妹夫’这个称号来挤兑林秀。
　　每当萧谨恭这样叫林秀，林秀都会羞涩的看一眼舒安，甚是有趣。
　　林秀羞涩的看了眼萧舒安，不知为什么。以前很想要被大舅子称呼妹夫，可自从那夜之后，林秀就没有这种执着了。她开始觉得做个小媳妇儿也挺好的，对于之前自己对‘攻’的执着，她感到费解。究竟是什么让她如此执着，明明……躺着的那个要舒服的多啊！
　　想起这些，林秀的心脏砰砰跳，她壮着胆子当着大舅子的面牵起舒安的手，不管身后跟着的侍卫如何看她。
　　“我觉得这种可能性应该很小，若如此，蛮戎得不偿失。就算他们真的算不清楚利害，执意如此，我们也有对策，我觉得不用太担忧。”
　　萧谨恭把林秀的动作全都看在眼里。他总算知道什么是五味杂陈了，他一方面不想林秀和舒安这么好，最好能拆开就好了。可是想到妹妹那么喜欢林秀，如果林秀竟然不喜欢妹妹，他也觉得无法接受。怎么会有人看不上他的妹妹呢？
　　可是当林秀的手牵起舒安的，萧谨恭还是有很强的冲动拍掉他的手。好在他还是硬生生的忍住了，以至于林秀到底说了些什么，他都没有听清楚。
　　“哦。”
　　简单的一声‘哦’。再没有了然后，萧谨恭目不斜视，余光却仍能看到那碍眼的手。林秀也目不斜视，大舅子不说话，她也觉得有些尴尬。好在还有媳妇儿的小手可以摸，林秀的手指在萧舒安的掌心俏皮的挠了挠。
　　萧舒安笑着嗔怪：“干嘛？作乱！”
　　一句话，引得萧谨恭侧目，紧紧地盯着两只相握的手。林秀则是不太敢回话。若是只有她们两人，一阵嬉笑打闹是免不了的。可是有这么大个大舅子在，还威严赫赫的。她真的不敢造次。
　　这里最自在的萧舒安完全没注意到两人的不对劲，也完全没察觉到两个人的内心活动。皇兄没有继续反对，在她眼里就是默认了。
　　“怎么不说话？”萧舒安亲昵的问林秀。
　　林秀紧张的清了清嗓子：“嗯嗯！”
　　“嗯！”萧谨恭也清了清嗓子，可谓是找足了存在感。
　　萧舒安目光在两人间穿梭几回，终于有所感悟：“皇兄，你不是还要赶着回去处理要事吗？叫侍卫牵马来吧？陪我们这样逛，不知到什么时候才能回去了。”
　　“不碍事！许久没和你们一起走走了，都是一家人，该联络感情，还是得联络啊！”萧谨恭显然不愿意走。
　　林秀眼睛一转：“陛下，明日是不是要出击了阵型还没商定吧？您要不要回去和陈将军商量商量？”
　　“嗯！你说的倒也对！”萧谨恭点点头，驻了足，显然是要走的意思。萧舒安和林秀都期待不已，总算是送走了碍事的，可以有点情调的散散步了。
　　“你，去牵两匹马来！”萧谨恭指着身后的一名侍卫吩咐。
　　“诺！”
　　“怎么……是两匹马？”林秀疑问。
　　萧谨恭自信道：“这排兵布阵的事，怎么能少了军师呢？林秀你和我一起回去。让舒安在这里慢慢散步吧，侍卫们陪着就是，你随我回去商量明天的安排！”
　　林秀苦着脸：“陛下！不用了吧？明天也不是什么苦战，排兵布阵，您和陈将军就够了，以前是您不在，现在您在了，哪里还需要我啊？”
　　“这是什么话！”萧谨恭有些不快：“你是在怪朕容不下你？舍不得放权？”
　　“臣不敢！”
　　“那你还这样说。朕在不在，你都是周国的军师，军师的权利和职责朕都不会干涉。怎么，朕一在你就撂挑子了，你这是怠工了？不愿意干了？”
　　“臣不敢！”
　　“不敢，那就跟我回去！儿女情长的，什么时候都可以谈，国家大事可不能误！别忘了你是周国的国师，当以国事为重！”
　　“臣知道了。”
　　很快，侍卫牵来了两匹马，萧谨恭率先上马。林秀在身后艰难的爬上马，不管有多不情愿，也得挂上一张笑脸陪着。不管萧谨恭是皇帝还是大舅子，那都是林秀惹不起的人，林秀心里苦啊。
　　小两口就这样硬生生被破坏了约会。再是遥遥相望，大舅子也还是强行拐走了妹夫。
　　————
　　灵州城门口，三国汇合。按照昨日所商量的，大家分头行事，他们不准备像上次四国分赵那样一起作战。各自完成各自的任务，可能更好一点。
　　昨日商量，蛮戎从北面进攻，周国则从西面。而南面，则交给了楚国。南面是赵国和吴国接壤的，是最容易被夹击的地方，楚甫愿意接下这个任务，也不知道是不是做了什么打算。不过赫连定和萧谨恭都不在意这些。楚国只要不和吴国串通就不会出大乱子。
　　就算是真的串通了，也是自寻死路！
　　“周王，楚王。那我们就各自出发？”赫连定骑着马，身边两个儿子各随左右。身后还带着一个赫连穆桢公主。可谓是春风得意。
　　“好！”
　　“可以！”
　　“各位，昌平见！”
　　“昌平见！”
　　赫连定率先出发，萧谨恭和楚甫也紧随其后，各自向着自己的方向出发。
　　三面同时进攻，吴寿会如何应对。或许同时防守，或许重守一面。但是于林秀而言，这都无所谓。她的目标，是踏平赵国和吴国！赵国，是恃强凌弱欺负过如风的仇敌。吴国，是背信弃义掳走过舒安的仇敌。
　　那日在城墙上她就说过，只要她还活着，她会踏平吴国！让吴凯全族上下来偿命！
　　家仇国恨，在这一刻，融为一体。为了自己，也为了周国，这一仗，他们一定会赢！
　　“舒安，这次你们准备好了吗？”林秀大声问萧舒安。
　　萧舒安回以自信的笑容，谢琛和如风也看过来，一起道：“国师！放心吧！女兵一定不会让你失望的！我们的剑，磨好了！就等着有机会出鞘呢！”
　　林秀也难得在马背上飒爽英姿道：“这一仗，一定让你们女兵留下令人闻风丧胆的名声！”
　　“哈哈！”如风笑了：“以后大家会叫我们女魔头吗？”
　　“不会！他们会叫你们‘阎王婆’！”
　　萧舒安忍不住吐槽：“真难听，还不如女魔头呢！”
　　“那不如叫你们女煞，如何？”
　　“都不要！”谢琛一边喝风一边大声道：“就叫我们周国女兵！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近我是不是勤快了？感谢在2021-03-03 16:15:49~2021-03-04 18:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小黑 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第80章 制盐
　　经过两天的进攻, 周国率先攻到昌平城前。吴寿把更多的兵力都调到了南面。目前林秀一行人还不知道南面的战况如何。
　　城门前对峙。
　　昌平城门前，浩浩荡荡都是周国的军队。放眼望去，一片肃穆的黑伴着军装上点缀的耀眼的红。
　　早就得到信息的吴寿已经不在这座城中, 谁也想不到, 吴寿竟然跑了。跑回吴国了。这赵国的城池，他当初夺的有多得意, 如今逃的就有多狼狈。
　　不过他到底还是在意自己的名声的, 眼见周国军队势不可挡。南北也打不开局面。他果断的弃车保帅，放弃赵国, 保住吴国。
　　也不知道如此贪心的吴寿是多么艰难才做出这个决定。但吴寿也不是全然放弃, 他还是报了点希望的，他将本就属于赵国的钱坚留了下来。还给他留了六万士兵。让他守住昌平。
　　这昌平里，如今说一不二的就是钱坚了，那个已经疯傻的赵琮，在凄清的深宫里癫狂, 无人问津。
　　钱坚眼看着周军兵临城下，心里有种说不出的滋味。这昌平，当初是他拱手献上的, 如今他又成了弃子，被留下来守城。他早该知道的，卖主求荣之人, 不会有什么好下场。吴寿看似一直重用他，不过是做做样子骗自己罢了。
　　现在到了生死存亡之际，果断的就让自己留下来断后。或许他还该感谢吴寿还给他留了六万士兵，让他有那么一丝创造奇迹的可能。
　　回首遥望, 正是正午时分。这个熟悉的昌平城，不久前还是天下的中心, 在这座城里，才子激烈辩论，直至酒楼要关门赶人走也不停下来。
　　街道上有络绎不绝的商人，他们来自各国，这些人带来了各地的特产在此售卖。昌平城里是天下唯一一个最可能卖到所有国家的特产的。不论是周国的，吴国的，楚国的，还是郑国的。在这里你都可以买到自己家乡的特产。
　　而来来往往的百姓，不只是赵国的子民，各国的子民都有。人们不计较出身，不问祖籍。如此一个包容，生机勃勃的城池，如今集市凋零，街上几乎没有什么人。百姓的脸上不再是从前那样美满幸福，而是惊慌失措，唯恐被战争波及。
　　这里也是他钱坚生长的地方，怎么就一念之差背叛了呢？自己还是人吗？钱坚内心唏嘘，悲凉万分。他明白，自己恐怕要遗臭万年了。他将会成为赵国耻辱柱上的人。
　　但是，在生命的最后，他想尽自己的力量去弥补一些。他想守住昌平，不是为了吴寿，不是为了自己。只是为了昌平城里的百姓不用做亡国奴，不用国破家亡！
　　“将军，周军在城下叫骂呢。要迎战吗？”
　　钱坚转身，肃穆的望着城外的周军，严肃道：“死守城门，没有我的命令，谁也不准开城门！”
　　“将军，是准备死守吗？”侍卫露出犹豫的神色。
　　“有话直说。”几经转折，钱坚也明白部下早已不似从前那样尊重自己。他们对自己也有了各种各样的看法，但他不在乎，他现在只想守住昌平。
　　“据前方的斥候回报，周军这两日并未有什么折损。如今可是十几万周军兵临城下，其中还有周军屡出奇迹的特种兵。咱们只靠死守，城中这么多人，粮草恐怕支撑不了几日吧？”
　　侍卫说的倒也全是实话。城中那么多人口，再加上自己这六万士兵，估计要不了多久吃喝就供应不上了，一直拖下去，等到三国汇合，恐怕更无胜算。
　　这其中的危险，钱坚身经百战，又岂会不知呢？但是当下死守，是最好的办法。
　　“如今周军风头正盛，不宜迎战。咱们有粮草危机，周军何尝没有。先让他们把这股锐气磨掉，我们再伺机行动，或许还有一战的可能。现在出去，一成赢得机会也没有。”
　　侍卫认真思索，赞同的点了点头：“将军说的对，末将这就去传令给守城门的士兵。”
　　“去吧。”
　　城门外，外人看着是威严的周军，却不知就前面的士兵还挺立着。后面城门上看不清楚的军队，萧谨恭已经下令让大家安营扎寨进去休息了。
　　林秀和萧谨恭几人早已进了帐子了，完全不似钱坚想象的那般急躁着想要进攻。
　　帐内，除林秀夫妻和萧谨恭，陈云简也在。今日进军的时候陈云简在路上射杀了几只野兔。此刻让人处理好了，几人正在烤肉吃呢。
　　陈云简喜滋滋的，心情大好：“国师，看你这手法还真不错，烤出来的成品不会太差吧？出来太久了，真是有点口腹之欲了，好不容易得来的食材，你可别糟蹋了！”
　　不等林秀开口，萧谨恭先一步夸上了：“云简你这就小看国师了。国师和咱们可不一样，她不仅朝堂上厉害，厨房里也厉害。给舒安做过好几次饭呢，听说是手艺了得，舒安，是不是？”
　　萧舒安不明白萧谨恭怎么反常的夸起了林秀，不管管他是什么原因呢，夸总是没错的。
　　“秀儿厨艺很棒的，你们等着吃就是！”
　　陈云简新奇的往林秀跟前凑了凑：“那我倒是要学一学了，要是真的好吃，我下次打到野兔也会自己烤了。”
　　林秀得意的笑了笑，将烤好的兔肉分别递给几人然后从怀中掏出了一袋子东西得意道：“那你可能是永远也学不到了。这烤肉的精髓啊，不在于如何烤。而在于……”
　　林秀说到此，从袋子中拿出细盐给几人撒上：“尝尝！”
　　几人眼神发亮，纷纷拿起兔肉吃起来。
　　“嗯！好吃！这是我吃过的最好吃的兔肉！怎么做的？”陈云简反应最快也最激烈。
　　萧谨恭和萧舒安也不住点头，纷纷赞许。
　　“确实好吃，国师用了什么妙方？”萧谨恭敷衍的提问了一句，更多的注意力还是用在了手上的兔肉了，只想着多吃点，确实是好久没吃好吃的东西了。
　　林秀看着萧舒安享受的样子，宠溺的笑了。只要媳妇儿吃的开心，什么都是值得的。
　　“你也吃！”萧舒安将自己的肉递到林秀嘴边，让她也吃。完全不避讳萧谨恭和陈云简的存在。
　　林秀抬眼看了看，萧谨恭不为所动，认真的用食。陈云简则是用手捂住眼，表示没眼看。
　　林秀吃了一口，趁两人不备，偷偷的在萧舒安脸上亲了一口。
　　“非礼勿视！”萧谨恭依旧看也没看，闷头说了这么一句。正在手指缝偷看的陈云简立马心虚，赶紧道：“我什么也没看见。”
　　听到被人看见了，萧舒安羞的缩了回去，倒是林秀没脸没皮的，一点也不在意。她将那袋子盐放在萧谨恭和陈云简二人面前道：“烤肉的秘诀是细盐，有盐才有滋味。你们有这么细的盐吗？”
　　陈云简定睛一看，惊了：“你从哪里弄来的？这么细的盐，比官府制的还细！”
　　萧谨恭闻言，也探身看了看，神情瞬间变得严肃，他抓起一小把盐，在手里仔细观察了下。的确是盐，可是这么细的盐，他从未见过。他又捏起一点点，放进嘴里尝了尝，的确是盐，只是比他认知的盐咸了许多。
　　“这盐你从哪来的？”萧谨恭认真的问。
　　林秀十分得意，故意卖了个关子道：“你们猜？”
　　萧谨恭和陈云简狐疑的看了一眼萧舒安，萧舒安不为所动，两手一摊，表示自己什么也不知道，只享受的继续吃肉。
　　陈云简试探道：“从别的国家买的？”
　　“不是！”林秀咬了一大口肉，摇头否定。
　　“该不会，是你自己制得？”萧谨恭一直认为林秀的学问深不见底，好像什么都懂一样。可是制盐不是治国那样读几本书就行的。从盐诞生以来，经历了这么长的时间，也只能制出来比较粗的盐，林秀拿出的盐实在是太细了。虽然他这样说出来了，但其实他心里一点也不感这样想。
　　林秀惊了一下，没想到陛下这么快就猜到了，这也太让人失望了，不过她还是点了点头：“原来陛下真的这么信任我，一下就猜到了。确实是我制的，不过我也是试验了很久，前不久才制成，目前就这么一小袋。”
　　林秀这么一说，陈云简赶紧把面前的盐袋子绑紧，唯恐撒了：“那你还敢拿出来烤肉，这么珍贵的东西，你这么不珍惜！”陈云简痛心疾首。
　　只有萧谨恭愣愣的，仍然觉得有些不可置信：“你说，这盐是你制的？”
　　“对啊。”
　　“你会制细盐的法子？”萧谨恭再次确认。
　　“对啊。”
　　哐！萧谨恭激动的拍了一把桌子，起身双手背后来回走动，他脸色因为激动而有些潮红。很快，他想到了什么，又问：“法子难吗？可以大规模生产吗？成本高不高？”
　　林秀知道制盐对一个国家有多重要，但是让萧谨恭这么激动她还是有些意外，她呆呆的回道：“不难，可以大规模生产，成本……成本好像有点高。”
　　“有多高？”萧谨恭马上问。
　　林秀伸出手比划了一下：“大概就是……这么大一堆你们官府的那个盐，我就提炼出了这么一小袋子细盐。”
　　“这么多才练这么点？”陈云简震惊了。
　　林秀尴尬的解释：“因为我弄得这个纯度很高啊，当然，你如果不需要这么细的，少提炼两遍，稍微粗一点的话，应该能省一些。”
　　“提炼？”萧谨恭不解。
　　“额，就是制盐的一种方法。”林秀解释。
　　萧谨恭想了想，心一横：“不管怎样，都要试试。可惜，这里没有条件让你制盐。我真想立马让你去制盐。”
　　林秀尴尬而不失礼貌回道：“还……还是等打完仗吧。攻下昌平，再制盐不迟。别人应该不会在这两天就突然制出来细盐了……”
　　萧谨恭一拍脑门：“你说得对！这事要保密，舒安云简！此事万万不可向别人提起，还有你，妹夫，你也不能跟别人说。我会加派人手保护你，盐，一定要制出来！”
　　“好……好的……”林秀突然觉得，怎么好像自己还没有盐重要呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-04 18:53:48~2021-03-07 17:21:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：mz 10瓶；glhfzh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第81章 引兵入计
　　艳阳高照, 酷热的天气，不仅人受不了，马儿也有些站不住。不停地原地打转, 阵阵嘶鸣, 想要逃离的心情跨越物种也能感受得到。
　　战士们的头上都冒出了层层汗水，但是军令如山, 将军说保持阵型, 就得站住了。不仅是战士们如此，头上有华盖的萧谨恭几人也一样额上冒出了细汗。
　　“差不多到时候了呀, 怎么还不来求援？赫连穆桢不会变卦了吧？”陈云简忍不住开口询问。
　　林秀也有些摸不准了, 已经超时有一阵子了。炎热的天气让人心气浮躁。她张望了一下远处，仍然不见踪影，心下顿时失望不已。但出于对赫连穆桢的信任，仍然坚持说：“再等等吧，应该快了。”
　　话音刚落, 远处一阵尘烟升起，似是有人驾马而来。
　　“来了？”萧谨恭看见尘烟，有些不确定的询问。
　　陈云简赶紧起身张望, 距离越来越近，众人终于看清确实是有人驾马而来。
　　“应该是的，是蛮戎的服饰！”
　　萧谨恭立刻下令：“快, 去把人接过来，不要让人拦住了。”
　　身边的侍卫得令，立刻驱马前去。
　　萧舒安和林秀对视了一眼，两人都吸了口气点点头。重头戏, 要来了。
　　很快，蛮戎的士兵被领到萧谨恭面前。他带来的消息和林秀当初跟赫连穆桢商量好的分毫不差。
　　北面蛮戎告急, 请求周军支援。
　　意料之中的信息，萧谨恭几人却仍然得坚持着把戏演好。装作一副犹豫不定的样子，似乎左右为难。林秀像商量好的那样，因为顾及旧交情，率先出来建议陛下支援蛮戎。
　　萧谨恭仍然不决，询问的目光看向了陈云简和萧舒安。萧舒安和赫连穆桢不和，巴不得她阵亡才好，但是她深知国家大事不能意气用事，所以做出回避的样子。
　　只有陈云简，装作最客观的人，权衡利弊道：“如今三国共同伐吴，利害相关，不能抛弃蛮戎不顾。否则到时北面的吴军回头，周军也难逃一死。左右现在钱坚不愿出城。不如就派大部队去支援蛮戎，留下女兵再次围堵钱坚。钱坚稳重，不敢出城来战的。”
　　“可是，若钱坚冒险出击怎么办？”萧谨恭仍然忧心忡忡。
　　“那就让女兵留下来，事先埋伏好。只要钱坚带兵出城，就射箭。女兵多是弓箭手。擅长远距离作战。”林秀提出自己的建议。
　　陈云简却也犹豫了：“女兵从未担负如此艰巨的任务，能行吗？”
　　萧舒安不服道：“有什么不行的？钱坚要守城的，轻易不敢出来。区区一个钱坚，我两万女兵如何打不过，况且有我坐阵，怕什么？”
　　萧谨恭道：“要不我们兵分两路，支援蛮戎调去一半的兵力，剩余的兵力都留在这里。”
　　“那还不如不支援。”林秀直接道：“派去的兵力不够，周军说不定也要身陷重围。如今蛮戎是生死存亡时刻，肯定是形势危急，没有什么余力了。我们若不能派大部队过去，还不如不去，至少能保证存活。一边一半，哪边都不能保证赢，万一全输了，该当如何？”
　　林秀说的话不无道理。萧谨恭又陷入了两难的境地。看着眼前对自己投以渴望眼神的蛮戎士兵，他表现出于心不忍的样子。
　　“你们两人都认为应该支援？”
　　林秀和陈云简都点头。萧谨恭又看向萧舒安，萧舒安这次难得的深明大义，不自在道：“支援就支援吧，这里有我在不会有事。”
　　林秀道：“我也一起留下来。我和舒安一起待着才能心安。要不让我去那边我也无心打仗，心里总是有牵挂。”
　　这样安排，萧谨恭也还算满意，毕竟是自己的亲妹妹，有林秀这个军师在他确实放心一点。
　　“那就这么安排吧。大部队随我和陈将军去北面支援胡军，国师和舒安带领女兵在此围住昌平，我们会尽快回来和你们汇合的，如果两天之后我们还没回来，你们就自己回撤吧。安全第一，攻昌平，我们有的是机会。”萧谨恭细致的安排着。
　　林秀和萧舒安乖巧的点头。事情紧急，陈云简立刻去点兵准备出发了。不到一刻钟，原本还拥挤的土地一下子轻减了不少。密密麻麻的视野被稀稀拉拉的人影取代。
　　“周军怎么撤了这么多人？”城墙上瞭望的士兵立马发现了不对。
　　没多久，钱坚便得知了周军前往赵国北面去支援被围困的蛮戎去了的消息。
　　“这萧谨恭会如此好心？支援蛮戎？我竟不知他们交情如此深厚。竟然只留下了两万女兵在此围困我们。我怎么觉着，这是圈套呢？”钱坚在房间内和自己的幕僚商量着。
　　“不过据北面军报来看，蛮戎的确被围困，他们向周国求援，也是不得已吧。”幕僚一说道。
　　钱坚继续反驳：“可是据我所知，蛮戎向来骁勇善战。当年陛下征伐蛮戎，都被困在皑山七日。此次他们带了十几万大军，怎么会被北面的五万人围困。会不会是蛮戎和周国联合设计？”
　　钱坚现在提起赵琮，称之为陛下。在场的人听了心里都不禁嗤笑一声，走了一瞬间的神。
　　无人回应自己的问题，钱坚有些不喜：“问你们呢？怎么都不说话。”
　　众人收神，有人道：“我觉得将军的猜测不太可能。军报有说，那赫连定最宠爱的儿子赫连焘带了五万人被我军设计围困，最终只有赫连焘带着几个亲随逃走了。别的不好说真假，这折损的五万士兵可是实实在在的，蛮戎还不至于为了和周国联合设计一个骗局，牺牲这么大吧？”
　　钱坚摩挲着下巴，深深地锁着眉。他总觉得哪里不对，可是手下说的也确实有理，蛮戎不可能为了设局而做出这么大的牺牲。所以蛮戎求援一定是真的了。
　　“那有没有可能，周军只是佯装支援，实际上并不会支援呢？只是留下两万女兵做引子，诱惑我们出城一战？”
　　有人道：“倒也不是没有可能，不过我更倾向于真的支援。我们安排在周军的细作有描述当时萧谨恭做决定时的情形。是林秀出于和赫连穆桢的旧情所以提议的。据说，那个公主萧舒安当时还表现的不太高兴呢。”
　　又有一人道：“是啊，那林秀和赫连穆桢的交情可不浅，当时赫连穆桢将林秀扣押在蛮戎，可是准备做面首的。后来迫于两国联盟才把人送回来，可是前几天探子汇报说林秀可是单独去了赫连穆桢的营帐。待了好久，依我所见，这二人的关系不简单。”
　　“他们二人单独在营帐里？”钱坚有些不相信，毕竟在他的认知里林秀对萧舒安可是很深情的，为了她连城池也不要了，命也不要了。货真价实的痴情种。
　　可是手下十分笃定道：“千真万确！当时林秀还带着她的亲信林忠去了。但是却把林忠留在了帐外，一直没让进去。将军您说，林秀什么事都不瞒着林忠，听说他们是兄弟，那为什么不让林忠进去呢？”
　　手下描述的绘声绘色，钱坚也跟着陷入了沉思，难道男人真的都是花心的？林秀心理可以同时爱两个人？不过转念一想，钱坚也能理解，毕竟他也是男人，他虽然爱自己的正妻，但是小妾他也很宠爱。的确，宠信别的女人和深爱自己的妻子是不冲突的。这样一想，钱坚倒觉得林秀多了几分人气，以前总觉得她仙里仙气的，不似凡人。现在看来，还是逃不过红尘俗世啊。
　　“那你们的意思就是，蛮戎是真的求援了。城外现在也只有周军的两万女兵？”
　　众人不说话，都不想做出头鸟肯定了这个猜测。万一事实不是这样，岂不是要被责怪。建议归建议，分析是分析。做出判断，他们才不愿意呢。
　　钱坚见一个两个都不敢说话，如何能不懂他们的心思。顿时心烦意乱的想打人。想以前，赵国还昌盛的时候，他说一不二，手下也是踊跃发言积极表现，什么时候就变成了现在这样，一个两个都怕事。生怕被责罚！
　　“行了，那就这样吧。你们回去吧！”钱坚不耐烦的挥手遣散众人。
　　人去房空。刚才还热闹的房间又只剩钱坚一人，他怎么也高兴不起来。不知怎的，最近他越来越心烦，总是容易想起以前的事，想起自己的恩师，想起自己亲手了结的二皇子。想起陛下赵琮，甚至，他有时都有些怀念自己的死对头公孙老头！
　　以前虽然大家在朝堂上勾心斗角，但起码都是为了赵国好。不论怎么样，心气儿没有断。不管谁输输赢，在外人面前他们还是一致对外的。
　　若不是……若不是吴王用美人迷惑了自己，自己又刚好被撤职，事情怎么会到如今这一步呢？钱坚甚至觉得很有冲动去宫里见一见老皇帝赵琮，还有依然在他身边侍奉的公孙老头。
　　只是，自己哪里还有脸再去见他们呢？
　　“来人呐！”
　　“将军，有何吩咐？”
　　“传我指令，密切关注城外周国女兵的动向。没有命令，任何人不得私自出城，不得开城门。”
　　“诺！”
　　是真是假，都不能着急。只需等上一天，先观察观察。若真是只剩下两万女兵，那他钱坚也不是孬种，出城一搏又何妨？如今处境艰难，他只能步步为营，一步也不能走错。再也不能像从前那样意气风发，自信万分了。
　　哎！若是恩师还在身边，该多好啊，不知道他会不会原谅自己呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-07 17:21:11~2021-03-09 17:22:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：有点怕 27瓶；青山 10瓶；。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第82章 女兵之战（一）
　　“将军, 钱坚迟迟未出兵，他是不是看出了我们的计谋？”等了一天都不见城里有一丝动静，如风有些坐不住了。
　　跟在林秀身边久了, 萧舒安把她的淡定也学了几分。从前萧舒安在外人眼中也很冷静, 但只有她自己知道，大多数时候的冷静都不过是出于皇家威仪的克制。
　　她的内心很少能真正的冷静, 但是跟林秀在一起久了, 兵法读得多了。或许是因为对自己的能力更加自信了，也或许是因为有那人在身边自己总是安心许多, 现在的萧舒安, 是由内而外的淡定。
　　“无需着急，我们有的是时间，钱坚早晚会出兵的。”萧舒安轻轻吐出一句话。
　　如风还是放心不下，她还想再问，毕竟这可是女兵全权主导的一次战争, 她不想错失机会。一边的谢琛适时的拦住了如风，她笑道：
　　“如风将军，别着急嘛, 国师和将军说钱坚会出兵，就一定会出的。况且，若说识破了我们的计谋, 可我们根本就没什么计谋，我们就只有两万女兵，□□裸的暴露在钱坚的视野里，他若不敢出兵, 那真是太孬种了。这样的将军最后也不会赢的，左右我们稳操胜券, 你就别着急了，赶紧坐下来歇会吧，进进出出晃的我眼睛疼。”
　　林秀见如风一趟趟的进进出出也忍不住笑了。“如风，坐会儿吧，节省点力量。依我看，钱坚应该是忍不了多久了，说不定马上就要出兵了。到时还要仰仗你打胜仗呢。快坐下来好好保存力量。”
　　谢琛顺杆继续说：“你看，国师都说话了。这下你总该信了吧？国师可是向来说什么什么准的。”
　　“就你话多！”如风被三个人轮番劝，肚子里攒着一股气，只能撒在最好欺负的谢琛身上，狠狠白了她一眼才重重的坐下。心里又把钱坚这个老狐狸咒骂了十遍！两万女兵都不敢出兵，未免也稳重的过了头吧！
　　林秀和萧舒安相视一笑，摇了摇头。二人心里都觉得，如风要独当一面还需要些时间和磨砺啊。到底还是性子急了些，倒是谢琛反而更能沉得住气一些。
　　“报！”一声长鸣，打破了帐内的闲暇。
　　如风一个激灵站起来就往外走，险些和进来的士兵撞在一起。
　　“禀报国师，将军。吴军开城门了，少量吴军已经开始出城。”
　　“总算来了!”如风激动的一拍手，谢琛也赶紧站了起来，虽然嘴上劝着如风。但其实她心里也是着急的，吴军总算出城，是时候痛快一战了！
　　萧舒安起身换上铠甲，只有林秀成了最闲的人。她叮嘱几位即将上战场的将军：“一切都要按照计划来，切忌意气用事。如风，尤其是你，不可急于求成。”
　　“知道啦，国师。”临阵前还被说，如风有一些些不悦。
　　萧舒安知道如风是急着去一展身手呢，她体贴的抱了抱林秀，完全不在意如风和谢琛无处安放的目光。
　　“这一仗，看我们的。”
　　简单的一句话，却掷地有声的砸在林秀的心头。她知道，舒安是怕自己在后方太操心，让自己放宽心呢。这一次，林秀什么也不做，只在后方等着她们的胜利。等着一场全权由女兵指导和参与的战争胜利。
　　目送着自己的巾帼将军带着手下驾马而去，身姿飒爽，尘烟四起。
　　林秀一直看着她们，直到消失不见才喃喃道：“这一仗，看你的了。”
　　------------------
　　昌平城上，钱坚身着重甲，眉头紧锁，不停地眺望着远方。
　　“将军，战士们已经陆续出城了，瞭塔回报，周军已经整军列队，准备迎战了。”
　　“可有注意到其他的队伍来援？两侧山谷可有埋伏？”
　　士兵摇头：“没有，将军，周军真的就只有这两万女兵。之前四国分赵时我们也和她们交过手。”士兵腼腆的笑了笑，还是羞涩道：“末将觉得，将军是不是太谨慎了。我们五万男兵打两万女兵，闭着眼打也不会输的。”
　　钱坚不悦的斜瞥了一眼，士兵知道自己又惹将军不高兴了，识趣的闭了嘴。
　　“周军狡猾，何况还有林秀坐阵。赵国的十五万大军是怎么被歼灭的你是不是忘了？这个林秀，狡猾得狠呐，我怎么也无法相信，她会冒这么大的险，自己带着两万女兵留下来。是虚张声势，还是另有陷阱？”
　　士兵想起了之前的顺水之战和灵州之战。还有更早的东城之战，凡是林秀带兵，好像就还没输过。不管什么样的仗，那个人好像总能打赢。原本还信心满满的他，被钱坚这么一提醒，也有些心里没底了。
　　“那……要不要叫出城的战士们回来？万一那个林秀有什么阴谋怎么办？我看我们还是闭门不出的好。”
　　“出息！”
　　士兵尴尬的摸了摸鼻子，好像今天自己说什么话都会惹将军不高兴呢……
　　“林秀虽然才智过人，但我钱坚也不是纸老虎。若他真带着两万女兵吓退了我五万男兵，传出去别说我活着没脸，就是死了也没脸见我钱家的列祖列宗！管他什么龙潭虎穴，总要探一探才知道虚实！传令下去，让各将军小心前进，不可深陷战场，一旦发现不对，立马撤退！”
　　“诺！”
　　昌平城外，吴军陆陆续续出城。周军已经列好了阵型。萧舒安一身黑甲外披红色斗篷驾马列在阵中。由于女兵力量相比于男兵还是比较薄弱，所以大多发展的都是弓箭手。
　　萧舒安命令步兵先在阵后等待，让弓箭手先远距离射击。近战时步兵再上场。
　　烈日骄阳，一个个女娇娥拉满了弓瞄准了吴军的士兵，只等将军一声令下，便可万箭齐发！
　　如风和谢琛也拉好了弓，瞄准了那些有官衔等级的将军。擒贼先擒王，先杀一杀地方将军助个兴！
　　吴军谨遵钱坚的命令，也畏于林秀的名声，不敢突然冒进。只缓慢的前进着，一直小心的观察着战场的动态。只是周军士兵安安静静，他们反而每一个人心里有些发毛。
　　虽然知道对面是女兵，可是那里有个林秀啊！林秀什么时候打过败仗！谁知道会不会有埋伏等着自己呢？
　　带兵的小将军看自己的兵一个个畏首畏尾的，前进的步伐缓慢又沉重，仿佛是去送死一样！
　　“腰直起来！看看你们那一个个样子！还没打仗就这么害怕，干脆直接回家得了！免得在这里丢人现眼！”
　　一句激将的话，却没想真的会有人就当真了。队伍里有个长相憨厚的汉子立即就举起了手，傻傻的问：“将军，真可以回家吗？那我选择回家！”
　　“你！”小将军气的差点提起刀砍人，但又想起的确是自己刚刚说出去的话，也抹不开脸食言。只能忍着盛怒道：“我手下有你这样的兵，真是晦气！你想回家，那就滚回去，我的队伍里不需要你这样的兵！还有谁？想回家的现在就站出来！别他娘的等到了战场上吓得尿裤子！”
　　众人见刚才举手要回家的士兵真的就走了，将军也没惩罚他，不禁都有些心动！以前参军是为了那些津贴，为了保家卫国！而现在呢？虽然他们还跟着钱将军，但已经是吴国的军队了。他们是在为吴国效力，可是吴国是个啥玩意儿？他们连去都没去过，谈不上一点感情，何必为了那点钱献上生命呢？
　　回到家里，带着老婆孩子种田不好吗？再也不用把头拴在裤腰带上，不用提心吊胆的过日子，多好啊。可惜赵国马上就要亡国了，不过没关系。听说只要愿意去周国种地，都可以拿到周国的户籍，还能分得土地。同乡的已经有不少人都去周国了，听说今年收成不错呢。
　　当啷！当啷！当啷！
　　小将军的手下陆陆续续丢下了武器，齐齐的举起了手。
　　“我也想回家！”众人异口同声。
　　小将军傻眼了，他以为没骨气的就那一个，打死他也想不到会有这么多想回家的孬种。他气的憋红了脸。
　　“你们真是一群孬种！老子打了半辈子的仗，从没见过你们这么孬种的兵！”小将军怒指着众人。
　　人群中有人弱弱道：“将军，不是我们孬种，而是我们觉得不值得。我们都是赵国人，凭什么为了吴国献上生命啊？我们家中都还有妻儿老小。若是像以前为赵国打仗，在前线牺牲了也不怕。因为将军会安排好我一家妻儿的。可是现在不是了呀，还没打仗，那吴寿就已经放弃我们了。他连自己的儿子都能杀死，怎么还会管我们呢？更别提我们的妻儿父母了！将军，我们打赢打输都没好处，这仗，我们为什么要打啊？”
　　“是啊！是啊！”众人纷纷应和，颇有哗变的趋势！
　　“我不想为吴国卖命，他们不配！”
　　“我也不想！”
　　“我也不想！”
　　小将军傻眼了，他怎么也想不到局势会走到这一步。说好的铮铮男儿，视死如归呢？他手下怎么会有这么多怂包啊？以前他怎么没发现！
　　他想反驳，想批判这些人，可是却无从下口。因为他发现，这些士兵说的也并不是没道理，吴国确实不值得他们卖命，他们也不是吴国人。
　　“可是，将士们，现在我们是为赵国而战，为昌平而战！这昌平城里，住着我们的陛下，住着我们的妻儿老小！放弃昌平，就是放弃了赵国。今天昌平被攻破，以后世上就不会有赵国了，你们就甘心吗？”
　　小将军一番话，说的有些道理。刚才呼喊着要回家的人又默不作声了，心里开始了纠结。
　　小将军急的头上都冒出了汗！这么多人竟然在战场前放下武器原地起哄，万一出了什么岔子，可如何是好啊！可是这话茬也是自己提起的，也不好硬按下去。
　　眼看着大家伙一个个僵着不说话，他急的喉咙冒烟。
　　突然，一道道破空声想起，小将军第一个反应过来，脸色都吓得发绿。赶紧大声喊：“防守！列阵防守！上护盾！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-09 17:22:59~2021-03-30 23:13:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：账户昵称 24瓶；Ray 9瓶；小吴ya 7瓶；glhfzh、文姒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第83章 女兵之战（二）
　　“防守！列阵！上护盾！”小将军的声音吓得发颤。原本还宁静的空地上数万道破空之声作响。一道道利箭像是夺命般向吴军飞去。
　　刚才还在纠结要不要回家种田的士兵本能的还是举起了盾做抵挡。可是他们低估了周军女兵的能力, 自己的盾牌竟然很快就被对面射穿。
　　数万吴军像是靶子一样在空地上接周军的箭。
　　“不是说就两万女兵吗？怎么这么多弓箭！”小将军有些气急败坏。
　　“将军，周军女兵虽然只有两万，但多数都是弓箭手啊！我们若想与周军一战, 必须想办法打近战！”
　　士兵们一边手忙脚乱的挡箭躲箭, 一边节节败退。小将军听了方才手下说的话，觉得很有道理, 若想这一战胜利, 必须想办法接近周军，打近战。若是退回去, 刚才摇摆的士兵说不定都要做逃兵不愿再出站了, 不能退！
　　“谁也不许退！给我往前冲！后退者立即射死！”小将军举起了自己的弓箭对准己方的士兵。但凡谁后退就准备射箭。有士兵不信邪，偏就往后退。
　　小将军毫不留情，面色狠厉的直接射杀了逃兵。唰唰唰几发利箭出去，短短一瞬，小将军接连射死了三个违抗军力后退的士兵。
　　“都给我顶住！没有我的命令, 不许撤！”
　　士兵看着逃跑的兄弟的下场，不敢再后退，只能硬着头皮咬着牙顶住周军的箭雨攻势。
　　后方的钱坚也立马注意到了前方战场的突变, 城墙上他绷着脸仔细的观察着局势。咬紧了牙还是没决定撤退。
　　“将军，这周军的女兵好像射的不是很准？”手下的侍卫指着远处的战场道：“你看，倒下的士兵大多都没有死亡, 而都是被射到了手臂或腿部，即使射中躯干的好像也没有射中要害啊？”
　　手下这么一提醒，钱坚眼睛一亮，仔细的观察起来。一个一个看去, 事实的确是手下说的那样，周军弓箭手准头不够, 射不死人。近八成的箭都是射歪了。他又想起四国分赵时的那场战役。列国也是嘲笑周国女军的准头不够，哗啦啦射了一堆箭，一个人也打不死。能射到人就不错了。
　　“哈哈哈！”钱坚高兴的放声狂笑。连连用力的狠狠拍了几下手下的肩膀。“好样儿的！你啊你！今日若是大捷，少不了你的奖赏！”
　　钱坚仿佛容光焕发，一张脸由于高兴涨的通红，一转身快步下了城楼。
　　“传令，立刻清点所有守兵，随我出城应战！”
　　“将军，不再看看周军是否还有什么阴谋吗？”
　　钱坚好心情的用手指了指士兵道：“你还是看不穿周军哪，听我的，没错！我要立刻带兵出城，杀周军一个措手不及。跟我玩虚张声势，还是嫩了点！”
　　---------------
　　眼看着已经射出去了不少弓箭，可是吴军的大部队还是没有出城，如风和谢琛都有焦急。就连萧舒安都免不了开始皱起了眉头，若吴军还不出城，这出戏就快唱不下去了。
　　“将军，还要继续射吗？弓箭可是射出去了不少了，再这样下去，若是吴军一直不出城，到时我们没了弓箭可就完了。”
　　萧舒安心里也有些没底，可是她相信林秀的计谋，不会有错的。既然秀儿能百战百胜，那么按照她的设定来一定没错的。
　　“再等一等吧，耐住性子，打仗急不得，急躁就会犯错的。再观察一会儿，或许钱坚已经在点兵了。”
　　“好吧。”如风妥协了，既然将军都如此说了，她们也只能等了。她们这一仗若想赢只能靠计谋，若想硬碰硬，几乎没有胜算。耐心点，等待。如风不停的在内心里劝说自己。
　　时间悄悄流淌，此刻的周军说是度日如年也不为过。明面上是吴军被埋伏，陷入箭雨阵，但他们却不知道，此刻的周军比他们更不想射箭。毕竟这箭，射一支，少一支。她们的目的可不是不痛不痒的射射吴军的胳膊腿，她们的野心远不止于此。
　　就在萧舒安都快没有信心时，前方终于传来了好消息，钱坚带兵出城了！
　　“可是带了所有的兵？”萧舒安谨慎的确认。
　　“应该是，目测至少有四万人马，就算不是所有，相信也是把所有主力带出城了。”
　　“好！”萧舒安高兴的大喝一声。“按原计划行事，等到钱坚深入腹地，听我指令行事。”
　　“诺！”
　　“如风，谢琛！”
　　“末将在！”如风和谢琛此刻已经迫不及待想要和吴军殊死一战，为周军女兵正名！
　　“此战，许胜不许败！一切按我命令行事，不可轻举妄动，更不可感情用事。可能做到？”
　　“能做到！”如风心知，这是出战前公主对自己最后的叮嘱。
　　萧舒安深深的看了两人一眼：“今日一战，周军女兵是巾帼还是累赘，就看你们的了！”
　　“末将定不辱使命！”
　　萧舒安满意的点点头道：“归位！”
　　话毕，如风谢琛驾马回到自己的队伍前准备指挥战事。萧舒安则紧盯着吴军的位置。
　　钱坚点兵出城后，果然感觉到周军似乎不能抵挡的住吴军的攻势。虽然眼见着漫天箭雨，但是带来的杀伤性并不大。只是把兵士打残打受伤而已。
　　“呵呵！林秀果然只会虚张声势，竟然敢把自己也留在这里做筹码。我今日就要生擒林秀！”钱坚眼见着周军的后撤，更加坚信自己的推断是对的，根本没有什么援军，也没有什么高深莫测的阴谋。
　　不过是林秀吃准了自己是个稳重守成的人，料定自己不敢出兵罢了。也算她林秀厉害，自己竟真的被唬了两天。可是她林秀千算万算，却没算到女兵的箭法如此拙劣，若是箭法再好上两分，说不定自己还真的不敢轻举妄动。
　　但就凭这样的箭法，这样的杀伤力，也想阻拦吴军？笑话！
　　“传令，受伤的将士能撤的自己撤，不能撤的掩护着撤退，没受伤的都给我往前冲，周军女兵压根不会射箭，别被她们唬住了，今天就杀她们个片甲不留，生擒林秀者，重重有赏！”
　　大将军亲自带兵，吴军士气顿时高涨不少。再加上也逐渐适应了周军的箭雨，不过是看着吓人，其实杀伤力不过刮痧，不值一提。
　　“冲啊！”士兵们像被打了强心针，开始奋力往前冲。
　　“将军。他们开始冲了。”
　　萧舒安依旧冷静道：“还不急，再等等。继续像之前那样射箭。”
　　吴军这一冲，周军明显有些慌乱。肉眼可见的天空中的箭雨少了很多，应该是吴军的位置不断的逼近，周军开始慌忙的撤退了。
　　“别让周军跑了，给我追！”钱坚一看周军开始后退，生怕她们拔营跑了，自己扑了一场空。立即命令手下全力追击。
　　吴军铆足了劲不管不顾的往前冲，虽说周军的箭雨杀伤力不大，但是那么多箭，虽然射不死人，还是射伤了不少人。钱坚却根本不在乎这点损伤。受伤没什么，养个几天就好了。周军不过有两万，就算射伤了一两万人又算什么？
　　哪怕只有一万男兵也一样打的周军女兵溃败！
　　“冲！”钱坚信心高涨，不停的下令士兵冲击。周军也的确越来越慌乱。
　　眼看着两军越来越近，萧舒安的眼神也开始充满杀气。像是隐忍了许久一般，她一字一句道：“传令，全力出击！”
　　侍卫立刻驾马全军喊话：“将军有令，全力出击！”
　　“将军有令，全力出击！”
　　全军上下得到了命令后，不约而同的换上了另一只弓，是一种相比之前更加重的弓，这种弓射程更远，杀伤力也更大。不同于刚才故意要瞄不准的为难，此刻的女兵个个英姿飒爽，仿佛化身地府的阎王，像是没有感情的杀手，眼中只有利箭瞄准的猎物。
　　各个队伍瞄准后，只听千夫长一声令下，利箭射出。
　　“啊！”
　　“噗！”
　　战场上的吴军顿时惨叫连连，不同于之前的轻伤，这次的士兵大多被射中了要害，八成的箭竟然都射到了心脏或是脑门。一箭致命！
　　战场的突变让钱坚心里一突，他的直觉告诉自己吴军中计了。但是他却不想承认自己的判断失误了，他不甘心，或许只是周军瞎猫碰上死耗子呢？
　　“别慌！继续往前冲，不许撤退！冲上去打近战！”
　　吴军心里也明白这时候退也退不回去了，左右是死路一条，只能往前冲了，或许还能博出一条生路。
　　还没等他们做好心里建设，第二批箭雨劈天盖地袭来。比上一批的箭还准，立马又有上千士兵立即倒下。战场上一时间惨叫连连，听的活着的人心里发毛。
　　一声声□□听在吴军耳里像是阎王催命般，他们如同惊弓之鸟，完全不知道空旷的平原上哪里又会飞来一直利箭结束自己的生命。
　　吴军畏惧，周军缺是士气大增。女兵的手感越来越好，射箭的速度越来越快。有的吴军士兵甚至刚刚看到身边的兄弟死了还没来的及哭喊紧接着自己就中了箭！
　　短短一刻钟，战场上风云变幻。周军歼灭了一多半的吴军。剩下的吴军早已吓破了胆，很多人已经像无头苍蝇到处乱窜。
　　眼看着眼前的颓势，钱坚心里知道自己败局已定。自己再一次输给了林秀。
　　“林秀！为什么要有一个林秀！我要杀了林秀！”钱坚仿佛失心疯了一般，早已忘记了将军的指责。忘记了自己肩上承担的责任。兵败如山倒，他的士兵慌不择路，他也无心东山再起了。
　　钱坚不管不顾的纵马疾驰。他没有逃跑，而是往周军的方向奔去。他看到了林秀，就在队伍的大后方，身着一身白衣。她永远像一个翩翩公子，而自己在她的面前总是这么狼狈！
　　吴军可以输，赵国可以亡，但是林秀，必须死！
　　这是钱坚心里的执念。此刻他心无旁骛，只奔着林秀而去。周军一门心思在射击吴军上。如风和谢琛已经带着步兵去截杀逃跑的吴军。竟真的没人注意到钱坚的动向。
　　放哨的士兵注意到钱坚，连连射出几箭，可是钱坚的速度太快了，几箭都没有射中。
　　站在后方一直关注着前方战场的林秀也早已注意到了钱坚。她也看得出钱坚是冲自己来的。但是她毫无畏惧，就那么站着微笑着望着钱坚。
　　躲过了几只飞箭的钱坚举起了自己的弓。这是他最后的自信，打仗他不如林秀，排兵布阵他不如林秀，但是箭法，林秀永远也比不上他。百发百中的钱将军，绝不是浪得虚名。
　　耳边风声作响，钱坚心无旁骛，只将箭心瞄准林秀，屏住呼吸，射出自己最自信的一箭！
　　“嗖！”
　　利箭飞出，钱坚露出了释怀一笑。他虽然败了，但是林秀也被他杀了。他，死的值了！
　　“噗！”钱坚的胸口中了一箭，失去控制的他跌落马下，但是他完全不在意，他只目不转睛的看着自己射出的那只箭，直冲着林秀的面门而去。
　　就算死，也瞑目了。
　　林秀眼见着飞箭直冲自己而来，但她站在原地一动不动，躲也不躲。
　　眼看着那支箭离自己越来越近，林秀也注视着这支箭。
　　“啪！”
　　就在箭还距林秀不到十米的时候，又飞来一支箭将钱坚的箭射落在地，而后擦着林秀的耳边呼啸而过。
　　还没死透的钱坚立刻变得怒目圆睁，青筋暴起，似是想要起来再补一箭。可惜他已经没有任何力气，胸中的愤懑更是活活气的他喷了一大口血，而后瞪着怒目，咽了气。
　　另一边，萧舒安驾着马慌张的在林秀身边跳下来，愤怒的按着林秀的肩膀问：“为什么不躲？你想死吗？”
　　林秀只笑，一句话也不说，就那么温柔的看着萧舒安。
　　萧舒安却是气急了，根本没心情理会那些。
　　“为什么不躲，你想死吗？你知不知道我多担心你？如果你死了我怎么办？”
　　萧舒安的声音虽然愤怒，但也带着些后怕的颤抖，眼看着林秀一言不发，她更生气，推了林秀一把：“说话！”
　　林秀这才缓缓道：“我没有想死，我一点也不想死。我就是……动不了了，别问我为什么，我也不知道。我就是动不了，我好像眼睛里只看得见你，我看见你英姿飒爽，纵马奔驰像我奔赴，你搭弓射箭，你仿佛踏着云彩。不知道为什么，我好像感觉不到危险了，我好像就是知道我没事，就是知道你会救我，我也不知道为什么，真的不知道。可能，是被你迷了眼吧。”
　　林秀的答案让萧舒安哑口无言，她想骂林秀，却又不知道能说什么。心里有愤怒，当然也有感动，她心动林秀对自己的痴情，但不是在这样的生死时刻！
　　萧舒安被自己气的哑火，她真是拿林秀没办法。只好用力的抓着林秀的胳膊往营帐里走。林秀倒也听话，不吵不闹，也不反抗。知道自己刚才闯了祸，犯了错，到了营帐里还低着头弱弱的说了句‘对不起’。
　　但萧舒安依然不想原谅这个人。
　　“待在这里不许出去，打完仗我回来接你。听到没？”
　　“听到了。”林秀乖乖应下。这一瞬间，萧舒安有些心软，想上前去把这个人抱在怀里亲亲她的脸，但想到这个人方才做的事，她还是狠下了心，不理她走了。
　　出了营帐，萧舒安特地命令自己的得力手下在这里守着林秀，保护她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-30 23:13:01~2021-04-13 16:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贺府书生贺玄 16瓶；坐标、吃我一拖鞋 10瓶；。。。 5瓶；文姒、ts 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第84章 被公主完虐的国师
　　天空被晚霞染红, 被天空映照的土地，也变成一片红色。只是不知道这大地的红色是吴军的鲜血，还是周军的衣裳, 亦或就只是晚霞的映照罢了。
　　周军大捷！吴军尽数被歼灭, 可是望着这满眼的红，萧舒安心里却有一丝伤感。原以为打了胜仗, 两万女兵赢了六万男兵会很高兴才对。但是战争终究是战争, 不管输赢，总有无数人要为此付出生命, 萧舒安并不想假慈悲, 只是想到周国的儿郎娘子战败时或许比这还惨烈，心里难免有些代入后的悲伤。
　　“将军，此役大捷！逃跑的吴军也都被我方步兵截杀。”如风兴高采烈的前来报信，只是萧舒安并没有她想的那么高兴，反而有些难过似的, 如风不解，打了胜战，怎么还不高兴呢？
　　“将军, 可是出什么事了？我们还疏漏了什么嘛？”
　　萧舒安摇头：“没有什么疏漏，你们做的很好。这一仗，打得很漂亮, 是一场以少胜多的典范。”
　　如风：“那将军为何看起来有些不高兴呢？”
　　萧舒安轻笑道：“我没有不高兴，只是……这晚霞太美了，让我有些伤感吧。后续的事宜就交给你和谢琛了，我还有事和国师商量, 就先回去了。”
　　如风望着萧舒安的背影喃喃自语：“公主真是越来越让人猜不透了，‘晚霞太美所以有些伤。’什么和什么嘛？”
　　“如风将军, 这些是投降了的吴军，怎么处置？”
　　“来啦！”如风不再多想，打马前去处理事情。
　　--------------------------
　　萧舒安回到营帐，冷冷的觑了一眼林秀，看似很不高兴。林秀在这段时间里已经进行了深刻的反思，深知自己之前的行为太让人操心。此刻见萧舒安这样，马上便狗腿的上前鞍前马后。
　　“巾帼将军回来啦？听你手下的侍卫说，此战大捷！恭喜巾帼将军啊，真是带兵有方，此战以少胜多，将军真是厉害。”
　　萧舒安盯着林秀给自己锤肩的拳头，轻笑：“国师怕不是在夸自己？此战虽是我带兵作战，但是排兵布阵全倚仗国师计谋，国师，你是在跟我邀功吗”
　　“不敢不敢！”林秀马上故意作出惶恐的样子，夫妻二人戏瘾上来竟是演了起来。
　　“小人不敢邀功。小人只是略尽绵薄之力，此战关键还是在将军。若不是将军有耐心，也等不到那钱坚带主力出城。将军的谋略远在小人之上。”林秀说着还行了礼，可谓是毕恭毕敬。
　　“小人？”萧舒安看向林秀的目光不善，想起先前的事，那股子火又窜上来：“我看你倒不是小人。”
　　“那将军觉得，我是什么人？”
　　林秀心中暗想，舒安肯定会说‘爱人’！想不到舒安现在这般霸道，越来越有情趣，真是越来越喜欢她了呢。想起之前危难关头舒安纵马而来，一箭射掉钱坚的箭，那是何等飒爽啊。这么美妙的人儿，竟然被自己哄到手了，真是祖坟冒青烟啊！想到这些，林秀不免脸上露出笑容。
　　可是林秀心里那‘美妙的人儿’，下一秒就让她的笑容僵在脸上。
　　“死人。”萧舒安声音清冷。
　　“死……死人？”这也和‘爱人’差太多了吧。这么大的心理落差，林秀有些措手不及。
　　“没错，死人。先前若不是我救你。以国师的武力和应变力，怕是早已成了钱坚的箭下亡魂，可不是死人吗？”
　　林秀见萧舒安脸色充满怒气，便知这人先前的火气还没下去。顾不上什么心理落差，只能妥协赔笑。
　　“将军说的对啊，若不是将军百步穿杨，一箭将我救下，我早已是死人一个了。将军的救命之恩，小人无以为报，只能……”林秀想说以身相许，却被萧舒安快一步截下。
　　“马首是瞻。”
　　“以……啊？马……马首是瞻？”林秀一脸不可置信，公主大人这又是玩什么啊？
　　萧舒安一脸坏笑，想到等下要怎么惩治林秀，心情一下子好了不少。“没错，从现在起，你要对我马首是瞻，毕竟我是你的救命恩人。你的命都是我的，我这个要求，不过分吧？”
　　“可是……我还是你夫君呢……一点儿也不讲人情。”林秀感觉到萧舒安肯定有阴谋，不满的小声嘟囔。
　　“嗯？”
　　萧舒安只需威严一声，林秀便不再敢有任何异议。
　　“没什么！没什么，只要救命恩人你开心就好，你让我怎么做，我就怎么做。包您满意！”林秀献上五星服务。
　　萧舒安总算满意：“嗯。这还差不多。你先回去休息一下吧。沐浴一下，换身短打服，行动方便的那种。半个时辰后去骑射场等我。我处理完公事就过去。”
　　“哦。”林秀心里有一万个问号，但是她什么也不敢问。公主大人说怎么样就怎么样吧，毕竟自己现在是个罪人。去骑射场，她要干嘛，教自己射箭？很有可能啊，哎，看来公主是瞧不上自己的武力值了。夫纲不振啊！
　　--------------------
　　换好衣服后，林秀来到骑射场。这个骑射场是临时搭建的，是为了方便女兵们在驻扎期间也不松懈，训练箭法的。
　　不多久，萧舒安便背着一个箭筒来了，箭筒里插满了箭。林秀正在里面做着拉伸动作热身。看见公主来了，赶紧热情的打招呼。
　　“将军来啦？是要教我射箭吗？其实我以前也射过两次，虽然箭法不如你，但也还算得上会。”林秀在现代的时候也算是富二代，射箭这种运动倒也和朋友玩过几次。箭法不咋地，但怎么搭弓射箭还是知道的。
　　“不过你这弓箭和我接触过的不一样，不知道我能不能行啊。”林秀说着，便要伸手去拿弓，准备尝试一番。
　　萧舒安却推开了林秀的手，没让她摸到弓。“谁说要教你射箭了？”
　　“不教我射箭？那你叫我来骑射场干嘛？”
　　去中间站着。萧舒安抬手指了指靶场中间。林秀一脸茫然，但是看萧舒安脸色不善，也不像是会讲情面的样子，只好撇撇嘴乖乖照做了。
　　林秀双脚如同灌了铅，一步一步沉重的走到了靶场中间，眼看着自己距离公主数十米远，林秀心里就委屈的不行。她总觉得有种不祥的预感。
　　果然！几十米开外的萧舒安，缓缓的举起了弓，撘箭对准了林秀。
　　林秀顿时慌了：“喂！你干什么啊？我是你夫君啊，你在瞄准什么啊？你在射我吗？”
　　话音刚落，萧舒安一箭射出，箭矢从林秀耳边擦过，带起的风扬起了林秀的发。
　　林秀是真的火了，之前的笑脸相陪消失不见，转为气急败坏的怒斥：“萧舒安你有病吧？拿箭射我？有必要吗？我都像你赔罪了，你还这么咄咄逼人。”
　　萧舒安完全不理会林秀的叫骂，不等她话音落，一箭又已射出。林秀慌张的在靶场里上窜下跳，四处躲箭。可是她跑的越快，萧舒安的箭也来的越快。
　　虽然林秀心里也明白萧舒安不会真的射中自己，这一切不过是对自己白天不躲箭的教训。但是当箭朝自己飞来，林秀心里还是慌啊！那一发发箭好像要夺命似的朝自己飞来。
　　知道萧舒安不是真的要射死自己，所以林秀又不敢乱躲，万一本来不中一躲就中了呢？但是不躲又感觉真的会中，林秀只好大幅度的躲箭，离得远远的才能保证不被射到。
　　萧舒安也正是要锻炼林秀的反应能力，看她能不能躲开。但是这样跑真的太累了，而且不仅仅是生理上累，心理上压力也大啊，一直感觉有生命威胁。换谁谁不崩溃啊。
　　左躲右闪上窜下跳没多久，林秀就气喘吁吁了。想她两世为人，何曾受过这等气，何曾这么狼狈过。她从来都是养尊处优远筹帷幄的人。如今却被自己的心上人，在这个世界最亲近的人如此威胁。自己都认错了，也赔罪了，她还要自己怎么样啊。
　　林秀的速度越来越慢，似乎是跑不动了，可是萧舒安的箭依然没有停下来。仍然不时的射向林秀，而且是瞄准了腿，每一发箭都在林秀腿边溅起了泥土。
　　林秀已经筋疲力尽，实在是跑不动了。眼看着萧舒安是如此的冷血无情，似乎真就要把自己射杀了一般。林秀心里委屈的不行，不仅委屈，还有愤怒。
　　又躲了一箭，林秀被绊倒摔在地上。本就精疲力竭的她索性就躺在地上不动了，她就不信萧舒安真的敢射中自己。要真敢射，那就射死自己算了。老婆都要杀自己了，她活着还有什么意思？
　　气喘吁吁了一会，见萧舒安好像没有继续射箭了，林秀感觉到她到底还是心疼自己的。可也正因为如此，她心中的委屈和愤懑更浓了。
　　林秀躺在地上，上气不接下气却依然吼道：“来啊！继续射啊！你不是很厉害吗？射死我算了！反正我也是死不足惜的人！”
　　嗖！
　　林秀话音未落，萧舒安射出了自己的最后一支箭，准准的落在林秀颈边。溅起的泥巴扬了林秀一脸，眼睛和嘴巴都进了泥土。
　　林秀猛地坐起来，从地下抠了一把泥巴就往萧舒安的方向砸去，却在三四米远的地方就落地，根本碰不到萧舒安。
　　林秀气急败坏：“射！继续射！射死我好了！这就是我老婆对我做的事！别讲情面，别故意射偏，朝这儿射！”林秀狠狠的拍着自己的胸口。
　　“巾帼大将军，真是了不起啊，来吧，尽情的射。让我万箭穿心算了！”
　　不管林秀怎么吼，萧舒安都不回话，只冷冷的看着她。她越是这样，林秀越是气愤！
　　“说话呀！你为什么不说话？你不是厉害的狠吗？才这几箭，哪里够，你还没射死我呢，继续呀！”
　　林秀像是气疯了，不停的激怒萧舒安，但是从头到尾萧舒安都没说话。林秀还继续叫喊着，萧舒安已经转身离开了骑射场。
　　外面站岗的士兵也被萧舒安一并带走，骑射场又是可以自由出入的了。
　　眼看着萧舒安根本不心疼自己，也没过来扶一把，林秀气的掉眼泪。本想在此发泄发泄痛哭一场。但是看到接二连三的开始有人进入这里。她只好狼狈的起身回去。
　　路上遇见跟她打招呼的，问她怎么如此狼狈的林秀一概不理。逃也般的回到了自己的营帐。
　　这一刻，林秀怨极了萧舒安。她在心中发誓：萧舒安如果不来赔礼道歉，她不会再理她了！
　　==================


第85章 争吵
　　“投降的吴军集中看管, 不得虐待。等陛下带兵回来后，让他们分散插到男兵的队伍里。”
　　“诺！”
　　萧舒安从骑射场回来后就去了办公的营帐里处理公务。战后有很多事情还等着她做决定，以往她办公时都是心无旁骛的, 可是今日却频频分神。
　　心里总是难免想着, 自己对秀儿是不是太残忍了一些？会不会吓到她了？虽然一直不清楚她的来历，但是看她平日里的习性想必也是没吃过什么苦头的, 她摔倒了, 还吃了一嘴的泥，自己竟然真的没有去扶她。
　　可是自己又能怎么办呢？萧舒安不禁在心理叹气, 若是仁慈些, 秀儿一定不会当回事的。以她的性子，这次错了，下次还敢。可是想到当时那一幕萧舒安依然觉得后怕，心惊。她就真的一动不动，倘若钱坚的箭真的射中……萧舒安不敢想后果。
　　不给她些刻骨铭心的教训, 她永远不会改。她气就气吧，总好过以后把命丢在战场上。
　　“剩下的事，你们自己决定就好, 我有些累了，先回去休息了。”萧舒安到底还是放心不下林秀，想要回去看看她。
　　“好的, 将军您慢走。”
　　---------------------------
　　“骑射场上不管我就算了，回来了也不说来慰问我。萧舒安，你就狠心吧，就仗着我喜欢你, 你就敢这么对我。我不伺候了！不就是喜欢你吗？喜欢不代表我要牺牲我的尊严！”林秀一个人嘟嘟囔囔的愤懑的收拾行李。
　　萧舒安一进来边看到那人在打包行李，顿时眉头一皱, 内心深感疲惫：“你这是做什么？”
　　听见萧舒安的声音，林秀手上一顿，心里的愤怒消失了两分。但她依然不打算原谅萧舒安，不可能就这么算了，她头也不回冷冷道：“不干什么，收拾自己的东西。”
　　“收拾东西做什么？你要去哪儿？”萧舒安走近想要制止林秀的行为，却被林秀起身躲过。
　　“关你什么事？我是国师，好像不受将军的约束吧？我想去哪里便去哪里，不劳将军费心。”林秀的话语尖锐且冷漠，一下子把两个人的距离拉得好远。
　　原本想要回来哄人的萧舒安此刻又升起了怒气，这个人到现在还不知悔改，一点也没有认识到自己的错误，反而在这里耍性子胡闹。
　　两人就这么对峙着，目光似有什么仇恨一般。被林秀用这样的目光注视着，萧舒安内心涌上一阵悲凉。就因为一点小事，就要用这样的眼神刺伤自己吗？
　　“别闹了，行不行？”话在喉咙里转了又转，萧舒安还是选择妥协。
　　启料林秀非但不领情还更加过分：“我闹？萧大将军果然是官威十足，我什么事也没干涉你，就是我在闹了？”
　　“林秀你可不可以成熟一点？不要像个小孩子一样使性子。”疲惫了一天的萧舒安真的没有任何耐心再哄林秀了，为什么这个人不能心疼一下打了一天仗的自己呢？反而要在这个时候因为一点小事无理取闹。
　　“我像小孩子？”林秀蓦地委屈到不行，明明在一起的时候是这个人亲口说喜欢自己像个小孩子一样可爱。明明是她说喜欢自己在她面前像孩子，而在外面又是稳重的林国师，现在又要自己成熟一点了？
　　林秀心里想道：没错，自己是做错了事，那一箭自己不该不闪躲。可是自己有道歉也有解释啊？她都说了，不知道为什么当时忘记了闪躲，眼中只看得到萧舒安，像是被迷了眼，下了蛊，一动也不动。也有可能是直接吓傻了也说不定。
　　你不信？好，那自己也赔罪了。你要我马首是瞻，我也做到了。你要拿箭射我，我也配合了，虽然嘴上骂骂咧咧，但是自己并没有跑出骑射场。最后摔倒了不来扶，也可以，那么现在能不能哄一哄我呢？
　　你没有，你只是责怪我胡闹，责怪我像小孩子不成熟。嗬！
　　“可以啊，我可以成熟，既然你想的话，我就成熟给你看。只要你想的，我都成全。”林秀的语气平静而冷漠，好像在同陌生人说话。
　　萧舒安隐约听出了其中的不对劲，直觉秀儿可能生气了。可是更该生气的应该是自己啊，因为一点点小事就要收拾行李出走。两个人的关系难道就是这么容易破裂的嘛？有什么事不能好好说。
　　“秀儿，我真的很累。”萧舒安感觉额头发涨，抬起手揉了揉。可是这样的动作看在林秀的眼里却是那么的刺眼。
　　跟自己说话就这样么累？说不上两句就不耐烦没了耐心。心烦到需要闭着眼揉太阳穴，是有多不待见自己才能这样厌烦？
　　“那将军就早点休息吧。”说罢，林秀提起收拾好的行李便往外走。
　　萧舒安眼疾手快一把将人拦下：“你这是做什么？这么晚了，你要去哪儿？这里是昌平城，虽然我们已经攻下来了，但是外面还乱的很。你不要乱跑添乱了好不好？”
　　林秀看也不看萧舒安：“你放心吧，我已经派人收拾好了一顶营帐。有人看守的，我不会添乱，也不会胡闹。我只是去我可以去的地方而已。”
　　“派人收拾好了营帐？什么时候？”萧舒安难过极了，这个人要出走的心就这么强烈？就这么不想看见自己？
　　林秀不作答，等了良久，也不见揽着自己的胳膊放下，林秀只能用力推开。奈何力气太小，根本推不动萧舒安的胳膊。
　　“让开！你没有权利限制我的自由！”
　　“一定要这样吗？秀儿？”
　　林秀回过头一字一句道：“是的，一定要这样，所以，可以放开手了吗？”
　　“我若不放呢？”萧舒安固执的不愿意放人走。
　　“不要蛮不讲理！”
　　一个要走，一个偏就要拦着，看似平静的场面，其实都在暗中较劲。
　　用身体顶了很久也推不开萧舒安的手臂，林秀急了，撒起泼来硬推。
　　“让开！让我出去！你让开！”
　　萧舒安一言不发，隐忍的咬着后槽牙，就是不愿意放人走。突然，一阵刺痛袭来。林秀急了，竟一口咬在自己的小臂上！
　　萧舒安表情痛苦，咬着牙承受着，依然没有放下自己的胳膊。林秀也越来越用力，似是不管不顾也要离开这里。越来越痛，越来越痛。
　　突然，萧舒安收回了胳膊，由于惯性，林秀一个趔趄差点没站稳。稳住身子，看了一眼萧舒安，林秀头也不回的走了。
　　手臂依然隐隐发痛，但都比不上萧舒安的心痛。她收回手臂，不是她承受不了那疼痛。她是身经百战的人，什么样的伤没受过，什么样的痛没经历过，这又算得了什么？
　　她无法承受的，是秀儿宁愿伤害自己也要离开这里，离开这个有自己的地方？难道，自己是妖魔鬼怪，你拼了命也要逃离吗？
　　林秀走了，营帐里一下子空荡荡的，此刻她竟然想不起刚才为什么要提前回来。为什么心心念念的想要回到这个地方。这里凄清寂寞，为什么要回来呢？想着想着，萧舒安就觉得十分委屈，眼泪不争气的掉了下来。明明是打了胜仗的日子，怎么就闹成了这样呢？
　　那边林秀去到给她支好的营帐里，全身也好似被卸了力一般。她将行李往地下一丢，便四仰八叉的躺在了床上。没有任何声音，寂静的营帐仿佛要吞噬她的心。
　　眼泪悄悄的从眼角滑落。一滴滴落在耳侧，浸湿了床单。林秀猛地抬起胳膊擦了一把眼泪，而这一下，却好似彻底将眼泪的阀门打开似的，眼泪越来越汹涌，擦也擦不完。鼻子也堵塞，寂静被抽泣打破。
　　其实林秀也没有想要搞成这样子的，她原本只是想公主哄哄自己就好的。只要她给台阶，自己就会下的。自己的确提早安排了营帐，也只不过是想作戏做的真一点，不想被拆穿。她想萧舒安知道自己的伤心，是要离家出走的那种。
　　可是为什么她回来就那样说自己呢？没有道歉，没有软言软语，更没有关心自己有没有摔伤。甚至，她还觉得自己认错的不够，还想自己继续认错。难道犯了一个错，就永远都是罪人了吗？
　　今天这一下午，折磨的还不够吗？如果真的爱自己，如果真的会心疼自己，公主怎么会这么冷漠？今天的公主，冷漠的让人陌生，从那一箭之后，就再也没对自己温柔过。
　　林秀明白公主的担忧和顾虑，也明白她的良苦用心。但不代表公主就可以站在高地无边界的惩罚自己。难道自己真是犯了什么十恶不赦的大罪吗？为什么就要这样对自己。
　　只要一句，真的就只要一句。但凡公主说一句对不起，说一句你没事吧。林秀都不会这么生气。原本也只是没有台阶下想要一点温柔罢了，可是直到那个眼神。林秀现在想起那个眼神都还觉得心疼。
　　她从来没想过有一天萧舒安会用这样的眼神看自己。那个眼神，林秀在很多人身上看过，在电视剧里也看过。烦躁，不想理会。闭眼，叹气，揉太阳穴。这样的动作三连，潜台词是：别闹了、我真的累了、我不想跟你吵、你在无理取闹、放过我吧、我真的很无奈。
　　所有的解读都是负面的。林秀从来没做过这样的表情，对任何人！因为这个表情太伤人了，任何一个看到的人，都能感受到自己是不被欢迎的，让人疲惫的。
　　而这个眼神，萧舒安却对自己做了。林秀心里明白，那只是下意识的，但也正因为是下意识，才更能说明她的心理不是吗？那一刻，自己在公主的眼里一定是小丑，像一个无理取闹的泼妇。
　　两个人明明是爱人不对吗？如果我想要一点点宠爱，都让你如此的疲惫不堪，在你眼里是如此的无理取闹。那就放过彼此吧。
　　这也是林秀为什么咬伤萧舒安也要跑出来的原因。她也不想的，可是两人武力悬殊太大了。她只能出此下策了。如果继续留在那个空间里，自己一定会疯掉的。她不能也无法接受，自己在萧舒安的眼里是那么的无理取闹。
　　希望，自己咬的不太严重吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-14 12:55:39~2021-04-15 13:00:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：文姒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第86章 懊恼
　　昌平一战, 是周军灭赵的最后一战。从四国分赵到联盟蛮戎，前前后后奔波了许久，一切总算有了一个好的结果。
　　女兵更是高兴, 收官一战她们打的尤为漂亮。已是黎明时分, 好些个女兵仍然在喝酒聊天，毫无睡意。大家高兴, 以前从来没想过女人也可以参加战争。自从林国师来了周国以后, 周国就发生了翻天覆地的变化。
　　世家贵族不能再无功受禄，部队里升职也要看军功。就连做官, 如今也是要考试了, 要是考核不过的，轻则贬职，重的直接撤职。所有的变化大家都在切身感受着。
　　可是女兵感受最深的还是她们也可以像男人一样打仗，不仅能打，还能打赢, 还是以少胜多赢了！
　　“如风将军，说真的，俺一开始听说周国招女兵, 也只是来看看热闹。没想着真能上战场打仗，现在俺不仅上战场了，还升为百夫长了。俺娘要知道肯定高兴死了。从小俺爹就不喜欢俺, 他眼里只有俺哥，不过俺娘很疼俺。这次俺也算是为她争了口气！”
　　如风微笑着看着面前这个有些假小子的女兵：“你爹不喜欢你，是他思想有问题，你很棒！”
　　嘿嘿！假小子傻笑着, 像是吃了什么蜜一样。如风把大家伙的高兴都看在眼里。女兵从组建到现在，中间经历了什么她是最清楚不过的了。
　　因为总是被看轻, 被嘲笑。女兵于是就加倍的训练，比男兵更刻苦也更能吃苦。训练完了每晚都还要继续学习兵法，大家伙儿都梦想着能成为军师那样的人。
　　很多人一开始都是目不识丁，而现在都已经可以独立给家里写家书了。女人可以上学，可以打仗，甚至可以做官。这一切别说她们没想过，如风自己也是没想过的。要不是国师，周国没有今日。
　　想起以往的种种，如风不禁笑了。那时和公主一起去玲珑谷请国师出山，其实自己心里是很不服的，觉得公主为什么要把注压在一个不靠谱的人身上。
　　事实证明，公主就是公主，若不是公主的执着。国师今日还不知在为何国效力呢。
　　“喂！想什么呢？”谢琛见如风发呆，用胳膊肘捅了她一下。
　　如风轻笑道：“在想国师。”
　　“想国师？”谢琛瞪大了眼睛皱着眉头，好似有些不高兴：“如风，你喜欢国师？可是，国师可是驸马啊，她有公主了。”
　　“想什么呢！”如风拍了一把谢琛：“我只是再回忆一些往事罢了。你脑袋里都想些什么乱七八糟的。”
　　“唔！我还以为你喜欢国师呢。”
　　如风见谢琛有些失落，回忆起最近的种种，不禁心下一动，故意道：“我便若是喜欢国师，又如何？”
　　“啊？”谢琛一张脸皱成了苦瓜，神情颇为无奈，支吾了半天也不见她说出什么来，好一会儿，她又好似认命了一样道：“喜欢国师……也很正常。国师长得好看，又饱读诗书，熟于兵法。而且……她人也很好，不歧视女生。这样优秀的人，大家喜欢她也很正常。只是……”
　　如风见谢琛不自觉的在地下捡了根小棍胡乱的画着，心里又如何不明白她内心的纠结，只是她仍然装作不知道，追问道：“只是什么？”
　　“只是……”谢琛低着头丧丧的：“只是怕是国师不会喜欢你吧。若是如此，你岂不是很受伤。我想，如风你还是换个人喜欢吧，一厢情愿可不是什么好事。”
　　说到此，谢琛抬起头目光真挚的看着如风。倒把如风气的心下一哽，差点晕过去，这个不开窍的呆子！
　　“你就知道国师不喜欢我了？我在你眼里就这么差劲？”
　　“不是的！”谢琛赶忙摆手：“你在我眼里自然是一顶一的好。可是在国师眼里，肯定只有公主的。虽然如风你也很漂亮，但是说实在的。公主确实比你更好看一些。”
　　“诶？”谢琛被如风一把推倒在地。
　　“既然公主这么好看，那你去找公主吧。别再来找我了！”
　　谢琛不明白如风突然生的什么气，怎么就突然跑了。
　　“如风！如风！”
　　任凭谢琛怎么喊，如风也不理她。谢琛无奈的继续蹲在原地画圈，嘴里喃喃道：“总是莫名其妙的生气……我只是不想你受伤啊……若是我是男子就好了……那我就让如风喜欢我，我一定不会让如风受伤的！”
　　------------------
　　天终于亮了。同样是一夜未眠的萧舒安出了营帐。
　　“可有皇兄那边的消息？”萧舒安询问手下。
　　“刚到了一封军报。”侍卫把信递给萧舒安。
　　萧舒安神情严肃，似是有什么心事一般。接过信后皱着眉头拆开来阅读。
　　“将军，可是陛下那边不顺利？”
　　“没有。”萧舒安摇了摇头，将信折好装回信封。
　　“那将军为何皱眉？看您脸色也不好，是不是生病了？可要叫军医过来？”
　　“我无碍，只是没有休息好。”萧舒安想了想，还是把手里的信递给侍卫道：“把信送去给军师吧，让她也看看。”
　　“诺。”
　　侍卫拿着信便走了，只不过心里还在嘀咕着：看来是公主和骏马闹别扭了。怪不得公主打了胜仗还不高兴，原来是感情上出问题了。小侍卫一路走着，心里十分纠结。
　　若说她心里向着谁，公主是她们的大将军，每天操练她们，感情自不必说了。大家都很尊重也敬佩公主的武艺。可是军师……大家也很敬佩啊，若没有军师，哪里会有今日的女兵。军师运筹帷幄，而且大公无私，还把自己写的兵书给众人传阅。
　　这……手心手背都是自己人啊！
　　一路纠结到了军师的营帐，通报过后小侍卫进去了。她偷偷看了看军师的气色，嗯……好像比公主好一点。没有什么不对的地方，人也表现的很正常，心情也看不出来有什么不同。
　　“什么事？”
　　“军师，陛下来信了。将军已经看过了，将军说，给您也看看。”
　　听到小侍卫提起萧舒安，林秀不禁竖起了耳朵，心也被提起。只是面上却不为所动，仿佛一切都是很平常的样子。
　　“哦，那我看看吧。”林秀竭力装作情绪没有任何波动的样子，实则心里却又添了一分怒气。公主宁愿派人把信送过来也不愿意来这里走一趟。怎么，已经到了连公事也不愿意对接的地步了？看来是真的准备冷战到底了。
　　带着烦乱的思绪，林秀看完了信。
　　“不错，陛下也传来了捷报。我军到的及时，解救了蛮戎。而后歼灭了吴军。只不过蛮戎也伤亡惨重，蛮戎王赫连定的爱子赫连焘也死了。听起来……对周国很有利。”
　　林秀微笑着总结了战报，小侍卫也跟着高兴，瞬间忘记了对将军的心疼。
　　“这么说，陛下快回来了？”
　　“嗯！”林秀看了看信的日子心算一下道：“算算日子，也就这两日了。若是快的话，说不定今明就能赶到。”
　　“那真是太好了！”
　　“将军有吩咐你们做什么准备吗？”林秀试探小侍卫。
　　小侍卫这才又想起来之前的担忧：“没有。将军只说让我把信送来，没有任何别的吩咐。将军她……”
　　“她怎么了？”听闻萧舒安似乎有事，林秀不再伪装，关切之情显露于表。
　　小侍卫见国师还是这么关心将军便知问题不大，只是闹别扭罢了。她便自作主张添油加醋道：“将军好像生病了，气色很不好，叫她看医生她也不听。我看她好像病的很重。”
　　“病的很重？”
　　“嗯！”
　　林秀心里咯噔一下，该不会昨天舒安受了伤吧？都怪自己太任性，都忘了她打了一天的仗，自己也太不是人了。此刻林秀不再顾忌什么争吵了，只想着去看看萧舒安，毕竟身体最重要，吵架什么的，放一放也无事。
　　“你去把如风和谢琛将军叫来，我安排事情给她们。”
　　“诺！”
　　林秀把接管昌平城的一干事宜安排给如风和谢琛，又特地交代：“赵琮和赵国皇宫里的其他大臣、妃子、皇子，都先严加看管。不要克扣伙食，等陛下来了再做定夺。切记，不能让人跑了！”
　　“国师是担心还有人来救吗？”如风问。
　　林秀语重心长道：“任何国家都有爱国之人。赵琮是他们的王，不能保证没有人拼死相救。小心点总是没错的。”
　　“知道了。”
　　“嗯，下去办吧。陛下这两天就到了，争取在陛下到的时候给他看到的是一个属于周国的井井有条且崭新的昌平。不管是我还是陛下，都不想看到昌平一片狼藉的样子。懂吗？”
　　“懂！”
　　林秀点点头：“去吧。”
　　送走了两人，她赶紧去萧舒安的营帐探望她。一路上都担忧着舒安会不会有什么事，同时也不停的自责昨天自己也太不懂事了，竟然忘记问舒安有没有受伤了。唉！
　　到了萧舒安的营帐，林秀进去却发现人不在。找了一圈，最终在骑射场找到了萧舒安。
　　恍惚间，林秀仿佛又看了那日站在玲珑谷上看到的萧舒安，笔直的脊背，倔强的神情。
　　此刻的萧舒安正背对着林秀，神色坚毅的一箭又一箭的射着箭靶，仿佛在发泄什么情绪似的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-15 13:00:50~2021-04-16 13:23:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：童迢迢 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第87章 水火能相容吗？
　　敏锐的萧舒安感受到了身后有人到来。射出完美的一箭后淡定回头, 见来人是林秀，微微有些意外。
　　两人就这样安静的对视着，似是发现萧舒安在等自己开口, 林秀有些不自在的走到她身边, 眼神有些飘忽，不敢近距离和她对视。
　　“你……昨日可有受伤？”林秀尽量装作自己很客观, 不带有私人情感。
　　萧舒安不知林秀为何会如此发问, 但还是老实回答：“不曾受伤。”
　　“没受伤？”林秀侧身仔细打量一番萧舒安道：“那你为何脸色如此差？是不是生病了，哪里不舒服？”
　　萧舒安搞不明白林秀到底想怎样, 昨晚那样决绝的走掉, 今天又来嘘寒问暖。手臂上的伤口似乎都还在灼痛，昨夜自己一夜未眠，她一直在等林秀回来。可是林秀没回来，那今天又何必如此呢？
　　“我没生病，只是昨晚没休息好。”
　　萧舒安的语气颇为冷淡, 林秀听在心里很不是滋味，可是看着她这幅脸色，林秀又禁不住心疼。昨夜没休息好, 是因为自己吗？林秀想问，却又问不出口，有的时候两个人一旦僵住, 没有台阶真的很难下。
　　“那你今天好好休息吧，有什么事情交给我处理就好了。不管怎么样，希望你爱惜自己的身体，该吃吃该睡睡, 为了任何人熬坏身体都不值得。”
　　林秀这话也不知道是在劝萧舒安还是自己。道理谁都懂，但又有几个能真正做到呢？
　　萧舒安苦笑一声, 觉得林秀此刻的关心有些讽刺的味道。似乎秀儿一直都是这样，刚烈，鲜艳，任何情绪都是那么的猛烈。当初想要在一起的时候，她就爱的那么浓烈。后来又表白失败想要保持距离，撤的那么生疏。
　　现在呢？又是再一次浓烈之后的撤离？萧舒安很难理解林秀这种汹涌澎湃的情绪。她向来慢热，爱的比林秀慢一点。但她这个人也很乏味，不喜欢有任何改变。决定爱一个人就没想过分开。她不奢求每天是多么的甜蜜幸福，只要简简单单在一起就可以了。
　　秀儿与自己不同，爱的浓烈的时候惯会说些甜言蜜语山盟海誓，自己从来都当真的。而一旦生气，又是那么决绝。
　　萧舒安清楚地记得，秀儿以前说过，不论任何时候，吵架一定不能过夜，不然她会受不了，会崩溃。所以自己昨夜一夜没敢睡，一直在想着秀儿会回来和自己解决矛盾。但那些约定，终归只有自己记得了。
　　萧舒安不怀疑林秀的感情，至少此刻不怀疑，她相信林秀深爱自己。不然前不久也不会为了自己献上城池。但是她有些无法承受林秀这猛烈的性子，甜蜜时还好，可一旦生气，便像仇人一般，什么气话都说，口不择言。
　　两个人，一个像水，一个像火，水火……到底能不能容呢？
　　林秀说了一堆话，也不见萧舒安反应，顿时觉得自己有些热脸贴冷屁股。她开始后悔没摸清楚情况就来找萧舒安，搞得自己很被动，明明不是自己的错，还要先来示好。示好也还是被冷落，自己可真是厚脸皮啊。
　　“既然你没什么事的话，那我不打扰你了。”
　　“你我之间一定要这么陌生吗？”萧舒安终于开口。
　　林秀坦荡的看着萧舒安：“那你想怎么样，我都可以配合你。”
　　萧舒安皱眉：“你一定要和我说话带刺吗？”
　　“我没觉得我说话带刺，怕是你的错觉吧。”
　　……
　　再一次对峙……沉默有时反而是一种态度。此刻两人的沉默就代表着谁也不愿意低头。
　　到底是萧舒安心软，她叹了口气道：“秀儿，你的性子如此热烈，就像火一般。而我喜静，于你而言我就好似水一般。一个像火，一个像水，我们真能过一辈子吗？”
　　嗡！
　　萧舒安的话听在林秀耳朵里让她感到头脑发懵。这是什么意思？萧舒安现在嫌弃自己的性格了？她觉得两人不合适了？
　　林秀不想在心里猜来猜去，她直截了当：“你是想和我分开了？”
　　没人知道林秀的心跳有多快，问句一出，她感觉自己仿佛在等待着审判。她一错也不敢错的盯着萧舒安的眼睛，就像当初表白那样，唯恐错过她的反应。
　　萧舒安依然皱着眉，有些惆怅道：“我也不知道，我只是觉得很迷茫。总觉得自己跟不上你的节奏，或许，我们都该停下来好好想想。”
　　“我知道了。”林秀表现的非常平静，似乎她也是这么想的。少顷，她又道：“若没有别的事，我先走了。”
　　说完，林秀便转身离去。萧舒安觉得自己好像还没说清楚，但是人已经走了，她也放弃再说什么了。熬了一夜之后她整个人都很疲惫，头皮发胀，其实刚才自己到底胡言乱语了些什么她自己都说不清楚。
　　第一次，萧舒安觉得自己像个懦夫一样，想要暂时逃避一下。不管秀儿怎么想，先放一放吧。她实在是没有精力和办法去处理好这些事情。先将手头的事办好，一切等回了甘州再坐下来好好谈谈吧。
　　而另一边的林秀就没那么淡定了。萧舒安的话，在她听来就是想要分开了。性格不合适，这种被说烂的分手借口她怎么会不懂呢。终于也轮到自己了，什么冷静一下，不过是分手的前奏罢了。
　　林秀是真的想不明白，为什么小小的一次吵架会搞成这样。强忍着眼泪不掉下来。一路狂奔，林秀不知不觉走到了乃禾酒楼。
　　站在门口举望，那块何老题字的匾依然高挂，只是门店似乎冷清了许多。
　　“客官，本店今日不营业，您改日再来吧。”小二见有人在店前驻足，出来好心相告。
　　“为何不营业？”
　　“这……客官不知道昌平如今已经被周军入驻了吗？城内还乱着。今日不宜营业，等周国安顿好昌平城，本店才营业。”
　　林秀不理会小二，绕过他径直往里走，小二急了赶紧上前拦着，怎么有如此不识相的人呢？
　　“客官！说了不营业的您怎么还往里走呢！你进去了也吃不上饭！今日伙计们都不在！”
　　小二见林秀衣着不似普通人，又不敢当真拦着，只能一路咋咋呼呼的劝导着，惊动了掌柜的出来。
　　掌柜的出来一看，赶紧毕恭毕敬的请林秀上楼：“先生怎么突然来了！快去，叫后面做些精致的饭菜送上来。先生，您跟我上里面坐。”
　　林秀心情不好，一言不发的跟着掌柜的到了属于她的专属包厢。
　　“先生，今日过来可是有什么安排？”昌平城里乃禾楼的掌柜是很熟悉林秀的，毕竟林秀在昌平待得最久。他招代过林秀无数次，也深知林秀才是背后的老板。平日里他没少帮林秀办事，只是今日林秀突然过来，他也有些摸不着头脑。自从林秀做驸马以后，这还是第一次来这里。
　　“没事！你下去吧，不用管我，上几个菜来壶酒，我自己坐一会就行。”
　　掌柜的这便看出先生是遇到不顺心的事了，该做什么，他心下了然。
　　“小人这就去安排。”
　　掌柜的悄悄退下，还顺手帮林秀关上了门，不让任何人来打扰。
　　林秀起身走到窗边，打开了包厢的窗子，正对着的是后面的一片花园。给自己留这个包厢的时候她就存了私心，给自己留了最好的窗景。这个花园是私人的，无人打扰，平日里也是林秀来了才会去。
　　一片混沌！林秀感觉自己的脑袋仿佛被浆糊糊住了，好似一片空白，不知道该想些什么。好像只是在不停的重复着三个字：萧舒安……萧舒安……
　　不多久，掌柜的亲自将饭菜和酒端上饭桌。见林秀在发呆，便没有打扰，又安静的关好门出去了。
　　空洞中，林秀似乎抓住了一点心绪。她想起上一次来这家酒楼的时候，还是和阿忠，萧舒安，如风一起。
　　那时萧舒安有求于自己，所以对自己百般讨好。那时候的自己也是自由且潇洒的，本来只是打算去周国游玩一圈罢了，怎么就被扣下了呢？
　　目光扫过后花园里的凉亭，就是在那里，林秀给萧舒安出了第一个计谋，助周国打赢了东城之战。那时候的自己是多么肆意洒脱啊，现在为什么这么纠结。
　　人就是这样，总觉得拿得起，自然也能放得下。可是林秀拿得起了，放……却真的放不下。
　　自从和萧舒安在一起后，她从来没想过要分开，也从没想要变心。她林秀虽然情绪多变，但对待感情她是忠贞不二的。
　　自己到底做错了什么呢？走到这一步。静下来后，林秀也有想过，舒安或许不是要分开的意思，也许只是一种情绪发泄罢了。可想来想去她都觉得那不过是自我安慰。
　　一定是昨晚那一口把她咬痛了吧，不仅手臂痛，心也痛了，所以失望了。
　　要不怎么会一夜不来寻自己，今日也是那般冷脸相待呢？要问林秀萧舒安还爱不爱她，林秀很肯定还是爱的。
　　一个人变心没那么快的，林秀深切的可以感受到她的爱意。如今她才明白为什么人们总是说相爱的人也未必会在一起。
　　说不定性格不合还真是一个认真的理由。就像那歌里唱的：相爱总是简单，相处太难。
　　自己的性格不算好，林秀心知肚明，若做朋友或是君臣林秀扪心自问自己是合格的，可是□□人，她是第一次，也隐隐约约觉得自己有时太过刚烈极端。是自己配不上了吧？
　　舒安，你也这样想吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-16 13:23:49~2021-04-17 13:39:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夕西 10瓶；ts 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第88章 撑腰的人来了
　　“秀儿可在里面？”
　　“在, 正在里面一个人喝闷酒呢，好似遇到了什么烦心事。您回来了就好了，快去劝劝吧, 先生最愿听您的话了。”
　　“我去看看。”
　　大部队近日刚刚回到昌平, 两边都打了胜仗，萧谨恭心情很好, 让大家休息整顿一下, 短短的放个假。林忠空下来立马去找林秀，却没想到哪里也找不到, 问公主, 公主也只冷冷的说不知道，看起来脸色很不好，语气生硬。
　　林忠虽然跟公主相处的时间也不少，但大多都是隔着林秀。林秀不在，林忠感觉和公主还是有些别扭的, 因此也不好意思多问什么，只能满城找秀儿了。
　　找了一大圈子，终于在乃禾楼找到了。
　　林忠走到林秀的包厢前, 轻轻敲了敲门。
　　“我没事，不用管我。”林秀以为是掌柜的担心自己喝多了。
　　门直接被打开了，林秀不悦的皱眉, 正准备责备掌柜的为什么闯进来，发现来人是林忠后，却是瞬间松了眉头，神情变得委屈。
　　“阿忠, 你回来了！”
　　林忠关上门，微微皱眉：“怎么一屋子酒气。心情不好？”
　　林秀酒量向来不好, 也没有白日饮酒的习惯，看她这样子，定是遇到烦心事了，十有八九和公主有关。
　　林秀见到林忠就像妹妹见到哥哥一样，这世上，大概只有林忠是最宠她的了。从来到这个世界上，她就一直仰仗着这个大哥哥。若不是有林忠保护，不论她有怎样的才华也没有施展的地方。
　　林秀略微有点头晕，帮林忠斟了一杯酒递给他：“一起喝吧，你回来了，真好。”
　　林忠坐下来，打量了一番林秀。还行，人没有瘦，就是精神不太好。林忠将酒接过，却并不喝。
　　“怎么了，可是有什么事不开心？”
　　林秀又想起萧舒安说的那些让人不开心的话，她心烦的摆摆手：“都是些烦心事，不提也罢，阿忠可是打了胜仗，升官了吗？陛下也回来了？”
　　林忠默默将林秀手里的酒杯夺下，放在一边，而后缓缓道：“刚到城里不久，陛下正在接见公主。这一仗打的不错，我立了军功，陛下提拔我为四品将军。”
　　“恭喜你啊，阿忠，真为你高兴。”
　　林忠看得出，秀儿嘴上说着恭喜，但是心下并不快乐。定是伤的厉害了，自上次之后，虽然秀儿没有和自己明说，但他大概也猜出两人是怎么回事了。
　　女女之好，意外，但也不是不能接受。在林忠心里，林秀向来是与众不同的。身为女子却想要入仕，身为女子，却比男儿更为洒脱，睿智。当然，秀儿也有女孩子的娇憨，会任性，幼稚。
　　这十多年，林忠已经习惯了林秀的与众不同。他接受的很好，也很喜欢那样肆意张扬，活泼灵动的秀儿。以前和师父两人在深山里，除了练功也没有别的事情，生活枯燥且乏味。那时候他不知道活着是为了什么，只是日复一日的练武。可他也不明白学好武功又有什么用？
　　直到遇见林秀以后，他仿佛打开了新世界的大门。他的生活变得多姿多彩，他开始走南闯北，帮秀儿经营各种生意。见遍了不同的风景，了解了很多风俗。他才知道世界是如此辽阔，而自己之前一直被拘囿在关山上。
　　“可是和公主闹别扭了？”林忠温和的问。
　　这一问，直问的林秀委屈的掉眼泪，她就知道，阿忠虽然看着好像很愚钝，但其实他心思细腻的很。他总是能洞察到自己的心思，很多事，不用自己多说，多解释，阿忠永远懂自己。
　　“怎么还哭上了？这可不像你。”林忠温柔的帮林秀擦着眼泪，见林秀不愿说，便开始瞎猜：“我猜猜啊，是公主和别人走的太近，秀儿吃醋了？”
　　林秀撇嘴无声的哭着摇头。
　　“那就是，你做错了事，被公主批评了？”
　　林秀没点头也没摇头，那看来是猜对了一半。
　　“公主批评你的方式你觉得过了？”林忠知道的，林秀虽然看着活泼，但其实很敏感，人又要强，常常把自尊放的很高。得有人让着才行，遇见公主，估计是针尖对麦芒了。
　　“公主要和我和离！”林秀终于委屈的倾诉：“我只是忘记了躲箭……公主就……”
　　林秀抽抽搭搭的把事情的来龙去脉和林忠说了个清楚。憋了两天，可把她憋坏了，现在能向林忠倾诉，她也松快了不少。把事情捋了一遍，林秀心里也开始发现了自己做的不对的一些地方。
　　林忠只笑笑不说话，对林秀和公主的矛盾不置于任何评价。他相信林秀这么聪明，一定可以自己想清楚其中的问题在哪里的。不需要他这个大男人来说些什么。
　　感情上的事，其实很难说清楚是非对错。若是一定要论对错，那便不是情侣了，情侣间就是会有这样那样的小毛病，需要彼此互相包容。
　　公主或许有些较真，但林秀也的确偏激了些。倒没有什么绝对的对错，不过是性格上的摩擦罢了。林忠一个局外人看的很清楚，看着林秀那有些蔫答答的样子，她就知道秀儿已经意识到自己做的不对的地方了，只是碍于面子不好意思承认罢了。他也不去戳穿。
　　不过林忠还是提醒道：“别的事先不说，你不躲箭，确实是犯了大错。公主的处罚没问题，不这样你还不长记性。可别说你会长，我最知道你了，屡教不改！”
　　林忠手指虚点林秀的额头，看起来在责备，其实满满的都是疼爱。林秀也不好意思的笑了：“对不起啊，我不该那个时候犯花痴的，下次一定不会了。”
　　“你不用跟我对不起，你该跟公主说对不起。若是以前，你死了我自然是最伤心的，可是现在我看啊，我也就是伤心几天。妹妹没了，再认一个就是了。公主怕是要以身殉情，活不下去哦！”
　　“好你个没良心的！”林秀哪里听不出林忠在打趣自己，简单的一个笑话就把两人之间的气氛活跃起来了。二人又像在关山时一样，你追我躲打闹起来，似乎离开关山这一年多他们什么也没变。
　　玩闹过后，林秀的酒也醒了，这才想起自己应该回去面圣。也该好好回去哄公主才是，之前是她想岔了，竟会认为舒安是想和自己分开了，阿忠说的才对！舒安离开自己肯定要伤心死的，自己怎么能这么想她！
　　“阿忠！走快点，陛下肯定等急了！”
　　林忠笑着不戳穿林秀，明明就是想要回去见公主，还装的这么大公无私的。
　　而另一边，公主的好哥哥一回来自然也是找萧舒安。和林忠的反应没什么区别，萧谨恭见到妹妹这么憔悴，也一样是心疼坏了，左问右问萧舒安才勉强透露了一点事情的经过。
　　谁的妹妹谁疼，萧谨恭就没林忠那么客观了。在他眼里，自然不会有妹妹的错，全是那个林秀的错！这一趟出去，萧谨恭想了很久妹妹和林秀的事。好不容易他劝开了自己，只要安儿快乐，安儿乐意，他这个做哥哥的，都会成全的。
　　想当初自己为了社稷，牺牲了妹妹的幸福，把她嫁给一个女人。身为皇帝，却连自己的妹妹都要牺牲，何其无能。若说走到今天这一步，也都怪自己一手促成的。可是既然已经弄巧成拙，又何必再棒打鸳鸯呢。他愿意祝福安儿，只要她快乐！
　　可是现在是什么？萧谨恭本以为嫁给男人才需要担心妹妹受气，没想到嫁给女人也需要受气！气死他了！
　　萧舒安哪里会不知道哥哥对自己有多维护，见他如此生气，她赶紧相劝：“皇兄，这是我和秀儿之间的事，我们自己解决就好，你不要插手可好？”
　　“我怎么能不插手！当着全军上下她就敢下你的面子，一个人跑出去住！真当我皇家威严不在吗？我看就是我平时对她太客气了！我一定为你出这口气！”萧谨恭倒没有真的想把林秀怎样，毕竟林秀是他的大功臣，但适当的警告还是要的！
　　“皇兄！秀儿她本就是肆意洒脱的性子，这一点你还不知道吗？她只是没有考虑到那些虚礼罢了，你惯来晓得，秀儿心里等级和礼仪观念很淡，她最不喜欢那些。所以，别拿这些苛责她了，她若不是这样的人，她便也不是她了。”不管和林秀怎么生气，萧舒安都不舍得别的人来欺负她的秀儿。
　　“都这个时候了，你还替她说话！我看你真是被她下了蛊了！她有什么好，叫你这般死心塌地！虽说她有些才华，但毕竟是个女子。嫁给她，你便一辈子不能享受天伦之乐。皇兄给你在朝中找个品行端正能文能武的世家子弟，不比林秀好吗？”
　　“皇兄，你不要再说了。我与秀儿既然已经定情，我自然是不会再喜欢任何人了，今生今世，我心里眼里都只有她，即便她离我而去，我也不会改变。”
　　“你啊你！”萧谨恭很铁不成钢：“死心眼！若是林秀非良人，我岂不是害了你一辈子！”
　　萧舒安坚定的很：“这是我自己决定的事，与皇兄无关。爱上秀儿，我不后悔。”
　　“你！”
　　“启禀陛下，国师求见！”屋外的侍卫禀报。
　　说曹操曹操就到，萧谨恭正愁没处发火呢：“带进来！”
　　萧谨恭威严的在主座坐下，势必要为妹妹撑腰！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-17 13:39:47~2021-04-18 14:48:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ts 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第89章 舒安的意思
　　林秀面带微笑的走进来, 本是想着向公主示好。却不曾想公主压根看都没看林秀一眼，只坐在案前斟茶，倒是萧谨恭这个做皇兄的, 看到林秀满脸笑容瞬间一肚子气！
　　自己的妹妹在这里为了她伤神伤心, 她倒好，开心的很！显然是没把安儿放在心上, 太不像话！
　　林秀走近了, 萧谨恭和萧舒安都闻到了一股子酒味。两兄妹不约而同的皱起了眉头，萧舒安倒是单纯些, 只觉得秀儿酒量不好, 怎的出去饮酒了。
　　但萧谨恭不一样，这一身的酒气，就是林秀派出去花天酒地的证明！身为一个女子，竟然如此滥情！
　　林秀不明白陛下的脸色为什么越来越难看，怎的一点也不像打了胜仗的样子。
　　“陛下, 可是有什么不顺利的事，怎的脸色如此难看？”
　　“哼！”萧谨恭冷哼一声，心道国师还挺会装傻, 不过自己既然是皇帝，林秀又是国师，两人还是先把公事说完再追究其他的事吧, 但是心里的怒气，自然是消不下去的。
　　“你既然看的出朕脸色不好，怎的就看不出舒安脸色不好，朕还以为你患了什么眼疾！”
　　林秀一听, 凑到萧舒安面前低头去探她的脸色，倒整的萧舒安有些不好意思, 扭过头躲开了。林秀什么也没看出来，萧谨恭怒气更上一层，看国师这熟练的样子，平日里定是没少调戏小姑娘！荒唐！
　　“昌平一战，国师指导的不错。”萧谨恭迫不及待想要修理林秀，想快点把政事说完。
　　“陛下谬赞，都是公主的功劳，臣不仅没帮上什么忙，反而还添了些乱子。说起来，臣感到非常羞愧。”
　　萧谨恭嘴角闪过讥讽的一笑，心道：算你还有点自知之明，若是你真将功劳全部揽在自己身上，那我还真是一直以来错看了你，现在看来，林秀还不算太过分。
　　气氛有些尴尬，林秀摸不清到底是哪里出了问题，陛下一向对自己礼遇有加的，不晓得今日怎么好像总是话里带刺。难道是在蛮戎那里吃了亏？
　　见萧谨恭一直用一种不友善的奇怪眼神打量自己，林秀实在忍不住了，试探道：“陛下，可是和蛮戎交涉的不顺利？”
　　萧谨恭背往后一靠，阴阳怪气道：“顺利的很！托国师的计谋，此次我军大胜，北边的吴军尽数被我军歼灭，本以为蛮戎会是个隐患。不过天助大周，赫连定的爱子赫连焘在战役中被一只流箭射中，原本以为养几日便好，却不料伤口感染，没几日便归西了。那赫连定倒是对他有些真感情，突经丧子之痛，一夜间苍老了不少，最终竟是心灰意冷撤兵回草原了，打下的城池也不争了。真不知道他们这一趟出来是为了什么。
　　不过，我总觉得其中还有别的什么我不知道的的事。战前听闻赫连定和那赫连焘有些离心，说是发现了一些赫连焘和吴凯的往来信件。可能小王子做了什么损害蛮戎利益的事吧。可是人一死，赫连定又表现的那么伤心，仿佛所有斗志都随着赫连焘去了，真是奇怪！”
　　林秀听的若有所思，她判断，应是赫连定一开始确实怀疑了赫连焘。但是随着赫连焘的死，可能让赫连定知道了真相，他知道赫连焘是被栽赃的了，但是人一死，加上他能托付江山的只剩赫连穆桢兄妹。赫连定一定是非常无奈且伤感的吧。内斗，还搭上了这么多蛮戎士兵的性命，蛮戎损失惨重。可是……站在赫连穆桢的立场上，也可以理解这一切，毕竟她若不争，赫连焘继位后她们兄妹三人都得死。反过来，也一样，她们也不会让赫连焘活。
　　立场不同，也就没有对错，怪只能怪造物弄人了。争权夺利本就会让人双手沾染鲜血。林秀不想在这里兔死狐悲，只将自己的猜想和之前赫连穆桢透露给她的消息都告诉了萧谨恭。
　　萧谨恭听完，用探究的目光打量着林秀，林秀被看的心里有些发毛。
　　“陛下，可是臣说的有什么不对的地方？”
　　“没有，你说的很对。”萧谨恭道：“朕只是没想到，你和那赫连穆桢关系这么要好，这么机密的事她竟也会和你说。若不是朕信任国师，怕是都会怀疑国师了。”
　　萧谨恭说的话，似是玩笑，又好像有那么几分真心，林秀听的迷茫。陛下怀疑自己？怀疑什么？
　　“臣，只是和那赫连穆桢有些交情罢了，臣并未和她谈过任何周国朝政上的事。”林秀还是为自己解释了一嘴，虽然她并不相信萧谨恭真的会怀疑自己。
　　萧谨恭沉默不语，只玩味的盯着林秀，良久，他从怀中拿出了一个哨子，丢在案上对林秀道：“你的。”
　　林秀很是迷茫，但还是上前拿起了案上的哨子，仔细查看后，林秀发现这是一枚狼骨打磨出来的哨子，做工很是精致，面上还雕刻了一些好看的花纹。一看就是能工巧匠的作品，不过，这东西应该只有草原上才有，中原人不爱弄这些。
　　“这是？”林秀不解陛下为何把这个给自己，还说是自己的，难道，是给自己的奖赏？
　　“这是你那有些交情的赫连穆桢公主，托朕带给你的，她说，这是她送你的礼物。日后若是无缘相见，你如有什么事需要她帮忙，只需将这狼哨送到草原，她见了就知道是你了，你的事，她一定尽力做。”萧谨恭这话虽然是对林秀说的，但是眼神却一直飘向萧舒安。
　　他观察到自己每提起赫连穆桢，安儿都会不高兴。刚才自己说的这番话，更是让她扭过头去不愿看见。舒安的一举一动萧谨恭都看在眼里，自家的妹妹，他当然是心疼的。当时萧谨恭也没觉得什么，只以为赫连公主和国师有些交情，今日看安儿这反应，怕不是国师还真和那个公主有什么？
　　林秀不知道萧谨恭的猜想，还在揣摩着赫连穆桢为什么送这个狼哨给自己。她想起那日赫连穆桢在营帐里说喜欢自己的话，该不会是真的吧？
　　“看来国师很满意这礼物？”
　　萧谨恭的阴阳怪气林秀没听出来，她将狼哨揣进怀里，想着回去放起来吧。自己虽然从未想要赫连穆桢帮自己做什么，但毕竟是一份礼物，出于礼貌她应该妥善保存起来。
　　“臣只是第一次见这东西，有些新奇。”
　　林秀话音刚落，那边自从林秀进来就没出过声的萧舒安说话了：“皇兄，若没有别的什么事，我先回去了。”
　　“安儿，可是不舒服了？”
　　萧谨恭一语双关，萧舒安回答的也一语双关：“是有些不舒服。有一些乏了，想回去睡一会儿。”
　　林秀听闻萧舒安不舒服，关切的走到她身边，想要伸手拉她的手，却被萧舒安躲开了。
　　林秀心里一凉，但是当着陛下的面，她也不好询问为什么。“舒安，哪里不舒服？可是生病了？要不要我请军医来看看，郡主的医术很好，我喊郡主来帮你看看好不好？”
　　“不必了，我先走了。”萧舒安回绝了林秀，走的也很是决绝，留下来的林秀心里默默的叹气。
　　舒安到底怎样才肯原谅自己呢？刚才她是很想见陛下来着，可是现在她只想跟着舒安回去，跟陛下的相处开始变得煎熬。
　　可是萧谨恭显然还有话说，林秀只得留下。
　　二人的互动萧谨恭都看在眼里，待确定萧舒安走远了，萧谨恭带着几分真心几分试探道：“国师，有一事，朕不知当讲不当讲。”
　　“陛下但说无妨。”
　　萧谨恭的手不时把弄着腰间的玉佩，似乎在思量下面的话到底该不该说，良久，他才道：“如今周国欣欣向荣，赵国已灭，郑国不足为惧，楚国在分赵时，被吴军设计，也已元气大伤。如今能算得上周国的对手的，也就是剩下吴国了。国师觉得，可有信心攻克吴国？”
　　林秀信心满满：“吴国虽然看似坚不可摧，但是经过吴凯一事，吴寿其实人心尽失。臣跟吴国大将军谢庸书信往来多回。一开始，谢将军很是抗拒和臣的往来。但是最近，不知道是不是谢将军对吴寿越来越失望了，臣感觉谢将军没那么抗拒臣了。若是周国到时能不计前嫌接纳吴国的降军，说不定谢将军会愿意的。
　　若他们不愿降，臣认为攻下吴国也只是时间早晚的事。臣有信心。”
　　萧谨恭满意的点点头：“朕也如国师一样，有信心。待昌平的事安排妥善后，朕便打算班师回京了。自你上任以来，周国的确是蒸蒸日上。完成了很多朕以前想都不敢想的事，于公于己，朕很感激你。”
　　“陛下，怎的突然说这些？”林秀心里有点慌，陛下这是唱的哪一出？
　　“朕……有一事相求，不知国师可否答应朕？”
　　“不知，陛下说的是何事？”莫名的，林秀有一种不祥的预感。
　　“当初朕请求你留在周国，许诺愿与君分土。”
　　“陛下，臣并不想要这些，臣只是喜欢出谋划策罢了，对封侯占土，并没有任何兴趣。”林秀以为萧谨恭要给自己封侯分封地，赶紧拒绝。现在正是解除分封的阶段，哪里还能自己唱反调？
　　“你且听朕把话说完。”
　　“好。”
　　萧谨恭继续道：“朕答应过你的东西，你什么时候想要，朕什么时候都会给。国师千万不要认为朕是鸟尽弓藏，过河拆桥之人。朕永远想要你做周国的国师，你在，朕心安！”
　　林秀想说话，又被萧谨恭再次伸手打断。
　　“当初朕将永安许配与你，实乃出于不得已。那时周国内忧外患，朕虽为一国之君，却没有任何魄力力推你做国师，只得借驸马的名分，将你纳入宗室，方能堵上那些人的嘴。
　　?
　　如今，朕的话语权也大了，宗室已不成气候。而且你的能力也被周国上下认可。你早已不需要驸马这个名分来掩护了。”
　　“陛下……”林秀越来越觉得萧谨恭要说的话很危险，心里慌得不行，可刚一开口，总是被萧谨恭制止。
　　“国师，先听朕说，你要说的话，朕知道。”
　　“好。”林秀只能先稳住心神，或许事情不是自己想的那样。
　　萧谨恭继续道：“上次出发前，朕已知晓你和安儿互生情意。朕见你二人似是情投意合，心里虽然不愿，却也不忍棒打鸳鸯。只是此次回来，朕见你二人发生了变化。朕想，或许两情相悦也是你们的错觉，你们只是相处久了，产生的闺蜜之情罢了。
　　此次安儿也和朕说了些心里话。朕思前想后，为了安儿好，也为了你好。朕想……不如你二人就此和离可好？”
　　“陛下！”林秀最不愿意听到的话还是从萧谨恭嘴里说了出来，她心里咯噔一声，直觉天塌地陷一般晕眩，绝望。可是她深知这事万万不能妥协。她要为自己争取！
　　“秀！这不仅是朕的意思，也是安儿的意思。”萧谨恭在心里默默的心虚了下，安儿，希望你不要怪皇兄擅自替你做决定。
　　“这是……舒安的意思？”
　　“是。”
　　一时间……林秀只觉天旋地转，五雷轰顶。耳边发出嗡嗡的声音，她好像什么也听不进了。脑海中不停回旋着那句话。
　　‘这也是舒安的意思。’
　　舒安，这也是你的意思吗？原来，我没有多想，你真的是这个意思啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-18 14:48:20~2021-04-19 09:13:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ts 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第90章 生分
　　自从说出了和离那句话后, 萧谨恭发现林秀似乎整个人都是浑浑噩噩的。想到林秀为周国做了这么多事，他也觉得有些于心不忍。但是为了妹妹的终身幸福，他只能狠狠心了。亏欠国师的, 只能以后给她升官加爵来补偿了。
　　“国师, 你可懂朕的意思？”
　　林秀恍然回神，脑袋空白一般不知道说什么, 陛下问她懂不懂, 她只知麻木的点头：“懂，我懂。”
　　见林秀如此失魂落魄, 萧谨恭有点怀疑自己会不会做错了事？可是很快他便打消了顾虑, 话既然都说了，就不该拖泥带水犹犹豫豫。若这真是一段孽缘，那么快刀斩乱麻或许是最好的办法。
　　“陛下……如果您没什么事，臣……先告退了。”
　　“朕无事了。”
　　林秀起身作揖，却一个站不稳险些摔倒。萧谨恭伸手想去扶, 林秀却倔强的躲开了，她给了萧谨恭一个苍白的笑容，然后硬是维护着自己最后的自尊, 体面的走了。
　　在别人面前，我要给自己留点自尊，就算是狼狈, 也不要被人看见。
　　几乎是用尽了全身的力气，林秀才硬撑着没有在路上哭出来。回到营帐里，林秀便瞬间泪如雨下，无声的哭泣……
　　原来舒安真的是要和离的意思, 可是为什么一点迹象都没有呢？自己为什么一点也察觉不到。林秀很想冲到萧舒安面前问个清楚，到底自己做错了什么要和离, 就算死她也要死个明白。
　　可是她不敢，她怕。她怕亲耳听到舒安说那些绝情的话，害怕亲耳听到萧舒安说不爱了。仅仅是从别人口中听到就已经那么难受了，林秀不敢想若是萧舒安亲自说，她该是怎样的狼狈。
　　自己会不会崩溃，会死缠烂打吗？然后就出尽洋相，让舒安更加讨厌自己，给她留下失态的印象。多年以后回想起自己，也是最后那失态的样子，她不想这样。
　　林秀将自己关在营帐里失魂落魄了一天，也无人来寻她，或许是萧谨恭已经打过招呼了吧。
　　再出营帐时，已是月明星稀。遥望郎朗夜空，林秀惨淡一笑。做人嘛，洒脱点！生死之外无大事，看开些吧。
　　自己给自己灌了一缸毒鸡汤，林秀好像真的振作起来了一般。她开始将精力放在眼下的正事上，安定好昌平，大家就都可以回去了。
　　一天没吃饭，林秀准备喊上林忠一起去乃禾楼吃饭。没料到没走多远在路上遇见了萧舒安，刚刚振作起来拼接好的心好似又碎了一地。林秀贪恋的望着萧舒安，眼神里满是不舍。
　　萧舒安感受到了目光，在林秀面前停下来。
　　要好聚好散啊，别跌份。林秀在自己心里默念。
　　眼见着萧舒安都大度的停下来了，林秀也强打着精神微笑起来：“这么晚了，要去哪里啊？”
　　说完，又觉得以两人的关系她似乎不应该再管这么多了。
　　“我没有要管你的意思，我只是想说……你……”
　　萧舒安微微皱眉，不明白林秀在自己面前为何这般生分，就算两人有矛盾，也没必要拉远距离。
　　“我刚刚办完公事，准备回房休息。”
　　“哦，这样啊，我……我出去吃饭。”林秀紧张的不停抠着背在身后的手。
　　天色黑，萧舒安也没注意到那么多，她又道：“你还住在营帐吗？城内已经分好房间了，回房间里睡吧。你的房间……你问问侍卫分的哪一间吧。”
　　萧舒安本是觉得是林秀不愿意和自己住一间。那天晚上林秀那么决绝的要走，今天也一整天不见人影，躲在自己的营帐里。萧舒安以为林秀在躲自己，所以就命令下面的人给林秀单独安排了房间，省的她为难。所有的事，萧舒安准备回甘州再说。
　　可是这话听在林秀耳里便让她心如刀割，林秀只觉得，陛下果然没有乱说，舒安确实是和离的意思，都主动要分房了。林秀自嘲的笑了，笑自己可笑。
　　今天下午，她还在营帐里做梦，抱着侥幸心理，脑海中上演着偶像剧里的情感大戏。想着会不会是陛下自作主张呢，会不会舒安根本就不知道呢？虽然自己也就是自我安慰的想一想，她也知道不太可能的，但是到底还是抱了一分侥幸心理。
　　如今，连这最后一份希望也破灭了。她不禁深吸了一口气，觉得自己还算英明决断啊。还好没冲到舒安面前倔强的问个理由，那样……该多难堪啊。爱一个人不需要理由，不爱一个人……其实也不需要理由的。
　　萧舒安见林秀一会自嘲，一会深呼吸的，搞不明白她在做什么。想询问，又怕现在浑身是刺的林秀让自己下不来台，只能皱着眉头忍着好奇。
　　“我知道了！吃完饭，我会回安排给我的房间的。你呢，忙到这么晚，很辛苦吧，有没有吃饭？”林秀装作什么事也没有一般，仿佛只是问候一个老朋友。
　　萧舒安不喜欢这么陌生的语气，拒人于千里之外，把两个人的距离拉得好远好远。但面对自己深爱的林秀，她还是忍不住道：“还没吃。”
　　没吃，秀儿就会喊自己一起吃饭，那样，两个人又会多一点相处的时间。闹矛盾的这几天，萧舒安想林秀想的厉害，但是她嘴笨，不知道怎么哄林秀，只能让她自己消气，等回了甘州再好好哄了。若是能一起吃饭，也算是一个慰藉了，她贪恋这些二人可以独处的时光。即使秀儿浑身带刺。
　　邀请的话似乎就要从嘴巴里冒出去，但林秀硬生生咬着牙关忍住了。人啊，要识相。林秀不想在最后的时候还去惹萧舒安烦，自己现在一定是碍眼的，她明白。舒安才和自己说了几句话而已，就已经心烦的皱着眉头了。
　　“那……你赶紧回去吃饭吧，我也要去吃饭了，肚子好饿，我就不耽误你的时间了。失陪。”林秀表现的落落大方，点头示意后，侧身离去。
　　天知道，迈出脚步的时候她心里有多么痛。人说双脚仿佛像灌了铅，她今日才懂这种感觉。她多想驻足在原地，就静静的看看舒安也好。可是自尊不许她这样，她林秀，就算是不被爱了，也绝不会上赶着讨人嫌。自尊，是自己给自己的。
　　萧舒安没想到林秀竟然会这么绝，就连吃饭都不愿意一起，已经厌烦自己到这个地步了吗？还是，依旧在生着自己的气？
　　深感无奈。抬头看了看夜空，晴朗的夜空仿佛她的心一般，空空如也。
　　就这样，林秀如同行尸走肉般去找了林忠，一起去了乃禾楼。
　　一路上林秀都不言不语，林忠也不问，既已知晓事关公主，也不是他能管的事。林忠能做的，就是陪着林秀。
　　见林秀如机器一般大口吃饭，大口吃菜，仿佛什么事也没发生一样，林忠有些心疼。他无奈的斟了一杯酒，递给林秀，却被林秀拒绝了。
　　林秀笑笑：“干嘛要喝酒啊，借酒浇愁吗？我不用，没什么事，我就是饿了，一天没吃饭，我吃饭。”
　　说着，林秀又猛扒了几口饭。
　　林忠无奈：“秀儿，在我面前，你不用逞强的，我不会笑话你。”
　　“嗯。”林秀默默的嗯了一声，继续吃着饭，只是越吃越咸，越吃越咸，眼泪掺进饭里，味道真的不怎么好。
　　放下碗，擦了擦眼泪林秀道：“阿忠，我和公主要和离了。”
　　“和离？”林忠惊讶了，他以为只是有些矛盾而已，却没想到事情严重到要和离了。他第一个担心的，是秀儿能不能受得住。林秀素来心高气傲，这般打击，能抗的过去吗？
　　林忠的担心，林秀都看在眼里。
　　“我没事，也接受了，你不用担心我的。今天我想了一天，一开始确实想不通，但是后来就释怀了。天下无不散的宴席，被爱和不被爱都是很正常的事情。
　　我知道的，爱不过是一种感觉罢了。舒安爱我，不是因为我多优秀。舒安不爱我，也不是因为我不优秀了。所以，我不会妄自菲薄的。你不用担心我从此一蹶不振，那不是我的作风。”
　　林秀把好话坏话都说完了，林忠倒是不知该怎么安慰了。
　　“你和公主的事，我帮不了你。但是我永远是你的哥哥，秀儿去哪里，我便跟着你去哪里，你永远不会孤单的，你还有我呢。”林忠爱怜的摸了摸林秀的头。
　　林秀又不争气的哭了，都怪阿忠太煽情了。她不好意思的推开林忠的手：“哎呀，我又不是小孩子了，你干嘛摸我的头。我没事啦。”
　　林忠笑而不语，在他眼里，秀儿永远是小孩子，永远是他的妹妹。
　　“不过，阿忠，这次我希望你留下来，可以吗？”
　　“为什么？”林秀的话有些出乎林中的意料，他不满的皱起了眉头。难道秀儿跟自己生分了？
　　“那你呢？你也留下来吗？”
　　“我？”
　　林秀喃喃着，端起酒杯把玩着，不知道在想些什么。
　　“我不留下来。”留下来……日日相见，那也太残忍了，自己会失态的。
　　“那你去哪里？”
　　“不知道。”林秀将酒杯放下，茫然的看着窗外。
　　“哪里也去，哪里也不想去。”没有舒安的地方……都是毫无吸引力的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-19 09:13:24~2021-04-20 10:40:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫奈凉一、ts 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第91章 你要活出自己
　　“哪里也去, 哪里也不想去？”林忠不明白林秀的意思。
　　林秀挥挥手，笑道：“我乱说的，不用那么考究我说的话啦。天下之大, 还能没有我去的地方吗？”
　　林忠一想也是, 以前没来周国的时候，他们过得尚且自在。没道理离开周国就没地方去了, 玲珑谷才是他们的家啊, 算起来，也很久没回去了, 也不知道谷中的家丁可都还好。
　　林秀继续道：“阿忠, 从你我相识以来，你就一直围绕着我过日子。我定下一个目标，你便帮我去实现，这些年都是你在替我走南闯北，我自己倒一直宅在玲珑谷里。”
　　林秀侧头认真的看着阿忠道：“阿忠, 你可有你自己想做的事，可有你自己想实现的梦想，可有你自己想过的人生？”
　　这话……把林忠问懵了, 老实说，林忠真没想过这些。和秀儿在一起，他已经习惯了什么也不想, 秀儿最是有主意，人也聪明。一向都是秀儿指个方向，他便去认真办事。
　　在玲珑谷的时候，秀儿喜欢在谷中待着, 外面的事情都是他替秀儿跑。有时秀儿心情好了想要出远门，他便带着她一起, 贴身保护她。
　　后来秀儿说要入仕，他也就是惊讶了一瞬间，然后就接受了。左右秀儿去哪里，他就去哪就是了，所以他又来了周国。秀儿现在问这样的问题，林忠还真不知道怎么回答。
　　“我没有什么想做的事，秀儿想做的事就是我想做的事。”说这句话的时候，林忠脑海中闪过一些事情，但还是被他忽略了。
　　林秀却较真起来，不满意林忠的答案，她道：“我想做的事是我想做的事，你须得有你自己想做的事，不然你岂不是成了我的附属？阿忠，你得活出你自己的人生，有时候我真觉得你是不是和我有血缘关系，要不然怎么会这么无私的为我而活着，你跟我爹娘像极了。”
　　林秀想起了现代的父母，也是这样，打拼是因为她，快乐是因为她，痛苦也是因为她。好像大多数父母都是这样，生活的中心在孩子身上。
　　“我在过我自己的人生啊？我想做的事就是保护好你。”林忠觉得林秀完全是在玩文字游戏。
　　林秀见林忠不开窍，索性直接点透了：“我且问你，在周国当兵，你可开心？”
　　说起这个，林忠嘴角浮起了笑容，他坦诚道：“开心。”
　　“为什么开心？”
　　为什么开心？林忠有些不好意思：“以前跟师傅学武，只觉得辛苦，并不能感受到快乐。后来因为要保护你，又觉得身上的武功也有些用处。但是入伍以后，营里的弟兄都很崇拜我，他们都排着队要跟我学功夫，在战场上……”
　　林忠笑了笑：“不是我自大，我觉得我算是游刃有余的，敌人很难伤到我。也因为我功夫好，我可以多照顾一些弟兄们，救了他们好几次。入伍后才知道，原来功夫这么有用，原来我不止可以保护一个人，我更可以保护一方百姓，可以保护国家。我觉得……自己好像很有用。”
　　“你一直都很有用啊，起码……对于我来说，你是我离不开的。”林秀有些心疼林忠。
　　林忠笑了笑，并不反驳林秀的话。他一直羡慕秀儿的张扬，肆意，羡慕她的才华，羡慕她可以游刃有余的处理好很多事情。以前只觉得自己能帮她办事就很开心，虽然现在自己也能独当一面了，但他知道自己和秀儿不一样的。林秀依然是他心底最敬佩的人，也是最亲近的人。
　　“你还记得，当初你为什么要去当兵吗？”
　　这一问，林秀把林忠问沉默了，为什么当兵，林忠怎么会忘记，只是他不想回答这个问题。
　　林忠沉默，林秀却不放过他：“可是为了如风？”
　　“秀儿，你知道？”林忠很惊讶林秀竟然知道自己最心底的心思，他还以为，他对如风的心意，这世上无人知晓。
　　林秀笑了笑，抿了口酒：“先时不知道，后来知道了。”
　　“什么时候知道的？”
　　“你离开昌平去支援蛮戎的时候，可是偷偷往如风枕头下放了一个平安符？”
　　“你……你看到了！”林忠一个大男人，一下子羞红了脸，活像煮熟了的虾米。最羞人的事被这样当着面说出来，即使是最亲近的人，他依然觉得非常不好意思。
　　林秀还是第一次见林忠这个样子，不禁笑出了声：“瞧你！倒真成了大姑娘了，窈窕淑女，君子好逑，有什么不好意思的。”
　　林忠紧张道：“你可别告诉如风！”
　　“为什么？”
　　“因为……我不想让她为难。”
　　林忠的声音很小，林秀却还是听见了。她很心疼阿忠，为什么为难，林秀岂会不知。谢琛和如风的情谊，也就谢琛那个当局的傻子还没开窍，林秀早就看透了，原本还想着不知道怎么和阿忠开口，却没想到阿忠什么都知道。
　　“你倒是细腻。”
　　林忠自嘲的笑道：“我虽然人是无趣了些，但还是很细心的。知道你和公主的事以后，我便知道如风和谢将军和你们一样的。”
　　林秀撑着头，笑问林忠：“难过吗？”
　　林忠老实的点点头：“难过。”
　　“可有不甘心？”
　　“没有。”林忠认真道：“谢将军的确比我优秀，她武艺高强，人也活泼开朗，说起话来总是很有趣。如风姑娘本是安静的性子，但是和谢将军在一起，总是欢声笑语的，即使有时两人拌嘴，她们也乐在其中。她们在一起……挺好的。”
　　林秀见林忠眼神落寞，便问：“羡慕？”
　　“嗯。”
　　林忠默默的干了一杯酒，似是要冲散什么似的。他又道：“我羡慕，但是我没有不甘。我祝福谢将军和如风。”
　　“不愧是阿忠，拿得起，放得下，敬你！”
　　两人干了一杯，各自在思索回味着。
　　良久，林秀严肃道：“阿忠，这一次，我希望你留下来，留在周国，继续做你的将军。有朝一日，说不定可以封侯拜相，做陈云简那样的大将军。”
　　“可是你要走了，我要跟着你。”
　　“不要。”林秀拒绝了林忠：“阿忠，我希望你有自己的人生，我看得出来，你在部队里过的很自在，也很有成就感。这些都是你跟着我没有的。”
　　“我不需要这些。”
　　“你需要。”林秀很强硬：“阿忠，没有谁一定要跟着谁的，我有我的人生，你也有你的人生，你该活出你自己的样子。活出一个精彩的人生，跟着我，你只会被掩盖光芒。”
　　林忠理解不了林秀的话，只觉得秀儿这是不愿意带着自己了，要和自己分开了，他难过的红了眼眶：“秀儿，可是觉得我没用了？”
　　“当然不是！”林秀苦口婆心道：“阿忠，不管是父母子女，还是兄弟姐妹，都不能一辈子一直在一起的。大家都会有各自的追求，就像我和公主成家，你也会喜欢别的姑娘，以后也会有自己的家。你留下来，并不是和我断了联系，我们的联系是在心里的，是在感情上。
　　你留在周国，依然是我的兄长，我们只是不能每日在一起。不过逢年过节，或是我想你了，我们都还会见面的。就像这段时间一样，我们并没有一直在一起对不对？
　　你做你的将军做得很好，我也在认真过着我的生活，但是我有难题，你第一时间出现，帮助我。就像这样，不是很好吗？”
　　林忠还是有点难以接受林秀的话，他的眉头拧成了结，努力的消化着林秀说的这些话，想要想清楚秀儿说的话到底是什么意思。
　　让阿忠消化了一会，林秀继续道：“阿忠，你的武艺真的很好。若是学好了兵法，以后一定是一个有勇有谋的大将军，你可以保护一方百姓，你可以为国戍守边境，你的人生会更有价值。
　　而且，虽说现在你感情失意，但是人生那么长，你以后还会喜欢别的姑娘的。你会有自己的家，自己的孩子。你总跟着我，岂不是没有了光芒。
　　你知道你为什么没有谢琛有趣吗？”
　　“不知道。”
　　“就是因为你没有她自信，没有她自我，没有她更有精力欣赏这人世的繁华。只有当你将人生的中心放在自己身上，你才是个自信的能发光的人。下次遇见喜欢的姑娘，你就不会遗憾自己不够有趣了。我相信，不用多久，我们的阿忠哥一定是个幽默风趣，有勇有谋最招姑娘喜欢的郎君。”
　　林忠直直的看着林秀，对她说的话没有什么反应，林秀也不急，微笑着喝酒欣赏着窗外的风景，只等着林忠自己消化，她有信心林忠能接受，因为他是林忠，对于自己的任何要求，他都会接受的。
　　林秀不免自嘲，怎么失恋一回还更豁达了呢？把阿忠绑在身边这么多年，自己一直都这么自私，竟然现在会为人着想了。老实说，她当然是想走到哪里都有阿忠跟着的，毕竟阿忠武艺高强又很贴心，自己早就习惯了他的保护。
　　但是她不能这样，阿忠必须有自己的人生，他须得为自己发光发热，他要实现他自己的人生目标，追求他自己的幸福，而不是一直帮林秀追求她的幸福。
　　也不知道过了多久，窗外已经变得十分寂静，许是街上都已经没了人。林秀已经困得有点睁不开眼了，林忠终于开口说话了。
　　“我不跟着你，那你遇到了危险怎么办？”
　　林秀笑了：“我自然是要雇两个保镖在身边的，他们或许没有你的武艺高强，但是保护我绰绰有余啦。你可别忘了，我是大富翁呢，有钱还怕找不到保镖吗？离开周国以后我就开始游山玩水，每天过着醉生梦死的奢华生活！然后雇几个保镖保护着，不知道有多快活哦。
　　等我玩累的时候呢？我就来周国看看你，你若是做了大将军或者被封了什么侯爷的话，我老了就赖在你的府上，让你给我养老！”
　　“不管什么时候，你来我都养着。”
　　林忠自然知道林秀的话是故意夸张了让自己放心的，可他也知道秀儿的想法从来不是他能左右的。他只希望，秀儿真的能时常回来看他。他一定不会辜负秀儿的期望，活出自己的样子，成为一个有勇有谋的将军，至于风趣幽默……他尽力吧……
　　“一定要常来看我。”
　　“放心吧，一定会的，你也要好好努力挣钱，我就指望你养老了。”
　　“有什么解决不了的困难，一定记得回来找我。”
　　“一定会。”
　　朗月高悬，两人在月色下不停的碰杯，似是想要一醉方休。十多年没分开过了，想不到出山不久就要分开了。
　　这一别，也不知下次相聚又是何时。只愿，千里共婵娟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-20 10:40:45~2021-04-21 09:31:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891mr 10瓶；童迢迢 5瓶；文姒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第92章 你丢下我了吗？
　　周军在昌平入驻多日, 城内有军队入驻维持秩序，城外也驻守了大部队。十多万士兵都由昌平提供粮草，也是不小的压力。
　　萧谨恭看着逐渐井然有序的昌平城, 觉得自己或许可以班师回朝了。毕竟他是皇帝, 不能总是在外。
　　只不过，他心中依然难免唏嘘。赵国昌盛了百余年, 经历了几代君主, 没想到才短短一年就亡了。
　　老皇帝赵琮，也算是有些节气的人。虽说晚年有些糊涂, 过度溺爱一个无德的太子, 导致太子和二皇子两兄弟相争，朝中更是党派对立。对功臣不够宽容，有用时启用，出了一点过错便起杀心，导致钱坚倒戈。
　　但是想到赵琮最后自尽时凄凉的样子, 萧谨恭又不忍太苛责这个老皇帝。人非圣贤，孰能无过。最可惜的，还是公孙丞相也随着赵琮, 在萧谨恭入城那日一起自尽了。若是公孙丞相不死，萧谨恭是有意将其纳入麾下的，那是一个不可多得人才啊！
　　萧谨恭不禁想到, 若是当年请走林秀的是赵端，赵国当如何，周国又当如何？他不得不承认，是林秀让周国起死回生了, 也让他这个到处被掣肘的皇帝有了实权。
　　林秀啊林秀，你的确是个不可多得的人才, 若你不与安儿有这些牵绊……我们君臣的和谐应当是会流传千古的吧。
　　林秀已经几日没来了，许是那天的话让她受了打击吧。
　　哎！萧谨恭叹了口气，心中有些惆怅。
　　“皇兄，你找我？”萧舒安不知何时已经到了萧谨恭身边。
　　“嗯！对。”萧谨恭回身爱怜的看着自己的皇妹，心中有些心疼她，让她和林秀分开，肯定免不了一阵伤痛。不过都会好起来的！
　　“昌平城的事都处理的差不多了，我觉得是时候回甘州了。你也跟我一起回去吧！这次出来，你带领的女兵立了大功！回去定要好好嘉奖你们！奔波了这么久，众将士也都辛苦了，留下一些守军在此驻守，大部队都带回去休息休息吧！”
　　终于要回甘州了，萧舒安心里也多了点期待。回去后，她总算有时间处理她和秀儿的事了。自那日道上偶遇后，这几日她都没见过她，心里想她想的发狂，所以便拼命的处理公事，以此分散注意力。如今终于告一段落了，她可以轻轻地喘口气了。
　　“好。我这就回去安排。”萧舒安很果断，毕竟她也迫不及待的想回去。
　　萧谨恭见萧舒安似乎没有什么不对劲，犹豫了下，他还是开口道：“这几日，和林秀如何了？”
　　他想知道，萧舒安是怎么看待和离这件事的。安儿，又会不会责怪自己。
　　萧舒安面色一滞，有些尴尬，没想到皇兄会关心自己的私事：“这几日，我一直都忙于公事，驸马她……也很忙。所以……我们没见面。”
　　萧谨恭有些惊讶，他倒不曾想过这两人竟会这么多天不见面的。他还以为那天林秀当时就会去找萧舒安对质，然后闹到自己面前来。等了这么多天两人都没来，他便以为或许舒安是赞许自己的意思的，却没想到原因竟是两人没见过。
　　“要班师回朝的事，我还没告诉林秀。你回去的时候，顺便告知她一声吧。”
　　萧舒安惊讶抬头，和萧谨恭坚定的目光对视上。少顷，她想到皇兄应该是给自己和秀儿一个见面的机会，好化解彼此的矛盾。
　　也好，反正自己也很想秀儿，正好有理由去看看她。
　　“好，我这就去。”
　　萧舒安行礼离去，萧谨恭却更加内疚了，让两人见面。也不过是想让安儿知道自己的意思。想以林秀的嘴告诉安儿他的决定。安儿，希望你不要怪朕！
　　萧舒安离开萧谨恭的房间，脚步都变得轻快了不少。她心里充满了期待，想要见一见林秀。不知道秀儿的气有没有消去一些，还是说更生自己的气了，不管怎样，见了面心里就安心些。见到那个人，不管是生气的她还是冷漠的她。
　　萧舒安抱着期待的心情前去林秀的房间，却没想到扑了个空，屋内竟没人。
　　“难道是自己搞错了房间？”
　　这也不可能的，分房时是她亲自安排这间房间给林秀的。这房间安静，宽敞，而且她的房子开窗户刚好能看见这间房。只是这几日都不见秀儿开门，她什么也没看到罢了。
　　“可知道国师去了哪里？”
　　“不知道。国师说出去办事了，叫我们不用管她，也不用管她的伙食。”侍卫老实回答。
　　“出去办事了？”萧舒安疑惑了，这个时候，有什么事情是需要出去办的？
　　“国师几时出去的？”
　　“几时？”侍卫疑惑了：“国师前天出去的，大概是……”
　　“前天？”
　　不等侍卫想清楚国师前天到底是几时出的门，萧舒安便大声反问出来。她以为林秀只是今天出门办事，没想到已经出去几天了。
　　“这期间她一直没有回来过？”
　　“是……是的。”萧舒安的脸色很严肃，语气也很凶，侍卫不知道是不是自己犯了什么错，说起话来有些忐忑。她赶紧回想着一切，想着能找补一些。
　　“国师的事……我们向来不敢多问的。她说……她要出去处理点事情，叫我们不必跟着。”
　　“她叫你们不跟着你们便不跟着了？要是国师出了什么事，你们担待的起吗？”萧舒安心中有种不祥的预感，这种预感让她十分烦躁，一向亲和的她忍不住责备起来无辜的侍卫。
　　“我……我说要跟来着，但是国师不让。她说有林将军跟着她了，叫我们不必声张，一切如常就好。”
　　林忠？对啊！找林忠！萧舒安像抓住了什么救命稻草一样，奔跑着去找林忠。一路上，她不停地安慰自己：秀儿，你不会出走的对不对？你不会丢下我的！
　　“林忠！林忠！”一到了男兵军营，萧舒安就急迫的喊了起来，引来很多士兵侧目，不知道是出了什么事。
　　“巾帼将军，林将军去乃禾楼啦！”一个好心的士兵相告。
　　“什么时候去的？”萧舒安心中的恐惧又多了一分，似乎能感觉的到自己的心在一点点往下沉。她有些失态的急迫询问。
　　“刚去没多久，他说去那里吃酒去了。”
　　士兵的一句话又让萧舒安安心了不少。林忠还在，真是太好了，只要林忠在，就说明林秀没有出走，林秀不管走到哪里都会带着林忠的。
　　“多谢！”
　　萧舒安匆忙道谢便又奔向乃禾楼。
　　“林忠？林忠？”到了乃禾楼，萧舒安找遍大厅发现没有林忠的影子，便猜他在包厢里，不知道具体是哪个包厢，她只能靠喊的了。
　　“这位娘子，不知道您有何事？”掌柜的出来询问。
　　萧舒安的额上已经急出了汗：“我找人！你们可见到一个男的……大概这么高……长得很端正……”
　　吱呀一声，门开了，萧舒安抬头望去，正是林忠。
　　“我在这儿。”林忠听到公主的声音，本不想搭理，但听见掌柜的出来了，他不想搅得店里做不了生意，还是出来了。
　　掌柜的收到林忠的眼神，退下了。
　　萧舒安见到了林忠，心里有种从未有过的安心。她一直坚信，林忠在，林秀就在。
　　良久，她才抬起脚往楼上的包厢走，一路上她都在想着见到秀儿要说什么。她该怎么解释……可是她突然又觉得，她什么也不想解释了，她也不想和林秀冷战了，不想再顾及什么颜面自尊，不想再论个是非对错，不想再等！
　　她只想和林秀好好地，只想……抱一抱她，因为她真的很想她。刚才，她以为自己要失去林秀了，还好……林秀还在。
　　萧舒安到了包厢门口才发现，林秀似乎并不在，包厢内只有林忠一人。桌上的筷子，酒杯，也只有一副。
　　“秀儿不在？”
　　听到公主的疑问，林忠复杂的看了她一眼。
　　虽然尊重林秀的决定，也不知道公主为什么一定要和林秀和离，但是林秀的真心和难过他是知道的，这件事，他无法判断是非对错，但人心总是偏颇的，他心疼被公主伤害的林秀。
　　见林忠不理自己，萧舒安也不介意，径自在他对面坐下。
　　萧舒安看林忠一杯接一杯的似是在饮闷酒，好像不准备搭理自己了。她又开口询问：“阿忠，你可知道，秀儿去哪里了？我有事找她，侍卫说她出去了。”
　　林忠有些敌意的看着萧舒安道：“不要叫我阿忠，也不要叫她秀儿。”
　　萧舒安皱眉，不明白林忠为什么突然这样对自己。
　　“为何？”
　　林忠觉得好笑，公主竟然还会这样问。
　　“你既然和秀儿没关系，自然也和我没什么关系了。你我只有上下级关系，不比叫的这般亲近。”
　　“我和秀儿是夫妻，怎么会没有关系？”萧舒安一直以为林忠是一个很有分寸的人，却没想到他今天说话这么过分，让她真的有些动气。
　　“夫妻？”林忠冷笑：“公主也真是好笑，难道皇家就是这样霸道？说和离的也是你，说还是夫妻的也是你，你真当秀儿是你呼之即来挥之即去的宠物吗？”
　　“什么和离？你在说什么？我只问你林秀去哪里了，我要见她！”林忠的话萧舒安听不懂，但是她感觉出来一定有什么事情发生了，心中的恐慌和直觉都告诉她见到林秀是现在最重要的事。
　　“找她做什么？她走了，不会再回来了。”
　　“走去哪里了？”萧舒安急的站起来逼问林忠。
　　林忠的火气也上来了：“走去哪里又关你什么事？你只需要知道，她不会再回来了，你也找不到她的，从此以后，她不会再出现在你眼前。”
　　嘭！萧舒安跌坐在椅子上，脑袋嗡嗡作响。
　　“走了？不会……再回来了……见不到了……”
　　秀儿，你到底还是丢下我了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-21 09:31:10~2021-04-22 18:20:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：泺笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有点怕 50瓶；曌、71405891mr 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第93章 决裂, 寻夫
　　林忠见萧舒安跌落，心下莫名的生出一丝鄙夷。在他眼里，公主既已提出和离, 现在又不舍林秀的出走, 无非是留恋秀儿给周国带来的好处。
　　公主估计是觉得感情是感情，公务是公务, 没想过因为和离秀儿连国师都不做了。这样的猜测, 让决定留在周国的林忠都有些后悔了，秀儿出山前总说朝堂之人, 很难有人有真正干净的心, 现在可不就是验证了。皇家就是如此，唯利是图。
　　林忠忍不住讥讽：“当初你二人联姻就是政治联姻，公主决定和离的时候就该想到你解除的不只是你和秀儿的关系，也是秀儿和周国的关系。现在大可不必惋惜，反正周国大势已经=来, 有没有秀儿也无所谓了。过河拆桥，在下算是见识了。”
　　林忠的明嘲暗讽终于让萧舒安从无助的情绪中回神，她喃喃道：“和离？谁说要和离？我……我从不曾说过要和离, 我怎么会和秀儿和离呢？”
　　林忠皱起眉，心中有些狐疑，公主这是什么意思, 难道不是她亲口说的？
　　“秀儿说你要和离。”
　　“我没有！”萧舒安情绪激动的反驳，“我视她如命，我依赖她、深爱她、今生今世我只想和她在一起，我怎么会想要和她和离？我怎么会……”
　　林忠这下也有些懵了, 看公主情绪激动的样子，好像也不似在说假话, 那到底是怎么一回事？
　　“可是……秀儿亲口说的……”
　　“我没有！”萧舒安眼角的泪无力滑落，她真的不明白她和林秀之间到底有什么误会要走到今天这一步。难道……是上次自己说冷静一段时间，秀儿误会是要和离？
　　“你告诉我，秀儿在哪里。我去找她，我亲自跟她解释清楚，我没有要和她和离，我一刻也不曾有过这个想法！”
　　林忠见萧舒安哭了，顿时也有些慌张了，他手忙脚乱的，险些打翻了桌上的酒壶。若是……若是秀儿真是误会了公主的意思……
　　“我……我也不知道秀儿去哪里了，她没有告诉我她要去哪里。她只说……天下之大，哪里都去得。我真的不知道她去了哪里，秀儿走的时候，她也不知道自己要去哪里，她说随缘，哪条路顺眼就走哪条路。”
　　林忠的话让萧舒安的心沉了又沉，可她还是挣扎着，“阿忠，别骗我。告诉我秀儿到底去了哪里，我知道她是爱我的，我也爱她。我们是彼此相爱的，她只是一时生了我的气，闹脾气呢，让我去哄她好不好？”
　　“公主，我真的不知道。我发誓，秀儿走的时候伤心欲绝，她口口声声说你要跟她和离，如果你没有这么说……秀儿为什么会这样以为啊？”
　　林忠的话点醒了萧舒安，秀儿不可能只是简单的误会。定是有人给她传递了自己的意思。这个人，只有皇兄！
　　“我去找她！”
　　萧舒安心中充满了恨意和怒意，她风风火火的杀回萧谨恭的房间。不等侍卫的通报，直接闯了进去。
　　萧谨恭一抬头，便见自己的妹妹眼角带泪，带着熊熊怒意瞪着自己。她腰杆笔挺，双手用力抓着两侧的裙摆，这架势，萧谨恭觉得很可能自己下一秒便会被痛打。
　　他挥了挥手，示意身边的人都下去。
　　“你都知道了？”
　　一句简单的话，却已经印证了萧舒安的猜想。她咬着牙问道：“你跟秀儿说什么了？”
　　面对萧舒安的质问，萧谨恭不卑不亢，他的坦然和此刻的风度在萧舒安眼里都是那么的刺眼，她从未像这一刻那样觉得皇兄是一个虚伪至极的人。
　　“林秀没有告诉你吗？”
　　萧舒安冷笑：“你把人都逼走了，却还想让她告诉我？”
　　萧谨恭此刻方才吃惊：“林秀走了？”
　　“是！她不见了，她离开周国了，再也不会回来了，你满意了吗？你到底跟她说了什么才会让她丢下我一个人走了？”萧舒安近乎发泄一般的冲萧谨恭吼着。
　　萧谨恭第一次见萧舒安这么失态，从小到大，安儿都是一个文静稳重，不争不抢，波澜不惊的性子，只因为林秀的出走，竟会让她至此。
　　“说话呀，你到底说了什么伤她心的话，你是不是跟她说我要跟她和离，你是不是想要鸟尽弓藏？你是不是觉得周国胜局已定已经不再需要秀儿这样抢你风头的国师了？你是不是……”
　　“永安！”
　　萧谨恭厉声打断了萧舒安的恶揣测：“朕在你眼中就是如此龌龊不堪？”
　　萧舒安梗着脖子不回答，但是带有不屑的眼神说明了一切。
　　换做别人，萧谨恭早就发火了，可是这人是自己的亲妹妹，还哭得梨花带雨的，他哪里舍得。只能忍着脾气解释。
　　“朕只说你要和她和离，并没有鸟尽弓藏的意思，并且我还说愿意给他升官加爵，封侯拜相来弥补。但是她没同意，我也没想到她会走！”
　　“没想到？你既已知我和她的情意又为什么这样说？和离？你凭什么代替我这样说？”
　　“我都是为了你好！”
　　“我不需要！”
　　“安儿！”萧谨恭语重心长道：“林秀再优秀，终究是女子，你与她不过是闺蜜之情。再说了，若是她对你一心一意也就罢了，偏她又是个爱沾花惹草的。”
　　“她怎么沾花惹草了？”萧舒安想不到林秀人都走了皇兄还会这样编排她。
　　“你！”萧谨恭觉得今天的萧舒安简直不可理喻：“那日赫连穆桢送给林秀的礼物你也看到了。她二人若没有什么，何至于此？还有，那日你们闹矛盾，你倒是憔悴了，她呢？一身酒气！不知道去哪里沾花惹草了，你叫朕怎么能放心？”
　　萧舒安仰天叹气，她竟不知道皇兄对林秀的误会如此的深，但她此刻也懒得解释了，说什么都没意义了。皇兄怎么看林秀，于她而言没有任何意义。她只冷冷说了句。
　　“秀儿从未沾花惹草。”
　　萧谨恭却觉得萧舒安是中了林秀的毒了，谁也不能让她清醒。
　　“我说过，今生今世，我只要林秀。”
　　“她既然已经走了，你何不忘了她，日后找个世家子弟，享受天伦之乐不好吗？”
　　萧舒安冷冷的看着萧谨恭：“你凭什么决定我的人生？”
　　“我是为了你好！我只是想你幸福！”
　　“当初要我政治联姻嫁与女子的时候不说要我幸福，我真心爱上她的时候你偏要拆开，还说为了我的幸福。皇兄，你真是越来越虚伪了。”
　　从小到大，这是萧舒安跟萧谨恭说话说得最重也是最伤和气的一次。但是这些话，她不吐不快，她满腔的愤怒和悲伤，罪魁祸首全是这个好皇兄。
　　萧谨恭像是不可置信一般反问：“你说我虚伪？安儿，你觉得我对你是虚情假意？”
　　忽略萧谨恭有些泛红的眼眶，萧舒安无情质问：“你如果不虚伪，为何只口口声声说是为我好，却丝毫不关心林秀的出走？林秀不仅是我的驸马，更是大周的国师！还是说，你觉得现在的大周已经不需要国师了？”
　　“你……你怎会这样想我？”
　　“哼！”萧舒安冷哼，“你的所作所为，我只能这样想你。大周既然不需要国师，那我这个公主也不需要了吧？”
　　“安儿！”
　　“林秀是我的驸马，驸马去哪里，我便去哪里。大周，还给你！”萧舒安决绝的准备离开，却被萧谨恭一把拽住手腕。
　　“你要去哪里？你根本不知道林秀去了哪里。”
　　“不管天涯海角，我也会找到我的驸马。”
　　“安儿！”
　　萧舒安不顾萧谨恭的呼唤，甩开了他的手，决绝的离去。
　　出了门便遇见了林忠，他好像一直在这里等着。
　　见公主出来，林忠走上前询问：“可弄清楚了？”
　　萧舒安面无表情道：“嗯，我皇兄跟秀儿说我要和离。”
　　林忠大概也就明白了到底是怎么回事，心底直心疼林秀。若是她知道真相是这样，肯定不会走的，只要公主没有变心，只要公主依然爱她。她不会离开公主的。
　　“阿忠，秀儿离开，当真不回来了吗？”
　　林忠这才老实道：“倒也不是，逢年过节可能回来。”
　　“可能？”萧舒安讨厌这个缥缈的词。
　　林忠不好意思的抓抓后脑勺：“秀儿走得急，她又惯来有主见。她只说有空会回来看我的。”
　　“你们没有联系的方式？”萧舒安追问。
　　“没有。”林忠不好意思的摇了摇头：“但是她说会回来就一定会回来的！秀儿不会骗我。”
　　萧舒安边走边道：“若是她十年八年才回来，我难道一直等着不成？”
　　“那你要怎么办？”
　　“去找她！”
　　不知不觉，林忠已经跟着萧舒安回到了她的房间，萧舒安开始收拾包袱，看起来是要出门的样子，林忠赶紧道：“可是秀儿已经走了两天了，天下之大……你要去哪里找？”
　　萧舒安头也不回道：“哪里也去找。我做不到坐以待毙，那太煎熬了。两天总好过两年。用心找，总能找到的。”
　　林忠想了想，也是。
　　“那我和你一起去找吧。”经历今天这事，林忠也有些不想留在周国了，还是跟秀儿在一起比较自在。
　　“你留下来吧。”萧舒安终于起身正色道：“秀儿让你留下来，定是有她的用意。若我没猜错的话，她是想你自己闯出一番天地吧？”
　　林忠点了点头，讶异萧舒安如此了解秀儿。
　　“那你便留下来吧，说不定她不知道什么时候又回来找你了，若是我一直找不到她，你还能等到她，至少不会错过。”
　　收拾好包袱，萧舒安一点也不愿意耽误时间，匆忙的准备上路，临走时，林忠才想起来那封信。
　　“公主，秀儿还给你留了封信！”
　　萧舒安赶紧接过林忠递来的信，迫不及待的阅读起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-22 18:20:29~2021-04-23 14:08:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：四蛋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：71405891mr 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第94章 再登玲珑谷
　　“舒安亲启。”
　　萧舒安拿着信重新回到房间准备认真阅读, 她喃喃念着信封上的字，略微有些颤抖的打开了信封，心中忐忑, 不知道秀儿会在欣赏写些什么呢？
　　舒安：
　　舒安, 请原谅我不告而别了。当你看到这封信的时候，我已经在离你很远的地方开始了漂泊。不知道你是感到轻松了一些, 还是也对我有一些留恋呢？
　　我承认, 我是个懦夫，连留下来面对你的勇气都没有。
　　舒安, 今夜无雨, 但我依然觉得心里湿哒哒的，眼睛也湿了。你说要和离，我都依你。其实……我也很想问问为什么的，但是我不敢问。我不想亲耳听到从你口中说出的那句话，那太残忍了。
　　我总觉得, 那些甜言蜜语，那些情话都还在我耳边飘荡。你抱着我在我耳边呢喃的日子，似乎就在昨天一样, 细算起来，其实也真的不远。从成亲到和离，也不过是短短一年多的时间。为什么总觉得好像过了很久很久呢？
　　我总是会想起你来玲珑谷找我的样子, 那时我对周国嗤之以鼻，完全没有辅佐的想法。可是遇见了你，我从一开始就没有坚定过，没有坚定的将你拦在谷外, 没有坚定的留在赵国。
　　或许一切都是命中注定的，我就是活该被你左右, 谁让我总是要心疼你。想起来，很多时候我的心疼都是自作多情吧，你好像根本就不需要我的心疼。你是那么的坚强，果敢，而我竟然心疼没人给你暖被窝你会冷……就是这么多余。
　　想来，当初我们的婚姻本就不单纯。是后来我动了心思才促成了我们的情缘。不瞒你说，在你提出和离之前，我一直自我感觉良好，觉得自己做的很棒。
　　但是这几日我认真的思考后才发现，若说对于周国，我这个国师或许真的做的还算合格。但是对于你，我这个‘夫君’做的就太不合格了。
　　还记得我表白的时候对你的承诺，我说要让你快乐，想要你卸下身上的担子，无忧无虑自在的生活。我说了很多誓言，感动了自己，或许也感动了你。可是回头看看，我竟然一件也没有做到。
　　我以为自己能成为你的依靠，可是我没有，不仅没有，在战场上还成为了你的负担，要你分神来营救我。我以为自己能让你快乐，包容你的小脾气，把你宠的像个孩子。但现实却是我自己过的很快乐，不停的向你使着小性子，让你宠我。
　　‘恃宠而骄’，说的就是我这样的人吧。追求你的时候，我确实信心满满自己可以做到。然而随着你给我的爱越来越多，我便忘了自己说过的话，只一味的索取，却并未付出什么。
　　回想这一年多，我带给你的似乎也就只是我在政务上的成果，可那本就是我身为国师应该做的。身为驸马，我真的什么也没有做好。
　　所以，舒安，我不怪你。我不想去追究是什么让你做出这样的决定，因为只需粗略一想，我便想的出好多理由。我无地自容……离开或许对我们都好。
　　我也知道，你或许并没有想要我走的意思，我留下来，或许还能为大周做一些事情。但……舒安，我真的不知道该怎么面对你。我还爱你，比从前更爱你，若是让我每天都能见到你，却不能对你产生任何想法，不能问你过的好不好，不能牵你的手，不能拥你在怀中，不能……陪你入睡……甚至，有一日，或许还要亲眼看着你和别人成亲，过我们从前过过的日子。
　　舒安，我光是想象这些，就觉得要疯掉了。你知道我一向好强，胜负欲旺盛，但是这一次，即使你觉得我是懦夫我也要走了。留下来……对我来说太残忍了。
　　舒安，其实有好多话想对你说，有好多事情我都还没像你解释过。我一直想等一个合适的时机，却没想到竟是再也没有机会了。现在看来，说不说也都没什么意义了，可能你也不想听吧。
　　以前总是跟你说等周国完成统一，我便云游四海，自由自在。那时你觉得我太过洒脱，像是握不住的云一般，所以迟迟不敢答应和我在一起，因为你觉得我是随时会离开的人。
　　没想到，我真的印证了这些。一出点事情，我便想逃跑，你一早就看穿我了，却还是和我在一起。那时……你也一定很爱我吧？
　　虽然我们在一起时间并没有多长，也就是一年多的时间，但我却觉得我们好像相处了很久很久一样，我们经历了那么多事，即使现在要分开，我也觉得用一辈子去回忆都不会厌倦。
　　舒安，谢谢你让我第一次有了被爱的感觉。我以前总觉得自己来人世走一遭，什么都算是体验过了，不管任何时候，都可以死而无憾了。但是我们在一起后，我才知道之前的自己有多狭隘。两情相悦是可遇不可求的事，这世界上有那么多人都爱而不得，更有的，甚至一辈子也没有遇见值得深爱的人。
　　而我何其有幸，可以拥有你，虽然只是短短的一年多。我们的分开，全赖我不懂得珍惜，如果……我还有机会的话……如果……我们可以重来的话……
　　可惜世上没有如果。我也希望你千万不要把我想成多么可怜的人，这不是我想给你留下的印象。我现在是挺难过的，想到以后或许不能和你再见面，总觉得人生好像失去了方向一般。
　　但我想这都是暂时的，你不用因为担心我而内疚什么，我一定会很快振作起来的。你知道的，我才华横溢又自信满满，去到哪里都会招人喜欢的。
　　我也希望你也能很快开始新的生活，虽然我很不情愿，但既然我们已经不再可能，我还是希望你可以找到一个你喜欢的人。希望那个人要比我好，比我稳重，比我成熟，能照顾你，让你依赖，那我也就没什么不甘心的了。
　　好了，就说这么多了。再说下去，我该舍不得走了，我可不想看到自己在你面前狼狈的死缠烂打，不肯放手。那也太丢人了。这封信好像也是写的乱七八糟的，都不知道到底说了些什么，但是就这样吧，我要踏上新的旅程了。再停留下去我就会犹豫了，我必须要动身了。
　　还有一些我对周国的规划我也写在另两张信纸上了。你可以帮我转交给陛下，感谢他的知遇之恩。但是我和陛下的君臣缘分就到此为止了。
　　另外，和离书我也准备好了，你……辛苦一些去府衙办手续吧。
　　舒安，保重！我依然希望你快乐，安康。
　　林秀。
　　萧舒安几乎是双眼含泪看完整封信的，看到后面，泪水甚至有些模糊了视线。她轻轻一眨眼，便掉落了成串的眼泪。
　　往后两张纸是林秀的政治建议，萧舒安没心情看这些，快速的略过。直接翻到最后一页。
　　和离书。
　　“林秀谨立休放妻书：既已二心不同，难归一意，故勒手书，以求一别。相隔之后，愿妻再嫁良媒，合卺契长生之奉。为留后凭，谨立。”
　　萧舒安忍不住手上用力，几乎快将和离书捏碎，“愿妻再嫁良媒，合卺契长生之奉！林秀！你倒是大方！”
　　“林忠！”
　　萧舒安突然气愤的大声一喊，把本就一直在一旁的林忠吓了一大跳。
　　“我在！公主。”林忠不由自主的绷紧了身体。
　　萧舒安将属于自己的信揣进怀里，将另外两张信纸随手丢进林忠怀里：“把这个拿去给皇兄。”
　　林忠慌乱的接住信纸，一转头萧舒安又出了门骑上马了，他赶紧喊道：“你去哪啊？”
　　回应林忠的只有马蹄声，萧舒安早已驾着马奔出去了老远。
　　萧舒安看完林秀的信又气势又心疼，她心疼林秀误会了自己的意思，伤心欲绝的走了。虽说天下之大，但是她手无缚鸡之力，又不喜欢颠簸，也不知道能去哪里。
　　而气，则是气林秀这么不信任自己。竟由皇兄三言两语便相信自己有和离的意思。自己一心一意的爱着她，林秀感受不到吗？怎么可以这么轻易的就答应分开，连质问自己的勇气都没有！
　　而最让她生气的，还是那封和离书。林秀竟然希望自己以后再嫁一个好人家！还祝自己‘契长生之奉’！
　　疾风将萧舒安脸上的眼泪风干，萧舒安誓要找到林秀，当面问问她：契下长生之奉有何用？你还不是走了。
　　一路奔驰，萧舒安又来到了关山脚下，和第一次来的时候不一样。她没有走有破庙那条路，而是走的林秀出谷时带他们走的那条道。
　　萧舒安猜测，林秀应该第一时间会回到玲珑谷，这里是她生活了十年的地方，即便是要云游四海，她也应该会回来住几天，带几个随从，然后准备些东西的。
　　在天黑前，萧舒安终于到了玲珑谷谷口，她再次被拦住了。只是这次拦下她的，不是阿忠了，也不知道在谷里的又还是不是林秀呢？
　　“姑娘，此处是私人山谷，若是无事，还请去别的地方吧。”
　　萧舒安看着谷中的随从，莫莫的从怀中拿出了一块腰牌——一块从林秀那里拿到的腰牌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-23 14:08:51~2021-04-25 14:35:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：有点怕 15瓶；曌 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第95章 林秀的秘密
　　萧舒安拿出腰牌也就是赌一赌, 这东西是那日她帮林秀整理东西时发现的。腰牌上写有‘乃禾’二字。她心下有些疑惑，就揣起来想着问林秀。
　　谁料后来就发生了矛盾，一直也没有什么交流。这腰牌也就一直留在她身上。
　　家丁一见这腰牌, 马上换上了客气的语气。他认得这东西, 这是谷主给各地乃禾楼掌柜的的腰牌，他们若有要事相告时, 就可以拿着腰牌进谷, 不得阻拦。
　　家丁打量了一番萧舒安，没想到谷主选的掌柜还有女子。
　　“掌柜的, 您这边请。”家丁一边带路一边道：“不知掌柜的此次前来可是有何要事？说来也真不巧, 这一年多谷主都不在谷里，前儿个回来了一趟，不过待了一天就走了。掌柜的您要是早来一天就能见到谷主了。”
　　萧舒安心中着急，但面上却不改色：“无妨，我此次前来也无要事, 只是有些问题想要征询谷主的意见，她若不在，我住一日边走。”
　　“那自然使得, 谷中别的不多，就是房子多。掌柜的放心，一定为您安排。若是有什么需要转告的, 可以留下书信，待谷主或者林大哥回来我可以代为转交。”家丁其实心中有些疑惑，这个掌柜竟然叫‘谷主’，谷主一般只有他们谷中的家丁才会这么叫, 掌柜的多叫‘东家’。不过他也并未多想，想来是掌柜入谷随俗吧。
　　绕过谷中的弯道, 家丁将萧舒安带到了客房，和当初入谷时林秀给安排的那间不一样，这间好似离林秀的房子很远。
　　“掌柜的您就在此歇息吧，稍后我会安排后厨给您送来晚饭。”
　　“多谢。”
　　家丁又叮嘱道：“掌柜的就在此院活动就好，还请您不要乱转，谷主不喜欢有人闯入她的私人空间，还请您谅解。”
　　“好，我晓得了。”
　　送走了家丁，萧舒安便立刻开窗观察整个山谷的布局，想要凭借着记忆摸去林秀的房间，不闯入她的私人空间？怎么可能，她来这里一是为了寻人，若是寻不到人，也要寻到一些线索，要不然岂不是白跑一趟。
　　萧舒安煎熬的一直等到家丁送完晚饭，然后估算着应该是用完饭的时间了，便立马熄了灯。听到外面没动静，她跳窗而出，准备去往林秀的房间。
　　虽是晚上，谷中又花草树木甚多，但玲珑谷依然还算亮堂。萧舒安忍不住看了看十步便挂着的一盏灯笼，真是为她的行动增添了许多不便。这布置，一看便是林秀的作风，她惯来最怕黑，想到这些，萧舒安心中的埋怨又都化作了柔情，好似这盏盏灯笼照着的光，便是林秀的目光在注视着自己一样。
　　好在玲珑谷的家丁其实并不多，林秀不喜欢嘈杂，而且她也不是什么危险人物。用不着那么多人陪伴保护，所以家丁们也都没有太多警觉，毕竟还从没有人来这里做过乱。
　　萧舒安凭借着方向感，一路摸索前进，路上经过了许多奇奇怪怪的装置，是她从未见过的。想来又是秀儿的什么发明创造吧。要不是有事在身，她还真想停下来看看。
　　良久，萧舒安终于找到了林秀的房间，在谷中的正中央，最精致也是最宽敞的一间，萧舒安曾在这院子里和林秀吃过饭的。拿出匕首，小心翼翼的打开门，萧舒安利落的进了房间。
　　屋内一片漆黑，应是无人。不敢太猖狂，萧舒安没有点燃火折子，而是打开窗户，借着月光和谷中的灯光来照明。
　　环顾四周，萧舒安发现林秀的房间是真的大，不仅大，还很奢华。后面似乎还有套间。最显眼的，要当属屋内的一张大床，是萧舒安没有见过的款式，四四方方的一张大床，上面没有床柱和帷幔，只在床位放了一张……和床一样长的窄櫈……
　　萧舒安走近后，端详了一会，不由自主的躺了上去。触感十分绵软，她忍不住抱了抱被子，好似在抱林秀一般。猛然闻见被子上有着林秀身上最常带着的香气，萧舒安几乎要忍不住一路隐忍着的泪意。
　　她不禁又开始心疼林秀，更深露重的，这样的夜晚，秀儿会在哪里住宿呢？会不会过不好？
　　想到这些，萧舒安不再沉溺于林秀留下的气味，立马起来准备看看林秀有没有留下有用的线索。
　　借着月光，萧舒安在林秀卧房内的书桌上翻翻找找，桌上放了一张地图，萧舒安仔细观察了一下，发现林秀在一些地名上画了圈圈，都是周国的城池。
　　“看来秀儿还是准备去往周国。”
　　得出这个结论，萧舒安心里温暖了不少。至少，她觉得林秀选择周国一定还是和自己有关，她一定是……不想离自己太远吧。
　　可是周国这个范围也太大了，全国通缉也不实际，以林秀的能力，这完全难不住他。而且林秀有着乃禾酒楼，她走到哪里都会有人接应的。她不会缺钱也不会缺人。一家一家乃禾楼去找？
　　倒算是一个办法，但未必会见得成效，一是她不知道那些掌柜的会不会和谷中的家丁一样认那块腰牌，就算认了，又会不会和她说关于林秀的行踪。
　　二来，她根本不确定林秀会不会去乃禾楼。若是她有意想抹去自己的踪迹，就不会去乃禾楼。而萧舒安觉得，抹去痕迹的可能性偏大，因为林秀只在谷中待了一日便走了，应是料到会有人来找的。
　　“秀儿，你就这么不想让我找到你吗？”
　　虽然灰心，但萧舒安还是继续找着，桌上似乎放的大多都是史书。然而有一本却显得格外显眼。书的封面并未写名字，萧舒安翻开一看：林秀穿越见闻录。
　　“穿越？”萧舒安皱眉，不解这是何意。只是看着这歪歪扭扭的字……实在是丑的厉害，虽然秀儿现在的字也算不得好看，但也不算是多丑。这字……看着真不像是林秀亲笔写的，可是不是亲笔写的，又怎么会记录秀儿的见闻呢？而且怎么还是穿越？萧舒安疑惑的继续往后翻。
　　第一页，萧舒安发现这些字有些她好像不太认识。似乎过于简化了，但是拼凑一番，还是能大概读懂意思。
　　“来到古代已经三个月了，我终于带着阿忠离开那个山洞了，那真不是人住的地方。我们在山上寻了一处环境优美的地方建了房子，我准备在这里弄一个私人庄园，名字嘛……就叫玲珑谷，因为这就是我以前玩游戏里面弄得山庄的名字，哈哈哈哈！想不到我竟然可以真的实现这些。
　　我到现在还是觉得跟做梦一样，若不是遇见阿忠，我真不知道要怎么在古代生活，我也下山看过一次，这里实在是落后的厉害，很多东西都没有。不过没关系啦！这不就到了我大显身手的时候了吗？
　　我准备带着阿忠赚大钱！手工业一条龙搞起来！什么牙膏香皂胭脂水粉，小发明家要开始搞事业啦！”
　　萧舒安看了下落笔的日期，是十多年前的日子。十多年前，林秀来到‘古代’三个月？萧舒安越看越糊涂了，总觉得心中的谜团越来越大！
　　她急迫的把椅子搬到窗边，借着月光快速阅读着。这本书说是见闻录倒不如说是林秀的日记，她每日像是流水账一般记录着自己的生活，用的言辞非常白话。
　　整整一本书看完，也就是讲了林秀是如何把乃禾楼一步一步建起来的。记载了林忠帮她做了什么事，自己又用了怎么样的营销手段。这些本都没有什么稀奇的，只是林秀频繁的写到‘古代’、‘穿越’、‘现代’、‘爸妈’这样的词汇，还有一些萧舒安根本看不懂的词。
　　“这应该只是一部分，一定还有。”萧舒安又起身回到书桌前去翻找，找了一会，果然又在后面的书架上发现了很多本和这个本子长得一样的书。她一摞全部抱去窗边，准备全部读一遍。
　　就这样，萧舒安在窗边看了一夜林秀的日记，从疑惑到震惊再到佩服，到心疼。她大概弄明白了，秀儿她……似乎并不是属于这个世界的人，不知道出于什么原因她被带到了这里。这里比秀儿的家乡落后，也不如那里繁华，文化也没有那里发展的快。
　　一夜间接收了这么多的消息，萧舒安觉得有些难以消化。不知道为什么，她变得很怕。原本只是怕自己找不到林秀，而她现在更怕的……是她还没找到林秀，林秀便消失不见了。
　　因为在日记里林秀多次有提到不知道自己该如何回到现代，说不定一觉醒来就回去了。她虽然对回去没有执念，但同样的对留下来也没有什么执念，她不过是随遇而安罢了。
　　天光已经露白，一夜过去了，萧舒安看的脖子都僵了也没发现。虽然还有几本依然没看完，但她已经没办法再继续停留了。她想要赶快去找林秀，原本还觉得，哪怕找一辈子也无妨。可是现在不一样了，如果秀儿不知道什么时候就回去她的家乡了，那她要怎么办？
　　以前秀儿没有执念，万一现在她伤心欲绝，对这里不再留恋，找到了回去的办法呢？
　　不行，她得赶快找到林秀。
　　萧舒安将还没看完的几本日记一并拿走，准备装在自己的包袱里带走。
　　回到房间拿上自己的行李，不等谷中的家丁醒来，萧舒安已经顺着原路下山了。她要找到林秀，越快越好！
　　林秀，不管你是来自哪里的人，不管你是什么时代的人。新婚之夜我们已经立下誓言。萧舒安不由的摸了摸手上的戒指心中默念：我们既已定情，就不会有分开的可能，我不会放你走的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-25 14:35:41~2021-04-26 11:04:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泺笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泺笙 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第96章 太后知情
　　甘州, 永寿宫。
　　盛夏宁静的夜晚，萧谨恭在太后的宫中却是心神不宁，一顿饭吃的心不在焉。
　　那日萧舒安出走后, 萧谨恭得知消息也并没有派人去寻。他知道自己妹妹的性子, 若是她主意已定，谁也阻拦不了的。若硬是多加阻拦, 反而会多生事端, 索性随她去吧，她身手好, 走南闯北的经验也多, 在外面吃不了亏的。
　　只是……他该如何向母后解释安儿的出走。出去的时候成双成对的，回来的时候，不仅驸马没回来，妹妹也没回来。饭前萧谨恭说了谎，说妹妹和驸马晚两日便到。
　　可是太后是谁, 那是生他养育他的母亲，如何还能看不出他说了谎，只是没拆穿他罢了。不拆穿不代表饭后不会追问。萧谨恭是坐立不安, 他实在不知该怎么开口。
　　饶是萧谨恭拖了又拖，一顿饭还是吃完了。太后示意身边的人将东西都撤了，然后严肃的看着萧谨恭, 显然是在等他自己开口。
　　“母后……”萧谨恭心虚的看了眼自己的母亲。
　　陈太后淡淡开口道：“说吧，安儿和驸马干什么去了？可是两人贪玩，耽搁了？”
　　萧谨恭显得更加心烦，他不敢说谎, 但也不想让母后一把年纪了还要操心这些事。这事儿要说起来，要追究的人可就多了, 自己也难辞其咎。
　　陈太后见萧谨恭面露难色，便知道事情远不是她想的那么简单。
　　“难道……是安儿和驸马出事了？”陈太后的声音有些发抖。
　　“不是的，母后。她们两都好着呢，没事。”萧谨恭赶紧否认，可不敢让太后胡思乱想。
　　陈太后松了口气，只要人没事变好。她又恢复了淡定的神情：“那你有何为难的？就算她二人去游山玩水了，我也不会生多大的气。毕竟在外出征这么久，这次也立了大功了，放松一下也没什么。”
　　“要是这么简单就好了。”
　　“那你倒是说啊，有什么复杂的？一回来就心事重重的样子，让我也跟着不痛快，还不如有什么就直接说了，也省的我跟着揪心。”
　　萧谨恭听太后这么说，心下一横，想要把实情全部拖出，毕竟安儿也不是一天两天不回来。若是日子短了他还能瞒得住，这日子长了，他怎么瞒？
　　“安儿和林秀，出走了。”萧谨恭一口气说出来便垂着头皱着眉，一副等着挨训的样子。
　　“出走？什么意思？”陈太后不理解萧谨恭的意思：“她们往哪里出走？还一起出走，她们都已经是夫妻了，难道还要闹私奔这一出？”
　　“不是。”萧谨恭蔫答答的，但也只能硬着头皮说了。“驸马辞官出走了，安儿……去找驸马了。”
　　“辞官？”陈太后原本慵懒靠在椅背上的身子瞬间坐直了：“好端端的，驸马为何辞官？还出走，她这是不要安儿了？”
　　起先想到林秀辞官陈太后还没什么，只是心疼人才，可是再一想林秀这样岂不是不要安儿了，这下子她心里的气蹭蹭的往上蹿！她的宝贝女儿，岂能轮得到别人来抛弃！
　　“母亲，是儿臣……儿臣逼走林秀的。”萧谨恭还算敢作敢当，认下了自己的所作所为。
　　陈太后这下真的生气了，她威严道：“你给我把事情的来龙去脉说个清楚！问一句说一句，嫌我不够老心脏太好是不是？早晚要被你气死，详细的，从头到尾给我说清楚是怎么一回事！”
　　“是……”萧谨恭不敢违背母后，只能乖乖的听命。
　　若是要从头到尾说清楚这个事，那还要从……林秀是个女儿身这事说起。
　　萧谨恭豁出去了，老老实实把事情从头到尾一一陈述给陈太后听。起先他还唯唯诺诺怕母后责备自己，可是陈太后硬生生忍住了怒气没有打断他，后来，他便沉浸在自己的回忆里，仿佛在说故事一般回忆林秀和他们兄妹二人的故事。
　　树上的知了声声的叫着，月亮不知不觉已经挂的很高很高，高大的宫墙内早已变得寂静无声。只有永寿宫里，萧谨恭还在声声叙说着林秀的事情。
　　陈太后由震惊到愤怒，再到疑惑，又到沉思。当萧谨恭终于说完了所有时，陈太后紧皱着眉头久久不语。
　　良久，萧谨恭从回忆里回神，才发现母亲竟是一下也没打断自己，母亲眼神深邃，似在沉思，但又带着些震惊和疑惑。萧谨恭有些害怕，这一连串的事情，母亲一时间全都知道了，承受的住吗？
　　“母后……您要责骂儿臣您就骂吧，千万别忍着，憋坏了身体。”
　　陈太后依然皱眉不语，有些事情好像让她很难相信。
　　“母后……您别不说话啊，儿臣心里慌。您要是实在气得慌，您打我也行，您别不说话。”
　　萧谨恭清楚地记得，先帝去世时，母亲也是这样沉默不语，那时的母亲脸上虽然没有挂泪，但每一个人都能感受到她内心里沉重的悲伤。
　　太后不说话，他真的怕。
　　陈太后终于动了动身子，看向萧谨恭，目光悲凉。
　　“你父皇去的早，他去世时，周国内外堪忧。身为一国之君，你父皇的子嗣却只有你和安儿两个人。其他的皇亲国戚，虽然能够同仇敌忾，但当面对内部矛盾时，又个个争锋相对，这振兴周国的担子，自然而然的就落到了你和安儿的肩上。”
　　陈太后声音温婉却又带着几分凄清，不似平时说话那般威严有力，就好像是一个人被抽干了力气没有精力了一般。
　　萧谨恭道：“母后，好端端的，怎么说这些。”
　　陈太后叹气一声道：“我身为你们的母后，却不能护着你们。因为你们不仅是我的子女，更是周国的顶梁柱。我心疼你们，但我不能自私的让你们轻松些，你们若轻松了，周国的百姓就艰难了。只是我万万没想到……我没想到，我的安儿贵为公主，却要为了周国的安稳，在战场上拼杀，在官场上斗计……我没想到……这些还不够，我的安儿，还要牺牲自己的终生幸福，嫁与一个女子……”
　　说到此，饶是经历了这么多的陈太后依然忍不住流下了眼泪。这眼泪，是一位母亲对自己无能的自责：“若是我兄长早些能同你齐心协力，若是……我和你父皇把江山经营的昌盛些，你和安儿也不至于如此田地。”
　　陈太后的话，说的也让萧谨恭动容，这些年的不易，只有他们娘儿三知道：“母后，不怪你，只怪儿臣太无能。身为一国君主，却不够睿智贤能，只能求助林秀这样的谋士才能振兴周国。是儿子能力不够。”
　　陈太后缓缓地摇了摇头：“谨恭，我不怪你。我知道，但凡有一分选择的余地，你不会让安儿牺牲的。你和安儿从小便感情深厚，你爱她护她，安儿也一心辅佐你。你们两，都是别无选择罢了，或许……这就是命运吧。身为皇家人，总是要舍弃自己……若是把自己看的太重了，国家便会被看的太轻了。”
　　“母后……”
　　陈太后慈祥的拉起萧谨恭的手道：“但是老天待我们不薄，林秀的确是个人才。周国若是没有她，也许早就不存在了。”
　　“儿臣知道。”萧谨恭真诚的说道：“儿臣心里清楚林秀为周国所做的贡献。也绝对没有想要功成便舍弃她的想法。儿臣只是把安儿的幸福看的更重。若是要她们和离，林秀固执的一定要离开，那儿臣也无法强求的。当初是没有办法儿臣才牺牲了安儿的幸福，如今既然有机会改变，儿子想为安儿争取一把，哪怕是以后世人觉得我没有肚量，容不下林秀。只要安儿能幸福，她若是能找到一个如意郎君，我就觉得值得。”
　　陈太后摇了摇头，无奈道：“谨恭啊谨恭，你向来聪明，这次却糊涂至极。”
　　萧谨恭不解：“母后此话怎么说？”
　　“我且问你，林秀为何要辞官？而且是不告而别？”
　　萧谨恭想了想道：“因为我让她和安儿和离。”
　　陈太后循循善诱：“那若如你所说，那林秀是个朝三暮四之人，对安儿并非真心。她为何因为和离便辞官了？”
　　萧谨恭皱着眉头，这个问题他倒从来没想过：“或许……是因为觉得没有颜面再面对舒安？”
　　陈太后忍不住白了一眼萧谨恭：“你啊你，心思全都放到政务上了，对情之一事就还像个孩子，也就皇后忍得了你。林秀虽然来周国的时间不算长，但是一起共事这么久，你多少也对她有些了解，你觉得她是个怎样的人？”
　　“林秀是一个……睿智……豁达，不拘泥与章 法，肆意洒脱，她讨厌世俗和礼教，即使我是皇帝，但是她心里好像也从来不怕我，也不把我看得多么威严，像是把我当做普通人来看一样。而且……她为人也十分正直，讲诚信，做事有原则，还非常无私。从不计较将自己的所学教与别人。不居功，不自傲，心胸也很宽广，很少记仇，是一个很好相处的人。”
　　“你既然把她说的这么优秀，又怎会认为她是一个朝三暮四之人？  林秀在你眼里优秀，在别人眼里也同样优秀。再加上她以男装示人，那蛮戎公主心悦与她又有何怪？”
　　”
　　萧谨恭梗着脖子到：“这是两码事，政务上她确实优秀，但是私人感情上她未必就光明磊落。”
　　陈太后再次送一个白眼给萧谨恭：“她若是像你说的那样，就不会不辞而别。我虽然和林秀接触不多，但以我所见，她心地善良，对舒安也是真心爱护。绝不是你所说的朝三暮四之人，她不辞而别，只有一个可能。”
　　“是什么？”
　　“心灰意冷。”陈太后缓缓道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天头痛的厉害，本来今天想休息的，但是编辑给了我一个谁也看不到的毒榜，有字数要求，只好强忍着码一章 了。
　　真心想求问大家，有没有人和我一样经常偏头痛，平时心情不好啦，吹风啦，饿着了，熬夜了，阿拉巴拉的各种原因都有可能引起偏头痛。但是例假前后一定会雷打不动痛两天，有时候是来之前，有时候是之后，有时候是期间，反正就是和例假有关系。也看过医生，说是因为例假期间什么什么激素值波动引起的，弄了中药，也没啥效果。西医也看了很多，各种检查也都做了，说是典型性偏头痛，没得治，疼了就吃止疼药就行了。不过我疼痛得厉害的时候止痛药也也不住，就只能生抗。
　　你们有我这样的嘛？有没有人有什么好的办法的？头痛真的太痛苦了，想摆脱……感谢在2021-04-26 11:04:03~2021-04-28 17:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：z 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：她的大菠菜 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第97章 有娃了
　　“心灰意冷……”
　　萧谨恭躺在床上脑中却一直回想着太后的这句话。原本十分坚定的他, 也开始有些动摇，难道自己真的做错了？
　　扪心自问，萧谨恭不得不承认自己确实对林秀有偏见。虽然他也承认林秀在谋略上的确一绝, 可是她终究是个女子, 她怎么能给舒安幸福呢？
　　若是……若是她们只是玩玩也就罢了，他可以睁一只眼闭一只眼, 但是他了解舒安, 她不是玩弄感情的人，既是认定了, 必然是要一起过一辈子的。可是两个女子……晚年当是多么凄凉啊？他不忍心……
　　但……他也不得不承认, 这样对林秀和舒安确实不公平，如果……她们当真情比金坚，那么这次她们若是回来……他就成全她们吧。
　　-------------------------------------------------------
　　赵国的边陲小城里，林秀正在为一个孩子发愁。
　　“阿勇阿武，你们去找找看有没有人家卖奶的。比如谁家刚生了孩子, 奶水多的，愿意卖的，实在没有的话, 看看能不能买到牛奶或者羊奶吧。”
　　林秀被怀里的小婴儿哭闹的心烦意乱，手忙脚乱的样子让别人一眼便看出她是个新手。
　　阿勇阿武是林忠给林秀找的两个保镖，两兄弟老实稳重, 武功不错，之前林忠有恩与他们。自此他们便一直想要报恩，这次接受林忠的托付保护林秀，他们也算是报恩了。
　　两兄弟也不过才十七八岁, 自小无父无母，在一座寺庙里长大。哪里晓得怎么带孩子, 又哪里听得‘奶水’之类的言语，林秀直把两人说的面红发烫。
　　驿站里来来往往的人无不看笑话般看着三个‘男人’对着一个小奶娃束手无策。终于，有个好心人给了他们一个建议。
　　“城东有家姓王的，他家养了几头奶牛，你去那里说不定可以买到牛奶。”
　　“多谢大哥好心相告。阿勇，你去吧。”林秀赶紧掏了些银两给阿勇，然后又紧张且焦急的哄着怀里的小奶娃。
　　要说这个小奶娃怎么来的，倒也算是有些缘分。昨日林秀带着阿勇阿武赶路时经过一片荒山，方圆几里都没有驿站，只有一个破庙，几人便准备暂时休息一宿。
　　没想到进去就看见庙中的菩萨像前放着一个一岁左右的小奶娃。小娃娃很是娇嫩可爱，一个人被丢在那里不哭也不闹的，见林秀几人来了滴溜溜的大眼睛盯着几人看。
　　林秀心生怜爱，便上前逗弄起来，小奶娃还挺喜欢林秀，林秀逗她，她便给面子的咯咯笑。不论林秀的鬼脸，还是拙劣的用手指轻戳小奶娃的痒痒肉，小奶娃都开心的笑。
　　逗了一会，林秀才想起孩子是谁的。这个情形，林秀也知道十有八九是有人把孩子扔在这里了。但她还是抱了些希望，一直等到第二天快天黑，还是没有人来找孩子。她只能带着这个小奶娃走了。
　　这期间林秀也没什能喂孩子的，只给她喝了些水，将一些糕点用水泡软了喂孩子，但毕竟是没断奶的孩子，吃不了多少主食的，还是得喝奶，这不便闹起来了。
　　林秀见自己似乎有要引起围观的趋势，便抱着孩子回房间了。
　　“就你会闹，倒是会分散我的注意力。”林秀忍不住轻轻捏了捏小奶娃的脸蛋。
　　这几日，她的情绪实在是低落得很。要说离开萧舒安那日的痛苦有十分，那么离开之后的这几日便有一百分。决定离开的时候只是当下感受到的致命一击的感觉。
　　但是真正离开后，其实才是最折磨人的。之前以为离开就只是离开，还停留在一个懵懂的概念上。但是这几日，林秀无时无刻不在思念着萧舒安，而她也才真正明白离开的含义是什么。
　　离开……代表着以后无论她多么思念萧舒安也没办法再见面了。内心就这么被情绪一直拉扯着，没有歇斯底里，但却让人每分每秒都不能快活的呼吸。
　　回到玲珑谷那日，她打开地图，却依旧茫然。能去哪里呢？那么多地名，她却独独只能看得到和萧舒安有关的地方。只能想着……这里她们一起去过，那里她们约会过。看了一夜地图，她仍然做不出什么决定，索性就随便走吧，走到哪里便是哪里。只是冥冥之中，或许内心仍然在指引着，自己总还是会各种绕道想要去她和萧舒安去过的地方。
　　似乎……哪怕是能呼吸一下那里的空气也能缓解一点她的相思。说来可笑，林秀从来不知道一个人可以思念一个人到这种程度，也不知道一个人要是矫情起来，能这么矫情。
　　她会在吃饭的时候，因为有一点点辣而忽然泪流满面。也会在看到一个人的身形很像萧舒安时，忽然就抑制不住内心的悲伤，有一种世界末日的感觉。
　　林秀说不上来到底是哪里不对劲。她依旧一日三餐，依旧好好睡觉，虽然经常失眠，但也还是睡着了的。一切的生命体征她觉得她都维持的很好，可是就总觉得没有力气呼吸。
　　懒得说话，懒得看风景，甚至懒得思考。总觉得浑身提不起劲，好像什么事情也不能让自己快乐了。吃南瓜饼不快乐，游山玩水不快乐，就连听见路人夸赞‘林国师’她也不快乐了。可是这是为什么呢？她也没有什么了不起的痛苦，就只是……离开了萧舒安而已。
　　林秀轻轻握着小奶娃的手，自嘲道：“我竟然已经十几个小时没有想萧舒安了，拜你所赐啊，烦人精。”
　　“啊~”小奶娃似是做出回应，四脚朝天乱蹬着，嘴里啊啊呜呜的叫着。没有再哭闹，可能是感应到了林秀的情绪吧。
　　林秀觉得自己和这个孩子很有缘分，她很少这么喜欢小孩的，但是这个小奶娃，虽然还没长开，但是依稀可以看出也是个小美人。眉毛清秀，眼睛大而水灵，小鼻子已经有挺立的趋势。
　　“既然我捡到了你，那我们以后就相依为命吧，你说好不好？反正你也没人要，我也没人要，凑在一起刚刚好。你若是答应，你就眨眨眼，我做你娘亲。”
　　躺在床上的小奶娃似是听懂了林秀的话一样，啊啊呜呜的冲林秀眨了眨眼，倒是把林秀逗乐了，这还是她这么多天一来第一次露出笑容。
　　“小人精，你是听懂我说话了吗？嗯？”林秀逗弄着孩子，不过小奶娃又不理她了，自己吃起了手。看来刚才只是巧合。不过林秀也不介意，只觉得就收养这个孩子也挺好，也算是给自己在这世上找了个羁绊。
　　“我给你取个名字吧？”林秀温柔的挠着奶娃的手心，思考了几秒道：“你就跟我的姓，姓林，名字，就叫思安好不好？林思安？”
　　小奶娃完全听不懂林秀的话，只抱着林秀的手把玩着。林秀自己回味了一番，感觉还挺满意。‘思安’，听起来应该也很好吧，别人应该猜不出自己的小心思吧？
　　因为给奶娃取了个满意的名字，林秀的心情明媚了不少，她继续道：“取了大名，还得有小名，小名叫什么好呢？”
　　想了想，林秀忽然道：“不如就叫你‘安儿’好不好？”
　　‘安儿’，也是萧舒安的小名，太后和陛下常常会这么称呼萧舒安，林秀偶尔也这么叫过，但是不常叫，因为她觉得‘舒安’更好听，‘柔弱以静，舒安以定’，她很喜欢舒安名字的寓意，所以总爱叫她舒安，而很少叫‘安儿’。
　　“安儿~安儿。”林秀柔声呼唤着刚刚给孩子起的名字，只是她眼神悠远，似乎越过了思安，在想着别的什么人。
　　不多会，阿勇果然买了两桶牛奶回来了。林秀细心的嘱咐店小二让她将牛奶煮沸再送来。生牛乳，还是要煮沸消消毒才能给孩子吃的，虽然这里的条件比不上现代，但她还是想尽力给孩子最好的。或许这也是在救赎自己吧，将注意力转移到安儿身上，好像能缓解一些对舒安的思念。
　　等牛奶的温度到了合适的温度，林秀才细心的给安儿喂食。也是饿的久了，小小的奶娃竟是喝了一大碗牛奶，喝完还想喝，林秀却怕喝多了撑着，没有再喂她，准备过一个时辰再喂她。
　　将孩子哄睡着，林秀又拿了些银两给阿武，“你去买几身小孩子穿的衣服回来，注意尺寸，别买大了。再看看街上有没有卖小孩子的玩具的，还有外面的包被之类的，总之安儿用得到的你都买回来。不用省钱。”
　　“安儿？”
　　“对！”林秀得意道：“我刚刚给她取的名字，林思安，小名叫安儿，怎么样？”
　　阿武阿勇没什么文化，哪里知道好不好，但是东家取得名字，自然是顶好的。点头称赞准没错！
　　而另一边的萧舒安，也在赵国周游了几日了。她先是把所有有‘乃禾楼’的城池都去了一遍 ，挨个询问了一遍掌柜的，只是都没有林秀的消息。
　　萧舒安猜想，林秀应该是没去过乃禾楼的，是为了躲自己……还是单纯的不想去呢？
　　没有目的地，没有结果，萧舒安只能继续找。赵国没有，那么就去周国找。翻过这座荒山，再经过赵国的那座边陲小城，便能经过顺水回周国了。
　　荒山上没有驿站。好在萧舒安找见了一间破庙，能暂时躲避一夜风雨。
　　她一个人点燃了火堆，以此取暖。忽明忽暗的火光在萧舒安沉默的脸上闪烁着，就像是萧舒安找寻林秀的信心一样不确定。
　　“秀儿，你究竟会去哪里？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林秀：萧舒安，没想到吧？你不愿意做我老婆，那我就让你做我闺女！
　　感谢在2021-04-28 17:38:15~2021-05-02 17:41:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：泺笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 16瓶；ts 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　==================


第98章 相遇
　　轰隆隆！
　　闷热的天气被雷声打破, 淅淅沥沥的雨水落在树叶上，顷刻间便让萧舒安感到一丝凉意。烦闷的心情似乎也得以纾解。
　　好在有一破庙避雨，萧舒安不至于太狼狈。她出神的望着门前的雨水不断的溅起泥点, 似是在看什么有意思的事情一样。
　　又是破庙, 萧舒安心道，好像寻找秀儿的记忆总和大雨、破庙有关。思及此, 萧舒安起身环顾了一圈破庙, 似是想比较一番这里的破庙和关山脚下的那座有何不同。
　　菩萨像，比那个落得灰更多, 不过没有缺胳膊少腿, 略胜一筹。屋檐……好像也比关山的好，关山的那座庙有些地方还是漏雨的，这座没有。
　　萧舒安继续无聊却仔细的查看这座破庙，她的眼神略过每一个角落，忽然, 她的眼神定住了。
　　萧舒安快步走向地上的一块令牌，她迅速的捡起定睛一看！果然和自己刚才预感的一样，是乃禾楼的腰牌！和她之前拿着去玲珑谷的那块一样。
　　这里为什么会有乃禾楼的腰牌？是乃禾楼的商队经过这里掉下的, 还是秀儿经过了这里掉下的？
　　萧舒安这几日沉寂的心因为这块腰牌激动起来，她赶紧再仔细的查找一遍破庙，想要看看还有没有更多的线索。但是查找一圈后, 除了这块腰牌再也没有别的线索。
　　再一回忆，萧舒安更觉得这快腰牌似乎更是有人故意留下的。因为腰牌被放在菩萨像前，而且放置的很端正，不似是不小心掉落的。
　　可……若是有人故意留下, 又是为何？萧舒安绞尽脑汁也想不出什么可能，她只是本能的直觉, 这块令牌是林秀落下的，林秀经过过这里！
　　萧舒安将腰牌放在鼻尖闻了闻，想要闻闻有没有林秀身上的味道。结果当然是什么也闻不到。
　　“我真是疯了，一块铁牌，能沾有什么气味呢？”萧舒安呢喃着。
　　看了看外面的雨，似乎比刚才更大了些，漆黑无边的夜让雨声都变的神秘起来。萧舒安很想不管不顾的冲过雨林，去找林秀。但她还是克制住了。
　　秀儿曾经说过，不论什么情况都要先照顾好自己，爱惜自己。这么黑的夜，这么大的雨，若是真冲去连方向都不一定找的对，更何况也不知道何时能走出去。
　　相比从前，萧舒安稳重了很多，虽然百爪挠心，她还是决定等天亮，等雨停再出发。如果真是秀儿，那么说明她的方向没错，她早晚找得到的。
　　赵国的边陲小城今日有一道靓丽的风景。城中的主街上，一辆豪华的马车上左右坐着两个威猛的车夫。这也倒没什么，奇怪的，是这后面。
　　豪华的马车缓慢前进着，众人都好奇着，这么好的马，车夫也看起来很威猛的样子，怎么却行驶的这么慢？
　　等马车慢慢经过，众人这才恍然大悟，原来是马车后面还拴着一头奶牛！马车后面怎么会栓头奶牛呢？正纳闷着，马车中的人掀开了车帘。
　　一位面容俊秀的男子怀中抱着一个小奶娃，小奶娃兴奋的看着奶牛，不时啊啊呜呜的叫着，有时还激动的拍手。也就是人小没力气，若是有力气，感觉她会拽着身后的男子带她去摸摸奶牛。
　　被众人围观，林秀也颇感无奈。她也是头一回当爹又当娘的，这么小的奶娃娃，牙都没长出来，主食吃不得，这个时代也没有什么其他能吃的。林秀想着这一路上也不能饿着小安儿，于是就让阿勇去买了昨日的那头奶牛，拴在马车后面一起走。
　　原本他们不骑马，坐着马车就已经很慢了，这下带着头奶牛可就更慢了。可是那毕竟是安儿的口粮，必须带着。小安儿似乎也知道自己喝的奶是这头牛挤出来的似的。
　　自从见到这头牛开始她就兴奋的不行，林秀怎么也拦不住，小小的人就是要倔强的爬起来想看牛。林秀就看着她在马车里一遍遍艰难的想要翻身，想要扒着车沿站起来，却又一次次的摔个大屁蹲。
　　最终还是林秀心软了，无奈的抱起安儿，掀开车帘让她看个够。
　　“有奶便是娘！你现在是不是觉得这头牛才是你的娘亲？小没良心的！”林秀忍不住逗弄安儿，安儿却连一个眼神也不愿给她，只一个劲的对着奶牛傻笑着，不时的拍拍小手，嘴巴里的口水都要流下来了。
　　“小邋遢呦！”林秀帮安儿擦掉了嘴边快流出来的口水，心中又想起前日留在破庙里的腰牌。
　　那天她等到傍晚也没能等来小安儿的家人，便将乃禾楼的腰牌放在了原先放安儿的地方，想着若是安儿的家人后悔了，回来能看见这块腰牌。
　　只要拿着这块腰牌去乃禾楼，下面的人就会转告她的。
　　“也不知道你的亲娘还会不会回来找你。”林秀对着安儿自言自语。心中生出了些不舍，虽然才短短两日，但是林秀真的很喜欢安儿。若是她的家人回来找她，她还挺舍不得的。
　　林秀的心情是矛盾的，她觉得家庭肯定还是原生的好，有血缘关系的到底是更亲近些。但是若是安儿就跟着她，她也一样会视为己出的，就怕以后安儿自己会介意。
　　而且，自己也没有养孩子的经验，若是以后安儿叛逆期可怎么办？跟了自己，那就成了单亲家庭了，自己毕竟只能做爹或者娘……若是……
　　林秀忍不住想，若是她还和舒安是夫妻就好了，舒安也一定会喜欢安儿的。她们两个一起养育安儿，那就是……一家三口！和和睦睦，多幸福啊，安儿既有爹也有娘，一定会是一个被宠大的小公主。
　　“唉！”林秀叹气，轻轻戳了戳安儿的脸，丧气的说：“咱俩以后就得相依为命了，别指望我能给你找个爹或者娘了。你呀，算是栽在我手里了。”
　　顿了顿 ，林秀又突发奇想道：“小安儿，你这么可爱，你说要是你娘亲，啊，也就是我的前妻，你的前娘亲，先这么称呼着吧。你说要是你的前娘亲看到你……会不会很喜欢你啊？然后想要把你据为己有？可是我和你已经绑定了，她要你就得连我一起要了，这样我们又能在一起了？对不对？”
　　林秀兴冲冲的瞎说八道，打扰了安儿看奶牛的兴致，被安儿无情的拍开手，还甩了一个嫌弃的眼神。
　　……行吧，这就被嫌弃了！嫌弃我没把你前娘亲追回来呗。我能怎么办？
　　好端端的，林秀自己提起自己的伤心事又自己给自己撒了一把盐，郁闷的她靠在车边看着安儿丧着脸……
　　另一边，黎明时雨刚一停萧舒安就动身了。到了小城，她买了笔墨画了一张林秀的画像。她准备带着画像去寻人，这个小镇比较封闭，平时也没有什么外来人，若是林秀来过这里，应该会有人记得住的。
　　在路边随便吃了些早点，萧舒安便带着画像开始寻人了，路上她几乎是见一个问一个，但都没有什么线索。大家都说没见过。
　　站在小镇的街上，萧舒安沉思着，若是秀儿经过这里，有什么地方是她一定会去的呢？很快她便想到了，两个地方秀儿一定会去，一是大的餐馆，因为秀儿向来喜欢吃。不管走到哪里她都喜欢去当地最好的酒楼吃一顿。
　　二就是驿站，豪华的驿站。秀儿爱享受，爱洁净，她会选择好的驿站。
　　想到便去行动，萧舒安立马开始跟路人打听本地最好的酒楼和驿站在哪里。
　　一路跑着，萧舒安身上都冒出了汗，几日赶路，她感觉身上都有些粘腻了，很想要痛快的洗个热水澡。但她还不能，她得先找秀儿，万一错过了，下次有线索也不知道是何时。
　　一连跑了几家驿站，得到的都是让萧舒安失望的消息。
　　最后一家了……萧舒安迈着沉重的步伐进了店，若是这家也没有……那么这腰牌或许就不是秀儿的了。
　　“客官，吃饭还是住店？”店小二热情的上前询问萧舒安。
　　萧舒安从怀中拿出画像，礼貌的问道：“我来找人，小二哥可曾见过画像中的人？”
　　店小二趴上前仔细的看着画像，待到两只眼睛一聚神，辨认出来了。
　　“这位小公子啊！见过！他今儿早上才走呢！在我们店里住了一宿。”
　　萧舒安猛地松了口悬在胸口的气，激动地问道：“小二哥可知道她去往哪里了？”
　　小二为难的挠了挠头：“这我哪里知道，客人也不会跟我们说这些啊。不过她带了个小奶娃娃，坐着马车，应该也走不了很快。左右无非也就两个方向，娘子你现在追的话，应该追的上。”
　　言罢，小二又八卦的问道：“你是那小公子的娘子吧？”
　　“嗯。”
　　“我就说嘛！怎么一个小公子独自带了个小奶娃，看她手忙脚乱的也不会带，我还琢磨着不会是拐来的吧。原来是小两口闹别扭啊。”
　　“的确，我郎君她生了我的气离家出走了。我一直在寻她，多谢小二哥的消息，一点心意还请收下。若是追到了我郎君，回头定来店里当面谢过。”萧舒安往小二手里塞了点银两便匆忙走了，她得赶紧去追林秀，几日不见，都有小奶娃了，再慢一点还不知道能搞出什么呢！
　　“小娘子！一定追的到的！”小二哥伸着脖子在萧舒安身后喊着祝福的话。
　　------------------------
　　距离顺水城十里地的一棵大树下，林秀几人窘迫的僵持着。
　　“你们两行不行啊？安儿都要饿死了，你们这奶还能不能挤出来了？”
　　林秀焦急又心虚的催促着阿勇阿武。说来可笑，他们三人竟然谁也不会挤奶，林秀本以为挤牛奶嘛，还能有什么技术，可是没想到阿勇阿武搞了半天硬是挤不出半点奶来。
　　不仅安儿饿的闹人，奶牛也被两人折磨的不痛快，不高兴的开始踢人了。
　　阿勇阿武两个人涨红了脸，他们哪里会想到有一天会栽在一头奶牛身上呢！
　　“公子……我们……实在是挤不出来，要不……我们找人帮忙吧？我看这个活肯定有技巧的，我们不会。”阿勇硬着头皮建议道。
　　此言一出，林秀赶紧抱着安儿钻进了车里，迅速的将帘子放下然后道：“要找也是你们找，我可不想丢人。等下有人路过你们就找个人试试看吧。我可不出面。”
　　“好的，公子，您在马车里就好，我来。”阿武英勇的应下了这个伙计。
　　不多会，远处尘土飞扬，似是有人驾马而来。
　　“公子，好像有人来了。”
　　“那就快找人帮忙吧，别错过机会。”林秀低声道。
　　“好的。”
　　阿勇阿武伸长了脖子望着远处的人影越来越近。
　　“公子，好像是个女的？”
　　“女的才好，若是男的说不定和你们一样无用。女的……应该会有经验吧，拦下来问问吧。记住，等人到了，就别再喊我了，我可丢不起这人！”
　　“好的公子！”
　　萧舒安纵马疾驰，想要尽快追上林秀，依她的猜测，林秀应该已经到了顺水了。却不想在顺水城门前十里地的地方被两个壮汉拦了下来。
　　“吁！”萧舒安勒停了马，皱着眉警惕的看着眼前的两个男人。
　　“小娘子，抱歉耽误了你的行程。只是，在下遇到了点困难想要向娘子寻求帮助。不知……你可方便？”阿武颇有些难为情。
　　萧舒安打量了一番，谨慎道：“何事需要我帮忙？”
　　阿武指了指身后的奶牛：“不知……娘子你可会挤奶？”


第99章 心态崩了
　　挤奶？萧舒安没说话, 就静静的看着阿勇阿武，两人本来就是硬着头皮厚着脸，这下又被人用看傻子的眼神盯着, 顿时觉得有些挂不住了。不自觉的就向马车看去, 想要求助，可惜林秀已拉下了帘子, 不准备丢这个人……
　　阿勇尴尬回头, 红着脸解释道：“娘子别怕，我们不是坏人。只是对挤奶这件事没什么经验, 在此折腾了许久也挤不出奶来, 就想着问问娘子可有经验……或许，能帮帮我们。”
　　萧舒安静静的听完阿勇这番话，依然没有开口。一开始的警戒也随着阿勇的这幅憨样消失。取而代之的是无语。本是有事在身，萧舒安是真不想帮这个忙，若不是这两人的目光实在是真诚, 她都无法相信竟然有人连挤牛奶这种事都做不好。
　　就算没有经验，摸索着总会挤出来的，又不是什么有技术含量的活, 竟会折腾这么久。看着两人裤子的膝盖上沾满了灰土，想必是挤奶导致的，萧舒安心里翻了无数个白眼。
　　阿勇阿武半天都等不到萧舒安的回应, 还要一直承受着那种蔑视嘲讽的目光，面子上实在是顶不住了，只好开口想让萧舒安尽快走吧，不要又不帮忙又想看戏。
　　“娘子若是也没经验就算了。我们再想想办法吧, 不打扰娘子了，还请继续赶路吧。”
　　请帮忙的时候没等着人, 请她走萧舒安反而利落的下了马，拿过阿勇手里的盆便去挤奶了。
　　阿勇阿武两人相视一望，皆是惊讶，这人怎么如此行事？
　　不过再转眼一看，萧舒安竟是已经挤出了牛奶，两人再也顾不上刚才所受的嘲讽和惊讶，惊喜的连连称赞：“娘子真是厉害！果然还是要有经验的人来才行，你看！才多一会就挤了这么多了！这下安儿有的吃了！”
　　听见阿武说安儿，萧舒安本能的抬头看了他一眼。而后又觉得只是重名而已，想必是车里的谁也叫这个名字吧。她扫了马车一眼，心中腹诽：真是奢侈！出门坐豪华马车，还带头奶牛喝奶。矫情的人越来越多了。
　　没心情再继续耽搁时间，挤得差不多了，萧舒安便将盆子还给了两人转身上马。
　　阿武赶紧追上去道：“娘子！你还没教我们怎么挤呢！可否教会我们！这样我们以后就不用求助他人了！”
　　萧舒安皱眉不耐道：“动动你们的脑子，奶自然就出来了！”说完便不理二人，驾马便走了，她还要追林秀呢，已经耽误很多时间了。
　　比萧舒安的马更快的，是林秀的反应。那刻在心底的声音，她怎么也想不到还能再次听到，以至于她觉得是不是幻听！怔愣片刻，尽管觉得不可置信，林秀还是掀开了车帘。
　　一身红衣，乌黑的长发垂在笔挺的脊背上，仅仅是一个背影也能感受的到她的飒爽。这人……即使只是一个背影林秀依然坚定无比的认出来了。
　　舒安！
　　林秀掀着帘子的手不由的握紧，喉咙紧了又紧想要大声呼喊那个名字，她的眼睛眨也不敢眨，就这样僵硬的追随着那个背影，直到消失不见……
　　“林公子，奶热好了。快给安儿喂奶吧。”阿武端着牛奶走到马车前的时候，只见林秀眼睛发红，死死的盯着远处，手指因为用力，指节都发白了。
　　“公子，怎么了？”阿武被林秀的状态吓到了，不知道发生了什么事情。顺着她的目光看去，视野里什么也没有。这里刚才也只有那个娘子经过啊？
　　“公子，是刚才的娘子有什么不对吗？”
　　短短一分钟，林秀却觉得好像过了很久很久。好像做梦一样，竟然会在这里遇见萧舒安。
　　她去做什么？她有介意自己的离开吗？她为什么一个人？如果……我喊住她，她会高兴看到我……还是并不想见我？
　　林秀觉得自己的脑子一片空白，但又充斥着各种各样的问题。仿佛一瞬间脑海中有洪水冲开了闸门，一泻而下，什么都在冲击，又什么也抓不住，一片茫然，只能呆立着接受所有的冲击。
　　直到被阿武晃动，林秀才收回了一点意识。
　　“公子？到底怎么了？您一直都不说话？”阿武阿勇透露出一些担心，林秀脑子懵懵的应付着：“没事……我只是发呆了。”
　　她用理智克制着自己，装作无事发声，就像克制着离开萧舒安一样，装作一点也不狼狈的样子。
　　她想要伸手接过奶盆，却抓了两次也没抓到。阿勇阿武担心不已，却又不知道能怎么办。
　　“呼！”林秀长舒了口气，像是在调节自己。她强打着精神道：“我突然有些头晕，可能是在车里闷坏了，阿武，你帮我喂一下安儿吧。我下车透透气。”
　　“好。”虽然担心，但阿武也只能听命，不过却用眼神示意着阿勇盯着些林秀，不要出什么事情。
　　林秀将安儿交给阿武，自己下了车，往树林里面走了走。也不是要透透气，她就只是想一个人待一会，整理整理心情。
　　林秀背对着萧舒安离开的方向，眼睛虽然对着林中的风景，脑海中却全是萧舒安的样子。除此之外，所有的直觉好像都汇聚在了一双脚上。为什么就这么站着，却感觉如此的艰难，好像要发麻了一般。
　　想要转身，想要追上去，想要看见萧舒安，想和她说句话，哪怕只是尴尬的寒暄，也能一解相思之苦。
　　林秀终于明白什么叫功亏一篑。原本这些天努力建立起来的防线，只因为看见了她的背影一眼，就全部崩溃。那些小心翼翼藏起来的想念和痛苦，似乎一下子都要横冲直撞的跑出来，拦也拦不住。林秀只能死死的站在这里，如同把脚钉在地上一样，才能和想要冲回去追赶萧舒安的冲动对抗。
　　原来放弃比坚持难多了。林秀感觉自己突然顿悟了一样。她开始觉得，其实一辈子只爱萧舒安一个人一点也不难，根本用不上‘坚持’这样的字眼。可是放弃萧舒安，为什么这么难？明明就喜欢的要死，明明就想念的要疯了，还要自我克制着不去她面前添堵。
　　太残忍了！为什么要自己主动放弃自己喜欢的人，这就是成年人为了尊严所付出的代价吗？此刻的林秀像个哲学大师一样顿悟了各种道理，可是有什么用？就算她放下自尊跑到萧舒安面前摇尾乞怜，也只不过是让自己更加讨厌罢了。
　　时间过了很久林秀都没有回来。阿勇兄弟二人有些担心，眼看天色渐渐暗了下来，再不赶路就进不了城了。
　　“公子，可要继续赶路？天色已经暗了。”
　　林秀听到阿武的声音才终于从自己的世界里回神，反应了一下她听到的话，她转身看了看天，竟然已经暗下来了，太阳都开始落山了，自己竟然站了这么久。
　　“继续赶路吧。”林秀不想让自己耽误大家的行程，尽管心里仍然翻江倒海，还是努力装作无事的样子。只是这一动腿，方才发觉腿有些麻了。
　　“公子，还好吗？”阿武紧张的上前扶着林秀，林秀摆摆手推脱了，倔强的自己一瘸一拐的往回走：“我没事，只是腿麻了。”
　　阿武郁闷的问道：“公子为何站了这么久，一动也不动，可不是要腿麻了。”
　　“无碍，心态崩了缓一缓罢了，已经好了。”
　　“心态崩了？”
　　可惜林秀再也没有回答阿武的问题，关于这些深处的情绪，她不想提。回到车上，林秀抱着安儿，四人继续赶路。她微笑着逗弄安儿的样子，就好像之前的一切都没有发生过。
　　而另一边，萧舒安开始坐在驿站里发起了呆。她紧赶慢赶的进了城，可是找遍了所有的酒楼餐馆，竟然没有一个人见过林秀，这就让她很郁闷了。难道是她推算错了？
　　可是不应该啊，到底是哪里出了问题？萧舒安坐在大厅里懊恼的喝着闷酒。原以为可以很快找见秀儿，可是一晃这么多天了，竟然连影子都没看到。
　　刚开始时的信心满满，如今也被消耗的差不多了。她开始觉得人海真的是茫茫，要找一个人，说容易也容易，说不容易也不容易。若真是错过了……
　　正当萧舒安发着呆，却被旁桌的一对母女打乱了思绪。那女人抱着的孩子一直哭闹的不停，让人心烦。萧舒安也和所有不爽的客人一样皱着眉看过去。
　　女人在众人的注视下显得十分窘迫，她想止住孩子的哭声，可惜孩子太小了，还不懂体恤她娘亲的处境，只张着嘴哭个不停。见女人怎么也安抚不好孩子，有个上了年纪的妇人好心道：“孩子是不是饿了？要不要喂点奶？”
　　女人抱歉的抬头道：“确实是饿了，只是……”女人似是有些不好意思低声道：“只是我身子不好，奶水不够，苦了这孩子了，总是吃不饱。”
　　妇人很理解女人，她安慰道：“这有什么的，很多女人都这样，找个乳娘给孩子，或者买头奶牛喂孩子喝牛乳也可以的。”
　　萧舒安闲着没事，把对话从头听到了尾，听着听着，总觉得哪里好像自己错过了。她皱着眉头慢慢回忆，到底是忽略了什么。
　　她忽然想起，之前的驿站老板说林秀带着个小奶娃，林秀自然是没有奶水的，那她怎么喂孩子？
　　奶牛！
　　萧舒安猛地坐直了身体，桌上的碗都差点被她打翻在地。来顺水的路上，那头奶牛！
　　“老板！结账！”萧舒安放下一锭银子便急匆匆的走了。
　　一想到之前竟然错过了林秀，她心里就懊悔的不行。怎么会这么粗心，那马车那么豪华，明明就和以前秀儿的马车长得一样。为什么会没想起来呢？
　　还有那两个男的，好端端的为什们要挤牛奶，定是林秀的两个保镖在给小奶娃挤奶。
　　萧舒安越是分析越是确信自己的猜测，那马车里坐着的定是林秀！可是再继续想，她又开始非常的愤怒，比任何一次都愤怒！
　　她临走的时候明明是说了话的，林秀不可能听不出她的声音，她一定知道挤奶的是自己，但是却没有和自己说一句话打一声招呼，哪怕只是问个好也行，真的就狠心到坐在车里一动不动，就这么想逃离自己？
　　萧舒安纵马疾驰，一边赶着时间一边生着气，她有多着急，就有多生气！耳边的风呼呼略过，萧舒安心里的怒气不比耳边的风小。
　　她心里恨恨的想着：林秀，等我找到你，定要让你为今天的默不作声付出代价！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天头痛终于好了一些，写了一章 。原本还想多写点，但是好像眼睛呆久了又开始有点想头疼的意思，所以就先这么多啦！抱歉让大家等的这么久。
　　如果世界上没有偏头痛就好了，不头痛的时候我觉得要发大财，中彩票，写出很火爆的小说才算是梦想，但是头痛的时候，所有的梦想就只有一个……不要头痛就好了！每次头痛过去之后都会感觉其实人就健健康康的就很好，不用多舒服，只要没有病痛就是幸福。果然幸福都是靠对比出来的。
　　希望大家都不要有偏头痛，真的太痛苦了。不过这次也是我这两年最厉害的一次了，以前最严重的时候会痛到看不清手机上的字，这次虽然也痛的呕吐了，但还没那么严重。哎，也不知道是因为什么，平时的头痛其实没那么严重，一般过一天就好了。这次真的太久了，我也和秀儿一样心态崩啦！
　　谢谢你们等我哦~爱你们！


第100章 就要住一间
　　“吁！”
　　刚刚进了城的马车便停了下来, 阿勇阿武惊奇地发出一声疑问。
　　“小娘子？”
　　林秀不明所以，掀开车帘准备询问又是出什么事了，只是刚刚看到车外的人她便定住了。拦住他们马车的人, 正是萧舒安……那个让她日死夜想的人, 就这样出现在她的眼前，好像梦一般。
　　林秀整个人都僵住了, 尽管这场面她也有设想过无数次, 但当身临其境，她还是不知道该作何反应。只两眼紧紧的, 吃惊的看着萧舒安, 似是有些无措和窘迫。
　　但是林秀眼中的那一刹欢喜萧舒安没有错过。找寻这么久了，这或许是唯一一件让她开心的事了，见到自己她仍然向以往一样欢喜，眼神中看得出她是期待见到自己的。只是既然期待，又为何不见。
　　那一刹欢喜很快被林秀掩饰了过去, 欢喜自然是真的，但是理智归位她便感受到更多的尴尬。该说些什么呢？两人就这样相顾无言，林秀是不知道说什么, 而萧舒安则是以问罪的姿态在等林秀开口。
　　在场的阿勇阿武和安儿一样迷茫，她们不知道这个帮忙挤过牛奶的娘子为何去而复返拦住了车，也不知道为什么自家公子看着人家娘子直了眼, 似乎不会说话了一样定在原处。
　　左看看……右看看……阿勇确定两人没有打破局面的意思只能开口问道：“我等与娘子真是有缘，没想到在这顺水城又相遇了，只是不知娘子可是有什么事？为何拦住我们的马车？”
　　等了片刻，萧舒安也没有回答阿勇的话, 只一直紧盯着林秀，完全把阿勇当做了空气。几个人就这么在大街上对峙起来, 逐渐开始引起了围观。阿勇尴尬的摸了摸鼻子，真想逃离现场。
　　到底还是林秀绷不住了，再怎么觉得窘迫、尴尬，林秀还是要承认，她是很高兴见到萧舒安的，不论以任何缘由。
　　“好巧啊，竟然在这里遇见你。”
　　此刻林秀脸上的笑容，是萧舒安在她脸上见过的最僵硬最不走心的，这么久不见，竟然就以这样的表情面对自己。萧舒安到了嘴边的话不由得就带了刺，故意想要刺破林秀脸上的假笑。
　　“林公子可能对周国律法了解的不够详细，既是要和离，哪里只能留下一封和离书，必须要夫妻二人一起去官府签字画押才能生效。你就这么不声不响走了，叫我找的好生辛苦。若是我这辈子找不到你了，岂不是永远都不能改嫁了？”
　　…………
　　林秀没想到自己被打脸的这么快。‘不论以任何缘由她都想见到萧舒安。’但……除了这一种……
　　原本心下还掩藏着的一点欢喜此刻真的烟消云散了，林秀已经不需要再遮掩，脸上一瞬间的苍白和失落都是最真实的表现。萧舒安看在眼里自然是疼在心里，只是她虽然心疼林秀，但仍然解不了气。既然不想离开，又为何如此呢？
　　似乎用了些力气，林秀才再次控制住自己的表情不至于太难过，僵硬而客套的笑容再次在她脸上出现：“是我疏忽了，我以为我签字画押就可以了，没想到还要亲自去官府，倒是给你添了麻烦了。”
　　“不麻烦，反正我已经找到你了，毕竟夫妻一场，这点宽容我还是会给予你的。”
　　萧舒安的话像是在这七月天里突然袭来的冰雹劈头盖脸的砸了林秀一个激灵。猝不及防……而且真的疼……
　　眼里的光终于彻底的黯淡，林秀台了抬手却又放下，她似是很不自在，最终只微笑着说了句：“那……需要我做什么？我都配合。”
　　林秀说完话，微微的低了低头，错开了原本和萧舒安的对视，转而将视线放在她的肩上，似乎这样就能逃避萧舒安说的那些话一般。
　　萧舒安不着痕迹的咬了下后槽牙，她竟不知道林秀如此嘴硬，她倒要看看林秀能扛到什么时候。她故作冷漠道：“需要你跟我回甘州去府衙，既然已经遇上了，路上就一起吧？免得有些人又跑了，那可不又耽误了我一辈子？”
　　“好。”林秀此刻觉得自己好像就是婚姻里的过错方一样，只能无条件妥协答应萧舒安的条件。自己究竟做错了什么，其实林秀也说不太清楚，总之她让舒安不开心了，那就是她错吧。感情里本就没有绝对的是非对错，更何况她还爱着萧舒安，有什么理由不妥协呢？
　　阿勇阿武看着眼前的小娘子果断的下了马，似是要上公子的马车。两人刚才听着对话听的云里雾里的，只觉得娘子和公子似是旧识，还不太愉快的那种。见萧舒安要上车，阿武出手拦住了。
　　萧舒安侧头看了一眼阿武，目光凌厉且霸道，林秀赶紧摆了摆手道：“阿武，这位是……我的朋友，不用拦着。”
　　“好。”阿武放下了手。萧舒安却又不高兴了，她重复了一遍林秀的话，语气颇玩味：“朋友？”
　　林秀回避了萧舒安的目光，退到马车里放下了帘子，萧舒安却并不放过她，跟到了马车里同她并排坐着继续追问：“朋友？”
　　林秀退无可退，只得无奈道：“那不然呢？你觉得我们是什么关系？”
　　萧舒安怔了怔，片刻后眸色深沉道：“陌路。”
　　“陌路？”这下轮到林秀惊讶的看向萧舒安了，不过萧舒安可不会躲闪林秀的眼神，她淡定道：“那不然呢？你都跑路准备和我老死不相往来了，我们以后不是陌路是什么？”
　　林秀嗫嚅着：“我们……”她想说萧舒安一辈子也不是她的陌路，她永远是她放在心尖尖上珍藏的人，可是又清醒的明白这些话早已经不适合说了，纠结了半天，她还是选择了妥协。
　　黯然伤神的林秀没有看到萧舒安眼中的失望，她以为林秀能说点什么来反对，却没有想到她又妥协了，这是默认吗？她真准备以后和自己陌路？
　　车内气氛紧张，直到听见一声婴儿呓语，两人才回头。一个才想起安儿在睡觉，另一个，是才发现车上还有个婴儿。
　　萧舒安仔细的打量着小婴儿，眼神逐渐变得温柔起来。林秀轻轻的拍着安儿的肩，低声哄着她：“乖乖，继续睡吧，没事的，不怕不怕。”
　　小婴儿在林秀的安抚下，又再次进入梦乡。萧舒安低声问林秀：“谁的孩子？”
　　“我的。”
　　“你的？”萧舒安诡异的打量起林秀，目光逐渐停在她的腹部。按理说这孩子不可能是林秀的，不管是孩子的年纪还是林秀离开的时间都证明这不可能。
　　可是萧舒安现在无法确信这些了，毕竟从那些日记看来，林秀是穿越的人。她已经认为什么事情发生在林秀身上都不奇怪了，不能用经验和道理去解释合理性。
　　林秀自然是察觉到了萧舒安的打量，她不可置信的反问：“你不会以为是我亲生的吧？”
　　萧舒安不语，但是眼神分明在说着她刚才确实是这么想的。
　　林秀气不打一处来，她恼怒道：“萧舒安，虽然我们和离了，但是你实在没必要这样不切实际的恶意揣测我。我离开你也不过半个多月，我上哪里去生出来这么大一个孩子？你是觉得我给你戴绿帽？在你眼里我就是这么龌龊的人？”
　　“绿帽？”萧舒安从一堆信息中只筛选了自己最好奇的两个字。
　　“就是……偷/jian的意思。”林秀解释道。
　　萧舒安眉毛一挑，颇有些事不关己道：“那倒没有。”
　　“那你干嘛那样看我？”
　　萧舒安避而不答：“那你说，孩子哪来的？”
　　“捡的。”
　　“捡的？”
　　林秀无奈，只好把事情的来龙去脉说了个清楚，免得都要离婚了，还让前期怀疑自己人品有问题。
　　听完林秀的解释，萧舒安没有说话，只是端详着睡着的小奶娃，越看心里越是喜欢。她心想着：难道是老天开眼，给了她和林秀一个孩子。林秀有了孩子，就不会想离开这里了吧？
　　林秀见萧舒安看安儿的眼神越来越温柔，不由得又伤感起来。若是她们没有和离，带着安儿她们一家三口多么的幸福啊。安儿可爱，舒安温柔，等她辞了官，一家三口到处旅游多幸福啊。反正她有花不完的钱，她们完全不需要操心生计的问题。
　　安儿也不会有压力，她不需要多么的优秀，只管自由自在的快乐成长就好了，她不用背那些四书五经，不用考虑怎么才能讨别人的喜欢。她只需要取悦自己，读自己喜欢的书，学自己喜欢的东西。完全不用考虑学什么能维持生计，学什么又是无用浪费时间。她唯一需要做的事，就是让自己开心。
　　林秀畅往着美好的生活，不自觉嘴角就挂上了笑容，当萧舒安问她小孩叫什么名字的时候，她温柔道：“安儿。”
　　“？”
　　萧舒安惊讶的看着林秀，不明白这个人为何突然这样亲昵的称呼自己，以为她要说什么情话。可是当她发现林秀的目光是望着小婴儿出神时，她才明白原来是小奶娃叫安儿。用了她的乳名？
　　萧舒安心中暗暗得意，像是捉住了林秀的小尾巴一样，得意的反问：“你说……这个小奶娃叫‘安儿’？”
　　林秀这才发现自己刚才回答了一个多尴尬的问题。她取名字的时候可没想过还有一天再遇见萧舒安。不仅遇见了，还让她知道了自己这么私密的小心思。她只觉得尴尬到脸上发烧。
　　萧舒安有些无赖的将脸凑到林秀面前让她无路可退，咄咄逼人道：“安儿？”
　　林秀缩了缩脖子，不敢面对萧舒安的目光，不用想也知道她现在在看自己的笑话。
　　“嗯。”
　　细若蚊鸣的一声肯定，萧舒安还是敏锐的捕捉到了。她得意的笑了，此刻林秀若是抬头，定能发现萧舒安有多喜欢她，仅仅因为她用自己的名字给小婴儿，她就会笑的灿烂而甜蜜，看着林秀的眼神简直快能拉出丝来。可惜林秀是个怂包，所以注定要被调戏。
　　“那大名呢？”
　　林秀避而不答，转而将头看向车外，虽然她什么也看不到，因为帘子根本就没掀起来。但是林秀不管，只要她是看向窗外的方向，那就是在看外面！
　　萧舒安抬手戳了一下林秀的肩道：“问你呢，大名叫什么？”
　　太久没有和萧舒安相处过的林秀，此刻感觉似乎所有知觉都汇聚在了刚才被萧舒安戳了一下的肩膀上。有一种痒痒的麻麻的感觉，林秀觉得自己简直快成泰迪了，竟然萧舒安只是碰一下她她就想把人家这样那样……
　　“看着我。”萧舒安霸道的将林秀的下巴掰过来，让她正视着自己，然后霸道的问：“告诉我，大名叫什么？”
　　“林xiyan……”林秀此刻觉得百蚁挠心，这个女人怎么可以这样！明明都要和离了，还这么亲昵的用手触碰自己的下巴，还离自己这么近，她甚至可以闻得见萧舒安身上的香气，还有鼻间呼出的淡淡酒气。
　　听说记忆是有气味的。当你闻见熟悉的气味时就能回忆起很多和这种气味有关的记忆。那么……和萧舒安的体香有关的记忆……林秀不敢再发散，要不然她觉得自己会控制不住就这样借势吻上去……多好的姿势啊……
　　“什么？”萧舒安没听清，皱眉追问。
　　“林思安。”林秀自暴自弃，知道自己瞒不了的。
　　萧舒安心情又好了不少，嘴角开始挂着笑意。但她还是有些故意的问道：“林思安？哪个思？哪个安？”
　　林秀扭过头不看她，死守自己的最后防线：“思想的思，安全的安。”
　　“哦~我还以为是思念的思，舒安的安。”
　　林秀猛地回头，恼羞成怒的看着萧舒安，看着她嘴角挂着的笑，她恨得咬牙。就是这样的，深爱的那个就是这样卑微！她明明都知道自己的心思，还要这样说出来要自己难堪。
　　“公子，驿站到了。”阿勇的声音打断了两人。
　　林秀逃也般的抱着安儿下车了，她不想再面对萧舒安了，至少不想单独面对了。
　　“店家，三间房。”林秀计算着他们一共五人。她和安儿一间房，阿勇阿武一间，萧舒安一间。正好三间。
　　可是偏偏就有人跟她作对：“不需要，两间就够了。”萧舒安霸道的将安儿从林秀手里抱了过来。
　　林秀无语：“两间，怎么睡？”
　　萧舒安不以为然：“他们两一间，我们三个一间，怎么不能睡？”
　　‘他们’，自然指的是阿勇阿武，而‘我们三个’，自然就是林秀萧舒安和安儿了。
　　“你！”林秀不明白今日的萧舒安怎么这般无赖，就因为对她没爱了？“你我都和离了，还怎么能睡在一间？”
　　林秀的声音压得很低，只想让她和萧舒安两人听见，但是萧舒安像是故意的一样，很大声的回答她：“我怕你跑了呀？毕竟你也不是没干过这样的事，我没办法信任你了，必须要亲自看着。”
　　“！”林秀长这么大，头一回觉得吃瘪还说不出。她甚至不知道萧舒安是真这么想还是故意和她作对。两人住一间，这是要考验她的定力吗？离都离了，还睡一间房！折磨谁啊！
　　“到底要几间？”店家不耐烦的问。
　　“两间！”“三间！”
　　两人异口同声，仍旧坚持先前的意见。店家不耐烦了：“你们能不能商量好再来？我很忙的，没空看你们小夫妻闹别扭！”
　　萧舒安得意的向林秀挑了挑眉，颇为挑衅：“如果你一定要三间的话，我也无所谓，你愿意浪费钱也没什么。你知道的，我想去你的房间，怎么都能进去。”
　　对话到了这里，场面僵住了。店家见林秀没有再抵抗，又问了一遍：“那怎么说？两间？”
　　“两间。”萧舒安颇有风度的冲店家微笑点头，然后拿出一锭银两望着林秀得意道：“我结账。”


第101章 同床
　　驿站房间里, 窗户大开着，夏日的晚风温柔的吹着。床上坐着个貌美的女子，怀里抱着个白嫩可爱的小奶娃。床幔被风吹着轻轻摇曳, 小奶娃也被女子轻轻摇晃着, 睡的酣甜。
　　屋子里唯一格格不入的，当属坐在桌边神情严肃的另一位女子了。
　　林秀警惕的看着萧舒安像个贤妻良母似的哄着孩子。很显然, 订房间的博弈她输了, 所以现在要三人共处一间。而自己，好像是个犯人要被萧舒安看管着。
　　可是自从进了这房, 萧舒安看都没看她一眼, 眼里全是安儿，不停地哄着抱着她，还给她唱儿歌。反倒是自己一直警惕的盯着萧舒安，不知道她到底想做些什么。
　　有那么几个瞬间，林秀很自恋的觉得萧舒安是不是后悔和自己和离了, 是不是失去以后才懂得珍惜？要不然都已经和离了怎么还能接受共处一室，就不怕自己动手动脚？
　　可是很快她就打消了这个念头，萧舒安不可能还对她有任何感情的。否则怎么会大老远的跑来揪自己回去办和离手续。还有她说的那些扎心的话, 舒安还爱自己的时候，是断然不可能这样和自己说话的。果然，不爱了就什么都变了。以前的那些特权她全部都失去了。
　　夜色渐深, 窗外树上的知了开始没完没了的叫了起来，吵得安儿睡不安生，皱着脸挥舞了两下小胳膊，萧舒安马上扭头冲林秀道：“去把窗户关上。”
　　“啊？”萧舒安一直关注着安儿, 林秀正一个人苦大仇深的盯着窗外黑漆漆的夜，沐浴着晚风发呆呢, 没听清萧舒安说了什么。
　　萧舒安终于正色看了林秀一眼，害怕吵到安儿压低声音道：“外面的知了吵得很，安儿睡不稳，把窗户关上。”
　　“哦。”林秀听话的关上了窗户。
　　“你们带的那头奶牛，是给安儿挤奶喝的吧？”
　　“嗯。”
　　“那你去挤碗奶回来吧，安儿该吃了，吃完我们也好洗漱休息了。”萧舒安一边说着，一边细心的将安儿睡的凌乱的软软的绒发仔细的捋整齐。那温柔充满慈爱的目光，任谁都觉得这孩子应该是她亲生的。
　　就连林秀都有些看的出神了，她都不知道，原来舒安这么喜欢孩子，这样温柔娴静的她，还真的少见。
　　等不到林秀动静，萧舒安皱眉：“怎么还不去？”
　　“哦，我这就去！”林秀偷看萧舒安出神被抓了个正着，瞬间尴尬的红了脸。赶紧紧张的往外走，差点踢倒板凳，可惜还是同手同脚了。
　　萧舒安心下暗自发笑，又补了句扎心的话：“会挤吗？需要我教吗？”
　　屋外已经走远的人回了好大一声：“会！”
　　等林秀再进房间的时候，面容稍显狼狈，好在手里端的一碗牛奶还是干干净净冒着热气热好了的。
　　“给，你喂吧。”
　　萧舒安抬头看了眼林秀，接过她手里的碗，终究还是没忍心打击她。想也知道向来五谷不分的人，挤牛奶费了大力气了，而且应该也不是她挤的。萧舒安猜，应当是林秀动嘴，阿勇阿武动手。
　　给安儿喂好了奶，萧舒安轻轻将她放在床上靠里边的位置，又小心的给她盖好她专属的小被子才回头道：“我去沐浴，你在这里看着安儿，我洗好了再换你。”
　　“好。”林秀已经不想再做任何挣扎，萧舒安想怎样就怎样吧，反正自己反抗也没用。
　　沐浴的桶就放置在房间内，小二刚才已经进来弄好了热水。萧舒安走过去开始更衣，浴桶的位置在床的侧后面，刚好被帷帐挡住，林秀坐的位置，是看不见的。
　　看，虽然看不见。但当人失去视觉的时候听觉就变得异常灵敏。起先林秀还没想到这回事，只发着呆守着安儿，脑子里乱七八糟的也不知道想些什么。今天发生的事太多了，她都还没有一一接受。
　　?
　　可是当水声想起，她的注意力完全的被吸引住了。一声声清水的涟漪声，有时水声很小，像是小鱼戏水般温润。有时水声大些，像是孩童在泼水一样。
　　起起伏伏的水声撩拨的林秀的呼吸也跟着起起伏伏的，她甚至觉得自己可以根据水声猜测出萧舒安的动作。她能想象到她那曼妙的身姿在桶中是何种妖娆妩媚。
　　想着想着，在脑海中，林秀觉得仿佛自己可以触摸到萧舒安。她的手轻轻的拨起水花，荡在萧舒安的肌肤上，水纹漫上她白皙柔软的两条胳膊……她的手……瞬势抬起，和她的手相握……紧扣……
　　“呼！”林秀猛地吸了口气，赶紧让自己清醒，再这么放纵下去，她真是要在萧舒安面前丢人丢大了！太龌龊！
　　她端起桌上的茶杯咕咚咕咚一饮而尽，连干了三杯才感觉喉咙口干渴灼烧的感觉好了一点点。
　　“怎么了？”萧舒安听见动静有些好奇。
　　“没什么！”林秀慌张回道。
　　“我好像听见什么声音？你在做什么？”
　　“没什么，我渴了，喝点水。”林秀义正言辞道。
　　渴了？萧舒安满意的笑了。她早已不是未经人事的小女孩了，她怎么会不知道渴了是什么意思？但是她心里明白就行了，她并不准备戳穿林秀让她难堪。把人逼的狠了，适得其反。折磨，就得慢慢来，不能用力过猛。
　　萧舒安终于洗好了澡，可惜等着折磨林秀的还有一件事。
　　“林秀，帮我把我包裹里的衣服拿来。”
　　“…………………………”
　　林秀闭着眼睛握紧了拳头，仿佛在忍受什么痛苦一般。她在心中暗自咆哮：为什么为什么一直要考验我的定力！让一个对你有非分之想的人给你递衣服看你的裸体这合适吗？
　　“林秀？”
　　“来了！”林秀硬气的应下了！她心一横，起身办事！脱光了的都不怕，自己到底在怕什么。反正自己又不是男人，不会支起来小帐篷，就算自己有反应，只要不承认，她能看出来什么？
　　“呐！衣服！”林秀侧着脸走到浴桶边，将眼睛看向别处，伸着手递给萧舒安衣服。
　　萧舒安看林秀这避嫌的样子，不知怎的就更想霸占她的视线。本就是夫妻，竟不敢看我，倒要看看你装到几时？
　　“为何不敢看我？”
　　“我没有。”林秀说的很是理直气壮，一点也不心虚。心虚就输了！她必须稳住！
　　“没有？”
　　萧舒安哗啦一声从桶中站了起来，娇嫩的身子暴露在空气中，风带过，有些凉。
　　林秀听见水声，猛地闭上了眼。她不敢看，她怕看了真就控制不住了，人有七情六欲，她也是个有反应的正常人啊！
　　萧舒安抬起纤纤玉腿，带起哗啦啦的水声，一只脚落地在桶外，腿间的水滴答滴瞬间在地上流了一滩。
　　林秀的胳膊就那么一直在空中伸着，微微的颤抖透露出她的倔强，可惜，萧舒安不想放过她。
　　她跨出另一只腿，赤着脚走到了林秀面前，可惜林秀早已经闭上了眼。
　　两人一个闭着眼，一个□□着，就这么对峙着。慢慢的，萧舒安察觉到林秀的呼吸声越来越重，竖起耳朵听，似乎还能听见咚咚咚的心跳声。得意的笑容浮上她的嘴角。
　　“为何闭着眼？不敢看我？”萧舒安的声音不似平日里那般清冷，而是添了一份魅惑。这样的嗓音，就连林秀都很少听到，也只有在那种动情时刻，她才偶尔听到过。
　　感觉自己的心跳声都快要震破自己的耳膜。她不明白萧舒安为何变得如此……如此孟浪！
　　“你我毕竟，女女有别。既然和离了，我自然不能再看你的……你的身子。”只有林秀知道自己这番话说的有多冠冕堂皇。若不是还有一丝理智尚存，若不是不想让萧舒安以后都觉得她很猥琐，她恨不得现在就睁开眼看个痛快，不仅想看，还想上下其手！过往浓情蜜意时两人你侬我侬时的画面全都在她的脑海中浮现，若不用理智克制着，林秀觉得今天自己应该会很攻很攻……
　　萧舒安不以为然，轻笑一声满不在意道：“我全身上下哪里你没看过，现在装什么假正经。”
　　林秀气的睁开眼理论道：“那自然是不同的，过去我们是夫妻，我自然看得，现在，现在我们的关系，我自然不能再看。”
　　萧舒安莞尔一笑，颇有些魅惑道：“没关系，我不介意，你看吧。反正被你看一看我也不会少一块肉。”
　　林秀刚才怒视的眼神不自觉的就从萧舒安娇嫩欲滴的脸上往下游去，刚一触及两团酥雪便又赶紧闭上了眼睛默念清心咒，林秀有些气急败坏，觉得萧舒安纯粹是在拿自己取乐：“快点拿走你的衣服！”
　　萧舒安看着林秀气急的样子，但笑不语。甚至心里还有点痒痒的感觉，当初喜欢林秀也就最是喜欢她这种反差。不似平日里处理政务那般游刃有余，稳重。而是像个孩子一样小脾气颇多，很容易气急败坏，三言两语便能逗弄的她急的快哭了。
　　林秀这负好欺负的样子，萧舒安真有些冲动想就地办了。
　　“萧舒安！”林秀显然恼羞成怒，开始喊大名了。
　　萧舒安在心底默默叹了口气，放弃了刚才的念头。现在还不是时候啊，再逗下去，她的秀儿该哭了。她终于大发慈悲的拿走了林秀手上的衣服。林秀感觉到手上一轻，便赶紧离开了这个‘是非之地’。回去静静的看着安儿平复心中的骇浪。
　　“没穿衣服的是我，你恼羞个什么劲。”萧舒安在后面嘀咕了一句，也不知道林秀有没有听到。直到她穿好衣服出来，两人都没有再说话。
　　等林秀去洗澡，萧舒安便和安儿一起躺在床上，用手肘撑着头侧看着安儿，另一之后放在安儿侧面，轻轻的拍着她的背哄着她。
　　林秀洗完回来，便见到萧舒安披散着青丝温婉的哄着安儿，有那么一瞬间，她有些错觉。她觉得她和萧舒安还没和离，安儿是她们的孩子，她们一家三口只是出来度假。
　　此刻，她的妻，她的儿，正在等着她这个一家之主一起睡觉。
　　“站着做什么？不上来？”萧舒安注意到林秀站了一会也不见上来便问她。
　　林秀有些别扭，想说难道要一起睡一张床吗？可是又觉得这话说出来挺矫情的，屋子里就这么一张床，不一起睡难道还要睡桌子？那也未免太过了。
　　防小人不防君子，毕竟曾经都是夫妻，她们都相信彼此不会做什么的。可是……林秀相信萧舒安不会对自己做什么，可是她不确定自己会不会做什么！
　　萧舒安挑眉，表示再次询问。林秀顶着压力只好僵硬的躺在床边，一动也不敢动。
　　装模作样！萧舒安在心里暗暗吐槽林秀。她以前就觉得林秀别扭，那次表白之后，明明喜欢自己，却偏要疏远自己。还要和自己分床睡，每天装的跟寺庙的和尚一样不近女色，实际上内心比谁都骚动。真是别扭的紧，这么喜欢和自己作对的人萧舒安还是第一回 见。
　　在她的世界里，喜欢便去争取，非是要得到个答案才能死心。才不会像林秀这样连答案都不敢听，总是害怕狼狈，也就失去了奋不顾身的魄力，胆小鬼！
　　萧舒安悠闲的扫视着林秀，忽然见她颈上挂了什么东西，是她以前没见过的，白天或许因为穿着衣服的原因，遮住了。现在躺在床上穿着里衣她才看到。
　　“干嘛？”萧舒安突然将手伸向林秀的脖子，林秀紧张的拦住了。
　　萧舒安白了她一眼，轻松的推开她的手，继续自己的动作，将绳子从衣服里抽出，绳子上挂着的东西暴露在她的眼前。
　　“干嘛看我的东西！”林秀紧张的一把夺过东西，迅速的塞进衣服里不想让萧舒安看，原本就恼怒的脸，今晚好像就没有停止过泛红。
　　也不晓得萧舒安有没有看清楚，林秀心里觉得难看得紧。她最不喜欢自己的那些小心思被别人看个一清二楚了，总有一种被别人看穿的不安感。似乎掩盖好自己的所有小秘密才能让林秀多一些安全感。
　　萧舒安的目光扫到林秀的手指上，果然。原本那个应该戴着戒指的地方已经看不见戒指了，只剩比周围更白的一圈皮肤才看得到痕迹了。
　　如果刚才没看错的话，林秀脖子上带的是她们的定情戒指。那个林秀亲自定做亲手给她戴上的戒指。内圈里还刻着她们的暗号。
　　萧舒安有些生气，但也有些感动。生气是觉得林秀竟然将戒指取了下来，那可是她们的定情信物，她还记得当初林秀是怎么给她解释戒指要戴在无名指上的，那是意味着永不分离的意思。所以现在被林秀取下来，萧舒安生气。
　　但她同时也有些感动，因为她了解林秀的别扭。这个人最不愿意输面子了，一点小事也经常为了争个输赢能把自己急哭。和离……对她来说是一种失败吧？她接受了这段婚姻的失败，但是又遵从自己的内心偷偷的将戒指挂在了颈上，既接受失败，又满足了自己内心的真正感受。还真是会折中。
　　“为什么把戒指取下来？”萧舒安有些严肃的质问林秀，虽然她明知道原因是什么。
　　林秀第一反应是有些心虚。她也觉得把戒指取下来仿佛是背叛了她们的感情，她今天白天其实有注意到，舒安并没有取下来戒指，因为这个发现所以她一直都有些窃喜。总觉得或许舒安也没有那么不满意她们的这段感情，她说不定也是留恋的。
　　可是……要和离的明明也是她。
　　“既然已经和离了，戒指为什么不能取下来？”林秀似是非常失望一般，淡淡的说道。
　　“官府还没有批准，就不算真正的和离，我们现在还是夫妻。”萧舒安说的有些霸道，让林秀忍不住不满的侧目反问：“那你想怎么样？”
　　萧舒安没说话，将安儿抱进了最里面，不让她在中间隔着她和林秀。
　　然后转身将林秀颈上的绳子解开，把戒指取了下来，亲自再次戴在了林秀的左手无名指上。
　　林秀静静的看着萧舒安的这番操作，内心有些恍然，那天的光影和此刻的舒安似乎重叠。她内心十分悲凉，即使是再次被同一个人戴在同一个地方，但是心里到底不是当初那份甜蜜和期待了。现在的她，心里不再有任何期待。
　　“什么意思？”林秀轻声问。
　　萧舒安满意的看着这根手指又被自己圈住了，有些无赖一般的回道：“没什么意思，我戴上去的戒指，我不取，你不准取。”
　　林秀讽刺的笑了：“那你准备何时取下来？”
　　萧舒安眼神变得深邃，严肃道：“若是到了和离那天，我会亲自为你取下来。现在，你还得好好戴着。”她举起自己的右手，露出她的戒指：“就像你给我戴的戒指，没到和离那天，你不给我取，我也不会取下来。”
　　林秀无言，心中有些悲凉也有些感动。至少，承诺还没有显得那么荒诞不是吗？至少，萧舒安虽然不爱她了，但仍然把她们的承诺执行到了最后一刻。
　　“都依你。”林秀妥协了，或许这也是她内心想要的罢了。人们对自己内心向往的事情，总是很容易妥协。
　　萧舒安这才满意，缓缓地躺了回去，挨着林秀的肩膀。
　　“你……要不要把安儿放在我们中间？”林秀委婉的问。
　　“不要。”萧舒安拒绝的干脆。
　　“为什么？”
　　“你睡觉不老实。”
　　“……”
　　好吧，这真是一个让人无法反驳的理由。林秀只能闭嘴接受现状。
　　看来这一夜，又是煎熬的一夜。美人在旁，奈何不能看……更不能碰……残忍！但……残忍总好过那些没有萧舒安的不眠之夜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果看的有不通顺的地方还请见谅。一直锁文只能这样改了……换什么词都不行，只能换部位了……………………
　　本来想写六千的，还是没写到。明日我加油！我的脸已经好了很多哦，医生开的药很棒！感觉这次恢复的特别快！开心！


第102章 偷吻
　　饮鸩止渴。比喻只顾眼前利益, 而不顾其严重的结果。
　　天已破晓，林秀仍旧没有睡着，她的脑海中突然就想到了这个成语。身边的萧舒安和安儿睡的酣甜, 舒安还是和以前一样, 半夜里睡着睡着就附上来抱住了自己。
　　若……还是以前的话，林秀应该是也同样睡的香甜, 顺其自然的也将舒安搂在怀里, 或许还会在她额上亲上一下，然后迷迷糊糊的呢喃着：“乖, 我在呢。”
　　可这一夜, 林秀动也不敢动，全身接近僵硬着过了一夜。平心而论，她贪恋这种亲昵，鼻间都氤氲着舒安的体香，她只要稍稍侧一侧头, 就能在她的发顶留下一个吻。
　　忍了又忍，林秀终究还是每有忍住，偷偷地、轻轻地在萧舒安头顶吻了一下, 又将自己的手轻轻的放在萧舒安的手上，虚虚的握住。一瞬间，林秀觉得自己内心的忧伤、绝望, 似乎都被治愈。
　　只要躺在舒安的身边，闻着她的味道，触碰到她的肌肤，林秀就觉得内心很安宁。那些困惑和痛苦都能暂却忘记, 虽然她心里也知道，当天亮以后, 她又会失去这份安宁。
　　那时舒安又是她可望而不可及的人，她又要遵守着内心的秩序和底线。可即便现在是饮鸩止渴，又怎么样呢？她无法抗拒。她内心很清楚现在越是留恋，越是接触的多，越是留下的回忆多，将来越是不容易走出去，越是不能放下萧舒安。
　　可，即便如此，也心甘情愿。林秀宁愿一直记眷恋着萧舒安而饱受折磨，也不想真的放下萧舒安，此后又是一个心里无牵无挂没有爱的人。爱而不得和无人可爱，究竟哪一个更可悲？林秀觉得是后者，所以她选择‘饮鸩止渴’。
　　天光方亮，屋子里被破晓的曙光照耀着，光线刺醒了萧舒安，她眼皮微动，似是有睁眼的迹象。一直贪恋的关注她的林秀立马闭上了自己的眼，同时不着痕迹的放开了虚握着萧舒安的手。
　　萧舒安醒来，便看到林秀还睡着，里面安儿也乖巧的睡着。这一夜她甚是好眠。一路上她都没怎么睡好，即便是偶尔打个盹儿，也总会做噩梦。经常梦见她找不见林秀了，亦或是林秀回到了她以前的世界，再也回不来了。
　　昨夜在林秀身边，她又像以前一样睡的很安稳。她的目光眷恋的在林秀脸上停留，秀儿睡觉的样子一向很乖，一点儿也不似白日里气急败坏张牙舞爪的样子。
　　萧舒安不觉嘴角挂笑，醒来就能看见秀儿，真是很幸福的事。趁着林秀还在酣睡，萧舒安慢慢的弯下腰，轻轻的在林秀脸上亲了一下。然后便起身，满意的笑了。
　　萧舒安出门后，林秀张开了清醒的眸子。此时她眼中充满了困惑和惊讶。舒安竟然亲自己了？为什么？林秀的脑子里像炸开了锅。简直比当初萧舒安同意和她在一起时还猛烈。
　　她是不是后悔了？她也还喜欢我？和离只是冲动之词？还是……亲我只是习惯？
　　“啊！”林秀烦躁的抓了抓头，感觉脑子都快炸了，她好想马上冲到萧舒安面前质问她为什么亲自己。但是她又怂，害怕萧舒安说只是习惯，心情好而已。那岂不是暴露了自己还放不下她，也搞得很尴尬。
　　“咿……”林秀的动静吵醒了里面的安儿。小奶娃睁开眼便想哭。
　　“喔，安儿乖，不哭不哭，林秀在呢。”因为不知道到底该让安儿称呼自己是爹还是娘，林秀决定干脆直接让她叫自己名字得了，反正也不是自己亲生的孩子，叫名字也不算多冒犯。她也不介意。
　　吱呀！萧舒安提了一桶水回来了，见到林秀抱着安儿有些惊讶两个人这么快就醒了。
　　“醒了？我打了水回来，要来洗漱吗？”萧舒安很自然的和林秀打招呼，完全不知道她偷亲林秀的事已经暴露了。
　　林秀不自在的看了萧舒安一眼，想问刚才的事又不敢开口。“你先洗漱吧，我哄哄安儿。”
　　萧舒安忽视了林秀的话，将水桶放下，走到林秀身边自然的抱走了安儿。
　　“安儿乖~不哭啊，是不是饿了，阿娘带你去挤牛奶好不好呀？小安儿？”
　　“唔……”安儿还真就停住了哭声，两只眼睛滴溜溜的打量着萧舒安，似乎在想着怎么一觉醒来多了一个陌生人呢？这还是安儿第一次醒着见萧舒安，之前都是睡着的。
　　不过安儿倒是不认生，反而很喜欢萧舒安似的，还冲着她笑了，尽管一笑就漏了一摊口水……
　　“她对我笑了，秀儿，你快看！”萧舒安一激动，自然的喊出‘秀儿’，林秀身子僵了一下，还是没有扫兴，走到跟前看着笑的喜庆的安儿道：“她倒是喜欢你这个临时娘亲，比喜欢我还多，她可没对我笑的这么甜过。”
　　临时娘亲？萧舒安不悦的白了一眼林秀，不过林秀没发现，她也就忍着没说什么了。她怎么会是临时娘亲呢，她必然是安儿一辈子的娘。
　　“你快去洗漱吧，洗完换我，弄好了我们快点去给安儿挤牛奶吧，别让她等急了。”
　　“好。”
　　林秀觉得萧舒安到底还是心善，第一次见安儿就对她这么好。也或许她根本就是喜欢孩子的，和自己在一起让她没能圆满吧。
　　忙了一早上，林秀这一家三口才总算忙完。以前和萧舒安两人过日子的时候也不觉得早上会这么手忙脚乱，只是多了一个安儿，林秀却觉得好像多了好多事情。弄了这么久才都洗漱完吃完早饭，比以前用的时间至少多了一倍，果然养孩子就是累。
　　可是吃饱喝足，问题也来了。接下来应该干什么？
　　阿勇阿武吃饱了发着呆，完全不操心其他的事，他们不需要知道要去往哪里，只要跟着公子保护好公子就行了。
　　林秀无奈看看萧舒安，开口道：“那……接下来去哪里？”
　　萧舒安愣了下，差点忘了自己昨天说的话，她是来抓林秀回去和离的……今天……她还不想戳破真相，就再折磨折磨秀儿吧，不然吃一堑长不了一智怎么办。她故作思量。
　　“去桐乡吧。沿着路线一路回甘州，要在甘州办理手续。”
　　一句话有打断了林秀的所有幻想。她今早一直想着，舒安会不会反悔了，会不会见到自己改变主意了，发现还是爱着自己的？结果都没有，舒安还是决定要回甘州办手续，那个吻……或许只是出于一种爱怜吧，无关情爱。
　　只是想到要去桐乡……林秀心中十分抗拒，当初就是和舒安在那里定的情。那里的首饰铺子，那里的酒楼，那里的那家驿站，她们曾差点情难自已……如今物是人非，她不想再回到那里。
　　“一定要从桐乡走吗？要不，从东城那边过吧？我，去那边有点事。”
　　说谎。萧舒安一眼便看出林秀在说谎，每当她说谎时，眼神总是不敢看着自己，手也会紧张的抠手指。
　　“是很重要的事吗？去东城要绕很远的路，我还赶着回去，吴国和周国不知何时战事再起，你可以辞官不管周国的事，我身为公主却不能不管的。”
　　阿勇阿武到这里才明白萧舒安是何人，原来是公主，就是那个要和公子和离的女人……公子也太惨了……
　　林秀汗颜，萧舒安说的每一句话似乎都戳在自己的脊梁骨上。和离逃跑，辞官而去，不管怎么想自己似乎都是一个没有担当自私至极的人。天下的事说不管就不管了，夫妻和离说走就走了。
　　“那就从桐乡走吧，我的事也不重要。我去收拾行李。”林秀因为不满自己，脸色很不好，落荒而逃。
　　萧舒安看在眼里，担忧在心底。自己会不会做的太过了？那面色苍白自责到不敢看自己的秀儿，真的是自己想要的吗？
　　“你们原本打算去哪里？”萧舒安猛地转头问阿勇阿武。
　　阿勇赶紧摆手道：“我们从来都不知道明天去哪里的，我们都听公子的，公子说去哪里我们就去哪里。”
　　“你们怎么给她做保镖的？”
　　“是林大哥给我们安排的，我们是林大哥的手下。”阿勇实诚，有问就答……
　　“林忠？”
　　“对！是他。”提起林忠，阿勇阿武满脸笑容。
　　萧舒安不满皱眉，林忠不是说联系不上吗？骗我？
　　“那你们怎么联系林忠？如果你们的公子遇到什么事，你们怎么通知林忠？”
　　“如果遇到什么事我们一定会拼死相救的，公子若是有事，那一定是我们已经先遇害了。”
　　萧舒安不自觉眉毛一挑，两个汉子倒是刚烈。
　　“所以你们没有办法联系林忠？”
　　阿武皱眉道：“我们为何要联系林大哥，我们要保护的是林公子，林大哥自有他的事做。”
　　行吧，萧舒安算是明白了，这两兄弟是个死心眼，压根不觉得有联系林忠的必要，因为在他们心里要不然就是没事，他们保护好了林秀，这种自然不需要联系林忠。
　　另一种情况则是他们两为了保护林秀，先死了，那就更谈不上联系林忠了。
　　收拾妥当，几人再次上路，只是这次多了个萧舒安。她放弃了自己的马，坐进了林秀宽敞的马车里。
　　车轮吱呀呀的转着，林秀却满脑子都是今早那个吻，在脑海中无限回味着。萧舒安见她出神，有些不悦。
　　“想什么呢？自从上了车就开始发呆，自己的孩子自己不带啊？”
　　林秀茫然回头，才发现萧舒安一直把安儿抱在怀里哄着，她将安儿接过来放在垫子上：“不用一直抱着她的，会把她惯坏，让她自己玩就可以了。”
　　林秀记得以前老一辈的人说过孩子不能一直抱着，否则会惯坏，不抱就哭。此刻安儿被她放在软榻上，车轮吱扭扭的转着，晃的小人左一下右一下的摆着，颇有些喜感，林秀看的也不自觉笑了。
　　萧舒安却故意抬杠道：“安儿是个女孩儿，我听人家说，女孩就是要娇惯着些，这样长大了才不会被男人随便骗骗就走了。”
　　“那你呢？”林秀反问。
　　“我什么？”萧舒安不解。
　　“你小时候可是被娇惯着养大的？”
　　“我才不是呢。”萧舒安回忆起小时候，眼神有一丝失落。“小的时候父皇母后虽然只有我和皇兄两个孩子，但是周国一直在生死存亡的边界上挣扎着，父皇压力大，对我和皇兄要求也就高。我虽是女孩，但是从小就习武，课业一天也没敢落下。母亲虽然心疼我，但也无能为力，毕竟周国养不起废物公主。我必须拼命的努力，才能帮助周国生存下来。”
　　林秀眼见萧舒安情绪低落，不自觉就抬起手摩挲着她的脸，等萧舒安诧异的看着她时，她才意识到自己的冒犯，急忙收回了手。
　　“我……”
　　“心疼我？”萧舒安表现的并不生气，反而好像心情还不错，林秀更加的困惑了。
　　“心疼你小时候。”
　　这是林秀的真心话，她常常都想自己为什么不早点穿越，在舒安的小时候就认识她，陪着她一起长大。陪她玩耍，陪她念书，让她的童年不至于那么孤单。
　　“事情都是两面的，虽然我的童年过得很辛苦，但也正因为如此，我还能为周国做点事，不至于是个废物。若是小时候母亲娇惯我，也不会有现在的我，不是吗？”
　　萧舒安的眼神充满自信和释然，林秀能从中感受到她的善良和韧性。只有善良才能释然，也只有韧性才能让现在的她自信。当初，不就是喜欢这样的她吗？或许，从玲珑谷那个山上看到那倔强的脸庞笔挺的脊背就动心了吧。
　　“你的小时候呢？是比较自由自在，还是和我一样很辛苦？”
　　“啊？”
　　萧舒安猛不丁的问起林秀的小时候，让她有些愕然。在此之前……不知道是出于默契还是其他，萧舒安很少问林秀以前的事。不问她的父母，不问她的故乡。
　　其实有好几次，晚上一起闲聊的时候，林秀都有冲动坦白自己的身世。但又觉得太过匪夷所思了，最终也没能开口。如今萧舒安问起了，林秀却没有了坦白的心思了，既然已经和离，很多事情也就没有说的必要了。
　　“我小时候……也比较辛苦，要念很多书，每天都被父母安排很多事。”林秀想起自己的小时候，孤单而且安静。父母总是很忙没时间陪她，只有家里的阿姨每天接送她上下学，父母给她报了很多课外班。她每天都被安排的满满的学习着各种技能，只有在每次成绩单发下来的时候，父母会表扬她一下。然后就继续给她安排各种课外班，她没有朋友，也没有什么多余的时间。说起来，和萧舒安的童年还真像呢。
　　“我想也是，不管你从哪里来，能成为一个饱学之士都是需要付出很多时间的。”
　　“从哪里来？”林秀觉得萧舒安的话好像怪怪的。
　　萧舒安避而不答，而是提出另一个问题：“你有想过回你的家乡吗？虽然你说，回不去了……但你还在尝试吗？”
　　这是她目前最想知道的问题，林秀还有没有想着回去以前的世界。
　　回去？林秀的眼神开始放空，如果……
　　“以前不想，现在……不知道。”
　　“不知道？”萧舒安皱眉，似是不满意这个答案。
　　林秀逃避的将马车帘子掀了起来，看向了窗外，很明显不想再继续这个话题。
　　以前她觉得回不回去都无所谓，如果有办法回去，那回去也可以，不回去也可以。后来遇见了萧舒安，她就不想回去了，她想一辈子留在这里，永远都在萧舒安的身边。而现在……等她真的和萧舒安和离了，两个人再也没有了联系，如果真的有办法回去。或许她会考虑吧。
　　毕竟现代世界还有她的父母，也不知道她们现在怎么样了。是伤心了一阵子又专心忙事业了，还是一直在寻找自己呢？她的朋友不多，也没有什么特别挂念的。看似开朗的她其实大多数时间都是独处着过来的。
　　也正因为如此，她才能在关上上一待就是十年都没怎么下过山。
　　“你在你的家乡，可曾有过恋人？”
　　林秀诧异回头，不明白萧舒安为什么会这样问：“自然是没有的，否则怎会与你成亲？”
　　“那你为何想要回去？想念你的父母？”萧舒安就是很想知道，明明自己还在这里，林秀为什么会想回去。她心里有一点生气林秀刚才的答案。自从知道林秀的秘密以后，她开始有些患得患失的，最怕就是林秀彻底离开了这个世界，她再也找不到了。
　　林秀再次侧过头，情绪有些不耐烦道：“谈不上什么想不想的，但是她们毕竟养育了我，总归还是有些血缘之情的，而且他们也一直对我不错。”
　　只是很陌生罢了。林秀在心底偷偷补上这一句话。她的父母吃喝穿从来都是给她最好的，但是却很少陪她，林秀的记忆里，好像每一个生日都是孤独的，父母经常会忘记，就算是想起来，也只是给她卡上打一笔钱。
　　“你已经成年了，自然该有自己的生活了，你父亲和母亲才该是扶持着彼此走到最后的人。你不必因此苛责自己。”萧舒安在委婉的安慰林秀，以前她是不知道，现在自然是理解她的。
　　“你……”林秀皱着眉头，开始觉得事情好像不对经：“你怎么知道我父母还在？”
　　林秀一直跟别人说的都是父母双亡，家乡很遥远，回不去。萧舒安怎么会劝自己别太牵挂父母呢？
　　萧舒安这才发觉自己说漏了嘴，心虚的遮掩道：“你从前说的是假话，我自然看得出来。我也是猜的，我猜你想回家乡一定是有牵挂的人吧，既然没有恋人，那应该就是父母了。没想到就猜对了。”
　　林秀半信半疑，总觉得哪里不太对劲，怎么好像萧舒安什么都知道了似的，但是想想又觉得不可能，这事情除了自己谁也不知道，就连林忠都不知道，林忠一直都以为林秀是被人弃养的孤儿。
　　既如此，林秀也不想再追究了，多想无益，本来脑子就乱糟糟的，她早就不想说这个话题了，借此就岔开了话：“到了桐乡，我们住哪里？”
　　“还住上次住过的那家吧，环境好。”
　　林秀只是为了错开话题随口一说，没想到萧舒安给出的答案这么让人糟心。
　　“桐乡那么多客栈，住哪家不行，干嘛要住我们之前住过的？”林秀心中有气，总觉得萧舒安似乎变渣了。明明都要和离了，为什么一点放过自己的风度都没有。
　　总是说一些做一些让自己误会的话和事，总是让她又重新抱有期望，觉得萧舒安还爱着自己一样，这样折磨人有什么意思呢？那么多客栈，偏偏住一间有回忆的，这是故意折磨谁呢？一点体面都不给自己留！
　　“因为住过的熟悉啊？”萧舒安说的理所应当。
　　“住过的店熟悉就继续选择，那你怎么不说爱过的人熟悉就继续爱呢？”
　　林秀脱口而出的话，让两个人都怔住了。林秀是说出口就后悔了，说好的体面到底还是碎了个干净，这怨气满满的话任谁也听得出不甘心吧。
　　萧舒安则是惊讶林秀突然而来的脾气，好端端的，怎么突然就急了呢？
　　“算了，你就当我什么也没说吧，你爱住哪里就住哪里。阿武，停车！”
　　“吁！”阿武听话的立即停了车，“怎么了公子？”
　　林秀掀开帘子出来了。
　　“阿武，你去骑马吧，我来驾车，里面太闷了，我出来透透气。”
　　“好的。”阿武也不问为什么，当即就让出了位置，去骑那匹原本属于萧舒安的马。
　　车子再次启动，萧舒安一个人在马车里若有所思。她当然知道林秀在逃避什么，那么明显的情绪，任谁都看得出来。可是她还是觉得不满意，她也不知道这一次自己为什么像是有执念一般，就是一定要把林秀逼到说出所有的真心话。
　　不告而别，不信任自己的感情。这两点不管是哪一点她都不愿意在经历第二次，所以尽管林秀的情绪已经在崩溃的边缘，萧舒安依然不想就此说出真相。
　　她在等，等林秀来问她。问她为什么和离，问她是不是不爱了。如果林秀不问，这一次她不准备主动说。感情里，如果连这点信任都没有，那么注定无法长久的走下去。她希望林秀不管有什么疑问和想法，都可以来直接问自己，而不是自以为体贴的承受。
　　“安儿，我是不是太坏了？嗯？”萧舒安逗弄着安儿，一个人在车里安静的待着，并没有继续去刺激林秀。
　　而车外的林秀，又开始后悔。后悔就这样出来会不会太不给萧舒安面子了，她会不会难过？林秀很想掀开帘子看看她，好担心她此刻在一个人黯然神伤，可是说出去的话泼出去的水，她怎么也无法说服自己再去道歉。
　　罢了罢了，就这样吧。林秀自暴自弃的往车帮子上一靠，像条咸鱼一样不再挣扎，随便吧，就算毁灭也无所谓了。她自己也是泥菩萨过河。
　　尽管心里再是抗拒，林秀还是指引着阿勇将马车赶到了她们之前在桐乡住过的那家店门口。
　　“到了。”林秀朝身后喊了一句，声音不算冷漠，但也算不上温柔。
　　少顷，里面传出了动静，萧舒安抱着安儿下了车，安儿在她怀里很乖巧，睁着眼睛四处打量着，对一切都充满了新奇。
　　进了店，萧舒安直接越过林秀跟掌柜道：“老板，天字一号房，另外再来一间天字号的。一共两间。”
　　“好嘞，客官您跟我来。”
　　林秀跟着上楼，站在房间门口，发现连房间都是从前的那间，怪不得萧舒安要说天字一号，记得可真清楚。
　　掌柜的带着人进了房就走了，林秀还在门口站着。感觉这里的一切都是那么的熟悉，看着这扇门，她似乎还能记得，那天她和萧舒安定了情，两人在酒楼的包间情动，她带着人一路回到了房间。那时的她们是那么的情难自禁，关了门就拥吻起来，一路吻到床上。
　　“你不进来？”
　　回忆被打断，现实很骨感，那时她们是热恋小情侣。现在的她们，是赶着去和离的夫妻，萧舒安手上还抱着个娃。
　　“进。”
　　林秀认命般的进了房，关上了门。将行李放在桌上，走到萧舒安跟前接过了安儿：“我抱一会儿吧，你休息一下去楼下点餐吧，看看你想吃什么就点什么，我都行。”
　　萧舒安知道，这是林秀的道歉，为了之前莫名其妙的跟自己发火。这个人就是这么别扭，常常说不出对不起，但是会用行动示好。
　　“我们出去吃吧？”
　　林秀侧头，发现萧舒安的眼神里好像充满了期待蠢蠢欲动，本来觉得赶了一天的路很累了不出去了，但是她又怎么能拒绝得了萧舒安呢？更何况，她也没有多少机会宠她了，能宠一次是一次吧，以后就是想付出也排不上队了。
　　“好，都依你。”
　　“嗯。”萧舒安露出了笑容，林秀看着，饶是糟心了一天仍然忍不住跟着笑了。
　　“不带阿勇阿武好不好？”萧舒安撒娇般的请求林秀。
　　“好。”林秀怎么能拒绝呢？只能委屈阿勇阿武了。“那我去跟他们说一声，让他们先去吃。”
　　“好。”
　　林秀走后，萧舒安一个人在房间里换衣服打扮自己，她和林秀不同，她的心情还是很好的。想到今晚的计划，她就更开心了。
　　不多会，林秀回来了，进了门吐槽道：“阿勇阿武人是实诚，可是也实诚的过分了点。我硬是说了好多他们才愿意不跟着，生怕我出去能有什么意外一样。我说你能保护我，他们还不太信。”
　　“那最后怎么同意的？”萧舒安从屏风后面走出来，林秀猛一抬头便看痴了。
　　萧舒安不仅换了衣服，连发型都变了。她身着一身白衣，裙边用金丝绣着一种不知道是什么的鸟儿，十分好看。一头青丝被她放了下来，一直垂到盈盈细腰，十字辫辫在脑后，头顶卡了一枚贝壳状的头饰，显得精致却不奢华。
　　配上她弯弯的细眉，炯炯有神的眼睛，笔挺的鼻梁在鼻尖上微微上翘，更添几分可爱，润了色的红唇显得气色很好。一对纤纤玉手在腰间交叠，她双唇微启，眉眼带笑道：“怎么，看痴了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来赎罪了！明天也双更，求求别骂我，快夸夸我！


第103章 情难自已
　　“怎么, 看痴了？”
　　萧舒安玩味的语气让林秀羞红了脸，她赶紧收回了目光，感觉自己的心脏在碰碰的跳着, 这样的萧舒安, 少见。实在是太撩人了。
　　“怎么换了衣裳？”林秀用语言掩饰自己的窘迫。
　　萧舒安走近，故意弯腰将脸和林秀凑得很近道：“故地重游, 说不定就是最后一次了, 可不是得打扮的漂亮些，给你留下个好印象, 免得将来你回忆起我都是凶巴巴的样子。”
　　这话说得让林秀感慨又扎心。萧舒安这样子, 她怎么想都有一中‘分手炮’的感觉。故地重游什么的，若是依林秀的意思，大可不必。但此刻的林秀是短视的，她明知道这样无异于在玩火，但是依然难以抵挡这种诱惑。
　　只要还能和舒安相处, 又何必一定要想明天怎么继续呢？今朝有酒今朝醉吧。
　　“那我们出门吧。你想去哪里吃？”
　　“就去上次去过的那家。”
　　林秀的脚步顿了一下，最终还是一言不发的默认了，都说了故地重游了, 那自然是要去那家的吧。
　　林秀见萧舒安穿的那般好看，自然是不方便抱安儿的，于是她自觉地抱着安儿跟着萧舒安走。
　　一行三人走在街上, 吸引来了不少目光。萧舒安见此，更是直接挽上了林秀的胳膊，活像个娇软的小娘子。林秀和萧舒安对视了一眼，见她眉眼带笑, 略有挑衅，便不再言语, 任由她挽着，左右只要萧舒安愿意，她就享受得了，别想那么多。
　　“我们先去那里！”去酒楼的路上，萧舒安忽然指着一个转角道。
　　林秀看过去，发现原来是她和萧舒安曾经去过的首饰铺，看来是当真要将扎心进行到底了。也罢，就当是有始有终吧，从哪里开始，就从哪里结束，也算是好聚好散。
　　“好。”林秀一切都顺从萧舒安。
　　“掌柜，可有功夫给我们做个首饰？”萧舒安进门便冲掌柜喊着，掌柜一抬头，一眼辨认出了二人。
　　“原来是你二人，呀！许久不见，这次来都有小娃娃啦？”掌柜的亲切的走上前逗弄着安儿，眼神里都是喜爱和疼惜。
　　林秀有些不知道怎么接话，不过有萧舒安在也轮不到她来应付。
　　萧舒安大言不惭得意道：“是的，她很可爱吧？这次来就是给她打个戒指，给她戴在脖子上。掌柜的看可行？”
　　“行！这有什么不行的，你们走后，很多小情侣小夫妻来我这里都看上了那个戒指，甚是喜欢呢。我可是沾了你们的光了，这次给小娃娃做的戒指先说好，我可不收钱，要不我可不做。”
　　萧舒安明白掌柜的好心，便应承了：“行，那就谢谢掌柜了，安儿，快谢谢伯伯，伯伯要送给你戒指呢，开不开心？”
　　“咿呀……”安儿听不懂萧舒安在说什么，但是看萧舒安对着她笑，她也冲着萧舒安笑，样子别提有多乖巧了，掌柜的看了都喜欢的不行，要不是觉得自己手不干净，真想捏捏小娃娃的脸。
　　“小宝贝真乖呀，你们这次准备怎么做？”掌柜的说着就准备开干。
　　萧舒安看了看林秀，林秀一点想法也没有，她都没想过要来这里的。萧舒安见她不说话便自己决定道：“还和以前一样，不过这次里面的字换成这样的。”
　　萧舒安走过去，在纸上写下‘林，安。’中间画了两只牵在一起的手。“掌柜，这个可以刻吗？”
　　掌柜的仔细看了看：“可以。那我现在就做。”
　　“好的。”
　　林秀也跟着走上前看了看，只觉得萧舒安还算贴心，一个林，自然是代表自己，安则是代表安儿。两只手就是他牵着安儿的手，和她相依为命，将她抚育成人。
　　“谢谢啊。”林秀对萧舒安道。
　　萧舒安不明白林秀在感谢什么，不过还是不心虚的应下了。
　　“不客气。”
　　目光下移，看到林秀手上一直乖巧带着的戒指，萧舒安满意的笑了。她有戒指，林秀有戒指，安儿马上也有了，这样她们一家三口以后就再也不会分离啦！
　　不多会，掌柜的便打好了戒指，“小娘子，你来看看，可还满意？”掌柜的喊萧舒安过去看，又拿出一根红绳穿过戒指打了一个漂亮的结。“这样可行？”
　　萧舒安接过来仔细看了看，检查戒指里面的图案文字对不对，发现一切都很满意。
　　“特别好，掌柜的手艺还是这么好！小安儿，快来试试。”萧舒安将戒指温柔的戴在安儿的脖子上，然后很满意的欣赏着，越看越高兴。
　　“你觉得怎么样？”萧舒安问林秀。
　　“很好。”
　　“那就这样了。掌柜的，多谢了，既然您不愿收我们的钱，我们也就却之不恭了。下次再来桐乡，一定还来掌柜的店。”
　　“不必客气的，你们高兴我也高兴，你们夫妻是我店里的贵人，常来我才高兴呢！”
　　“好的，我们一定会的，那掌柜我们先走一步，下回再见。”
　　“再见。”
　　三人出了店，萧舒安一直挽着林秀的胳膊靠在她肩上往前探头看着安儿，欣赏着安儿那个刚刚打好的戒指。
　　林秀闻着萧舒安的发香不时飘过来，肩上胳膊上的温度都让她蠢蠢欲动，有一些不纯洁的想法。林秀在心里恨恨的感慨着，萧舒安真是个磨人的小妖精，真是不怕自己啊。
　　“酒楼到了。”林秀提醒肩上的萧舒安目的地已到。
　　沉迷逗弄安儿的萧舒安这才离开林秀的肩膀：“那我们进去吧。”
　　进了酒楼，萧舒安照旧要了之前她和林秀去过的那间包厢。林秀不知道应该难过还是高兴，萧舒安把她们的过去记得这么清楚，多少都能说明至少那个时候的她是真心的吧。
　　但是那时候有多真心，这时候就有多难过。林秀很有些触景伤情的感觉，还是同样的地方，同样的环境，却没想到心境大不相同了。
　　萧舒安见林秀一直抱着安儿，有些不满意，她出去了一会，不多时竟然弄了一张婴儿的摇床进来。
　　“来，把安儿放在这里，不要一直抱着了。”萧舒安接过安儿，将她放进摇床里，然后帮她盖好小被子温柔道：“安儿乖哦，自己睡一会，阿娘要吃饭饭啦，吃饱再抱你好不好？”
　　不管安儿答不答应，萧舒安就这样愉快的决定了。
　　饭菜上来，林秀发现菜品都和当初一模一样，唯一不一样的，好像多了几瓶酒。
　　“怎么点了这么多酒？”
　　萧舒安帮两人各倒了一杯酒才道：“下一次一起喝酒也不知道还有没有机会了，趁着这次，一醉方休吧。你我二人，也把话说开些。”
　　说开些……林秀听在耳里，心里却不赞同。能怎么说开？已经到了这个地步，有些话再说出口只会显得矫情且让人负担。
　　林秀端起一杯酒一饮而尽，反问萧舒安：“那你先说吧，我听着。”
　　萧舒安笑了，笑林秀的逃避，都到了这个时候了，这个人还是在逃避。她慢慢的饮了一杯酒，悠闲的看着窗外的风景闲聊道：“还记得我们上次来这里吗？”
　　“怎么会不记得。”林秀眼神黯然，好似出神。
　　“那次你的胳膊骨折了，走到哪里都挂着两块板子，甚是好笑。”
　　说到这，林秀也笑了：“那日我们还遇见了几个流氓，我还逞能想要保护你，结果自己跌倒漏了陷，我带着你落荒而逃，倒是委屈了你明明功夫了得，却要跟着我跑的上气不接下气。”
　　“不委屈，我心甘情愿。”
　　林秀猛一抬头，见萧舒安说的认真又坚定，几乎让她生出了错觉，以为舒安还是像那天一样爱自己。她慌乱的错开了目光，猛地又干了一杯酒。
　　“你还是少说些这种话。”
　　“哪种话？”萧舒安明知故问。
　　林秀咬了咬牙，还是赌气说了出来：“让人误会的话。”
　　“我说的都是真心话，你误会什么了？”萧舒安一步步的引导着林秀，想要她来自己这里探寻真相，可惜……林秀再一次沉默了，她没有接萧舒安的话，只一个人一杯接一杯的喝着闷酒，有种苦大仇深的感觉。
　　萧舒安失落，再次将目光转向窗外，说起另一件事：“你可知那时我出来找你，心里有多焦急。”
　　林秀不接话，萧舒安继续自言自语：“那时收到信说你受了重伤，我心急如焚，丢下身上的所有事情出来找你，一路快马加鞭，生怕到的晚了是不是就遇不见你了，还好，我在桐乡遇见你了，你受了伤，但不算严重。”
　　林秀跟着萧舒安的话一起回忆，种种往事历历在目，她还记得她做的那些干花，带回去的那些标本。为了萧舒安喜欢，她什么不敢做的事都做了，可惜到头来还是没有一个好结局。
　　“我从来没后悔过那次出来。”萧舒安继续道：“在桐乡的那几天，是我那时过过的最快乐的日子，在那之前，我的生活里从来没有过那么有趣又快乐的事。不管是你装样子唬流氓，还是带我一起做戒指，还是在这里吃饭，求爱。与我而言，都是欢喜，你不在的时候，我常常将这些回忆翻出来细细品味，每一次都还是能感受到快乐和幸福。”
　　林秀听着萧舒安说的这些话，不知怎的就红了眼。她将自己的脸转开，不想让萧舒安看见她落泪的样子。过去真的是很美好，她们有那么多回忆，可是如今再坐在这酒楼里，已经是要分开了。那么未来该怎么过呢？自从遇到萧舒安，林秀所有的计划里都包含了她，她再也没想过一个人的日子，所有的向往都是她和舒安两个人。而现在……
　　有句话说得好，‘过去很美好，只要你能让过去过得去。’林秀当然也知道只要她不死，这个坎时间总会让她过得去的，终归有一天，她虽然遗憾，但能够平淡的看这件事。终归有一天，她虽然仍旧爱着萧舒安，但却不再执着的非要在一起了，她可以诚心的祝福她。她知道这一天一定会到来的，或许是五年八年，或许是十年二十年，但是总会走到那一步的，可是问题是，在那一天到来之前，她该如何度过呢？
　　在她还放不下的时候，她该如何面对这些回忆？
　　伤感的不止林秀，此情此景，萧舒安也伤感。她一直以为自己做得很好，给足了林秀安全感。她心里眼里都是林秀，可是为何林秀还会这样不信任自己呢？话都说到这个份上了，不敢开口的人依然不敢开口。
　　有泪从林秀脸上滑落，她嘴唇微微颤抖，想要开口说话，但又总是少了那么些勇气。萧舒安就这样静静的等着，等林秀开口。可惜，她还是没等到。
　　僵持许久林秀也没开口，最终眼睛都累了，轻轻一眨，便唰唰唰的扫下了好几行泪。又是一杯酒。
　　萧舒安在心里叹气，看来这人不醉是不会吐真言了。她的心里突然有点难过，她从来不知道，原来相爱的两个人也会这样互相折磨。原来仅仅相爱，是不够的。
　　“你还是没什么想说的？”萧舒安再次主动询问。
　　林秀这一次，终于开口了，看起来十分艰难，她甚至不敢看萧舒安。
　　“那你……后悔答应我吗？”
　　林秀的声音微微颤抖，似乎映射着她此刻颤抖的心。萧舒安目光沉静，缓缓开口道：“答应什么？”
　　“答应和我相爱。”林秀这次倒是接的很快，可能因为已经说出了第一句，也就无所谓后续了。
　　萧舒安静静的看着林秀，心中五味杂陈，似乎有泪意想要上涌，她紧紧咬着牙，将泪意压下去。良久，她伸出手强势的将林秀的下巴掰过来，让她正视着自己，然后坚定的、沉沉的回道：“我从未后悔过。”
　　那你为什么要和离？
　　这句话就在林秀嘴边，但她就是不敢问。她怕，怕这句话就像是潘多拉的盒子，一旦开口就会听到那些不想听的话，不敢面对的真相。以后每每回忆起来都会觉得自己在舒安眼里是那样的不堪。究竟为什么要和离，还重要吗？林秀不知道，也不想知道。知道又能怎么样呢？
　　她喃喃道：“还能挽回吗？”
　　不等萧舒安开口，她又笑中带泪缓解自己的尴尬道：“不能了对吧？没关系。”
　　林秀手臂都有些颤抖着慌乱的端起酒杯猛喝了一口，又继续重复着：“真的没关系的，你不需要跟我解释。没事的，我可以的。”
　　只是嘴上说着没关系，眼泪却越流越多，情绪也到了崩溃的边缘，心中的难过和委屈怎么压也压不住。为什么，她就失去了萧舒安呢？不知道，真的不知道，可是她知道她不该问的，没必要去问，问出口，舒安也为难。她还要安慰自己，多为难啊。
　　泪水朦胧了林秀的视线，一时间她再也无法控制住汹涌的泪意，只能勉强解释着：“我只是……一时间有些伤感，情绪泛滥。你不用管我的。”
　　萧舒安也跟着流下了眼泪，只不过她是安静的，淡淡的一行泪。她伸出手，怜惜的帮林秀擦着眼泪，可惜，怎么擦也擦不干。不停地有新的眼泪流出来，似乎越擦越多。
　　“你想挽留吗？”萧舒安淡淡开口。
　　林秀却哭的低下了头，紧紧的咬着唇，似乎在隐忍着什么，并没有回答萧舒安的问题。
　　安静的房间里，林秀的啜泣声清晰可闻。萧舒安再次询问：“你想挽留吗？”
　　林秀终于忍不住，皱着眉带着哭腔有些愤怒道：“有什么意义呢？我想不想又有什么区别呢？世界又不是以我为中心，这是我想挽留就挽留的了的吗？我虽然是第一次恋爱，但我也知道感情的事努力也没有用的，这样的问题除了可以奚落的自尊以外还有什么意义呢萧舒安？”
　　林秀终于情绪爆发了，萧舒安却松了一口气。
　　“那什么是有意义的？”萧舒安顺着林秀的思路往下谈：“避而不谈？不告而别？这些就是有意义的吗？”
　　林秀有些崩溃的摇头道：“萧舒安，我只是想好聚好散不可以吗？我只是想在这段感情的最后留下一个美好一点的句点，这也有错吗？”
　　“有错。”
　　“嗬！”林秀气急反笑。她真没想过分都要分了最后还要和萧舒安吵一架，她心中一片凄凉，果然什么事都很难如意，你不想吵架也会有人追着你吵。“随便吧，你觉得有错就有错，我不想和你抬杠。”
　　“嗬！”萧舒安心中也有了火气：“‘随便吧！’你遇到事情总是喜欢这样，嘴上说着随便吧好像不在乎，实际上就是个缩头乌龟根本不敢面对。如果你真的觉得随便，现在又为什么和我坐在这里谈以前？”
　　“那不是你要故地重游你要来这里的吗？”
　　“那是我为难你了？你既然这么不想和我在一起那大可以离开。如果你真的觉得不想看见我，完全可以现在就走，和离书我也不用你回去一起办了，我自己办好，不麻烦你了，这样你觉得满意吗？”
　　“呼！”林秀深深叹了一口气，心里情绪翻滚的厉害。
　　对话到了这里就僵住了，林秀没有继续接话，她不明白事情怎么就到了这一步，本来都好好的，怎么就会吵起来了。她烦躁的又要举杯喝闷酒，却被萧舒安按住了胳膊，动也不能动。
　　“干嘛？”林秀不解萧舒安这是干什么。
　　萧舒安摁着林秀不愿松手强硬道：“既然不走，那么有什么话今天就说清楚，别像个怂包一样只敢喝酒壮胆，你若是喝醉了，我可不会再和你说任何话，我今晚就走，天高水长我们就此别过。到时你可别后悔，你若是还能保持一份清醒，那我们还能继续谈下去。”
　　林秀无奈，她疲惫的捏了捏眉心，不晓得萧舒安为什么要这样逼她。她倒是想赌气，可是她也确实接受不了就此和萧舒安永别，哪怕是吵架，她也想和萧舒安在一处待着。
　　萧舒安松开了手，紧紧的盯着林秀，仿佛只要一抬手，她就会立马离开这里。好在林秀怂了，一只手松了握握了松，最终还是妥协的放开了酒杯。
　　良久，林秀自嘲的笑了。她脸上依然还挂着眼泪说道：“萧舒安，你不就是想听我说我还继续爱着你离不开你吗？是，没错，我就是你想的那样。”
　　林秀自暴自弃的直视着萧舒安道：“我确实不想和离，不想和你分开，不想听你说那些我不想听的难听话。你说得对，我就是胆小鬼，我就是缩头乌龟，我逃避我不告而别。为什么啊？
　　我不就是想在离开的时候体面一点吗？我不就是想带着我的骄傲离开吗？我有什么错？是不是一定要我死缠烂打跑到你面前跪着求你不要和离你才满意啊？
　　如果可以的话，我愿意下跪的。我不止愿意下跪，我什么都愿意做的。那些不要脸的所有事我都能做，可是有用吗？我想挽留的是一份两情相悦的感情，不是你出于怜悯可怜我赏赐我的感情。你都已经不爱我了，你要和离了，你还要我挽留，我挽留什么？我选择挽留自己的尊严。
　　你是不是以为我是好面子，我自尊太强，所以我挽留自己的尊严。我告诉你，不是！我挽留的不是自己的尊严，我挽留的是我在你心里的形象！我不想你以后想起我都是我最后死缠烂打不要脸讨人嫌的样子。我不想你以后和你爱的男人在一起的时候提起我你是皱着眉捏着鼻说我是一个没有自尊乞求怜悯的人。
　　我只是想把我在你心里的形象维护到最后一刻，让你在想起我的时候不至于觉得这段感情这么不堪，不至于觉得和我在一起你感到后悔。我有错吗？萧舒安，我有错吗？”
　　林秀说到这里，已是泪眼朦胧。她已经看不清近在咫尺的萧舒安，但也无所谓，话已至此，什么也都无所谓了，萧舒安现在怎么看她，她也不在乎了。反正一切都已经搞砸了。
　　林秀破罐子破摔，端起了刚才不敢端的酒杯一饮而尽，而后故作洒脱道：“你若是想走，就走吧。这一路上，你不就是想看我狼狈想听我说这些吗？现在你都听到了，也该满意了。你看到了一个骄傲的爱你的人失去你以后的落魄样子。”
　　萧舒安站起身，带动板凳发出了声响。林秀又道：“最后一句。萧舒安，你可以不爱一个人，但是不要看不起一个人，尤其是……这个人很爱你的话。”
　　听完这句话，萧舒安移开了板凳，迈出脚步。林秀低着头，猛喝酒，想要以此来掩盖住萧舒安离去的悲伤。喝酒，就能控制住自己想要转身抱住她挽留的冲动，喝酒，就能看起来洒脱一点，不至于那么狼狈。
　　只是当林秀放下酒杯，却发现萧舒安正站在自己的面前，静静的看着自己。那目光很深邃，她看不懂是什么意思。
　　“说完了？”萧舒安问。
　　“说……说完了。”刚才还装作很洒脱的林秀现在被萧舒安盯得很有压力，心下十分紧张，不知道萧舒安要做什么。
　　“唔！”
　　萧舒安俯身便压上林秀的唇，霸道的吻了上去。林秀条件反射的双手环上萧舒安的脖子，闭上了眼睛陶醉的回应了起来。
　　直到林秀快要喘不过气萧舒安才放开她。
　　“你……干什么啊？”林秀被萧舒安吻的意乱神迷，不仅脸上红了，环着萧舒安的手也开始发烫。
　　“谁与你说，我要和离？”
　　“陛……陛下说的呀。”林秀的脑子已经被亲短路了，此刻有问必答。
　　“既没有亲耳听到我说，为何不来当面询问我，倒要听旁人的话？”
　　“我……你……”林秀的大脑还是疯狂的运转，想着想着，想到一个匪夷所思自己都不敢相信的猜想：“你的意思是……你没有想要和离？”
　　“既然与你情定，又怎么会轻言和离，我在你心里就这么不值得信任，这么容易背叛感情吗？”
　　“陛下骗我！”林秀愤怒的大喊一声，险些震碎了萧舒安的耳膜，她不满道：“你活该被骗，这么容易就戳穿的谎言，你偏偏不敢来问我，还不告而别离家出走。不骗你骗谁？”
　　“卧槽！”林秀猛地挣脱了萧舒安站了起来大声道：“这也太狗血了！我竟然被骗了！”
　　萧舒安静静的看着知道了真相的林秀在屋子里打转。
　　“这么说，我们还是夫妻，对吗？”林秀兴奋的跑到萧舒安面前，眼睛里都闪着光问她。萧舒安再也不忍逗弄这人，刚才那副我看犹怜的样子已经让她心疼坏了，她肯定的点点头：“嗯。”
　　“那……你也还爱我对吗？”
　　“爱。”
　　“我们以后也不会和离了对吗？”
　　“不会。”
　　“你还和以前一样爱我吗？”
　　“比以前更爱。”
　　“你还生我的气吗？”
　　“看你表现。”
　　“唔！”
　　这一次，是林秀霸道的吻上了萧舒安，比以往的任何一次都霸道，像是要把这些日子错过的吻都亲回来。良久，林秀松开萧舒安气喘吁吁道：“我已经按捺不住要表现的心了，只是这里好像不合适。我们回去好不好？回去我好好表现？”
　　萧舒安也没有好到哪里去，这么久没有亲密，此刻两人抱着，虽然隔着衣服也仍然能感受到彼此滚烫的肌肤。两人相拥着，鼻息互相喷洒着，情、欲的气息早已弥漫了整间屋子。
　　“你想怎么表现？”萧舒安也有些气喘。
　　“回去你就知道了，包你满意。”林秀的嗓音压得低低的，平添了几分性感，甚是撩人。
　　萧舒安看着这样的林秀，过往的画面涌入脑中，要不是为了等这个呆子开窍，她何至于忍耐到现在？
　　“那我们现在回去？”
　　“好。”
　　说罢，两人立刻在桌上放了一定银两，飞速的离开酒楼，一路上火急火燎的往客栈走。
　　到了房间，两人迅速关上门。积压已久的话在这一刻终于可以畅快的说了，两个人一路相拥着走到了床边。然后就坐下来纯洁的聊天，绝不谈任何不纯粹的东西。她们聊天聊地聊海北。
　　，太久的分离让两人都有太多的话想要诉说，两人只见保持着礼貌的距离端正的坐着，绝不提任何夫妻之事，若是谁提了，就会有人把她们关进小黑屋。
　　也不知道过了多久，两人才终于说的差不多了。窗外已经响起阵阵蝉鸣，圆月高悬，温柔的晚风吹进来甚是舒服，萧舒安慵懒的摩挲着林秀的手臂，林秀疲惫的闭上眼睛神游着。这段时间身心的煎熬让她憔悴不已，今晚消耗了她太多的力气，此刻她已经筋疲力尽。
　　只是她嘴上还不闲着，“怎么样，聊的还开心吗？”
　　萧舒安笑了：“开心，有些内容特别让人愉悦，若是以后也可以常聊，为夫就更满意了。”
　　“那你不生我的气了？”
　　“看我们以后聊的怎么样吧。”
　　“哼！”林秀傲娇的哼了一声，疲惫的她没有再和萧舒安斗嘴。恍惚间，她脑海中闪过了什么，总感觉自己好像忘了什么事。
　　少顷，林秀惊呼：“安儿！”
　　“！”萧舒安噌的一下坐了起来！神色惊慌，她们竟然把安儿忘了？
　　“我这就回去找！”
　　“我和你一起去！”
　　两人立马爬起来手忙脚乱的穿衣服。
　　安儿，希望你能原谅你这对不靠谱的娘亲……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　安儿：一家人整整齐齐的出去，为什么回去的时候就不带我了？说好的整整齐齐呢？


第104章 未知
　　“借过！借过！不好意思！”
　　桐乡街道上, 一男一女横冲直撞的向前奔跑着，嘴里不时说着‘借过借过’，并不时对被她们撞到的路人匆忙的说着抱歉。
　　“这么着急！赶着去投胎啊！”
　　有位被撞到的路人忿忿不平的在她们身后指责着。
　　跑在最前面的女子早已听不见身后的抱怨, 落后一些跑的气喘吁吁的‘男子’也顾不上和路人解释, 萧舒安和林秀此刻心里不会有其他的任何想法。她们只希望，赶到酒楼的时候安儿还是安然无恙的在摇篮里。
　　萧舒安有功夫傍身, 脚程自然比林秀快了许多。林秀常年不锻炼, 早已跑的上气不接下气，随时都要摔倒一般。萧舒安一心只想着被遗忘的安儿, 顾不上被丢在身后的林秀。
　　刚刚收拾好准备关门的店小二, 一抬眼便看到前不久才走的顾客风风火火的又跑回来了。
　　小二哂笑一声道：“还记得回来啊？”
　　萧舒安脸上一僵，但是心下却立马一松，小二这神情，安儿应当是没事了。
　　“小二哥，刚才我和我家郎君走的太急, 忘记了还在摇床里安睡的女儿。小二哥可有见到？”
　　小二哥爱答不理的瞥了萧舒安一眼，将手上的毛巾往肩上一搭，一边往里走一边嘟囔道：“你们这样的爹娘我还是头一回见！来的时候整整齐齐的, 走的时候也不喊我结账，银两往桌上一丢，孩子也不要了, 两人手拉着手跑的飞快！”
　　萧舒安听着小二哥的牢骚，面上十分尴尬。稳重了这么多年，就冲动了这么一次，还被这个小二哥抓了个正着, 若不是还没接到安儿，此刻她真想立马再次逃走。
　　“是我们的不是, 突然想起了家里有些急事，就心急火燎的往家赶，忙完了事情，这才想起孩子还在店里。”
　　小二左拐右拐的将萧舒安带进了一间房间，看起来好似是他自己休息的房间。房间正中间正摆着之前放置安儿的摇床：“吶！在这里。”
　　萧舒安两步并作一步，瞬间便到了床前，看到安儿依然还在沉睡，悬着的一颗心总算是放下来了。她轻手轻脚的将安儿抱了起来，估量着力气，将安儿紧紧的抱在怀里。
　　“安儿，是娘亲不对。还好你没事，不然我都无法原谅自己。”
　　小二听着萧舒安的喃喃自语，胸中的怒气总算是消去了一半，他还以为是这对小夫妻不想要这孩子了呢。他就说嘛，这么可爱漂亮的小奶娃，任谁见了心都会化了，怎么会有狠心的爹娘将她抛弃呢？
　　“舒安！舒安？”
　　“是我家郎君。”萧舒安礼貌的跟小二打了声招呼，便抱着安儿出来了。
　　“别大声喊，安儿在睡觉呢。”
　　“那就好。没事就好。”林秀这才顾得上擦擦额头上的汗水，随便用袖子在额头上蹭了两下便凑到那娘两面前痴痴的看着。
　　安儿完全不知道自己正被两人注视着，小嘴微张，眉头舒展，酣甜的睡着。林秀忍不住伸出一根手指戳了戳安儿的小脸，却被萧舒安嫌弃的拍开了。
　　“手脏。”
　　“唔！”林秀委屈的缩回了手。
　　萧舒安看她满头大汗的样子又有些于心不忍，腾出一只手从怀中掏出一块帕子递给林秀：“擦擦吧，额上都是汗。”
　　“嗯。”见媳妇还是关心自己的，林秀又心里甜甜的接过帕子，一边擦着汗，一边和萧舒安两人傻笑着看着熟睡的安儿。
　　一旁的小二见两人这幅样子，摇了摇头，不想打破这一家三口团圆的氛围，走开了。本来他还脑补着是不是这是一对偷情的男女搞出了孩子，现在又不知道怎么交代，便想着抛弃了。也猜测是不是私奔的小情侣，只想着二人快活的过日子，不想要孩子。唯独没有想过竟然只是因为两人太过粗心罢了。
　　现在的小夫妻啊！小二摇着头深深叹了口气走远了。
　　等萧舒安和林秀反应过来时，店里只剩下掌柜在盘账了。两人一番道谢后离开了酒楼。
　　来时路上还是人声鼎沸接踵摩肩的，再从店里出来，街上却已经冷冷清清了。
　　两人在街上缓慢的走着，踢踢踏踏的脚步声在夜里显得更加明显。
　　深吸一口气，林秀笑的灿烂，转头盯着萧舒安，目不转睛。
　　“怎么了？这样看我。”萧舒安语气温柔。
　　林秀拽停了萧舒安，霸道的从她的怀里抱走了安儿，然后用一只手抱着，另一只手牵起萧舒安的手。这才再次满意的往前走。
　　“这么霸道？”萧舒安歪着头笑问着林秀。
　　“嗯！”林秀目视前方，掷地有声的嗯了一声。“毕竟我是你夫君来的。”
　　“夫君？”萧舒安笑的意味深长打趣道：“现在记起来你是我夫君了？我手上可是有某人给我留下的和离书哦？”
　　“打住！”林秀立马站定叫停，“夫人，夜色正美，我们应该好好享受才是，莫说这些扫兴的。”
　　萧舒安憋住笑一挑眉，接着又点了点头道：“好，听夫君的！”
　　“这才对！”林秀又牵起萧舒安的手继续往前走。
　　这里靠近北方，这个季节不似南方阴雨绵绵，晚上也不似南方那般温热。这里白天或许烈日炎炎，但是一旦太阳下山，气温就快速变得凉爽，晚风也很干爽。
　　不比那些繁华的城池，这里晚上街上只有几盏零零星星的灯笼点缀着夜色。街边的小店也大都打烊了。老远也遇不到什么人。仗着萧舒安在身边，林秀倒也不害怕，只全心全意的享受着美景。
　　“好多星星啊！”林秀抬头仰望浩瀚的星空，没头没脑的来了这么一句。
　　萧舒安也配合的和她一起仰望星空：“以前在甘州的时候，每当心情不好的时候我都会一个人坐在屋顶看星星。”
　　“看完心情会好吗？”林秀侧头笑问。
　　“会好一点。”萧舒安低头微笑着回忆：“每次看到浩瀚的星空，就会劝自己，天地如此广阔，我应该让目光更长远更开阔，实在不应该自怨自艾。劝着劝着，也就想开了。”
　　林秀见不得萧舒安落寞的样子，忍不住用大拇指不停地摩挲她的手背，以此表示安慰。
　　萧舒安自然懂林秀的意思，不过她不想沉溺在不好的回忆里，岔开了话题：“你呢？以前也经常看星星吗？”
　　“我？”林秀回忆起自己的过去，面色先是犹豫，继而变得有些严肃。“我以前……”
　　原本只是随口岔开话题，却没想到岔到了一个如此严肃的话题上，林秀的犹豫和严肃，萧舒安此刻也很明白。她的过去……是在赵国的过去，还是那个她不了解的过去呢？
　　林秀没有继续说下去，萧舒安也没有追问，两人就这么牵着手沉默的走了一段路。终于，林秀还是鼓起勇气打破了僵局。
　　“舒安。”
　　“嗯？”
　　“如果……如果我曾经对你说了谎，你会原谅我吗？”
　　这一次轮到萧舒安站定，严肃的看着林秀眼睛，真诚的回答道：“只要你爱我这个前提是真实的，那么其他的都可以原谅。”
　　“这么宽容？”林秀开着玩笑，想要气氛轻松一点，但是萧舒安仍然认真且严肃的回答她：“是的，只要你爱我，只要你在我身边，其他的我都能包容。”
　　林秀被萧舒安的真情和严肃震了一下，突然间好像变得有些感性，仅仅一句话而已，她却有些想要流泪的感觉。
　　“你干嘛啊？只是开个玩笑，怎么这么认真的说这些情话，该不会是被我迷得神魂颠倒了吧？”
　　“是啊，我的确被你迷得神魂颠倒，永远都离不开你了，你也不要离开我，好不好？”想起那些笔记上匪夷所思的事，想起林秀有可能去到另一个地方，萧舒安话里有话的表达了自己的真情和不安，这是以前她从未表现过的。
　　林秀不明白萧舒安怎么突然变得这么感性，说出的话一点也不符合她的内敛。但是她的不安和焦虑，林秀看的真真切切，虽然不明白是因为什么，但不影响她心疼。
　　她将怀里的安儿往上颠了颠，将萧舒安半拥到怀里安慰道：“舒安，怎么了？是因为这次的误会吗？我保证，我以后不会了，我以后一定信任你好不好。我之前，之前都是我的错，我不该没有跟你确认就自以为是的离开。我向你保证，只要你还爱我，只要你没有亲口让我离开，我以后都不会离开你的，相信我，好吗？”
　　“真的不会？”萧舒安从林秀肩头漏出两只眼睛，充满了质疑。林秀一下就被她可爱到了。
　　“不会，以前不会，以后更不会了。”
　　“为什么？”萧舒安从林秀怀里起来，充满了疑问。
　　“以前，我和你只见是爱情的羁绊。现在我们有了安儿，我们是她的父母，这是责任，我更不能一走了之了。”
　　林秀说完，萧舒安一言不发的离开了她的怀抱，径自向前走去。林秀傻眼，这……怎么说走就走了？
　　“舒安！等等我啊！”
　　“不等了，你抱着你的安儿过日子去吧？”
　　“啊？这都什么和什么啊？”林秀赶紧追上去。
　　“你有亲情，你有责任，你有安儿就够了。”
　　…………………………
　　“舒安！你等等我啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很抱歉，时隔三个月才再次更文。本来应该更早的跟大家大声招呼的，但是因为各种各样的原因，竟然拖到了今天。
　　一开始只是我一直偏头痛厉害，去医院检查结果查出了别的问题，做了个微创小手术，休息了一阵子。本来应该说一声的，但是想着我的微博和文章 评论有我弟看着，担心他说给我爸妈让他们担心，就没提。想着休息半个多月就好了。
　　结果我刚好，女朋友又出了车祸……肋骨撞断了两根，外伤也不少。不过好在重要的部位和内脏都没有什么问题，然后就一直照顾她，因为她的腰部骨头也挫伤了，所以前一个月连起身都起不来。
　　她的表姐也有关注我的微博，她出车祸这件事，就直说给了她的爸妈，别人不想说，因为不想不停地有亲朋好友过来探望，我们两个一起应付起来会觉得有些累，所以就一直没有在微博和评论跟大家解释是怎么回事。
　　写在作话里是因为知道他们都不看文。所以，应该还好，而且现在我女朋友身体也好了很多，已经进入了和肇事者撕逼理赔的阶段。因此在这里给大家交代一下。
　　虽然也算得上是有借口，但是真的依然很抱歉让大家等待这么久。真的很不好意思。还在继续看的小可爱那真的是真爱了，没打负分也都是真爱。
　　这几天会逐渐开始更新，主要看和肇事者撕逼顺不顺利，理赔消耗多少精力了。如果顺利的话，就会都开始上班，开始写文。慢慢的就恢复稳定更新了。
　　总而言之，谢谢大家的包容和谅解。
　　爱你们！


第105章 明日……
　　回了客栈, 林秀和萧舒安将安儿放置在床的内侧哄睡之后，才终于有空静静的一起躺了下来。
　　烛火已灭，屋内寂静漆黑。林秀和萧舒安都睁着眼睛丝毫没有睡意, 各自怀揣着一份心事。
　　回来的路上, 萧舒安虽然只是玩笑般的使了性子耍了小脾气佯装生气。但其中有多少认真，两人心里大概都明白。
　　复合, 总是好的。但是复合后能不能真正的解决两人之间存在的问题才是决定复合质量的关键因素。情难自已后, 激情退却时，横亘在两人之间的是更多的现实问题。首要面对的问题便是：明天去哪里？
　　林秀是要跟萧舒安回去, 继续在周国做她的国师, 辅助萧谨恭完成统一大业。还是就这样带着萧舒安和安儿游山玩水，不再过问朝堂之事呢？
　　“明天……”
　　两人竟同时犹豫的开口。
　　“嗬，你先说吧。”萧舒安笑了一声，语气中不自觉的带着几分客气。仿佛今晚的浓情蜜意是泡沫幻影般。林秀心下酸涩，却也完全理解。
　　情到时, 现实是可以忽略的。而当理智重新占据上风，两人不得不面对一些会有分歧或者让人为难的问题时，客气是在所难免的。客气, 只不过是想尽量和谐的进行讨论，而不是吵得不可开交不欢而散罢了。
　　“明天你是什么打算？”林秀干脆道。
　　黑暗中，萧舒安紧了紧手, 考虑了几秒才道：“在回答这个问题前，我能先问你一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“我要你诚实回答我。”
　　“好。”林秀回答的干脆，对待萧舒安，她从来就是百分之一百的坦诚, 只要是萧舒安想知道的，她都会告诉她。除了……穿越那件事。
　　萧舒安侧了个身, 背对着安儿，面对着林秀，黑暗中，借着月光，隐隐约约看的见林秀的眼睛也正看着自己。她认真的看着林秀的眼睛道：“之前负气出走，除了误会我要同你和离，可还有别的原因？”
　　“哈？负气出走？”林秀的重点完全不在萧舒安的问题上，而是觉得‘负气出走’四个字很刺耳，她才不是那样小孩子气呢！“我只是觉得你想和我和离，却又抹不开面子，会错了意，自以为体贴的不叫你为难好不好？我才没有赌气！”
　　顾虑到安儿还在熟睡，尽管林秀心里很是不服气，但还是尽量压着声音为自己辩解。
　　萧舒安无语，想正经说个事怎么有点难呢？她霸道的捂住林秀的嘴，打断她的争辩。
　　鼻间传来阵阵清香，是萧舒安手上带的香气。林秀不自觉走了神，忘记了自己的话语被打断。只沉醉在萧舒安手上的香气里，以及那手脸相接的触感。她甚至想要俏皮的伸出舌头舔她的手心。就像之前……她在萧舒安胸前那样……
　　“我只想知道，除此之外，你对我可还有别的不满意？”
　　萧舒安的话打断了林秀的浮想联翩。
　　别的不满意？“没……”
　　“想清楚再说。”萧舒安再次打断林秀的话：“我希望你认真思考过再告诉我答案。我想知道你内心最真实的想法，好吗？”
　　林秀懵懂的点了点头。萧舒安这才将手收回，安静的等着林秀的答案。
　　别的不满意？林秀先开始觉得很迷茫，但当她深入的想这个问题的时候，脑海中却浮现了很多画面，连她自己都惊了一下。看来，她并不是自己以为的那样毫无怨言。
　　萧舒安见林秀安静了下来，似乎还微微皱起了眉头，她心中便明白，林秀对她……还有其他的不满意。那么，到底是什么呢？她想知道。
　　“其实……”林秀的声音比刚才正经了不少。“两个人相处呢，多多少少都会有摩擦的，毕竟世界上没有完全一模一样的人不是吗？所以，我们不必去在乎那些已经过去的事，活在当下，往后看，不好吗？”
　　“不好。”
　　…………
　　林秀着实没想到萧舒安怼她怼的这么干脆。
　　“我不想再稀里糊涂的过，不知道你因为什么生气，不知道在什么时候让你难过，不知道……是不是什么时候你就累积够了失望，然后离开我。”
　　林秀望着萧舒安，悄无声息的咽了一口口水。不知道为什么，黑暗中她看的并不是很清楚，但她却觉得在萧舒安眼中看到了浓浓的爱意。还有隐隐约约的不安和忧郁。
　　要说是第一次从萧舒安眼中看到爱意那也不是。她们也是热恋过的，甚至，至少对林秀来说，一直都是热恋。充满爱意的眼神自然也就常常见到。但这一次，不一样。
　　哪里不一样？说不上来，但林秀就是觉得，此刻的萧舒安的眼神，是她所感受过的，最爱她的一次。在她的眼神中，林秀看到的不只是爱，还看到了无限的妥协和纵容。那眼神仿佛在说：为了你，什么都可以。
　　林秀心下难免一番自我感动。但是转念又都变成了心疼，今天的萧舒安，好像一直都在重复一个主题——离开。
　　她为什么总觉得自己会离开呢？是被自己这一次的不告而别伤到了吗？
　　“为什么一直担心我会离开？是我让你不安了吗？”林秀也侧过身，两人面对面侧卧着。
　　“先回答我的问题，我想知道答案。”萧舒安执着的很。
　　“唔……不满意么？”林秀开始认真的思考着这个问题，良久，她道：“若说不满意，倒也谈不上。但若说不开心的时候，确实有一些。”
　　“是什么样的时候？”萧舒安追问。
　　林秀深吸一口气，并不逃避：“除了这次误会，最近的一次，是在射箭场那一次。”
　　萧舒安张口想解释什么，却被林秀先一步拦住：“我知道，你全是好意。那次是我有错在先。只是，我虽然知道你都是为了我好，但是你的方法，我还是感到有些受伤。你严肃冷冽的样子，让我感觉好陌生，在那么几个瞬间，我觉得你好像离我很远很远，你的冷漠和狠心，让我觉得那时的你仿佛是另一个人。我理智上是完全能理解你的啦，只是情感上，还是会想要你的温柔吧。”
　　林秀回想起那日的萧舒安，语气又开始落寞起来。萧舒安那天的冷漠和狠心，仿佛现在也还能感受的到。
　　其实那天萧舒安何尝没有后悔，她也想过后来去哄哄林秀。但又怕她不长记性，下次在危险中再次如此。所以便狠了心一直没有就那次的事哄过林秀。回想起来，她心里也是有几分不忍的，秀儿当是从未体验过那些吧，那天一定是吓到她了。
　　她将林秀的胳膊掰直，自顾的躺了上去，又自然的将手环在林秀的腰间。林秀看着颈窝里多出来的脑袋，温柔的笑了，很自觉地曲起胳膊将萧舒安环绕着。
　　“那日是我不对，我向你道歉。以后，我不会再用这么偏激的法子，给我机会去变得更好好不好？”
　　林秀感到萧舒安抱着她的胳膊更紧了，仿佛很怕她消失似的。她心里一疼，也仅仅的回抱萧舒安：“舒安，到底怎么了？你在不安什么？可以告诉我吗？”
　　萧舒安不回答，只道：“你继续说，还有哪些不愉快的事情，都说来与我听。”
　　“听这些作甚？我们分离了这么久，好不容易将误会解开。难道不该好好享受当下吗？”
　　萧舒安在林秀颈窝直摇头：“我不要只有当下，我还要以后。我们现下是和好了不错，可若是之前的问题没有解决，那么问题依旧是问题，不会自己消失。此刻你我还有爱意残存，若是以后日消月损，这些问题再次出现，那又要用什么来抵消这些不快呢？”
　　萧舒安的话不无道理，其实林秀也是这样的观点，只是她觉得她们之间……还没走到这一步吧？出了些鸡毛蒜皮的小事，也没有什么大的不愉快？
　　可是架不住萧舒安撒着娇强迫着她说，她只好想了又想，说了那么几件芝麻大的小事。
　　说者无心，听者有意。林秀只觉得是些不重要的小事，萧舒安却在心下暗暗总结着自己的问题。强势、有时因为公事太过冷漠、不够浪漫，不解风情……萧舒安一一总结着，林秀却并不知道她在想这些。只当萧舒安是想回忆往事呢。
　　“如果，以后这些错误我都不再犯，不会再让你不开心，你会一直陪在我身边吗？”萧舒安仰头问林秀。
　　“唔？”林秀不解：“这些……不是什么错误啊？不开心……也很正常啊，不会有人一直开心的。不要苛责自己，这不是你的问题，好吗？舒安。”
　　“你就回答我，以后我不让你不高兴了，你会不会一直陪着我。”萧舒安的眼神很倔强，但又透着几分不自信。
　　林秀心中蓦的涌起阵阵爱怜，这个傻女人，原以为只有自己爱的痴，爱的狂，她又何尝不是呢？
　　她抵着萧舒安的额头，用她最温柔的声音说道：“不需要讨好我。不管你惹我生气多少回，只要你还要我，我就会永远陪在你身边。”
　　“永远？”
　　“永远。”林秀笃定。
　　“不会丢下我回到你原来的世界去？那个21世纪。”
　　萧舒安话音一落，林秀神情一僵，脑海中瞬间空白，而后又如团团乱麻纠缠不清。万千思绪涌上心头，但又不知该先理哪一个。
　　她的僵硬被萧舒安看在眼里。或许是出于不安，或许是出于不忍，萧舒安轻轻的在林秀唇上印下一个吻，而后用很虔诚的语气道：“我不在乎，我只要你能永远陪在我身边。”



第106章 坦诚
　　“我不是有意要瞒你……我只是……”
　　“不用解释, 我不在乎这些。”萧舒安打断了林秀不安的回话急切道：“我不在乎你过去是谁，来自哪里，只要你以后都不理离开我就够了, 过去的都不重要。”
　　沸腾的锅里被加入了一瓢柔和的白开水, 咕嘟咕嘟的声音瞬间消失，一切都被包容, 被安抚。林秀觉得自己刚才的心情就如那沸腾的菜汁, 五味杂陈且扑通扑通乱跳。而萧舒安的一句话，就抚平了她的所有不安。
　　她之前怎么会觉得舒安不爱自己了呢？真是糊涂。
　　“舒安……”或许是因为些许的哽咽, 林秀的声音有一丝沙哑。
　　“我在。”萧舒安不时地用手摩挲着林秀的脸颊, 眼神充满怜爱和包容，仿佛在安抚一只犯了错的小奶狗。
　　“你是怎么知道的？我前几日本想跟你坦诚的，只是最终……还是没有勇气……”林秀抬手覆上萧舒安的手，小夫妻的距离今晚又拉近了不少。
　　“那几本笔记，我看了。”
　　“笔记？”
　　“玲珑谷里找到的。”
　　萧舒安的声音平淡如水, 听在林秀心里却是百转千回。原来她去了那么多地方找自己。那日自己不告而别，只留下一封和离书，她一定很委屈吧。
　　可她还是暂时将委屈放在了一边, 一个人出来寻找自己。先是去了玲珑谷，没有找到，却翻到了自己往常记下的笔记。那笔记从她来到这个世界起就一直记录着。事无巨细, 有流水账，也有自己偶尔的感悟，更有往常时时对家乡的思念。
　　穿越……21世纪……当她看到这些陌生又让人不安的词汇，是怎样的心情呢？换位思考, 若是自己知道舒安是一个原本不属于自己世界的人，一定会觉得天都塌下来了吧。
　　思及此, 林秀不由得将萧舒安搂的更紧了一些。
　　“舒安，我无法控制来去，但我向你保证，我绝不主动离开你。你别担心好吗？我穿越过来已经十多年了，看样子是回不去了。我现在应该和你是一样的，不会随时离开这个世界的。”
　　“你是用什么办法穿越过来的？”林秀的说法并不能让萧舒安放心，她还是想要试图更深入的了解。
　　“我也不知道……那日我在博物馆里，正巧看到一把出土的战国宝剑。看着看着，便觉头晕目眩，然后便晕了过去，再醒来，就是在关山上了。”
　　博物馆……战国？林秀的句子里有太多萧舒安听不懂的词汇，但大概意思她懂了，林秀在她的世界晕倒了，然后就穿越到了关山。
　　“那你来这边后，可曾再晕倒过？”
　　“唔……”林秀认真的回想，“好像没有，只有那次发烧，睡了过去，其他再没有过。”
　　那次发烧，倒算不上是真正的昏迷，萧舒安记得，那时林秀一直迷迷糊糊的说着一些不清楚的梦话，难道秀儿只要彻底昏迷，就会再次穿越回去？萧舒安心里发沉，这样看来，她更要保护好秀儿了，不能让她身体生病昏迷，更不能因为外力或者别的因素昏迷。
　　“你再想想，可还有别的因素影响你的穿越？”
　　“没有。穿越之前，毫无任何征兆。”
　　萧舒安在心底叹了口气，这种无力感真是让人讨厌。目前的信息看来，根本无法判断林秀到底是为什么穿越的，昏迷导致穿越终归只是一种猜测，或许还有别的因素？比如……天选之子，比如……
　　“舒安，在想什么？”林秀轻轻拍了拍萧舒安，让她回神。“别太担心好吗？据我所知，这种穿越都是不可逆的，既然来了，应该就是回不去了。”
　　“你了解穿越？”
　　“额……小说和电视上看过一些吧……”林秀摸了摸鼻尖，有些尴尬，这都是什么不靠谱的回答啊。
　　……
　　“秀儿，可以给我讲讲你那边的世界吗？你说的好多词我都听不懂，你说的什么‘博物馆’，‘战国’，‘电视’，我都不明白是何物。听起来，你们那里好像和我们这里很不同，仿佛要发达的多。”
　　“讲倒是可以讲，只是我怕讲完，你就不喜欢我了。”林秀撅了个嘴，颇有些不情愿。
　　“为何？”萧舒安不解。
　　“因为你听完就会明白我所谓的那些才学和计谋，不过是照猫画虎，模仿前人罢了。我在你心里的形象肯定会崩塌的，我之前的人设，不过是占了信息差的便宜，很多理论和历史在你们这边还没有，但是在我们那里确是人人知晓的，我不过是其中普通的一个人罢了。你听完……就不再觉得我配的上‘国师’了。”
　　林秀若是真的担心萧舒安会有这种反应，便不会说出这番话了，她大可以胡编滥造一个时代，把自己塑造成天命之子，才高八斗、学富五车、过目不忘。但不管是从自己做人的原则还是情感的倾向上，她都准备如实说。
　　因为……她不觉得这会改变舒安对她的看法。而且她也并非就完全是吃了信息差的红利。她相信，并不是任何一个现代人来到这个世界都能像她这样在政治场上做的风生水起。
　　知识，在任何一个时代都不会缺少。她在现代如果没有储备丰富的知识，来到这里也只是两眼一黑，或许连生存都是问题。而她能生存下来，能有自己的商业帝国，能做一国之师。她有自信，她的成就无人能取代，即使再来一个现代人，也未必比得过她。
　　林秀是故意说的，萧舒安却不知道，她只当林秀是真的担心这些，赶忙在林秀的脸上亲了亲。又轻声细语的表态度：“秀儿，你大可不必担心这些，若说一开始对你有好感是因为你的才华，但后来爱上你完全是因为你的人格魅力，和才华无关。而且我也相信，秀儿你无论在哪个时代，都是佼佼者。绝非是庸碌之辈。”
　　“嗯！这还差不多。”林秀得意的笑着点点头，甜蜜之色毫不掩饰。
　　萧舒安这才知道林秀是故意的，故作恼怒：“枉我在这白担心你，你还有心思捉弄我。淘气！”
　　萧舒安作势就要去挠林秀的痒，两人低声打闹了一会才平静下来说正事。
　　“我们的时代确实要比你们这里发达一些。在那个时代，我们国家的历史可以考据的已经有3500年，你们的时代，按照我们的历史来看的话，应当是两千多年前的阶段。类似战国。”
　　“两千多年前……战国？”萧舒安努力的接收林秀所说的信息。在心里默默换算，据她所知的人类所有历史，也才不过一千多年，想想自己如何看一千多年前的人……难道林秀看自己也像看野人？
　　“对，春秋战国，是中国历史上文化思想很发达的朝代，百家争鸣。那时……”
　　月色渐浓，小夫妻在床上依偎着低声细语，一个问，一个答。从开始的不安，到对未来充满了新奇与感叹。萧舒安毫无睡意，甚至反而思路活泛，脑子里不停地接收着新信息，又迸发新的想法。
　　两个人就这样不知不觉说到了天亮，仍有未尽。直到公鸡打鸣，小安儿也饿的睁开了眼睛咿咿呀呀想要吃的，小夫妻两才意识到竟是一夜未睡了。
　　“天亮了。”林秀看了一眼窗外，明亮的阳光迸射进房间，照亮了整间屋子。不由得感到身心都松快了不少，之前总觉得心中有块石头，这一夜，终于落地了。没有心事，一身轻松，真好。看着怀里的媳妇，更觉得幸福的不得了，忍不住在萧舒安的额头亲了又亲。
　　“卫鞅的下场竟如此惨烈，那秦始皇统一六国之后呢？秦国就一直延续到你现在的朝代吗？可是你刚才好像说你的国家是中国？”萧舒安仍然有问不完的问题，夜里听了商鞅变法，张仪的合纵连横等等令她惊叹不已的人物和故事，还有秦国，跟大周是如此的相似。
　　林秀无奈却又爱怜的看着萧舒安：“舒安，天亮了，安儿饿了。我们先起来洗漱吃饭，将安儿喂饱然后再继续讲好不好？后面的故事还很长很长。我可能要说好几天都说不完。我们要吃饭，当然，也得睡觉。吃饱睡足精神好，我们也有时间不是吗？故事可以慢慢讲，但是饭，现在就要吃了。”
　　林秀摸了摸肚子委屈道：“我也饿了。”
　　萧舒安这才从林秀的故事里抽离，转头望了望安儿，早已用圆溜溜的大眼睛望着她，嘴巴微张，留着口水，显然是饿了。她感到一丝内疚：“对不起，是我听得入迷了，忘记了你和安儿都饿了。”
　　林秀并未责怪，满脸都是宠溺：“傻瓜！你也要吃饭的呀！‘故事’若是长久时，又岂在朝朝暮暮，来日方长嘛！”
　　“好。”萧舒安说着，便起身开始穿衣，“真是难以想象，这才是你们朝代两千多年前的阶段，那你们现在该有多发达啊。按你的说法，你的时代是公元21世纪。现在还在公元前，真是太精彩了。比我看过的任何史籍都精彩。”
　　“可惜我只能凭记忆给你讲述，若是有书籍给你看，那才叫一个精彩。安儿，你说是不是？”林秀弯腰抱起安儿：“我给你娘亲讲故事，你是不是也一起偷听了一夜啊？等你能讲话了，就把这些故事再给你娘亲讲一遍好不好？”
　　萧舒安无奈的白了一眼林秀，竟然对几个月的奶娃娃有这么高的要求，若不是天命之子让老天爷点个金手指，怕是难以实现哦！


第107章 奖励你
　　月上柳梢头。林秀已经记不清这是第几个给萧舒安讲故事的日子了。
　　自那晚开启这个话题后, 这几日除去吃饭和睡觉的时间，萧舒安一直缠着林秀给她讲那个时代的故事。林秀琢磨着，在这里好像已经停留了五六天了？
　　越是往后听, 萧舒安的问题便越来越多。历史的更替, 各种思想和科技的递进都让她叹为观止，这不是打开新世界的大门, 这简直是踹开新宇宙的大门。林秀所讲的东西, 对于她而言完全是未知的、先进的、甚至有些是难以理解的。
　　萧舒安惊叹于人类的智慧，也深感自己只是历史长河中的沧海一粟。对于林秀所讲的后世人人平等, 没有达官贵族的生活, 她还是有些难以接受。
　　短短五六天的时间，带给她的冲击太多了。直到讲到林秀现在的时代，听她讲述种种科技和文化，萧舒安才恍然觉得自己和林秀真的是两个世界的人。
　　她们接受的教育和思想完全是不一样的，而林秀能够穿越至此, 和她相知相爱，无疑是让她最庆幸的事。
　　林秀说的口干舌燥，任由萧舒安发呆良久, 她饮了一杯茶才终于打断萧舒安的神游。
　　“故事讲完了，消化呢就要你慢慢消化了。接下来，你准备去哪里？”
　　林秀嘴上说的云淡风轻, 心里却一直在偷偷观察萧舒安的反应。她们二人已经在这里逗留多日。她可以辞去国师的职位，带着安儿游山玩水，萧舒安却不能不做公主。
　　皇室之人，天生便有责任在肩, 况且周国现在正是统一大业的关键时刻。依萧舒安的性子，不可能放得下。林秀心里有些难过, 结局是她一眼就看的到的。萧舒安是一定会回去的，而她……
　　这一次，她不想跟萧舒安回去了。卸任国师，若说一开始是情绪牵连，在她冷静思考之后却觉得这官……她不想再继续做下去了。
　　萧谨恭为什么不同意她和舒安的情意，又为什么不多挽留她的离开。这其中具体的原因她已经不想再多猜测了，人性总是经不起试探的。固然她依然相信萧谨恭是一个好的国君，大体上也是一个好兄长，但……若是出于谨慎，做出一些决策也是可以理解的。
　　林秀不寒心，也不责怪，只是却也不想再回去。仔细回想，其实最初那十年和阿忠在谷里过的也挺快乐的。出世这两年，确实比前面十年加起来都精彩，然而精彩过了也就够了。
　　经历这一遭，虽然和舒安重修于好，但也多了一个安儿。林秀现在是真的想要带着安儿平平淡淡生活，做着她的买卖，或游山玩水，或诗词歌赋，总之，短期内她是不想再进入朝野了。至于以后的事，以后再说吧。
　　而萧舒安……林秀不再进朝堂，那她和萧舒安怎么办？异地恋？她单亲带娃？还是……她要做全职妈妈，就在家里带孩子……
　　“你想去哪，我们便去哪。你不想回去，我便也不回去。”
　　“嗯，我理解的，没关系。我自己带着安儿……诶？”林秀话音一滞，这和她预料的剧本不一样？
　　“你不回去？”林秀的话里充满了不可置信。
　　萧舒安心里酸涩，也是这段日子她才觉得其实很多时候都是林秀在迁就她。从前是她没顾及到，现在嘛，既然决定了要和她一辈子不分开，那便不能分开。秀儿可是穿越了几十个世纪才来此和她相遇，若是她再不知珍惜，那也太对不起老天爷牵的红线了。
　　看到林秀一脸不可置信的样子，萧舒安心里不是滋味。有些地方，到底还是她做的不好了。
　　“嗯。不回去。”萧舒安的眼神柔的出水：“你想去哪儿，我便随你去哪儿。你、我、还有安儿，我们一家三口再也不要分开。至于去哪里，做什么，你是一家之主，你说了算。”
　　“怎么，这样看着我做什么？”
　　林秀眼眶发红，压抑情绪注视着萧舒安，仿佛好像她一眨眼，什么东西就会掉落一般。萧舒安轻叹一口气，无奈的将这人拉进怀里，轻轻抱着安抚。
　　“以前是我不够体贴，没有做一个好妻子。以后我会努力做好的，好吗？如果我有做的不好的地方，你及时提醒我，我改正，好不好？”
　　“不好！”林秀的眼泪终归还是吧嗒吧嗒的落在了萧舒安的肩头，很快便浸湿了一片。
　　“怎么不好了？嗯？那你想我怎么样呢？你说出来，我都依你。”萧舒安的温柔，闻声可见。
　　“什么都不好，就是不好。”林秀像是一个别扭的孩子，眼泪哗哗的流，声音哽咽却又僵着身子，就是不愿意被安抚。
　　“秀儿，不哭了，你一哭，我心里酸的厉害。难受！”萧舒安的眼眶也红了。
　　林秀反手紧紧抱着萧舒安，像个孩子般呜咽道：“不要你配合我，不要你不回去。呜呜呜……是我不好，我太任性了，还像个缩头乌龟不想回去。”
　　“你不任性，秀儿，你很好。”
　　“没有。”林秀趴在萧舒安的肩头摇头否认：“我知道的，我不好。我敏感又脆弱，傲娇又懦弱。我一边说着什么都愿意为你做，一边又抱着自尊为难你。我是个混蛋。呜呜呜……”
　　林秀这一番自我忏悔把萧舒安逗乐了，她轻笑着道：“那……我们回甘州？”
　　“嗯。回去。”林秀乖巧点头。
　　“回去了，你还做国师吗？”
　　“不做了，你做将军，我在家带安儿，给你做饭，等你回府吃饭。”
　　“要做小娘子？”
　　“嗯。”林秀抽抽搭搭的应着。
　　“好嘞！那我们收拾东西早点回去吧，也不知道朝中如何了，皇兄一人也不晓得能否应付得来。我们早些回去，也能帮皇兄分担一二。”
　　“嗯，好。”林秀眼泪还未干，懵懵的应着。
　　萧舒安却不等她回神，说走就开始收拾上了行李。林秀也一边吸着鼻子一边帮忙。等回过神，萧舒安已经带着她和安儿坐在马车上了。阿勇阿武在外面驾着马车。
　　情绪退去，林秀的神志也逐渐清醒。回想刚才的事，和此刻的光景，越想越是觉得哪里不对劲。
　　萧舒安不是说一切都随她吗？她是不想回甘州的呀，怎么事情就从萧舒安的温柔体贴，到了她痛哭流涕的忏悔，又到了一切都随萧舒安了？
　　“怎么？可是不舒服了？”萧舒安见林秀不时打量她，忙低声询问。
　　心里刚刚升起的一丝不甘，又被萧舒安温柔的声音给按了下去。
　　舒安也没做什么不对的，确实是自己说要回甘州的，她只是顺着自己罢了。林秀只能在心里安慰自己。可是！可是……林秀还是不免去想，舒安明知道自己不想回去的呀，怎么就这么轻易听了自己的呢？不是应该你来我往的霸道和客气，抢着顺从对方的意思么……怎么就直接答应了呢？
　　“呼！”林秀自暴自弃般哐当倒在车里的塌上，随手抓了个安儿的小被子蒙住头，长叹一口气。似是烦躁的很。
　　林秀看不见的外面，萧舒安面带笑意，权当不知道林秀的想法，只用心的逗弄着安儿。
　　“安儿，马上就要回甘州了，你还没去过甘州呢，开心吗？带你去看看娘小时候长大的地方好不好？”
　　“呼！”林秀烦躁的翻了个身。讲真的她现在有点后悔，她不想回甘州，不想见萧谨恭，虽然那是舒安的兄长，但是她还是过不去心里那道坎。若不是舒安执着，这段姻缘就散了。全拜萧谨恭所赐，她不恨萧谨恭，但是至少一时半会也不待见就是了。
　　她也不想回去甘州被束缚着。即使她不再做国师，但是人在甘州，舒安还身居要职，朝堂上的那些老东西不会让她清净的，她想好好做个生意都不行。在皇城里，就是麻烦的紧！
　　回甘州，哪有在关山自在啊。按她的想法，自然是先回玲珑谷，等安儿两三岁了，再带着她出来云游四海。她可以坐着自己的生意，也可以不时的下山逛逛。不会再有人在意她是谁。干嘛要回劳什子的甘州。
　　萧舒安将林秀的动作尽收眼底，却继续对安儿道：“你爹爹很爱你呢，回了甘州，娘白日里都要忙公务。不过安儿放心，爹爹会陪伴你的，我们的小安儿不会寂寞的。”
　　林秀噔的一下坐起身，不满意道：“谁是她的爹爹啊，我才不要做安儿的爹爹，我可是！”想到外面还有阿勇阿武，林秀硬生生忍住了，但还是愤怒道：“总之，我不做她的爹爹！”
　　自己好好地一个姑娘，干什么要做爹啊，听着多别扭！她才不要！
　　“那你做什么，总不能不让我做安儿的娘吧？”萧舒安的言外之意是，她已经做了娘了，林秀不做爹也没得选择了，毕竟总不能让自己做爹吧。她可是周国公主呢。
　　“我！”林秀气结！萧舒安自然是安儿的娘，但她不想做安儿的爹啊，难道就只能是爹娘吗？
　　“就叫我林秀好了！叫名字就行！”
　　“这成何体统，会被外人道不敬长辈的。”
　　“管外人怎么想作甚？我林秀的女儿我都不介意，外人介意算毛线。名字本来就是给人叫的，安儿如何叫不得？”
　　萧舒安本想继续说理，但是想到林秀给她讲的后世的那些思想，她也就接受了林秀的说法。
　　的确，名字就只是一个代号，谁叫不是叫。不能叫爹也不能叫娘，那就叫名字也挺好的。她也不想秀儿被安儿叫爹，总觉得怪怪的，秀儿是可可爱爱的小姑娘，被叫爹……想想都有些别捏。
　　“喂！”
　　林秀臭着脸冲萧舒安询问，可惜对方连一个眼神都没给她，一心一意的逗弄着怀里的小安儿，仿佛她不存在一般。林秀这下真有些急了，难道女儿真是上辈子的情敌？
　　“喂！”
　　林秀的声音更大了一些，听出这人的情绪似乎在暴走边缘，萧舒安总算给了她回应：“你在叫我？”
　　“不然呢，这里还有谁。”林秀心知自己在作，但是依然傲娇的很。
　　“我哪里知道呢？说不定这车里还有一个叫‘喂’的人，毕竟我又不叫‘喂’”。
　　林秀气结，咬着牙服了软：“萧舒安……”
　　无人回应，林秀再次改口：“舒安……”
　　依然无人回应，林秀无语了，这都不行？难道要叫……宝……
　　“宝贝儿？”
　　林秀颤颤巍巍的说出口，萧舒安的手也颤了一下差点把安儿摔了。
　　“打住！”萧舒安抬手制止，“还是叫我舒安就好。”
　　其实叫‘宝贝儿’也不是不行，私下里林秀也经常叫萧舒安宝贝，只是怎么多加了一个‘儿’，再配上那千回百转的语调，就那么让人手抖呢？
　　“哼！”林秀心下想笑，强行面无表情也压不住隐隐上翘的嘴角：“我们还有多久到甘州啊？”
　　“嗯……”萧舒安认真思考后答道：“快则两年，慢嘛……不知道。”
　　“两……两年？”林秀震惊！
　　唰的一下拉开窗帘，林秀发现外面是郁郁葱葱的树林，这不是去往甘州的路！这是……
　　“我们要回玲珑谷？”
　　林秀的声音充满喜悦，萧舒安很是得意。
　　“嗯哼。”萧舒安也傲娇起来。
　　“不回甘州了？”
　　“唉！”萧舒安假装叹口气道：“有的人呢就喜欢口是心非。明明不想分开还要决绝的离开，明明不想回甘州却说愿意去。你说，这么口不对心的人，我该怎么惩罚她？”
　　萧舒安凑得近，林秀心虚的笑笑往回缩了缩：“我这……也不是完全口是心非，我不是想成全你吗？我这……我这都是无私的奉献！”
　　林秀想要讨好的握住萧舒安的手，却被萧舒安反握住。
　　“这个理由不接受哦，若是不行，我们还是回甘州吧？”
　　“舒安……”
　　萧舒安不为所动，但是眼神明显暗示林秀进行别的讨好。
　　“媳妇儿……你最好了，谢谢你迁就我。永远爱你哦！”
　　萧舒安任由林秀拽着自己的手左摇右甩，心里痒得不行了，却仍然故作淡定道：“只有这些？”
　　“啊？”这还不够？林秀想了想，又凑近萧舒安，羞涩的在她脸上亲了一大口而后靠在她肩头，冲她耳边呼着热气撒娇：“媳妇儿，你最好了。我好喜欢你的，会玲珑谷我每天给你做好吃的好不好？我还可以带你去我的店里逛，我的店里有很多好东西哦？关山也有很多好看的地方，我都带你去好不好。除了关山别的地方也行，我们带着安儿一起游山玩水好不好？我去过很多地方的，我给你做向导！”
　　萧舒安其实心中早已软的不行，但还想享受更多林秀的讨好，所以仍然装作不为所动。
　　林秀见状，将头探到萧舒安脸前，喊一声媳妇儿便在萧舒安脸上香一口。
　　“媳妇儿~”啵！
　　“娘子！”啵！右脸颊。
　　“宝贝儿~”啵！嘴上来一口。
　　萧舒安深呼吸，平复逐渐粗重的呼吸，左手抱着安儿，右手将林秀拥在怀里轻咬一口林秀的耳垂恨恨道：“讨好的很到位，奖励你晚上在下面！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈喽，小可爱们。我又来更文啦！最近恢复的不错哦，能过一个好年了。本来说年后做的手术在年前做完了，感觉也是了却一桩心事呢。住院一段时间竟然意外获得了一个护肤心得！
　　我本身皮肤比较敏感，很多化妆品过敏，春秋换季也会皮肤过敏一波。甚是苦恼。但是住院一段时间后，我发现我的皮肤好了很多！之前每天都要擦补水的这那的，依然容易干，有时会起皮，住院期间，由于术后身上有导流管，不能起身洗漱。就只能擦一擦。能起身之后呢，有一只手也是一直挂着留置针的，所以洗脸就简化了很多，就是清水洗一洗，没有用任何洗面奶清洁。洗完什么也不擦，就素面朝天，一个星期后竟然皮肤奇迹的好了很多，更加细腻光滑，感觉毛孔都变细了…………………………什么也不擦也不干了……
　　才知道我之前每天都是过度清洁……早晚必用洗面奶，白天中途洗脸的话也会用，反正就是每次都用，不用就觉得洗不干净……心理作祟……女朋友跟我说过好几次清洁过度，我听进去了，但是做不到……这次住院客观条件没办法，做到了，竟然有这么大的改变，真是震惊！决定以后都不滥用洗面奶了！
　　还有女孩子的□□也是哦，也不能过度清洗……当然，我也是过度来着，可能轻微有一些心里强迫症吧哈哈哈，医生说不能过度清洗，会改变那里的环境。尤其不可以用香皂哦。沐浴露可以洗外面，不能里面哦。一般是清水冲洗比较好，医生讲的。哎，我这么多年真就是我弟弟说的那样，哪里都洗的太过度了，想要弄得无菌一样，反而容易过敏生病什么的。他说他没我洗得干净所以比我健康哈哈哈哈。这都是他没我爱干净的借口啦，不过也确实是过度的清洗哪里感觉都不太好。
　　我现在在努力的客服心里的别扭，尽量正常清洗……希望能给到大家参考哦。
　　最后再说，我术后恢复的不错哦，女朋友也做了手术……哎，真是什么都一起了，也恢复的不错，反过来想，可以过个好年了么不是。
　　祝大家也身体健康，也提醒小可爱们都要每年体检哦，做的全面一点，甲状腺啊，女性□□，子宫附件什么的，各种都查查。健健康康的，毕什么都好。
　　爱你们！比心心！


第108章 回玲珑谷
　　“这边, 放这里就行。”
　　“那些放那屋去，阿武，你去给他们带带路, 别让把东西都放错了地方。”
　　“是, 公子。”
　　玲珑谷里挤满了搬东西的小厮。林秀一双眼睛看不过来，一张嘴更是觉得指挥不过来。
　　“这掌柜的也真是的, 公子要他们送些用具过来, 竟是一下子送了这么多，还在同一时间送过来。瞧把公子忙的, 嘴巴都要干了。”
　　屋里, 小九抱着安儿，萧舒安专心的刻着手里的木头。还在路上的时候，林秀就派人去把小九接来玲珑谷了，她和萧舒安都没有带孩子的经验，多一个人总归多一份放心。
　　而萧舒安最近则沉迷于木工雕刻, 小时候没接触过这个，后来又一直忙于国事，现在两耳不闻窗外事, 那日见林秀雕了只小鸟，她突然就来了兴趣，硬是要尝试一下。
　　这一试便一发不可收拾, 要不是林秀总提醒她注意颈椎，她真是要熬夜雕刻了。今日林秀在外面忙，她便一人在屋内沉迷雕刻。
　　小九见萧舒安仿佛没听见自己的话，只得无奈道：“夫人, 要不您抱会安儿，我去给公子端杯茶过去。谷中现在也没什么下人, 连个端茶的都没有，公子的喉咙估计都要冒烟了。”
　　萧舒安停了刻刀，仿佛才接收到小九话语中的信息。轻叹了口气道：“我去给秀儿端水吧，安儿若是睡了便将她放进摇床里吧，不必一直抱着。”
　　她起身小心的掀开一些安儿的小被子，却见小安儿嘴中含着手指，大眼睛带着笑意，看见萧舒安，笑容更深了些。
　　“咿呀……”安儿嘴里咿咿呀呀的叫了两句，仿佛在跟萧舒安说话似的。
　　“小混蛋，不睡觉呀，别人家的小孩子像你这么小的时候很少醒着，你倒是随了秀儿，不爱睡觉！”萧舒安柔声嗔怪小安儿，小人儿似乎能挺懂似的，脸上笑意不减，但好像多了两分尴尬。
　　“夫人，不爱睡觉的小孩子是不是更聪慧呀。我瞧着安儿整日里转着这滴溜溜的大眼睛，全透着股机灵劲，以后长大了肯定和公子一般厉害。”
　　萧舒安洗了个手将安儿接过去抱在怀里道：“随秀儿一般聪明可以，但可别随秀儿那般熬夜，甚是闹人。端壶茶，随我一起出去吧。”
　　小九应声端了壶茶跟着：“夫人您虽然嘴上责怪公子，但一见公子您又心软了，公子最是了解您，就仗着您不会真心责怪她，甚是不爱惜身子。”
　　小九虽说是下人，但其实跟林秀的亲人无异。此时林忠不在，小九就更操心林秀的身体了，一见林秀很晚还不休息，她就心疼她的身体。本就是女子，还这么熬，要是身体垮了可怎么办呀，小九为这个家操碎了心。
　　“那我以后得严厉一点。”
　　说着话，便走到了林秀身边。
　　“这些事让阿勇阿武去忙就好了。你都站这喊一上午了，不累吗？”
　　林秀一转身看到萧舒安抱着安儿来了，眼睛一亮，兴奋得很：“我不累，舒安，等会你去看看搬来的家具你可都喜欢。以前这谷里就我和阿忠还有小九，过得甚为冷清。既然我们以后要久居在这里，自然是要置办很多东西的。旧的也都换掉，要新的！”
　　“公子，喝杯茶吧。”小九倒了杯茶递给林秀。
　　这一见着茶，林秀才觉得确实渴的厉害，古人的茶杯太小，实在不解渴，连喝了五六杯，才觉得缓解了不少。
　　“谢谢小九。”
　　小九将茶壶端回去，便要去准备午饭了，留萧舒安和林秀两人在院子里说话。
　　换家具这事是前几日林秀突然地冲动。这玲珑谷以前虽然除了她还有林忠和小九两人也和她如同亲人一般，但到底还是隔着一层距离。他们会一起吃饭但是其他的就不会一起了。
　　但是现在有了萧舒安就不一样了，她们要一起吃饭，一起下棋，一起看书，一起沐浴一起睡觉。以前的玲珑谷都是按照林秀一个人的生活标准来布置的。现在一看，很多东西就太局限了。
　　看书的时候书桌不够大，摆不开。床也不够大，不够滚的！浴桶也不行，两个人坐进去太拥挤了。
　　想林秀也是堂堂大富翁，哪里受得了这种委屈，当即就大手笔的置办了很多家具。不仅如此，还自己亲手画了不少图纸，定制了一大批现代的家具和玩具，安儿未来五年都不会愁这谷里没得玩了。
　　以前林秀还要顾忌着有些东西不好拿出来，会让人觉得太匪夷所思。但是自从摊牌后她就没有了这种顾虑，坦白的感觉真好。林秀再也不用藏着掖着害怕自己解释不了想法的来源和灵感。
　　只要萧舒安不怀疑她，其他人的想法理他作甚！根本不在乎好嘛，林秀现在完全是放飞自我。
　　萧舒安也随她折腾，自从知道了那一切后，她现在对林秀就包容许多。若说一开始还有患得患失的不安，那现在或许就全变成了对林秀的宠爱。
　　萧舒安只想林秀能快活的活着，她也本该如此。如果林秀都不能做自己，那即使有自己陪伴，她仍然是有所缺失的。一个人的过去也是属于她的一部分，林秀在现代所受的思想熏陶，文化教育，科技生活，那是她的一部分。虽然她现在不能再拥有那样的生活，但是储存在脑海中的思想和学识是无法消失的。
　　萧舒安暗自庆幸，还好她知道了这个秘密，还好林秀至少还能在她面前完全的坦诚，不用一直背负着秘密。就在这玲珑谷里安静的生活挺好的。
　　自从来了玲珑谷，她鲜少过问外面的事情。一开始林秀怕她放不下，还总派人把消息送到她的书房，让她自己看。林秀的意思无非是怕自己将她拘囿在了玲珑谷，怕她想走却又为难。
　　但她真的没有。这些日子萧舒安觉得自己也想通了，以前总拿家国天下来束缚自己。总觉得自己是周国公主所以肩上天生背着重担。但这些日子她觉得，有时是她把自己看的过分重要了。
　　她是公主，但她首先得是自己。她若不爱自己，委屈的不仅是自己，还有林秀。况且，现在的大周也没那么需要她了。她该尽的责任也够了。虽然没有鞠躬尽瘁死而后已，但……也可以到此为止了。
　　这一切也该感谢林秀。是林秀拯救了大周，强大了大周。而她也付出了该付出的。往后她的时光，是属于林秀的。
　　“舒安，你有没有在听我说话啊？”
　　林秀伸手在明显出神的萧舒安眼前晃了晃。
　　“嗯？你刚才说了什么？”
　　林秀并未生气，又把自己的问题重复了一遍，两人在院子里轮换着抱着安儿，一起讨论着家具的摆放。小安儿也似乎能听的懂一般，伸出小手指着新来的家具口齿不清的叫唤着。
　　林秀宠爱安儿，不管安儿说什么，她都能用自己的语言帮安儿翻译一遍。也不管那意思对不对，自己翻译完了来一番自我肯定。
　　“安儿是不是这个意思呀？我最懂你了对不对？”
　　萧舒安听的直摇头。这两人，一个是大孩子，一个是小孩子，一个不会说话，一个呢，话又太多。但那有什么关系，只要他们幸福就好了。
　　“舒安，你觉得这些家具如果以后量产让乃禾百货去卖怎么样？大家会喜欢吗？”
　　萧舒安将眼前的家具打量一番，肯定的点了点头：“自然会喜欢的。这些家具好看又实用，若是价格适宜，大家都会买的。”
　　生意上的事萧舒安没有林秀懂，但是她完全可以换个角度从用户的角度出发呀。从买家的角度去思考，萧舒安也总是能给林秀提出很好的建议。
　　“价格啊。”林秀抱胸思考起来：“应该不会太便宜的，普通人家也用不着这些讲究的东西，会买这些的都是有点脸面的人。应该不差那点钱的。再说了，这可是天下独一份，只有我们乃禾家具才有的。价格不能定太低。”
　　说起赚钱的事，林秀总是很认真的。毕竟没有人会嫌钱少的，这钱就算她不赚，总还是有别人要去赚的。生意嘛，有得赚才有得做，有得做才能促进商业发展嘛。
　　“不过舒安你别担心啦。我们乃禾百货也不是黑心商家。针对不同的用户我们有不同的产品，等过几日我再画些图纸，制作一些寻常人家常用的物美价廉的商品。”
　　萧舒安忍不住伸手捏了捏林秀的笑脸：“知道我们秀儿最善良了，脑子里古灵精怪的什么想法都有，才不是什么黑心商人呢，对不对？”
　　林秀对萧舒安哄小孩子的语气不满：“我是认真的，我可不是因为什么良心才做这样的。我是为了把我们的品牌打出去。一个品牌自然是要有高端产品长排面，但是也要有大众引流款这样才能深入人心呀。”
　　林秀这一套一套的，萧舒安只温柔的听着，不去插嘴。行商一事，她自认是不如秀儿的。
　　两人正说着，小厮找到二人递上一封信：“公子，夫人。山下来人送了一封信，说是给您二人的。”
　　“我们两的？”
　　林秀狐疑，怎么还有写给两个人的信，不应该分开吗？难道是他们的共同朋友？
　　待二人看到信封上的字，脸色均是一沉。这字迹，两人都熟悉，正是萧谨恭的。


第109章 信
　　萧谨恭的信……
　　两人不约而同对视一眼, 同时选择了没有声张。打发了小厮，将安儿交给小九，两人才一起回书房一起阅读这封打破宁静生活的信。
　　“母后皆已知晓, 并无怪罪……”
　　“若你二人归来, 为兄愿护你二人周全，许你夫妻白头偕老……”
　　信里的信息挺多的。陈太后竟然已经知道了她们两的事, 按照萧谨恭信上所言, 太后似乎接受了？林秀半信半疑。再往后又看到萧谨恭说希望她和舒安回去，回去后他会答应她们的婚事, 不再干涉……
　　林秀心里不是滋味, 她侧头去看萧舒安的脸色，但见萧舒安眉头紧锁，林秀心里蓦地一慌。置办新家的喜悦已经消失不见，取而代之的是心头的一抹不安。得之不易的宁静生活，好像要被打破了。
　　“舒安……你要回去吗？”林秀小心翼翼的问, 似乎对于答案没有任何信心。
　　萧舒安本还沉浸在自己的情绪里，一抬头看见林秀那小委屈样，哪里还稳得住, 心都好似被人攥了一下，她放在心尖尖上的人，似乎总是不安呢。
　　“傻瓜, 怎么还在担心我会走？我既说了与你在此隐居，就不会食言的。别担心好吗？”
　　萧舒安的手在林秀颈后揉了揉，以此安慰她。林秀果然刚才还紧绷着的笑脸放松了不少，只要萧舒安不走, 其他的她都能承受。
　　“你母后好像知道我们的事了。”
　　“嗯。”
　　萧舒安嗯了一声便不再说话，面色有些严肃的拉着林秀一起坐下来。思忖良久, 才又再次开口道：“外面现在是什么形势，你知道吗？”
　　外面，指的是什么林秀心里了然。这些日子萧舒安不再过问但林秀还是一直在了解的。萧舒安可以为了她不闻不问，但是她却不能真的不替舒安考虑。若是大周真的有紧急时刻，她和舒安还是要回去的，她可不想舒安为了她而留有别的遗憾。
　　而这些日子一直这么平静，自然是外面也没掀起什么风浪，萧谨恭到底是个不错的皇帝，这点收尾工作还是做得挺好的。
　　“月前吴军大败，其下城池均以攻破，周国一统五国。最近你兄长都在忙着颁布新法令，治理攻取的城池，还有那些之前效力别国的大臣。能招安的要招安。”
　　五国既已归周，虽然接下来的日子很忙，但比起打仗的日子总归是要轻松一些。无非就是论功行赏，提拔一大批自己的亲信，而后颁布新法令，派人治理各地。朝堂上看似乱糟糟，但也是欣欣向荣，这天下的百姓，也终于能喘口气，休养生息了。几百年的战争，总算是结束了。所有人都在期盼着一个长久的和平。
　　担子轻了，萧谨恭也才有空来处理家庭的琐事。他这家里，无非就是还差她的妹妹。于是便修书一封，自认为放低了姿态，请他的妹妹和妹夫一起回去。而且他还刻意提了陈太后，就算她们二人不想他这个做兄长的，总该要回去看看母后吧？
　　萧谨恭的算盘打得响，萧舒安却没那么容易成全他。
　　“秀儿，我恐怕还是要回一趟甘州。”
　　林秀抬头，眼神有疑问但并未说出口，她等着萧舒安的解释。
　　“你放心，我不是回去久居，我只是要回去见一见母后。”
　　林秀心头松了口气，不是回去久居就好：“那我陪你一起回去。”
　　萧舒安点了点头，她也正有此意。此番回去，自然是要将事情跟母后说清楚的，以前母后不知道还好，现在既然知道了，不管她态度如何，自己做子女的，总要回去有个说法才是。
　　她可以跟萧谨恭赌气，但不能跟母后这样。自父皇仙逝以后，虽然她们兄妹二人过得很辛苦。但若不是有母后的疼爱和体贴，他们也很难支撑下去。
　　陈太后总是无条件的支持他们，会心疼小小年纪的萧舒安就强装严肃硬是把自己过得像个小大人似的。萧舒安只有每次到陈太后那里的时候，才觉得自己仍然是个孩子，是有人疼爱的。不管身上的担子多重，有陈太后在，她就会觉得自己是有退路，有避风港的。
　　“也不知道你母后对我们的事是个什么态度。”想到要回去见陈太后，林秀心里有些忐忑。她还记得每次见陈太后的那种压迫感，虽然陈太后其实也挺平易近人的，但不知道为什么就是总觉得有股气场压得她难受，提心吊胆的。
　　“兄长信上不是说了，母后接受了我们的事。”
　　“谁知道你兄长是不是又在骗人了，说不定他就是想骗我们回去，然后再次把我们分开。”
　　林秀说着就生起了气，对于萧谨恭那次的欺骗仍然耿耿于怀。都是这个萧谨恭，害得她差点就和舒安错过了！
　　“小老虎，别气了，嗯？”
　　自从有次在床上林秀强装凶狠的说自己是‘大老虎’后，萧舒安就特别爱在给她顺毛的时候叫她‘小老虎’。开始时林秀还很抗拒，横眉瞪目的不接受，但是次数多了，她也就不挣扎了，挣扎不如躺平摆烂！小老虎就小老虎吧，总归也算是老虎嘛。
　　“兄长不会拿这件事再骗我们了。他说的应该是真的，不然他也没法跟母后交代我们的去向。战争都结束了，我们这么久不回去，母后总会问起的，兄长瞒不住。”
　　萧舒安手掌撑着下巴，眼睛一转狡黠道：“况且，我们这次回去也不见兄长。”
　　“不见兄长？”林秀高兴了，只要能气到萧谨恭，她就开心。皇帝有什么了不起，皇帝就可以随便拆散别人的姻缘嘛？
　　“这次我们偷偷回去，只见母后，带上安儿一起。找个夜里我们过去见母后，见完就回来。到时就算兄长知道我们回去过也来不及了，我们已经走了。”
　　其实萧舒安这次回去的目的也不仅仅是为了见陈太后，她还是有其他私心的。她想和林秀一起带着安儿回去，安儿既然做了她和秀儿的孩子，那该有的名分总归是要有的。
　　现在她和林秀还年轻，自然能保护好安儿。但天有不测风云，如果她和秀儿出了什么意外，或者以后他们老了，最有可能的是……万一哪一天秀儿真的就穿回去了呢？萧舒安不敢想象那种时候她是否还有精力抚养安儿。
　　这次带安儿回去，自然是要讨个郡主的身份。这样安儿以后就有自己的封地，不靠任何人，她也不会难以生存。再有，萧舒安和林秀虽然暂时不准备回归朝野了，但是皇家的颜面总要顾及的。
　　她们能带回去一个孩子，也能真正做实林秀驸马的身份。免得平添许多麻烦。这样一来，既省去了不必要的解释，也给她们自己和安儿留个退路。
　　孩子还小，做父母的不能什么都替她做决定。她们是厌倦了权利，想要山水天下。但是若安儿长大了不喜欢这种生活呢？总要给她选择的权利，至于选择哪一种，那就是安儿自己的事了。
　　林秀不得不感叹萧舒安的缜密。这些事情她都没去想，到底是散漫惯了，对于权势的敏锐她远不如萧舒安。林秀得承认，若不是她穿越自现代，又恰巧有机会卖弄几分，在这个时代没有权势她还真的不好过。
　　即使她有能力经商，但若失去了权势，就这些年的战争，国家更替的政局，她的店根本就开不下去。
　　光是看看原来那些生意火爆的店铺，如今是何光景她就能预见自己的下场了。
　　“舒安，还是你想的周到。”林秀叹气：“我一边想要安儿无忧无虑的成长，不想让她因为要背四书五经，要学琴棋书画，要做什么大家闺秀而束缚了她。另一方面，又没有真正的为她的未来考虑过。若是她真的不成才，即使我们给她留下再多的财产想必也无济于事。”
　　守财并不容易，没有清醒的头脑，钱财散尽也只是分分钟的事。但若安儿能有个身份傍身，旁人总归是要忌惮几分的。而且这样就算是皇室中人了，日子再差也差不到哪里去，顶多就是没有实权的闲散郡主罢了。吃喝却不会愁的。
　　还不会说话的安儿还不知道，她的父母已经为她做好了最坏的打算，不管她成为一个什么样的人。她们都想为她兜底。
　　“那我们何时动身？”
　　“过几日吧。”
　　萧谨恭才派人把信送到，想必那人一定会在山下等几日，观察她们的动静。若是现在下山太显眼了。毕竟他们是要带着安儿的，出行不会太简约。
　　等过几日，萧谨恭的眼线走了，她们再从另一条路偷偷下山。这样一来，萧谨恭应该就不会知道她们要回甘州了，如此才可以悄无声息的见陈太后，然后再悄无声息的走。
　　“这样也好，新到的家具我还没归置呢。等我归置好，再多准备点路上的东西，我们再启程。就是可怜了小安儿了，跟着我们就一直在赶路。安生日子还没过几天呢，就又要回到马车上了。安儿以后该不会以为马车才是家吧？”
　　林秀忍不住开始脑补起来。
　　“有父母在，哪里都是家。安儿不会嫌弃的。”
　　萧舒安突然地升华让林秀措手不及。林秀笑了。
　　?
　　“媳妇儿说得对，只要我们一家三口在一起，哪里都是家！”


第110章 回到甘州
　　林秀几人抵达甘州之时, 已是八月。秋意渐浓，再过几日就是中秋节了。萧舒安索性决定过完中秋再回去。
　　这次回去玲珑谷，再回来也不知道是什么时候了。自先帝走后, 一直都是萧舒安兄妹二人陪着陈太后过的。今年, 就当是萧舒安再尽尽孝吧，她想陪陈太后过完中秋再回去, 也算是省去一些伤感。
　　对于这个决定, 林秀自然是没有异议的。只要萧舒安愿意跟她回玲珑谷，多待几日也无妨的。正好她也想林忠了, 借此机会她也好见见林忠。还有如风, 她猜萧舒安一定也很想如风。以后山高水远，交通不便，能见的时候还是见一见比较好。
　　为了低调回京，不被萧谨恭察觉。林秀和萧舒安没有回公主府和驸马府。而是安排手下新买了一个大院子。还别说，这周国一统五国后, 甘州的房价都涨了不少。毕竟这将是以后的政治中心，天下人才都将聚集于此，买庭院的人家自然就多了。房价也就自然而然的水涨船高了。
　　还好林秀财大气粗, 要不然这次行动还真是不方便呢。
　　院子是个三进的院子。在甘州算不上大，但比下有余。林秀一家三口再加小九肯定是够了。本也不准备在这里久住，也就没有请下人的必要了。林秀让萧舒安带着安儿, 她和小九撸起袖子开始打扫院子。
　　单靠两人打扫一整个院子太累了，林秀干不动。她只准备打扫出一间书房，两间卧房，再有会客厅和厨房打扫出来就行了。
　　萧舒安见林秀干活弄得灰头蒙面的, 心疼得很。她想和林秀交换，可是林秀死活不肯。萧舒安拗不过她, 只得清闲的逗安儿了。
　　林秀正在院子里给盆景修枝，便听见萧舒安一声喜悦的欢呼。
　　“秀儿！你快来看！”
　　“怎么啦？”
　　林秀扯着嗓子往里喊，她一身都是灰，实在不方便进屋。像是知道她快要按捺不住好奇心似的，萧舒安一脸激动地抱着安儿出来了。
　　“秀儿，你看！”
　　言毕，萧舒安抱着安儿快步走到墙根，然后小心的将安儿放在地下。等安儿的小腿似乎是撑住了，才小心翼翼的松开手。在萧舒安和林秀的一脸期待中，安儿茫然的朝萧舒安伸出手，想要被她抱。
　　萧舒安的手不敢离远，她张着双臂做保护状，生怕安儿摔了。安儿不知道这几个大人要干什么，只能用力的撑住自己的身体，没有萧舒安的手臂支撑，她有点摇晃。但到底还是没倒。
　　“呀！小安儿会站了！”小九一声惊呼，林秀才找到自己的声音。
　　鬼知道她为什么这么激动，她从来不知道只是看着一个小人儿摇摇晃晃的站立，她就有点感动的想哭的感觉。这难道就是为人父母自带的易哭buff?
　　“安儿能站了，能走吗？安儿？来，过来给我抱抱！”林秀也在萧舒安身侧蹲下来，伸出双手召唤安儿。
　　“公子，您也太心急了！安儿才刚会站呢，您就要她走。哪有这么快呀！”小九忍不住替小安儿说话，有这么急于求成的长辈，小安儿真可怜。
　　林秀心里高兴，她不理会小九说的话。她也没真心期盼安儿就能走，但是……万一就能了呢？安儿这么聪明，说不定就可以了？
　　安儿似乎能听懂话一般，两只小手拼命的往前伸，小脸紧绷着想要往前挪动。但因为还没有任何经验，只是本能的感觉好像应该抬脚往前迈。
　　“安儿，抬脚，到娘这来。”萧舒安也开始期待了起来，莫不是安儿一下子站和走都学会了？
　　“啊！咿……呀……”安儿很着急，嘴巴啊啊呜呜的叫着，见面前这两人似乎是真的不准备帮忙，急的额头都出了汗。
　　只见安儿慢慢的抬起脚，向前迈了一步，只是腿还像不会打弯似的，落地时是重重的踩下去。小人儿似乎也感觉到这个方法好像让她离萧舒安更近了，立马就急着迈另一条腿，只可惜到底是刚学走步，蹬蹬迈了两三步安儿便站不住直愣愣的要往前栽过去。
　　两人都赶紧去接着安儿，没有让她摔跤。
　　“安儿，你这是会走路啦？”林秀高兴地眼睛闪闪发亮，萧舒安都少见她有这么开心的样子。仿佛学会走路的是她自己一般。
　　“舒安，你是怎么教会她的？你再教教安儿，我看她就要会了，多练练就好了。”
　　“哪里是我教的，我今日在屋内累了，将她放在床上去倒杯水喝，喝完一回头，发现安儿竟然自己下了床，扶着床沿直愣愣的站着，我就赶紧叫你了。”
　　小九插话道：“公子，夫人。先前咱们一直无法判断安儿到底多大了，如今看来，怕是要满周岁了。我听以前村里的老人家说，小孩满周岁就会走路了，有的早些，有的晚些。但左右差不离，不过是前后两个月的事。”
　　林秀闻言，心下一动：“这么说，安儿现在满周岁了？”
　　“公子，按理说应该是的。”
　　林秀扭头看萧舒安：“舒安，要不，我们就把中秋当做安儿的生辰吧？此前本说将遇到安儿的时间当做她的生辰，但既然有了更准确的时间，还是准确点好。过几日就是中秋了，不若就将中秋记作安儿的生辰。中秋，有团聚之意，希望以后安儿也一直和我们团聚在一起，即使我们不在了，也能和她所爱之人一直团聚。”
　　萧舒安点头附和：“我觉得不错，把生辰定在中秋，也不会被忘记了。免得我们安儿的生辰没人记得住。中秋好记。”
　　林秀撇嘴不满：“哪里记不住，别人可能记不住，我可是不会忘的。你这个做娘亲的也不会忘。”
　　“是，你说的对。是我失言。”萧舒安立马服软，她可是知道，若是现在不服软，林秀可是会因为这个事跟她较真的。林秀对安儿的认真，有时萧舒安自己都吃醋。
　　“哼。”林秀傲娇的哼了一声：“院子收拾的差不多了，明日就可以请阿忠和如风过来了。舒安，你去写帖子吧。待会我找人给阿忠府上送过去。安儿你也先带一会，我这一身脏得很，我去洗个澡再来陪安儿。小九，你也去洗洗吧，天色不早了。该做饭了。”
　　“行。”
　　“是，公子。”
　　林秀乐滋滋的洗了个澡。一边洗一边哼了不少许久没哼过的流行歌。有句话怎么说来着？‘年少初识情滋味。’林秀这不是初识情滋味，她是初识了做家长的滋味！
　　记忆里，在她小的时候，她爸妈也为她上小学拿好成绩激动过。第一次考第一，第一次学会用钢琴弹一首完整的曲子，第一次给父母做贺卡。小的时候，好像很多第一次都能让父母激动一番，后来他们生意越来越大，陪她的时间越来越少。以至于很多第一次他们都不知道了。
　　林秀暗想，她一定不能步了她父母的后尘，她一定要努力做一个称职的家长！
　　——————————————
　　将军府。
　　“将军，门外来了一小厮，递了一封拜贴，说是您的家里人。”
　　正愁着怎么写军中律条的林忠闻言猛一抬头：“信呢？”
　　林忠在这世上早已没了亲人，唯一还能称上亲人的，是和他没有血缘关系的林秀。先前他也和林秀通过信，知道她已经和公主和好，两人还收养了一个小孩子取名林思安。林秀还说小孩子以后是要叫他大伯的，最后的一封信，是说她们近日要回一趟甘州。
　　此时来信，莫非是人已经到了？
　　林忠接过信，发现是两封。一封上面写着他的名字，另一封则写着如风的名字。他心下疑惑，先打开了自己的那封信。
　　快速阅读以后，林忠笑了。信是公主写的，说邀请他明日去她们的新家叙旧，无需带礼，但是务必低调，不能让陛下察觉。顺便还要他帮忙把如风的信送过去，说是那边她们送信不方便……
　　林忠默默的在心里无奈叹气，这秀儿和公主是真的不拿他当外啊。竟然让他去给如风送信，他和如风……都有一个多月没说过话了，倒也不是为别的，就是那谢琛小将军看他不顺眼，不乐意如风和他多说话，如风也就真的不和他说话了。林忠一个人生闷气许久了。
　　明明是他先认识的如风，也是他先喜欢的如风。如风不喜欢他，最终选择了和谢琛将军在一起，这也没关系，可是他都没有吃醋呢，那个谢琛反而霸道的介意他的存在。
　　林忠觉得这真是没有天理了。难道对一个人动过心思也是罪过？自从知道如风和谢琛在一起之后，他早就对如风没有了那种心思，只把她当做和林秀一样的妹妹罢了。
　　“你出去吧！”林忠疲惫的挥了挥手遣散了小厮。
　　讲真的，他突然就非常想成家了。以前喜欢如风的时候都没有现在这样想成家。现在他很想成家，想要有个知冷知热一直陪伴在左右的知心人。
　　什么兄弟姐妹，都是些靠不住的。林秀结了婚便冷落他了，如风有了伴侣便不理睬他了。林忠算是看清了，只有自己也成家了，才能扳回一局！
　　想来想去都是空想，最终林忠还是换了身便服，带上如风的信，走小路去往如风的府上。他这个做兄长的，欠她们的啊！


第111章 情敌相见
　　如风最近刚升了官。在几次大战中她都带领着女兵立下了不少功劳, 萧谨恭曾答应过林秀准许女子为官。自萧舒安追随林秀离开后，女兵中接连冒出了不少可以倚重的人才，甚至能力超越不少男性军官。
　　女子的崛起, 引发了男子的危机, 原先或居功自傲或不思进取的男性，开始有了压力。萧谨恭也正是看到了这种良性的压力带来的竞争, 所以逐渐放松对女子任官的门槛。况且, 他也逐渐感觉到了朝中有女性的好处。有些方面，确实女性天生比男性更适合。因此如风得到了萧谨恭的重用, 是目前女性中除萧舒安外官位最高的。
　　皇上赐了如风一座院子, 谢琛便自费买下了如风隔壁的院子。谢琛也升了官职，只不过不如如风的官大，皇上提了她的官职，没赏院子，倒是赏了些金银珠宝。谢琛全给换成了银子, 买下了如风隔壁的院子。
　　如风一开始还很生气，责怪谢琛不知节俭，刚到手的奖赏转眼就花了个精光。皇上既赏了她院子, 那还能少了她谢琛的房间？搬过来住就是了。何必花那钱财。
　　可谢琛不这么想，谢琛说她们两现在都是将军了，是朝中的大臣, 要注意作风。张扬和低调是不一样的，大家可以知道了却装不知道不去捅破，但她们自己肆无忌惮的张扬就不对了。两个将军都不成亲，一直住在一个府中是什么道理, 若是传出去皇上也为难。不若她买下隔壁的院子，再将两府打通, 这悠悠众口，便堵上了。
　　听了谢琛的解释，如风终究是没有再说什么。她虽然如今是将军了，但并不是就可以自由自在了。就连公主不也得有所遮掩吗？哪怕是皇上，也不能随心所欲。人哪，永远没有绝对的自由。
　　林忠走到了府前，抬头看了眼牌匾。‘赤凤将军府’几个大字用金漆书写的很是威武，这字是皇上亲笔写的。林忠心下柔和，如风能功成名就，他终归是替她开心的。
　　“先生，可是有事？”
　　府上的门童见一位公子在门前站立，虽然林忠没穿官服，但是衣着讲究，门童觉得应当不是常人，便上前礼貌询问。
　　林忠淡声道：“求见赤凤将军。”
　　“不知先生可有拜帖。”
　　“并无，不过在下姓林，麻烦代为转告。”
　　“好的，先生稍等。”
　　小厮转身进去通报，林忠在门前等了一会，便见门童小跑着回来了。
　　“先生，请进，将军在后院等您。”
　　林忠微微点头，跟着小厮往里走。一路上虽然双眼直视前方，但还是用余光默默打量着这里的一切，这是他第一次来。院子里种了很多花草，往后院的路上，还有一片池塘，里面放养了不少鱼儿。
　　穿过小路到达后院，竹林，假山皆有。小路旁的空地上种着不知名的花，前院的池塘竟然还挖了一条小沟，一直通往这后院的假山，最终汇入一个大的池塘。迂回处还造了两座小桥，桥栏扶手雕花甚是精致。远处围墙下种了许多柳树。
　　林忠不经想到，柳树才是属于甘州的植物，在这里种植竹林，不知道能不能长久的活下去。不过到底是女子的院子，确实要比他那院子精致的多了。光是这么走一圈，林忠都觉得心情好了不少。
　　“先生，将军就在前面。”
　　门童将林忠引到距如风十多米处便退下了。
　　如风看见了林忠，温声道：“林大哥。”
　　她还是像以前一样没有见外，林忠微笑点头，缓步向前。他没有忽略如风身边的谢琛，她似乎不满意如风刚才那一句‘林大哥’。脸黑的坐在池塘旁的石卓前，不高兴的把弄着手上的石头。
　　“林大哥，您怎么今日过来了。”
　　到了跟前，林忠将信递给如风。不等他开口，谢琛便一把抢过了信，愤愤道：“不是吧林忠？你还敢来给阿风送信，还当着我的面？你是不是看不起我啊？”
　　这林忠明知道自己和如风的事，还敢来当着自己的面送信，谢琛气死了，林忠这是觉得她是个女人，完全看不起自己吧？可是公主和驸马不也是如此，她怎么不敢看不起驸马，这是看人下菜啊!
　　“小琛。”如风轻斥谢琛，示意她不该如此跟林大哥说话。
　　“无妨。”林忠大度道：“你们两谁看都可以。信是秀儿和公主写的，邀请我们明日一起去她府上。”
　　“公主和国师回来了？”如风还是喜欢称呼林秀为国师，她凑到谢琛身后，两人挨在一起看起了信。
　　林忠看看两人，淡笑着坐下来自己给自己倒了杯茶。也挺好的，看到他们一个个都过得好，他这做大哥的心里也开心。侧身望着池塘里游来游去的小鱼儿，他的心情似乎也变得很好。
　　“公主买了新院子，既然都已经到了，不如我们现在就过去吧？”如风心切，这是她长这么大第一次跟公主分开这么久，她迫不及待的想见到公主，想知道她过得好不好。
　　“今天不行。”林忠放下茶杯缓缓道：“秀儿特地在信中嘱咐我今日别过去，她府上还没收拾好。要我们明日晚些再过去，她要准备一份宴席。再就是，要我们一定要低调过去，所以，最好是天黑了再去。”
　　“低调？”谢琛好奇。“公主和国师不想皇上知道她们回来了？”
　　“嗯。”林忠不否认。
　　谢琛点点头，相当理解这个做法。当初的事后来她也听林忠和如风说了，皇上做的确实不地道，公主和驸马情投意合，哪里就轮得到这个哥哥来插手了，就算他是皇上也未免管的太宽了些。两个女子又怎么了，她和如风也是两个女子呢，皇上真是大惊小怪。
　　“阿风，那我们就明日再去吧。公主和国师既然已经邀请我们了，那我们也不必急这一时半刻的。免得坏了她们的计划。”
　　如风心下了然，想必公主和国师这次突然回甘州一定是有什么事情要做的。她们还是听从安排比较好，免得坏了计划。
　　“你说得对，那我们就明晚便衣前去。”
　　林忠见自己消息已经带到，该叮嘱的也叮嘱了，茶也喝了，景也看了，也该走了，人家情侣恩恩爱爱，他在这里倒显得多余了。
　　想着林忠就起了身：“那我就告辞了，明日再见。”
　　如风错愕：“林大哥为何如此着急要走。这府上你还是第一次过来呢，不如用过饭再走吧。我们也叙叙旧，好久都没和大哥聊天了。”
　　林忠不着痕迹的看了谢琛一眼，笑容中挂着些许失落：“我就不多呆了，你们过得好我也就放心了。聊天就不必了，有什么事去我府上递封信就行，不管怎样，我们的兄妹情谊还是在的。”
　　如风脸红，林忠一番话说的她心里不是滋味。她这段时间确实因为谢琛的原因疏远了林忠，一直在尽可能的避嫌，就怕谢琛又吃醋不高兴。但是林大哥又做错了什么呢？他不过是曾经有过一份那样的心思罢了。
　　但是扪心自问，林忠从未拿那份心思为难她。也没有纠缠过她，甚至在知道了她和谢琛的情谊之时也大度的祝福。对于如风，林忠一直都是付出的那个，是保护她的那个。如今她有了自己的感情就将人疏远，实在是惭愧。
　　不仅如风如此想，就连谢琛此刻也有些不自在。她承认，这件事上，是她不讲道理了。以林忠的人品，不管以前对如风有什么想法，现在都不会有任何逾矩的行为和想法。况且事情都过去那么久了，她实在不应该小心眼的抓着不放。某种程度上，林忠拯救过如风。
　　谢琛不自在的说道：“既然都来了，就留下吃顿饭吧。”
　　林忠愣了下，以为自己听错了。她没想到一直对她有敌意的谢琛会挽留他。看来他也不是真的那么不招人喜欢嘛。不过林忠还是笑着摇摇头拒绝了，别人可以硬着头皮留下他，他却真没必要在这里碍事。
　　热恋中人嘛，他懂。公主和秀儿曾经也是如此，每天只想两人独处，旁人的存在，只会妨碍她们相处，他何必不识相呢。
　　再三挽留也没能留住林忠，谢琛有点心虚。
　　“林大哥该不会真的伤心了吧？以后，他不会都不再理我们了吧？”
　　如风点了点谢琛的头：“你啊，现在知道心虚了？早些日子那么闹我。我多跟林大哥说一句话你都酸的要命。”
　　“我那不是在意你嘛。”
　　如风无奈：“知道你在意我。但是小琛，我们也该有个轻重。你我二人之时你耍些小性子我都可以纵着你。但是旁人在时，让别人难堪我不能再纵着你了。林大哥与我有恩，这些我也都跟你说过的。我们不该这样对他，不然我们和忘恩负义之人有何区别？”
　　谢琛脑袋越垂越低，整个人都蔫嗒嗒的了。
　　“阿风，我知道了。我刚才不是也挽留他了吗？是他自己不愿意留下的。我之前……也没针对他，我就是……一想到他喜欢过你，还在你最无助的时候陪在你身边。想到这些我就吃味。我恨，恨那时我不在你身边，让你经历了那些。我也嫉妒，嫉妒那段时间是林大哥陪在你身边，我怕……怕他在你心里总是不一样的。”
　　提起往事，两人都有些伤感。好在过去的都已经过去了。如风爱怜的摸了摸谢琛的头，将她的头靠在自己的小腹上。
　　“小琛，过去的就过去了。我们向前看不好？我已经不去想以前的事了。对于林大哥，我没有其他的想法，更不会有朝一日喜欢他。我只是觉得我们不应该伤害一个对我们有恩的好人。”
　　“我知道啦。”谢琛撒着娇摇晃着如风，她不想让如风去想以前那些事，更不想气氛沉重。“我们别想这些了，以后我会好好和林大哥相处的。我们不如想想明日去公主府上给她们带什么礼物吧？”
　　“礼物？”如风果然被转移了注意力。“那我们是要好好想想了。”
　　靠在如风身上的谢琛欣慰的笑了。她的阿风就是这般好。世上最最好的就是阿风，只可惜老天爷不公平，让阿风经历了那么多糟糕的事。还好，以后的日子都有她陪伴着阿风。她一定会日日哄阿风开心，永远都不要再看到她皱一下眉头。


第112章 安儿的小脾气
　　“安儿, 来，到我这里来我抱抱你。”
　　前几日还沉寂的院子因为迎来了新的主人，这几日可是热闹的很。自从昨日安儿学会了站, 勉强还能走两步。林秀就没完没了的跟安儿玩这种幼稚的游戏。反反复复的将人放到远处, 又骗到身边，然后再放回去。
　　经历了两天的磨练, 安儿已经不太想搭理林秀了。昨儿个安儿还很配合, 从畏惧到尝试，再到基本熟练走路, 基本也就是一天的事。现在的安儿已经一个人能走挺远的了, 该说不说还是有点聪明的。
　　院子里，只见安儿侧头在寻找着什么。
　　林秀不停的拍手，哄着安儿去她哪里，可惜今天的安儿好像已经对她没了耐心。连一个眼神也不想给她。林秀甚至有一种错觉，安儿看她的眼神好像有一种……怨念？
　　“秀儿, 你让安儿歇歇吧。”萧舒安刚一出来，安儿便迈着小腿蹬蹬蹬跑过去抱住她的小腿，然后仰着小脸张开怀抱求抱抱。
　　萧舒安心软的不成样子, 赶紧将安儿抱在怀里并嗔怪林秀：“安儿才学会走路，你就一直折腾她。小孩子的体力不及大人，过犹不及, 心急吃不了热豆腐。小心适得其反伤了安儿身体。再说了，安儿不是已经学会走路了，看几遍也就够了。哪里能一有空就要看，别说安儿不配合你, 我也不能再纵容你了。瞧把安儿累的。”
　　萧舒安看见才抱到怀里一会儿的安儿就已经疲惫的睡着了，心里更是心疼的不行, 不悦的给了林秀一个白眼。多大的人了，还是这么没轻没重。
　　林秀起身不自在的摸摸头，有些羞愧。看到安儿秒睡，她心里难受的紧。她也是一时高兴过了头，忽略了安儿还是个一岁的小娃娃，体力有限。今天被她折腾了好几回，可不是累的狠了。
　　“舒安，我错了。你说得对，是我太着急了。让我来抱着安儿睡觉吧，当是给她赔罪了。”
　　“别抱着睡了，抱去屋里放在床上让她安稳睡吧。再过一个时辰阿忠和如风要来了。到时让他们也见见安儿。你把安儿抱进去，然后和我一起给小九帮忙吧。小九一个人忙不过来。”
　　“好嘞。”林秀赶紧屁颠屁颠又小心翼翼的把安儿抱去里屋床上放着，怕她掉下床，又在床沿围上了被子和枕头阻挡着才一步三回头的出去和萧舒安一起给小九帮忙。
　　夜色初降，林忠几人低调的先后到达了一座不起眼的别院门外。
　　“林大哥，刚到？”
　　如风和谢琛刚到便看见迎面林忠也到了，巧了，正好可以一起进去了。
　　“嗯。”林忠冲如风点了点头，而后上下打量了一番穿着男装的两人。秀儿说低调，这两人竟直接扮了男装。不过林忠明智的没有多言。
　　林忠上前敲门，等了一会听到里面有急促的脚步走来。一开门，正是小九。
　　小九看到来人很是高兴，热情的招待大家进门。“林大哥，如风将军，谢将军。快请进，公子和夫人正在准备吃食呢。快进来。”
　　几人先后进了院子，皆是新奇的打量着院子，不过这林秀随手买来也没好好收拾的院子，着实也没什么好观赏的。
　　“国师和公主还亲自动手啊，府上没请些佣人吗？”谢琛大大咧咧的，有什么就说什么。
　　“谢将军，还是称公子和夫人吧，公子此次前来不想招摇。”未免隔墙有耳，谨慎起见，小九提醒谢琛还是换个称呼的好。
　　“哦，好的好的。”谢琛惊觉失言，也很是配合。
　　“阿忠！如风，谢琛！快过来！”林秀听见了几人的声音已经跑出来迎接他们了。许久未见，还真是想得慌。
　　“秀儿。”“林公子。”
　　几人快步上前，打着招呼。
　　“快跟我来，今天咱们吃自助烧烤，我和舒安都把肉和菜穿好了，酒也备好了。今天咱们不醉不归哦！”林秀热情的引着几人来到院子里的一处凉亭下。
　　萧舒安正在忙活着摆菜，旁边还站了一个小人儿，穿的甚是好看，配上精致的面孔，看着还真贵气。
　　“小姐。”如风还是习惯以前和萧舒安在外的称呼。不习惯喊什么夫人。
　　“如风，谢琛，阿忠，你们快坐。许久没见了，今日过来好好聚一聚。”萧舒安也高兴地跟大家打招呼。
　　“这就是安儿？”谢琛说话间已经走到安儿面前，试探着伸出手摸了摸安儿的小手。细腻嫩滑的皮肤，让谢琛爽的想尖叫，这也太好摸了吧？真嫩！
　　“如风，你快来摸摸安儿，真嫩，摸起来也太舒服了吧？”谢琛惊喜的赶紧喊如风一起加入。
　　可惜安儿很不给面子，当即就抽出了手，摇摇晃晃的跑到萧舒安跟前藏起来，不让大家看见她。萧舒安手脏，不方便抱她，林秀上前就把她的心肝宝贝抱了起来。
　　安儿今天很给面子，没有逃离林秀的怀抱。毕竟比起新来的这几个，林秀是安儿更熟悉的。林秀见安儿亲近自己，颇为得意，抱着小人儿上前嘚瑟。
　　“安儿别怕，我在呢。这几位我给你介绍哈。”林秀走到几人面前挨个指给安儿：“这个呢，叫林忠，他是你的大伯。大伯~”
　　林秀重复着称呼，加强安儿的记忆。安儿虽然不能开口说话，但现在已经没有刚才那么认生了，她认真的打量着林忠，仿佛真的在努力记忆一般。
　　林忠尽量把声音放到了最温柔：“安儿，我是你的大伯，今日没给你带礼物。明儿个给你补上好不好？”
　　安儿也不知是真听懂了还是碰巧，冲着林忠点了点头。这可把林忠激动坏了，一向稳重的他也有点把持不住：“安儿真聪慧懂事，来让大伯抱抱好不好？”
　　林忠伸出手，安儿虽然没有伸手迎接，但也没拒绝。林秀见安儿没反抗。就试着把她递给了林忠，到了林忠怀里，安儿也不哭不闹，只认真的打量着林忠。
　　这可把谢琛急坏了，是她先摸的安儿啊，怎么能让林忠后来者居上呢？她马上凑上前去：“安儿，还有我呢，我是你的……”
　　谢琛介绍到自己，突然就不会了。她望向如风和林秀几人求助。
　　林秀忍不住打趣：“如风就算作是舒安的妹妹吧，那如风就是安儿的姨母，那你嘛……就是安儿的姨夫？”
　　“姨夫？”谢琛皱着脸，一脸抗拒。这也太……
　　“那如风是姨夫，你是姨母？”
　　“我是大姨母，小琛是小姨母。”如风不忍自家的笨蛋继续被林秀捉弄，赶紧开口终止这个让人尴尬的话题，再说下去，她都要钻地缝了。什么姨夫姨母的，国师果然没有以前稳重了！
　　“就是，我才不是什么姨夫，我是小姨母。”谢琛得意的瞥了眼林秀，转头换上谄媚的笑容对安儿道：“安儿，我以后就是你的小姨母了。让小姨母抱抱好不好？”
　　安儿看着谢琛伸过来的手，眉头一皱，扭头转身趴在了林忠肩头，拒绝的意思表达的不能更明显了。
　　“？？？”谢琛一脸震惊。她这是被安儿嫌弃了？她转头向如风无声控诉。
　　“哈哈哈哈哈！”林秀很不给面子的笑出了声。“舒安，我还从未见过安儿这么嫌弃一个人。哈哈哈哈！”
　　“凭什么啊，林大哥都能抱，我怎么就不行了。安儿，让姨母抱抱好不好？”
　　谢琛跑到林忠背后去找安儿的视线，可惜安儿看到她伸手，毫不留情面的再次转了个身。
　　这下，就连萧舒安都忍不住笑了。没想动小安儿也有如此不给人面子的时候，她还当安儿性子很温和呢，今日一见，还是有点个性的。
　　林忠心里那叫一个痛快，情场失意又何妨，他还是有地方胜过谢琛的嘛。小安儿就很识货，知道谁是更靠得住的人。
　　“安儿，伯父要为你的眼光点赞。这识人的本领，定是遗传了秀儿了。”林忠也难得的开启了谢琛的玩笑。
　　谢琛都快气哭了，她好气。明明就是她更喜欢小孩子，看到安儿她就心都化了。也是她第一个上前跟安儿打招呼的，为什么安儿不给她抱啊，她哪里得罪了安儿嘛？
　　如风不忍直视谢琛那委屈的小表情，上前去哄了哄安儿，然后一伸手，安儿也没拒绝。如风轻轻松松就把安儿抱到了怀里。这下就连小九都忍不住打趣了。
　　“看来不是咱们安儿认生呢。这脾气好像是单独针对谢将军的。”
　　“哼，这才说明了安儿对我的不一般！安儿只是想引起我的注意罢了。”
　　“噗！”林秀刚喝进嘴里的茶就喷了出来，谢琛这自我安慰的话，让她想起了前世网上大家调侃油腻男的丫头文学。
　　‘丫头，我都知道，你不理我是为了引起我的注意。我都懂。’
　　“咳咳咳！”林秀咳个不停，她摆摆手：“谢琛你快打住，我不行了。你再说我就要笑死了。”说完林秀又咳个不停，萧舒安给她拍了拍背，颇有些无奈，秀儿永远就像个孩子，不稳重。
　　谢琛却是气的红了脸。她幽怨的看看安儿，可惜看到的只有后脑勺。这小人精，就会欺负她！
　　“好了，安儿是和小谢还不熟呢，熟悉了就好了。”萧舒安替谢琛说了话，“大家快坐下来吧。来了这么久了还都站着。食材我们都准备好了，坐下来一起烤肉吧。”
　　“好嘞！好久没吃烧烤了，今天有口福了！”林忠第一个坐了下来。
　　“快都坐。”
　　“好。”
　　如风抱着安儿拉着委屈巴巴的谢琛也一起坐了下来。一瞬间，大家都有点恍惚，这一桌子算上安儿七个人，上一次坐在一起，是什么时候了？


第113章 故人相聚把酒话从前
　　虽是秋夜, 但是天气还并不寒冷，正是秋高气爽的宜人气候。林秀在庭院里的凉亭下放了张长案。又在不远处的池塘边置了烧烤架。这样烧烤的油烟就不会熏到人了。
　　“你们要吃什么，拿了给我去烤。今天我是主厨。”自从辞官后林秀也就没了架子。下厨这种事也不用藏着掖着了。她喜欢做舒安喜欢吃那就够了。
　　在场的几人也不并惊讶, 林秀是什么样的人, 他们心中也早就有所认识。谢琛还暗暗的在心里认可了一番。国师都没有架子，她回去以后也要好好学习厨艺, 把她的阿风喂的白白胖胖的。
　　不过几人并不好意思真的让林秀一个人忙活。既是朋友聚会, 也就没有那么多讲究。几人各自拿了些肉串过去池塘边准备各烤各的。林秀也没拦着，自己动手丰衣足食嘛。那她就负责她和舒安的就行。
　　“这肉烤熟了不用放些调料吗？”如风记的以前吃过一次, 应该是还有调料的。
　　“在这。辣椒, 孜然，椒盐。想吃什么味自己撒上去就行。”林秀把调料盒放在大家都能够得着的地方。
　　烤着肉，大家自然而然的闲聊起来。先开口的是林忠：“秀儿，这次回来不准备久待吗？”
　　“嗯。过完中秋就回玲珑谷了。”林秀认真的盯着烤肉随口说道。
　　林忠心下了然，这次林秀没回府, 他就猜想她应该是不准备停留太长时间。
　　“那我以后常回玲珑谷去看你。”
　　“好。”
　　林忠没说要跟着林秀一起回玲珑谷，林秀心里是高兴的。林忠跟了林秀十年，现在林秀成家了, 也要过上自己追求的生活了。她也希望林忠能有自己的追求，最好是也可以找个知冷知热的媳妇。那样就完美了。
　　“小姐，您也同林公子一起吗？陛下同意吗？”如风对于萧舒安的决定有所疑问。
　　萧舒安轻松一笑道：“我的决定就是我的决定, 皇兄同不同意都不能改变。他总不能将我困在甘州。”
　　“也是！”谢琛颇以为然：“现在五国已经统一了，皇上也没有道理一定要留下林公子和小姐了，要尊重你们自己的意见才好。”
　　林秀听着这两人一口一个林公子和小姐的，心里是真难受。
　　“那个, 可以换个称呼吗？你们开口闭口叫我‘林公子’，听着可太别扭了。”
　　“那叫你什么？小九姑娘刚才说不让我们称呼你国师。”
　　谢琛的问题难住了林秀, 是啊，不能叫国师……那叫什么？
　　“小林哥？”
　　林忠一开口，几人都无语的看着他，倒是把他看的不自在了：“我只是想你们叫我林大哥，秀儿比我小，那就叫小林哥？”
　　“不要！”林秀翻了林忠一个白眼，颇为嫌弃。林忠无奈耸肩，选择闭嘴。
　　林秀是坚决不要什么‘爹’‘哥’‘姐夫’这类男性的称呼，每次听到都会全身的汗毛竖起来好吗？也不知道为什么，称呼她‘公子’这种男性称呼的时候她也没这么反感。但是其他的就不行。
　　“叫你林老板。”
　　萧舒安猛不丁冒了一句。
　　“林老板？”
　　几人疑惑。
　　“秀儿是老板，我是老板娘。”
　　“诶？可以！”林秀对这个称呼还算满意。这充满老百姓视角的称呼她甚是喜欢。
　　“没错，以后就叫我林老板，我是乃禾百货的老板，舒安就是我的老板娘。或者你们叫舒安林夫人也行。总之不要再说国师和公主了。以后我们可是要隐于民间的，不想太招摇。”
　　谢琛挑眉：“行吧，反正是称呼你们的，你们喜欢就行。我没意见。”
　　什么老板和老板娘的，谢琛觉得理解无能。但无所谓啦，林秀和萧舒安喜欢就行，她向来随意。其他两人也没有意见，这件事就这么敷衍的决定了。
　　“那林老板，以后你就带着老板娘一直在玲珑谷不出来了？”谢琛接受的快，直接就带着称呼抛问题了。
　　林秀确实适应了一下才说服自己接受这样奇怪的称呼：“也不是一直就在玲珑谷呀？只是现在安儿还小嘛，去哪里都不是很方便，赶路总是要很久。近两年应该都会在玲珑谷了。等她大一点，我就和舒安一起带着她游山玩水呀。有钱还怕生活太无聊吗？”
　　林秀说话太嘚瑟，连张扬的谢琛都被噎住了。有钱就是任性呗。可惜她不如林秀有钱，要不然她也好想和阿风一起游山玩水啊。以后几年可能都没什么仗打了。这将军做的会不会太无趣呀。
　　“林老板就不准备再回朝堂了？你才华过人，大周刚刚稳定下来，正是求贤若渴的时候。陛下应当很需要你。”如风忍不住开口劝林秀。她原本以为林秀和萧舒安只是暂时的休息一段时间，没想到是做好了永久归隐的准备。她很不舍。
　　林秀和萧舒安对视，笑了。
　　“如风，不错。有舒安的样子了。”
　　林秀打趣。刚才如风那忧国忧民的样子，可不就是当初的萧舒安嘛。满脑子都是家国天下，恨不能鞠躬尽瘁死而后已。果然，什么样的主子带出来什么样的手下哦。
　　“如风，我们不准备再回归朝堂了。秀儿已经为大周付出的够多了，以后的日子我们想轻松一点。皇兄那里虽然说很想秀儿能继续任职，但其实没有秀儿大周也可以的。况且之前的科举已经选拔了不少人才。加上民间办学，现在读书的人越来越多的，以后人才只会更多。秀儿应该有她自己的生活，不能一辈子都拘在朝堂上。安儿也需要她的陪伴。”
　　萧舒安说的认真且恳切，如风虽然不能立马认同，但是到底没有再说反驳的话。
　　“阿风你就放心吧。也不是一定要在朝堂上才能为皇上出谋划策的。林老板是大材，一般的小事用不着她出马。若是真的有什么大事，皇上只需修书一封，林老板也会帮他出谋划策的。就像之前林老板走的时候不是还给皇上留了什么信吗？所以真不用事事躬亲的。”
　　林秀真想捂住谢琛的嘴，前半段还说的挺好的。怎么说着说着又说到她当初不告而别啊，小心的偷看了萧舒安一眼。见她没有因为想起这件事就生气，林秀赶紧转移了话题。
　　“好啦。不要再谈公事啦。我们好不容易再次相聚，说点有意思的。话说如风，你和小谢将军……怎么在一起的呀，谁先主动的？”
　　林秀问起这种事，如风羞恼的很。转身找萧舒安告状，萧舒安正在逗安儿玩，听如风喊了声‘小姐。’故作无辜道：“小姐可没有主动。”
　　林秀被萧舒安护着，笑的很是得意。如风羞的跺脚。谢琛保护欲爆棚，立马心一横梗着脖子道：“是我主动的，我主动追求了许久阿风才同意的。”
　　此话一出，林秀挤眉弄眼又意味深长的打量两人。谢琛脸皮厚，坦然地坐着给林秀看，唯有如风脸上烧的发烫。萧舒安一个眼神杀过来，林秀缩了缩脖子只得适可而止。再闹下去，媳妇要收拾她啦。
　　几人一边烤着肉一边把刚烤好的肉就吃了。根本没空回凉亭下细嚼慢咽。纷纷撸着袖子左手撸串右手端了杯酒，一点都没有在朝堂上的斯文样子。
　　可是生活不就是这样的吗？亲近的人在一起本就是无需讲究太多。无拘无束的才是最舒服的状态。几杯美酒下肚，众人都有些微醺，话多了起来，谈的话题也不如一开始那般客套拘谨了。好久不见之后的生疏消失不见，取而代之的是掏心窝子的话。
　　谢琛端着酒杯敬林忠：“林大哥，这杯酒我敬你。之前，是我做的不对，是我小肚鸡肠。希望你……不要生我和阿风的气。”
　　谢琛明显喝的有些大舌头了，林忠又哪里会跟她计较这些呢。他干脆的喝了一杯：“小谢将军不必如此客气，我从未放在心上。只希望你和如风以后快快乐乐的就行。”
　　谢琛可能真是有些喝多了，眉头轻皱不满道：“我道歉归道歉，但你也要记着，不能再打阿风的主意。阿风她……她现在是我的人，有我保护。”
　　“小琛，你喝多了。”如风还清醒着，她明白谢琛的话出格了，这会让林忠难堪。
　　“阿风，你别凶我嘛。我就是……就是担心林大哥还喜欢你，担心……你因为觉得那时是他救了你，不好意思拒绝他……我……我不想失去你……”
　　“小琛！”
　　谢琛的话把在场的人思绪都勾到了好远好远。那件让林秀也刻骨铭心的事，一连好久都振作不起来的事，终于又被提起来了。
　　其实林秀一直都有关注如风对那两个人的处理。她也曾经一度以为如风会让那个人生不如死，尤其是在战场上被再一次刺激后。
　　可是等所有战争结束，如风回到甘州后，没有第一时间去处理那个恶人。而是过了好一阵子派了一个手下过去，一刀了结了他。她甚至都没有亲自过去。
　　林秀知道这些的时候其实是欣慰的。如果如风狠狠折磨那个人她也不会圣母的责怪如风什么，只是那样的话她会很心疼如风。因为如果那样，说明如风一直太在意那件事了，她无法过去，无法放下，无法走出来。好在，如风好像是走出来了。
　　在场的人都看着如风，观察着她的表情。毕竟她才是那件事里最受伤的人，谢琛今天提起，她该作何感受？
　　如风知道大家都在看她，她没有抬头，只轻声对谢琛道：“小琛，那一切都过去了。现在有你在身边，我很感激，也觉得很安心。林大哥于我，是一位好的兄长，是值得敬重的朋友，我与他相处，不是为了那时他救了我。林大哥救的是我的□□，而你，拯救的是我的灵魂，我怎么会不要你呢？傻瓜。”
　　可能是酒精作祟，谢琛被如风感动的稀里哗啦，没出息的掉了眼泪，像只小狗狗一样钻进如风的怀里求安慰。
　　林秀觉得林忠尴尬，出言帮他解围：“阿忠，你看你魅力太大了，给谢琛这么强的危机感。你也早点带个嫂子回来。这样大家才热闹啊，不然我们都是成双成对的，就你一个人，多孤单啊。”
　　林忠很配合：“在物色了，有合适的我就会主动结交的。”
　　“那我就等你消息啦。哇，还有你，小九，你也该找夫君啦。再不找就只能我给你物色咯？”
　　小九一个局外人忽然就被催婚了，很是突然：“公子，我的婚事不用您操心。您还是以后给安儿操心吧。”
　　“安儿？”林秀忽然想到安儿以后要结婚，本来还微醺的脑子一下清醒了不少。
　　“安儿不结婚！她还小呢！就算长大了也得找一个完美的郎君才行。”
　　萧舒安打趣她：“要像你一样完美的？”
　　“不，我不完美。要更好地，最最好的人才配得上我的安儿。”
　　庭院里，一对人抱在一起哭哭啼啼求安慰。另一对凑在一起讨论孩子以后的婚事。只有小九和林忠单坐着。
　　看了眼专注吃肉的小九，林忠笑了。看来，真的要赶紧找个媳妇了，要不然总是被虐也不行啊。


第114章 灯会
　　那天相聚, 后来大家都喝醉了。缓了两天林秀的头疼才过去。这一回醉酒，够她半年都不想再看见酒这个东西了。萧舒安倒还好，酒醒了也就没事了。只是因为醉酒两人夜里折腾的厉害, 看着林秀身上的片片红痕, 萧舒安也觉得她的确该休息两日。
　　中秋那日陈太后肯定是要和萧谨恭一起用晚饭的，今年国家兴隆, 说不定还要设宴群臣共欢。若是白天去见陈太后未免太招摇, 因此萧舒安和林秀决定晚上确定聚会散了以后再去见太后。
　　萧舒安安排好了人手，到时有侍卫为她开路, 她们一家三口秘密进宫。
　　一转眼, 便到了中秋这日。林秀早前便说好了的，安儿的生辰定在中秋，于是她一大早便起来给安儿煮了长寿面。可惜安儿还小，牙齿都没。只吃了一口煮的软糯的面条便罢了。
　　林忠和如风几人都派人送了礼物过来。那天见面没有见面礼，生辰礼可不能再错过了。萧舒安也送上了自己的礼物——一个自己亲手雕刻的木质小鸟儿。
　　小鸟儿刻的栩栩如生, 安儿爱不释手，自从到手以后就再也不愿意放开。林秀就庸俗许多，直接往安儿怀里揣了一张地契, 将甘州的乃禾楼给了安儿。
　　“安儿，以后每年的生辰我都给你一张地契，等你成年之时, 就是个大富翁啦。到时你想做什么就做什么，快活得很。”
　　林秀沾沾自喜的觉得就自己送的礼物最实在。萧舒安忍了忍才没翻白眼。一岁的娃娃，知道什么叫地契啊，林秀真是越来越不浪漫了。以前还会动很多心思给她送礼, 现在不仅是对自己，就连对安儿都开始敷衍了。送的礼物毫无诚意。
　　林秀若是知道了大概会觉得自己冤死了。她不是不用心, 只是真的觉得钱财是最实际的东西。她就是想给安儿一生荣华富贵，这有什么错？
　　晚饭过后，离去见陈太后的时间还有好久。林秀提议出去街上转一转，中秋有灯会，还有夜市，她们也好久没热闹了。萧舒安没有异议，两人便带着安儿出了门，小九嫌累，不愿意一起。
　　“舒安，这甘州的变化好大呀。”
　　林秀不得不感慨，短短两年，甘州的变化真的很大。如今甘州已经有了当初赵国都城的那种繁荣了，街上新开了好多店铺，种类繁杂，商品琳琅满目，好不热闹。
　　“战争结束，大家都对生活升起了莫大的希望，自然是一片欣欣向荣之景。而且你之前有给皇兄提过发展商业，想必皇兄也是听进去了。”
　　林秀点头赞同萧舒安的话，萧谨恭做皇帝还是没得说的，一心为国为民。
　　说话间，便走到了夜市的中心地带，人群开始变得拥挤起来。萧舒安将安儿小心的护在怀里，林秀也不逞能硬去抢安儿，毕竟萧舒安的身体素质和身手都比她强多了。
　　她则左手揽着萧舒安的腰，右手在两人胸前护着做防御姿态，以防有人挤到她们。
　　“啊！抱歉抱歉，我不是故意的，我……”
　　林秀猛不丁被人踩了一脚，顿时疼的咧嘴。
　　谁啊？这么不小心！刚想侧身问，林秀却安静了。一直道歉的女子也愣住了，空气中弥漫着惊愕……
　　萧舒安看出了女子是谁，顿时面色有些严肃，今日出游的好心情去了大半。她很少讨厌一个人的，但对这个人，真是喜欢不起来。
　　“林秀？我终于找到你了！”女子惊呼着就上手拉住了林秀的胳膊。
　　林秀求生欲爆棚，光速抽离自己的胳膊，向后退了一步靠近自己的媳妇：“赫连穆祯，你怎么在甘州啊。”
　　“我来找你呀！”女子欣喜的很，完全不在意林秀的疏远，再次向前拉着林秀的胳膊。
　　林秀真是一个头两个大。心虚的回头看萧舒安，生怕她误会什么。萧舒安心里肯定是不高兴的，但是若此时冷落林秀，那不是把人往外推，她懂。安内必先除外，赫连穆祯就是这个外。
　　“不知穆祯姑娘找我夫君何事？”
　　赫连穆祯这才注意到一旁的萧舒安，连带着一起看见了她怀里的安儿。她杏眼睁的更大了：“这孩子是谁的？”
　　“自然是我和秀儿的。”
　　萧舒安不着痕迹的宣誓着对林秀的主权。三个成年人带着一个小孩子就在人群的中心站立着，气氛诡异。
　　不时的有人流碰到她们，也不知是有意还是无意，林秀觉得赫连穆祯好像每被挤一下就更靠近自己一点。她是想往后退，可是人群不答应啊。
　　“舒安，不如我们去那边聊吧，这里实在是太拥挤了，别挤伤了安儿。”
　　萧舒安点了下头，林秀就赶紧拉着萧舒安往外走，全不管赫连穆祯会不会跟上。不过用脚指头想也知道，她会自己跟过来的。
　　萧舒安对赫连穆祯刚才的小动作一目了然，不阻止只是想看林秀的反应。林秀刚才要是享受其中，那她回家可是要吃苦头了。还好，她做出了正确的选择。
　　三人来到了一处清净的街角，终于能透透气了，刚才在人群里实在是挤得难受。
　　“林秀，你已经有孩子了？”
　　刚一出来，赫连穆祯便咋咋呼呼的，直炸的林秀脑瓜子疼。
　　“赫连穆祯，你来甘州找我什么事？有事说事吧，说完我还得和舒安还有安儿逛灯会呢。”
　　林秀是真心不想多和赫连穆祯纠缠了，她总有一种预感，沾上这缺心眼姑娘没好事。
　　“我找你，是来给你送喜帖啊。谁知我去国师府，那里却没有人。我便去公主府找你，也没有人。我找人打听也打听不到你的消息，都说你不在甘州了。林秀，你去哪里啦？怎么还带了个孩子回来，你不在甘州做官了吗？那你要不要跟我回草原？”
　　赫连穆祯噼里啪啦一股脑的丢出了一串问题，林秀扶额头痛，不过好在是理一理大概能知道事情的脉络。
　　“你来送什么喜帖？”
　　林秀问，赫连穆祯才赶紧从怀里拿出一封喜帖递给林秀。
　　“呐，听说你们汉人去参加别人的婚宴都要有喜帖才行的，我亲手写的。”
　　林秀狐疑的接过喜帖。
　　“你要结婚了？”
　　喜帖上是赫连穆祯的名字。林秀忽然的就松了一口气，也不是她自恋，她是真的害怕这个女人对她纠缠不清，虽然她没那个意思，但是一直被纠缠着，她家舒安的心情肯定会很受影响的。林秀狗腿的赶紧把喜帖递给了萧舒安。
　　“舒安，是喜帖，赫连穆祯要结婚啦。邀请我们去参加婚宴呢。”
　　萧舒安接过喜帖，忍住了嘴角的笑意，林秀这谄媚的样子，也不知道赫连穆祯会不会伤心。虽然手上递来的是喜帖，但是萧舒安确定赫连穆祯心里还是存着对林秀的好感。举手投足之间都是想亲近的意思。她不懂塞外的习俗是怎样的，但是在她这里，林秀只能是她一个人的，旁人绝不可能染指。
　　“夫君是个汉人？”
　　萧舒安敏锐的发现了华点。林秀一听又凑上去看了看，这名字……还真是个汉人呢。
　　赫连穆祯头一昂，也不知是傲娇还是有一丝恼怒。
　　“怎么，你不愿意和我成亲，还不许我找个和你相像的？”
　　这……林秀语塞……
　　“穆祯姑娘，婚姻不是儿戏，若你是因为我才和这位男子成亲，这是对你们两个人的不负责。我劝你还是三思。”
　　“你可别把自己看的太重要了。我只是曾经对你有好感罢了，我说的和你相似只不过说他也是个汉人罢了。你可别多想。”
　　赫连穆祯也是有自己的骄傲的，有些心思她自己知道就好了。她可不想说出来在情敌面前丢脸。
　　赫连穆祯都如此说了，林秀也没什么好说的了。左右是别人的婚事，与她无关。只是她们未必有空参加她的婚宴。
　　“那就恭喜你喜结良缘了。不过穆祯，我和舒安可能参加不了你的婚宴了。”
　　“为什么？你们觉得不安全吗？放心吧，现在我们胡国的储君是我弟弟。我手上也有兵权，那个贱人和他娘已经被我父汗处死了。你们去那里很安全的。”
　　在萧谨恭一统五国的时候，胡国也发生了一系列大事。可汗的宠妃勾结外部势力想要谋权篡位，可汗一直宠爱的儿子也不是自己的骨肉。雄霸一生的他怎么能忍受这些，当即就处死了那两人。
　　只是毕竟是上了年纪，又经历了一场至亲之人的背叛。那之后可汗的身体就垮了，精神也一直好不起来。整个人都不再有雄心壮志了，前不久，他把兵权给了赫连穆祯，立她哥哥赫连达做了储君。
　　胡国的事其实林秀是知道的。周国也是很担心背后来一刀的，所以那边的动态一直都关注着。如今周国一统五国，赫连穆祯也终于拿回了她应得的。林秀感到高兴，只是出于朋友的高兴。
　　“不是担心这个，我们知道安全没问题。”
　　林秀指了指萧舒安怀里的小人。
　　“是安儿还太小了，我们长途跋涉的话担心安儿的身体吃不消。草原和内陆气候不一样，我也担心安儿去了以后水土不服。这次婚宴我们就不过去了，不过礼物一定会送到的。祝你和你夫君百年好合。”
　　“我能抱抱她吗？”
　　赫连穆祯的眼神充满了蠢蠢欲动，林秀想拒绝，又有点开不了口。她用眼神询问萧舒安。萧舒安难得的没有摆脸色。她将安儿转个身面对着赫连穆祯，说起话来淡淡的却又透着温柔。
　　“安儿愿意的话。”
　　赫连穆祯见萧舒安同意，脸上忍不住笑容。她伸出手温柔的哄着安儿，请求抱一抱。没想到安儿竟然没拒绝。赫连穆祯没费力气就将小人儿抱进了怀里。
　　林秀不禁想起谢琛。谢琛到底得罪了安儿什么？怎么谁都可以抱，就是谢琛不行……
　　一个温暖的小人儿到了自己怀里，赫连穆祯整个身体都变得有些僵硬。生怕自己的动作会弄疼安儿。她小心翼翼的动作看的萧舒安都对她多了不少好感。
　　不知道是不是爱屋及乌的缘故。赫连穆祯认真的打量着小人儿，弯弯的眉形，一双眼睛很大但是总透露着一股子娇柔。精致的鼻梁，粉嘟嘟的小嘴，赫连穆祯头一回看别人的孩子看的心都要化了。
　　这就是林秀的孩子？长大了一定会像林秀一样优秀吧。以后还不知道又有多少人为了她肝肠寸断呢，若是……
　　忽然，赫连穆祯脑海中有一个想法疯狂的踊跃着。她觉得，她好像有了新的目标了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　穆桢姑娘的新目标是什么呢？猜猜看~


第115章 娃娃亲
　　赫连穆祯看向安儿的眼睛越来越亮, 林秀明显的感觉到赫连穆祯的情绪似乎变得雀跃了不少。
　　只片刻间，赫连穆祯已经在心里下了一个相当坚决的决定！她不能和林秀在一起，但是她要让她的孩子和林秀的孩子在一起。赫连穆祯腹诽：小安儿, 对不住了, 谁叫你长得这么可人呢，肥水不流外人田嘛。你爹欠下的情债, 你这个做闺女的来还。
　　“敢问公主, 安儿可有许配人家？”
　　赫连穆祯不问林秀而是问萧舒安，是因为这事林秀同意没用, 她必须得让这个对她有敌意的萧舒安同意才行。
　　可萧舒安还没表态, 林秀就已经炸了。
　　“赫连穆祯，你还是人吗？安儿才刚刚满一周岁，你在说些什么呢？你怎么能对一个幼小的孩子说出这种话！”
　　林秀气愤的从赫连穆祯手里抱回了安儿，对赫连穆祯怒目相对。她简直不敢想象赫连穆祯这个疯女人竟然看到安儿的第一想法是婚配之事。还是人吗？
　　相比较萧舒安还算淡定的，虽然心中也有种被冒犯的感觉, 但也没有那么生气。提一下也不会伤安儿什么，媒妁之言，只要她们做父母的稳得住, 旁人插不了手。
　　“不知穆祯姑娘何出此问？”
　　以退为进，萧舒安并没有直接回答赫连穆祯的问题，多少也是对这个女人有所防范。很显然, 萧舒安的答案要视赫连穆祯的答案而定。
　　赫连穆祯虽然知道萧舒安的意思，但还是选择了如实以告，既然以后要做亲家，那自然从现在开始就要给彼此留下好印象嘛。
　　“我见安儿生的甚是好看, 以后又有公主和林秀这么优秀的爹娘养育，想必以后一定会是个德才兼备, 学识不凡的姑娘。所以就想厚着脸皮替我没出生的儿子争取一下。我们两家结成亲家可好？”
　　“你怀孕了？”
　　萧舒安第一反应是赫连穆祯未婚先孕了。虽然一直听说草原民风开放，但未婚有孕还是让萧舒安有些接受无能。
　　“没有啊，我还没成亲呢，怎么会怀孕啊？”
　　“那你说你儿子？”
　　林秀就差翻白眼了，不晓得赫连穆祯说话怎么不按常理，让人理解起来总是有些困难。可惜赫连穆祯完全不这么想。儿子现在没有，以后还没有吗？
　　“我不是马上就成亲了吗？成亲了就会有娃娃呀。就像你和公主，不是成了亲就有娃娃了？”
　　赫连穆祯的眼神甚是单纯，林秀想解释什么却又硬生生被噎住了。虽说草原奔放，但人家毕竟是个未婚的大姑娘，林秀总不好说并不是结了婚就能生孩子，还得行夫妻之事，还得两人功能健全才行吧？这话她实在说不出口。
　　“你还是先生了儿子再说吧。”
　　赫连穆桢自信的很：“生儿子有什么难？我娘能生，我是她的女儿自然也能生。你等着吧，成亲后不出两年，我肯定给安儿生个未来夫婿。”
　　“你别乱讲话，什么未来夫婿啊。你能不能生孩子还不一定呢，说不定你什么也生不出来。”
　　“你！”
　　赫连穆桢打安儿的主意，林秀护崽心切，说话也就没了轻重，说的难听了点。赫连穆桢被气得不轻。林秀这个小白脸，竟然敢质疑她没有生育的能力。她一个小白脸都能有后，她赫连穆桢就差了？
　　“你等着吧，我一定生个儿子来娶安儿，绝不会让安儿久等的！”
　　“穆祯姑娘是不是忽略了什么，我和秀儿可没答应你说的要结成亲家的事。就算你生了儿子，和我们也不相干。安儿的婚事以后由她自己说了算，我和秀儿不会干涉她的选择。”
　　萧舒安可不想跟赫连穆祯争论她到底能不能生儿子。生又如何，不生又如何？安儿以后的幸福自然要安儿自己来选择，她和林秀有能力护安儿周全，给她荣华富贵。以后不管安儿看上谁家的公子都配得上，作何这么早定下娃娃亲。况且她本来就不喜欢赫连穆祯，自然是不想跟她结亲家。
　　赫连穆桢本想继续争取，但是转念一想，不管她怎么样萧舒安应该都不会答应的。毕竟这个女人不喜欢自己。那不如换个方式。
　　“你们当真不干涉安儿以后的选择？”
　　“当然不干涉，我们是开明的父母，安儿以后不愁吃穿。自然是她喜欢谁就嫁给谁。当然了，她选择的人一定也要很喜欢她才行。”
　　“那以后安儿喜欢我儿子你们也不会干涉？”
　　这！林秀感觉自己被将了一军。安儿以后会喜欢赫连穆桢的儿子？想想就头大了，那安儿岂不是要去草原？古代的草原……还是不要了吧，在中原不好吗？
　　见林秀面露难色，赫连穆桢不留情面的讥讽她。
　　“你们汉人果然虚伪。不想结为亲家便不想结为亲家。偏偏要说要安儿自己选择。可是就算安儿选择了我儿子你们还是不同意。绕来绕去倒不如痛快点直接说看不上我赫连穆桢的儿子，我还敬佩你们足够坦诚。”
　　“谁虚伪啦！”
　　林秀不能忍赫连穆桢的讥讽，她和舒安哪里有那么龌龊啊。尊重安儿的选择她们做得到啊。怎么就被赫连穆桢说的那么不堪！林秀正恼怒，萧舒安先开了口。
　　“若是穆桢姑娘真的能诞下一子，又正好有缘安儿就喜欢你儿子，只要你儿子也能一样喜欢安儿，不辜负安儿。到那时，两个孩子若真想成亲，我和秀儿不会阻拦的。”
　　“舒安，你怎么能答应呢？”
　　林秀心急，这可是安儿的终身大事啊，舒安怎么能答应了那个女人。萧舒安微微摇头，示意林秀淡定。林秀只能先忍耐着。
　　“公主好气度，我先替我儿子感谢公主能不跟我这个做娘的计较过去的事情。既然公主大度，我也请公主放心，以后我绝不会纠缠林秀的。不过日后还望公主能记得今日的诺言。喜帖既已送到，我也该回了。咱们来日再会！”
　　赫连穆桢说风就是雨的，都不等林秀和萧舒安反应，就转身消失在了人海中，走了。
　　“走了？”
　　林秀是越来越摸不着头脑了，赫连穆桢从草原来甘州一趟，就是为了给她送喜帖？可是她和舒安也没答应要去参加她的婚宴啊？那她跑这一趟做了啥？
　　“舒安，赫连穆桢是不是疯子啊？大老远跑一趟就是告诉我们她要结婚了？”
　　“不是还有另一件事吗？”
　　萧舒安抱着安儿再一次逛起了灯会，只是眉头总是轻皱着，到底是有了一番心事。林秀在身后亦步亦趋跟着，眉宇间和萧舒安一个样，有了心事。
　　“舒安，你说的另一件事，该不会是那荒唐的婚约吧？”
　　“那还能是什么？”
　　“啊？”林秀大失所望，十分不情愿：“舒安你刚才为什么要答应她啊？赫连穆桢可是在草原哎！你难道想要安儿以后嫁那么远？而且草原风气剽悍，他们根本就不会怜香惜玉，安儿去了会不适应的。”
　　“八字都没一撇，你急什么？”
　　相比林秀，萧舒安淡定多了。安儿才一周岁，她们没必要过早的焦虑。
　　“且不说她能不能生出儿子，就算生了儿子，我们安儿又一定能喜欢吗？你也说了，草原遥远，风俗与内陆大不相同。两个人若是没有什么见面的机会，又从小接受的风俗和教育都不一样。，哪里就那么容易相爱呢？你不要杞人忧天了。”
　　萧舒安这么一分析，林秀还真放心了不少。这话说得很有道理呀。安儿是要养在她们身边的，她们还有十几二十年的时间去建立她的三观，告诉她什么样的人才是良人。她怎么竟然怕起了赫连穆桢那个女人。一定是之前的相处留下了阴影了。
　　“舒安你说的对，草原山高水远，我们实在不应该过分忧虑。与其担心赫连穆桢那不知道能不能生出来的儿子，还不如担心安儿以后会不会被隔壁的坏小子拐走了更现实呢！”
　　安儿才不关心大人讨论的话题，第一次逛灯会，她眼花缭乱，新奇的打量着各式各样的新鲜玩意儿。左看右看，恨不能多长一双眼睛，平时这个点都该睡觉的她完全兴奋的不行。
　　十几年后，林思安再听林秀和她娘亲说起这一晚和赫连穆桢的约定后，她百感交集。谁能想到，即使赫连穆祯生了个女儿，也仍然是她逃不过的缘呢？她的好父母，在她一周岁的时候，就帮她牵上了红线。林秀欠下的情债，竟然要她这个做闺女的来还……不过那都是后话了。
　　此刻的林秀和萧舒安完全没想过会有那么一天。甘州今年的灯会好不热闹。别说安儿新奇，就连林秀这个成年人也是第一次和萧舒安逛灯会。
　　出手阔绰的林老板买了不少东西，手上都拿满了东西。大部分都是给安儿的，还有些是她买给自己和舒安的。
　　不知不觉，时辰就不早了。萧舒安看了看天色：“秀儿，找个小二帮你把东西送回府上吧，我们该去见我母亲了。”
　　“哦，好吧。那你在这等我，我去去就来。”
　　林秀兴致未尽，不过也知道要事要紧。找了个熟悉的酒楼里的店小二，花了点银钱让他帮忙把东西送回府上给小九。她则跟着萧舒安一起去找约定好的侍卫带她们入宫。
　　中秋夜，要带一周岁的安儿给老人家看看呢。


第116章 永寿宫
　　中秋之夜, 天气逐渐开始有些凉气。今夜群臣共饮，太后虽然年事已高，但还是一直到宴席散了才回宫。
　　皇帝很是体恤太后, 亲自将太后送回了永寿宫, 又陪着说了会话。只可惜……萧舒安不在，少了一个人, 他们母子不管说什么都只能说上两句便停了话题。
　　萧谨恭知道, 母后是想舒安了。可是他也没有什么办法，他已经给萧舒安送了信, 也将宫中的情况告知。可惜……舒安这次可能真是气他气得很了, 一点要回来的意思都没有。
　　“母后，您要是实在想舒安，儿子派人去关山接她回来吧？”
　　陈太后本就兴致不高，当下更是瞪了萧谨恭一眼。
　　“你还嫌舒安不够生你的气？想去把她强行带回来？”
　　萧谨恭皱眉：“可是安儿生我的气就算了，您又没得罪她, 您年纪一天比一天大，她总该回来看看您的。”
　　“哼！”
　　陈太后冷哼一声，看都不看萧谨恭, 怨念的很。
　　“还不是拜你这个好儿子所赐。你是我生的，怎么，如今你犯的错误就能与我分割开了？子不教父之过, 如今你父皇不在了，你做错了事可不是要往我找个老太婆头上记。安儿怪我没教好你，没护好她，何错之有？”
　　萧谨恭无语。母后一向偏心安儿这是他从小就知道的, 可是偏到这个份儿上他也是开了眼了。明明是舒安不孝顺，怎么到头来又扯到那件事上。
　　萧谨恭承认, 他当初骗林秀以此拆散她和舒安是做的很不对，但也不能说明他从此就是千古罪人了吧？也不能，什么事最终都算到那次的错上呀？
　　可是这么说的人是他敬重的母后，他纵是再不服，也不敢顶嘴的。左思右想，只能妥协。
　　“那母后，等我手上的事忙完我亲自去一趟关山，去把舒安接回来。她不原谅我也可以，我请她回来陪您两天总是可以的吧？”
　　“你去干什么？还嫌你干的好事不够多？”
　　“我……”
　　“你别去烦舒安，做你的皇帝去。舒安气消了会回来看我的，不用你操心。你快回去吧，中秋夜不去陪皇后和我的好皇孙，在我这个老太婆这里待什么？”
　　“母后！”
　　陈太后闭眼摆手，很不耐烦的让萧谨恭离开。萧谨恭无奈……舒安怄气不回来，母后油盐不进，一个两个的，真是愁人。多留无意，陈太后明显是想独处了，他这个做儿子的在这里只会打扰她。
　　萧谨恭无奈叹气，只得起身恭恭敬敬告辞。他前脚刚一走，陈太后便睁开了眼，眼神中满是伤感。她确实是很想她的安儿了，很想很想。
　　也不知怎的，最近她总是回想起很多先帝走后安儿那些小时候的事。以前只是心里有个概念知道舒安为了大周受了很多委屈，但具体有多少却没仔细想过。
　　可能是最近国家安定了，没了那些需要忧虑的事，陈太后就接二连三的想起那些舒安小时候的事。很多事就像昨天才发生一般，这一想，才知道舒安这孩子到底受了多少委屈。
　　“哎！”陈太后叹了口气，自言自语：“你受了那么多委屈，如今为自己任性一次，做娘的怎么舍得再苛责你呢？”
　　陈太后正伤感着，贴身女侍进来在她耳边低声说了什么。刚才还满是落寞的眼睛一瞬间便神采奕奕了。
　　“真的？”陈太后不可置信。
　　“却是真的。”太后身边的大宫女已经确定过了，确实亲眼所见。
　　陈太后激动了一下站了起来：“快带我去见她们。”
　　“太后。您……”
　　大宫女欲言又止，用眼神扫了扫周围伺候的宫人。太后立马明了，赶紧将身边的人都清退。宫女这才扶太后坐好，转身去请人进来。
　　太后望眼欲穿的盯着门口，终于，在月色和灯笼的火光照耀下，看到了两个身影。
　　“安儿？”
　　陈太后由于太过激动，声音都有些微微颤抖。萧舒安又何尝不想她呢。这是她长这么大第一次这么任性，也不知道母亲是不是为了她夜不能寐。
　　母女快步相拥，而后陈太后又拉开距离细细的打量着萧舒安，见女儿没瘦没病，这才放下一颗心来。母女两眼含热泪的就开启了一问一答的模式，俱是陈太后问，萧舒安答。
　　两人一个执着的问，一个耐心的答。完全忽略了一旁抱着娃的林秀。林秀也不恼，离家出走后的母女相见嘛，她懂。她就安静的抱着安儿在一旁等着。
　　安儿今晚过得实在是精彩，先是逛灯会，现在又来到了好大的房子里。一切都是新奇的，小人儿也不恼，就在林秀怀里左扭右扭转着身子观察周围的环境。
　　待到看到陈太后和萧舒安两人眼含热泪，安儿认真的看了很久。然后就伸出手指着两人，身子前倾，嘴里发出声音，像是想过去的样子。
　　陈太后这才注意到还有一个小娃娃在林秀怀里。
　　“这是？”
　　“母后，这是我和舒安的孩子。”
　　林秀体贴的抱着孩子上前给太后看。
　　陈太后懵了，孩子？不是说林秀……是个女的吗？难道谨恭骗她了？
　　萧舒安一眼便懂了陈太后的疑惑，便将安儿和林秀的缘分都讲了，又说自己也很喜欢安儿。两人准备将安儿当做自己的亲生女儿抚养。总之她话里话外都是对安儿的喜爱。
　　陈太后闻言后百感交集。若说林秀是女子她这个做母后的最大的遗憾就是萧舒安以后没有自己的子嗣，不能享受天伦之乐。如今既然和安儿这般有缘分，也是老天爷可怜她们二人。
　　“安儿，祖母抱抱可好？”
　　陈太后和蔼的伸手请求抱抱安儿，林秀和萧舒安都没吭声命令孩子，只静静的看安儿的反应。
　　安儿盯着陈太后的眼睛若有所思，然后乖巧的伸出了手去迎接老人的拥抱。
　　林秀和萧舒安也都松了口气，安儿这般配合也是少见。旁人要抱安儿都只是不拒绝，少有伸手迎接的。夫妻二人倒也不是要谄媚太后担心安儿表现不好。
　　只是怕安儿拒绝，老人家面子上难看。再加上本就没有血缘关系，安儿若真的不亲近太后，怕是太后再主动，也难免心凉。
　　“哎呦，我的乖孙女，真乖啊。喜欢祖母是不是，想要祖母抱抱啦。”
　　陈太后带大了萧谨恭和萧舒安两个孩子，抱小娃娃自然是很娴熟的。安儿在陈太后怀里很乖巧，老人也不知是高兴地还是触景生情了，温柔的哄着安儿，眼角却不自觉的滑落了一滴泪。
　　萧舒安在一旁看的也有些心酸。母后老了，不再是以前那般刚强，拉扯着她和皇兄，还要处理朝堂上那些明枪暗箭。陈太后抱着安儿，有一种说不出的祥和，岁月静好，若是母后不要再继续变老，一直这么下去就好了。
　　林秀感应到萧舒安情绪的变化，体贴的上前轻轻将她肩膀揽住，以示安慰。
　　另一边，安儿也不知是会心疼人还是本能，她见太后眼角有泪滑落，伸出自己的小肉手，认真的用手掌抹掉了陈太后滑下的泪滴。
　　陈太后顿时感动又高兴。
　　“哎呀，安儿真是会心疼人。可是心疼祖母了？祖母是高兴地泪水，祖母见了安儿高兴才流泪的。好安儿，真是好孩子，这么小就知道心疼祖母了，是和祖母心有灵犀了是不是？”
　　安儿不懂，陈太后眼角的泪怎么擦了又有，还比刚才更多了。小小年纪的她还不知道什么是喜极而泣，只是出于一种本能，她似乎能察觉到老人的情绪。于是本能的用两只小胳膊环住陈太后的脖子，紧紧的搂着她，以此安慰。
　　这下别说陈太后了，就连林秀和萧舒安也震惊安儿的敏锐。竟然能察觉到成年人隐藏的情绪。还知道安慰，真是个小人精啊。
　　陈太后本就对萧舒安的孩子爱屋及乌，这下却是发自内心的喜欢安儿这个小奶娃了。身居高位威严了大半辈子的人，竟然就这么栽在了这个一岁的小娃娃手里。
　　陈太后心里是软的一塌糊涂。本还觉得安儿和她没有血缘关系有些遗憾，现在看来，血缘不如有缘。安儿如此会心疼她，不正是说明和她这老太婆有缘。
　　“安儿长得可真漂亮，你看这鼻子眼睛，跟舒安的可真像。我看啊，这比亲生的还好。”
　　没有外人在，陈太后说话月也就没了顾忌。满心满眼都是对安儿的满意。高兴了一会又问。
　　“安儿可取名了？”
　　陈太后光是听林秀和萧舒安叫小人安儿，还不知道小娃娃的大名是什么呢？若是没有，她可得帮忙想个好听的名字。
　　“林思安。思念安儿之意。”林秀抢答。
　　“思安……”
　　太后考量着名字，想到安儿和林秀相遇的时机，也明白了名字的寓意。这林秀也是个情种，也好，如此也说明舒安没有错付。如今他们夫妻二人感情恩爱，又有了安儿这么可人的孩子，甚是美满。
　　“既然名字你们已经取了，我就不掺和了，我给安儿取个封号吧。”
　　陈太后话落，萧舒安和林秀对视了一眼。取封号，便是要封郡主了，这也正是萧舒安带着安儿来的目的。没想到，这么快就实现了。


第117章 汝阳郡主
　　陈太后抱着安儿在屋中缓慢的踱步, 想了好一会才提议。
　　“汝阳怎么样？我看安儿性子温善，知道疼人，就跟那小太阳似的照的人心里暖洋洋的。就封安儿为汝阳郡主如何？”
　　汝阳, 如阳。林秀和萧舒安都很满意这个称号, 确实符合安儿的性子，也符合她们对安儿的期待。安儿就是她们的小太阳, 用小小的生命, 温暖着她们。
　　“儿臣觉得甚好。”
　　两人都同意自己的提议，陈太后很是开心。自周国一统以来, 她还是第一次这么开心。当即就要亲自拟招, 好在萧舒安拦住了她。
　　今夜为何秘密前来，不就是不想兴师动众不想惊动萧谨恭吗？陈太后要是搞出太大的阵仗岂不是让她们前功尽弃了。萧舒安一提，陈太后只好罢手。
　　“舒安，这次是谨恭做的不对。但你兄妹二人从小一起长大，感情最是深后。你生他的气我理解, 也知道你该生他的气。但是万不要因为此事与谨恭心生嫌隙。谨恭虽糊涂，但说到底，他的出发点是为了你好的。他是做兄长的, 难免关心则乱，失了方寸，你不要怪他。”
　　手心手背都是肉。陈太后虽说更偏爱萧舒安, 可萧谨恭也是自己的儿子，哪有不疼爱的道理。说也说了是骂也骂他了。都是一家人，总不能以后真的孤立他。她这个做娘的还是得做那和事佬，劝和呢。
　　萧舒安也不是不明事理的人, 她和萧谨恭的事哪能再让年事已高的母后继续操心，那是不孝呢。
　　“母后, 儿臣知道的。我已经不生皇兄的气了，只是这次他擅作主张差点拆散我的姻缘，那可就毁了儿臣一辈子了。儿臣必须得拿拿架子叫皇兄记住此次的事情，以防还有下回。”
　　陈太后闻言放心不少。萧舒安说这话就是真的没有责怪萧谨恭了，那林秀呢？这事儿若说真能记仇的也就是林秀了，毕竟她是最受委屈的那个，也是和萧谨恭没有血缘关系的人。萧舒安和萧谨恭尚有兄妹之情，林秀呢？若是记恨于心可怎么好？
　　“驸马，你可还怪谨恭？”
　　陈太后恳切的望着林秀，此刻的她和民间为儿子操碎了心的老母亲没什么不同，林秀有些心疼太后。
　　“母后，我和舒安既是一家人，和皇兄自然也是一家人的。都是一家人哪有谈恨的，若说恨，也是恨我自己不够自信，没有跟舒安及时沟通才会有这样的误会。若是我信任舒安，皇兄那些话不攻自破，是我自己先有了问题，我怎么会怪皇兄呢？”
　　林秀的一番话也不知是真心还是碍于情面说给陈太后听的，但是她能说出这番话，陈太后还是很感动的。林秀是个好孩子啊。
　　“驸马，过去的事就让它过去吧。不论你是女子也好男子也好。安儿既然认定了你，我就只能支持她。安儿从小操心国事，从未为自己而活，与你在一起后倒是多了几分人气，想必你们也是注定的一对。既是有情人，我也不会棒打鸳鸯的。”
　　陈太后顿了顿又继续道：“希望你日后万万不要辜负了舒安。舒安性子倔，认死理，若是你有负于她，她会没有活路的。”
　　“母后，儿臣不会的。生生世世，儿臣都会对舒安不离不弃，若是离开舒安，儿臣也没有活路。儿臣只想和舒安快活人间，白头偕老。”
　　陈太后满意的点点头：“你们两个，都痴情。”
　　林秀和萧舒安被陈太后说的脸红。在长辈面前这么□□的表露心意，还是挺不好意思的。
　　虽然已经用过了饭，但是陈太后今晚很高兴。于是又吩咐贴身大丫头在屋里摆了一桌，一家人难得的享受了一晚天伦之乐。
　　席间，陈太后听闻萧舒安和林秀陪她吃完这顿饭就要连夜启程回关山，一下子又伤感的不行。搞得萧舒安都有些良心不安了，质疑自己是不是太不孝了？
　　不过夫妻二人这回既然不想见谨恭，陈太后也不为难她们。便说到时把懿旨送去玲珑谷，总归该是安儿的少不了安儿的。
　　安儿今晚也奇怪，竟然一直都不瞌睡。都到了夜里还精神的跟陈太后一起玩。知道今天是安儿的生辰，陈太后马上让人拿了一块玉佩挂在安儿脖子上。
　　安儿现在还小，先挂在脖子上，等长大了就可以挂在腰上了。萧舒安看见那块玉，瞳孔一震，不愿意收下。那可是母后的令牌，能调动陈家军队和情报组织的手牌。怎么能给安儿呢？
　　“母后，这玉牌安儿不能收。我和秀儿以后都没有做官的打算，安儿以后也只会是个闲散郡主。我们无心再插手朝局。您这玉牌给了安儿也是浪费。”
　　陈太后不依，强硬的给安儿挂上了。安儿也不知道给她的是块什么东西，新奇的在手里把玩着。
　　“你看安儿多喜欢？”
　　“安儿哪里知道您给的是什么东西。”萧舒安无语。
　　陈太后也不管：“不过是块玉牌，跟插手朝局有什么关系。安儿以后想干什么就干什么。我这个做祖母的又不会强迫她。就是块玉罢了，你不当它是令牌，它也就只是个挂件罢了。”
　　争执几番，萧舒安都说不过陈太后。林秀示意萧舒安别争了。大好的日子，别为了块玉牌闹得不愉快。若是真不想要，日后再还回来就是了。
　　陈太后有句话说得对，不过是块玉牌，你当她是令牌它就是无价之宝。你当它是玉牌它就只是个做工精美价值连城的玉佩罢了。价格高了无所谓的嘛，林秀有的是钱，不怕日后还不起礼。等太后寿辰时，送一块更值钱的！
　　没了萧舒安打搅，祖孙二人相处的很愉快。萧舒安都不知道，原来陈太后这么会逗小孩，安儿与她相处，不时被逗的咯咯笑。陈太后将她放在地上，安儿就跟着陈太后一步步走着。
　　陈太后故意放缓步子，将就着安儿的速度。一个不时的讲述着屋里的各个摆件，来源，用途。另一个小的认真的听着，仔细的看着。一老一小，还挺和谐。
　　可惜，天下无不散的筵席。安儿究竟是小孩子，夜开始深的时候，支撑不住睡着了。萧舒安见此，便提出该走了。陈太后不舍的很。
　　“这才会来多会，就要走了？”
　　萧舒安虽然不舍，但还是理智占据了上风。
　　“母后，时辰不早了，您也该歇息了，别亏损了身体。”
　　“可是你们这一走，下一次回来还不知道是什么时候呢？不如就在甘州住下吧？”
　　陈太后实在是舍不得女儿和外孙。
　　林秀劝道：“母后，我们会常带着安儿回来看您的。再说了，您要是有闲情，也可以去玲珑谷住一段时间嘛。关山风景好，空气也好，四季如春，冬日也没甘州冷。不如等天气冷了您去玲珑谷过一阵子吧？朝中的事交给皇兄就行，您也该享享清福了。”
　　萧舒安也心动了：“秀儿说的对。母后不若您跟我去玲珑谷住一段日子吧。甘州冬冷夏炎，春季风沙大，安儿在这里也不适应。现在有了科举，选拔了不少人才。皇兄手下有不少能人，您就别操心前朝的事了，不如跟女儿去江南过过清闲日子。”
　　“玲珑谷真的很好？”陈太后被林秀和萧舒安说的有些心动。
　　萧舒安赶紧趁热打铁。
　　“那里虽然比不上甘州大，但是秀儿财大气粗的，玲珑谷的豪华程度可不比您这永寿宫差。而且在那里自由自在的，您没事了溜溜鸟，下山逛逛街。谷里还有好几个会做美食的厨子，您若是去了，什么都不用操心。只管享受就是。”
　　萧舒安说的林秀都不好意思了，怎么能用财大气粗形容自己呢，万一丈母娘误会自己是个市侩之人怎么办。
　　“那个，我就是做些小生意，挣点钱银。毕竟舒安是公主嘛，不能让她跟着我受苦，物质上必须要给她最好的。”
　　夫妻两一唱一和的，撩的陈太后心里痒痒的紧。其实自从周国统一以后，她心里也觉得松了口气，那股一直提着的劲儿好像也垮了。以前陈太后觉得自己很是操劳，一刻也闲不下来。
　　但是最近不是了，很多事她都不想管了。谨恭成熟了，国家人才济济，朝堂清朗，她不需要再去焦虑操心了。忙了几十年，猛地闲下来，是有点落寞的。
　　可要说再去继续掌权操劳，陈太后也不想。她也想歇歇了，只可惜皇上每天都忙，皇孙课业紧张。就那么一个子嗣，萧谨恭把人看的紧呢，皇孙不是在做功课就是在上课。一个月也见不着几回。
　　左想右想，陈太后越想越心动。她确实好久没出宫去外面看看了。趁着还能走动，真的挺想去看看江南风景。
　　“我过去，不会打扰你们生活吧？”
　　“母后，您怎么会打扰呢？女儿高兴还来不及呢？玲珑谷大着呢，房间也多。您要是乐意就挨着我们住，您要是想清静，就选偏一点的院子。都随您高兴。”
　　萧舒安努力劝说，林秀也一起帮忙劝说。她知道，舒安想和陈太后一起住。那她就努力帮媳妇成全。
　　终于陈太后没能抵挡住诱惑。
　　“那你们先回去，我过两日再去。我还要下旨给安儿封号呢。也要给谨恭说一声的，若是不声不响的走了，谨恭会难过的。”
　　“行！”
　　萧舒安高兴地很，只要陈太后答应去就行。至于是不是晚两日，她不在乎。
　　告别陈太后出了宫。夫妻二人坐上马车准备回别院收拾东西赶回关山。
　　上车前，萧舒安最后看了皇宫一眼。夜色沉沉，宽大的宫门显得冰冷肃穆。威严的城墙连绵的横梗着。这是萧舒安从小长大的地方，曾经岌岌可危，如今生机勃勃。
　　这一别，再回来也不知是何时了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天大结局了哦~


第118章 大结局
　　自那日一别, 林秀一家就回到了玲珑谷定居。没多久，陈太后就也跟来了，随身除了一个贴身的丫鬟, 再也没带任何多余的东西。
　　萧舒安自是高兴得很。给老太太安排的妥妥当当, 祖孙三代就过起了向往已久的田园生活。
　　陈太后是快活了，萧谨恭这个皇帝却是坐不住了。当初可没想到统一以后是这幅光景。说好的国泰民安, 兄妹和睦, 母慈子孝呢？为什么全都跑去那个玲珑谷丢他一个人在无休止的奏折里奋斗？
　　萧谨恭派人去请了萧舒安好几次，但均是无功而返, 第一回 说林秀想隐居, 她要陪着。萧谨恭说那就连林秀一起回来啊？
　　萧舒安又说安儿太小，她们想给她一个美好的童年，安儿喜欢玲珑谷。
　　萧谨恭无语，那母后呢？母后总可以回来吧？陈太后一开始也确实想着过一阵子就回去陪儿子的。可是她真香了。玲珑谷这地，来了就不想走啊！这里四季如春, 水果换着样吃，府上的厨娘手艺很不错，做的点心她很爱吃。
　　最关键是, 这里有她外孙女。她和安儿投缘的很！越是相处，她越是舍不得这个鬼精灵的小人儿。祖孙两人亲着呢。就连林秀都常常吃醋来着。陈太后哪里还舍得走啊。
　　萧谨恭实在没了法子，亲自跑了几趟玲珑谷。倒是没有吃闭门羹。只要他来了, 林秀和萧舒安都把他招待的很好。就连安儿都很给他这个皇帝舅舅面子，对他亲的很。
　　可是每次他一提回甘州，却没有一个人答应。来来回回几次，就连萧谨恭自己都动摇了。玲珑谷确实挺好的, 关山也挺好，这昌平……更好。
　　萧谨恭心中浮现一个想法。以前周国以甘州作为国都确实是最佳的选择。可这个决定是基于那时的国土做的, 如今五国归周，这个决定是不是还合适呢？
　　甘州地处偏远，距离其他四国交通都不是很方便，管理起来难免乏力。久而久之容易滋生腐败。在军事上来看，甘州也不再是最佳的选择，反而是这昌平更为合适。
　　昌平气候宜人，地处大陆中心，而且商业发达，基础建设更为繁华。周国已经不是以前的周国了，甘州的皇宫未免寒碜了些。可是重新修建一个宫殿不说时间要很多年，钱财也要不少。如今天下百姓都想要休养生息，民心慌乱，若是再大兴土木恐怕会多生事端。不如直接将赵国以前的宫殿修葺一番更为合适。
　　萧谨恭越想越觉得合适，当即就坐不住了，立即就返程回甘州和几个德高望重的大臣商量去了。
　　一个月后，萧谨恭在朝会上宣布迁都昌平，改昌平为永昌。朝臣一致同意，于是萧谨恭立马就派人开始修葺宫殿。
　　半年后，周国皇帝率众臣迁都，周国的国都正式迁至永昌。萧谨恭，也终于离自己的妹妹、妹夫，还有母后更近了。隔三差五的，就能去骚扰一番。
　　林秀头痛不已，忍不住和萧舒安抱怨：“你哥也真是的，简直强人所难。我们都说了不做官了，他还硬要我挂着国师这个称号。隔三差五的就拿政事来烦我，一点都不让人清净。”
　　萧谨恭狡猾得很，一直没有同意收回林秀和萧舒安的官职。他说国师一职，本就是为林秀才设置的，以后也不会再有这个职位了。林秀若是不愿，那就不必每日去早朝，也不用处理奏折。就是萧谨恭有疑问咨询的时候，帮着参谋参谋就行。
　　林秀还是不同意，萧谨恭便说林秀是周国的功勋元老，是一统五国不可或缺的灵魂人物。若是将她的官职收回，天下人会以为他萧谨恭过河拆桥，容不下贤臣的。难道林秀要陷他萧谨恭于不义吗？
　　林秀还能说什么？她还有什么可以说？左右是自己的大舅哥，林秀也只能翻着白眼答应了。但也不是没有好处的，萧谨恭把该国师这个职位应拿的俸禄和封地，都发给了林秀。
　　这点林秀倒是挺满意的，有封地好啊。以后都是安儿的，全部留给安儿！
　　而安儿，也真的是集万千宠爱于一身。公主和国师的女儿，当今皇帝的外甥女，太后疼爱。朝中几位将军——谢将军，赤凤将军，林大将军，这几位伯伯姨母都对她宠爱有加。说安儿是大周最受宠爱的人毫不为过。
　　按理说，安儿应当无忧无虑才是，可在她四岁那年，她开始有了烦恼。
　　那天，林思安期待着她的第四个生辰。因为生辰在中秋，所以每年不仅是玲珑谷热闹，街上也很热闹。林思安有一种全天下都为她庆生的感觉，很是开心。那天，确实多了两个人给她庆生。
　　那个女人据说是她爹娘的老友，带着儿子来给林思安庆生。他们从草原来，林思安初见时，其实很喜欢那小家伙。林秀告诉她那小人是混血，所以长得和中原人有些不一样。
　　深邃的眼窝，长长的睫毛。小弟弟的眉毛毛和女孩子一样，由于细长显得很是秀气。鼻梁高挺，鼻尖上有颗痣，林思安不自觉伸手去摸，刚一触碰就不禁感叹真好摸。
　　小人乖得很，认真的盯着林思安，两只眼睛一直没离开她。林思安高兴，深觉自己魅力大。只是小人一开口，差点气坏了林秀全家。
　　“安儿姐姐，你就是我未来的媳妇吗？我叫悦林，娘说就是心悦林思安的意思。我生下来，就是来娶你做媳妇的。”
　　林秀简直被震的眼珠子都快掉出来了。这赫连悦林，也就最多两岁吧？不过是刚学说话的年纪，竟然能这么流利的说出这段话，练了多久？又或者说，从出生就被洗脑了？
　　“赫连穆桢，你搞什么？”
　　赫连穆桢摊手。
　　“我只是帮我儿子明确她的人生目标，有错吗？别忘了当年我和公主有约在先，不干涉安儿的选择。怎么，我儿子不能追你女儿？”
　　林秀气结！这都是什么歪理，怎么能教一个两岁的娃娃娶媳妇这种事呢？不过其余的人都只将这看作是小孩子的童言无忌罢了，没有当真。陈太后甚至还很看好赫连悦林，对于赫连穆祯的培养，她喜闻乐见。
　　自那以后，赫连穆祯每年都带着悦林来给林思安过生辰，就是为了多刷刷存在感。她忙的时候，就干脆派人将悦林送到玲珑谷住几个月。
　　这一常住，就出了问题了。林思安六岁那年，和悦林一起去谷外掏鸟窝，悦林内急，要小解，林思安便陪着。可是悦林提裤子时她震惊了。
　　“你没有小鸡鸡！”
　　林思安的声音响彻玲珑谷后山，悦林一瞬间就涨红了脸，内急的时候她竟然忘记了母亲的嘱咐。这下完了，媳妇飞了。
　　“安儿姐姐……我……”
　　悦林支支吾吾都快急哭了，林思安还依然沉浸在震惊中。去年她见过林伯伯家的小弟弟，当时就好奇为什么小弟弟和她不一样，怎么多长了一个东西。
　　林秀也没避讳，她本着现代的思想，觉得从小就要给安儿建立性别意识。到了青春期的时候还要给她讲解生理卫生呢。于是就告诉她男孩子和女孩子的不同，男孩子，是有小鸡鸡的。所以就有了现在的惊呼。
　　一直跟在她屁股后面天天嚷嚷着以后要娶她做媳妇儿的弟弟，竟然是个女孩儿？
　　“安儿姐姐，你别生气。我娘说了，女孩也能和女孩结婚。没关系的，不过……我要打扮成男孩子才可以……不然你爹娘不会同意我娶你的。”
　　悦林掏心掏肺的前脚给林思安说完，后脚林思安就跑回家告诉林秀和萧舒安了。不告诉爹娘？那是不可能的，林思安最亲的人就是林秀和萧舒安，不会有任何小秘密的。
　　只是苦逼了悦林，停在玲珑谷的门口半天不敢进去。她娘可是跟她说过的，千万不能让人知道她是女孩子这个秘密，不然她这辈子都没媳妇了，公主姨母也会讨厌她的。
　　可是事情完全与悦林所想的相反，林秀和萧舒安不仅不讨厌悦林，还比以前对她更好了。当然对她好了？以前是要拱自家白菜的小猪，现在没有威胁了呀。
　　原来是女孩子呀，那好呀！于是林秀和萧舒安完全就把悦林当做安儿的小闺蜜对待了，完全不像以前提防。女孩子和女孩子，那还有什么可担心的呢？她们完全没想过……她这驸马和公主，不就是女孩子和女孩子？后悔……总是有一天要后悔的，不过不是现在，现在林秀和萧舒安高兴着呢。安儿有玩伴陪着一起长大，多好。
　　“悦林，一定要常来玲珑谷玩呀。你娘没空就让她派人送你过来，或者写信我派人去接你也行。草原冬天多冷啊，以后冬天就在玲珑谷住着吧。来回跑，折腾。”
　　悦林走的时候，带着林秀这一番叮嘱回去了。林思安本以为爹娘都接纳了悦林，悦林很快就会回来继续做她的跟屁虫，无论她走到哪儿悦林都要在后边‘姐姐，姐姐’的喊着。
　　可惜事情没有像林思安想的那样。悦林这次回去后，就再也没有来过玲珑谷，前几年的时候，林思安还是挺想悦林的。虽然悦林很黏人，但是她也很乖呀，特别听话！
　　不管林思安想做什么，悦林都陪着，绝不抱怨，不告密。她的宗旨就是——安儿姐姐开心就是对的！用悦林的话说，“我生来就是娶安儿姐姐的，安儿姐姐的事，就是我的事！”
　　不过悦林一去不返。时间一长，林思安也就忘了悦林这号人。不过是六岁前的玩伴，谁还能记一辈子。但要是提起这人，她还是有点印象的。毕竟当年悦林出场太让人印象深刻，两岁便开口要娶她呢。
　　林思安发誓，悦林再晚两年出现，她一定对这个人什么也记不起来了。记忆是有限的的，存不下那么多人。可悦林偏偏在她的记忆快要清库存的时候，再次出现了。
　　林思安十八岁生辰，十六岁的悦林再次来了玲珑谷。和第一次出场一样让人印象深刻。十年，悦林已进长成了翩翩公子。混血的轮廓比当年更深邃。
　　初一出现，玲珑谷上下男男女女都不得不侧目多看两眼。正所谓，翩翩公子温润如玉，形容的就是悦林吧？就连看多了自家爹娘而对颜值要求很高的林思安也不得不承认，她也看愣了两秒。
　　还有男子可以长得这么好看的？哦，不对……悦林她……是女孩子。
　　“安儿姐姐。”
　　悦林一开口，不知怎的，还记得当年那些事的人脑海中都不自觉地在这句话后面接上：我生来就是娶你的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，感恩大家的一路陪伴。这本书到这里就结束啦。

　　（全书完）



