　　《穿成末世炮灰引诱疯批女主》作者：狼夕
　　简介：
　　［白切黑疯批女主X只想吃软饭的笨蛋美人］
　　苏棠熬夜穿书的下场就是成为末日文的炮灰女配，仅在书中只活了不过几章，就被女主复仇，用板砖拍的脑袋开花。
　　苏棠：……
　　这种事情不要啊!
　　她为了活下去，只能一脚踹开原书中吸血圣父的男主，然后鸠占鹊巢。
　　对不起了，狗男人，她也牙口不好。
　　但殊不知，苏棠招惹的其实是一个疯批！
　　白宴星将她拥入怀中，闭上眼睛，低喃的声音响在耳边：“苏棠，别离开我……”
　　“如果你再逃走，无论是一百遍还是一千遍，我都会把你抓回来。”
　　‎


第1章 砸手机穿书
　　苏棠满脸复杂。
　　也没人告诉她晚上熬夜看小说会穿书啊！
　　穿了也就穿了，别人要么是穿成有权有势，嚣张无比的反派，要么是穿成日天日地，强运护体的主角。
　　可是她偏偏还是个炮灰。
　　苏棠穿的这本书，是一本适合在睡觉前，用来打发时间的末世文复仇大女主文。
　　末日爆发，女主的父母开头就被残忍杀害，正所谓父母祭天，法力无边。
　　为了替爸妈报仇，女主走上了复仇之路，一路上见神杀神，见鬼杀鬼，堪称末世女战神。
　　但是……
　　苏棠嘴角微抽。
　　自己穿的这个角色正好就是杀害女主父母恶徒首领的女儿。
　　后期女主复仇，自己的死相那可是凄惨啊，直接被女主用板砖硬生生拍碎了脑袋。
　　苏棠：……
　　妈妈，我再也不敢看小说了，放我回家！
　　她一肚子的脏话憋在肚子里，不知该讲不该讲，但事到如今，自己也无任何挽救的余地。
　　只能提醒大家，千万不要熬夜看文，指不定就会因为手机砸鼻子，把你砸进书里面。
　　此时此刻，自己还有可能挽救女主的父母，终止这一切的悲剧发生！
　　苏棠试探的在心里呼唤了一下系统。
　　哈喽，统子哥，统子姐！
　　你们在吗？
　　苏棠呼唤了几句，并没有听到书中常见的系统绑定提示音，心里忍不住，又哀叹一声。
　　敢情自己真是倒霉到家了。
　　不仅穿书成一个炮灰，还穿越到丧尸世界，一个不小心就容易被丧尸当做午后小甜点，嚼吧嚼吧吃下肚的世界。
　　而且还没有系统保命。
　　但自己穿书过来，没有系统保护，也不知道能不能够穿回去，如今只能够走一步看一步。
　　苏棠深呼吸口气，她现在在一间温暖舒适的房中，虽是末世，漫天冰雪落下，但自己却能烤着壁炉，最主要的原因，就是因为她是庇护所首领的女儿。
　　穿上棉衣，苏棠推开门，迎面的冷风差点冻掉鼻子。
　　她脚步急匆匆，踩在黑色的雪污上，拨开人群，如果自己足够幸运，就应该赶得及。
　　苏棠确认过时间，今天就是女主父母被处刑的日子，只要自己能够及时救下白宴星的父母。
　　那就能够逃过一劫！
　　不用被板砖拍脑袋，砸的脑浆迸裂，死时没一张好脸。
　　只见高台之上，有两人被绳子绑着，他们的手被勒得紧紧的，脸上全是黑色的泥土和雪块。
　　“这些人，溜进我们的仓库，抢夺我们最为珍贵的药品，罪该万死！”
　　站在高台之上的男人身材魁梧，手中拎着一个大砍刀，苏棠眯着眼睛，这就应该是书中自己的那个便宜老爹。
　　男人身高一米九，留着络腮胡，脸上有着明显的刀疤，典型的反派长相。
　　“处罚他们！”
　　“强盗就应该受到处罚！”
　　人群之中都在欢呼，不过没有电视剧中的臭鸡蛋和菜叶子，因为末世，物资匮乏。
　　即便是一片被虫啃成蕾丝边的菜叶，都是许多人梦寐以求的食物。
　　所以被扔上高台的除了石子儿，还有团成一团的脏雪球。
　　苏棠深呼吸口气，直接蹿上了台。
　　“慢着，爸爸。”
　　“他们只是想要一口吃的，不如把他们接纳进我们的庇护所，也能成为一份劳动力。”
　　苏棠不知道该怎样扮演好穿书的人物角色，毕竟只是个炮灰，但是，大小姐都有一个特点，娇贵的不行。
　　开口也是比较天真烂漫的。
　　苏棠小心翼翼的按照这个方向演下去，随后目光在人群之中扫视，她看到了不远处的角落中，满脸通红的女主被两个朋友死死的压住。
　　正是因为白宴星生病发烧，她的父母才会强行闯入仓库之中，偷拿药物，结果却被发现了。
　　末世之中，药物的珍贵程度，远比黄金要来的珍贵。
　　更何况，白宴星父母因为不愿受束缚，从未加入过任何一个庇护所。
　　看见女儿突然上台，眼前的男人愣了一下，随后轻轻摇头。
　　“棠棠，你太天真，对于这样的人，不施以惩罚，如何树立我们庇护所的规矩？”
　　苏棠眼见便宜老爹就要举起刀。
　　心里狂飙脏话，飙的都快成Rapper了。
　　她直接挡在了这两人面前，决定用命来搏一把，书中的首领头子在死了女儿之后，几乎是万念俱灰的。
　　由此可见，自己这个女儿对他来说，还是很重要的。
　　果然，便宜老爹只能将砍刀丢下。
　　“棠棠，你果真执意要救他们吗？”
　　“嗯。”
　　苏棠点头。
　　“好，那他们出了什么事情，也应该有你担责。”
　　苏棠并不畏惧眼前的男人，虽然她还没有见过可怕的丧尸，但是，如果不救下女主的父母，那么自己迟早也是被板砖拍死的命。
　　“我保证，他们不会闹出什么事儿来。”
　　等便宜老爹走后，苏棠才捡起他丢在地上的大刀，笨拙的给人解着束缚的绳子。
　　“谢谢你啊，小姑娘。”
　　男人开口。
　　“不用谢。”
　　苏棠轻轻摇头，心里却在想，这样你们的女儿以后就不会拍我板砖了。
　　她松口气。
　　虽然自己没有系统，但好歹是把小说看到最后了的，还差个大结局没看，但想来也差不多。
　　无非就是女主组建了一个非常和谐团结的基地，然后和男主幸福快乐的生活下去。
　　但这本书，有一点是很反套路的。
　　男主一路上都在吃软饭，基本上不怎么打架，每回都是女主替他抢物资，他只负责貌美如花，和牙口不好。
　　苏棠对此行为非常不耻。
　　但是嘛……
　　如果吃软饭的是自己，那可就不一样了。
　　苏棠只是想想就要乐开花。
　　人都是双标的，在末世之中有一个战神当保镖，哪怕丧尸和自己只隔了一层玻璃，苏棠都睡得着。
　　所以，苏棠目光越过人群，落在情绪渐渐平稳下来的白宴星脸上。
　　对方眉眼冷冽，但却长得很冷艳，浓眉大眼，鼻梁高挺，尤其是一张薄唇，是浅粉的樱色，再加上脸颊两旁的酡红，当真是一个清冷美人。
　　苏棠心里升起一个吃软饭大计。
　　抱歉啊……
　　男主，你这碗软饭，我要先吃为敬了！
　　虽然钢铁直女有点难掰，但是，苏棠对自己还是充满信心的。


第2章 吃软饭大计
　　苏棠又往壁炉之中丢了两块干燥的柴火，她看着瑟瑟发抖的一男一女，心中不知该说些什么。
　　毕竟自己上一秒还在被窝中惬意的看着小说，结果下一秒就穿了过来。
　　“你们饿吗？我给你们拿点吃的。”
　　苏棠一边说一边翻柜子寻找，在末世之中，很多东西几乎都已经腐败掉了，尤其是停电之后，冰库中的冻货，也会因为停电而全部腐败。
　　所以罐头这种动辄能保存六七年的，已经算得上是最好的食物了。
　　苏棠翻出一罐猪肉罐头，心中忍不住感慨，虽然是个炮灰角色，但这身份地位还是不低的。
　　搁在末世中还能吃上猪肉罐头。
　　把猪肉罐头搁在壁炉旁，这样就能将罐头烤化了，不过只配着猪肉罐头吃，会有点噎人。
　　苏棠又找来两块干邦邦的馒头。
　　也放在一旁等着烤热。
　　“不用了，你能救我们，就已经帮了大忙。”
　　“不过…小姑娘…我在这求你了，能不能给我们点退烧药，我们的女儿发了烧，我怕她扛不过这个冬天。”
　　男人跪了下来，都说男儿膝下有黄金，但他此刻哪还顾得了这么多，救自己女儿的命才是最重要的。
　　否则他也不会冒着生命危险往狼窝中钻，盗取药物。
　　苏棠眉毛一挑，她等的就是这一刻。
　　因为，自己需要女主主动送上门来。
　　只要提前将男主做的事都做一遍，白宴星应该会被自己感动的，苏棠看书的时候最喜欢的就是女主了，对于男主没什么感觉。
　　对方还老是圣父心泛滥，不论好的坏的都要救，最后导致女主没少被别人偷袭。
　　“那当然，我既然救了你们，自然也会救你们女儿的。”
　　“她在哪儿？”
　　苏棠缓缓引诱。
　　心里已经制定了找靠山的特别计划，要论抱大腿，无论是偏执孤傲的反派，还是运气好到爆的配角，都比不过女主的不死金身。
　　所以，白宴星这个战神女主无疑是最好的大腿。
　　“她应该还在外面等着我们…”
　　男人低下眼眸，他倒没有说假话，白宴星是因为父母迟迟不归，才强拖着病体，和两个朋友混进了庇护所内。
　　结果就目睹了父母被残忍伤害的那一幕。
　　从此记恨上苏建宇，哦，也就是苏棠现在的便宜老爹。
　　虽然是炮灰，但作者好歹还是有点良心的，给人取了名字，苏棠当时看到自己的名字出现在书中的时候，还忍不住一笑。
　　太好了！
　　这只是个炮灰而已，屁大点的戏份都没有，自己无论如何，都穿不了书吧。
　　结果现实告诉苏棠，千万不要立任何flag。
　　她被打脸打的那是“啪啪”响啊。
　　只出现了一两页的炮灰，自己都能穿，这也是撞大运了。
　　“等你们吃完，就出去找她，我会想办法把药弄过来的。”
　　苏棠说完，就将烤好的罐头找刀打开，热腾腾的猪肉味弥漫在整个房间，两人都激动的吞咽了一口唾沫。
　　一看就是许久都未吃饭了。
　　…
　　夜幕降临，整个庇护所都点燃了篝火。
　　橘红色的火苗跃动，在黑夜之中就像是温暖的港湾。
　　白宴星被自己的父母从庇护所之中找了出来，随后被一左一右的架着来到了苏棠的屋门前。
　　“都说了爸妈出来找药就行，你怎么还偷偷的混进庇护所中？”
　　两人眉眼之间都带着温和，倒没有真正责备女儿的意思，只是担心对方出现意外。
　　“我担心你们。”
　　白宴星只说了这一句，整个人就有些头昏脑热，彻底朝前栽去。
　　恰巧在此时，房门被打开，她栽入了一个有些温暖的怀抱之中。
　　苏棠把人搂个满怀，入眼所见，白宴星发丝已经被白雪覆盖，耳朵冻得通红。
　　因为才刚二十岁，整个人的脸还是青春洋溢的气息。
　　并非所有人都会到了二十岁就显得很成熟，有些人即便到了三十岁也依旧是一副青春少女的气质。
　　那可能就是天然的童颜不老。
　　“我给人准备了药，你们先去休息吧，明天庇护所会安排你们的工作。”
　　苏棠搂着白宴星。
　　倘若她有尾巴，此刻一定是高高翘起的，因为女主到手，接下来就是自己的引诱大计。
　　“可是…”
　　两人略有犹豫，再怎么说也是亲生女儿，就这么交给一个陌生人不太合适。
　　虽然对方白天才救过他们的命，但末日之下，人人自危，信任感是很低的
　　“她发高烧了，在温暖的地方待着可能好些。”
　　“其他的房间可没有这么多柴火烧。”
　　苏棠明里暗里的在提点女主的父母。
　　末世之下一切资源都是稀缺的，木材也不是说随便烧，就能烧，大部分的木材都要用来搭建高墙，用以抵挡丧尸的攻击。
　　听见苏棠这么说，白何也只能犹豫的看向自己的夫人，就见对方轻轻点头。
　　他们总不能也挤进首领女儿的房间。
　　让白宴星一个人住进去就好。
　　如果苏棠真的要害他们，那刚刚就不应该出手，而是看着那大砍刀直接砍下来。
　　“麻烦你了。”
　　白何道谢之后，苏棠目送着两人一步三回头的离开了房间。
　　苏棠搂着白宴星，把人放在床榻上，壁炉之中的火柴还在茂盛的燃烧着，苏棠倒了一点，放在壁炉旁的热水。
　　又翻找出药片，苏棠喂人把药喝下。
　　白宴星迷迷糊糊睁开眼，就看见一个长相娇艳的女孩子在喂自己吃药，她几乎是下意识的吞咽。
　　娟秀的眉微微皱着。
　　“谢谢你…”
　　白宴星知道是这个女人救了自己的爸妈，因此第一时间就在感谢。
　　“不用谢。”
　　“你可以自己脱衣吗？”
　　苏棠忽然说了一句，让白宴星十分不好意思。
　　“你要干什么…”
　　“帮你擦身体啊，出了汗，不擦掉的话，身上容易臭。”
　　苏棠指了指一旁的水盆，但心里却在酝酿着阴谋诡计，她要无微不至的对女主，她要让对方离不开自己。
　　这样对方就不会想着男主了。
　　虽然有点卑鄙。
　　但在末世之中，自己又不是先天性的金刚芭比，想要苟下去很难的，依靠女主是最好的法子了。
　　这就是苏棠为自己定制的吃软饭大计。


第3章 怕什么？都是女生
　　白宴星紧抿着唇瓣，似乎有些难为情，她从来没有在别人面前解下过自己的衣物。
　　如今要对着这个见了不过两三面的人做出如此大胆奔放的行为，多少有些不好意思。
　　“怕什么？我们都是女生。”
　　苏棠伸出手指点在对方的肩头，语气却稍显暧昧。
　　“那当然，你要是不想擦汗也行，只不过那样会有点臭，我倒是能忍受…”
　　苏棠语气变得有些委屈，毕竟她的房间很干净干净的，不像是末世之后才搭建的房屋。
　　白宴星环顾一周，想着自己要是真带着汗味入睡，肯定会被人嫌弃的，于是咬咬牙。
　　“好吧，我脱。”
　　她想让人把脸转过去，但又觉得那样太高高在上，索性放弃。
　　白宴星身体没多大的力气，因为高烧，虚软不已。
　　手指略微颤抖的开始拉着拉链，薄薄的冬衣被解开，里面是一件有些破损的羊毛衫。
　　现在已经是末世爆发的两三年后了。
　　能活下来的都是运气爆棚的人。
　　苏棠眼眸忍不住微微睁大，不得不说，女主的身材是挺不错的，曼妙有致，就连肌肉的线条也分布的刚刚好。
　　典型的大女主啊。
　　馋的她哈喇子都要流出来了。
　　这样的人怎么能够便宜圣父男主？
　　小说后期就是因为男主的仁慈，救了好多白眼狼，硬生生把白宴星给坑的跌进丧尸堆中。
　　倘若不是有女主光环附体。
　　那可真要被群丧分尸了。
　　白宴星还是有些害羞的，抱着脱下来的羊毛衬衫，偏过头，发丝散落在脸颊上。
　　“你能把毛巾给我吗？我自己擦。”
　　苏棠也知道逼人一下不能逼太紧，不过她既然是打算博得对方好感的，就要打破这层壁垒。
　　于是缓缓靠近。
　　“我帮你吧。”
　　说完不等同意，就已经开始上手，苏棠将拧干的毛巾抵在了在白宴星修长的脖颈处，一点一点擦拭着，因为高烧而蒸腾出来的汗水。
　　屋内唯有柴火燃烧的声响。
　　白宴星抬眼看着眼前人，对方大约也才二十岁的年纪，但脸蛋上还有点小小的婴儿肥，可见压根就没有受过末日的苦头。
　　她被她的父亲照料的很好。
　　仅仅只是一两句话，这个凶残的恶徒庇护所的首领就放过了自己的父母。
　　恶魔怎么会生出天使？
　　白宴星心中疑惑。
　　滚烫的毛巾擦掉了皮肤上的汗渍，以及那些若有若无的血迹，白宴星和父母一直是游荡在城市边缘的。
　　虽然说远离城市，就可以避免很多丧尸的攻击，但远离城市也等于远离了医疗用品。
　　他们不能离开。
　　大城市好歹有个建筑物可以遮风避雨，野外一不留神，就有可能被丧尸化的巨熊给咬伤。
　　擦完身上的汗渍，夜色渐深，庇护所都安静下来。
　　苏棠房间只有一张床，但却是高级的席梦思，躺上去舒适无比。
　　白宴星这将近几年来一直睡的都是地板，鲜少有睡床垫的机会，她当然也认为自己这次也睡不着。
　　于是，来到了壁炉旁边，拿过放在一旁的毛毯，打算在地板上将就一晚。
　　苏棠就看着对方拿着毯子准备睡下。
　　“你干什么呢？”
　　她忍不住开口。
　　“我们一家今天给你带来很多麻烦了，我在这儿睡就好了。”
　　白宴星不指望对方让自己睡床。
　　常言道，卧榻之旁，岂容他人酣睡？
　　与其对方委婉的提出来，还不如自己主动一点，直接睡地板。
　　“不用。”
　　苏棠轻轻摇头，看着眼前人，知道女主是先天性较为敏锐多疑的性格，毕竟只有这样的人，才能够在末世之中更好的生存下去。
　　“你就睡我旁边吧。”
　　苏棠掀开被子，拍了拍床榻，笑得一脸妩媚。
　　俗话说，想要攻略一个人，就得抓住这个人的心和胃，无微不至的照顾，这是攻略计划的第一步。
　　白宴星这种金大腿，就得狠狠的抱住。
　　面对少女如此炙热的邀请，白宴星一时之间不知如何是好，食指指腹轻微摸索着大拇指的指腹，这是她在紧张，或者不知所措时，会做出的一个小动作。
　　“可是我们才认识不到一天…”
　　苏棠见状，便站起了身，踩着拖鞋，来到了白宴星的身旁，她伸出手，巧笑倩兮。
　　“嗯，那就认识一下。”
　　“你好，我叫苏棠。”
　　“苏轼的苏，海棠的棠。”
　　白宴星愣了愣，几乎是神使鬼差的，也伸出了手，缓缓扣住。
　　“我叫白宴星。”
　　她没有做多余的解释，正准备重新躺下，结果却被人拉了起来。
　　随后跌跌撞撞被按进床榻中。
　　“我叫你睡你就睡，睡地板多不舒服啊，硌得疼。”
　　苏棠这娇气蛮横的语气，果真像极了一个被惯坏的小孩，白宴星不再挣扎，因为对方真的想对自己下手。
　　她也可以反攻回去。
　　重新躺回柔软的床榻，是一种异样的感觉，白宴星已经许多年没有完整的睡过一次这么软的床。
　　迷迷糊糊进入梦乡。
　　她感觉，一直有一双手在紧紧搂住自己的腰肢，让人炙热的喘不过气，不过因为服用了药，身体也渐渐退烧，倒不如前几日那么滚烫。
　　等醒过来的时候，白宴星才知道睡梦之中那紧紧搂住自己的人是谁。
　　当然是苏棠了。
　　自己这个认识了才一天的姑娘。
　　对方一头黑色发丝散落，双手搭在自己腹部，指尖轻轻点着马甲线的肌肉线条。
　　这姿势可足够冒昧的。
　　白宴星嘴角微抽。
　　她伸手捏住对方的手腕，缓缓往下扯，但是才把手拿开，苏棠又缠了上来。
　　这像什么？
　　色狼啊。
　　白宴星内心更加无语。
　　索性直接起床，苏棠这回才抱了个空，换好衣服，白宴星转过身，替人掖好了被子。
　　“谢谢你，苏棠。”
　　她认真道谢，自己吃过药之后，身体已经退烧了，恢复到了正常。
　　可以去见爸妈了。
　　之前庇护所留下父母的命，提出来的要求，就是要让父母都加入庇护所。
　　白宴星作为爸妈的女儿，自然也是跟着要加入庇护所的。
　　在末世之中，枪支是非常稀有的存在，子弹也很少，所以大部分人使用的都是刀枪棍棒。
　　不过，白宴星不一样。
　　父母之前组的队伍中有一个老猎人，对方教会了白宴星射箭，在被丧尸咬死之前，将他手中的一把，通体玄黑的传统弓给了白宴星。
　　所以她很早就能够进行狩猎任务了。
　　无论是动物还是丧尸。


第4章 柔弱男主到来！危机感降临
　　白宴星的弓箭是藏在庇护所一处隐蔽的地方，她将弓箭取出来，箭矢都是自己制作的，因为这么多年打丧尸用了很多。
　　早就找不到原来匹配的箭矢了。
　　制作箭矢并不难。
　　一块磨尖锐的铁片，一根细长坚硬的木棍，以及一片羽毛。
　　庇护所只会挑选身手敏锐的人出去狩猎收集物资，菜鸡去了也是送死，送装备，毫无意义。
　　所以，白宴星理所当然的选择了外出收集物资，因为这样给予的报酬才是最多的。
　　才刚刚报完名，她就看见了父亲。
　　“你妈妈昨天被抓受了伤，我让她休息一天，我们两个出去收集物资，我看了，只要收集到的物资足够多，就可以兑换药品。”
　　“我们得多囤点货，好为日后离开庇护所做准备。”
　　白宴星轻轻点头。
　　然后，翻身上了一辆墨绿色的皮卡，跟随着外出狩猎的小队，义无反顾地扎入了城市的废墟之中。
　　…
　　苏棠是被冷醒的，屋内的壁炉已经只剩下一堆没燃尽的灰烬，因为没有了火堆持续提供热量。
　　所以她才会被冷醒。
　　苏棠下意识伸手一摸，摸到身旁的位置却空空如也。
　　她的女主呢？
　　她那么大一个女主呢！
　　苏棠眼睛瞪大，原本还有些迷迷糊糊的大脑，几乎在一瞬间加载好。
　　赶紧穿上衣服，苏棠急急忙忙的追了出去，一路上询问了好几个庇护所里的人。
　　因为介于她便宜老爹的恐怖身份，这些被抓到的路人都不得不认真回答苏棠的问题。
　　白宴星长得漂亮，身上那股气质几乎让人无法忽略，清冷又带着狠厉，就像是在冰原之中盛开的一朵鲜花。
　　得知白宴星出去办任务了，苏棠心中有些怅然，对于很多人来说，出去搜寻物资的任务无异于送死。
　　所以，让新加入的人去，大家也不会有什么意见。
　　但是，这对于苏棠来说却是大不妙，因为掐指一算，女主在父母死之后很快就遇到了需要救助的男主。
　　虽然自己解救了女主父母，但是…
　　如果这个世界还按照小说的发展运行下去的话。
　　那么男女主相遇是迟早的事情。
　　那种事情不要发生啊！
　　苏棠秀眉微皱。
　　“给我刀，我也要出去。”
　　她来到领取武器的地点，虽然自己出去会有很大的危险，但就眼睁睁的看着女主救男主，这种事情也是绝对不允许发生的。
　　那登记武器的人瞪大了眼睛。
　　“苏小姐，你要出去？”
　　他们的庇护所是有名字的，名叫黑狼帮，之所以取这个名字，是因为庇护所内的等级是按照狼群等级分的。
　　首领的命令大过一切，其次就是为基地作出贡献的人，比如外出寻找物资，日夜看守哨台的人。
　　做打杂的人，地位和尊重都不会有太高。
　　正是因为这样的严苛，才会让黑狼帮在末世之中没有彻底的丧失人性，因为只要愿意打丧尸就能够获得更好的待遇，更好的食物。
　　苏棠是个异类。
　　她是首领的女儿。
　　即便不用做这些，也能够享受和首领一样的待遇。
　　“嗯。”
　　苏棠知道自己这么做十分任性，但是如果她不任性的话，那就只能眼睁睁的看着小说剧情往下演，这种事情绝对不能够发生！
　　“可是您没有受过专业训练，不适合外出狩猎，很容易遇到危险的…”
　　配发武器的人欲言又止。
　　“那就找一两个人陪着她去。”
　　就在这时，苏棠身后传来了一道雄厚的男音，她转过身，只见苏建宇双手抱臂，显然也是打算出去的。
　　“爸…”
　　对着一个才见了没几面的人叫爸，这种感觉怪奇怪的，但自己想要不露馅儿，只能这么做。
　　“棠棠，你想出去见见世面也是好的，外面这么危险，你总得经历一回，日后遇到了危险情况，也好有个准备。”
　　随着尸潮越来越猛烈，庇护所的高墙到底还能够坚持多久？
　　苏建宇不知道。
　　不过他作为一个首领，什么事情都是有预想的。
　　包括黑狼帮的领地，被丧尸的尸潮冲垮。
　　就这样，苏棠成功的拿到了自己的武器配置，那是一把十分锐利的军刀，而陪同自己的两个人，是一男一女。
　　一个身背弓箭，一个手拿长枪。
　　两人脸上有无数伤痕，一看就是腥风血雨中杀出来的。
　　不过对待苏棠的态度却是毕恭毕敬。
　　“苏小姐，你今天要是能砍下丧尸的一根手指，就算是完成任务了。”
　　男人笑着打趣。
　　苏棠：……
　　她才不乐中砍丧尸呢，她只是要阻止男主和女主之间命运般的相聚。
　　顺带练习一下打丧尸的技能。
　　毕竟在末日之中，没有技能的话，是很难生存下去的。
　　庇护所的大门缓缓打开，苏棠扫了一眼这庇护所，只见高墙耸立，大概都有十多米了，是很恐怖的。
　　只有这样丧尸才不会翻进来。
　　而且晚上会执行严格的宵禁，不准大型的聚会举办，只有小型。
　　记得有一个丧尸电影中，就是因为人类载歌载舞吸引来了丧尸，垒成了丧尸墙，然后被偷家。
　　看来便宜老爹也是充分吸取了电影中的教训。
　　高墙之上有士兵在巡逻。
　　时不时就能听到箭矢破空和枪械突突的声音。
　　小说中的丧尸并不是非常脆弱的，因为那样没几年就可以被人类给灭光了，人类越来越厉害，丧尸也是。
　　这其中比较恐怖的就是弹跳丧尸，双腿很长，一蹦能够蹦个十几米，所以黑狼帮的战士们需要在空中将他们击落。
　　才能保证庇护所的安全。
　　一行人在路上，时不时就能够遇到去收集物资的人，白宴星长得很漂亮很扎眼，所以一路问过去并不难。
　　苏棠心急如焚，恨不得长出翅膀来到女主的身边。
　　这大腿自己抱定了，吃软饭自己吃定了，男主滚一边去。
　　她心中想着。
　　总算是来到了高楼之下。
　　此刻，白宴星手拿弓箭，锐利的目光直勾勾的盯着那倚靠在断壁残垣下的俊秀男人。
　　“你们是哪伙人？”
　　苏棠松了口气，太好了，总算赶上了！
　　男女主的爱情还没有开始，自己就可以当绿茶，美美的插入其中。
　　毕竟在末世之中，自己没有系统，当然要一脚踢开圣父男主的位置了。


第5章 扮演绿茶
　　男人抬头，眉眼精致，只是说出来的话，却不怎么好了。
　　“大楼里面还有很多人，我逃了出来，他们没有，麻烦你们救救他们。”
　　苏棠：……
　　难怪男主能在末世之中苟这么久，感情是遇事不决，退至众人身后啊。
　　其他外出搜捕物资的人互相对看一眼，眼神之中都带着不信任，他们如果轻而易举，就相信陌生人的话，早就不知道在末世中死了多少次了。
　　就在这时，听见声后传来轻微的咳嗽声和脚步声，几人全都敏锐的转身，只留下一人用武器对准了虚弱的男人，用以警戒。
　　“苏小姐？”
　　看到苏棠，所有人都面面相觑，要知道，首领的女儿千娇百贵，基本上不怎么出庇护所的。
　　“我只是出来锻炼锻炼。”
　　苏棠被这么多人看着，也略微感到尴尬，她知道自己的行为和原主对比来说，有些大相径庭了。
　　但如果不做出改变，那就是原书里的结局。
　　被一板砖拍死。
　　随后她的目光落在了白宴星身上，对方穿着一件较为厚重的棉衣，手里拿着弓箭。
　　此刻已经将箭矢卸了下来。
　　“苏棠，你怎么也出来了？”
　　“我来找你。”
　　苏棠肆无忌惮的走过去，似乎是想把自己的占有欲宣告全天下，她轻轻扫向众人，直接伸手挽着白宴星的手臂。
　　“你起床怎么也不跟我说一声，害我担心你这么久？”
　　言语之中的温柔和眷恋，是常人所不配拥有的。
　　“我不想打扰你…”
　　白宴星对于陌生人突然之间的靠近，其实是心怀抵触之心的。
　　但是对方毕竟是自己父母，外加自己的救命恩人，所以她没有推开，只是任由自己的手臂被搂抱住。
　　一抹绵软抵着手臂，让自己握着弓箭的手指都有片刻僵硬，弓箭差点从手掌心滑落。
　　“这怎么能叫打扰呢？”
　　苏棠说话格外诱惑，声音都是夹了又夹的。
　　她要缓缓掌握女主的心。
　　“你是我救的，你们一家人自然也是由我负责。”
　　苏棠扬着眉毛，她是黑狼帮首领的女儿，说话很有分量，所有人都得听她的指令。
　　虽然她很想将男主丢进丧尸群中，永绝后患。
　　但是，苏棠也清楚，主角光环可不是那么容易挂的。
　　原书中，白宴星确实是在失去父母之后，打算重新找个驻扎地点，并且组建队友，攻打黑狼帮。
　　男主是她第一个遇见的队友。
　　大楼里面还有物资，不过其他人因为跑得慢，早就成为丧尸的甜点了。
　　“你说的是真的吗？”
　　苏棠低下头，目光凝视着男主，对方长得确实漂亮，这对自己来说，是一种潜在的威胁。
　　不救男主才是最好的。
　　“当然是真的。”
　　“我求求你们…”
　　男人艰难的支撑着身子。
　　“好，我们进去救。”
　　苏棠心中已经有了主意，既然主角光环灭不掉，那就让对方为自己所用。
　　把男主收进庇护所之内，然后分配种菜掏粪的工作，这样和女主就没什么交集了。
　　虽然她这样做挺邪恶。
　　但是…
　　末世之中，自己要是心慈手软。
　　那下场绝对会忒难看。
　　女主的大腿只能自己一个人抱！
　　…
　　小队一行人大约有十几个，白宴星手持弓箭，心里却在想，苏棠为什么对那个男子那么在意？
　　难道是喜欢对方？
　　她手指紧紧的握着弓箭，总觉得这种事情不应该插手。
　　可是，如果喜欢的话，苏棠为什么又喜欢黏着自己。
　　真是奇怪的人。
　　但是，白宴星心里还是有小小的酸意的，苏小姐还真是见一个爱一个呢，昨天对自己无微不至，今天就答应一个陌生男人，进去营救他的队友。
　　苏棠第一次看见丧尸，尽管心里已经做好了准备，但还是被对方那丑恶的面貌吓了一大跳。
　　小说中的丧尸并不是单纯的病毒泄露感染。
　　而是被一种诡异的污染源给感染了，看到小说后期的苏棠当然知道那是什么，一个源自海底的邪神。
　　估计有很多人都会以为是大章鱼——老克总。
　　不过并不是。
　　海底的邪神是一个从外太空而来的家伙。
　　所以这些丧尸并不会腐烂身躯，而是在干瘪的皮肤上，盘旋着一圈又一圈的旋涡形状。
　　这些丧尸双眸猩红，牙齿因为变异而尖锐无比，如同恶狼。
　　如果被咬一口，那是直接感染的。
　　所以需要万分小心。
　　白宴星出手最快，几乎是隔着几百米的距离，就已经弯弓搭箭，直接将丧尸的脑袋钉入了墙壁之中。
　　“哇，宴星你好厉害。”
　　苏棠适时的夸奖一句。
　　心里却在琢磨，自己今晚该怎么继续和女主贴贴。
　　但殊不知自己随意捧哏式的夸奖，却让白宴星手指微微颤抖，原本可以一箭穿过丧尸眼珠子的箭矢稍微偏离，只扎中耳朵。
　　但是她的速度不慢，又立刻补上一箭，将对方死死钉在墙上，猩红恶臭的血液溅射了整个墙面。
　　“真厉害！”
　　即便是见过大风大浪的黑狼帮成员都忍不住发出感慨。
　　仅用三支箭，就解决了游荡在大楼一层的丧尸，白宴星晚上回去绝对可以吃鸡腿加餐了。
　　没错，黑狼帮有所谓的奖励制度。
　　一天杀一只丧尸，只是基本指标，但如果杀超了。
　　那就有额外的嘉奖。
　　水果蔬菜亦或者肉类。
　　白宴星站起身，将箭矢从丧尸身上抽出来，用挂在身上的布条随意擦了擦，塞回箭囊之内。
　　“今天晚上，我爸爸会开宴会，你要来吗？”
　　苏棠举起小刀，在丧尸身上戳了戳，试了一下手感。
　　这些丧尸并非电影之中的腐肉，皮肤紧绷的厉害，一刀扎下去，没点力气，还真扎不透。
　　“晚上不是要宵禁吗？”
　　白宴星轻眨眼睫。
　　“今天不一样。”
　　苏棠记得剧情之中，黑狼帮只要带回大量的物资，就可以开办宴会。
　　女主也是趁此时机摸过去，替自己父母报仇的。
　　因为看过小说，所以她知道大楼之中有很多物资，包括末世之中，无比稀缺的卫生巾。
　　白宴星还在犹豫，手腕就被握住。
　　“宴星，你可没有拒绝的机会。”
　　“我救了你们一家，你要报恩啊。”
　　苏棠踮起脚尖，说出来的话炙热无比，气息喷洒在耳廓，让人的耳朵发红。
　　甚至带着点引诱。
　　“陪我。”
　　“就算是报恩。”
　　苏棠说完自个儿都有些犯恶心，这也太绿茶了吧。


第6章 她是魅魔
　　“好。”
　　白宴星心脏跳的很快，她也不知道自己为什么就会同意，仿佛心底有一股期待的无形之力，推着自己说出那个字。
　　该死……
　　这也太没有定力了。
　　别的女人说什么就是什么。
　　白宴星在内心谴责自己，但既然已经答应，她就不打算反悔。
　　看两人贴得这么，黑狼帮有几个人看不过眼了。
　　“苏小姐，你是首领的女儿，不应该信任这种，才刚来我们庇护所的家伙，万一他们只是打算偷一波药再走怎么办？”
　　“你说什么。”
　　白宴星轻轻皱眉，不太喜欢别人说自己的父母。
　　“我说错了吗，老鼠就是老鼠，一辈子就只晓得偷东西。”
　　那黑狼帮的男人不愿低头，因为，对他们来说，药品是弥足珍贵的。
　　“至于你…我看也是个老鼠。”
　　白宴星手握得很紧，往前走了一步，别人说她，她不在意。
　　但是他们不能够说自己的父母！
　　爸妈只不过是为了救她才做出万般无奈之举。
　　面对白宴星的步步紧逼。
　　那男人也不退让，他没必要害怕一个小姑娘，即便对方弓箭用的好，但自己手里拎的可是大砍刀。
　　眼看气氛剑拔弩张，就要打起来。
　　苏棠果断的挡在两人中间。
　　“道歉！”
　　她转过身看着这个黑狼帮的男人，声音稍微大了些，即便依旧只是一道细软的女音，但黑狼帮没有人敢不听苏棠的话。
　　“苏小姐，我又没有说错什么，我说的都是对的…”
　　男子还欲狡辩。
　　“刚刚宴星，帮我们杀了两只丧尸，你现在还一只都没有杀掉，就对人家说这么不客气的话。”
　　“是不是不太妥当？”
　　苏棠眯着眼睛。
　　其他人也开始交头接耳，显然苏小姐说的这话是有几分道理的，在末世之中，能够迅速解决丧尸的都是狠人，都值得尊敬。
　　男人一时哑口无言，因为身旁的队友都不帮着自己讲话了，他左看右看，有些尴尬。
　　“道歉。”
　　苏棠双手抱臂，此时此刻尽显威严。
　　虽然自己只是个炮灰，但这炮灰的身份并不低，着实是好用。
　　“对…对不起。”
　　男人这才心不甘，情不愿的低下头。
　　“认真点道歉。”
　　苏棠语气变得更加严肃，显然是坚定维护白宴星的，虽然大家都在心里腹诽，苏小姐之所以对这人这么好，是因为对方长得漂亮。
　　但没一个人敢说出来。
　　苏建宇是个很恐怖的人。
　　黑狼帮是他一手建立，在丧尸环绕的地方搭建起庇护所，黑狼帮高层全都听他指挥。
　　“对不起，是我的错。”
　　“你很厉害，不是老鼠，我也不该骂你是老鼠。”
　　听到男人的语气变得谦逊，苏棠这才满意，跟大部队继续往楼上走。
　　这栋大楼里零零散散有许多丧尸，但等他们找到男主所说的那些伙伴之后，果然如书中的剧情一模一样，这些人全都被啃的七零八落了。
　　苏棠闭上眼睛，差点没吐出来。
　　她看小说的时候想象力就强，不过等见到实物了，才知道有些东西是无法用文字形容的。
　　但随后，她又睁开眼，自己在末世之中连几个尸体都见不了，这样脆弱的心态，迟早会死。
　　确定大楼目之所及处的丧尸都清理完毕，大家才开始收集物资，打开背包，将货架上仅存的东西塞入包内。
　　苏棠发现隔壁有一家书店。
　　这栋大楼是一个商场大楼，几乎所有人都聚集在了食品区，苏棠拿着把小刀缓缓的来到书架区。
　　此处只有一两个人在收集书本。
　　“太好了，这本《草药百科大全》拿回去有用。”
　　苏棠随意的扫了扫，然后瞥到了一本书籍，封面上是两个女人互相依偎，躺在一张柔软的大床上，十指紧扣，姿态亲昵。
　　尤其是其中一人，长裙有些凌乱，吊带滑落肩头，露出一点酥白。
　　苏棠扫过书名。
　　“雨夜情话。”
　　苏棠眼眸都亮了，因为根据自己这么多年充分阅读小说的经验，不用想，也知道这本书是什么内容。
　　于是她果断的伸手，将这本书拿起，然后塞进背包之中，她可以不经意之间给女主看，这样就能帮助女主更好地打开新世界的大门。
　　不过，苏棠也并非全然不干事。
　　还是认认真真搜寻了物资的，尽量的捡有用的书籍。
　　比如教人如何当木工，制作榫卯结构。
　　都说书籍是人类文明的凝结，此言果真不虚，末世之中，很多人都丧失了手艺，依靠这些书籍，至少可以得到大幅度的提升。
　　等收集完物资，天都快暗了。
　　男主早就被其他的黑狼帮成员带了回去，毕竟一个庇护所想要壮大，接纳人口也是必须的。
　　所有人沿着街道往前走，运气好的话，能够遇见开车返回的黑狼帮部队。
　　白宴星弯弓搭箭，即便在黑夜之中，她的视力也极好，一下又射死了，不远处在游荡的丧尸。
　　仅仅一天，白宴星就处决了将近五只丧尸。
　　苏棠心中忍不住感慨，不愧是战神附体。
　　这大腿自己抱上了就绝对不能撒手。
　　“宴星，我给你准备了礼物。”
　　苏棠贴着对方走，心里却在想，自己一定要在这段感情中占据主要领导的机会。
　　尤其是女主这身材。
　　反起来一定很爽，对方那面红耳赤的模样，是自己最想见到的。
　　“什么礼物？”
　　白宴星转头看着这个直勾勾盯着自己的女生，不知为何，心莫名跳动了一下。
　　“晚上你就知道了。”
　　“对了，今天你还回我的房子吧。”
　　苏棠犹豫片刻，还是说出了那句经典发言。
　　“我房子还蛮大的，也很暖和。”
　　“你要是去别的地方住，可没有这么多柴火烧。”
　　虽然越近寒冬，但柴火的配给依旧很紧张，最主要的原因就是，木头要用来加固城墙，否则，等到尸潮降临的时候，那大家都完蛋了。
　　“可是我父母…”
　　白宴星略有犹豫。
　　“难道你想再高烧一次？”
　　苏棠循循善诱，她觉得自己像一只恶魔，已经完全把女主圈在了自己的圈套中，想要拆吃入腹。
　　“不想。”
　　“只是我住在你家里，会给你添麻烦的吧。”
　　“不麻烦。”
　　苏棠笑的妩媚，倘若她有尾巴，那一定是魅魔的爱心尾巴。
　　尾巴轻轻翘起摇曳，她一肚子的坏水在晃荡。


第7章 不习惯和人有肌肤接触
　　在末世之中，任何运输工具都是弥足珍贵的，尤其是汽车，她能够去到很远的地方，节省大量的人力物力。
　　不过城市经历过轰炸，目的就是为了肃清那些丧尸，所以很多桥面断落，钢筋铁骨从水泥之中暴露出来。
　　能开的道路很少。
　　一行人走过破碎的路面，这才遇上一辆黑狼帮的皮卡，原本的皮卡被改造，上面用喷漆涂了一只大大的狼头。
　　因为丧尸难以根除，所以这个城市残存的活人很少了，目前只有两大帮派，黑狼帮是其中之一。
　　以严格的等级管理运行。
　　还有一个，便是羽城，书中之所以取这个名字，是因为羽毛包含希望之意的意思。
　　女主后期也是加入了这个庇护所。
　　羽城比起黑狼帮的严格管理要轻松的许多，主要照顾老弱妇孺，所以势力一直很弱，发展不太起来。
　　黑狼帮的汽车看见他们便停了下来，似乎有些意外苏棠也在其中，于是副驾驶的人赶紧下来，拍了拍副驾驶有些灰扑扑的座位。
　　“苏小姐，你怎么出来了。”
　　“这座位你不嫌脏就坐吧，比坐皮卡后面要好些。”
　　只见车内摆放着许多零星的木箱，木箱之中都是他们搜刮来的物资，所有黑狼帮外出采集物资的人都坐在木箱上，连个像样的座位都没有。
　　苏棠却摇了摇头，抬手翻上皮卡后面。
　　“不用了，我坐后面就行。”
　　虽然坐副驾驶确实不用颠的屁股疼，但这和自己与女主贴贴的本意相去甚远，苏棠果断放弃。
　　同时在内心默默为自己的屁股哀悼，这被炸毁的地面开起来绝对颠的疼。
　　两个黑狼帮的士兵面面相觑，但也不敢过多的询问，他们重新点火，汽车的引擎发出呜鸣声，四周又有丧尸开始聚集过来。
　　其中，最给人压迫感的便是长腿弹跳丧尸。
　　那双长腿进化的很恐怖，有两条腿那么长，像青蛙一样，一蹦能蹦十几米。
　　白宴星弯弓搭箭，只见一个弹跳丧尸，猛的蹦了过来，所有人都举起了武器，但还是一只箭矢，率先贯穿了他那双眸猩红的眼。
　　一时之间汁水四溅，就像是一个烂西红柿被扔在了墙上，空气之中弥漫着恶臭。
　　苏棠闭上眼睛，告诉自己不去想，待在女主身边就是绝对的安全。
　　就和玩恐怖游戏有安全屋一样。
　　一滴冰凉腥臭的液体滴在了脸上，那应该是丧尸的血。
　　苏棠下意识想去从衣兜中摸出纸巾，但是有人却快她一步，柔软的纸巾擦去了脸上所沾染的污渍。
　　“你没事吧？”
　　因为白宴星每次都是射中丧尸的脑袋，这样射的虽然很爽快，但是偶尔也会出现一些意外，射中脖子的话就会溅出一大股腐烂的体液。
　　所以，她对被自己溅到脸蛋的苏棠表示了歉意。
　　不过，这要是搁在别人身上，白宴星才懒得搭理呢。
　　因为出门打丧尸，被血溅到，实在是再正常不过的事。
　　只是不知为何，自己会对这个看上去白白嫩嫩的小姑娘心生出一股保护欲。
　　明明对方身为黑狼帮首领的女儿，是完全不需要自己保护的存在。
　　苏棠抬眼看着女主，对方替自己擦拭污血的动作很轻柔，不知为何她的心有些乱。
　　虽然自己的本质只不过是想抱大腿，但是几乎没有人可以不被女主吸引。
　　心乱了。
　　苏棠咬着唇，内心有些无语。
　　自己可别抱女主大腿，抱着抱着把心也搭进去了。
　　末世之中，最可怕的就是人心。
　　虽然女主善良，但自己也不能太过信任他人。
　　…
　　回到庇护所的时候，天色已晚，小型宴会早就搭了起来。
　　黑狼帮领地也在逐渐的扩大，分为内层和外城，外城主要种了一些蔬菜瓜果，还有收集雨水的装置。
　　相比较羽城一到夜晚就只能依靠火把照明，黑狼帮的环境则要好一点，他们拥有太阳能发电板，还有收集来的柴油发电机。
　　日子过得舒坦。
　　所以在内城，只有带回大量物资的小队，以及他们的家人才可以参加这次聚会。
　　架子上烤着一只肥羊，羊肉滋滋冒油，撒上一点孜然，那自然是香得，能让人疯狂分泌出唾液。
　　有人打开了音响，飘然悦动的音符飘出，给这个在末世之下有些紧张的环境带来了一些松散。
　　白宴星坐在一边，看着这些人饮酒吃肉，欢庆自己又度过了一天。
　　“你不吃吗？”
　　苏棠走了过来，盘子里还端着几块最为鲜嫩的肉，以及香喷喷的米饭。
　　“待会儿吃。”
　　白宴星展露笑容，不知为何，自己已经和眼前的女孩亲近了许多。
　　“我知道，你是因为自己是新来的，所以有些不太适应这儿吧。”
　　苏棠却不管不顾用勺子舀了一点碎羊肉块，还有米饭递到了白宴星嘴唇边。
　　白宴星是冷白皮，所以橘红色的火光照耀在她的皮肤上时，荡漾着一股无法言喻的蜜色。
　　勾人夺魄。
　　这是独属于女主的美丽。
　　白何这次也来参加宴会了，他是托女儿的福，但对于丰富的食物，白何也没吃多少，主要是想留给受伤的老婆。
　　所以用自己随身携带的铁盒子装好，然后又用棉布包着，这样就能保温。
　　原本是想去找女儿说说话的，结果一抬头，白何就看见苏棠正一勺一勺的喂着白宴星吃饭。
　　两人这般模样，倒像是一对恋人。
　　等等……
　　自己怎么能够这么想？
　　不是恋人，应该是闺蜜才对。
　　对，闺蜜。
　　也不知是安慰还是什么的，白何没有继续打扰女儿，只是同人喝酒聊天，心里对黑狼帮的态度也改观了一点。
　　他们的首领能养出这么善良的女儿，想必人还是不错的。
　　…
　　看着被清空的盘底，苏棠将盘子放到了一边，随后拉着白宴星。
　　但是，白宴星身子是僵硬了片刻。
　　想把手拽出来。
　　苏棠眯着眼睛，就像是只狐狸一样，灵巧的捕捉到了这一幕。
　　“宴星，你讨厌和我这么近吗？”
　　说话时还带着委委屈屈的声调，活像是被踩了尾巴的小猫。
　　“不…”
　　白宴星一时手足无措，不知该怎么回答。
　　憋的都面红耳赤了。
　　“我只是，不习惯和人这么近，有肌肤接触。”


第8章 打开新世界大门的书
　　在书中，女主这个习惯，不仅针对全部人，而且也针对男主。
　　苏棠当然明白，所以自己的一大计划就是让女主脱敏，迷恋上自己的触碰。
　　“这有什么。”
　　“慢慢适应就好了。”
　　苏棠跑去一边，拿了两杯酒，然后递给白宴星。
　　“尝尝？”
　　白宴星不是个善于拒绝别人的人，所以伸手拿过玻璃杯，她小小的喝了一口，一股辛辣一直烧在喉咙中。
　　“咳咳…”
　　白宴星疯狂咳嗽，耳朵都染上红晕了，这模样怪可爱的，让人忍不住想上手揉两把。
　　“这酒太烈了。”
　　白宴星并非是没喝过酒的，只是她不太适应这种酒。
　　“那当然了。”
　　苏棠笑得眉眼弯弯，就像是天上的一轮弯月。
　　“这可是我们黑狼帮自己酿的私酿酒。”
　　正所谓农家的酒度数不高，但是喝两口就能栽田坎里去。
　　酿酒是需要粮食的，这种行为是极其奢侈的，就算是开垦了大片种植领土的黑狼帮，每年的产出都不多。
　　但偶尔也会和羽城以物易物。
　　苏棠凑近一点，用自己的纸巾替人擦着唇瓣上沾染的酒渍，她神情认真，看的人心尖微颤。
　　白宴星想不明白，眼前这个女孩为什么会对自己这么好？
　　但是很快她就知道原因了。
　　…
　　这场宴会结束的早，因为不能拖太晚，在夜深人静的时候，开party，简直就是对丧尸的蔑视。
　　苏棠领着人回了自己的房间。
　　白宴星没有喝多少酒，此刻已经醒酒了，在冬日里喝点酒还是有好处的，能够暖身子。
　　苏棠有自己的浴室，但在水资源如此匮乏的时期，就算身为首领的女儿，她也只能几天洗一次。
　　所以两人用一盆热水擦干净身子之后，就可以上床睡觉了。
　　不过现在时间尚早，白宴星是有些睡不着的，所以她打开了自己的日记本，一根用的有些破旧的铅笔在涂涂画画。
　　白宴星描绘了自己今天所杀掉的几只丧尸的惨状。
　　他们被钉在墙面上，箭矢精准的穿透了他们大脑处的中枢区域。
　　没错，这个世界的丧尸是超级无敌加强版，如果只是砍头砍脖子，弄出一两个伤口根本就没用。
　　他们是被邪恶污染。
　　只有将大脑最要紧的中枢区域给摧毁，才会切断大脑与身体的连接，让污染停止。
　　苏棠擦完身子之后，换了一套睡衣，瞥了一页女主的日记本，虽然她看小说的时候就想吐槽。
　　谁家正经人写日记啊。
　　但不得不承认，白宴星的素描画还是挺逼真的，这几只丧尸画的栩栩如生，让人又想起了白天的那一副惨状。
　　“你画的真好看。”
　　苏棠其实见到丧尸都要吐了，但还是硬着头皮硬夸，就见白宴星有些羞涩的将书本合上。
　　“抱歉…献丑了。”
　　苏棠轻轻摇头。
　　“你睡不着吧，我说过，要给你一份礼物，你正好今晚看一看。”
　　苏棠说完，从自己的背包之中翻找，随后将这本书递给了白宴星。
　　仅仅只是看一眼封面纠缠的两个女人，白宴星耳朵和脸颊就再次红了起来。
　　“这是…”
　　白宴星呼吸急促。
　　末日刚刚爆发的时候，她只是个高中生，所以还没来得及参加高考，如今过去四五年了，自己已经成长成了一个成年人。
　　但对于知识也仅仅止步于此
　　虽然说字是认的全，但是对于其他的东西，那是一概不知。
　　“只不过是本小说而已。”
　　苏棠将房间的大灯关了，留一盏床头柜照明的小灯。
　　“这就是我说要送给你的礼物，闲的无聊的时候可以看。”
　　苏棠嘴上这么说，但自己心里却是一清二楚的，这是算哪门子的礼物，不过是自己为了打开女主的新世界大门而准备的钥匙。
　　她说完，就蒙着被子睡了。
　　今天光走路就已经费了不少的精力，苏棠入睡入得很快，只留下白宴星一人捏着书本，有些不知所措。
　　白宴星爱看书吗？
　　那是必然的。
　　只不过因为末世，她的书包里不怎么塞书本，因为，多背一本书，都是要多消耗一点体力的。
　　末世之中体力尤其珍贵，有时候就差这么一点力气，就能够杀死一个丧尸，替自己多搏得一线生机。
　　所以尽管爱看书，白宴星却从来不会用背包装书籍。
　　她的背包里全是箭矢，以及一些应急的医疗用品和食物。
　　几乎是在求知欲和好奇欲共同驱使的情况下，白宴星手指颤抖的翻开了书本，第一页，便是一张精致的彩绘。
　　那是雨夜的城市，城市的灯光璀璨，两人倚靠在窗户边，其中一人衬衫已经完全被解开。
　　露出白皙粉嫩的肩。
　　倘若仔细观察，就能发现这人的脖颈处有几个红色的唇印。
　　仅仅只是一眼，白宴星就已经害羞的不敢再看下去，苏棠给自己找的都是什么书啊？
　　可尽管她有这种羞涩的反应，却还是忍不住继续打开书本查看。
　　只见，两人都穿着白色的浴袍，修长的长腿露出，双手紧紧扣在一起，其中一人似乎要亲吻另外一人。
　　白宴星手指颤抖翻开彩绘，开始仔细阅读起这本书中的故事。
　　疫情没有爆发的时候，她一直忙于学习，手机都叫父母给没收了，后来末日爆发，一直忙于生存。
　　白宴星没看过这样的小说。
　　因此一看就入了迷。
　　当看到两人互相告白时，白宴星大脑只觉宕机，此时此刻，也隐隐约约明白了一件事。
　　敢情她把苏棠当做恩人，对方却想撅自己啊！
　　看到后来，白宴星丝毫不觉得困乏，但奈何明天是要早起的，所以只能撕下日记本的一角，折了起来当做书签。
　　之后就将书本塞进枕头之下，打算明天再看。
　　但似乎是因为看过这本书之后，白宴星不知为何，就想下意识的和苏棠保持距离。
　　倒不是因为害怕对方。
　　而是怕自己和书中的主角一样，就这样在日积月累的相处之下，喜欢上了对方，然后挣脱不了。
　　可是，人都是怕啥来啥。
　　白宴星只觉得自己坠入了一个香甜的梦中，梦里面的苏棠也穿着一件微微敞开的浴衣。
　　她倚靠在雨夜的窗边。
　　柔声软语道：“姐姐，你喜欢我吗？”
　　这一声已经魅惑到人心扉里去了。


第9章 坏了，穿成恶毒女配了
　　这个梦境太诡异了。
　　白宴星醒过来的时候，发现自己的身上布满了一层细细密密的汗，她有点惊悚。
　　自己总不至于看了一部小说，就成了这样的人吧。
　　但看着睡在枕边的苏棠，白宴星总感觉自己的心脏会莫名跳得很快。
　　手指紧紧攥着，白皙的手背上能够看见隐约可见的青色脉络。
　　罪过…罪过。
　　自己怎么能够对救命恩人产生这样龌龊卑鄙的想法。
　　白宴星在心底狠狠训斥了自己一番，随后起床，又往壁炉之中丢了几根干燥的柴火，就用一旁热着的水壶倒了点洗脸的水。
　　狩猎小队是有安排的，如果昨天前去狩猎，今天就不用狩猎了。
　　可是，白宴星闲不下来。
　　所以，今天是打算去给自己的弓箭制作箭矢，才刚出门，白宴星还没来得及走出两里地。
　　背后就被一人抱住。
　　苏棠这回特意留了个心眼子，女主一起床，她就感应到了。
　　尽管自己舍不得，这和自己缠绵悱恻的暖和大被子，但显然，将女主这个金大腿牢牢看紧才是更主要的任务。
　　苏棠也就顾不得其他。
　　直接忍着冬日的寒凉，从床上蹦哒了起来。
　　上回让女主溜了，险些促成她和男主命运般的邂逅，这回可无论如何，不能发生这样的事情了。
　　“苏棠，你抱着我干什么？”
　　大脑联想到昨晚看过的书，白宴星总是莫名想到那些既暧昧又旖旎的文字。
　　她呼出一口气，气息在寒冬之中变成一团白雾，耳朵因为被帽子遮掩住，所以不太能看出绯红。
　　“今天你又不用去外面狩猎，这么早出去干什么？”
　　苏棠用鼻尖贴着白宴星的脖颈，她这人感知力一向比较敏锐，在此时此刻就已经知道女主对自己的生疏少了很多。
　　这是一大进步。
　　“我要制作给弓箭备用的箭矢。”
　　白宴星认真回答。
　　“这个问题你不用担心的，黑狼帮都有负责后勤制作的人。”
　　无法外出工作的人，比如断腿，或者说是断了一只手的，这些人就只能做一些后勤工作。
　　苏棠好歹是看过小说的，知道一些故事背景设定。
　　“可是我闲不下来。”
　　苏棠就是害怕女主和男主相见，毕竟男主还在黑狼帮的领地之中，所以她翘起嘴角。
　　“那不如我带你去黑狼帮转转，也好适应这儿。”
　　但实际上，苏棠只在小说中了解过黑狼帮，尤其是作者对于黑狼帮的描写也不算特别详细，大约就用了四五章。
　　毕竟，黑狼帮只是一个开头就被主角报仇给铲除了的庇护地而已。
　　“嗯。”
　　白宴星没有拒绝。
　　等人收拾好了，两人才一同出来，内城的围墙也在紧锣密鼓的修建之中，大部分的人都住在内城的，外城主要是养猪牛鸡鸭之类。
　　人畜要分开。
　　这样才能避免很多疾病的传染。
　　虽然童话中，主角都是活在动物的包围之中，但实际上，动物身上的跳蚤可不少，携带的病菌也不少。
　　尤其是现在药品稀缺的时候，一传染一大片是非常不理想的。
　　所以苏建宇才会分内外层隔离。
　　内层的建筑比外层要坚固许多，钢板夹杂着木块，苏棠踩在松软的雪地上，说实话自己运气挺好的，她并没有穿到那种十分病态的末世文中。
　　虽然是个炮灰，但是衣食无忧。
　　每每路过都会有人打招呼，可见其影响力。
　　苏棠心中总算稍微宽慰一些，至少不是穿进一个孤零零的小房子中，四周都是丧尸。
　　她觉得要是那样，自己就会放弃挣扎了，直接加入丧尸大军，一起愉快的追着主角们奔跑，加餐。
　　两人并肩而立，苏棠看到比较标志性的建筑，就会在脑内搜刮小说里的剧情。
　　然后一一讲解出来。
　　不认识的也就懒得说了，说多错多。
　　逛完内城，苏棠就打算带人去逛外城，结果才刚走了没两步，就遇见了白何。
　　这个较为沧桑的男人，正是白宴星的父亲，如果不是因为苏棠穿书的话，他在小说开头就领了便当。
　　“宴星，你昨天救的那个男孩子恢复了过来，他说他想感谢你。”
　　“你要和我一起去见他吗？”
　　白何笑着询问。
　　但这一句话，却激起了苏棠的警惕。
　　果然，男女主之间命运般的牵引可不是那么好拆散的，但自己已经大发慈悲救了男主，就绝不能再让两人有任何接触。
　　苏棠故意伸手，然后拉着白宴星。
　　“对了，我答应带你去见菜园的，现在是冬天，萝卜白菜之类的都长成熟了。”
　　白宴星自然也感觉到了，苏棠不想让自己去见那个男人，可这是为什么呢？
　　“爸，不用了。”
　　“你去见见就行了，帮帮我转告他，我不需要他的感激，救同胞是理所当然的事情。”
　　苏棠听着女主这有些圣母式的发言，总觉得自己成了个拆散男女主的恶毒女配。
　　但她不后悔。
　　人为自己谋划，本就不算错的。
　　自己已经够倒霉的穿书了，如果想要活下去，那这是唯一比较现实的方法。
　　白何并没有过多询问。
　　只是点点头，然后就离开了。
　　“你好像很不想我见他？”
　　白宴星察觉到了苏棠的不对劲，就想起昨晚看过的书籍，然后得出一个结论。
　　“你是不是喜欢我？”
　　“就像书里说的那样，一见钟情，再见倾心。”
　　苏棠：……
　　“咳咳咳…”
　　如此被女主直接揭穿，她不要面子的吗？
　　“我才没有呢。”
　　“不过，你长得很漂亮。”
　　苏棠伸手揉着白宴星的脸蛋，看着对方唇瓣微微嘟起来的模样，就忍不住下狠手蹂躏。
　　拜托，这可是书里面杀穿整个末世的女主。
　　哎呀，能被自己这么把玩，她简直就是幸运到家了。
　　“贪图美色。”
　　白宴星露出一个了然的表情。
　　“那你讨厌我吗，讨厌和我接触？”
　　苏棠却得寸进尺，两人鼻尖几乎碰在一起，随便隔着厚厚的棉衣，苏棠仿佛也能听见白宴星极速跳动的心跳。
　　“不讨厌。”
　　白宴星如实说话。
　　“不过，喜欢什么的太快了吧。”
　　淡薄红的脸颊却出卖了她的心虚。
　　书本里的内容一直萦绕在脑海之中，看来这新世界的大门是打开了。
　　苏棠只是笑着点头，不再调戏女主，万一惹得这株含羞草彻底闭上叶子，那可就没得玩的了。
　　“好吧，那我们就慢慢相处。”
　　苏棠一边心情愉悦的往前走，一边忍不住给自己竖个大拇指。
　　Yes！
　　苏棠你可太聪明了。
　　又一次阻拦了男女主相见。


第10章 原主怎么是恋爱脑？
　　天气愈发寒冷，苏棠已经换上了厚厚的鸭绒服，她直到此刻才体会到所谓的末世，尤其是这种冰寒的天气，让很多作物都无法继续生长下去。
　　苏建宇已经让人去用玻璃还有薄膜加紧制作温室了，只有这样才能防止唯一一点作物被冻死。
　　因为现在是天灾人祸一起爆发，就连冬日的温度都比往年寒冷许多。
　　苏棠窝在房间之中，柴火烧得比以往更旺，她紧紧抱着身体有些火热的白宴星，不愿意分开。
　　整个人都要扎进对方怀中了。
　　说实话，一开始自己确实是出于保命和私心才想攻略对方的。
　　苏棠一心只想抱大腿，但这么几天的相处下来，女主的性格真的很好，对别人冷漠，对起身边的人又很亲近。
　　两人的黑色发丝交缠在一起，就如同缠绕在一起的同心结，手指搭在腹部上，指尖是稍微紧绷的软肉，让人爱不释手。
　　白宴星以前还喜欢把对方的手拿下来，现在已经彻底放弃挣扎了，她不知道自己怎么了，竟然觉得这样搂搂抱抱也不错，至少暖和。
　　就在这时，屋外响起了敲门声，“咚咚咚”的很有节奏，力气很大，毕竟要是不用力点敲，就会被外面呼啸的风声给掩盖。
　　白宴星站起身开了门。
　　“请问…”
　　还没来得及开口，就看到了一束带着冰晶的玫瑰花，这玫瑰艳丽，但没有香味儿，一看就是仿真塑料的。
　　“苏棠，嫁给我吧！”
　　“我已经通过了你老爸的考验，现在我可以娶你了。”
　　陈缤眉眼带笑，但是说完之后才意识到不对劲，眼前的女人长相偏清冷，尤其是一双眉毛，不浓也不淡，给人一种无形的压迫感。
　　“你是…”
　　他跌跌撞撞后退了几步，显然有点怀疑人生，随后左右偏头，想看看自己是不是来错了房子。
　　可这确实是苏棠的房子没错呀。
　　“白宴星。”
　　白宴星只是简单的介绍了自己，不知为何心里却有种不爽快，仿佛很讨厌这个男人来打扰自己的睡眠。
　　因为，她即便没有上过大学，也能猜出玫瑰花是什么意思，末日之下人与人的接触就是最好的老师，玫瑰花寓意着爱情。
　　“苏棠的室友。”
　　一时之间想不到如何形容两人的关系，白宴星这才憋出一句室友。
　　紧接着屋内就响起动静，苏棠披了一件外套走了出来，她并不认识眼前的男人，因为这又是一个在书中连名字都没有的炮灰角色。
　　可是作者寥寥几语的大背景，却是他们整个人生的挣扎和轨迹。
　　“找我有什么事？”
　　苏棠说话还是很谨慎的，没有直接询问对方名字，毕竟都是老熟人了，自己突然问名字总感觉怪怪的，容易露出马脚。
　　“苏棠，你爸爸让我去狩猎十只丧尸，我全都狩猎成功了，现在我就可以光明正大的娶你。”
　　陈缤一边说，一边从自己的背包之中翻出来一根鱼线，鱼线上穿着十根已经风干掉的丧尸手指，怪恶心人的。
　　咦惹……
　　苏棠紧紧皱着眉毛，她对这些丧尸的手指真的没有多少好感。
　　但她不知道原著剧情到底是怎么发展的，毕竟作者肯定不会着墨于一个炮灰，于是，只能保持冷静。
　　“可是我现在还不想结婚，而且我也不喜欢你。”
　　苏棠斟酌着开口，她没想到自己虽然勾搭上了女主，但是也纠缠上了麻烦。
　　“没关系，感情可以慢慢培养的，而且……”
　　剩下的话陈缤没有宣之于口，但内心却变得警觉起来，以往傻白甜的苏棠，怎么如此聪慧了？
　　“我对你是真心的。”
　　他对眼前人当然不是真心的，之所以会这么说，是因为只要娶了苏棠，整个黑狼帮日后就归自己管理。
　　在末世之中，辛辛苦苦建立一个庇护所的难度不亚于徒手去打丧尸王，但要是继承得来的话，那就方便很多了。
　　苏棠：……
　　搁这儿在给自己演爱情小说呢，要不是她看过这本原书，知道本篇小说的核心思想就是女主大杀四方，人心有九成以上都是坏的，她就信了。
　　毕竟末世之中，人人自危，甚至连汉尼拔流派都不少。
　　“抱歉，我可以拒绝吗？”
　　苏棠往前走了一步，彻底钻了出来。
　　男人显然没想到苏棠会这么说，明明自己出去之前还含羞带怯的。
　　“可是你答应我了呀，我出去之前，你说只要我攒够十根手指，就嫁给我的！”
　　苏棠内心无语，这可能就是原主干的好事，不过小说中并没有提及。
　　但照着这条线索往下推理，可以得出一个非常明显的结论，那就是原主tmd是一个该死的恋爱脑！
　　苏棠都无语了。
　　按照原主的年龄推测，现在应该不大。
　　苏棠翻到过对方的照片，和女主一样也才二十岁出头，就这么迫不及待的嫁人。
　　拜托，这可是末世啊。
　　一不小心弄出个孩子，简直就是个罪过。
　　苏棠正在心中酝酿，该怎么优雅合理的拒绝眼前的男人，毕竟这是原主答应的。
　　自己可完全做不到嫁给一个陌生人。
　　正在这时，自己的手腕却被一双温热的手给紧紧扣住，白宴星眼眸之中，都是无法形容的压迫感。
　　她这眼神完全像是一个疯子，能给予人物无限的恐惧。
　　陈缤跌跌撞撞朝后退了几步。
　　“这丧尸的手指旋涡纹理很淡，如果你是从刚死不久的丧尸身上切下来的，再形成风干，是不可能这么淡的。”
　　“应该鲜艳如血。”
　　白宴星自从末世爆发之后，杀过的丧尸没有一千个，也有将近百来个。
　　“所以，你这十根手指，全是从死了很久的丧尸身上切下来的。”
　　白宴星说话的时候，语气起伏不大。
　　陈缤愣住了，没想到自己就这么被戳穿，所以有些恼羞成怒。
　　“你凭什么空口污蔑我！”
　　“我辛辛苦苦杀掉的丧尸，到你这儿就成了捡现成的！”
　　白宴星双手抱臂，一点都不畏惧。
　　“随你怎么说，反正那是假的。”
　　“我想，苏棠应该不会想嫁一个满口谎话的骗子。”
　　苏棠都愣住了，没想到女主能名侦探柯南上身替自己解围。
　　于是翘起嘴。
　　“对啊，有问题的话，不如找我爸爸鉴定一下。”


第11章 你是不是在意我了？
　　陈缤听到苏棠要找苏建宇鉴定一下的时候，心里都陷入慌乱了。
　　因为这几根手指里面只有三根是自己割下来的，剩下七根手指确实是在街边捡的丧尸干手指。
　　不然他不可能这么快回来，这些丧尸如今进化的越来越厉害，几乎在百米之外就能够察觉到任何生灵的气息。
　　无论是老鼠还是蟑螂，只要是能活动的，全部都会被他们塞入嘴中。
　　不单单像一些小说电视剧之中只攻击人类的鬼畜设定。
　　因此，陈缤也是万分小心的。
　　“不用了。”
　　陈缤嘴上虽然这么说，但还是将丧尸的手指重新装入书包之中。
　　“既然你不服气，那我们就比一场。”
　　陈缤能够得到苏建宇的赞同，本身还是有些本事的，只不过走了捷径是真，所以，他看向眼前这个为苏棠辩解的女人。
　　心里忍不住想。
　　区区一个女的，难道还能比得过自己？
　　他这回就不选择偷懒了，而是要和对方堂堂正正的比赛打丧尸。
　　只要多杀一两只，应该就能解决，反观这女人应该一只都杀不了。
　　白宴星已经察觉到眼前的男人是因为心虚不敢验证丧尸手指，所以才提出比赛，但她并没有逃避，而是义无反顾的跳进了这个陷阱。
　　不知为何……
　　自己似乎并不希望苏棠嫁给这个满口谎言的男人。
　　“好啊，不过我可不像你。”
　　“是一个胆小怯懦，不敢迎战那些恶魔的人。”
　　听到白宴星要替自己出头，苏棠心间小小的震颤了一下，果然啊，自己勾搭引诱女主，这条计策是大成功的。
　　因为对方会为了朋友两肋插刀。
　　更会为了爱人……
　　生死不顾。
　　苏棠心中默默赞许女主，不得不承认对方简直就是完美的伴侣，这么好的人，幸亏自己刚穿越来就出手了。
　　不然，让男主那个圣父属性光环点满的家伙追求到手，白宴星估计会被坑死。
　　…
　　听说要比赛，黑狼帮一大堆人都前来凑热闹了，因为黑狼帮接纳的人越来越多，所以领地其实是一直在往外扩的。
　　苏建宇前几日才做了一个决定，决定收复一片城郊的老城区，用来做一个临时休息地点。
　　若是要比赛，前往此处，是再好不过的。
　　苏建宇听说陈缤回来了，但是苏棠却不想嫁给对方，而且，白宴星也支持，所以两人起了争执，要比赛。
　　“女儿，你之前不是还很喜欢他吗？”
　　苏棠：……
　　亲爱的老爸，我也不想啊，谁让我上一秒还在看你们这本末世小说，下一秒就穿越进来了。
　　不过这话她只敢放进肚子里。
　　“人是会变的，老爸，我现在觉得一个人也挺好的，而且……我没有做好结婚的准备。”
　　苏棠跟随着苏建宇，一同来到了黑狼帮领地的外围。
　　“你实话告诉爸爸，你是不是对白宴星有意思？”
　　“你们两个这几天，天天黏在一起。”
　　苏棠眼眸流转，心里却在疯狂思索，不是吧？
　　自己的女姛属性这么明显吗？
　　“没…没有。”
　　她轻轻抿着唇瓣，丝毫没注意到走在前方的白宴星紧紧握住了弓，仿佛是听到了这句话。
　　但这细微的动作，却被眼睛乱瞟的苏棠给捕捉到了。
　　白宴星这是吃醋了吗？还是在意呢？
　　毕竟两人也相处了这么多天，女主对自己的态度已经和缓了许多，态度也不如之前那么推拒。
　　苏棠便没有心思和便宜老爸交谈。
　　拍了拍对方的胳膊，就如同一只灵巧的雀儿，飞向了白宴星的身侧。
　　白宴星身上背着黑色的弓。
　　只是她的背影瘦削，能够很清晰的看出女子的轮廓。
　　所以根本就不会错认成男子，倒不如说这把黑色的弓是女主的标志性武器。
　　无耐久永久性弓箭。
　　“宴星，虽然我要谢谢你帮忙，但还是想问你一句，你是不是在意我了？”
　　苏棠说这话时，几乎可以说得上是，贴着白宴星耳廓说的，炙热的热气直往耳朵里钻，白宴星有些抵挡不住。
　　稍微挪了挪脚步，然后抬头看着漫天飞雪。
　　任凭脸颊红成一个粉嫩的桃，但她就是嘴硬。
　　“没有啊，我只是因为你是我的恩人，所以不想让你被他纠缠而已。”
　　顶着这么红的一张脸蛋，说出来的鬼话谁信啊？
　　苏棠嘴上却没有说，只是笑着点了点头。
　　“你分明就是在意我。”
　　伴随着两人之间的犟嘴，眨眼之间就已经来到了，要负责清理的区域，此处游荡着许多丧尸，所以大家说话的语气都低了下来。
　　“嗯。”
　　“我在意你，所以我不想让你嫁给一个，会逼迫你的人。”
　　白宴星压低了语气，似乎在此刻胆子大了些，不如之前那般逃避，她同样贴着苏棠耳朵说话。
　　略微冰冷的唇贴在耳朵上的肌肤，引起心灵上的震颤。
　　苏棠下意识捂住耳朵。
　　她有些不好意思。
　　可恶啊！
　　明明是自己制定计划撩的女主，怎么现在被反撩了？
　　尤其是耳朵被唇瓣贴着的感觉，似乎还能够体验到一点湿润的气息。
　　不过，白宴星说完这些撩人的话，就已经兀自站在了大楼下。
　　“你们谁在十分钟内之内，杀的丧尸最多，谁就赢。”
　　苏建宇手中握着秒表，秉持着一脸吃瓜看戏的好样子，说实话，他是支持白宴星的。
　　虽然总觉得自己女儿和对方怪怪的。
　　但是，只要苏棠开心就好。
　　他这个父亲也不会过问太多。
　　白宴星单手撑着窗沿，第一时间就翻进窗户，弯弓搭箭，直接射死一只，其他的丧尸感知到有人接近，张着獠牙扑了过来。
　　白宴星侧身躲过，等到丧尸走近的时候，抬脚猛踹膝盖，苏棠耳朵里都能听见“咔嚓”声。
　　下一刻，丧尸倒地，白宴星抽出别在腰后的小刀，对着丧尸大脑后部的中枢区域扎了进去。
　　“啧啧…”
　　苏建宇都看愣了。
　　“棠棠，你从哪儿捡的这么个战神？”
　　苏棠没有回应便宜老爹，心里却忍不住腹诽，那当然是因为自己看过小说了，女主的金手指是绝对粗的呀。
　　十分钟很快就过去。
　　但意外却发生了，陈缤眼看自己落后，冒险扑向了丧尸堆中，想着多杀几个，结果却被包围。
　　“糟糕！”
　　“陈缤被围住了！”
　　苏建宇举起手来，示意跟在自己身后的人追上去，解救陈缤。
　　可为时已晚，陈缤已经被彻底扑倒在地，首先是他的大腿被丧尸咬了一口。
　　“啊啊啊！”
　　惨叫响彻整个房屋。


第12章 哄人
　　看小说和切身的体会到这种感觉，是完全不一样的。
　　当自己眼睁睁的看着一个人被丧尸们当做甜点往嘴巴里炫的时候，这种感觉更加令人犯恶心。
　　苏棠几乎是在第一时间就忍不住想吐，但她把这股恶心感咽了下去。
　　抬手紧紧握着小刀，犹豫片刻，还是跟着大部队一起进入了屋中。
　　苏建宇手里的大刀挥舞的很快，几乎是将两个丧尸一并斩落，但就算他们的速度再快，一切都已经来不及了。
　　陈缤此时此刻哪还有个人样，就像是一个破败的玩具骨架。
　　苏棠还没走几步，就有一个丧尸头颅滚到了脚边，丧尸牙齿参差不齐，一直张着嘴不停的动着。
　　在小说设定中，这些丧尸如果不毁掉大脑中枢区域是不会死亡的。
　　苏棠手里紧紧握着匕首，深呼吸一口气，对准了丧尸脑后的位置，一点一点刺下。
　　但她却发现一个很尴尬的事情，自己力气根本就不够，因为原主是处于食指不沾阳春水的状态，手上一点茧子都没有。
　　自然也没有足够的腕力和臂力刺入丧尸大脑中枢。
　　苏棠：……
　　除了原主的身份好一点，这身体素质对自己来说简直就是天崩开局。
　　解决完丧尸之后，苏建宇叹了口气。
　　“急功冒进，你不适合娶我女儿。”
　　说完就要离开，其他人也并未阻拦，只有白宴星察觉到了苏棠的不对劲，她蹲下身，搀扶着苏棠。
　　两人这才慢慢回到了黑狼帮的营地。
　　…
　　苏棠今天是有热水配给的。
　　下了雪，水源就好找多了，因为每一片雪花都能够融化成水滴。
　　只要烧至滚沸，让火焰净化这一切，一般来说是不会有问题的。
　　黑狼帮好歹是有电的，依靠热水器就能够烧好热水，白宴星扭动着热水器的开关，这种感觉很奇异。
　　自从末世爆发之后，她已经很久没有使用过现代科技了。
　　一直感觉自己活得像是个在原始部落用长弓狩猎的猎人。
　　但是……
　　白宴星看着坐在椅子上的苏棠，对方心不在焉，仿佛是还没有从白天的事情中缓过神来。
　　黑狼帮不为懦夫举办葬礼，所以，这一次陈缤的葬礼只有他的家人，大部分人并不关心。
　　末世之中，有人消亡是再正常不过的了。
　　若是每死一个人都要伤心，那估计天天都要沉浸在悲伤之中。
　　“怎么了？”
　　白宴星蹲下身，查看着苏棠的眼睛，发现对方鼻尖红彤彤的，就连眼睫毛都有些湿润的，尤其是眼眶，红了一片。
　　“没怎么…”
　　苏棠吸了吸鼻子，不想在女主面前展现软弱。
　　但紧接着自己的手腕就被捏住，有些老茧的肌肤蹭在手腕上，给人一种无法言喻的感觉。
　　“我知道你伤心，你应该是第一次看见这种场景。”
　　不难想，苏棠一定是活在她父亲的羽翼之下的，和白宴星这种上阵父女兵完全不一样。
　　“但这是末世，每一天都有这样的事情发生。”
　　“不过，如果我哪天死了，我一定不希望你这么……”
　　伤心两个字还没说出来，嘴唇就被捂住。
　　苏棠即便现在正在伤心难过，也不希望女主立这种flag的对话。
　　“你不会这样的，你很厉害。”
　　苏棠吸了吸鼻子，决定重整旗鼓，虽然自己没有系统，但那又怎样！
　　她就不相信自己能死，死了大不了就成为丧尸，十多年之后又是一条好汉。
　　见自己成功转移了苏棠的注意力，白宴星轻轻笑出来，最后伸手搂住对方的腰，只用力一抱就把人抱了起来。
　　苏棠腰肢很软，这和自己见过的很多人都不一样，在末世之中大部分人都面黄肌瘦，哪还会像她这样颇有肉感。
　　这样的女子无疑是吸引人的，只要看上一眼就忍不住多看。
　　白宴星把人拽进浴室之中。
　　“你的换洗衣物呢？”
　　苏棠替人指了指衣柜，不一会儿，白宴星又走了回来，见她拿着两套换洗衣物，放在一旁的篮子里。
　　苏棠愣住了。
　　“你要干什么？”
　　“和你一起洗呀。”
　　“热水多珍贵，能省着点用，就省着点用。”
　　白宴星虽然也有些难为情，但她这人更珍惜物资。
　　苏棠：！
　　她承认她要红温了。
　　平日里是自己主动撩女主撩的多一些，但是一起洗澡什么的，这也太难为情了吧。
　　让自己给女主擦擦身子还行。
　　可换成两人坦诚相待，苏棠脚趾就已经抓地。
　　虽然不至于尬的抠出一座城堡 但是多少是有些不知所措的。
　　可是，白宴星却不给苏棠任何思考的机会，伸手拉在拉链上，外套是不用勤洗勤换的，只有贴身衣物需要。
　　所以她将外套挂在一旁。
　　紧接着就是里面的羊毛衬衫，衬衫有些旧了，可这种紧身衬衫最能勾选女子玲珑有致的身躯。
　　苏棠吓得一下用手捂住眼睛，可是手指又忍不住开了一道缝，在这儿观赏。
　　不愧是女主，身材也太棒了。
　　紧接着，白宴星转过身来，虽然她也有些不好意思，但只有耳朵红了红，随后不经意的撩过发丝遮掩这一抹尴尬。
　　“你赶紧把衣服解下来吧…”
　　已经到了如今这种地步，苏棠自然不可能再较劲，她听话的转过身，将衣服缓缓解下，也放在一旁的架子上，随后打开热水的开关。
　　一时之间，热水倾洒而下，整个房间蒸腾起雾气。
　　苏棠被雾气迷了眼睛，可是，白宴星却越靠越近，她能够看见对方那白皙如玉的肌肤。
　　水珠顺着下巴滑落，然后滴落在锁骨处，一路滑向深渊。
　　苏棠眼睫轻颤，不敢再看，心脏好似要跳出胸腔。
　　可是，白宴星却没有犹豫，而是伸手，挤了一点洗发液。
　　说实话……
　　末世之中的物品都已经是四年前产的了，当然，这是运气好的情况下，运气不好的情况，只能捡到五六年前生产的。
　　用倒是能用。
　　只是效果大不如前。
　　所以泡泡不多。
　　白宴星抬手关掉开关，将洗发液抹在了苏棠的头发上。
　　“我帮你洗，这样快点。”
　　虽然手指在轻轻揉搓黑发，但是，白宴星视线却忍不住向下看，不得不说，苏棠皮肤真的很白。
　　手指轻轻触碰，就像是无意识的撩拨。
　　等察觉到自己做了什么的时候。
　　白宴星已经羞愧难当了。
　　自己怎么能够趁着帮别人洗头发的时候…揩油。
　　这和那些色狼有什么区别？


第13章 少女的暗恋悄无声息
　　从浴室出来，苏棠腿软不已。
　　用有些老旧的吹风机吹干头发之后，整个人就窝进了床榻之中，虽然她对于两人刚刚坦诚相待的洗澡，有些难为情。
　　但并不代表苏棠厌恶女主。
　　她只是不太适应这种亲密的接触而已。
　　窝进被子中，手指还是下意识搭在了白宴星那柔软的腹部上，指尖轻微按压，总带着几分调情的意味。
　　“苏棠…”
　　白宴星有些无奈，低声呼唤着苏棠的名字，换来的却是一个如猫猫一般无辜的眼神，甚至带着点可怜。
　　“你不让我抱吗？”
　　“可是我有些冷。”
　　白宴星拒绝的话，到了嘴边又说不出来，只能扯了扯被子。
　　“好吧。”
　　“不过你的手别动来动去，像一只色猫。”
　　苏棠扬起眉尾，内心窃喜，女主终于不太排斥自己接触，以前还会悄悄把自己的手指挪下去，现在都不怎么挪了，就这么让自己抱。
　　都说近水楼台先得月。
　　要是男人的话，可不能这么快的搂着女主睡。
　　只有把自己伪装成人畜无害的绿茶小白莲，才能肆无忌惮的接近白宴星。
　　不过，苏棠今天是真的累了，所以很快就陷入了睡眠，脑袋还靠着白宴星的肩膀，呼吸就已经均匀又轻柔了。
　　一看就是睡得很沉。
　　白宴星悄悄瞥了对方一眼，压下心头起伏的情绪。
　　少女的心动永远是悄无声息的，白宴星能够敏锐的察觉到自己心动的这一点，不过她不愿意承认，她是个宁愿把事情憋死都不想说出来的家伙。
　　但等自己回过神来的时候，她已经不知何时打开了书本，有条纹横杠的页面上，画了一个少女精致的侧脸。
　　白宴星父亲白何，之前是大学的教授，闲暇之余还会搞一些美术，所以父亲教了她如何画素描，以及如何描绘自己所见的末日景色。
　　以往自己都是用来画一些日常所见所闻，可是最近这几页只要稍微翻一翻，都是一个少女的画像。
　　脸蛋鼻尖，略微丰满的嘴唇，以及有些小巧的耳朵，还有脸上的那些痣。
　　白宴星心虚的将日记本合上，闭上眼睛睡觉，她不去想那些事，但她总觉得自己或许可以和苏棠成为恋人。
　　另外，对方还给了自己那本书，那本讲述两个女人的书，那就证明……
　　苏棠也对自己有意思吧？
　　想了许多的下场，就是一夜没怎么睡。
　　白宴星眼底挂着淡淡的青黑，不过在末世爆发之后，她已经习惯了这样一夜未睡的状态，即便熬了整个通宵，精神还是有的。
　　身旁的人还在睡，白宴星缓缓靠了过去，不知为何，她伸出食指触碰着对方细长的眉毛。
　　柔软的毛发似乎在勾引她的心神。
　　但等枕头上的人稍微偏了偏头，白宴星瞬间惊醒，将手指收回。
　　“你在想什么？”
　　她暗暗斥责自己。
　　白宴星决定今天还是报名任务，去杀几只丧尸，缓解一下这莫名其妙的心。
　　才刚刚起床，只换好了衣服，身后的人就站了起来。
　　“宴星，你去哪儿？”
　　“你怎么又不叫我。”
　　苏棠话语之中带着几分埋怨，她依旧如以前那样，伸手搂抱住白宴星。
　　脸颊贴在对方的后背。
　　“我这几天都呆在庇护所里，一直这样可不行，若是几天不练习战斗的话，就会手生的。”
　　白宴星语气柔和的解释，她说的也是真话。
　　父亲常说画画三天不画就会倒退。
　　同样射箭也是如此，若自己不进行长期训练，保持超高的警惕度，那么很容易在这种安稳的庇护所中丧失了机敏性。
　　“那我可以跟着你一起去吗？”
　　苏棠这几天也一直在挑选顺手的武器，匕首可以用来近战防身，但是不足以完全针对危险。
　　她前几天在柜子里翻出了原主用来防身的东西——勃朗宁手枪，这个活跃在各大影视剧中的手枪。
　　苏棠以前从没见过正品。
　　可见，苏建宇为了给女儿防身，付出了多大的努力，虽然弹药不算太多，但关键时刻用来防身或者开路完全够了。
　　只是…
　　苏棠对于自己完全没有信心。
　　她是打算练习一下的。
　　穿越到末世文，苏棠前几天见惯了许多末日景色，总算是有了些真实感。
　　“可以。”
　　“我会保护你的。”
　　白宴星有一点没说，其实昨天，她要是冒着生命危险，是可以拯救陈缤的。
　　但是她没有那么做。
　　因为，这样会把自己也暴露于危险之中。
　　为一个不认识的陌生人，这太愚蠢了。
　　但如果是眼前的少女，她愿意那样做，不仅仅是因为彻夜难眠的心动，还是因为对方救过自己的父母。
　　情与恩。
　　是这世上最难让人挣脱的东西。
　　苏棠找到了枪套，别在腰间，说实话，她心里没底。
　　自己并无系统，也就没有那些所谓的异能之类的，虽然这个世界的丧尸是由一个可恶的邪神污染造成的。
　　到小说末期，才会出现一两个拥有稍微神力的人，但都是作为boss存在的，所以，原书主要讲的还是大女主的复仇之路。
　　所以，开挂爽的是女主，并不是他们这些炮灰。
　　虽然自己怀揣真理。
　　但不会用的话，也是白搭，浪费子弹。
　　“宴星，你会用这个吗？”
　　苏棠急走几步，抬手握住女主的手腕，她能很明显的感觉到对方僵硬了片刻，但是苏棠没往深处去想。
　　而是将自己手上这把“真理”展现给白宴星。
　　黑漆的材质以及有些破损的枪身，可见这东西是有些老的了，白宴星轻轻点头。
　　“我用过。”
　　“我从死去的护卫队手里捡到过枪支，只不过…后来一直没有捡到子弹，爸妈又很虚弱，就卖给那些流浪商人了。”
　　在末世之中，很多东西没有人教，就要自己学。
　　白宴星为了用好，也是花费了很大力气的。
　　“那太好了，你可以教我！”
　　苏棠高兴的一蹦三尺高，踮起脚尖，轻轻的吻在对方的脸颊，她只是出于兴奋这么做。
　　等等吻完之后，两人都愣住了。
　　“咳咳…”
　　白宴星低下头，用手捂住嘴角，掩盖了翘起的那抹弧度。
　　她暗爽到了。
　　可是她不会说。


第14章 弓兵近战的神！
　　寒冰降临，黑狼帮的人却越来越频繁外出，因为要尽可能多的收集过冬的储备用品。
　　比如棉被之类的。
　　白宴星这一回接的任务是巡逻，苏棠身后依旧跟着两个保镖，虽然总觉得自己这样太大张旗鼓不好，但多一个人就多一份安全保障也是真的。
　　四周游荡着几只丧尸，他们黑褐色与鲜红的纹路在白雪下更加明显，因为被污染，所以已经不太像人类的模样了。
　　“我教你用。”
　　白宴星环顾四周，发现只有一两只丧尸，而且都是行动迟缓的。
　　她决定就在此处教导苏棠如何防身自卫，勃朗宁后坐力小，对于女生已经算是非常适合练习的枪械了。
　　白宴星率先取下黑弓，因为寒风刮过，对于弓箭的影响是有的，所以，需要近距离射箭。
　　她缓缓踩着雪，一步一步的朝着丧尸接近。
　　箭矢穿透了另外一只丧尸的后脑勺，白宴星确定周围只有一只了，才缓缓来到苏棠身边。
　　告诉对方如何举枪，如何扣动保险栓。
　　如何瞄准。
　　苏棠深呼吸一口气，对准了丧尸的脑袋。
　　“啪！”的一声，回荡在漫天雪地之中，丧尸应声倒地，黑血浇灌雪地。
　　苏棠只来得及高兴，还没来得及对白宴星展露笑意，突然，空中窜过一个黑影，长腿长臂，犹如巨猿。
　　那是弹跳丧尸。
　　他埋伏在了雪地许久，显然已经具备初阶智慧，知道狩猎。
　　还知道用这两只普通丧尸打窝子，引诱人类接近。
　　跟在身后的两个保镖率先挥动着大刀，可是长腿丧尸很能躲闪，只落地又再一次弹跳。
　　便躲过了他们的攻击。
　　其中一个保镖，忍不住开了枪，打中了弹跳丧尸的腿，但这只丧尸，并不畏惧疼痛，反而被激怒，张牙舞爪的朝着距离最近的苏棠扑了过来。
　　两个保镖正要追过去，但身后却窜出两只弹跳丧尸，他们只得回身反击。
　　否则没有救出苏棠，自己也会命陨当场。
　　人在急的时候会犯一个错误，那就是手抖，苏棠已经控制住自己，尽量不手抖了。
　　勃朗宁连开两枪。
　　但是有一枪打歪，有一枪只打在肩膀上，弹跳丧尸血条都比普通丧尸厚一倍，根本就不为所动。
　　更何况没有打在大脑中枢处就是白废。
　　就在这命悬一线的时候，白宴星冲了过来，距离太近，她不好弯弓搭箭，但不代表不可以用别的法子。
　　弓弦紧紧勒住了弹跳丧尸的脖子，白宴星把丧尸往后拉，随后狠狠的踹向弹跳丧尸的膝弯。
　　这一下力道不小，弹跳丧尸往前倾倒，白宴星趁机将弯弓取下，紧接着，直接拔出匕首，她一脚踩在弹跳丧尸后颈处。
　　匕首狠狠插入。
　　这要是游戏的话。
　　就是震撼人心的一幕处决动画。
　　白宴星松手，这才看向苏棠。
　　“没事吧？”
　　她说过，自己会保护对方，就绝不食言。
　　苏棠点点头，内心感到震撼。
　　不愧是女主，谁说弓兵近战菜呀，这也太变态了。
　　“没事…”
　　苏棠惊魂未定，但还是展现了一丝笑容，内心却越发敬佩起白宴星。
　　就算是让自己在末世多磨练几年，也未必会有这样的身手。
　　竟然敢徒手站撸弹跳丧尸。
　　弹跳丧尸在小说中的设定，就已经类似游戏中的精英怪了。
　　…
　　虽然今日有这么多惊心动魄的事，但好在没有产生人员伤亡。
　　白宴星继续沿着路线进行巡逻，不过这一路上没有出现其他的丧尸，毕竟末世已经过去几年了，丧尸的数量远不如以前。
　　但丧尸虽然少了，取而代之的却是已经进化的危险丧尸，比如弹跳丧尸。
　　还有那些被感染的动物，无一不是威胁。
　　苏棠心神有些不宁，她是一个普通人，穿越到如此残酷的世界，又无系统相帮，多少是有些心虚的，手指依旧颤抖不已。
　　将保险栓扣好。
　　苏棠缓缓跟在白宴星身后，总觉得自己刚才的表现实在是太垃圾了。
　　她这样的人，怎么能够在末世之中生活下去，估计很难吧。
　　还是紧紧抱住女主的大腿靠谱，毕竟对方拥有作者给予的黄金外挂。
　　巡视了一圈，发现没什么丧尸之后几人才返回。
　　“怎么心不在焉的？”
　　白宴星察觉到了身旁人一直没有说话，相比较来时要冷淡许多。
　　“我是不是很菜？”
　　苏棠深呼吸一口气，压下酸涩之意。
　　“你第一次开枪就打中了，不菜啊。”
　　“弹跳丧尸很厉害的。”
　　白宴星笑着解释，弹跳丧尸算是她取的名字，有些人叫青蛙丧尸，反正名字各色各样。
　　伸出细长的手，轻轻揉着苏棠的棕色针织帽，就像是抚摸一只犯了错的猫猫。
　　不得不说，白宴星低沉的嗓音，哄人的时候很好听，她说出来的也都是事实。
　　苏棠已经在很坚强的成长了，所以没必要泼冷水，很多人在面对丧尸的时候，都会慌乱的说不出来话。
　　两人巡逻完之后就回到了房间，简单的擦拭了一下脸上所沾染的血渍，苏棠才算是松了口气。
　　这个世界设定中，被咬会转变成丧尸，吸入了足够的红色雾气也会转变为丧尸。
　　这些红雾一般是比较高等，丧尸死后，会散发出来的气体。
　　除此之外，人并不会被感染。
　　苏棠经历了这些，却还有空梳理剧情，这几天男主都没有见到女主，她的计划是很成功的。
　　黑狼帮的食堂单独开设在一个大屋之中，两人换完衣服之后，就前往食堂，准备用餐。
　　不过，才走了没两步。
　　迎面就遇上许多男人，那眼眸中对苏棠的渴望都要溢出来了。
　　末世之中，大部分女人都是面黄肌瘦的，要么就是白宴星这种狠角色，碰一下都能被剜去皮肉的。
　　苏棠这种眼含春水，身上还有点肉，显得更加丰满的女子，是最吸引男人注意的。
　　之前，有陈缤威慑众人，所以男人们只敢偷偷的看，但如今却不一样，热切的目光，就仿佛在希望自己成为下一个苏棠的未婚夫。
　　美艳的女人，黑狼帮老大的继承位置。
　　无论是哪样，都是让人如饥似渴的。


第15章 收起你们的狗眼
　　这些眼神太过暧昧了，并不是单纯的欣赏，其中还夹杂着欲望的神色。
　　苏棠被盯的只觉得生理不适。
　　但自己好歹也是首领的女儿，多少也要树立一些威信，可能原主不讨厌这样冒犯的眼神，但是她讨厌啊！
　　于是停下脚步，正准备训斥一两句，却有人先开口。
　　“你们在看什么？”
　　白宴星冷着一张脸，她的耐心和温柔，其实早在末世这几年之中被磨干净了，根本就不能接受任何冒犯的眼神。
　　“关你什么事。”
　　其中一个男子双手插兜，神色之中带着傲慢，他个子高身上也长着肌肉，可见伙食不错，应该属于黑狼帮中比较厉害的一员。
　　“没有人告诉你，不要乱看吗？”
　　“苏棠她都不舒服了。”
　　白宴星脚步微挪，把人挡在自己身后，说实在的，她讨厌自己喜欢的人被这么对待。
　　尤其是苏棠性格很好。
　　但性格好，不是任人肆意打量的原因。
　　“你开什么玩笑，棠棠会不舒服？”
　　“她以前可没少和我们一起玩，只是最近你来了，才变得不一样，要我看，白宴星…你就是个恶魔，只知道把人带坏！”
　　男人伸手指着白宴星。
　　庇护所里早有传闻，两人同吃同睡，关系暧昧。
　　所有人都想不明白，原先和男人打的欢乐的苏棠，几乎可以算得上是汉子茶一枚。
　　现在，怎么突然转了性？
　　于是，大家都在暗自揣测，认为是白宴星这个不速之客带坏了苏棠。
　　毕竟，白宴星的父母，从一开始就是要被处死在行刑台的。
　　因为他们是盗窃珍贵药品的老鼠。
　　“你们说什么？”
　　苏棠皱着眉，显然不太喜欢这几个男人的说辞，原主怎么样和她没关系，她现在也不想维持这乱七八糟的友谊。
　　尽管这会有些穿帮和露馅，但那又怎样？
　　难道这个末日世界，还能有把自己抓起来，检验自己是否是穿越者的超级异能吗？
　　结果是显而易见的，并没有这样的功能。
　　所以当苏棠质问这些人的时候，他们愣住了，但仅仅只是片刻，便又将矛头调转，对准了白宴星。
　　“棠棠，我们说的难道还有假话？是她把你带坏了，她这个家伙分明就对你不怀好意，恶不恶心！”
　　“晚上和你睡一起的时候，指定瞎摸了！”
　　苏棠：……
　　她原本是想回击的，但却有些心虚，因为这事不是女主干的，是自己干的。
　　手脚不干净的并不是女主，而是自己。
　　这样显得自己像个大馋丫头似的。
　　但就在这心虚的片刻之间，白宴星已经走了过来，几乎是毫不犹豫的，直接一巴掌扇了过去。
　　“啪”的一声，巴掌声清晰的响在每一个人耳边，苏棠轻轻皱眉，并不是担心那快被扇成猪头的男人，而是担心女主的手掌心疼不疼。
　　毕竟对方在白天，遭遇弹跳丧尸，用力勒弓弦的时候，白宴星手掌心就已经勒出了青色的淤青痕迹。
　　“呵，你一个女人敢打我！”
　　这肌肉男也不是好惹的，自己在黑狼帮嚣张这么久，还没遇到过敢打自己的家伙。
　　眼看食堂门口就要激起一场打架。
　　黑狼帮的人端着碗盘就出来了。
　　大家纷纷看热闹欢呼。
　　白宴星力气虽然不算是顶尖的，毕竟她是女性。
　　但是这么多年的应对丧尸的经验，也导致她的战斗都是敏捷性，而且手劲儿也很大，能一刀将匕首插进丧尸大脑中枢的，不会是个菜鸡。
　　不过就算是再强的战神，面对这么多人也是双拳难敌四手。
　　苏棠当然不能眼见女主挨打，于是只能冲过去，想让两拨人分开。
　　很明显，打红眼了的人可不会管这么多，苏棠被推了一下，踉踉跄跄的，险些摔倒。
　　但却有一人比她还先倒在地上。
　　就是刚刚那个肌肉男，他的脖子上被一把锋利的匕首抵住。
　　“你再动一个试试？”
　　白宴星压低了眉眼，狠厉与清冷并存。
　　“快停下…你怎么能用刀…这不公平…”
　　男人的话语之中带了颤抖。
　　就算是再厉害的人，细弱的脖颈也抵不住这一刀。
　　“如果你下回再狗叫，或者用狗眼看苏棠，我不介意直接割下去。”
　　白宴星语气轻飘飘的，说出来的话却让人不寒而栗，但凡在外见过她杀丧尸的模样。
　　是个人都会相信，白宴星并没有说假话。
　　一场闹剧由此结束。
　　苏棠赶紧跑了过去，女主显然也是挨了几拳的，嘴角和鼻梁上都有几道细微的伤口，渗出一些鲜血。
　　瞧着让人心疼。
　　苏棠扶着人来到了食堂，她让一旁看热闹的人去给自己拿药品，那人当然不敢拒绝首领女儿提出的要求，只能收起看热闹的心，跑过去拿药品
　　“他们不敢动我的，下回我和爸爸说一声，他们就不敢乱看了。”
　　苏棠翻找出纸巾，替人擦拭着嘴角处的血渍。
　　眼底含着一抹柔情。
　　“没事，我只是看不惯他们，就算不是你，是别的女生，我也会这样。”
　　白宴星低声细语的回答，但实际上她撒谎了，她是偏冷血的性格，若是事不关己，一定会高高挂起的。
　　可不知为何，今天却莫名被火气冲了脑袋，想替人说话，想维护苏棠。
　　大约只等了片刻，苏棠拜托的人就将创可贴拿了过来，苏棠捏着创可贴，轻轻道了一声谢谢。
　　这一声谢谢，让男人都为之一震。
　　要知道，首领的女儿向来嚣张跋扈，如今怎么这么讲礼貌了？
　　苏棠撕开创可贴，贴在了白宴星的嘴角处，指腹微微摩挲着创可贴，几乎是情难自抑。
　　苏棠捧着白宴星的脸颊，温热的唇印在创可贴上，可隔着创可贴，白宴星仿佛也能感觉到苏棠唇瓣的绵软。
　　“谢谢你。”
　　白宴星的脸唰的一下就红了。
　　“你在干什么…”
　　她还在伪装，伪装成自己根本就不心动的模样。
　　“你喜欢这个吻吗？”
　　苏棠笑着询问，不主动就没故事，反正女主根本就不排斥自己，在小说中，和男主的感情线几乎强硬到别扭。
　　苏棠看的时候就觉得。
　　白宴星很有喜欢女人的天赋。
　　“我…”
　　白宴星回答不了。
　　“你不想说也行，但我也要告诉你，我很喜欢你。”
　　“谢谢你帮我出头。”
　　苏棠伸出手指按在对方的唇瓣上，并不期待，马上就听到结果，指腹按压着柔软的唇。
　　仿佛是在看自己的所有物。


第16章 经验值猛涨
　　傍晚时分，太阳西斜。
　　黑狼帮内燃起了篝火，伴随着老旧柴油发电机的嗡鸣声，人们还在聊着白天的遭遇，恭喜好友从丧尸的嘴里又活了一天。
　　白宴星和苏棠分别。
　　她要去看母亲，对方这几天伤势好了很多，也可以去干活了。
　　母亲和父亲一样，都是大学的老师，知识理论丰富，她是电气工程的教授。
　　所以，得知这个消息的黑狼帮高层，当然不能让知识分子干农活了。
　　他们需要维护一条合理的电路，尽可能的通上电网，维护老旧的发电机，这一切，都是需要专业人士教导指挥的。
　　虽然这时候来看，让电气工程的教授干这些，有些大材小用，但在末世之中，无论你在末世之前是何等身份，都已经不重要了。
　　白宴星走到门口的时候，就听见黑狼帮的几个人在交谈。
　　“还是得多谢苏小姐呀，如果不是她救下了周羽兰教授，咱们这些电路规划，估计一到冬天都完不成，又要冻死一些人了。”
　　虽然，黑狼帮的人已经收集了一些电热毯和电暖炉，但是，真到了那个时候，太阳能发电板几乎是报废的，纯靠几台发电机工作。
　　能供给的地方实在太少。
　　每年都有冻死的人。
　　“所以说，苏小姐不愧是老大的女儿，慧眼识珠，哪像我们，有用的知识分子摆在眼前都认不出来。”
　　“不过现在，咱们还是要尽可能的收集柴油和发电机，老大倒是有想重启水坝发电厂的想法，但是我觉得太难了。”
　　“从这儿到发电厂太远。”
　　“咱们的人手根本就不够杀过去…”
　　听见母亲和最在意的人被认同，白宴星心中十分开心，即便这夸奖的不是自己，她也觉得很高兴。
　　…
　　而另一边，苏棠来到了射击靶场。
　　这是黑狼帮培训新手时准备的地方，毕竟不是所有人都接触过枪械和弓箭，想拥有自卫的能力，最起码是要通过基础学习的。
　　而不是像影视剧中，捡到一把弓箭就能用。
　　那也太扯了。
　　苏棠试了试拉弓，好难…好累。
　　她几乎不能完整的稳定准头，此时此刻，苏棠才是真正的佩服起了白宴星。
　　枪械，确实是最好用的东西。
　　只需要承受一些手臂麻木以及后坐力，瞄准之后，真理会告诉你答案。
　　黑狼帮子弹很稀少，倘若不是有天赋的，一般都是用弓箭练习，只有拥有枪械天赋的人才能够碰枪。
　　苏棠是个例外。
　　所以，她来的时候，负责配发物资的人也只是微微抬头，然后拿出了一盒弹药。
　　“苏小姐，你是要练习勃朗宁吧，这些应该够用了。”
　　苏棠都有些不好意思了，自己在末世之中，还能够这么浪费物资。
　　见她低头，似乎有些羞涩和难为情。
　　配发物资的人隐隐约约能猜出一些，随即，笑着解释。
　　“别不好意思，如果没有老大，我们现在都是丧尸嘴下的肉块，当初，他一个人抱着你，带我们杀出尸山血海，我们就知道他有资格享用这些。”
　　无论是建立黑狼帮，还是成为一方领袖。
　　苏建宇从始至终的出发点，都是为了给予女儿一个安全之地。
　　苏棠虽然有些不好意思，但还是将这一盒子弹拿了过来。
　　正准备换弹夹。
　　就听见原本热火朝天的训练基地忽然变得很安静，苏棠转过身，看到了一个身材魁梧的男人。
　　讲实话，能在末世之中还维持这么好的身材，苏棠觉得这人一定是去打劫了健身房的仓库。
　　最起码偷了十罐蛋白粉。
　　“棠棠，你怎么来这儿了？”
　　苏建宇挑着眉毛，显然有些意外，如果说女儿是因为喜欢缠着白宴星，所以这几天变得格外勤奋，爱外出巡逻和搜刮物资。
　　但是，她竟然在休息的时间还来训练场，这可真是超乎了自己的意料。
　　“我想练习一下。”
　　“爸，白天的事情你应该也听说了。”
　　苏棠为自己的菜鸟感到深深的无力，虽然在穿书之前，自己只是个无忧无虑的即将毕业的女大。
　　但是穿书之后，这一切都改变了。
　　苏建宇确实是听那两人汇报了，他们遭遇了两只丧尸以及三只弹跳丧尸。
　　这种规模的丧尸，已经足够他们派出一个小队前去消灭。
　　“嗯…白宴星比我想象的厉害。”
　　“可是你也不错呀，杀了一只丧尸。”
　　苏建宇抬手揉着苏棠的头发，眼底之中带着宠溺，这让苏棠颇为心虚，毕竟自己不是对方的真女儿。
　　可她也不敢暴露。
　　只能点头。
　　“但我还是太弱了，如果不是阿星在关键时刻救了我，我估计就成为弹跳丧尸的午后甜点了……”
　　“这样啊，那是应该好好谢谢人家。”
　　苏建宇点头。
　　“我听保护你的小王说，是白宴星教你用枪的？”
　　“嗯，她说她以前捡到过。”
　　来到了射击靶前，射击板上插着一个用布娃娃缝制出来的丧尸脑袋，只是这个丧尸脑袋已经千疮百孔。
　　“既然她会用枪，那我就给她配备一支。”
　　“也好保护你。”
　　苏棠瞳孔微睁，不愧是女主啊，冥冥之中，自有天意相帮。
　　“那我就替宴星谢谢爸爸了。”
　　苏棠说完，戴上耳罩，开始练习。
　　因为有便宜老爹的辅助，她这回上手的更快，换弹的速度也在增加。
　　倘若自己头顶有经验条的话，一定是唰唰的往上走，从10级提升到了20级。
　　苏棠有股韧劲，犹如河边的蒲草，任凭溪水再怎么奔流，柔软的根茎却是死死抓住石头，不被溪流冲走。
　　她既然穿越。
　　就一定要勇敢起来。
　　更何况……
　　自己现在已经不单单只是想攻略女主抱大腿了。
　　苏棠更多的是想保护对方。
　　啊，可能就是心动的感觉吧。
　　不过，苏棠倒是挺甘之如饴的，原来保护心爱的人，也会有这种成就感吗？
　　结束练习之后，苏棠虎口都有些发麻，但她和这把勃朗宁的默契已经上升了许多。
　　或许下一次遇到弹跳丧尸的时候，自己已经可以在近距离之内瞄准对方的中枢神经了。
　　苏棠如此想着。
　　便拖着略微疲惫的身子回到了房间中，今晚自己又可以搂着白宴星那柔软的腹部入睡。
　　只是想想，她都要流哈喇子。


第17章 你的唇有葡萄的酸味
　　回到家中时，白宴星早就在一旁等待了，她倚靠在壁炉边，树皮燃烧时会炸响，袅袅白烟，顺着壁炉的烟囱往上窜去。
　　白宴星神情认真，手中拿着一支破旧不堪的铅笔，她在描绘自己今日所见所闻。
　　一只蹲在废旧车皮上的弹跳丧尸，丧尸猩红眼眸之中，是一股无法用言语形容，唯有用铅笔才能描绘的精明。
　　白宴星知道弹跳丧尸的智商稍高一些，但是今天也很意外，她是第一次被丧尸打窝子。
　　［他们越来越聪明了，仅仅只是几年，族群数量锐减的越来越慢，甚至已经开始分出明显的等级。］
　　［我不知道人类是否能战胜这次天灾，但是我只想尽可能的活下去，保护我想保护的人……］
　　翻了一页，白宴星继续画。
　　细长的手指上沾满了铅笔的灰。
　　又是苏棠的脸，热闹的食堂中，周围人诧异的眼神，她的脸颊被捧着，温热的唇印在创可贴上。
　　却仿佛是亲吻在了神魂和心尖上。
　　［我心动了…虽然这很可耻，但是我确实对这个女生有心悸的感觉，她比其他人温柔，也比其他人更开朗，我从来没见过这样的女生…］
　　［如玫瑰般热烈，如清晨朝阳，让人充满希望。］
　　［或许，我会想试着亲吻她的唇瓣，当然，不要在食堂那么多人面前。］
　　白宴星写完之后，一抬眼，便看到了一双如小鹿般灵动的眼眸。
　　“你…你什么时候来的。”
　　白宴星整个人从头红到脚，将自己的日记合上，不愿意让人窥探心底的秘密。
　　“我看到了，你想吻我。”
　　苏棠取下枪套放在一旁的桌子上，她俯下身，已经过去这么久了，自己和女主的感情也在慢慢培养。
　　先下手为强，后下手遭殃的事情，她还是知道的。
　　苏棠俯下身，她在进屋的那一刻，就已经将厚重的鸭绒外套脱了下来，放在一旁的沙发上。
　　此时此刻，有些紧身的羊绒毛衣勾勒着她的身材。
　　末世之中少见这种，没有被人性的恶和丧尸的恐怖折磨的女生。
　　所以她笑的时候，仿佛一朵能摄人心魂的花。
　　“那，要试试吗？”
　　“现在不是在食堂，你可以放肆的吻我。”
　　白宴星心脏都在莫名其妙的加速，她瞪大了眼睛，有点难以相信，苏棠会说出这样的话。
　　但对方在感情方面，一向比自己懂多了，不然怎么可能在那次大楼搜捕物资的时候，精准的搜出那本书籍。
　　《雨夜情话》……
　　也是苏棠对自己隐晦的情话吗？
　　“只要试一试，就知道，你对我有没有感觉了。”
　　苏棠像一个经验老道的猎人，一步一步布下陷阱，吸引着猛虎掉入坑中。
　　“好。”
　　白宴星话音才落，苏棠便闭着眼睛，轻轻柔柔的吻了上去，她的动作幅度不大，虽然嘴上满口骚话。
　　但实际上……
　　苏棠是一张白纸，唇瓣有些磕碰。
　　白宴星品尝到一丝铁锈味，铁锈味的布丁，柔软、炙热，让人忍不住贪恋。
　　“怎样？”
　　苏棠眼尾带着一丝红，就像是狐狸精降临，她低声询问，自己的心也怦怦乱跳。
　　“嗯…”
　　白宴星耳垂发红，尽管她没有回答，但脸上略带娇羞的表情已经能让苏棠猜出一些了。
　　如果要给个评分的话，或许已经能达到80%，对于初吻的话，这是一个极高的评价。
　　“很不错。”
　　“你的唇有葡萄的酸味和甜味。”
　　白宴星给予评价。
　　苏棠：？
　　“可是我没吃葡萄啊。”
　　但她话说到一半就想起小说中的设定，女主最爱的水果是葡萄，但末日爆发之后，几乎已经看不到这种水果了。
　　男主偶然得知之后，就带对方去了一片废墟的院子，院子已经是断壁残垣，经受过炮火和岁月的洗礼。
　　院子中有一株肆意生长的葡萄树，它沿着干枯的树木盘旋而上，肆意生长，爬满了整个墙壁。
　　一串串晶莹剔透，又被鸟类啄食的葡萄生长在其中。
　　男主也是因为这件事彻底夺得了女主的心，但是后来的结果却不怎么美妙，他将所有的葡萄都分给了其他人，只给女主留了一点。
　　苏棠看到此处的时候，心里憋闷着一股气，但又不好发泄。
　　因为这葡萄确实是男主找到的，但是先让对方看一眼，博得好感，然后将所有的东西分发出去替自己拉拢人心。
　　最后留下那么一两串，把别人吃剩下的给女主，这也太会利用了。
　　很多作者在写文的时候都会有这样的毛病，即便是再强的大女主遇到男主的时候，仿佛都会先天性降智。
　　所以即便到小说后期建立了基地，但基地的人大部分还是听男主的话，女主仿佛就只是一个工具人。
　　苏棠承认她自私，为了爱人可以自私到无与伦比的地步。
　　如果她发现那一片葡萄。
　　绝对会把最大最甜的挑出来。
　　然后再分给其他人，当然，分发下来的最主要原因是一个人吃不了那么多。
　　本来就是末世了，自己吃了就爽了，为什么还要去照顾那么多人？
　　别人吃了之后抹抹嘴，转头就能为了其他一点粮食，背叛女主。
　　所以女主所说的葡萄酸涩味，是因为，她品尝到了自己最爱的水果？
　　倘若不知晓原书中的剧情，苏棠肯定会觉得莫名其妙，但很可惜，她是天命之女，所以不会觉得莫名其妙，反倒是一下就get√到了。
　　低下眼眸，就能看见白宴星那染着粉意的鼻尖，苏棠抬手按在对方的鼻尖上。
　　“葡萄不止酸，还很甜。”
　　“所以，你这是心动了？”
　　白宴星没有否认，轻轻点头，抬手搂住苏棠的腰肢。
　　“苏棠，我们可以试着相处，但是……”
　　“在末世之中，我们随时都会死去，我不能给你承诺。”
　　白宴星手指微微紧扣，她说的的是实话，自己不知道什么时候就会遭遇到不幸，如果在这时许下虔诚的恋爱宣言。
　　那和渣女有什么区别？
　　“我知道。”
　　“不过，要死的话，还是我这种菜鸟先死吧？”
　　苏棠笑了笑，微微肿起的唇瓣，掩盖不了她愉悦的心。
　　这种试着交往的感觉也不错，反正，女主已经被自己圈在陷阱里了，现在只要一点一点收紧，扼住咽喉。
　　就再也无人能夺走她的白宴星。


第18章 反派老爹的恐怖
　　或许是因为今天确认了这种无比奇妙的关系，两人睡的都挺早，苏棠又往壁炉之中塞了几根大柴。
　　确定屋子暖烘烘的，这才爬上床榻，她只穿了一件轻薄的真丝睡衣，玲珑的身材透过略微单薄的丝绸，可以瞧出大致的起伏。
　　白宴星闭上眼睛。
　　告诉自己要做个淑女，不该看的别看，但是发红的耳朵却出卖了她。
　　很显然她是看到了不该看的。
　　苏棠才不管这么多呢，完全偏了过去，抬手搂抱住白宴星。
　　“你身子别这么僵硬啊，大冬天的，抱在一起睡才暖和。”
　　“小动物都是这样的…”
　　苏棠压低了声音说话，柔软的唇贴着耳廓，带着一抹湿润。
　　白宴星心怦怦乱跳，随后偏头。
　　“你才吻了我，我没办法平静的接受…”
　　“所以，苏棠你得允许我有这种紧张的反应。”
　　不愧爸妈是大学教授，白宴星就算没有上过大学，说出来的话也是文绉绉的，有股书香门第的气息。
　　“好啊。”
　　苏棠用脸颊贴着对方的肩膀，白宴星身子偏瘦，是那种清冷的骨感，毕竟在末世之中，像原主这样，身上还带着点丰韵的肉感的。
　　简直是稀有的SSR卡片。
　　“晚安。”
　　“白宴星。”
　　苏棠说完这句话之后就关了灯，沉沉的睡去。
　　只留下白宴星一人感受着胡乱跳动的心，就像是一只活蹦乱跳的小兔子左右蹦哒。
　　心动原来是这样的感觉啊……
　　白宴星伸出手指抚摸着自己的薄唇，仿佛在回味刚刚壁炉旁那个炙热温暖又潮湿的吻。
　　…
　　天越来越冷了，苏棠能够很明显的感觉到，至于她为什么会发现，那是因为自己抱女主抱的一天比一天紧。
　　今天醒来的时候，发现鼻尖抵着柔软，她一抬头，目之所及，看见的就是白宴星那光洁的下巴。
　　对方发丝散落，披在肩头。
　　白宴星没有留长发，因为打理起来太麻烦了，尤其是在冬天，长发如果洗了，是很难干的，而且杀丧尸的时候，头发沾上了粘稠的污血，是必须清理的。
　　所以她留了短发，但也不算特别短，垂到脖颈那儿，平日里是半扎起来的。
　　睡觉的时候就散下来了，遮盖着脸颊和脖颈，显得整个人就像是只毛茸茸的狮子。
　　苏棠略有些心虚的朝后退了退，自己刚刚是埋在女主怀里的吗？
　　那也太猥琐了。
　　她起床穿衣，但是白宴星向来是个警觉感很高的人，所以只听到一点衣料摩擦的声响，就睁开了眼。
　　空气中依旧残留着温暖。
　　可见昨天晚上丢的那两块大柴还没有燃尽。
　　白宴星单手支撑着手臂，缓缓坐起身，她睡得很沉，昨天晚上又做了一个香艳的梦。
　　梦见自己把苏棠压着……
　　白宴星伸手揉了揉太阳穴，怎么能天天做这些幻想？
　　这样太糟糕了。
　　她也起床穿衣，简单的洗漱过后，两人就出了门，苏棠今天是打算继续出去巡逻的。
　　跟着大部队走，就算是遇见了弹跳丧尸，也不怕。
　　即便是卑鄙的丧尸，他也架不过群殴啊。
　　苏棠心情愉悦的想着。
　　结果才开门，就发现，白色的雪地上跪了五六个人，他们身上落满了雪花，但这不是最惊悚的，最惊悚的是他们个个肿若猪头。
　　已经认不出原来长什么样子了。
　　不过，从这些人的服饰上还是依稀能够分辨出一些的，毕竟在冬天频繁换衣的人实在是不多，就算是有洁癖也不能这样造了。
　　无论是水资源还是厚厚的冬衣，哪一样都是稀缺物品。
　　这是昨天，用那种令人极其不舒服的眼神瞟自己的男人们。
　　而且还和白宴星打过一场。
　　苏棠下意识想把门重新关上再打开，这一定是自己开门的方式不对，才会看见这种诡异的画面。
　　结果，雪地里却有另外一个人走了出来。
　　“还愣着干什么，道歉！”
　　“两个人都要道歉！”
　　苏棠这才发现，他们身旁站着一个人，身穿军绿色的大衣，戴着鹿皮手套，个子挺拔，眉眼如鹰。
　　此人正是苏建宇，他一人踹了一脚，直接把人踹到了地下。
　　“对，对不起……”
　　其他几人冻的哆哆嗦嗦，说话都是结巴的。
　　“苏棠…白宴星，我们昨天不是故意的。”
　　“求你们原谅我们吧…”
　　这几个人声音之中都带了哭腔，苏棠看向眼前的男人，此时此刻才明白，对方身为小说中开头就残忍杀害了白宴星父母的反派。
　　行为做事自然不可能是仁慈风格。
　　“这么小的声音，谁听得到？”
　　“以为你们为黑狼帮做出贡献了，就可以把我女儿当物品一样看？”
　　苏建宇语气愈发凶狠。
　　“我告诉你们，黑狼帮是我建立的，我想怎么惩罚你们，就怎么罚！”
　　“要是没有我，你们早就是丧尸嘴下的亡魂了！”
　　随着苏建宇的几声怒吼，几人身子抖得更加厉害。
　　也难怪他能在黑狼帮建立起如此威望，确实是有铁血手腕。
　　“好了，爸，他们已经说道歉了。”
　　苏棠还是怕闹出人命，这几人虽然性格恶劣，但好歹还是在黑狼帮之内，有点战斗力的。
　　苏建宇这才停手。
　　“要是不服气，可以出去，我也不稀罕你们待在这儿。”
　　如今到了冬天，黑狼帮庇护所门口，每天都会有前来投奔的人，夏天秋天，人们尚且能自给自足。
　　到了冬日，万物凋零，没点手段，还真是难活。
　　尽管，黑狼帮已经提前储备了许多粮食，可是这个冬日，还是有些难熬的。
　　末世四年，城里能搜刮的地方已经搜刮完了，基本上只剩下断壁残垣，和一些无法带走的沉重家具。
　　这些前来投奔的人，需要先在隔离区待上几天，检查是否有感染，确定没问题之后，才会放进黑狼帮。
　　所以，苏建宇并不缺干活的人。
　　但是，他缺忠诚的人。
　　如今……
　　随着冬日到来，自己要准备一项大计划了。
　　作为老大，他需要带头，前往几十公里之外的城郊区，那儿有一个水坝发电厂。
　　虽然不大，但足够供给整个黑狼帮，度过这个严寒的冬日。
　　只要通上电，修好发电厂。
　　所以这次，他组建了一个将近五十人的队伍，车辆和马匹都有准备，也要带上白宴星的母亲。
　　毕竟，整个黑狼帮懂得发电厂工作原理的人不多。
　　他需要将这十几公里都开辟出一条路线，然后再组建巡逻队，负责清理丧尸。
　　水坝是要有人看守值班的，不是说修好了连接路线，就万无一失了。


第19章 搂腰的滋味
　　苏建宇是知道白宴星的厉害的，所以此次组建队伍的时候也想把对方带上，至于自己的女儿……
　　他其实心里隐隐约约有些明白，对方肯定是会跟着白宴星一起去的。
　　所以也没有过多询问。
　　听苏棠说白宴星会用枪械，苏建宇便笑着同对方询问。
　　“你会用什么枪？”
　　枪械多种多样，但普通人最多接触到的应该还是从对抗丧尸军队手里掉落的95。
　　“有人教过我，它们都是万变不离其宗的。”
　　白宴星回答的很模糊，在一旁跟着走的苏棠却忍不住想笑，大女主基本上什么都会吧。
　　毕竟这是小说，不会存在现实那么严密的逻辑，若真要说起来，这世界上就不会存在邪神和丧尸了。
　　“那好吧，这把手枪先给你用，既然你会，就要保证每一颗子弹都是射中丧尸的大脑中枢。”
　　“丧尸不会繁殖，我们杀一个就少一个。”
　　苏建宇将用手工牛皮枪托包裹的手枪交给了白宴星，白宴星点头接了过来，这是一把92的手枪。
　　她挂在腰上，但手指还是握紧了自己的弓弦，自从上回勒翻弹跳丧尸之后，白宴星仔细清理了弓弦，已经没有那股腥臭味了。
　　苏棠见状也挤了过来，女主的那把枪比自己的稍大一点，不过…她也用不了这样的枪。
　　估计手臂和虎口都会震麻。
　　“听说我们是骑马去，宴星你会骑马吗？”
　　白宴星点头。
　　“我怎么觉得你好像是万能的？”
　　苏棠感到诧异。
　　“急起来的时候，不会骑也直接趴马背上了，多适应两下就可以。”
　　在末世之中生活了四年，还能生龙活虎，而且不加入任何帮派，可见白宴星的适应能力有多强。
　　“那你可以教我吗？”
　　苏棠小心翼翼的询问，其实两人的关系早就比之前要暧昧许多了。
　　“干嘛要别人教，爸爸也可以教你啊。”
　　苏建宇闻言转过身，就看自己女儿直勾勾的盯着白宴星，眼底都是一股欣赏仰慕的神色，苏建宇顿时有些挫败。
　　唉…女大不中留啊。
　　苏建宇忍不住想。
　　“爸爸，你不是还要领队吗，教我多浪费时间。”
　　苏棠此时此刻才收了眼神，解释自己为什么不要苏建宇教的原因，但其实事情的真相就是她只想女主教。
　　“那就谢谢棠棠替我着想了。”
　　苏建宇笑了笑，又重新陷入感动中，原来女儿竟然是这般考虑的，当真是让他感动，他已经许久都没有被对方如此关怀了。
　　除了内城，外城的人都在收整装备，骑马的弓兵走在外围，坐在卡车内的黑狼帮成员举着枪械，警戒四周。
　　大概有四辆皮卡，他们带了一些电线，还有维修的工具箱，最主要的几个电气工程师是分开乘坐的，工人则都在队伍中间的卡车内。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，苏建宇还是知道的，所以每辆车里只坐了一两个知识分子。
　　“妈，照顾好自己。”
　　白宴星拍了拍周羽兰有些苍老，已经生出皱纹的手背，看着对方上了皮卡车的副驾驶。
　　等车门关上，白宴星转过身看着给自己分发的马匹，这是一只黑色的马儿，个子不算特别高，马鞍也是较为粗糙的木制马鞍。
　　应该是黑狼帮自行生产的。
　　或许就连这匹马都是在黑狼帮长大的，马粪和牛粪都是可以用来当肥料和燃料的。
　　草原那边都会收集牛粪，摞成高高的一堵墙，等到风干之后就可以点火烧燃，虽然那味道嘛，肯定不好受。
　　但好歹能制造热源。
　　“我扶着你上去，上去之后扶着马鞍，待会儿我来握缰绳。”
　　白宴星伸手捞住苏棠的腰肢，她想起自己第一次骑马时的感受，那也是一匹黑色的战马，马背上的尸体已经生长出了蛆虫，它被困在一户人家的后花园中。
　　花园中的花朵，任何草木都被啃了个一干二净，倘若不是自己和父亲遇到，估计这匹马就要被饿死了。
　　父亲在旅游的时候，有学过骑马，所以，教导了白宴星。
　　但等几人真正被丧尸追起来的时候，白宴星根本就想不起来父亲的教诲，只能紧紧勒住缰绳，纵马狂奔。
　　她一个人引开了几百个丧尸，如潮水一般的丧尸，紧紧追在自己身后，宛若电影中的科幻末世大片。
　　那时，为了让马儿避开各种危险的建筑物，白宴星手掌心都勒缰绳勒出了水泡。
　　哪有现在这样悠闲的日子。
　　似乎加入黑狼帮也不错，白宴星看着眼前少女的侧脸，心尖微动。
　　单手环着苏棠的腰肢，手臂似乎都要陷入腹部的软肉中，白宴星耳朵又变红了，就像是冬日枝头仅剩的一些野山楂。
　　艳红…艳红。
　　苏棠被托举着上了马背，这匹黑色的马儿只是稍微挪动了两步，并没有挣扎，可见是一匹性格极其温顺的马。
　　紧接着，白宴星单脚踩在马鞍上，长腿一翻就上了马背。
　　她双臂穿过苏棠细软的腰肢，一抹柔软贴着苏棠脊背，让人身上的绒毛全部竖了起来。
　　苏棠轻咬唇瓣。
　　从背后拥着的姿势感觉怪怪的。
　　好吧，她承认自己的思想太过龌龊了，以前应该少看点小黄书的。
　　白宴星双手紧握缰绳，一夹马腹，马儿便跟随着大部队前进。
　　皮卡的引擎嗡鸣，在最前方开路的是一辆大货车，周围的丧尸听到动静，便四面八方，如潮水一般涌来。
　　不过，很快就被子弹弓箭射中。
　　毕竟人多势众，再加上许多人都是经历过末世摧残的，知道如何对付这些怪物了。
　　因为两人是共乘一匹马，所以，白宴星不太方便弯弓射箭，也就只走在队伍中间，灵巧的躲避着。
　　过了一会儿，一波丧尸潮被消灭，四周重新归于寂静。
　　“我现在教你骑马吧。”
　　“来，握住缰绳。”
　　白宴星说话的时候，唇瓣是挨着苏棠耳廓的，那抹炙热，直往耳道中钻。
　　让苏棠有些承受不住，但还是伸手握住了缰绳，紧接着一双比苏棠稍大的手包裹着她的手背。
　　掌心处有些粗糙，毕竟在末世磨砺了这么多年，白宴星不可能是柔弱的女子了。
　　“顺着马儿的起伏晃动，缰绳不用勒的太紧…”
　　苏棠一边听，一边尽量让自己尽量忽视白宴星的贴近。
　　虽然自己见过女主的身材，但亲身体验，才知道什么叫做有料。


第20章 丧尸的进化论
　　阳光照射在高耸的森林中，投射出一片片斑驳的碎片，就像是撒下的金箔，苏棠已经能够和这匹黑马互相配合了。
　　她很高兴，转过头就能看见女主这张清冷的侧脸。
　　“宴星，我会骑马了！”
　　苏棠十分高兴，她以为自己很菜鸡，但事实证明自己还没有那么菜，至少打靶和骑马这些东西稍微接触一下就会了。
　　“嗯。”
　　白宴星也笑着点头。
　　“你长进的很快。”
　　松树叶子上偶尔会抖落雪块，恰巧，两人路过一片低矮的松枝时，雪花簌簌掉落，苏棠鬓发之间沾染了不少白色的雪。
　　白宴星抬手为人拂去，但紧接着，苏棠也抬手为她擦掉头发上沾落的雪，二人姿态亲昵。
　　引得周围的人频频侧目。
　　“老大，你说苏小姐是不是喜欢白宴星…”
　　末世虽然过去了四年，很多现代文明社会的秩序都已经崩坏，但他们这些成年人大部分还是上过学的，所以能知道一些东西。
　　“嗯……”
　　苏建宇陷入沉思，有一种自家女儿被猪拱了的感觉，但其实，以白宴星的战斗力来说，不能算是猪。
　　她高低也是一头凶猛的猛虎了。
　　“别瞎说。”
　　苏建宇不打算过多的插手女儿的私事，不过白宴星确实值得多观察一些日子，对方心狠手辣。
　　或许可以当做接班人培养。
　　那手下瞬间噤声，不敢再说。
　　绕过一片丛林，就到了水电大坝处，此处不少栏杆都已经生了锈，大坝处只游荡着少许零星的几个丧尸。
　　几支箭矢就将这些丧尸射落，但事情往往越顺利，就越让人心中荡漾着不安。
　　苏棠总是忍不住的担心，都说大战之前总是风平浪静的，无论在小说中还是在游戏中都一样。
　　不过，女主永远是不死金身，这点自己是可以放心的。
　　所有人嘴角都绽放着笑容，大坝的情况比他们想的要好一些，卡车一路开进大门处，大门是紧紧锁着的，似乎是疫情爆发时，就被关闭了。
　　所以大坝中没有丧尸的身影。
　　大坝的围墙高耸，倘若不是大家来之前已经带足了准备，还真是打不开。
　　老虎钳剪开了锁住发电厂的铁链，生锈的锁头被扔去一边，苏建宇让人重新换了一把新的锁头。
　　其中有几个人拿着喷漆，迫不及待的在大坝处喷上了黑色的狼头，标志着他们比羽城更早一步拿到大坝的使用权。
　　白宴星也跟随着车队停了下来，她先跳下马，可能是因为腿长，所以，单脚落地，姿势非常帅。
　　苏棠倒是也想尝试尝试，但是单脚够不着地，这可就尴尬了。
　　“别急，跳下来。”
　　白宴星伸出手，却并没有要搂着苏棠的意思，骑马总得自己来，才能有长进。
　　苏棠蹦了下来，不过因为踩到了湿滑的土地，差点朝前滑走，她紧紧抓住缰绳，以为自己这回要摔一个浑身泥浆了。
　　结果却落入一个温暖的怀抱之中。
　　“下来的时候要看好，你踩到苔藓了。”
　　白宴星语气之中含着笑意。
　　植物的生长力是很旺盛的，如果没有人类定时打理清扫，那么在短短几个月之内，原本一片风光秀丽的山头就可能被植物给长满。
　　所以这些苔藓是生长在原先发电厂有些斑驳的水泥路面上的。
　　苔藓为什么可以在水泥路面上生长呢？
　　那是因为落叶已经铺满了整个水泥路，没有人清扫，没有车轮碾过，一切都回归自然，人类存在的痕迹消失不见。
　　这些风景可能是苏棠一辈子都见不到的，只见破败的水电大坝矗立在山林两旁的河道中，水声“哗哗”直响，激荡而下。
　　被搂着腰，苏棠这才感觉自己脚下是软绵绵的苔藓。
　　“谢谢你了…”
　　她松了口气。
　　“说什么谢谢，不用说谢。”
　　白宴星偏过头，心里忍不住想。
　　如果非要说谢谢的话，最好用一个吻来当做谢礼。
　　不过她也就只在心里想想，没有当着这么多人的面宣之于口的勇气。
　　大门被打开，一辆辆汽车又重新开了进去，只留下十几个人在大坝外面守着，绕大坝一圈看看有没有什么危险。
　　剩下的人则是进入内部，开始清理。
　　白宴星担忧母亲，自然也是进入大坝内部的，很多铁门都生锈了，但是……
　　好歹是市政级的工程，越往里走，钢铁依旧维持着原样不变，只是落了点灰。
　　“我们去涡轮房看看，你们搜查其他的房间，要是有可以用的衣服，书本什么的，也全都带回去。”
　　苏建宇低头对手底下的人吩咐。
　　还没有单独安排自己的女儿，就看见对方跟一只缠人的小猫似的，乖乖的跟着白宴星身后走了。
　　他精心饲养的花，就这么被人连盆带土的端走！
　　苏建宇心中一时闷的说不出话。
　　可是这是女儿自己做的选择，他也不好加以阻拦，只能默默咬着后槽牙，好悬没把后槽牙也给干碎。
　　白宴星接的任务就是去搜查各个房间，她的战斗力非常顶，所以被分配的任务也是较为危险的。
　　借用蜘蛛侠的一句名言，就是能力越大，责任越大。
　　“跟着我去会很危险的。”
　　白宴星转过头来，仔细凝视着苏棠，她不希望对方跟自己去趟这一场危险，尤其是未知的地方，很有可能会有一些不知道的精英丧尸。
　　“我不怕。”
　　苏棠摇摇头，这几天自己也没有懈怠，该练习的都练习了，就不能一直躲在女主身后。
　　虽然说她本意是想抱大腿，但如果一直当个累赘是不好的，女主就算再强大也会有受伤的时候。
　　更何况……
　　苏棠心境已然产生改变，不想一味的当个拖油瓶了，如果想要保护自己所爱之人，那么自己也应当变强。
　　“好吧。”
　　这次去搜捕一共三四人。
　　他们一一把房门打开，开始巡查房间内的物资。
　　过去四年，就算有吃的，也不多了。
　　不过这水坝之内从来没被人进来过，想必丧尸也不多。
　　可这么想……
　　似乎有些过于乐观了。
　　终于，在白宴星打开房间的时候，她看到被关在一间储物室中的丧尸，这些丧尸密密麻麻挤成一堆，身上的衣服都有些破旧。
　　但瞧得出来，并不是大坝的工作人员，而是躲在这儿的。
　　其中有一个丧尸，将近两米多高，身材壮硕，他手里还拿着一截丧尸的尸体，正在大口咀嚼。
　　苏棠霎时间只觉得恶心到了嗓子眼。


第21章 倒霉穿越者
　　此刻关门已经来不及，周围的几个人率先开枪，苏棠耳朵都要被震聋了，但也举起了自己的勃朗宁。
　　打中两个丧尸，其中一个被爆头，另外一个则只是被自己打烂了肩膀，毕竟在危机时刻，苏棠玩游戏都不可能枪枪精准。
　　更别提是现实了，见到这些可怕的丧尸以及这一股腐烂的味道，不吐出来都算厉害的。
　　白宴星摸上自己的羽箭，将最先逼近的两只丧尸打退，但她看着那个巨无霸，对方还在悠哉悠哉的咀嚼，对于打在身上的弹药没有丝毫感觉。
　　殷红的血液顺着皮肤流了下来，他身上的暗红色旋涡格外的多，就像是蜈蚣盘旋。
　　一看就是等级特别高的丧尸。
　　白宴星没有遇到过这样的丧尸，她最多也只遇到比弹跳丧尸要大一点的，但自己此时此刻不能退缩。
　　抬手摸出手枪，白宴星对着那丧尸脑袋连开两枪，但他却非常敏锐的躲了过去，随后将手里的丧尸小零食丢下。
　　然后扑了过来。
　　“闪开！”
　　白宴星喊了一句，单手撑着栏杆，翻了下去，即便是扎在丧尸堆里，她也不害怕，因为已经被干掉了许多，主要就是这次大丧尸难以解决。
　　苏棠沿着楼梯往下走，剩下几个人还在开枪，但其中有一个直接被大丧尸一爪子打翻在地，肠穿肚烂。
　　白宴星发现这间房间里面还有门，是铁栏杆门，于是打开门，她扫了一圈，这间房很干净，只有尘埃在飞舞，没有丧尸。
　　于是把苏棠扔了进去。
　　“你隔着门缝辅助我。”
　　苏棠还没来得及拒绝或者有更多的反应，铁门就被关上发出，沉重的声响也吸引了丧尸的注意。
　　白宴星又连开了几枪，但这家伙的头颅仿佛是钢铁铸造，根本就打不穿，她只能弯弓搭箭，尝试着射穿对方的胸膛。
　　几只羽箭深深扎入肉中也并没有什么反应。
　　苏棠手指颤抖，这和那种看不见血条的反派boss有什么区别？
　　站在门外的人都慌了神，但还是愣了片刻，就将门关上，然后双腿哆哆嗦嗦的出去找救兵。
　　“这家伙怎么能关门！”
　　苏棠咬着唇，似乎是气急了，尽管心里明白这人是怕丧尸出去一咬一大片，可是她和白宴星还在里面呀！
　　“没事。”
　　白宴星看着缓缓转过身来，逐渐逼近自己的大块头。
　　周围已经是一片狼藉，其他的丧尸都被灭掉了，白宴星缓缓攀爬至货架的最高处。
　　在此期间，这大丧尸一直以光速接近，如果不是因为苏棠开了几枪，打在他的腿部，白宴星肯定会被拦腰抓住。
　　然后如同熊猫折竹子那样，断成两截的。
　　这么近的距离，如果自己再打不穿的话。
　　那么……
　　只能说这种丧尸已经不是人类能解决的了。
　　白宴星握紧手枪，又连开两枪。
　　大丧尸敏捷的躲过，然后也开始朝上攀爬，想要爬上货架，白宴星却不给他机会，依旧和上次那样。
　　取出弓弦勒住脖子，双腿踩在丧尸肩膀处。
　　眼睛发了狠，手枪抵着大丧尸的大脑中枢处，食指往下扣，开枪。
　　接连几声枪响。
　　这家伙终于倒了下去，但因为他之前在攀爬货架，白宴星也一同倒了下去，尽管已经翻身躲过，但货架上的零件却砸了她满身，尤其是一把锋利的锯子，割到了腹部。
　　“唔……”
　　白宴星疼得皱眉毛，单手捂住伤口，如果只是锯子掉在身上还好，偏偏这锯子上还有个沉重的货箱，里面塞满了厚重的金属零件。
　　没被丧尸伤到，却被这些小意外给伤到。
　　自己还真是倒霉。
　　幸好锯子没有生锈，否则自己很有可能会死于破伤风。
　　白宴星自嘲的笑了笑，还没来得及坐起身，苏棠就打开门冲了过来。
　　“没事吧？”
　　苏棠眉毛都在颤抖，虽然她知道女主拥有不死定律，可真看到这一幕的时候，心里还是涌现出一股害怕。
　　流这么多血，要是换成正常人，估计早就已经虚脱了。
　　白宴星脸色惨白。
　　“没事，我包里有绷带和缝合线，你帮我拿出来。”
　　白宴星话才说完，就感觉身后传来的震动，以及低沉的像是丧尸的吼叫声。
　　苏棠这才发现那被打的脑袋开花的丧尸并没有死，并且伤口还在愈合。
　　苏棠：！
　　她看过小说，自然知道这种丧尸是出现在小说后期的，而且还被读者吐槽，作者是没活硬整。
　　一味的加强丧尸，就是为了让小说能够多水个几百章。
　　看来自己还真是闯了大运，一上来就遇到这种难得一见的boss怪。
　　苏棠拖着白宴星，鲜血洒了一地，还没有获得神力的女主，是不可能和这种级别的巨无霸丧尸作对的。
　　白宴星也用力按压着伤口，紧紧咬着唇瓣，把唇都咬出了伤口，才跟着苏棠缓缓退回那道铁闸门后的房间。
　　苏棠要关门的那一刻，巨大的丧尸扑了过来，幸好她在丧尸扑过来的前一刻将门锁锁上。
　　丧尸撞击在门上发出剧烈的炸响，墙皮“簌簌”掉落。
　　苏棠不敢有任何停留，将一旁的的铁皮柜子推了过去，可她力气实在太小，推的额头都冒汗了，才堪堪推到门缝处。
　　就在这时，白宴星也拖着虚弱的身子过来帮她推了柜子，鲜血洒了一地，怪骇人的。
　　终于，柜子被推了过去，苏棠又马不停蹄的把其他柜子也推了过去。
　　忙的双腿双脚虚脱，才终于抵挡了丧尸要破门而出的恐怖。
　　就在这时，苏棠转过身，白宴星脸色已经苍白了，她原本穿着棕色的棉外套，此时也被鲜血浸染。
　　衣服的衣摆变成了红黑色的外套。
　　苏棠看见白宴星正双手颤抖，艰难地将背包卸下来，想起白宴星说自己的背包装还有应急的医疗用品
　　于是，伸手捏住背包的拉链。
　　将医疗用品翻了出来。
　　“那群家伙…”
　　“等我出去了，一定要狠狠惩罚他们！”
　　“竟然直接把门关了就溜走！”
　　苏棠嘴里一边说着话，一边掀开了白宴星的衣服，原本白皙的腹部，此时也沾满了鲜血，伤口被按压住，但根本就没什么用，止不了血，苏棠知道包里的药粉根本就没用。
　　必须缝合。
　　“苏棠…别担心…你爸爸会派救兵的。”
　　白宴星明明已经很虚弱了，还在安慰苏棠，让对方不要那么紧张和担忧。
　　苏棠用酒精把手和针都擦一遍，深呼吸口气。
　　“我帮你缝合…宴星，你别嫌我缝的丑，我以前只缝过娃娃…”
　　苏棠此时无比希望自己有一个系统。
　　但很可惜，她不是爽文女主，她是倒霉的穿越者。


第22章 抱着你取暖
　　苏棠尽量让自己的手指不颤抖，她在末世的这几天其实是成长的很快的，但自己也不是医学生，上手干缝合这种事情，多少有些勉为其难。
　　想了想，苏棠翻出自己放在包里的一件厚衣。
　　“你咬着，这样疼的时候也不至于咬到舌头。”
　　苏棠话语认真。
　　白宴星轻轻点头，张嘴，衔住衣袖。
　　苏棠将细长弯似月牙的针扎进皮肤，一针一线缓缓地缝着。
　　每缝一下，白宴星身子都要跟着颤抖，她得鬓角浸出细密的汗珠，低低的呻吟响在耳畔。
　　苏棠听着这声音心里也难受。
　　但好在伤口不算特别大，大约过了十几分钟，她就完成了缝合，用碘伏替人擦拭干净之后，这才将纱布缠上。
　　此时门外也没有撞击声了，只不过，苏棠抬头，她发现这间储物室里长满了杂草。
　　原来天花板破了一块，只是……
　　这建筑是高顶设计，也就是说自己爬不上去，反倒还因为这大坝是建在河流中，所以一直有水顺着墙壁渗透。
　　“滴答…滴答”的声音响在耳畔。
　　白宴星已经昏了过去，苏棠翻开背包，找到了包里的肉干，以及一些冷硬的馒头。
　　尽管这是在末世之中，非常好的食物了。
　　有碳水，有蛋白质。
　　可要是把这些喂给白宴星，这简直就是虐待病患。
　　苏棠翻出打火机，在储物间之内找到一个破败的椅子，这椅子很脆，轻轻一掰就碎了。
　　苏棠用椅子生了火，接着就从白宴星包里拿出一个小瓷杯，应该是白宴星用来喝茶的。
　　她将瓷杯架上去煮。
　　心里默默念叨……
　　女主你可不要怪我啊，把你的杯子熏得乌漆墨黑，我也是为了给你煮肉粥。
　　随后，将馒头和粥一起放在一起煮。
　　至于这水，苏棠不敢接墙壁上流出来的冷水，用的是包里的矿泉水。
　　可是，门外一直没有传来动静，苏棠偶尔能够听见枪响的声音，可见其他地方也有不少的丧尸。
　　这水电大坝从外面来看，无人进入，想来应该是有人伪造了这一假象。
　　估计有不少难民是逃到了此处的，毕竟末世停电，只是一个区域、一个区域的停电，若是直接住进水电大坝，确实不会存在停电的风险。
　　白宴星身体的体温在急速下降，苏棠已经把周围能烧的椅子都烧了，接下来的柜子是不能碰的。
　　这是用来抵挡那变态丧尸的一道门槛。
　　伸手抚摸着白宴星的脸颊，她失温的症状很明显，尤其是到了夜晚，那天花板上破了大洞，已经开始下起了雪。
　　房间里积了薄薄一层雪。
　　很多登山爱好者都是因为失温而瞬间失去了一条鲜活的生命，所以失温其实是一件很恐怖的事情。
　　苏棠知道，不能再继续这样下去了，她深呼吸一口气，缓缓的解下自己的厚外套，然后是棉衣，紧接着……
　　就轮到了白宴星。
　　自己无论如何，不能让白宴星因为失温遭遇到生命危险。
　　所以，苏棠解下了对方的衣服，现在两人只隔着薄薄一层内衣，几乎可以算得上是坦诚相待。
　　再将棉衣一层层罩上去，覆盖着两人，这样，就可以用自己的体温来暖白宴星了。
　　尽管已经爆发了末世，但是在末世这四年，原主吃的还很不错，身体储存了一些脂肪，所以摸上去的时候也有点肉感。
　　也正是因为这点脂肪，苏棠才能继续维持身体的体温，源源不断的将白宴星即将变冷的肌肤重新暖的炙热。
　　细腻的肌肤相贴，彼此都能够听见对方心跳的声音，一快一慢。
　　苏棠从来没有干过这样的事，以前也只是在电影之中看到过一些，她不知道这样是不是最合理的办法。
　　但在没有木材的情况下，这是自己能做的最好的行为和决定了。
　　白宴星只觉得自己好像做了一个梦，她梦见自己在冰天雪地之中前进，明明手指已经冻得僵硬，身体却感觉不到冷热，这是冷热系统的失衡，这是自己失温的前兆。
　　可是，她忽然好像又落入了一个柔软的怀抱，对方紧紧抱着她，驱散了寒冷，驱散了四肢僵硬无力的感觉。
　　听说失温症患者到最后都会觉得身体炙热，从而脱掉衣物暴死荒野。
　　难道自己也出现这样的征兆吗？
　　不！绝对不行。
　　先不提自己还有父母要赡养，最主要的是，还有想要保护的人在世上，想要珍惜的人在身旁。
　　白宴星猛的睁开眼，入眼所见，是一团柔顺的黑发，此时此刻，她的大脑清醒，也能很清晰的感知。
　　是有人在搂抱着自己。
　　纤细的手臂环过腰肢，紧紧的搂住了自己，软嫩的肌肤传达着丝丝缕缕的温热，拼命的维持着自己身体的温度。
　　白宴星稍微动一动腹部就疼的厉害，她伸手按了按，已经感觉不到温热的鲜血流淌的感觉，看来血应该是止住了。
　　毕竟要是再流下去，自己很有可能已经是一具冰冷的尸体了，正是因为大量丧失鲜血她才会因为寒冷陷入低温的窘迫。
　　血液是维持人生命运转最重要的东西。
　　丢失一些都会要命的。
　　白宴星缓缓靠近，虽然身子动一动都疼，但也搂住了怀里的人。
　　她能很明显的感觉到，肌肤依偎在一起的触感细腻温润，就像是抚摸一块上好的绸缎。
　　尽管，两人睡在一起时也会有这些接触，但那时两人身上都穿着薄薄的睡衣，不会像现在这样……
　　什么都没有。
　　白宴星用下巴抵着苏棠的额头，轻轻蹭了蹭，随后，似乎是趁着人睡着。
　　她做起了一个大胆的决定。
　　有些干燥冰冷的唇落在苏棠的鼻尖。
　　这不是感谢……
　　这是发自内心的喜欢和贪婪。
　　悄悄干这种行为，自己真是太变态了，白宴星抿着唇，谴责了自己一句。
　　她细长的指尖跃动在苏棠光滑的脊背上，似乎这样，就能够摄取到更多的温暖。
　　苏棠很软，抱着她就像是抱一个娃娃一样。
　　不过这份温暖不可贪多，白宴星等身体恢复的差不多了，便缓缓支撑起身子。
　　又给腹部多缠绕了一圈绷带，才勉强支撑起身子。
　　苏棠也被这动静惊醒。
　　“把衣服换上吧，我们不能一直待在这儿。”
　　苏建宇是护女心切的人，如果他现在都没赶过来，那只能证明，苏建宇那边也遇上麻烦了。
　　果然，发电厂不是那么好拿下的。


第23章 她被感染了！
　　苏棠慢悠悠的穿好衣服，其实她的体温比之前要低了几度，但好歹是让女主度过了最艰难的时期。
　　带伤战斗，白宴星之前已经体验过许多回，虽然有些疼痛，但她早就学会了忍耐。
　　所以也不觉得有什么。
　　抬头看了一下，这个储物室想要出去，就只有两条路。
　　一条是天花板的那个破口，还有一条路就是两人进来的这条路。
　　那怪物近乎不死，还会蚕食同类的尸体，走那条路无疑是给怪物上晚饭，所以，白宴星犹豫了片刻，就决定从天花板上走。
　　她不能再指望苏建宇了。
　　无论在什么时候，人都要学会自救，方能有希望。
　　只可惜周围能够增高的柜子几乎全都被苏棠挪过来挡住那只巨无霸大丧尸了。
　　如果想要通过这些柜子，搭向通往天花板的路，那么势必就要将抵挡住铁门的柜子搬除。
　　这是一项冒险的举措。
　　但是，白宴星仅仅在心里犹豫了片刻，就决定实施这个计划。
　　因为她不能坐以待毙，这四个字也不会出现在自己的辞典和人生信条中。
　　“苏棠，我需要你。”
　　白宴星开口，她没怎么求过人帮忙，但现如今身体虚弱，只能希望苏棠能搭把手。
　　“什么事？”
　　苏棠也在盯着那个下雪的天花板大洞。
　　两人似乎想到一处去了。
　　“这丧尸已经有一段时间没有砸墙了，我们小心点，把柜子挪过去，有柜子的话，就可以爬上天花板了。”
　　白宴星开口解释。
　　苏棠点点头，因为不带一丝犹豫和害怕，让白宴星都愣了许久。
　　“发什么呆？”
　　苏棠压低了声音说话，同时手已经在开始挪柜子了，两人需要完全把铁皮柜子抬起来，才能不发出一点声响，不然就会惊动丧尸。
　　“我以为你不会同意呢。”
　　白宴星扬起嘴角。
　　双手扣住铁皮柜子，咬着唇，感受着伤口的疼痛，幸亏缝了线，否则就这么抬柜子，绝对会让自己再次血崩的。
　　“不同意的话，我们两个就只能困死在这儿了。”
　　“虽然丧尸会有一定概率闯进屋内，但是…宴星…死在一起，也怪浪漫的，不是吗？”
　　“如果能投胎的话，我下辈子一定要当你的邻居，这样就是你的青梅竹马了。”
　　白宴星：……
　　她发现苏棠有一种乐天派的天真，于是轻轻点头。
　　“好。”
　　铁皮柜子被挪动，但还没来得及多走几步，在另一个房间的丧尸似乎察觉到了人类的气息。
　　他如猛虎一般扑过来，疯狂挠着铁门，铁门上的蓝漆很快就被抓落。
　　白宴星和苏棠提升了一些速度，刚把铁皮柜子放在破洞的天花板下，下一刻，另一边的房门就被踹开。
　　“开火！”
　　苏建宇中气十足。
　　手里的95点射着丧尸的脑袋，几乎不带停顿的，几百颗子弹齐发发的打下，就算是铜墙铁骨制成的怪物也该倒下了
　　那只大丧尸挣扎了一下，便瘫软在地。
　　“把它捆起来，拖到外面烧掉 。”
　　苏建宇松口气，显然在水电大坝其他地方也发现了这些怪物。
　　幸好自己这回，火药和弹药是准备充足的，不然真要被这些从没见过的大丧尸连窝端了。
　　忙完这一切，苏建宇便来到房间内，他看到了满地的丧尸残骸，心都变得紧张，那逃出来的家伙说自己的女儿跑到了另外一个房间，也不知道是真是假。
　　但他抬头扫了一眼，就看见了被关在铁门内的两人。
　　其中一个脸色苍白，而自己的女儿就站在她身边。
　　“太好了，棠棠，你没事！”
　　苏建宇挑着眉毛，语气之中的高兴几乎掩盖不了，急匆匆的来到铁门前。
　　“老爸……”
　　苏棠看着眼前人，带着一队手下来救自己，心中难免感到庆幸，看来自己穿书也并非是全无外挂，至少有一个当首领武力值又高的老爹，关键时刻还能救命。
　　铁门被打开，空气中弥漫着淡淡的血腥气味。
　　苏棠搀扶着白宴星，其他人见她腹部有一大块血渍，心中不免的想歪，毕竟她们两个人留在这，竟然还能躲过大块头丧尸的攻击实在是荒谬。
　　其中一人走了过来。
　　“抱歉，苏小姐，我们得检查一下她是不是被丧尸咬伤了。”
　　“只要是体液接触都有可能。”
　　“就算是丧尸的鲜血溅到了白小姐的伤口处，也会受伤感染的。”
　　其中两个人走了过来，出于丰富的经验，他们想把白宴星隔离起来。
　　“别碰她！”
　　苏棠知道自己这么做很不理智，但还是摸出了自己的勃朗宁，女主现在十分虚弱，不可能再单独隔离了。
　　一时之间所有人都愣住了。
　　要是没感染的话，应该都会同意接受隔离吧。
　　苏小姐这反应倒是很像白宴星被感染了，即便是一向宠爱女儿的苏建宇，也微微拧着眉。
　　他虽然佩服白宴星一个女生能在末世之中活得如此精明矫健。
　　但不代表，自己能接受女儿和一个随时有可能变成丧尸的家伙在一起。
　　正准备开口。
　　白宴星动作却更快一步。
　　“我没有被感染，苏棠只是太担心我的伤势了，放心，我会自己去隔离区的。”
　　“我想问问，我妈她有事吗？”
　　白宴星举起双手，尽管身子已经虚弱到颤抖，但她还是能维持理智的。
　　“没有事，周羽兰很好。”
　　苏建宇解释，心里也松了一口气，幸好，白宴星还是个知道控制局面的，自己站了出来。
　　不然，他真不想和女儿吵架。
　　“可是你伤势这么重…”
　　苏棠皱着眉，她可以放任全世界不管，但她可不能不管女主。
　　跟在女主身边，还会被光环庇护，离开女主，自己真是怎么死都不知道。
　　就好比今天，如果不是因为有女主光环，这扇逃生用的铁门就不会出现，自己很有可能已经成为丧尸嘴下的零食条了。
　　“我陪着你去吧，我和你一起隔离。”
　　“白宴星，你需要人照顾。”
　　苏棠将枪重新放回枪套中，伸手握着白宴星的手指，掌心相贴。
　　一如往常。
　　“棠棠……”
　　苏建宇显然是不愿意事情变成这样的。
　　“爸，我从始至终都在这间房里，我说白宴星没有感染就没有感染，反倒是有些人…反手就把门关了。”
　　“如果不是因为恰巧还有一间储物室，你今天就见不到我了。”
　　苏棠沉着冷静，从始至终就知道自己的计划目标是什么。
　　也知道，她对女主动了心。
　　所以才会这么生气愤慨。


第24章 我们现在是恋人关系吗？
　　苏建宇一时愣住，他的嗓子仿佛被蜘蛛丝粘住了，说不出来话，女儿的反问其实是正确的。
　　因为如果不是由白宴星，就凭苏棠那三脚猫的功夫，早不知道断成几节了。
　　“棠棠，你说的对。”
　　苏建宇忙起来倒是忘记了，那擅自逃跑的人。
　　“这件事我会给你一个公道的。”
　　说完目光又落在白宴星身上，他低下头，这鞠躬的姿态让一众黑狼帮的成员都瞪大了眼睛。
　　弄不明白，老大这是要干什么。
　　“谢谢你救我女儿。”
　　苏建宇语气认真，他很少向别人低头，但如今却是发自真心。
　　“没事，如果没有苏棠帮我缝合取暖，我可能也失温而死了。”
　　白宴星只是轻轻摇头，她并不介意自己被这么对待，倒不如说…在末世之中，她已经习惯了这种为人处事的方式。
　　因为人心往往比丧尸更可怕。
　　可是…现在已经过去了一天一夜，白宴星能撑过这么久的时间，全靠苏棠。
　　她与其他人是不一样的。
　　既善良又温柔。
　　…
　　说是隔离，苏建宇其实是让人收拾出了一间干净温暖的房间，甚至在房门处开了个小口子，隔一段时间就会有人送炭火进来。
　　白宴星躺在床上。
　　她隐隐约约能猜测到，黑狼帮费了这么大的劲，将水电大坝拿下，自然不可能便宜羽城。
　　所以是需要派人驻守的。
　　也就是说，水电大坝相当于第二个基地。
　　不仅可以发展渔业，也可以获得稳定的水源，丛林之中还有木材，还可以打猎。
　　相当完美。
　　只是这条线路要建立起来，估计都要花个一两年，用铁网木头铁皮围成高墙，打造出一条安全的道路。
　　这样就不用一直造成人员死伤。
　　将近二三十公里的路程，开车可能不要多久，可是若是完整的搭建，这对末世来说，无异于建造奇观。
　　所以目前，只能一步一个脚印了。
　　苏棠找人要了点水，然后来到了白宴星跟前，以前滚烫的水，即便是在营地之中都是十分稀缺的存在。
　　可现在是在水电大坝，水基本上是不缺的，水资源经历过简单的过滤的，不会引起感染。
　　但只有苏棠知道，那邪神在海底，陆地上的水虽然没有什么大问题，但依旧会受天气影响，传播开来。
　　即便有微弱的感染，但也造不成人变异成丧尸那个鬼样子。
　　只是到小说后期，健康的人类也被邪神污染了，所以一旦死亡，尸体会立马发生异变。
　　只有一小部分幸运的人可以拥有神力。
　　苏棠不知道自己是哪种，但唯一一点需要铭记的就是，不能死。
　　“把衣服脱了。”
　　此刻屋内暖烘烘的，将厚重的衣服揭下来也没什么。
　　“啊…”
　　“这不太好吧，外面还有人在巡逻呢。”
　　白宴星几乎是一瞬间就想起了书里面的内容，那本《雨夜情话》中有写，夜深人静时，忙碌到深夜的姐姐回家。
　　会搂住床榻上的人，说的也是这样一句话，让人面红耳赤之后，紧接着，下一句就是。
　　“我要你取悦我。”
　　苏棠一看就知道女主想歪了，于是笑了笑，伸手点着对方的鼻尖。
　　“你想什么呢，我要是真敢这么做，别提他们听不听得到动静，你的伤口都要崩开。”
　　“我是要帮你擦血擦汗。”
　　“你就这样睡觉，身上能舒服吗？”
　　白宴星见自己误会了对方，这才稍微收敛一些，她正要弯下身自己去脱鞋，但却因为牵扯到了伤口，所以不得不抿紧了唇瓣。
　　“别动了。”
　　苏棠抬手按住对方的膝盖。
　　同时另一只手拽着鞋带，白宴星鞋带绑得很紧，毕竟打丧尸的时候可不能因为鞋带开了，而出现一些愚蠢的事情。
　　她用了点力气才将鞋带解开。
　　“我穿了一天一夜，可能会有些臭。”
　　白宴星说这话时耳朵都红了，很不好意思，人怎么可能会像小说中那样香香软软的。
　　只要是运动，身体必然会出汗的。
　　以往她不在意这些，可如今在喜欢的人面前，多少还是要点脸面的。
　　“我不是一样？”
　　苏棠笑了笑，其实女主的脚没什么臭味，因为她身上的血腥味更重。
　　将鞋子和袜子都脱了扔到一边，苏棠这才开始帮人解外套，为了防止人偷窥，她还将衣服挂在门口的那道缝隙处。
　　哼哼……
　　女主的身子只有自己能看，其他人休想。
　　虽然自己现在拦截了男主的出现，但保不准，对方就会从哪个犄角旮旯钻出来。
　　白宴星并没有捂着胸口，反而双手撑在床沿，大大方方的让人擦拭。
　　“苏棠…”
　　“你吻了我，我当时拒绝了你，可你现在又救了我，你比我想象的更强大更勇敢。”
　　白宴星两只脚无意识的搭在一起，脚趾甲泛着粉嫩，伴随着她微红的耳廓一起，在诉说着少女的心事。
　　“哦，谢谢夸奖。”
　　苏棠替人擦着手臂。
　　白宴星从高处摔落，身体是有擦伤的，所以她得绕开这些擦伤，顺便又帮人涂抹了碘伏。
　　“所以……”
　　白宴星说这些话时结结巴巴，差点咬到舌头，但还是鼓足了勇气。
　　“我们现在是恋人关系吗？”
　　擦身子的手一顿，白宴星见人犹豫，眼底荡漾着一抹失落，犹如星河破碎。
　　“我知道…你要是现在做不出选择的话…我也不会逼…”
　　还有一个字没说完，苏棠双手就搭在了白宴星肩膀上。
　　就是现在！
　　拿下女主的绝佳时机，自己一定要占有。
　　怎么能便宜别人呢？
　　苏棠没有急于回答，但柔软的唇却覆了上来，这就是最好的回答。
　　她永远是坚定的选择女主的，无论是在看小说时的欣赏，还是真穿越进来，被对方强大的力量所折服。
　　唇瓣的柔软，就像是品尝着一颗又酸又甜的樱桃。
　　舌尖轻扫，引起肌肤的颤栗，不知过了多久两人才分开。
　　苏棠用额头贴着白宴星温热的额头。
　　“我答应你。”
　　“不过你不能反悔。”
　　“以后也不能喜欢别的小狐狸精。”
　　苏棠伸手揉着对方的脸颊，作为大女主，白宴星可不止一个男人暗恋，后面基本上有一箩筐。
　　只不过她对感情的事情不怎么来电。
　　但也不会轻易拒绝他人，这让许多男配燃起了无限希望。


第25章 保护女主，义不容辞！
　　夜深人静，唯有篝火在燃烧，橘红色的火光映照在几人的脸上，彰显出一抹狠厉。
　　“老大把老张处决了。”
　　其中一人吸了一口烟，土烟很是呛人，但却足够提神。
　　在末世之中，任何可以耕种的土地都是十分稀缺的存在，能划分出一片区域种植烟草，已经算得上是罕见。
　　拥有烟草的人，都是做出过贡献的，因为兑换烟草的积分卡非常昂贵。
　　“他不过就是关个门，他还是看见苏棠躲进另一扇房间才关的门，老大怎么能这么干！”
　　那人愤恨的一拳砸在水泥地上。
　　“就因为没保护白宴星？”
　　“她不过是个黄毛丫头，杀了几只弹跳丧尸就能够成为德高望重的将军？”
　　其余人皆沉默不语。
　　“陈缤死了，苏棠看样子是喜欢白宴星，如果真这么下去，万一哪天老大不行了，黑狼帮不就成了这女人继承。”
　　“到时候咱们都要听他招呼。”
　　这话一出，几人脸上都露出不服气的神色。
　　虽然他们未必能解决弹跳丧尸，但是他们绝对不能接受比自己年龄小，还是个女人的家伙当首领！
　　“那你说怎么办？”
　　其中一人开口。
　　“我有个法子，咱们这边，不是每隔几个小时都有人定点过去给苏棠送火炭嘛…”
　　“咱们就趁此时机，想办法用沾着丧尸血的刀给她划上一刀，到时候，她就算没感染也会变丧尸…还能顺道解决苏棠这娘们儿，岂不是一举两得？”
　　其中一个人站起身，跺着脚。
　　“你疯了！”
　　“你要是杀了苏棠，苏建宇会和我们拼命的！”
　　显然，黑狼帮人人都畏惧苏建宇，毕竟这是他一手建立起来的庇护所，他们都是小弟。
　　“你不敢，就别说这些风凉话，到时候事情成功了，只要你不把我们供出来，就是帮了哥们儿一把。”
　　男人站起身，朝着那在拨弄火炭的小哥走了过去，眼底带着一抹狠厉。
　　木炭的制作是很繁琐的，所以，他们给苏棠送的火炭是从篝火里拨弄出来的新鲜火炭。
　　没隔几个小时，这些火炭就会变成白色的草木灰，所以…
　　需要及时补充。
　　…
　　即便到了深夜，苏棠为了方便，还是留了一盏煤油灯，昏暗的烛火跃动着，将两人的影子投射在墙壁上。
　　白宴星睡得很沉。
　　可能因为她受了伤，需要深眠才能够恢复，苏棠搂着对方的腰，鼻尖贴着白宴星的脖颈。
　　因为自己擦的很干净，白宴星身上已经没有血腥味了，闻着很清爽。
　　不愧是女主啊。
　　苏棠心中忍不住想，都这个时候了，身体还能闻到一股淡淡的幽香，也不知道是不是体香。
　　正在苏棠也要迷迷糊糊睡着之际，铁门忽然响起了轻轻的叩响声，一下又一下。
　　“谁…”
　　苏棠有点不耐烦。
　　“送火炭的，麻烦开一下门。”
　　男人开口说话，声音较为陌生，并不是之前那个小哥，但是…苏棠也没有多想。
　　黑狼帮的人太多了，自己不可能一一记下的。
　　“从小铁门送进来就行。”
　　苏棠只说了这一句，便站起身，披着一件单薄的外套，将已经快熄灭的火盆交给对方。
　　如果没有这小小的火盆提供温度，只怕今晚会更加难熬。
　　苏棠将已经快熄灭的火盆递过去，但手才刚刚伸到门边，又被一双较为粗糙的大手抓住了。
　　“苏小姐，把门打开。”
　　男人低沉的嗓音响起，苏棠后背的汗毛竖起，直觉告诉自己，这一定不是什么好事。
　　“你想干什么？”
　　尽管嗓音有些颤抖，苏棠还是询问出声，她才不会这么稀里糊涂的把门打开呢。
　　女主的安全要由自己守护！
　　“白宴星很有可能感染了，老大让我们晚上悄悄处决掉，对外就宣称她还在隔离，因为老大不想让她妈妈伤心，影响修涡轮机的速度。”
　　男人还是了解黑狼帮内部事务的，所以说得有鼻子有眼。
　　要是没几个心眼的，还真容易被忽悠。
　　苏棠：……
　　这确实是从大局观出发，但根据自己对苏建宇的了解，对方既然已经给了这么好的隔离房。
　　就不可能再派人暗杀白宴星。
　　苏棠如今是枪不离手的，下床的时候已经摸在手边。
　　此时此刻，她拨动保险栓，冰凉的枪口抵在了男人的手臂上。
　　“我不管你是不是我爸爸派来的人，但是你要是想动白宴星，就别怪我不客气！”
　　说完，苏棠不等人反应。
　　直接打出一枪。
　　因为如果再晚一些，这家伙就要夺枪了。
　　男人手臂中了一弹，疼得他咬牙喊了一声。
　　凄惨的叫声惊醒了所有人，走廊外的黑狼帮成员都提着煤油灯走了过来，发电厂还没修好，所以是不通电的状况。
　　到了晚上，基本上乌漆墨黑一大片。
　　如果不是有煤油灯和手电筒，那么可见度基本为零。
　　白宴星一下也醒了，正准备坐起身，苏棠就转过身来。
　　“你别起来，躺在床上就好。”
　　“外面是有丧尸吗？”
　　白宴星还以为有尚未消灭的丧尸，所以满怀担忧的看着苏棠，她借着昏黄的灯光，仔细打量眼前的少女。
　　见对方皮肤白皙，没有丝毫受伤的征兆，这才松了口气。
　　“没有丧尸，但有个人想杀你。”
　　苏棠实话实说，对方冒充的其实比较充分了，如果是原主的性格肯定不会多想，而是选择把人放进来。
　　但很可惜，自己不是原主，而且自己的利益一切都是以女主为中心出发的。
　　所以，能够轻而易举的识破这些谎言。
　　“他抓住我的手，我就开了一枪。”
　　白宴星点点头，只可惜因为起床的动作太快，所以牵扯到了伤口，疼的她伸手捂住。
　　“起床急了吧。”
　　苏棠轻轻一笑，点着对方的鼻尖。
　　“我是担心你。”
　　白宴星低下头，有些不好意思。
　　“没事，你放心睡觉，这儿有我呢，他们伤害不了你。”
　　苏棠一拍胸脯保证。
　　来一只丧尸，她就杀一只，来一双丧尸，她就杀一双，如果是人的话就盯着手打。
　　不得不承认，在末世之中。
　　确实是能够让人迅速成长的。
　　苏棠从一开始的开枪发抖，到现在都毫不犹豫。
　　只经历过几场被丧尸追在屁股后面咬的历练而已。


第26章 糖果你一半，我一半
　　可外面毕竟发生了这么大的事，白宴星肯定是睡不着了，她慢悠悠的将鞋子穿好。
　　出于警惕，苏棠并没有打开铁门。
　　门外围了一堆人。
　　“你们在干什么？”
　　这中甚至包括苏建宇，毕竟这是自己女儿待的房间，他今天晚上分配的时候，自然选的是白宴星隔离房附近的休息室。
　　因为一旦出了意外。
　　自己也可以抄起手枪灭掉白宴星，就凭这家伙的矫健和敏捷，一旦感染，高低也是个精英怪丧尸了。
　　“老大…这家伙不是负责送炭火的，他被苏小姐打了一枪…”
　　吃瓜看戏的人也不明白是什么事，只能根据自己刚刚亲眼看到的给出揣测。
　　苏棠见便宜老爹来了，就把铁门打开，走了出去，她并不介意当堂对峙。
　　“是我打的他，因为他要杀了宴星。”
　　“爸，我想不到，黑狼帮里面有这么多不听你命令的人。”
　　在小说中，黑狼帮就是一个开头出现的反派庇护所而已，纯粹是给女主练经验值的。
　　内部不算特别团结。
　　也难怪会有这么多人对苏建宇的命令阳奉阴违。
　　苏棠觉得自己讲这话茶言茶语极了，不得不说，这一招祸水东引是很厉害的。
　　苏建宇目光果然放在了躺在地上的男人，对方已经被身旁的好友拉了起来，手臂用绷带缠绕着，好止血。
　　被近距离打这么一枪，如果不及时得到治疗，这只手是别想要了。
　　稍微严重一些，感染之后，就得截肢的。
　　“为什么你想杀白宴星？”
　　苏建宇走了过来，眼底带着疑惑。
　　男人却抿嘴不说。
　　“很好。”
　　苏建宇笑了笑。
　　“你不说，我有的是法子让你说。”
　　“来人，把他绑在柱子上，不要给他喂吃的。”
　　面对苏建宇下达的命令，其他人自然不敢反对，只能点点头，照着命令去做。
　　等一切归于平静之后，苏建宇才看向白宴星，他心中其实是明白的，为什么那些人要对白宴星下手。
　　因为害怕……
　　害怕这家伙成为自己的继承人。
　　苏建宇以前最看好的确实是陈缤，虽然对方实力差了些，但只要女儿喜欢的话。
　　他也愿意把陈缤捧成新的庇护所二把手，可如今……
　　陈缤已死，确实是该考验新继承人了。
　　有很多人可能会觉得，现在考虑继承人的问题尚早，但其实并不尽然，末世之中，多活一秒都是随机的。
　　自己随时都要有一个好的继承人，等苏建宇意外身亡之后，就可以接手黑狼帮，替他照顾苏棠。
　　所以他的目光落在白宴星身上，心里对于对方多少还是有些看不上的，毕竟是外来者，才来庇护所没多少天呢。
　　但是，谁让苏棠喜欢呢。
　　自己这个当爹的总不能当恶公公棒打鸳鸯。
　　“没事吧？”
　　苏建宇试探的开口。
　　“没事…”
　　“麻烦您了。”
　　白宴星轻轻摇头，只是脸色着实不好看。
　　“不麻烦，等你伤好了，我有事情要给你做。”
　　苏建宇说完这句话就不再搭理白宴星，而是从自己的衣兜之中，翻找出了几块水果糖。
　　“棠棠，这是他们在大坝的办公室里找到的，还没有受潮，我之前也试吃了一个，没有变质。”
　　…
　　苏棠看着自己掌心里的一堆糖果，有橙子味、草莓味、葡萄味。
　　糖纸依旧鲜艳，不因为末世的到来而有丝毫的改变，虽说这是四年前生产的糖果了，某种意义上已经过了保质期，但它没有变质，防腐剂肯定是有点多的。
　　苏建宇精心给女儿准备这些，可见他确实是个好父亲，只不过干错了事情才会招来女主的追杀。
　　“要试试吗？”
　　两人被吵醒，左右是睡不着觉。
　　苏棠靠在床边，脱了鞋，白色的袜子架在小板凳上暖着脚。
　　“这你爸爸给你的。”
　　白宴星轻眨眼睫，她已经很久没有吃过糖果了，上一回还是在学校里，班长过生日，给大家发了一把糖。
　　白宴星记得那是大白兔的奶糖，浓郁的奶糖味弥漫在舌尖。
　　糖果是独属于小孩子的天真，白宴星已经没有这些东西了，但是还不等她多说一句话。
　　苏棠指尖就选中了一个葡萄味的糖果，她将糖纸撕开，淡淡的葡萄香精味弥漫开来。
　　这种糖果在现实世界，估计是要被营销号挂黑帖的，因为一股浓郁的香精和很多的防腐剂。
　　可是……
　　在末世之中，它无异于珍宝。
　　“张嘴。”
　　苏棠直接捏着糖果。
　　“我不要，这是你爸…”
　　白宴星拒绝的话还没有完全说出口，苏棠就把糖果塞进了她的唇齿之间。
　　淡淡的甜味弥漫开来，裹挟着点紫葡萄的酸涩。
　　白宴星还没来得及咽下去，苏棠却忽然靠近，捧着她的脸颊，轻柔的唇贴在糖果处。
　　这一幕诱人极了。
　　“你一半，我一半，这样公平吗？”
　　苏棠低声软语的说。
　　这样确实是极公平的，只不过，一个糖果怎么分？
　　白宴星大脑还在想这些事情，下一刻，苏棠就咬住了糖果，这糖果并不是特别硬的糖。
　　而是有些软的软糖，里面有着夹心。
　　对于苏棠来说，这可是过期了四年的软糖罢了，她毕竟才穿越来没多久，吃过期食品其实是要心理准备的。
　　但等真正咬一口之后，苏棠反倒觉得没什么了，长相极丑的尸丧自己都见过了。
　　还会怕吃一个过期糖果吗？
　　唇瓣轻柔的接触在一起，就像是无意识的摩挲，甜丝丝的葡萄味溢在口腔处，让人的心都跟着动摇。
　　苏棠怎么会知道自己喜欢葡萄的呢？
　　白宴星猜测这一定是对方随机而幸运的挑选出来的，不过她欣然接受，再也没有拒绝苏棠。
　　糖果分成这样，似乎是最好的解决方法了。
　　舌尖荡漾着甜味。
　　白宴星忍不住轻轻抿了抿唇，既是贪恋那抹甜味，同样也是贪恋苏棠柔软的唇。
　　等漱了口之后，白宴星重新陷入睡眠，最后是因为那一颗糖果的作用，让她的心情愉悦极了。
　　睡觉的时候，都好似睡在葡萄上。
　　就连伤口的疼痛，也一并忘却了。
　　等到再次醒来的时候，天光已经完全大亮，苏建宇派人来检查了一下白宴星，顺便给她量了量体温。
　　确定她并没有感染，白宴星这才重新拿回自己丢在那间储物室中的弓箭以及手枪。


第27章 我们的关系不用说谢谢
　　半月过后。
　　高塔之上接上了电网，整个庇护所也成功升级成为基地，不再死气沉沉，夜晚点亮着路灯，宵禁的时间成功往后推移。
　　璀璨的灯光，点缀在各家各户的铁皮屋门前，倒别有一番风味。
　　斑驳的铁锈腐蚀了房屋，却腐蚀不了这点点灯光。
　　“好看吧。”
　　苏棠双手抱臂，欣赏着这大好风光，有了电之后，电车也能用，汽油资源也不用那么危急了。
　　由此可见，电真的是人类拥抱文明的一大科技。
　　而且是最不能缺少的资源。
　　“嗯。”
　　白宴星腹部的伤口已经好了，前些日子也拆了线，只留下一道较为丑陋的疤痕，不过她不在意这些，能活下来就是最好的，有疤没疤并不重要。
　　“明天我要出去接任务，你要来吗？”
　　白宴星询问苏棠。
　　她是闲不住的，这几日之所以一直待在基地内，是因为要养伤，如今伤一养好就想着出去动弹了。
　　至于为什么？
　　理由也很充分。
　　人不能一直闲着，若是长时间不应对丧尸的话，很容易放松警惕。
　　白宴星从来不愿意被当成弱者，躲在庇护所的高墙之下，享受着同胞们用生命换来的片刻安宁。
　　既然她能够杀丧尸，那她就要奔赴前方。
　　“当然来啊。”
　　苏棠这几天枪法有所精进，对此已经很自信了。
　　就算是丧尸又怎么样？照样逃不过真理的制裁。
　　“那就好，我在我的队伍里给你留一个位置。”
　　白宴星如今算是升迁了，苏建宇给了一整支小队让她带，美名其曰锻炼她的领导能力。
　　但只要稍微聪明一点的，就能够猜出来，苏建宇是要把白宴星当做继承人培养的。
　　苏建宇是真的对女儿好啊，当初苏棠喜欢陈缤，就给陈缤安排了精锐小队队长的位置。
　　如今，陈缤死去。
　　这位置竟然轮到了白宴星。
　　一个才来基地没几个月的家伙，呵，想想就讽刺！
　　…
　　翌日，天光大亮。
　　白宴星看着一辆被刷了绿漆的皮卡停在自己面前，队长一般都是坐副驾驶的位置。
　　不过她摇头拒绝了。
　　而是和人来到了皮卡后方的座位，这挤一挤也能塞下两个人。
　　苏棠自然而然的像是一只灵巧的猫儿一样，从皮卡的另一扇车门钻了过去。
　　她将车门关上。
　　“宴星，你的腹部真的不疼了吗？”
　　苏棠缓缓靠了过来，眼底还是有些担忧的，这要是打丧尸的时候伤口崩裂，那不得血溅三尺啊，场景太美，她简直不敢想象。
　　“这都半个月了，你前几天不是看过伤口吗？”
　　两人也并非天天在一起洗澡，虽然，苏棠喜欢这样如胶似漆的时候，但人也是要有点隐私的，比如来大姨妈时就挺尴尬。
　　“恢复的很好。”
　　“不过，你不介意我再确认一下吧。”
　　白宴星瞥了一眼，还在前方认认真真开车的驾驶员。
　　脸颊泛起如芙蓉花一般的粉红，她当然知道这只小色魔想干什么，正准备摇头拒绝。
　　苏棠就已经靠了过来。
　　“不给我看吗？”
　　“你的伤口还是我缝合的呢，我想看看我缝的到底怎么样。”
　　面对如此热情的苏棠，白宴星一时之间不知道该怎样办才好，左右思索之后终于缓缓靠了过来。
　　她拉开羽绒服的拉链，里面是一件灰色的羊毛衬衣。
　　这件羊毛衬衣是自己当上小组长之后配发的，由真正的羊毛编织而成，虽然手法略微粗糙，但……
　　白宴星是第一回体验到了黑狼帮，如狼群规则一般带来的好处。
　　苏棠看着前面两个认真看路的人，稍微掀开衣摆，一道狰狞的疤痕展现于眼前，和白皙的肤色有些不相称。
　　但是，已经显得很淡了。
　　苏棠指腹微微触碰疤痕，白宴星身子也跟着颤抖。
　　“痒…”
　　白宴星压低声说了这么一句，随后将羊毛衫盖下，温暖盖住了手背。
　　苏棠把手抽回来。
　　“看来我的手艺还不错嘛。”
　　她对此十分满意，幸好自己以前有缝娃娃的手艺，之前闲的无聊的时候，还看过几本野外求救的书籍，知道怎样缝的更好看一点。
　　“谢谢你了，否则我自己在那种情况下，很难做到缝合的那么完美。”
　　见苏棠又提起，白宴星认真道歉。
　　“不用谢。”
　　“我们两个现在的关系，用不着这些虚的。”
　　苏棠心里甜滋滋的，伴随着汽车的颠簸，也一起一伏。
　　因为，两人已经算是恋人关系了，虽然旁人不曾知晓，让自己心里明白就知道了。
　　不过自己和女主的感情愈发稳定，似乎可以进行下一步了呢。
　　只有灵与魂的结合，占有了对方的身体，才算是彻彻底底将女主绑在身边吧。
　　苏棠忍不住这么想。
　　同时打算在心里制定下一步的完美计划。
　　上一回是书本，这一回就是碟片吧，希望还能找到dvd。
　　苏棠在心里默默祈祷。
　　因为这也算是原书中的剧情，虽然苏棠看小说的时候很想吐槽， dvd这种玩意儿，现在压根就绝迹了吧。
　　比渡渡鸟还难找。
　　但小说作者说它有它就有。
　　无可辩驳。
　　汽车再次开进了城市之中，有很多路面都断的不能走了。
　　但是黑狼帮经常进出城市，所以，最近从水电大坝那儿砍伐了木材运过来，搭建了较为粗糙的桥梁，可以让皮卡开过去。
　　畅通无阻地进入城内。
　　这次，要扫荡的是几个商场的地下仓库，黑狼帮的探子已经先探过一回了，地下仓库还有几个地方是锁着的。
　　没有人打开。
　　因为是比较隐蔽的地方，一般的普通人是找不到的。
　　白宴星从车上下来，她觉得自己的腹部仿佛还残留着温润的触感，于是忍不住伸手按了按。
　　随即又将手指抽离。
　　等等……自己一天到晚在想些什么乱七八糟的玩意儿。
　　现在应该将心思放在杀丧尸上面。
　　商场之内，在疫病爆发的时候，肯定是首当其冲遭受到灾难的。
　　里面残留的丧尸也不少。
　　不然怎么可能还会有没被拿走的存货？
　　现在，白宴星的目标是负责开拓出一条路，她这支小队每个人手里都配备的有三发土制炸弹。
　　如果不幸被咬，还能够和丧尸同归于尽。


第28章 浪漫碟片
　　尽管外面的世界已经斑驳破碎，水泥剥落，生锈的钢筋裸露在外。
　　但商场仿佛只是被雨水侵蚀过，色彩鲜艳的海报，彰显着模特姣好的身姿，以及旧社会波澜壮阔的一角。
　　白宴星指挥着人用皮卡围成一堵小墙，以防黑狼帮的人在商场里面找寻物资的时候，被丧尸如同鬣狗群那样掏屁股。
　　汽车的缝隙被装满了木屑的布麻袋塞好，同时留了十几个人站岗在外面查看情况，他们不仅要提防丧尸，同时还要提防羽城的人。
　　毕竟在末世之中，人心往往比丧尸要来的阴险狡诈的多。
　　白宴星首先让两个穿着防弹衣，带着防护头盔的人下去探路，等到他们用对讲机联系上方的人，确定一楼只有二十几个丧尸之后。
　　白宴星这才松了口气。
　　还好…还好。
　　自己预计的丧尸数量要小很多。
　　“弓箭好的跟我来。”
　　白宴星吩咐一句，率先拿着自己的黑弓，顺着破败的，已经不再运转的电动楼梯下去。
　　苏棠也悄悄跟在白宴星身边，自己最近有在练习弓箭，只不过比起女主的臂膀力量要弱太多。
　　只能拿一把小弓。
　　不过，苏棠也拉不动传统弓，所以她用的是一把小复合弓，不得不说，人类的科技确实改变未来。
　　复合弓需要的力气就小很多了，准头也大大提升。
　　苏棠一身的装备可以说是小而精又好，大部分用弓箭的，只能用传统的土制弓。
　　哪像她，一把拉风的复合弓，扎眼的很。
　　还是红白的配色，虽然有些掉漆，但不影响机械的美感。
　　“拉弓的时候不要紧张，击杀丧尸的时候，尽量找周围没有玻璃或者货架的，这样就算射空了，也不会发出响动。”
　　白宴星转过身，她个子高挑，相比较刚刚当小队长发号施令的时候，此时此刻，眉目间都是看向爱人的温柔。
　　“嗯。”
　　苏棠听话的点头。
　　两人相视一笑。
　　白宴星便专注的工作去了，传统弓可以说得上是比较难用的，但她却用得很好，箭矢就跟装了自动瞄准一样。
　　能一击击杀丧尸的大脑中枢。
　　一瞬间就有三四只丧尸倒地，清理这个商场，大约只花了半个小时左右，有人负责将丧尸拖到一处去，然后焚烧。
　　因为如果将这些尸体留下来，很有可能会让剩下的高级丧尸蚕食并成长。
　　这是苏建宇前些日子制定下来的规矩，虽然焚烧丧尸会浪费汽油和燃料，但好在有了发电厂，能够补充这些被销毁的物资。
　　大家一致同意，只是真要实施起来的时候，多少会有些麻烦。
　　白宴星开始在商场一楼四周观察，顺便有几个人守着二楼的入口，一旦有动静，便可以立即通知他们。
　　她来到了一家首饰店铺前，用鹿皮手套擦拭着玻璃柜台的灰尘。
　　首饰店铺的海报已经沾满了灰尘，但是白宴星依旧能够看见，这是男人单膝下跪，给一个身穿婚纱的女人戴上戒指。
　　父亲和自己说过。
　　这是求婚。
　　给予戒指，就是许出了终身的诺言。
　　而此时此刻这些玻璃柜台内还留有许多鲜艳的首饰，在末世之中，这些曾经能卖出高价的装饰品，如今已经一文不值了。
　　白宴星犹豫片刻，单手撑过柜台，翻了过去，这些柜台的玻璃是防弹玻璃，可不是自己轻轻松松就能破开的。
　　根本就没有影视剧里面的那么简单。
　　柜台是锁着的，但是这些锁头已经有些生锈了。
　　“把斧头给我。”
　　白宴星对着身旁一同搜索的伙伴开口。
　　“队长，你要这些银子有什么用？”
　　“现如今这些银子还比不过一口馒头呢。”
　　男人端着枪，不明所以。
　　金啊，银啊什么的，可能对庇护所里无法出去的人，还有点装饰性作用。
　　但对他们这种把脑袋别在裤腰带上的家伙根本就没屁用，因为保不准就见不到明天的太阳了。
　　“你哪儿那么多废话，把斧头给我。”
　　白宴星有些不高兴，男人只能取下腰间的消防斧，红色的斧头如流星一般划过，白宴星一下就砸开了已经生锈的锁头。
　　她早就挑中了一款戒指。
　　粉色的碎钻镶嵌在细碎的冷硬金属上，白金被抛光打磨的很好，即便经历过四年岁月的摧残，也依旧保持着属于冷金属的闪耀。
　　粉色的碎钻是根据猫爪设计的，要是戴上去的话，就像是两只肉嘟嘟的猫爪怀抱着手指。
　　白宴星脱了鹿皮手套，自己先试了试。
　　她的手指是要比苏棠要更大一些，更长一些的，所以戒指戴在她的手上有一些紧。
　　但这样更让白宴星感到欣慰。
　　因为，自己带有点紧的话，苏棠戴就刚刚好了，她又翻找了一个戒指盒。
　　白宴星心满意足将戒指塞进戒指盒中，即便她知道自己这样私拿物品不太好，但出于私心，她还是这么做了。
　　因为想让某人开心。
　　她把戒指盒放在衣兜的夹层之中，这才开始继续在商场一楼找寻物品。
　　苏棠没有和白宴星在一起搜刮，倒不是她不爱缠着女主了，而是她也有一件事情要去完成。
　　在小说剧情中，这个商场是有一间碟片店的，男主为此给女主搜刮来了很多爱情电影。
　　还顺手拿了一台dvd。
　　苏棠看原剧情的时候，对于这些谈恋爱的情节其实不怎么喜欢，因为她觉得男主就是一个纯粹的软饭男，但不得不说这些招式确实挺好用的。
　　就是不知道这家碟片店到底在哪儿。
　　苏棠四处搜寻，只可惜看书的时候很多剧情也只是有模糊的印象，不可能完全记住。
　　但好在功夫不负有心人。
　　终于让她找到了，那隐藏在商场拐角的碟片店，小小的，充满复古气息。
　　如果不是小说世界，换成现实世界的话，这样的店估计只有同好才会来吧。
　　倒闭概率为99%。
　　苏棠立刻走了过去，手里紧紧捏着复合弓，如果敢来一个丧尸贴她的脸，她就一箭爆头。
　　幸运的是商场一楼的丧尸已经被清干净了。
　　苏棠啥也没看到。
　　这才松了一口气，开始寻找dvd，同时也在想，自己该给女主看什么片子呢？
　　男女爱情的才不要呢。
　　恐怖片？
　　亦或者是……苏棠眼眸一瞟，紧接着呼吸就停滞了，随后倒吸一口凉气，因为自己看到了一部十分完美的碟片！
　　就是它了。


第29章 她的偏心
　　这碟片的封面是一片绿色，旷野的绿，能带给人心灵的宁静，但这并不是最重要的。
　　塑料壳的正中心印着两个女人，苏棠在前一世是看过这部片子的，非常劲爆。
　　能讲述在那个年代，女人突破自己身上的条条枷锁和桎梏，并且追逐自己心中的情爱，已经是很好的影片了。
　　苏棠当即不再犹豫，将碟片塞进自己的书包中，还顺手拿了一两部恐怖片。
　　虽然现在没有鬼，但是有丧尸。
　　最后，苏棠的目光落在那dvd上，心中充满了期待，自己将dvd拿回去之后，就只缺一台电视了。
　　在小说剧情中，男主一次又一次欺骗白宴星，让对方替自己扫荡这些有dvd和电视机的商城。
　　其目的只不过是为了准备一场浪漫约会。
　　但完全不是他自己出力。
　　分明是女主在前面打丧尸，他在后面捡东西而已。
　　自己好歹还是让白宴星带了一整个小队出来的，和男主这种隐藏的圣父碧池完全不一样。
　　dvd背在包里还有些重，苏棠怕它摔着，零件碎的七零八落，于是又返回了地上。
　　将dvd放在自己的车座上，这才心满意足的松了口气，苏棠拍一拍这台有些老旧的dvd。
　　“亲爱的，我就靠你给我帮女主加好感了，你一定要给力啊！”
　　说完关上车门。
　　叮嘱这几个在外面看守的人注意点，别一屁股坐在自己的dvd上去了，苏棠这才重新折返回商场。
　　一楼的东西不多，毕竟丧尸爆发已经过去了四年，该被扫荡的，早就被扫荡了。
　　只不过黑狼帮最近通了电，所以一些电器也能够使用，冰箱、微波炉、电饭煲全都可以搬回去。
　　白宴星知道商场上面几层楼所剩的东西不多，自己这次来最主要的还是针对地下的仓库。
　　所以深呼吸一口气。
　　“戴上防毒面具，地底仓库不通风，那些丧尸尸体要是腐烂，很有可能会变成红雾。”
　　人只要吸入红雾之后，几乎是秒变异的。
　　所有人都点头，戴上了防毒面具，随后，白宴星率先踏入台阶，之前来探索的小队绘画出了粗糙的地图。
　　大门也被撬开了，只要轻轻一推，就能够前往地下。
　　苏棠紧赶慢赶，也戴上了防毒面具，急匆匆的跟着白宴星。
　　隔着防毒面具说话是很难的，只能够听见闷闷的声音。
　　苏棠默默跟在女主身边，决定当好一个辅助，但是，整个地下商城一片安静，白宴星按照地图上的指标往前走。
　　她没有遇到丧尸。
　　这也太奇怪了。
　　即便如此，白宴星还是让周围的人警戒，自己抬手拉开了仓库的铁栓，入眼所见，是密密麻麻的物资。
　　虽然落了点灰尘，但是依旧是崭新的，白宴星松了口气，但就在此时，一直隐藏在纸壳中的弹跳丧尸蹦了出来。
　　“开枪！”
　　白宴星身旁的副队长喊话，但却有一只羽箭更快，扎透了弹跳丧尸的脖子。
　　于是那只丧尸有些狼狈的从地上跌落，白宴星抬手制止了身旁小队成员想开枪的冲动。
　　自己走过去，一脚踩在弹跳丧尸的脑袋上，随后拔出匕首，干净利落的解决。
　　“不要随便开枪，可能会引来整个商场的丧尸聚集。”
　　白宴星转过头，正准备嘉奖那个弓箭手，一抬眼，就看见苏棠举着复合弓，眼底荡漾着一抹璀璨的笑。
　　仿佛在说，亲爱的，我等着你奖励我呢。
　　白宴星也没想到，会是苏棠用复合弓替自己打偏离了丧尸的位置，她从那丧尸身上将箭矢拔了出来。
　　用别在腰间的布条擦了擦，然后递给苏棠，白宴星的嗓音被防毒面具隔开之后，闷闷的，就如同两粒圆润的棋子撞击在一块。
　　“下回，准头还要再抬高一点。”
　　“这样才能射中大脑。”
　　苏棠伸手拿过箭矢，插回自己背在背后的箭囊。
　　“谢谢白老师的教导，不过老师，你打算怎么奖励我呢？”
　　苏棠一双眼睛大而明媚，如同丛林中不谙世事的小鹿，谁能想到她刚刚还射翻了一只弹跳丧尸。
　　“你想要什么奖励？”
　　白宴星双手抱臂，她那张冷艳的脸被防毒面具遮掩了一大半，但是能看见她那双灵巧的眉眼。
　　苏棠抿着嘴唇，踮起脚尖。
　　“等你回去就知道了。”
　　苏棠这话声音并不小，毕竟是隔着防毒面具，说不了悄悄话。
　　但两人之间无形流淌着一股暧昧，让小队的成员都忍不住侧头去看。
　　“我知道了…别贴这么近，大家都看着呢。”
　　白宴星有些难为情。
　　“怕什么？大家都知道我们的关系。”
　　苏棠话语之中还是调戏的意味，不过动作已经收敛了许多，毕竟在丧尸面前秀恩爱很有可能是会被吃掉的，这可是小说中的一大flag。
　　有了这次开仓库的经验，白宴星警惕许多，不过其余几个仓库也都没有找到丧尸。
　　虽然很奇怪。
　　但是，白宴星不再犹豫，招呼其他人，将从仓库之中收集来的货品装上车。
　　“我有一件东西想让你帮我运回去，可以吗？”
　　等看着小队成员们有序的用拉车搬送的货物的时候，苏棠又靠了过来，伸手勾着白宴星的鹿皮手套。
　　即便隔着厚厚的手套，但两人相握的手，却依旧能传递彼此的温度。
　　“是什么？”
　　“电视机。”
　　自己好不容易弄到了dvd，当然要配上4k高清显示电视机，苏棠心里激动的苍蝇搓手。
　　这样她就可以和女主去看自己准备已久的爱情碟片和恐怖碟片了。
　　虽然不能够去电影院看电影，干这些在末日没爆发之前，对于寻常情侣来说，再简单不过的事。
　　但是，自己可以尽量补救。
　　“好吧…”
　　“如果苏棠你想的话。”
　　白宴星从来就不是什么做事公平公正的人，她既然能够出色的完成这次任务，那么替自己的爱人带一点小物品回基地，也是理所当然的事情。
　　这是她的偏心，她对于所爱之人独有的偏心。
　　电视机并不在仓库内，而是在一楼的商铺之中，两人返回一楼商铺，苏棠挑了一个能够连接dvd的外国电视机品牌。
　　主要是国人都不怎么用dvd了。
　　所以只能选择外国的品牌，但是她对这拥有4k显示屏的电视还是十分满意的。
　　自己终于可以和女主窝在小房间中看电视。
　　虽然是末世，但也过得挺不错。


第30章 阴魂不散的男主
　　白宴星叮嘱小队成员要小心点，放好电视的时候，几个成员显然都愣住了。
　　因为他们和白宴星出过几次任务，知道对方性格是比较强硬的，但一向不像别的小队长那样。
　　会偷偷摸摸给自己夹私货带回去。
　　光伟正的很。
　　这次怎么不一样了？
　　还是一台没什么用的电视机。
　　因为虽然有电，但是没有信号，也就是说，电视机搬来也只能播放蓝光，屁用没有。
　　但尽管心中诧异，可没人敢多问，将液晶电视放在两块柔软的货物上，这才松了口气。
　　苏棠正准备上车，就看见了一个拿着弓箭的男人走了过来。
　　“队长好！”
　　对方挥手打招呼，他的脸蛋俊俏，惹得不少人频频侧目，无论是男人还是女人，对这张脸都多有流连。
　　“你好。”
　　白宴星点头，她似乎认识眼前的男人，但是印象不算特别深刻，几个月见过一两面的人怎么可能记得住呢？
　　大概只是同一个基地的吧。
　　“你不记得我了吗。”
　　林深往前走了一步，眼底带着殷殷期盼。
　　“不记得。”
　　苏棠：！
　　亲爱的女主，你不记得我记得呀。
　　她一下就闲不住了，如同一只灵活跃动的小兔子，跑到了白宴星跟前，防止两人有进一步的接触。
　　“你上回救过我，我还没来得及说谢谢呢，我九死一生，要不是黑狼帮收留了我，估计早就被丧尸咬了。”
　　林深笑的时候会露出白牙。
　　他在末日之中最大的特点就是美貌。
　　“原来是你。”
　　白宴星记忆力倒不算特别差，一点就通，她看着眼前的男人，回想起了自己最开始出任务的那次见面。
　　“对啊，我叫林深，想认识认识队长你。”
　　林深伸出了手。
　　但就在这时，却有一人的动作更快，她紧紧拽住白宴星的手腕，那霸道占有的欲望，都快要溢出眼睛了。
　　林深被吓了一大跳，他感觉自己像是被一只凶残的小狼，死死的盯着，对方在护卫自己的食物，不让他人触碰。
　　“苏小姐…我只是想认识认识白队长，没有其他的意思。”
　　林深往后退了几步，还是畏惧这恶贯满盈的苏棠。
　　因为对方是首领的女儿，可以说在黑狼帮是拥有私权的，想怎么处罚别人，就怎么处罚别人。
　　“那你们现在已经认识了呀。”
　　“难道你还能不知道白宴星的名字？”
　　苏棠抿着唇瓣，娇俏的模样像是一只极难哄的猫儿。
　　“好了。”
　　白宴星打断了两人的谈话。
　　“我们回去，再耽搁一些时间，丧尸就该出来晃荡了”
　　白宴星单手搂住苏棠的腰肢，拉着人回了皮卡车上坐着，她并不在意林深，虽然对方长相漂亮。
　　一看就是很受女孩子欢迎的那种。
　　但这和自己没有关系。
　　白宴星兜里还揣着那枚戒指呢，又怎么可能会对其他人移情别恋？
　　看着两人的身影渐行渐远，林深心里有某种，无法言喻的难受，现在正渐渐弥漫开来，就如同打翻的醋，让人心痛。
　　自己……自己好像丢失了什么东西。
　　…
　　汽车一路颠簸，但好在是赶在夜幕彻底降临之前回到了基地，自从有了电之后，黑狼帮也能用上高射灯来查探营地周围是否有丧尸游荡了。
　　白宴星下了车。
　　还准备自己去搬电视机的，结果已经有人殷勤的给她搬去了屋门口。
　　“麻烦你们了。”
　　白宴星礼貌道谢。
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　小队的成员嘿嘿一笑，对于在老大面前露脸还是很乐意的。
　　白宴星不明白苏棠为什么想要电视机，但哪怕对方只是拿来当个摆设，她也会心甘情愿的替人运过来的。
　　推着电视机的纸壳，白宴星把电视机搬进了屋内。
　　一转头，就看见苏棠抱着一台dvd出现在自己眼前。
　　“你什么时候拿的？”
　　白宴星愣住了，她只觉得眼前的人就像是一只忙于筑巢的小喜鹊 总会在自己不知情的情况下，突然掏出一根木头，用来搭建屋内的装饰物。
　　“我们分开的时候，你在清扫一楼的商城。”
　　苏棠小脸薄红，抱着dvd，不好意思的偏头，总有种自己当了窃贼的感觉。
　　“难怪你会想要电视机。”
　　白宴星此刻终于恍然大悟，她在房间里找到插板，将电视机插好，只等待着苏棠把dvd放过来。
　　“说吧，找到什么片子了？”
　　白宴星换掉自己厚重的皮鞋，穿上拖鞋，她将长发松下来的样子，少了末世的残酷感。
　　多了几分冷艳的感觉。
　　当然，如果再去冲一个清爽的澡。
　　苏棠估计自己都会忍不住的亲上去。
　　所以，苏棠跟保护生日礼盒一样保护着自己的背包，坚决不让女主拆开来看。
　　“待会儿你就知道了。”
　　“我们先去洗澡吧！”
　　对于出任务的成员总是有额外优待的，就连洗澡也是，总不能打完丧尸一身臭烘烘的，连个热水澡都没有洗，那也太惨了。
　　苏棠推着白宴星进了浴室。
　　对方也不抵抗，任由苏棠扒拉着自己身上的衣服，但等摸到她腰间鼓起来的那个戒指盒时。
　　白宴星身子才僵硬起来。
　　坏了！
　　自己忘记了，把这戒指藏起来，以至于让嗅觉敏锐的猫猫一下就捉到了。
　　“这是什么？”
　　“好啊，你背着我藏东西。”
　　苏棠语气虽然有些凶悍，但仔细听就知道，她只不过是开玩笑。
　　但手指还是夹住了那黑色的戒指盒，苏棠举到眼前的时候笑容才停止，她有些愣住了，因为自己认得这是什么东西。
　　虽然很多人经历过末世的洗礼，对于外界的认知已经是破败不堪的房屋建筑。和满大街的尸体腐败气息。
　　但是，苏棠是穿越过来的。
　　对于这些首饰品还存在着十分深刻的记忆。
　　“打开吧，这是给你的。”
　　浴室的隔音很好，所以能够清晰地听见白宴星这微微上扬的语调，像极了御姐的声线，惹人心动。
　　见苏棠就像是被美杜莎的蛇眼瞪过，已经石化，完全不动弹。
　　白宴星轻轻摇头，来到对方的身前，抬手握住对方的手背，苏棠被带着打开了戒指盒。
　　入眼所见，是粉嫩可爱的猫爪。
　　在白金冷硬的金属质感下，熠熠生辉。


第31章 大受震撼
　　苏棠一时之间愣住了，自己以前也逛过首饰店，但像这么大，这么靓的粉钻，根本就买不起。
　　“喜欢吗？”
　　“我在商场周围找到了一个柜台，里面就有这个戒指，第一眼看到的时候，就觉得很合适你。”
　　白宴星嘴角绽放出笑意，想到了自己所见的那张报纸，虽然单膝下跪，这样让人害羞的事情她还干不出来。
　　但替心爱的人戴上戒指的能力还是有的。
　　白宴星双手捏住微凉的金属，缓缓往手指中间推，粉色的钻戒拥抱着无名指，显得缠绕纠缠。
　　“很喜欢。”
　　苏棠声音之中带了哽咽，她承认自己攻略女主是有私心的，但却没想到自己会被这么真挚又热烈的爱意回报。
　　“那就好。”
　　苏棠洗澡的时候当然是舍不得戴这么珍贵戒指的，虽然在末世之中这些东西已经不值钱了。
　　但是女主送的心意，就是重中之重。
　　苏棠还是想好好保存的。
　　于是又出了浴室，将戒指放在一旁的柜子上，这才重新折返浴室。
　　洗澡最好还是要速度快一些，这样才不会浪费水。
　　白宴星已经开始解衣服了，她里面一直穿着羊毛衫，或许是因为统一配发，而不是量身测量。
　　羊毛衫有些宽松，就连白宴星那曼妙的身姿都隐藏在其中。
　　等她彻底解下时，白宴星那如玉一般的肌肤展现在眼前，让人痴迷。
　　苏棠耳廓发红，低下头不敢去看。
　　手也开始慢慢动作，同时在心里警告自己。
　　苏棠…苏棠…洗干净后一起去看电影才是要事，你现在可不能胡思乱想！
　　刚把脏衣服丢进脏衣篓中，温热的水就从花洒中轻洒了下来，沾湿了黑色如墨的长发。
　　“想什么呢？”
　　白宴星抬手，细长的手指替人搓揉着青色的发丝，眼眸之中都是认真，她以为自己送了戒指。
　　苏棠会和自己以前在学校中的那些女生一样，高兴得一蹦三尺高，尽管男方送的只是一个在网购网站买的十几块钱的小戒指。
　　但是，苏棠的反应和那些小女生截然不同。
　　她更多的是羞涩。
　　就像是被蒸熟了的红薯，剥开外皮，里面的肉既软嫩又甜糯，还冒着丝丝缕缕的热气。
　　“我没想到你会那么快给我送戒指。”
　　苏棠声音很小。
　　“因为觉得很适合你啊。”
　　白宴星关了花洒，仔细的给人揉搓着头发。
　　“我知道送戒指是什么意思，苏棠，我是个成年人，我所做的一切，都知道是什么后果。”
　　“你吻了我，我给你回应。”
　　“这样难道不好吗？”
　　苏棠直到此刻，才深深的觉得，自己抱女主大腿的这个决定没有做错，白宴星性格是真的好。
　　难怪在书里，能够一而再，再而三的原谅男主的圣父行为，即便自己被坑惨了很多次。
　　…
　　洗完澡出来的时候，苏棠只觉得自己的身上都蒸腾着一层热气。
　　因为电视机不能连接信号，所以只要插好dvd的信号源就行了，白宴星翻找了一下，幸好是匹配的。
　　两人当初为了在店里面找到和这dvd匹配的电视机，也是颇费了一番功夫。
　　当dvd和电视机都亮起光源的那一刻，两人不由而然的都屏住了呼吸，白宴星想起自己上回对电产生的奇迹感到震撼的时候。
　　还是水电大坝给基地通了电。
　　随着苏建宇的指令下达，那一刻，原本黯淡寂寥，只闪耀着煤油灯灯光与篝火的基地瞬间变得灯火通明。
　　一瞬间多了许多人情味儿。
　　可比起电视机和dvd机亮起光源的感觉又是截然不同的。
　　“你想看什么碟片？”
　　白宴星只穿了一件背心，手臂线条流畅，如果用力摸一摸的话，还能摸到那些匀称的肌肉。
　　女主不是肌肉女，但她常年打丧尸，自然也不可能是古言小说那娇弱，又一步三咳的身躯。
　　壁炉里的柴火依旧在燃烧，给室内提供温暖。
　　苏棠从自己的背包之中翻找出她白天偷偷拿的那几部碟片，质感有些发黄、老旧的碟片塑料盒从包里滑了出来，摊开在柔软的床榻上。
　　有三部都是讲述恐怖片的。
　　戴着面具的男人手拿电锯倚靠在门边，浑身血腥。
　　披头散发的女人从电视机里爬出来。
　　还有一个破败的城堡，蝙蝠纷纷从城堡破损的屋顶中逃窜而出。
　　白宴星：……
　　好像没有多余的选择呢，苏棠喜欢看什么一目了然，就在她准备拿起那张封面显得不那么恐怖诡谲的蝙蝠古堡时。
　　眼眸忽然一瞥，白宴星发现了还有另外一张碟片。
　　翠绿的山林，互相奔跑的两个女人，就像是飞往天边的雀儿。
　　“这是什么？”
　　说实在，白宴星并不害怕看恐怖片，毕竟就连丧尸这种比恐怖片还恶心的东西，她都能坦然应对。
　　但如果眼前人喜欢的话，她愿意浪费一两个小时，在末日的环境之中，和身边人能相处在一起。
　　哪怕一分一秒都是弥足珍贵的。
　　“爱情片。”
　　苏棠单手撑在柔软的床榻上，被窗帘遮盖的玻璃结起了冰花，窗户外有寒风呼啸，时不时能听见一两声枪响。
　　以及丧尸被挂在电网上，“滋啦”作响的。
　　“你想看吗？”
　　苏棠说这话时吐气如兰，简直犹如一只蛊惑人心的魅魔。
　　“什么爱情片？”
　　白宴星陷入疑惑，说实在，在末日还没降临之前，她一直忙于学习，沉浸于书本之中，根本就不会过多关注外界的娱乐活动和影视作品。
　　自然也不认识这些影片了。
　　“和我给你的那本书一样。”
　　苏棠将碟片塞给了白宴星，轻轻推着对方的腰肢。
　　“你去放吧，到时候就知道了。”
　　白宴星没有拒绝，站起身，赤脚踩在毛茸茸的毯子上，然后打开了dvd，将光碟放进去。
　　大约过了几分钟。
　　电影屏幕开始缓缓闪出制作方…发行方。
　　白宴星回到床上，两人互相依靠，苏棠将灯关了下来，只剩下液晶屏幕散发的幽幽蓝光照在两人脸上。
　　白宴星看得很认真，但等看到两个女人搂抱在一起的时候，她的耳廓还是忍不住微红。
　　手指不自觉的放在唇边。
　　原来还能这样啊。
　　瞳孔微缩，白宴星大受震撼。


第32章 偷吻你
　　不知过了多久，屋外应该下起了雪，嚎啕怒吼的风声响在耳畔。
　　白宴星一直看到电影落幕，参与电影制作的人员名称缓缓出现在黑色打底的电视机屏幕前。
　　伴随着轻缓的音乐结束，制作人的名单也拉到了底部，电影黑屏，不再播放。
　　白宴星正准备站起身，就感觉自己的肩膀上有一些重量，原来，苏棠不知何时早就睡着了。
　　搂着她的臂膀，睡得很香甜。
　　苏棠能从碟片店里近千部碟片中找出这几部，可见她是很喜欢这部电影的。
　　难道是因为以前看了很多遍，所以再看就没有那么新鲜刺激了，所以才会睡着？
　　白宴星忍不住在心里揣测，但想归想，她还是抬手捏住了苏棠纤细的手腕，轻柔缓慢地让对方的手，离开自己的手臂。
　　随后又蹑手蹑脚的来到电视机前，将碟片退了出来，放回盒子中，几张碟片被整齐的摆放在电视机柜的下方。
　　这说是电视机柜，其实是用木头搭建的一个小书桌。
　　苏建宇并没有运送特别大型精美的家具回基地，因为那样太浪费人力物力了，大部分家具都是现做的，这样节省时间。
　　白宴星重新回到床榻边缘。
　　看着睡姿有些乱七八糟的苏棠，无奈的叹口气。
　　于是伸手，一手搂着苏棠的腰，一手搂着她的膝弯。
　　把对方抱去了床榻的另外一边，白宴星把人放下，但是转瞬间脑子里就想到碟片中的场景。
　　那样的亲吻姿势太过大胆奔放。
　　白宴星看着眼前熟睡的人，忽然也想试一试。
　　她低下头，发丝散落在苏棠软嫩的脸颊上，白宴星有一瞬间的心虚，赶紧替人将脸颊上的碎发拨开。
　　然后别到耳后。
　　她低下头，近乎贪婪的亲吻着唇珠，但却并不甘做逾越之举。
　　自己不是聪明的女人，不会引诱猎物坠入深渊，自己只能笨拙的讨好一个人。
　　即便做这些事，也只敢悄悄摸摸。
　　白宴星正准备离开，但就在这时，她的脖颈却被搂住，一双漆黑如墨的眼睛睁开，就像是璀璨的星空。
　　苏棠眼底倒映着暖黄的灯光。
　　“你刚刚偷吻我…”
　　她眼底带着得意，女主如此失控逾越的画面可不多见。
　　“抱歉…我一时没忍住…”
　　白宴星呼吸急促，略有些尴尬，耳廓红成一片，这堪比偷食物被人举着枪抓到现行。
　　“这又不是什么羞人的事情。”
　　苏棠眼底带着笑意，主动伸手勾着白宴星修长的脖颈，扬起头，回吻。
　　她的唇温热柔软，相比较白宴星的畏畏缩缩，则更要胆大妄为一点。
　　让人抵抗不了。
　　“苏棠…”
　　白宴星说话都模糊了，呼吸急促，但舍不得推开，也让自己放纵进这贪欲之中。
　　…
　　天越来越冷，白宴星今天不用出任务，所以醒过来的时候，天色已经很亮了。
　　外面雪茫茫的一片，窗户上爬满了冰花，一片连着一片。
　　犹如盛开簇拥的白色雪莲。
　　“醒了？”
　　苏棠坐在椅子上，她去食堂打来了饭，今天的饭很丰盛，有鱼汤，还有一小块撒了辣椒粉的烤猪肉。
　　白宴星一头齐肩短发有些凌乱，毛毛躁躁的，就像是被扎好的稻草。
　　“今天怎么起这么早。”
　　白宴星站起身，她很久没有睡过这样的觉了，香甜，又很沉。
　　大脑得到了充分的休息，不用像以前那样，睡觉时手是不敢离开弓弦的，好随时随地弯弓搭箭，对偷袭的丧尸射出一箭。
　　“因为今天不用出基地，我想练习一下骑马。”
　　苏棠实话实说，她觉得自己和女主关系已经够亲近了，所以暂且可以放一放，将自己的生存技能往上点满。
　　“好，我陪着你去。”
　　白宴星洗漱完毕，坐在桌子旁，苏棠叉了一块猪肉给她。
　　“尝尝，大厨新研究的菜谱。”
　　黑狼帮食物资源一直是较为紧缺的，所以不存在私人小厨房，就算苏棠是首领的女儿也没有这种特殊待遇。
　　只不过，外出巡逻或者面对丧尸的人都能够多吃一份肉。
　　早中晚都有。
　　白宴星将碗递了过去，就见苏棠轻轻摇头，那意思再明显不过，她要亲自投喂。
　　白宴星：……
　　虽然有些无语，但她还是靠了过去，张嘴咬住猪排，猪排的皮肉烤得很焦脆，还冒着滚烫的热气，吃着就很不错。
　　看着白宴星这么听话。
　　苏棠内心极大的满足，她忽然觉得，就算是男主出现，对自己来说，也构不成什么致命威胁了。
　　她喜欢投喂白宴星的感觉。
　　因为总觉得对方像是一只乖巧吃零食的猫猫，难怪人类会被动物给捕获心神，投喂的感觉确实很微妙。
　　会让人心底生出一股怜惜以及暗爽。
　　用完饭之后，白宴星将餐盘端去洗了。
　　“你今天怎么这么积极？”
　　苏棠还想帮忙一起洗的，可某人的手速根本就不是盖的，她还没来得及伸手呢。
　　白宴星就已经洗完了。
　　“你去打饭，当然就我洗碗了。”
　　白宴星笑着说。
　　随后收拾了一番，才打算出门，虽然在雪天学骑马并不理智，但在末世之中，多掌握一份技巧，就多一份生活的可能性。
　　刚推开门，白宴星就发现黑狼帮的人们裹着厚重的棉衣，全部向外城奔去。
　　“嘿，你听说了吗？”
　　“羽城那边来了一大堆人呢。”
　　“啊，该不会是要打我们吧！”
　　有不少黑狼帮的人还在边走边说。
　　“哪能啊，不过羽城这些日子越来越难了，听说有不少人逃了出来。”
　　“大概是想加入我们黑狼帮吧。”
　　白宴星听觉敏锐，站在风雪中听了一小会儿，大概就明白事情的来龙去脉了。
　　苏棠紧跟其后，自然也听清楚了一些聊天内容，她心中忍不住想。
　　羽城在小说中，是主角的阵营，刻画的比较多，也有很多配角。
　　那边的狠人并不少，有很多都能苟到末世后期，甚至有几个解锁了神力的。
　　苏棠原本是不想管这些事的，她在末世之中能照顾好自己，就已经算是最大的成功。
　　招揽人才也应该是便宜老爹担心的事，只不过…如果能够替女主招一些神力队友的话。
　　想来在日后应该是大大滴有用。
　　所以，苏棠只是在须臾之间就改变了想法。
　　她决定前去看热闹。
　　学骑马的事情可以暂且放一放。


第33章 扮猪吃老虎
　　外城的高墙越来越高了，还加装了电网，很是气派，高墙之上一直有黑狼帮的成员在巡逻，手里端着黑色的长枪，气派的很。
　　此时此刻，他们正高度警惕着一大堆聚集在外城城门处的人。
　　这些人身上穿着破烂的棉衣，几乎是缝了又补，补了又缝，和老照片里那种穿着补丁打补丁的灾民没区别。
　　苏棠为什么能看见呢？
　　因为大门已经打开了，但为了防止这群灾民冲进去，黑狼帮的人正在用木栏杆和电网阻隔。
　　这么大的场面，苏建宇自然也是在的，他穿着一件厚皮衣，手里握着一把黑色手枪。
　　“说吧，你们叛逃出来，羽城不追究？”
　　苏建宇淡淡开口，眼底的狠厉，根本就不像个善类。
　　不得不承认，苏棠都被他的眼神给吓到了，再怎么说，这家伙之前也是反派，自然不可能是善良慈祥的那种人。
　　“头狼，我们这种人，羽城已经养不起了…”
　　为首的是一个男人，两鬓斑白。
　　苏棠目光扫过，她能够通过小说里的描述找到之后会拥有神力的人，也就是日后女主的左膀右臂。
　　大概有三女两男，五个人左右。
　　苏棠陷入短暂的沉默，这果然是命运般的吸引吗？
　　女主在哪儿，他们就会在哪儿。
　　因为白宴星没有去羽城，所以这些她日后会遇到的队友，也纷纷被羽城赶了出来。
　　这还真是违反小说设定啊。
　　因为设定中，羽城是救死扶伤，善良的一方。
　　“开什么狗屁玩笑，羽城喊出来的理念不就是照顾弱小吗，为此你们的城主还天天骂我，说我是个有娘生没娘养的！”
　　苏建宇鼻孔喷气，一团团白色的浓雾飘荡而起。
　　黑狼帮和羽城早就不对付许多年，也难怪苏建宇这般气愤。
　　他父母确实早死，后面娶了妻子也死了，原本是想给女儿找个继母照顾她的。
　　但是听算命的说，他是天煞孤星的命，不适合找老婆，也就歇了这个心思，他不能再克死一个家人了。
　　于是就索性不招惹。
　　“今年的雪特别大，羽城又接纳了一批年轻的人，我们没有粮食了…”
　　“所以才愿意来这儿…”
　　老人跪了下去，膝盖深深陷进雪中。
　　“头狼，只要你愿意给我家人一口饭吃，你叫我干什么我就干什么！”
　　此时，有一个天生红发的女人站了出来，她是混血，眉目高挺，格外艳丽。
　　苏棠目光紧紧锁在眼前的红发女人身上，她不自觉伸出手，抱住了白宴星，一股危机感油然而生。
　　如果说，男主只是个圣父挂件。
　　顾玫就是女主的左膀右臂，在原小说中拥有着超高的人气，经常被不喜欢男主的读者拿来磕cp。
　　说女主要是和她是一对就好了。
　　苏棠现在已经成功将白宴星弯成了蚊香，但这盘蚊香要是被别人端走，还用来赶丧尸的话。
　　那心里别提多难受了。
　　“怎么了？”
　　白宴星偏过头来，她不是个热心肠的人，虽然对于一堆老弱病残跪在地上有些怜悯。
　　但自己充其量只是黑狼帮精锐小队的队长，做不了让这么多人留下来的决定。
　　“没怎么。”
　　苏棠略有些心虚的摇头。
　　作为苏建宇的女儿，她的权力是很大的，甚至拥有一言九鼎的能力，可以给便宜老爹吹耳边风。
　　也就是说摆在自己眼前有两条选择。
　　一条是，接纳这五个将来在小说后期必定会拥有神力的超人队友。
　　这样会让女主未来的打boss之路好走很多。
　　还有一条，就是拒绝这些人。
　　这样可以保证白宴星永远是偏向自己的，不会被顾玫这个小说中有一点暧昧感情线的人给勾引走。
　　啊，烦人！
　　苏棠没有系统给予护航，一点试错的成本都没有。
　　作出决定就要承担相应的后果。
　　但二人的感情已经很亲密了，苏棠对此还是很有信心的，因此只在脑海中天人交战了一会儿，便作出决定。
　　她率先走了出来。
　　黑狼帮的一众人都很紧张，个个想去拦截，不过一看到苏棠那凶神恶煞的模样，尤其是那眼神，和苏建宇将近有两三分的相似，就退缩了。
　　所以从来没有人，怀疑过苏棠不是亲生的。
　　“苏棠，万一那群人手里藏的有枪就不好了。”
　　白宴星抬手将人拦下。
　　苏棠却摇了摇头。
　　“他们不敢开枪的，他们还有求于我爸爸。”
　　“你想帮他们？”
　　白宴星想起苏棠救自己父母的那一幕，随即忍不住轻笑。
　　“我知道，你很善良…”
　　“不过这既然是你做出的决定，那我也支持。”
　　说完和人一并往前走，来到了苏建宇跟前。
　　“爸，我们不是还有些空屋吗，反正是外城的房屋也不占位置，这几个人，你有认识的吧，他们的实力都不差…”
　　苏棠并没有像上回那样，直接开口就要求苏建宇把人留下。
　　而是循序渐进，将好处讲了出来。
　　“尤其是顾玫，她打狙击是好手，可以远程爆头弹跳丧尸，或许也可以用来对付咱们上次遇到的那个不死巨无霸。”
　　苏棠到底是看过小说，对于主要配角的技能，那是记得一清二楚的。
　　显然，顾玫也感到震惊，自己打枪打的好，黑狼帮确实有一部分人知道，但是，苏棠这个大门不出…二门不迈的千金小姐怎么知道的？
　　“都看我干什么，我有这么废物吗，我平时只是不说，其实我知道的有很多哦。”
　　苏棠双手一摊，装的那叫一个天真烂漫。
　　这俏皮的模样倒有点像苏棠以前的样子，所有人纷纷低头，想不到的苏小姐竟然是个扮猪吃老虎的货。
　　但其实只有苏棠自己明白。
　　她只不过是因为仗着知道原小说的剧情，在这里狐假虎威而已。
　　“顾玫确实是羽城最厉害的神枪手。”
　　苏建宇点头，没有否认苏棠。
　　反而伸手揉了揉对方的脑袋，他笑的时候，眼尾会绽放皱纹。
　　这仿佛在告诉所有人，他的年纪已经渐渐攀升。
　　“棠棠，爸爸，没想到你观察的这么细致。”
　　“好吧，既然你们前来投奔我，我也愿意接受，只不过，你们需要隔离观察几天，让我查一查，有没有羽城城主派来的内鬼。”
　　苏建宇转过身。
　　接受了女儿的提议。


第34章 女配登场
　　顾玫咧嘴一笑，她似乎没想到事情有这么容易，因为，黑狼帮的头狼是出了名的警惕性高又难缠。
　　但有对方的狼崽子在一旁替自己讲话，确实是要轻松许多。
　　“谢谢您。”
　　顾玫笑了笑，深深的弯下腰鞠了一躬，随即搀扶着跪在地上的老人，领着一大帮老弱病残进入黑狼帮的领地。
　　直到此刻，白宴星才品出一些不对味来，她转过头，那双精致的眉眼凝视着苏棠。
　　“你为什么一直看她？”
　　红头发的女人确实是稀少，因为现在已经不是社会还没有崩塌的时候了，那时候满大街五颜六色的染发。
　　但现在可不行。
　　已经没有人有这个心思染发了，也没有相应的配套服务。
　　大家都是一头漆黑的头发，或者说因为长期缺乏营养，而乱糟糟，蓬松如干草的枯发。
　　但是顾玫却不一样，她天生就是这般，一头艳丽的红发，能够使她在众多人面前脱颖而出。
　　“有吗？”
　　苏棠有些不好意思，不过这表现落在白宴星眼中却更加让她难受。
　　难道，苏棠已经对那个女人产生了好感？
　　对方虽然确实不错，长得漂亮，身材也有料，但是苏棠应该还不至于吧…
　　白宴星在心里总是止不住的猜忌。
　　但当着这么多人的面，她也不好直接询问，所以只能压低了声音问询。
　　“她那一头红发太漂亮了…”
　　苏棠虽然警惕顾玫，生怕对方抢走了属于自己的女主，但不得不说，在小说中顾玫的高光点绝对不少。
　　是很难让人产生厌恶感的女人。
　　“你喜欢红发？”
　　白宴星伸出手指卷着自己的短发，她想象不出来自己染着红发的模样，先不提自己喜不喜欢，就是爸妈看到了估计都要气得七窍生烟。
　　她父母都是大学教授，家教严明，不喜欢自己搞那些乱七八糟的。
　　虽然现在是末世，但染一头扎眼的红发，无异于在和别人说，快来爆我的头。
　　“不喜欢。”
　　苏棠察觉到某人话语之中淡淡的酸涩之意，于是，转过身捧着白宴星的脸颊轻轻揉搓。
　　“我喜欢你的头发。”
　　白宴星常在后脑勺扎一个小辫子，摸上去软软的，总是让人爱不释手。
　　就像是抚摸一只乖巧的大狗狗。
　　指缝中残留着柔顺的发丝，苏棠抚摸的越发带劲，不过她也只是匆匆摸了一下就没有继续往下，因为这毕竟是在外面，还有这么多人看着，自己多少也要知点礼仪廉耻。
　　但即便如此，两人如此亲昵的举动，却依旧引来众人频频侧目。
　　黑狼帮的其他成员将大门缓缓关上，原先那些用来挡路的电网，木刺也被搬开。
　　一切回归平静，仿佛从未发生。
　　白宴星被苏棠这么一撩拨，心如同小鹿乱撞一般，嘴角微微翘起。
　　或许只是因为顾玫那一头红发太扎眼了，苏棠才忍不住多看两眼的吧。
　　她在心里这么安慰自个儿。
　　随即伸手，拉着苏棠的手，跟随着顾玫一起去到了外城。
　　黑狼帮外城可不算是个好地方，有猪圈、牛圈、羊圈之类乱七八糟的。
　　那味道可真够带劲儿。
　　只有几间较为残破的屋子，没有人居住，因为这些屋子就是临时给人住的。
　　顾玫轻轻皱了皱眉，但没有过多的说什么，因为…
　　即便是住在猪牛圈里，也比在外面被丧尸咬，提心吊胆的好。
　　“谢谢你替我说话了，苏小姐。”
　　顾玫将一直背在背后的狙击枪交给了黑狼帮前来收缴武器的人，虽然她对这把老伙计眷恋很深，但自己已经没剩下多少狙击枪的弹药了，背着也只不过是一个威慑作用。
　　“不用，既然你已经决定加入黑狼帮，那就是我们之间的一份子了。”
　　“后天出任务，你可以和宴星一起去。”
　　苏棠从始至终都是为了白宴星，所以说话的时候，也不忘把功劳往白宴星身上推。
　　“这是证明你的好机会。”
　　苏棠说完。
　　顾玫认真的点了点头，似乎并不反对她话语中所说的。
　　“好，但你记得到时候多给我配发点弹药，要是没弹药，用弓箭也可以的。”
　　末世之中，拥有真理武器当然是极爽极爽的，但也要考虑到弹药稀少的问题，子弹一梭子打完就没有了。
　　所以，能拥有枪械的，要么是走狗屎运捡到了，要么就是枪术非常好。
　　大部分人则使用的是弓箭。
　　顾玫自然也学习了弓箭，如果运气好的话，捡到弩箭则要更爽一点。
　　“我会的。”
　　苏棠点头，又让黑狼帮的人给这群投奔而来的家伙搬了些物资，看着他们披上了毛毯，烤着小太阳散发出来的暖光，苏棠这才算是松了口气。
　　…
　　不过今天，苏棠却发现白宴星有点闷闷不乐。
　　黑狼帮负责在外同丧尸打架，搜寻物资的精锐小组组员每天都能够得到一杯酒的补给。
　　最劣等的就是用种出来的玉米烧制的包谷烧，但即便是最劣质的酒，大家一天也只有一酒杯的量。
　　不过，白宴星是小组长级别的了。
　　她拥有可以选择不同酒水种类的权利。
　　虽然也是一天一杯，但在末世毕竟到来只有四年，这座城市的酒水储存量还是大大足够的。
　　这些高级酒被黑狼帮收集起来，用来当做给战斗人员的嘉奖。
　　白宴星以前不喝。
　　她经常服用这一杯酒换成糖果或者巧克力，白宴星攒了一个小糖盒。
　　想等着苏棠生日的时候送给对方。
　　不过今天……
　　白宴星心情是有些动摇的，她看着玻璃酒杯中的冰块，想不明白，为什么都到了末日，为什么都到了生死一瞬的时间，还有人追求烟、酒、糖？
　　但她此时此刻有些明白了。
　　人是感性的动物。
　　所以需要一些东西抚慰心灵上的伤痛。
　　白宴星不知道苏棠是不是特别慕强，但她见过那样的男人女人，因为对方比自己厉害，便不顾一切的巴结。
　　甚至迷恋上对方。
　　可是……
　　自己未必会比顾玫差呀！
　　虽然她没有练习过狙击枪，但是，白宴星不相信这玩意儿很难学。
　　白宴星举起酒杯，只是尝了一小口，因为是烈酒，辛辣伴随着大脑的微醺一起涌上。


第35章 醉酒的忠犬
　　苏棠一直在外城忙前忙后，那里太多老弱妇孺了。
　　虽然自己心里想着，事不关己，高高挂起才是最好的，但等真看到那两鬓斑白的老人在寒风中冻到瑟瑟发抖时的感觉又是截然不一样的。
　　苏棠又让人搬了些电热毯和木炭来，等忙完这一切，天已经黑了。
　　肚子发出“咕噜咕噜”的声音。
　　显然是饿了许久。
　　“我听见你肚子响了，你先去吃饭吧。”
　　苏棠点点头，没有拒绝，离开了这个地方。
　　白宴星并没有在身边，因为对方去陪父母了，毕竟女主也不可能二十四小时围在自己身边旋转嘛。
　　苏棠忍不住低落的想。
　　顾玫他们还需要接受考验，所以是不能去食堂吃饭的，有人用盆端来了饭菜，给他们这群饿了许多天的人送饭来。
　　…
　　食堂热气腾腾，苏棠推门而入的时候，整个食堂安静了片刻。
　　紧接着，苏棠看到了一个有几天没见的人，对方精神劲儿瞧着还挺不错的，只是眉眼之中挂着淡淡的担忧。
　　随后看见苏棠，似乎有些欲言又止。
　　“怎么了，白叔叔？”
　　苏棠对于女主的父亲还是有着无限耐心的，于是开口询问对方。
　　“你…”
　　白何正准备骂几句，一想到对方是黑狼帮头狼的女儿，所有想骂人的词汇，又硬生生咽了下去。
　　他惹不起。
　　他必须要为自己的一家人考虑。
　　“苏棠，我很感激你救了我们一家人，我知道我欠你几条人命，但是……”
　　“你能不能不要伤宴星的心…之前你喜欢陈缤，可转头就说不喜欢了，甚至就连他死，你都没哭…也没去参加葬礼。”
　　苏棠：？
　　她不明白，白何为什么会说这样的话，明明对方之前看到自己，态度还是挺好的，笑都笑得很和蔼。
　　但是很快，苏棠就知道为什么。
　　原来是因为白宴星喝醉了。
　　她桌上摆放着一个空餐盘，餐盘里只剩下一些残羹和面包碎屑。
　　但是整个人却晕晕乎乎的，小脸薄红，如同粉嫩的桃子。
　　“你这孩子，谁让你喝酒的……”
　　周羽兰用纸巾擦着白宴星唇边沾染的污渍，就见白宴星摇摇晃晃的站起身。
　　“妈，你…不用担心我…”
　　“我只是想喝……”
　　白宴星记得以前教自己射箭的老猎人说过，一醉解千愁。
　　但白宴星到底只喝了一杯酒，虽然是伏特加这样的烈酒，可还是有些理智的，她只是走路稍微有些摇摇晃晃。
　　白宴星单手撑在桌子上。
　　紧接着就看到了一张刚刚还在思念的脸庞。
　　“苏棠？”
　　白宴星有些无奈，不是说一醉解千愁吗？
　　怎么喝醉了还会想到自己一直思念的人？
　　“宴星，你怎么喝酒了。”
　　苏棠显然也有些意外，因为，白宴星是不喝酒的，在原小说中，男主曾多次发出过邀约，但都被拒绝了。
　　理由是因为自己需要时刻保持清醒。
　　“想试一试…”
　　白宴星撒了谎，没有告诉苏棠，自己是因为想忘掉苏棠在意顾玫的眼神，所以才会尝试饮酒。
　　“你忙完事情了？”
　　即便已经醉成这样子，白宴星还是记得关心苏棠的。
　　“嗯…”
　　苏棠原本想说自己是肚子饿了才来吃饭的，可是见到女主这般，自己是无论如何也做不到撇下对方去吃饭的，饿肚子就饿肚子吧。
　　眼前人更重要。
　　“我扶你回去吧。”
　　苏棠伸手搂着白宴星的腰肢，带着对方一步步走出食堂。
　　“苏小姐，还是我来吧。”
　　周羽兰开口，她和白宴星有五六分的相似，不过比起女儿脸上那淡淡的清冷美艳之感，周羽兰更多的是温婉。
　　“你应该是来吃饭的，今天白宴星有些醉了，和你睡在一块不合适，我把她接回去住一晚。”
　　看见白宴星母亲这般说，苏棠心中涌起了一股和老妈抢女儿的罪恶感。
　　但是，自己绝对不能让白宴星离开自己的视线，虽然这样做很自私，苏棠还是鼓足了勇气开口。
　　“不用了，周姨。”
　　“宴星和我一起住也习惯了，不用麻烦你的，而且你今天不是还有事情要做吗？”
　　周羽兰作为电气工程的教授，其实这段时间一直很忙碌的，因为水电大坝总是隔三差五出问题。
　　毕竟现在到了冬天，柴火木炭的供给跟不上，就会导致很多人用电。
　　用电功率一大，就导致总是隔三差五的跳电闸，这也是一件让人烦恼的事。
　　见苏棠说的头头是道，周羽兰都不知道该如何开口了。
　　这可是她的女儿，她现在想带人回去休息都有些困难。
　　“你说的也对。”
　　周羽兰对于眼前的女生还是放心的，毕竟对方瞧着柔柔弱弱，怎么样也不像是个会对自己女儿做出过分事情来的人。
　　只不过……
　　想起在黑狼帮内听到的一些传言，周羽兰多少还是有些不放心，心思正在摇摆之际。
　　却有一人率先做出了选择。
　　“妈，我不打扰你工作了。”
　　“我和苏棠一起回去。”
　　白宴星摇摇晃晃地松开了搂着母亲的手，主动向着苏棠走了过去，这种被信赖的感觉让苏棠十分爽快。
　　苏棠把人拥在怀中，然后笑着点头。
　　“那就再见了，周姨。”
　　苏棠语气中都忍不住带着愉悦，被女主如此坚定选择的感觉实在太爽了。
　　看着两人渐渐走远，白何走了过来。
　　“你怎么能把宴星交给她呀…”
　　“万一她要对我们女儿做什么！”
　　白何语气之中带着焦急，显然他是相信了黑狼帮基地里那些人所说的闲话，苏棠和白宴星之间已经开始偷偷谈恋爱
　　但是…苏棠在白何眼中并不是个合适的伴侣。
　　首先就是对方这花心的属性，前一秒还喜欢男人，怎么下一秒就换口味了，只不过是觉得新鲜好奇，把这奉为时尚单品而已。
　　“无论是对是错，这件事得她自己试，我们做父母的，没有这么多权力管。”
　　周羽兰摇了摇头。
　　白宴星不是十岁，也不是十八岁。
　　她二十多岁了。
　　曾多少次把自己和丈夫从危难之际救了回来，作为女儿，白宴星有自己的选择权利。
　　无论爱与不爱，都得自己尝试了才知道。
　　苏棠到底适不适合白宴星。


第36章 你只属于我
　　风雪在呼啸，苏棠搂着人出了食堂，朝着自己的小屋走去，她的小屋是用原木搭建的，上面还刷了一层油漆和蜡。
　　远远的瞧上去精致异常。
　　不愧是苏建宇用心搭建的房子，即便是来了几只弹跳丧尸，也不能第一时间攻破。
　　“告诉我，今天为什么忽然喝酒了，还喝这么烈的酒。”
　　苏棠一闻这种酒的味道就知道，里面完全是酒精，几乎只有不要命的人才敢这么喝。
　　天气冷，喝一两杯酒暖暖身子，她是能够理解的。
　　但是……
　　这有点太不符合女主的人设了吧！
　　“因为…”
　　或许是因为喝了酒，白宴星大脑运转的很慢，也不能完全思考一些事情和逻辑了。
　　“心里不开心。”
　　“苏棠…只要一想到你有可能会喜欢上别人，我就不能接受。”
　　苏棠打开房门的时候，正好听到这句话，她的手指轻轻颤抖，钥匙差点从手上掉落。
　　自己倒是忘记了，原书中女主的占有欲是很强势的。
　　如今自己已经被对方打上了标记，白宴星自然不会希望她如此在意另外一个人。
　　可她真是冤枉啊！
　　苏棠之前还担心，白宴星会被顾玫给吸引，就如同小说里的那样，惺惺相惜，友情至上，恋人未满。
　　现在看来两人都踩到同一枚地雷上了。
　　“谁告诉你我会喜欢别人的，我只喜欢你一个，而且我要是真喜欢那么多人，我喜欢的过来吗？”
　　苏棠笑着说。
　　白宴星没有那种喝了酒的臭味，更多是酒气带着淡淡的幽香。
　　她不在丧尸堆中拼杀的时候，瞧着就像是个清冷的女人，让人忍不住想去挑逗触碰。
　　“可万一你移情别恋呢？”
　　白宴星眼眶红红的，像是要哭了，但她没有哭，她一般不轻易落泪，尤其是，这只是自己的妄加猜测。
　　“我看起来像这种人吗……”
　　苏棠陷入无奈的境地，原主虽然喜欢陈缤，但那又不是她。
　　“不像。”
　　白宴星笑了笑，低下头，柔软的唇瓣伴随着一抹湿润摩挲在苏棠脖颈边，引的人肌肤都开始颤栗。
　　“苏棠，我知道你最好了…”
　　“如果你喜欢上别人的话，我不介意和她来一场比试。”
　　“或者杀了她…”
　　听见女主最后几句低声的喃呢，苏棠背后的鸡皮疙瘩都升起来了。
　　都说酒后吐真言，苏棠尽管知道女主的人设是那种心狠手辣的，但真听到对方说这样的话时，心底还是忍不住发毛。
　　不过……
　　白宴星对身旁人都很好。
　　“杀别人都舍不得杀我？”
　　苏棠伸出温热的手指揉搓着白宴星挺翘的鼻尖，就像是按着有些Q弹的果冻。
　　“舍不得…”
　　白宴星抿着唇，低声笑出声，略有些低哑的嗓音响在耳畔。
　　带着浓厚的偏执和占有。
　　苏棠心中一时五味杂陈，她感觉自己好像招惹了不该招惹的人……
　　但嘴上并没说什么，只是来到了浴室，苏棠的浴室不算特别宽敞，但也是麻雀虽小，五脏俱全。
　　除了没有浴缸。
　　白宴星只喝了一杯酒，还没有醉到连最基本的自理能力没有，她抬手，将自己的棕色大衣解了下来。
　　拉链一路拉到底，露出了里面稍显温馨的白色羊绒衫，即便是宽松的羊绒衫，也遮掩不住白宴星那有些曼妙的身躯。
　　苏棠抱着换洗衣物进来的时候，就看到了这冲击性的一幕，白宴星还在伸手拽着衣摆。
　　应该是想解下衣物，然后洗澡。
　　只可惜手有些摸不准，毕竟羊绒衫可不像有拉链的外套那样好解。
　　“你别弄了，我帮你。”
　　苏棠把衣服放置一旁，缓缓走了过来。
　　“苏棠，我可以的…”
　　某人即便是喝醉了酒，也依旧这么要强。
　　“瞎说，你把自己头发都弄乱了，也解不下来。”
　　苏棠轻轻揉了揉白宴星柔软的脸颊，说出来的话带着认真，随即双手按住对方的腰，细腻的指尖擦过微微紧绷的腰肢。
　　两人都是一愣。
　　不过，苏棠到底还是个能装的，继续面不改色的为对方解着衣服。
　　这次洗澡，白宴星听话的就像是一只狗狗，苏棠用花洒浇在她身上，白宴星都没有任何动弹。
　　她绑的短发也解了下来，黑色的发绳放在一旁。
　　发丝被打湿，就像是一只被雨淋湿的黑色大型犬。
　　苏棠趁着白宴星染着醉意，稍微靠过去，吻了一下对方的耳廓，随后一触即离。
　　这不是出于想博得女主的好感。
　　这是自己发自内心的…喜爱对方。
　　所以才想这么做。
　　…
　　翌日，天亮。
　　呼啸的寒风小了许多，最为严寒的时刻或许已经过去，屋外积着厚厚一层雪，有孩童的吵闹声传来。
　　白宴星睁开眼。
　　她发现自己穿着黑色的背心，脑袋有隐隐约约的疼意，窗帘没关严实。
　　“砰”的一声，有雪球砸在窗户上，白宴星几乎是出于下意识的拿起来放在床头柜上的手枪。
　　手指刚要拨动保险栓。
　　就发现，那只是一个雪球砸出来的痕迹。
　　伴随着外面孩童的嬉闹，不用多想，也知道是谁干的好事。
　　白宴星松了口气，还真是群调皮的小孩呢。
　　她将手枪放到一旁，正准备坐起身，就感觉自己的腰被紧紧搂抱住。
　　不用多想也知道这是谁。
　　白宴星偏过头来，正是睡得一脸香甜的苏棠。
　　就连外面小孩子打雪仗的动静都没能惊醒她。
　　白宴星想起自己今天还要去执行任务，所以转过身，手指戳着躺在床上的人。
　　虽然她脑袋有点晕，但估计待会儿寒风一吹就没啥问题了。
　　毕竟自己昨天只喝了一杯。
　　可才一杯酒就醉成这样，白宴星还真是有些颜面扫地呢。
　　苏棠感觉有什么东西在自己脸上扫过来荡过去，还以为是蚊子，于是毫不犹豫的伸手就是一巴掌。
　　但自己拍到的并不是蚊子，而是温热的手背。
　　苏棠皱着眉，伸手抓住那只手，仔细摩挲，这手的手指很长…很像一个人。
　　苏棠感觉到不对劲，正想睁开眼来的时候，一道声音率先响在耳旁。
　　“摸够了吗？”
　　“棠棠。”
　　苏棠瞬间清醒。
　　说实话，这小名以往自己的同学也会叫，但是被白宴星如此暧昧的称呼，还算是头一回呢。


第37章 我再也不会让你难受了
　　“你醒的这么早啊？”
　　苏棠原本还有些睡眼惺忪，一下子就醒了过来。
　　她的小脸染上薄红，就像是夏日枝头的粉桃子，因为红的很不匀称，所以像是一面已经成熟软烂，一面刚刚成熟的小脆桃。
　　“不早了。”
　　“小孩子都在外面打雪仗了。”
　　这些小孩都是在末日爆发前后出生的，可以说居无定所，但是现如今能回归一丝童真，也算是不错。
　　“走吧，我们今天还有任务。”
　　苏棠想起昨天喝醉了的白宴星，似乎和今天判若两人，一只喝醉酒了的乖狗狗，和一只非常机警的狼犬果真是截然不同的。
　　于是她伸手，揉着对方的脸颊。
　　“不计较昨天的事了？”
　　苏棠让两人额头相贴，说出来的话，带着足够的亲昵。
　　白宴星大脑宕机了片刻，她昨天喝了一杯酒，关于喝酒后的记忆力不算特别深刻，但还记得自己跌跌撞撞在浴室脱衣的模样。
　　“计较什么…那只不过是我自己的妄自猜测罢了，不应该牵扯在你身上的。”
　　白宴星此时已经掀开被子站了起来。
　　她低着头，嘴里叼着黑色的发绳，已经将自己的头发绑了起来，现在的女人，大多数都是短发了。
　　为的就是洗漱方便，以及不会被丧尸老六抓头发。
　　苏棠听见白宴星这么说，心里不由得心悸了一下，还真是女主啊，这么替人着想。
　　“让你产生不开心的情绪，我就有错。”
　　苏棠看着眼前人，也站起身，从背后搂抱住白宴星，温软的吻落在耳廓、脖颈、后脖颈处。
　　“抱歉…不过以后我会和其他女人保持距离的。”
　　“让你不舒服的距离。”
　　白宴星被这温暖的触碰引得肌肤都在颤抖，她有些不好意思，但又格外贪恋这份拥抱。
　　到最后只是闭上眼睛，压下心头犹如蜂蜜一般甜滋滋的喜悦。
　　“好。”
　　“我相信你。”
　　白宴星声音之中都带着难以抑制的欢喜，于是转过头来，不再忍耐。
　　苏棠有些没能控制身体的重量朝后倒去，她的背抵到了桌子上，木匠制作的家具被刨得很干净，没有一丝木刺，摸上去是滑腻的。
　　白宴星俯下身，窗外是茫然的雪白。
　　苏棠刚刚睡醒的样子，还带着几分迷糊，白宴星大拇指轻轻摩挲着她的唇角。
　　“棠棠，我这么爱你，怎么会不信你呢？”
　　白宴星想起自己在海报上看的那些模特，尽管岁月已经给那些广告照片留下了斑驳的痕迹，但是他们的唇瓣依旧鲜艳。
　　那是口红的颜色，只可惜现在已经找不到了，找到大多也已经烂掉了。
　　不过，就算没有口红。
　　苏棠粉嫩的唇也足以和那些模特相媲美。
　　让人忍不住采撷。
　　白宴星俯下身，肆意的索取自己昨天没有得到的心理慰藉。
　　唇畔轻轻碾过。
　　…
　　顾玫在冰天雪地中站了有一会儿，今天她得到了二十几发狙击枪的弹药，同时还配发了一把步枪，她心里高兴的不行。
　　但是黑狼帮也下达了命令。
　　只准打偏三四枪，否则她日后得到的弹药数量将会削减。
　　黑狼帮是这样的，任何一枚弹药都必须用到有用处的地方，而不是给人肆意挥霍。
　　当然，苏棠除外。
　　“队长怎么还没有来，这速度是不是有点慢呀？”
　　其他几个黑狼帮的成员也打着哈欠，跺着脚，尽量让自己的身体更暖和一点。
　　但是他们和顾玫这一帮曾经羽城的得力干将站得非常远，泾渭分明。
　　“不知道…”
　　“肯定是睡过头了呗，我告诉你们，苏棠那房子很暖和的，天天有壁炉，还烧着大柴！”
　　苏棠房子足够精致漂亮，在黑狼帮内城都算的上是的独栋别墅了，哪像其他人，大部分是铁皮东拼西凑出来的房子，就像是一个难民营。
　　这么漂亮的房子又怎么不惹人艳羡。
　　即便是在末日还没到临之前，大部分人都会为了房子操劳一生。
　　伴随着细碎的交谈声响起，有几道咳嗽声盖住了他们的讲话。
　　显然是在提醒他们不要再胡言乱语了，几人一转头，就看见迎着风雪走来的白宴星和苏棠。
　　白宴星依旧和平常一样，背后背着弓弦，手上戴着护具，腰上别着枪套。
　　苏棠手里也拿着复合弓，红白的颜色在这漫天雪地中格外吸睛，她们踩过软绵绵的雪地，留下一串足迹。
　　但又很快被风雪给覆盖。
　　“人都来齐了吧？”
　　白宴星缓缓开口，开始拿起自己的小本本点名，确定所有人都在之后，这才将本子塞回身后的背包之中。
　　“顾玫，你们一行六个人…今天会被格外关照，希望你不要介意。”
　　黑狼帮不会轻易相信外来者，这也是必经的考验之路，不过，白宴星向来不会对同胞莫名其妙甩脸色，所以还是解释了一下自己为什么要这样做。
　　“我知道。”
　　顾玫用抹布擦着自己的狙击枪，枪托处沾着点血渍，很明显，她近战也使用了这把枪。
　　白宴星领着人上了皮卡车，他们这次的任务，要更为繁重一点，是去医院收集一些医疗物资。
　　随着人越来越多，爆发的疾病也会越来越多。
　　只不过医院……
　　作为疫情爆发的起始地点，里面闭着眼睛都能想到，到底有多少怪物。
　　苏建宇这回也去了，但是从医院的后方攻破，白宴星负责的主要是从医院停车场内进入。
　　苏建宇估计会有上回在水电大坝遇到的丧尸，所以格外警惕，这回带的土制炸弹都有不少。
　　医院外游荡着不少丧尸，白宴星深呼吸一口气，弯弓搭箭，箭矢破空而出，一连击中三四只普通丧尸。
　　顾玫记起来自己是需要表现的，于是端起了枪，车轮滚动，颠簸不已，在这种情况下还想要打中丧尸是很难的。
　　但她在末世之中已经培养了这种本能，随着枪口的瞄准，顾玫对准了一只在空中弹跳而起的丧尸。
　　对方身形庞大，红色的漩涡花纹一圈又一圈盘绕着身躯，犹如一只遮天蔽日的蝙蝠。
　　但是，伴随着步枪的子弹打出，这只丧尸也在顷刻之间被开了瓢。
　　人群中传出惊呼。
　　羽城丢掉这样的高手，简直是犯了个大愚蠢。


第38章 醋意蔓延
　　仿佛是为了炫技似的，顾玫每一次开枪都挑着弹跳丧尸打，精准的一枪爆头，绝没有浪费一发子弹，甚至比黑狼帮不少优秀的狙击手都要厉害。
　　就连苏棠也看愣了，复合弓举在手里，好半天才打出去一支箭。
　　这也太厉害了！
　　不愧是小说中一直陪伴着女主的左膀右臂，其外挂能力也就只比女主弱上一些吧。
　　Yes！
　　自己终于做了一次对的选择，苏棠对此感到很高兴。
　　虽然因为顾玫，让两人之间产生了一点点的醋意，但是在喝完酸的之后，再喝甜的，就会觉得甜蜜更加弥足珍贵。
　　这何尝不是一种幸运呢？
　　皮卡终于突破了丧尸们的攻击，来到了医院停车场的方向，医院有不少的地方已经被搭了铁网。
　　这些铁网是在末日爆发的时候搭建的，后来医院被攻破，这些铁网也没有用了。
　　但现在却被重新修补，用来抵挡听见黑狼帮动静，缓缓汇聚而来的丧尸群。
　　黑狼帮为了准备医疗用品，这回出动的人员也确实足够多的，因为他们不能够在城市中心久待，一旦久待，就会吸引来所有的丧尸，所以需要差不多将近一半的人出动。
　　“所有人，戴上防毒面罩，准备进入停车场！”
　　白宴星喊了一声，然后戴上了防毒面罩，这些防毒面罩，有一大半都是从死去的尸体上收集而来的。
　　因为，当报道红雾会导致传染加剧的时候，所有的防毒面罩都被抢购了。
　　当时一个防毒面罩能卖上数十万。
　　这并不夸张。
　　所以大家的防毒面具都有些发旧，但这并不重要，只要能够抵挡红雾的侵入就行。
　　所有人组成小队，白宴星走在队伍的最前头，地下停车场没有电，阴森森的，苏棠拍了拍挂在胸前的手电筒。
　　幽幽的光亮照不开浓郁的红雾，此处有这么多红雾，可以想象这儿堆积了多少具尸体。
　　到处都是身穿病号服的，尸体一堆叠着一堆，已经有些腐化成了白骨。
　　而有一些则构建成了类似于卵巢模样的东西，像是在孵化着什么。
　　白宴星取出汽油，打算将这些东西全都烧掉，万一里面再孕育出一个大块头丧尸，这可不是他们能对付得了的。
　　停车场内有很多废旧的车辆，虽然汽油挥发了许多，但还是能够抽出来用的。
　　用来消灭这些卵巢正正好。
　　苏棠当然知道这些卵巢是干什么的，就是孵化那些奇形怪状的丧尸，所以，白宴星所做的决定是正确的。
　　让火焰净化一切。
　　只不过…
　　即便黑狼帮这么做，也只能削减领地范围内的丧尸而已，其他地方的人们可不会有这种意识。
　　到时候，依旧会有成群结队的丧尸组成尸潮，如果想要加固城墙的话，那么钢筋铁骨才是最好的选择。
　　但现如今，没人有精力去做这些，继续苟活下去才是最好的策略。
　　白宴星一路往下走，电梯已经损坏，他们只能走安全通道。
　　所有人排成一排，缓慢进入，仓库的大门是紧锁着的，但想打开大门也并不难，直接用斧头将锁门毁坏就行。
　　斧头暴力的劈开了铁锁，但这动静绝对不小，铁门“哐哐”作响，吸引来了一群丧尸，他们从医院走廊的另一头奔涌而出。
　　苏棠眼睛瞪大，这场景绝对比丧尸片里面要恐怖一百倍，因为这是绝对真实的。
　　尤其是这些丧尸身上还带着一股无法言喻的臭味，幸好自己现在有防毒面具，闻不到。
　　黑狼帮的成员们开始举起弓箭，有枪的也不再犹豫，直接开了枪。
　　就连白宴星也射中了一两只极速奔跑而来的丧尸。
　　但他们的数量太多了，很快就有几个身手慢吞吞的被抓住腿，折了腰。
　　同伴的惨叫不绝于耳。
　　不过，白宴星并没有慌乱，而是越走越近，她取出了手枪。
　　连开几枪，打爆丧尸的脑袋，将好几个动作稍慢，被丧尸缠绕的手下救了出来。
　　…
　　但紧接着更糟糕的事情就降临了，在那群普通丧尸的后背奔涌而来的，竟然是一群弹跳丧尸。
　　如果苏建宇知道停车场附近塞了这么多丧尸的话，是一定不会让自己的女儿以身犯险的。
　　可见他也不知道。
　　白宴星心中有些无奈，只能继续瞄准，距离足够近时，才能够彻底一枪一个。
　　她险险躲过好几个朝自己扑过来的弹跳丧尸。
　　但是，却有一个人速度更快，接连几声枪响，打爆了环绕在苏棠身旁的弹跳丧尸。
　　顾玫抬枪拉栓的动作，一气呵成，伴随着每一回枪械的轻响，都有一只弹跳丧尸毙命于枪口。
　　“谢谢…”
　　苏棠回神，对眼前的女人说了一句谢谢，她着实没想到自己做的这个决策，竟然能够保住自己一条命。
　　“不用谢。”
　　顾玫还没来得及彻底多讲两句话，就有一道身影跑了过来。
　　“苏棠，你没事吧？”
　　白宴星眼含担心，随后就发现三人的氛围有点尴尬，顾玫翘起红唇。
　　“小队长，我可是帮你女朋友解决了大麻烦呢。”
　　顾玫举起栓动步枪，眉眼之中都带着笑，虽然她带了狙击，但如此狭窄的地方，连架枪的机会都没有。
　　不过，黑狼帮配发的这把步枪，还是挺好用的。
　　白宴星抿着唇，有一丢丢不开心，但是现如今这么危急的情况，并不是自己散发情绪的地点。
　　好不容易将这些奔涌而来的丧尸收拾掉了，白宴星松了口气，让手底下的人把丧尸拖出去焚烧。
　　而自己则是打开了仓库的大门，这里面还有医院一开始准备的口罩之类的东西，大部分药品都过期了，其实能用的很少。
　　但聊胜于无。
　　能有用的全都要带回去。
　　白宴星让人将这些有用的医疗用品装在推车中，比如缝合线之类的，这才算松了口气。
　　她打算出去透透气，顺便和苏棠聊聊。
　　不就是狙击和步枪吗？
　　她也会！
　　白宴星总觉得苏棠刚刚看向顾玫的眼神，崇拜之意几乎要溢出来了，这让她很难受。
　　虽然顾玫确实强。
　　但不代表自己不行！
　　苏棠也不愿意在医院的走廊久待，和白宴星将那些丧尸的尸体拖去车库，打算一并烧了。
　　“苏棠…”
　　等忙完了这一句，两人才摘掉防毒面具，在医院外围呼吸新鲜的空气。
　　“你觉得顾玫很厉害吗？”
　　苏棠：……
　　女主这是什么话，她怎么感觉对方的占有欲都要溢出来了。


第39章 我不比她弱，我能保护你
　　此时铁网外还有不少想要突破进来的丧尸，黑狼帮的成员们举着火把浇在那些丧尸身上，他们被火炙烤皮肉，发出了一股腐烂配着焦糊的味道。
　　在这种场景下谈情说爱未免有些不太合适。
　　但这是末世，每一天都是这样的景象，几乎已经成为了背景板一样的存在，所以人们的在意程度也渐渐削减了。
　　苏棠刚刚确实钦佩了一下顾玫，不愧是小说中第二战斗力高的存在，对方如果是游戏角色的话，那也是一张六星卡了。
　　而且是射击精准度点满的那种。
　　“她确实很厉害。”
　　苏棠没有选择撒谎，自己从心里钦佩。
　　紧接着，白宴星就转了过来，黑色的皮靴不耐烦的踩踏着水泥地面。
　　雪块都被踢飞了一些。
　　“我也很厉害啊。”
　　苏棠此时此刻终于明白白宴星为什么有些不对劲了，这家伙刚刚还打死了十几只普通丧尸和两只弹跳丧尸，结果现在却在意起自己对于顾玫欣赏的眼光。
　　还真是占有欲强啊。
　　“是，你最厉害了。”
　　苏棠捧着眼前人的脸颊，笑意盈盈的。
　　“如果你觉得狙击枪很帅气，我也可以去学的，这不难。”
　　“我不比她弱，我能保护你！”
　　白宴星又走近几步，此时此刻她气鼓鼓的模样，真的就像是一个已经完全沉沦于爱情之中的女人。
　　“不用了，你用弓箭就好，用自己最趁手的武器打丧尸的时候才是最快的。”
　　苏棠替人整理好碎发，往前走了几步，鞋子踩踏在雪中发出“咯吱”的声音。
　　她原本是想放肆亲吻白宴星的，可考虑到周围还有人做丧尸烤肉呢，于是，止住了脚步。
　　“宴星，今晚回去估计会举办庆功宴，我有礼物要给你。”
　　苏棠想自己不能总是让女主患得患失，这样和那四处招蜂引蝶的圣父男主有什么区别？
　　如果白宴星老是患得患失的话，自己还是有个办法可以解决这些的。
　　反正她穿的是个炮灰，苏棠只觉得活下去是唯一要义，没有什么对不起，对得起原主的。
　　因为自己已经成功救了整个黑狼帮。
　　否则，在这个冬天还没有彻底到来之际，他们就会被白宴星单枪匹马的杀穿整个营地。
　　细嫩的手指抚摸着脸颊和耳廓，白宴星觉得自己就像是一只得到了主人抚慰的犬。
　　暴躁的心情一下就稳定许多。
　　她握住了苏棠的手腕，柔软的唇瓣吻在她手腕上，脸颊也贴着苏棠掌心，抬眼的时候，白宴星深黑色的眼眸中透着淡淡的野心和缱绻。
　　“好，我等着你。”
　　白宴星说完继续戴上防毒面具，一头扎入红雾之中。
　　…
　　这次医院的大扫荡还算是比较顺利的，白宴星没有遇上在水电大坝遇上的那种怪物。
　　但她觉得医院里这些卵巢孵化之后就可能就是了。
　　只要想想，就觉得让人毛骨悚然。
　　直到深夜，黑狼帮的人才完成了将医院仓库里的医疗器材进行装卸的事情。
　　白宴星正组织着小队员们有序的上着皮卡，就见一个男人风风火火的赶了过来。
　　“棠棠，你没事吧！”
　　苏建宇身上也不算特别好，鼻青脸肿，像是逃跑的时候不小心从楼梯上摔下来了，但好歹没有被抓伤。
　　如果抓伤，苏棠可不想看到这个场景出现，因为，自己目前有90%的权柄，是从便宜老爹身上得到的。
　　“没有事。”
　　苏棠摇了摇头，目光定格在眼前的男人脸上。
　　“爸，你怎么了？”
　　苏棠充满担心的询问，同时在兜里掏了掏，找到自己的创可贴，于是，撕下给人贴了上来。
　　苏建宇愣了愣，似乎没想到女儿会这么做，因为对方和自己一直有隔阂。
　　但他只是用粗糙的手指抚着创可贴，然后傻傻的一笑。
　　“没什么，我就是担心，我听人说…白宴星带的队伍遭遇了很多只弹跳丧尸，所以一出医院，就来见你了。”
　　“爸爸担心你被抓伤。”
　　“我怎么会这么菜呢？我这几天一直在辛勤的训练，不可能会随随便便被丧尸给抓伤的。”
　　苏棠非常有底气，果真是真理在手，什么都不愁啊。
　　见女儿没事，苏建宇这才松了一口气。
　　“你没事就好。”
　　他其实不想苏棠在外面和丧尸战斗的，但心里又明白，惯子如杀子，如果自己真的把人保护的太好，等到哪天自己出了意外，苏棠都没有自保能力。
　　之前他也劝女儿学过枪。
　　但是苏棠不愿意学，苏建宇也只能作罢。
　　他不是个逼迫女儿的人，只能想办法挑一个能力好点的女婿。
　　不过如今倒是出现意外了，苏棠这么积极向上，选的好几个人都是能力特别出众的。
　　尤其是顾玫这一帮人。
　　今天的表现都不错，灭掉了十几只丧尸。
　　虽然不知道发生了什么，让自己的女儿开窍开的这么快，不过，苏建宇还是挺欣慰的。
　　和便宜老爹分别之后。
　　苏棠又乖乖的上了白宴星所在的皮卡车里，车内一时宁静，不过倘若仔细观察，就能发现白宴星黑色的皮鞋在微微跺着。
　　只有心情愉悦或者激动的人才会这样。
　　白宴星在期待着什么，从交缠的手指以及微微翘起的嘴角就能够猜测出来。
　　不用多想，苏棠就知道白宴星肯定是在想那件事，自己答应对方庆功宴举办后会给予礼物。
　　苏棠想起自己的指甲刀还放在电视机下面的抽屉里，心情就激动不已。
　　只有彻彻底底占有女主，其他人才没有抢夺的机会，自己这一招简直就是完美！
　　还能够抚慰一下白宴星的心灵。
　　汽车颠簸，今天这一次大约死了五六个人，他们的尸体被白布裹着，将会运回基地进行葬礼。
　　黑狼帮从不亏待英勇就义的人。
　　只不过被咬伤的尸体都是要进行火化的，因为腐烂的尸体也会有传播感染的可能性。
　　皮卡在黑夜中穿行，偶尔有游荡的丧尸奔跑而来，但很快就被坐在皮卡后方的黑狼帮成员消灭了。
　　人类文明经历了这一次大的打击之后，像是死灰中仅存的火焰，沾到一点棉絮就可以复燃。
　　白宴星却不关心今天得到了多少医疗设备，今天又苟活了一天。
　　也不关心人类的命运。
　　她此刻只关心宴会之后将要得到的礼物。
　　苏棠给予的特殊“礼物”。


第40章 肘飞男主
　　事情果然如苏棠所说的那样，苏建宇在带回了大量的医疗物资之后，就打算召开一次庆功宴。
　　毕竟人不可能一直处于高压的环境下，尤其是经历了同伴的死亡和无数丧尸的侵袭之后，需要放松放松。
　　内城是绝对安全的，再加上现在加装了电网，所以可以尽情欢呼，只要动静不算特别大，传出外城就行。
　　篝火被升了起来，橘红色的火光明亮，星星点点的火星跃动着。
　　有人弹起了吉他，有人放起了唱片，可谓是一派祥和和热闹，架子上烤着一只小乳猪。
　　乳猪的皮被烤得焦黄，油花滋滋冒烟，厨子还往上面刷着酱料，估计这味道都能把不少路人给馋死。
　　白宴星坐在椅子上，她的手旁放着一杯热酒，酒偏褐色，里面是泡过东西的。
　　不过白宴星不知道是啥，应该是蝎子蜈蚣之类的吧。
　　她的目光在人群中游荡，终于找到了苏棠，对方今天穿的格外漂亮，是一件粉色的毛衣，上面绣着白色的小花。
　　可是，白宴星却觉得她人要比胸前的花漂亮多了，眼眸不自觉随着喜爱之人的身形移动。
　　“开心吗？”
　　苏棠走了过来，与此同时，乳猪也烤好了，于是负责烤猪的那个人端起瓷盘子，开始切肉分割。
　　单吃烤乳猪是很腻的，需要配着啤酒或者茶解腻。
　　苏建宇喝了一口黑狼帮自酿的酒，一股有些粗糙劣质烧喉咙的味道弥漫在口腔中。
　　但是他的目光却紧紧落在苏棠身上。
　　女大不中留。
　　自己早就知道的。
　　苏棠对于白宴星的喜爱早就超越了陈缤，这一点苏建宇倒是无比知晓的，单看对方这殷勤的劲儿就知道了，庆功晚宴都不来找爸爸，而是第一时间奔向了那个女人。
　　不得不说，白宴星虽然优秀，但也不至于把老爹忘得这么快吧。
　　苏建宇忍不住在心中酸酸的想。
　　只可惜，苏棠不知道，苏建宇心里是怎么想的，还在欢天喜地的逗女主开心。
　　她从那分发烤乳猪的大厨里拿了一份烤乳猪。
　　“今天就稍微吃点吧，不吃多了，我们待会儿还有事情要干。”
　　苏棠眼底带着喜悦，她来之前特意洗香香了的，此时此刻，身上都散发着一股沐浴露的清香味。
　　在末世之中，人们有关情爱的欲望消减了一大半，因为这要是不小心擦枪走火，肯定会弄出一个小baby来。
　　就连自己都养不活，还养一个婴儿。
　　这是多么讽刺的事情。
　　苏棠说完这话，用叉子插了一小块肥瘦相间的乳猪肉喂进了白宴星的嘴中。
　　看着对方的脸颊微微鼓起，像是一只咀嚼坚果的花栗鼠。
　　苏棠就觉得可爱极了。
　　白宴星对于食物的需求不是那么高，只是抬眼看着苏棠。
　　“礼物是什么？”
　　她询问，语气没有不耐烦，更多的是欣喜。
　　“待会儿你就知道了，现在先好好享受宴会吧。”
　　从丧尸堆里冲出来，大家都需要洗涤一下心灵。
　　篝火上有翩翩起舞的男伴和女伴，在人声鼎沸中传递着爱意，白宴星也悄悄伸手，搭在了苏棠的手背上。
　　两人互相喝着酒吃肉，在末世之中能有这样的待遇，已经算是非常不错。
　　不远处偶尔能听见几声枪响，那是负责巡逻的士兵在狙击想要翻进高墙的弹跳丧尸。
　　白宴星渐渐的有些醉了。
　　她现在也有点沉溺于喝酒了，因为微醺和晕乎乎的感觉，能够让人忘记很多烦恼事。
　　此时此刻，她终于明白为什么末世之中烟酒这玩意儿不能当饭吃，却弥足珍贵。
　　苏棠见时机差不多，就搀扶着人回到了自己的房屋之中，白宴星却非想逞能证明自己没醉。
　　“我不用你扶着，我可以自己走的。”
　　说完就往前走了一两步，结果身子摇摇晃晃，一头扎进了雪堆之中。
　　黑色的发丝沾上斑驳的雪块，倒是惹人想笑。
　　“谁说不用扶的？”
　　苏棠没喝几口酒，所以醉的远远没有白宴星这么厉害。
　　白宴星双手撑在雪里，抬眼的时候像极了一只无辜的大狗狗。
　　“好吧，我有点走不稳路了…”
　　白宴星直到此刻才终于低头。
　　但就在这时，却有一个人跑了过来，那人皱着眉，眼含担心。
　　“队长，你没事吧！”
　　这人声音很好听，似二月的春风，能抚平人心中的急躁。
　　但是，苏棠脸当场就垮了下来，因为这声音自己已经非常熟悉了，他压的不是男主这骚货，还能有谁！
　　“没事…”
　　“我扶着你吧，都栽进雪里了，怎么还能没事呢，苏小姐也真是的，不扶着点儿。”
　　苏棠：……
　　茶!tmd太茶了，男绿茶自己这是第一回见呀！
　　原本白宴星还是醉乎乎的，可是听见林深抱怨了一句苏棠之后，眼底闪过一丝不悦。
　　“她之前是扶着我的，是我自己逞强要走才摔倒。”
　　“以后不知道情况，请不要乱讲。”
　　“苏棠人很好的。”
　　白宴星语速很快，倘若不是沾着点口齿不清，还真不知道她喝了酒
　　林深愣了愣，面露尴尬之色，似乎没想到队长会如此袒护苏棠，但是他眼底的厌恶也只是一闪而过，随即就依旧恢复正常。
　　“您说的对。”
　　“我以后不会在不知情的情况下评论。”
　　林深伸出手来，正要握住白宴星的手腕，却有人抢先一步，直接将他肘飞。
　　林深跌跌撞撞，也栽进了雪里去，他有些懵，抬手捂着脑袋，正想骂人。
　　“谁啊，走路都不知道看着点……”
　　话说完，就看见了一张清纯之中夹着点邪魅的脸蛋，苏棠笑了笑，只是笑容看起来不怎么友善。
　　“抱歉，这乌漆墨黑的，我没看见你，谁让你穿一身黑衣服的呢，不知道的还以为黑乌鸦出街了。”
　　这么近的距离，就算是有800度近视的家伙也能看见了。
　　苏棠分明是故意而为之。
　　肘飞男主，不让对方接近白宴星。
　　苏棠伸手，将喝醉酒栽进雪堆中的白宴星拉了起来，一只手扶着对方的腰肢，一只手拍着她头上帽子上沾染的雪屑。
　　“下回还逞强吗？”
　　苏棠语气之中带着嗔怪。


第41章 礼物是我，你满意吗？
　　“有你在，我不逞强了。”
　　白宴星望着满天繁星，嘴角都带着笑意。
　　今天算她比较开心的一天，尽管失去了一两个队员，但是末世之中死人太正常了，她的心其实早就已经不会特别难过了。
　　唯独自己在意的人，自己关心的人。
　　如果是其中任何一个人的逝去，白宴星估计自己都会发狂吧。
　　毕竟这种遍地萦绕着怪物的地方，让她没有选择了结自己，而是继续活下去的原因，就是因为家人和爱人。
　　苏棠的小屋在内城之中很扎眼，她的木屋两旁还栽种着两棵小小的法国梧桐，只不过是因为才栽种的，就算是这种长起来很快的树木，也不见得有多高大。
　　苏建宇还承诺过女儿，会给对方在屋门前修个花坛，这样一出门心情就会愉悦不少。
　　只不过末世，小野花的种子很容易找，那些好看的花朵种子就难找了。
　　苏棠推开屋门，壁炉之中还有尚未燃尽的柴火余烬，她丢进去几块小柴，白色的烟雾顺着壁炉的火砖管道向上飘去。
　　很快就重新燃起火苗。
　　“你去洗吧，洗完就有礼物了。”
　　苏棠今天一直神秘，白宴星则是乖巧的点头，迫不及待的进了浴室。
　　温热的水浇在身上，仿佛也冲去了一身的疲惫，就连醉意都渐渐消散。
　　洁白透明的水珠顺着白皙的脊背一直往下滚落，不得不说，白宴星身材确实是很顶的。
　　她的双臂和长腿都很匀称，并非是柔弱的女性。
　　浴室是木门的，只有从门缝下方透出来的一点暖黄灯光和水声在提醒自己，有人还在殷殷期盼着礼物的到来。
　　苏棠深呼吸一口气。
　　打开了衣柜。
　　相比较有系统的穿越者，他们可以借助系统了解所在区域的各个范围，不用自己一一去亲自实地考察。
　　苏棠就不一样了。
　　黑狼帮很大很大，里面至少住了将近几千人，而且还分内城和外城。
　　苏棠这些日子，除了在靶场训练自己的射击开枪技巧，就是在探索整个黑狼帮。
　　但功夫不负有心人，她总算是找到了黑狼帮值得探索的地方。
　　黑狼帮外出任务的人，不仅拥有最基本的食物补给，还会配发一种有独特雕刻印章的铁片，铁片上面的面额有1到1000不止。
　　这铁片是有几个手艺精湛的艺术家所制作的，防伪标记独一无二，一般人仿造不出来。
　　相当于黑狼帮内部流通的钱币。
　　苏棠自然也是有着所谓的黑狼钱币的，甚至有一大堆，钱币可以去专门的市场兑换物资。
　　比如冬天用的棉衣，日常生活所需的毛巾、牙刷、皮带之类的。
　　但是有些人，想要钱币又没有为黑狼帮做过贡献，打过丧尸。
　　就会另辟蹊径，比如自己捡烂灯泡，修好了卖，或者帮别人修。
　　也是可以赚取微薄的黑狼钱币的。
　　苏棠来到了所谓的私人集市，这里的人大多面黄肌瘦，身体多有残缺，断腿断脚者几乎数不胜数。
　　全部都是被丧尸咬了之后，及时切割下来才能保下一命的。
　　但也因为此，丧失了战斗能力，只能待在庇护所中苟活。
　　他们有卖漫画书的，有卖书籍的，全都是些人类生活时所需的精神物品。
　　苏棠逛了一圈。
　　发现有人卖衣服，这些衣服都是用塑料薄膜装着的，有些老旧了，一看就是从哪个商场的仓库中翻出来的。
　　黑狼帮确实有规定，最先发现物资的人能够多拿一点，所以这些衣服就是这么从黑狼帮的仓库中流出来的。
　　“苏小姐，你怎么来了？”
　　卖衣服的老板认出了苏棠，咧着个大嘴笑。
　　“买东西啊。”
　　“这些稀奇古怪的玩意，黑狼帮的仓库可没有。”
　　而且，苏棠有钱花，也不想天天从仓库中拿物资。
　　她的目光扫过这件衣服，最后停靠在一件轻薄的白色睡衣前，耳朵红的似血玉一般。
　　“苏小姐…这衣服这么薄，可不是你该穿的…”
　　男人说完就想将衣服藏下去，他要是敢带坏苏棠，估计明天就得被头狼挂在内城城墙上，杀鸡儆猴了。
　　可话说到一半，男人忽然意识到。
　　如今已经过去了将近四年，苏棠不再是曾经那个站在父亲身旁懵懂无知又娇气的女孩。
　　她长大了。
　　有自己的判断，也有自己喜欢的人。
　　“我是买衣服的，你怎么还藏着掖着呢？”
　　苏棠眯着眼睛有些不愉悦，这基地里的所有人都把自己当小孩看待，可能是因为，苏建宇太过警告的原因。
　　但自己可不是原主，那想一出是一出，一直懵懂无知的家伙。
　　“开个价吧。”
　　苏棠拍了拍兜里的铁币。
　　这些钱币只在黑狼帮内部流通使用，出了黑狼帮，也只不过是一堆雕刻好看，花样精致的铁皮而已。
　　她花起来不心疼。
　　反正自己天天和女主出去打丧尸，每天杀丧尸的数量就足够自己吃香的喝辣的了。
　　她又没有所谓的囤货空间系统。
　　食物多了还有可能放坏。
　　…
　　用白色的毛巾擦着微湿的短发，白宴星脑清醒了许多，毕竟她没喝多少酒，她只是有些酒量不行。
　　今天的庆功晚宴，顾玫是来参加了的。
　　不过她的心思全在那头烤乳猪上面，一个劲儿的要求大厨把烤乳猪剩下的骨架给她。
　　因为这些骨头带着骨髓，还能够重新熬一锅汤。
　　顾玫和出去的那几个青年确实能够得到嘉奖，不过他们还有一堆老弱病残的家人要养，所以即便得到了嘉奖，也不敢大吃大喝。
　　所以，顾玫也没有来找白宴星和苏棠两人来搭话。
　　很好…很不错。
　　白宴星对此十分满意。
　　但等她走出浴室，就看到了让自己瞳孔骤缩的一幕。
　　苏棠将房间里的大灯关了，只留下几盏小灯，缠绕在书架和墙壁上，昏黄的灯光中，显得她的肌肤也格外白皙。
　　“喜欢吗？”
　　苏棠笑着询问，一袭白衣，若隐若现。
　　上面是缠绕着的花枝，以及她那白嫩的肤色。
　　白宴星呼吸都急促了几分。
　　试问？
　　谁经得起这样的考量？
　　“你的礼物…”
　　“对啊，是我自己，你不喜欢吗？”
　　苏棠乘胜追击，搂着白宴星的脖颈，问出一句撩人的话。


第42章 偷偷藏不住对你的爱意
　　白宴星呼吸都急促几分，她似乎没想到自己奢望的礼物就这样降临在身边，抬手轻轻拥住苏棠。
　　指尖摩挲着那丝滑的布料，顺着脊背缓缓往下，布料是有些镂空的，所以能够触碰到肌肤。
　　苏棠伸手摸着对方的发丝，白宴星出来的时候已经擦的很干了，她是短发，干的要快一些，只不过只这湿漉漉的发丝贴在脸颊脖颈处的模样真可爱。
　　“喜欢，很喜欢。”
　　白宴星给予了回应，话语之中都带着难以抑制的兴奋。
　　“书里面应该教过你怎么做了吧…”
　　苏棠想起自己辛辛苦苦为对方收集书籍和碟片，就是为了普及，因为末世已经断代了的知识。
　　“我知道。”
　　“只有这样，宴星你才不会平白无故的担心我喜欢别人吧？”
　　苏棠继续询问。
　　“不，我只是讨厌你和别人接近。”
　　“其实我心里明白，你们是朋友关系…可只要看到你们在一起，就难受。”
　　她知道自己的想法，有些变态。
　　似乎看见喜爱之人和别的人笑的甜蜜都不行，虽然并不夹杂爱意，但友谊的浓度过高，她也不能忍受。
　　“傻瓜。”
　　苏棠低声骂了一句，只不过话语之中没有任何的埋怨，而是嗔怪。
　　她说完，主动仰着头。
　　但唇还没有碰到白宴星的唇，就被对方反将一军，率先吻了下去。
　　侵略…窒息。
　　无论是哪一点，都足够让人沉沦。
　　柔软的唇，伴随着温热，只想让人贪婪更多。
　　苏棠闭上眼睛，心里却在想，或许自己也已经沦陷了。
　　不然为什么会这么迫不及待？
　　指尖顺着脸颊一直停在锁骨处，白宴星从来没有和人有过这样的接触，心都是胡乱跳动的。
　　但是，昏暗的灯光却蛊惑着她继续前行。
　　…
　　清晨，风雪小了些。
　　最为严寒的时节早已过去，就连雪都开始渐渐的化掉了。
　　白宴星醒过来的时候，发现身旁人还在，被窝里一片温软。
　　垂眼去看，苏棠一头长发有些乱糟糟，但不影响她那显得娇艳的美貌。
　　今天是有事情的，白宴星打算去参加那几个牺牲的小组成员的葬礼，医院走廊那一战，实在是太过惊险。
　　她没有想到有那么多弹跳丧尸。
　　在走廊里扔炸弹又容易误伤队友，所有人都打的畏手畏脚。
　　白宴星损失了将近三四个组员，其实已经算是比较少的那一批了，有些人死了十多个。
　　但好在市里的那一家医院已经被搬空，运回来的物资都有十多辆卡车，相当于一卡车的医疗物资，就是一条人命。
　　但是……
　　只有这些药品，这些医疗用品才能救更多的人。
　　因为，人类文明几近被摧毁，目前医药是最难以重新发展起来的。
　　电可以利用水电大坝。
　　但医药不行。
　　苏建宇也正是由此猜想，所以才会收集医院的东西，他还打算去找几个研究室，这样的话就拥有可以提取青霉素的基本器材了。
　　青霉素可谓是万能神药。
　　基本上能够消灭很多感染病毒。
　　但这条道路的设想是好的，可每一步，都需要用黑狼帮成员的鲜血铺就。
　　白宴星看着睡得正香的人，稍微叹了口气，她不想打扰苏棠，昨天显然太过玩闹过头，苏棠肯定是很累的。
　　所以，白宴星伸手拿过放在床边的娃娃，这是一个长颈鹿娃娃，布料是绒布的，一看价格就不菲。
　　不过在末世之中，估计最好的价值就是烧火，大约能烧个三四分钟制造热量。
　　但是它的主人是苏棠。
　　所以她依旧能够保持干净整洁，香香软软的模样。
　　白宴星伸手，缓缓将搭在自己腰身上的手给拿开，然后，将长颈鹿娃娃放入苏棠的怀里。
　　她干这一切动作是小心翼翼。
　　生怕吵醒了身旁的爱人。
　　白宴星站起身，来到浴室，透过镜子，她能够看见自己的神色。
　　除了眼底有一些青黑之外，没有什么不对劲，不过嘴角有些微肿，结了血痂，下巴和脖子处也有一些若有似无的红痕和青印子。
　　这真是……
　　真是一只爱咬人的小猫呢。
　　白宴星抿着嘴笑，心里其实开心的不行。
　　用一直放在壁炉上的热水洗了脸之后，白宴星又替人重新加了一块大木柴，让屋内保持着温暖。
　　这才离开。
　　参加完葬礼之后，自己就要练习射击。
　　即便是不打丧尸的日子。
　　白宴星也给自己把行程安排的满满当当。
　　一想起昨天顾玫疯狂炫技的行为，白宴星心里就隐隐约约有些不爽，所以她决定今天必须锻炼自己的射击技巧。
　　虽然狙击枪和步枪的子弹比较珍贵，但是…白宴星相信自己不会浪费的。
　　而且靶场的子弹壳会有专人回收，进行简单的复装。
　　白宴星换好了外套，浅棕色的外套在雪地中格外显眼，此时，一群身穿棉衣的小孩们从她身旁跑过，嬉闹着来到了苏棠房间的空地上。
　　难怪这会吸引小孩子打雪球。
　　是因为这儿有一大片空地。
　　“喂！”
　　白宴星停住了脚步。
　　“你们可以去旁边的公园，不要在这儿打球了，会吵的人睡不着觉。”
　　她开口，语调颇为冷淡。
　　白宴星一般不主动和人攀谈，今天会说这样的话，最主要的原因还是因为苏棠在睡觉。
　　她不希望对方像上回那样被一群小孩子砸窗户吵醒。
　　“公园的雪没这厚！”
　　小孩子们双手抱臂，颇为不满。
　　“是吗？”
　　白宴星可不照顾一群小屁孩。
　　“你们要是不走，那我就亲自上手赶了。”
　　她说完，一步步走近。
　　周围一位大人看见，赶紧走了过来，对方是一个拄着拐杖的妇女，一看也是因为腿被丧尸咬到了才断腿逃生的。
　　“抱歉，我家孩子不懂事。”
　　白宴星轻轻摇头。
　　“他们下午可以来玩，但不要早上了，苏小姐还在睡觉。”
　　女人表情更加惊恐，她怎么会不知道苏小姐是谁，基地里的人都称呼苏棠为苏小姐。
　　因为她是头狼的女儿。
　　“谢谢提醒…”
　　女人似乎对内城了解的不多，看来也是刚搬进来不久。
　　“不用谢，我只是不希望他们吵醒我女朋友而已。”
　　白宴星等意识到自己说出什么之后，都愣了愣，伸出手指按着嘴唇，难以置信。
　　你这家伙，就这么藏不住吗？她在内心暗骂自己。


第43章 她只能崇拜我一个
　　墓园在外城，毕竟内城寸土寸金，是不可能用来给死人腾地方的，不过墓园很安静，种植着一些简单的野花，还有几株柏木。
　　此时一个小型的葬礼正在举行，黑狼帮的成员们都穿着黑色的衣服，手臂上绑着白色的缎带。
　　简易的骨灰盒子被埋了进去，用石头制成的简易墓碑也被竖了上去。
　　“队长…”
　　大家似乎有些意外，没想到白宴星也会来参加，毕竟她是最近才接手这个小队的，感情不算特别深。
　　“这次他们出现意外，也是我没带好队伍。”
　　白宴星低垂着眼睫，将自己一早就准备好的钱袋子拿了出来，里面的铁皮碰撞在一起，发出有些清脆的声音。
　　“这是我自己的一点心意，你们拿去分了吧。”
　　白宴星看着这几位死去的队员家属，她能做到的也只有这个地步了，黑狼帮战死的家属成员，是可以拿到免费的食物和每月一点微薄的钱币的。
　　这也是人们为什么会愿意为苏建宇卖命的原因。
　　因为黑狼帮要是倒了。
　　他们的家人全都没地方可去。
　　“队长，这不怪你，医院那一次是我们自己…”
　　白宴星和顾玫已经算是超常表现了，两人射杀的弹跳丧尸最多，其余人忙着解释。
　　不过，白宴星还是摇了摇头。
　　将自己的钱袋交给了较为熟悉的一个队员。
　　“你来分吧。”
　　她做完这一切，才离开这个充满悲鸣之地的墓地。
　　人之所以为人，而不是丧尸那种只知道寻找食物的动物。
　　就是因为有悲欢离合，有基本的情感。
　　…
　　离开墓地之后，白宴星前往了自己日程中的下一个地点，那就是射击靶场，今天来的人不算特别多，因为昨天庆功宴有很多人喝醉了。
　　不过，对于白宴星来说，也算得上是轻松。
　　她登记好自己的名字。
　　“原来是白队长啊，还是老样子吧，你要练手枪和弓箭。”
　　登记人懒洋洋的说着，他嘴里叼着根烟，似乎已经习惯了这种在基地比较悠闲的日子，都在工作的时间。
　　“不。”
　　“我记得基地每一周都可以有尝试新武器的机会。”
　　“弓弩…狙击枪或者别的。”
　　白宴星眯起眼睛，心中的胜负欲已经熊熊燃起，她要夺得苏棠的所有注意力，不希望对方把眼神挪向顾玫。
　　“我要练狙击枪。”
　　白宴星语气强硬，根本就不容拒绝。
　　“啊…”
　　那登记员有点奇怪，但并没有多问。
　　迫于某人的强权胁迫，只能在纸上颤颤巍巍的写下白宴星的名字以及登记借了狙击枪练习。
　　“你有十发子弹。”
　　他解释。
　　这就足够了，白宴星并不贪心。
　　她端起枪，来到了射击场，戴好耳罩，跟随着教学的教练，缓缓的趴下身，举着枪托。
　　远处的稻草人一开始被打偏了，腹部中弹，但随着几个不太准的子弹过后，个个都是枪枪爆头。
　　教练都惊叹于白宴星的天赋。
　　但估计全天下也只有苏棠才知道白宴星为什么天赋异禀。
　　因为她是这个世界的女主，说是整个世界的中心都不为过。
　　…
　　苏棠再次醒来的时候，天光已经大亮，壁炉里的火柴都有些烧尽了。
　　所以她觉得有些冷。
　　明明之前都会有一群打雪仗的小孩子把自己吵醒的，现在怎么没有了？
　　苏棠陷入疑惑。
　　她缓缓坐起身，看着自己身上残存的一点痕迹，忍不住捂着嘴角笑起来，原来…和喜欢的人一起干这些事，是这般滋味。
　　舌尖清扫唇瓣。
　　食髓之味的感觉让人无比沉沦。
　　苏棠缓缓洗漱，对于残存在锁骨处斑驳的痕迹很满意，倒不如说她希望女主这样，占有欲越强，越能彰显白宴星对自己的在意程度。
　　正准备出门询问询问白宴星去哪儿了。
　　苏棠忽然想到对方昨天有几个队员死于丧尸之嘴，今天很有可能是去参加葬礼的。
　　刚换好衣服来到门口，她就发现木门上贴着一张便签。
　　［棠棠，我知道你喜欢醒来找我，所以我把我今天的行程表给你写下来了。］
　　苏棠：……
　　还真是贴心的女主呢。
　　特意贴门上，生怕自己看不到。
　　不过事实也确实如此，苏棠有好几次从床榻上醒来见不到白宴星，都是一个一个询问路人的。
　　这也导致大家认为自己对于白宴星的管教十分严苛，是谈恋爱时，不允许女朋友往别的男人女人身上多瞥一眼的刁蛮小姐。
　　苏棠看了一眼挂在墙壁上的时钟。
　　坏了，现在女主估计都参加完葬礼了，只能去靶场了。
　　真的是，自己怎么睡这么晚！
　　苏棠急匆匆的穿上毛衣，赶往白宴星所在的靶场，清晨的内城一片祥和，有人扫着路面上的雪，人们互相打着招呼。
　　他们仿佛都已经忘记了这世上还有丧尸的存在，倘若不是高墙之上，偶尔几声枪响依旧在耳旁敲着警钟，或许这只不过是一方悠闲的世外桃源。
　　苏棠来的时候靶场已经有不少人了，热闹非凡，负责登记的男人留着青色的胡茬，嘴里含着土烟，吞云吐雾的。
　　但看到苏棠，便非常不好意思的把烟掐灭了。
　　他可不敢在老大的女儿面前抽烟。
　　“宴星在哪间房？”
　　苏棠询问。
　　靶场是分开的，都是单独独立的房间，说是房间其实有些过了，不过是用铁皮分开的隔间罢了。
　　“在…在狙击场训练的地方。”
　　男人说话都有些结结巴巴，似乎想不明白苏棠追过来是干嘛。
　　得知了白宴星所在的方向，苏棠就如同一只轻巧的鸟雀一样，缓缓飞向对方所在的方向，此时来训练的人并不少。
　　这些人都打得很认真，因为训练的机会难得，只要多一分训练的经验，日后面对丧尸的时候，就会多一份获胜的把握。
　　终于，苏棠在一个单独的房间内找到了白宴星。
　　对方趴在填满泥土的麻布袋上，耳朵上戴着有些破损的耳罩，狙击枪瞄准了远方的稻草人。
　　苏棠眯着眼睛，她只能看见稻草人脑袋上顶着一个红色的东西。
　　那是可口可乐的瓶子吗？
　　随着自己心中的猜测落地，瓶子被打飞。
　　白宴星完成了今天的训练任务，十发子弹她已经全部用光，或许再练个一两月。
　　自己不会输于顾玫。
　　她一定要让苏棠崇拜、羡慕的目光落在自己身上，而不是别人。


第44章 刁蛮大小姐
　　白宴星摘下护目镜，对于手上这杆狙击枪还是很满意的，正准备归还，就发现门口站着一人。
　　那人依靠在木头旁，眼底的惊艳之意还并未完全褪去。
　　“宴星，你很棒。”
　　苏棠忍不住开口夸赞，虽然自己看过小说，知道女主是如何如何的厉害，神挡杀神，佛挡杀佛，甚至一个人就能杀穿整个黑狼帮的营地。
　　但等真正见到的时候，还是会忍不住为之感到惊叹，白宴星学什么上手都非常快，别人或许要用五六年才能成为一个神射手。
　　可是她仅仅只需要几个月而已。
　　小说前期大家都以为是女主天赋卓绝，毕竟大女主嘛，如果天赋值都不叠满，算什么大女主？
　　但实际上女主不只是天赋叠满这么简单，她还被神力影响了。
　　直到后期苏棠才知道，神力某种意义上也是促使人类基因进化的，如果被丧尸咬伤所感染的人没有变成丧尸。
　　那么后期就会拥有神力，真正意义上的完成飞升。
　　所以，白宴星被咬才会没事。
　　但并非所有人都这样，有些神力者自身能量太过微弱，被高阶的丧尸啃了一口之后，照样会被同化。
　　但有些人甚至等不到同化，就会沦为高阶丧尸的饭后甜点。
　　那些丧尸进化到一定等级了就会让自己丑陋的面庞消散，伪装成人的模样。
　　虽然他们死之前，或者被咬之前确实是人，但他们被感染之后已经不能算作人了，伪装成人类的模样或者说是披一层人皮，也只不过是为了狩猎。
　　狩猎拥有神力的人族。
　　因为那对丧尸来说，简直就是大补啊，大补！
　　不过这些都是后期的剧情了，自己无需担心。
　　“你怎么来了？”
　　白宴星摘掉护目镜有些不好意思，她此时此刻是把及肩的短发扎起来的，小辫子随着自己害羞的动作微微摇晃。
　　哪还有刚刚打狙击枪的彪悍。
　　“醒过来的时候，见你不见了，本来还想跟你一起去参加葬礼的，结果我睡过头了。”
　　“我是不想打扰你睡觉了，才没叫你的，参加葬礼，只能让心更难受。”
　　白宴星在葬礼也只待了一会儿，她听见那些组员的家属在哭泣，就有些受不了，她其实是能感同身受的，因为设身处地的想象，这要是自己的家人，那么她也会难受。
　　“我知道你是为我着想。”
　　“怎么样，狙击枪的训练结果？”
　　苏棠走了过去，缓缓询问。
　　她其实是愿意让女主更加强大的，因为对方越厉害，自己这碗软饭就能吃得越香。
　　“还不错。”
　　“可惜只有十发子弹。”
　　苏棠闻言眯了眯眼睛，缓缓走近，娇软的唇瓣贴着白宴星的耳廓。
　　“你忘记了，你是我的女友，在这里，你想要子弹的话，只管开口。”
　　虽然现在显得像是女主吃自己软饭，但是，对方成长也要个时间，没有经历过父母祭天，法力无边这一劫难的话。
　　就得从别的地方慢慢成长了。
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，只有你变厉害了，才能在关键时刻救我，不是吗？”
　　苏棠手指揉着她脸颊，白宴星近乎妥协。
　　于是抬手也轻轻捧着对方的手背，苏棠手背细腻，让人忍不住又多触碰了几下，白宴星不自觉回想起昨天晚上的场景。
　　破碎的画面，伴随着微微的喘息。
　　无论哪一样都让人神魂颠倒。
　　“是。”
　　白宴星点头。
　　“那就把狙击枪拿着吧，我给你多要点子弹。”
　　苏棠说到做到，女主可是自己精心培养的人，有什么得不到，不过是几发子弹罢了。
　　苏棠领着人回到了登记地点。
　　“喂，我要二十发狙击子弹。”
　　苏棠说话时是居高临下的，她不能变得太温和，否则和原主的性格就不像了，对方可是想要娃娃都能在地上撒泼打滚的。
　　至于这件事苏棠是怎么知道的呢？
　　一切原因都要起源于，她无意间偷听别人说话。
　　才知道原主那可爱的长颈鹿娃娃是从一个人手里抢的，当时那一大家子的人前来投奔黑狼帮。
　　长颈鹿娃娃是被套在薄膜之中的，保护的很好。
　　小朋友为了怕弄脏，特意找塑料布包裹着，结果被原主看见了，原主那时候年纪也不算特别大。
　　便撒泼打滚的找自己父亲要。
　　苏建宇这人哪有什么善恶观念，很快就同意了苏棠的提议。
　　让人把长颈鹿娃娃抢过来，结果小女孩大哭，对方的父亲想上去将娃娃抢回来，却被黑狼帮的手下打断了腿。
　　事情最后的结果其实是比较悲剧的，最后那一大家子被驱逐出了黑狼帮。
　　小说中并没有写这件事，但仅仅只是因为作者不描述就不会发生嘛，很显然不是的。
　　原主恶劣的性格和书中如出一辙。
　　说句难听的，就连那种小说中的角色觉醒的流派都轮不到她，因为她的戏份太少了，没什么独立人格魅力。
　　苏棠不会为原主所做的过的事情辩驳什么，她只要利用好这层身份保护自己。
　　或许自己和原主唯一的区别就是，她从来不主动性作恶，能关照别人就尽力关照别人，但释放善心的最前提条件是自己安然无恙。
　　否则就会像圣父男主一样。
　　自己都吃不好穿不暖，还拿粮食和衣服分给别人，那太愚蠢了。
　　“苏小姐，您连狙击枪都拿不稳吧，要子弹干什么？”
　　男人摇摇头，显然不想给。
　　“废什么话，你要是不给的话我就和我爸说，我好不容易想努力一次，还被你们这群人给阻拦。”
　　苏棠非常不满意，压低了眉毛。
　　野蛮劲儿展露无疑。
　　就像是一只炸毛的猫，男人犹豫片刻，还是站起了身，去身后的仓库之中取出狙击枪的弹药。
　　黑狼帮的弹药主要来源于从已经死去的人尸体上搜寻，还有一些物资仓库或者是前来他们这儿做生意的，其他基地的人。
　　黑狼帮不仅有自己私自酿造的酒，还有肉类产出，算是一个非常大型的基地了，有的是人愿意拿子弹来换。
　　苏棠心满意足的拿着一盒弹药。
　　“走吧，我们去城墙上。”
　　“在那儿，宴星你可以练个够。”
　　负责登记的人也只是犹豫的瞥了一眼白宴星背后背的狙击枪，但最终只是什么都没有说。
　　自己还是不要惹老大的女儿生气了，否则脑袋肯定会被老大敲得满头包。


第45章 攻略苏小姐的好处
　　城墙之上，寒风萧瑟。
　　白宴星脸都冻得通红，这将近十几米的高空，对她来说不算什么。
　　自从末世爆发之后，她一直穿梭在城市里这样的断壁残垣之中，走钢丝或者走那种用木板搭在另一个房屋屋顶之上的简易桥梁已经成为家常便饭。
　　高墙之上风景是很好的。
　　放眼望去，是已经沦为废墟的城市，藤蔓爬满了墙壁，原本是灰蒙蒙的钢筋铁骨，此时此刻却染上了一丝绿意。
　　只可惜现在是冬日，若是等到春季植物疯长的时候，整个城市可能就不止一抹绿意了，而是完全被绿色给掩盖。
　　树木肆意地生长在断裂的路面之中,原本一片平坦的城市地基已经变得坑坑洼洼，积满了一个又一个的水坑。
　　在高墙之上巡逻的黑狼帮见到了苏棠，都是老老实实的点头问好。
　　“苏小姐。”
　　苏棠早已习惯这些人的问候，如果说以前还有些惶恐不安，那么现在她已经变得坦然受之了。
　　果然，人都是会变的。
　　“你们知道哪儿丧尸多一点吗？”
　　苏棠询问其中一人，那人带着他们来到了一处城墙的哨点。
　　“这些丧尸，到了冬天的时候，动作会变得非常缓慢，有点像陷入冬眠。”
　　“而且他们也知道待在不会被冻伤的地方。”
　　那人用手指指着不远处一个已经被炮火炸塌了的高楼，高楼之中，密密麻麻盘旋着丧尸。
　　他们互相攻击。
　　有几只身材非常壮硕。
　　“老大说了，要想办法击毙这些家伙。”
　　原来苏建宇会定时找人盯着太过靠近黑狼帮的丧尸群，如果发现到达了一定的危险程度，就会募集敢死小队前去驱逐。
　　毕竟，单个单个丧尸来攻击城墙，和一群丧尸来攻击城墙，那杀伤力可是不一样的。
　　“我们这几天就一直在想办法从高处射丧尸，过几天之后，就要进行一次大清洗了，如果那一堆丧尸不解决的话，保不准哪天就会偷袭营地。”
　　这些丧尸是有感知的，即便越过高墙，越过障碍，也能够知道有大批量的人群聚集在城墙之内。
　　毕竟就算再怎么小声。
　　一整个城池，几千个人同时发出一些细微的声音，都能够成为噪音。
　　瞒肯定是瞒不住的。
　　只能主动出击攻击那些丧尸。
　　“那太好了，我们正巧需要练习。”
　　苏棠没想到这真是想睡觉就有人递枕头，于是赶忙推了白宴星一把，让对方前往射击的地点。
　　此时此刻，高墙之上还有不少人端着狙击枪，两人却看到一个既熟悉又有些陌生的面孔。
　　一头红发，迎风飘荡，招摇的不行。
　　哦吼……
　　苏棠眉毛微微挑动。
　　这不得让白宴星心里的醋坛子打翻了。
　　原来此人正是顾玫，看来她也被征召到此处了，只见她轻轻拉动枪栓，8倍镜瞄准了远方的丧尸。
　　随着一声枪响。
　　两只丧尸应声倒地。
　　这真是厉害……
　　就连一向狂妄的黑狼帮成员都佩服的五体投地。
　　羽城的老大当真是犯了浑，才会干出把这些人放走的举措。
　　“真厉害呀，顾玫，又让你给赢了！”
　　其中一人不太服气的从自己的衣兜之中掏出了黑狼帮的钱币，顾玫伸手拿了过来，眉眼之间都带着笑意。
　　“谢了。”
　　说完正准备重新给枪械上弹药，就看见了白宴星，她有些意外。
　　“白队长，你这个时候不应该是在练弓箭吗？”
　　白宴星弓箭很厉害，即便是打近战，也能够不落下风。
　　“不练了。”
　　“偶尔也要换一换别的。”
　　白宴星笑了笑，随后也找好了一个射击点，端着枪，对准了在房屋之中游荡的丧尸。
　　隔着玻璃，要等他们脑袋冒头的时候打中，其实是有些难的。
　　不过……
　　不知为何，自己心中一直有一股淡淡的醋意，白宴星想到此处，便毫不犹豫的拉动了枪栓。
　　随着几声枪响，原本在建筑中游荡的丧尸倒地，完全沦为了某人的泄愤工具。
　　白宴星不带停歇，她已经掌握了其中的窍诀，镜片瞄准，微微抬高，屏住呼吸。
　　仿佛是心中闷着一股气，白宴星枪无虚发，最后只有一颗子弹打在了门框上。
　　“没想到白队长也这么厉害…”
　　其他吃瓜观众都看呆了。
　　白宴星手臂有些酸软，只是将目光落在了顾玫身上，对方能一箭双雕，自己不能，她确实应该佩服。
　　不过总有一天，自己可以赶上来的。
　　“我今天只是上来训练，打扰你们了，不好意思。”
　　白宴星说完这话就走了，仿佛不想让苏棠在这儿多停留一秒。
　　只徒留几人，面面相觑。
　　“我怎么感觉，我好像招惹上白宴星了？”
　　顾玫不好意思的挠了挠脸颊，她又不是个蠢蛋，对方那仿佛杀人的眼神，她怎么可能看不出来？
　　“不知道啊。”
　　其他的黑狼帮成员也是面面相觑。
　　“嘿嘿，我知道，肯定是怕苏小姐迷恋上你，你们不知道吧，之前苏棠喜欢的是陈缤，不过遇到了白宴星。”
　　“白队长比陈缤要厉害多了，两人比赛杀丧尸，白队长虽然是个女生，但在丧尸堆中却游刃有余， 比陈缤这个大男人厉害多了。”
　　“听说陈缤被咬之后，苏棠一滴眼泪都没掉呢！”
　　“可得了吧，你再八卦，当心头狼撕烂你的嘴。”
　　其他人白了一眼说话的男子，但是话语却轻飘飘的落入了顾玫心中。
　　原来是这样啊。
　　如果自己能夺得苏小姐的喜欢，或许就能够成功让家人进入内城吧，顾玫心里刚刚冒起了这样的想法。
　　但是一想到白宴星走时瞥自己的那一眼，简直就如同一只恶毒的老虎，她可真是不敢招惹啊。
　　于是瞬间歇了这样的想法。
　　算了…算了。
　　自己还是别去触碰龙的逆鳞，乖乖和这群人赌钱才是正确的。
　　今天赚的只这些黑狼钱币，应该可以换几件毛衣了，运气好的话，还能换一些新鲜的肉。
　　…
　　“怎么了，在城墙上也闷闷不乐？”
　　苏棠追了过去。
　　白宴星却轻轻摇头。
　　“她比我厉害……”
　　“一箭双雕，我用弓箭都很少能做到。”
　　苏棠翘起嘴角，原来女主是在意这些。
　　“那又怎么样，她没你漂亮。”
　　苏棠把人拉到隐蔽的角落，白宴星跌跌撞撞抵到了墙壁之上。


第46章 子欲养而亲不待
　　因为背后背着狙击枪，所以抵着墙壁有些挌后背，不过，白宴星的心神全被眼前人所吸引。
　　苏棠真的很漂亮，那双睫毛又卷又翘，眼睛漂亮的像是是琥珀色的宝石，只要看一眼，就好像会被吸进去一样。
　　“我喜欢人的标准不是比谁更厉害。”
　　“宴星你知道的，我不是那种谁强就更喜欢谁的，就算以前喜欢陈缤，那也只不过是一时的错误罢了，他甚至连丧尸手指都要去切死尸身上的…谁会喜欢那样的懦夫呢？”
　　苏棠一句又一句耐心的解释，既然自己是穿越而来，就要为原主所做的愚蠢的事情进行挽救。
　　风吹拂而来，城墙上的风是萧瑟的，但少了一丝臭味，高处不胜寒，可带来的空气清新也不是底下能比的。
　　苏棠低下头，或许是时候要给予一点安慰了。
　　手紧紧搂着白宴星的腰肢，炙热痴缠的吻着，白宴星愣了片刻，不再抗拒，手指也搭在对方纤细的脊背上，然后回应眼前人。
　　她起伏的心仿佛找到了一个可以存放的地点，既然苏棠也是如此坚定的选择自己，那就不用害怕了。
　　唇齿间仿佛还残留着淡淡的香味。
　　足以让人迷恋。
　　…
　　顾玫今天赢了不少黑狼铁币，但糟糕的是，那些人知道她枪法好之后就不和她比了。
　　看来大家也不全都是热血上头的笨蛋和傻子嘛。
　　顾玫用钱币兑换了一些肉还有毛衣，这才拎着一大袋东西往回赶。
　　至于稀缺的药品，她在前几天攻打医院的时候立了功，所以能够免费分到几瓶，应该也够大家用的了。
　　抱着一大堆东西，急匆匆的赶回家，顾玫喘着粗气，从肺腑之中呼出的炙热气息，遇到冷空气变成一团团浓郁的白气。
　　但等自己好不容易回到那个和牛圈挨的很近的简易破木屋时，迎接自己的却并不是那个熟悉的老人，而是哭泣声。
　　“老爷子…”
　　“你别吓我啊！”
　　姑姑有些悲哀的声音响在耳边，顾玫手指轻颤，搭在了门框边。
　　手里的肉和衣服掉在了地上。
　　大家惊觉，便立刻回过头去，就看见了顾玫。
　　“怎么了？”
　　爷爷这几天身子确实不好，顾玫一直认为对方会挨过这个冬天的，毕竟他们的日子在渐渐变好。
　　只要自己表现出色，总有一天能在内城住上大房子。
　　可这一切还没来得及发生，灾厄就降临了。
　　“你爷爷他…”
　　姑姑眼眶也是红红的，他们没想到，一直说着自己不累…不饿…不痛的老人，却在睡梦之中，瞪着眼睛离世了。
　　倘若对方不是瞪着眼睛，他们还会以为对方死的很安详。
　　“爷爷…”
　　顾玫抬腿走进屋内，看到的就是一张白布盖在老人的脸上。
　　“这个冬天太冷了，我们被赶出羽城的时候，就已经挨过不少罪，他本来就有病，根本就撑不过…”
　　姑姑用手捂着脸，低声的啜泣再次传来。
　　顾玫沉默不语。
　　说人坚韧吧，他们一家人能在面对丧尸围攻的时候活下来，可说人脆弱吧，偏偏就在眨眼之间就能丧命。
　　一个人纵使再强，她也只能让自己一人过得舒适，不可能兼顾全家人。
　　顾玫忽然想起白宴星。
　　凭什么她的父母可以直接进入黑狼帮的内城？
　　明明他们之前也是偷盗药品的小贼，虽然，白宴星母亲周羽兰在后来被发现是电气工程的教授。
　　可那也只是后话了，是他们住在内城的房子中的后话。
　　这一切的原因……
　　归根结底是因为苏棠。
　　如果对方真的喜欢女子的话，或许自己有机会，她以前是瞧不上凤凰男做派的，可现如今……
　　顾玫不能接受自己再有任何一个亲人逝去了，爷爷或许只是个开始，如果他们还长期住在吃不饱穿不暖的情况下。
　　估计姑姑一家也撑不了太久。
　　失去了所有的家人，自己一人独活又有什么意思？
　　顾玫双手紧攥，尽管知道自己做出这决定会让白宴星恨自己入骨，可她没得选，如果能够蛊惑苏棠，自己可以直接让一家人不用继续受盘查考验就可以进入内城。
　　就像是白宴星一家人那样。
　　“我会去找他们借点柴火的，爷爷的尸体不能久放，万一变成丧尸了，我们还得亲手解决他…”
　　顾玫站起身，眼泪顺着脸颊滑落，在寒风中一吹，疼的犹如刀划破脸皮。
　　子欲养而亲不待。
　　顾玫此时此刻终于明白这句脍炙人口的话是什么意思。
　　自己无论打死多少丧尸是换不来这样的特权的，唯有牺牲自己的情爱，自己的相貌。
　　一步步接近苏棠。
　　成为黑狼帮的的内核成员。
　　才能够更快速的为自己家人争取到更好的。
　　否则就凭她天天用狙击枪打丧尸，晋升之路，遥遥无期。
　　…
　　白宴星这一觉睡得很香，似乎是因为心中的心结解开了，她喜欢苏棠依靠自己的感觉。
　　尤其是对方趴在自己肩膀处的时候，这种身旁被爱意包裹的感觉，会让人的身心都愉悦。
　　自从自己那天提醒过几个小屁孩儿，不要来打扰苏棠之后，整个早晨都安静无比，可以让两人多赖一会儿床。
　　俯下身，撩开苏棠耳鬓的碎发。
　　白宴星就这样近距离的打量，心里却想，或许自己要更加努力了，下回去攻打实验室获得提取青霉素的器材时，要变得更强才行，才好保护苏棠。
　　今天照常是有任务的。
　　按照他们所说，应该是去清理自己昨天在墙上练习狙击枪的那栋大楼。
　　不能让这些丧尸成群结队的徘徊在外城附近，否则形成尸潮，即便是再高的墙壁，都经不起那么多丧尸的冲撞的。
　　白宴星私心其实是不想带苏棠，让对方面临那些危险，可如果不经历与丧尸的斗争，就无法成长。
　　苏棠不是小孩子，不能一直躲在高墙之下。
　　万一她的父亲出现意外，她还想维持在黑狼帮的体面，就必须成为一个拥有领导能力的女性。
　　所以，白宴星只是伸出手指。
　　轻轻戳着眼前人的唇珠，贪恋着指尖的那一抹柔软。
　　果然，苏棠眼睫轻颤，醒了过来。
　　“还睡呢，小懒虫。”
　　“我们今天有任务的。”
　　白宴星手指往下，拍在苏棠的腰肢处，彻底让人醒神。


第47章 在岳父面前表现自己
　　苏棠看着眼前人，心里出现片刻的恍惚，以前都是自己撩拨女主，现在怎么反过来了？
　　成了女主撩拨自己，但她并不讨厌这样的感觉，相反，还算比较享受。
　　想想也挺搞笑的。
　　于是，苏棠慢悠悠的起身穿衣，她似乎已经习惯了这样休息一天又出去打丧尸的日子。
　　但按照小说剧情的发展来讲，事情肯定不会这么简单结束的，肯定还有大boss在后面等着自己，所以每一天出门打丧尸都必须万般小心。
　　苏棠带上自己的复合弓，又戴上自己的勃朗宁，甚至她还在衣服里穿了薄薄一层防弹衣，这层防弹衣并不是针对人类，而是针对丧尸。
　　其实防弹衣并没有影视作品中那么神奇，它只是能抵挡一部分的子弹，这要是来一个狙击枪，就算是钢筋铁板都得被打飞，何况是防弹衣。
　　不过，这种高强度的纤维，丧尸那尖锐的牙口，短暂时间之内撕不破，算是勉勉强强起到一点防护作用吧。
　　苏棠出于保险起见，还是给自己穿上了。
　　谁让她是个怕死的胆小鬼呢。
　　相比较白宴星选择轻装上阵，苏棠防护措施已经算是非常严密的了。
　　两人出了门，此时冰雪已经开始消散，门口扫雪的人轻松了许多。
　　“冬天要过去了。”
　　白宴星眉眼之中带了些喜意。
　　人总算可以不用忍受寒冷了，虽然到了冬日里，也是丧尸们大面积爆发的季节。
　　“嗯。”
　　“绿意盎然，心情也会不错呢。”
　　忽略掉满地爬的丧尸，没有人头攒动的城市，也有一种别样的寂静美。
　　两人边说边聊，眨眼之间就来到了外城，此处停靠着许多辆皮卡，此次清理大楼的任务十分紧要，所以出动的成员也很多。
　　其中自然还包括苏建宇本人。
　　他见到女儿，欲言又止，似乎并不想对方加入这场有些惨烈的战争。
　　但见苏棠眉目之间隐含坚毅，就知道自己说了不算，女儿大了，也总会有自己的意见，自己这个当父亲的也不能老是劝阻。
　　苏棠需要成长。
　　所以，苏建宇没有继续往下阻拦。
　　“头狼，你放心，我会照顾好苏棠的。”
　　白宴星在此刻开口，说实在，她以前没想过好好表现，可现如今……
　　顾玫这个表现欲强的家伙出现在白宴星眼前，成功让她嗅到了危机感，所以也知道在“岳父”大人面前好好表现自己了。
　　无论是什么法子，只要能让苏棠乖乖待在自己身边，白宴星都愿意尝试。
　　苏建宇愣了愣，没想到平日里这个沉默寡言的女生会说这样的话，他眼底透露出欣赏的目光，随后点点头。
　　“好，我还是相信你的。”
　　白宴星当初和苏棠一起被关进水电大坝那间仓库中，白宴星第一时间都选择保护了苏棠。
　　由此可见，对方心里还是有自己女儿的。
　　并非只是苏棠一厢情愿。
　　几人说完话，白宴星掏出小本本开始点名，本子上有几人的名字被划掉了，那就是之前在医院那一劫难中死掉的人。
　　“顾玫。”
　　白宴星点名点到最后一个，并没有听到回答，白宴星有些疑惑，又喊了一句，这才听到一声到。
　　只是声音不怎么大。
　　于是她抬眼望去，入眼所见，顾玫一头红发扎了起来，虽然瞧着还是很飒爽，但是她的眼睛红的跟桃子一样。
　　很显然，是大哭过一场。
　　“你怎么了？”
　　作为队长，还是有必要关怀一下队员在前往战场时的心情的。
　　“没什么，只是昨天我爷爷过世了。”
　　顾玫深呼吸一口气，将自己难过的事情说出来，其实是一种慢刀子割肉的感觉，说的时候没什么疼痛，但等回过味来，心脏就如遭重击一般。
　　“那…”
　　白宴星一时语塞。
　　“节哀。”
　　她说不了多的，在末世之中，白宴星已经见过了无数死亡，早就麻木了。
　　苏棠闻听此言也略感意外，毕竟这件事在小说中中期才出现，现在未免也发生的太早了吧。
　　她有种节奏被打乱的感觉。
　　但常言道，蝴蝶振翅尚能引起龙卷风，因为自己的出现而改变了小说剧情的发展，所以现在能有如此乱七八糟的事情发生也并不奇怪。
　　在书中，顾玫的爷爷去世，标志着她的成长，也就是意味着顾玫，有往黑化路线走的征兆了。
　　可自己目前并看不出来什么。
　　只能说，需要小心提防。
　　“顾玫你想出任务的心我能理解，可是你的状态…”
　　“在亲人去世的时候，我们还是允许有缅怀的时间的，所以，你可以休息一天。”
　　苏棠走上前来，耐心地安慰着人。
　　她还没有这么没人性，人家的爷爷才刚过世，第二天就要去打丧尸，这做法也未免太奴隶主了。
　　“不用了，苏棠，我做出决定的事情就不会有改变，更何况我要是休息了，我带来的那一帮人又怎么好意思白吃白喝呢？”
　　顾玫轻轻摇头，眉眼之间都是狠厉之色。
　　既然她已经作出决定，苏棠也不会加以阻拦，只是看了看白宴星。
　　“好吧，我尊重每个人的决定。”
　　“但也希望顾玫你的状态不要影响其他人。”
　　白宴星说完这句话，将小本子“啪”的一下合上，随后转过身，前往了车队的第二辆皮卡。
　　“老爸，待会儿见。”
　　苏棠也同自己的便宜老爹打了个招呼，毕竟在小说中，苏建宇和女儿的关系还是很不错的。
　　自己不能因为穿越过来，就将原主的性格大改，那样也太奇怪了。
　　“待会儿见。”
　　苏建宇叹了口气，他总感觉自己精心栽种的苹果树好不容易开花结果，就被人连树都端走了，只留下个深坑给他。
　　第一辆头车的位置是留给苏建宇的，皮卡上加装了护栏，可以防止丧尸的扑咬。
　　顶端还有机关枪和一个人的位置，专门负责扫射开道，他们每一天清理的丧尸都很多，所以黑狼帮才没有被大规模袭击过。
　　不像有一些还没有发育的营地，才刚刚建立起颇具规模的样子，就被丧尸的浪潮给淹没了。
　　因为这类丧尸不仅仅是感染人类，只要是动物都逃不过。
　　甚至就连苍蝇蚊子都会被其感染。
　　变得巨大无比，凶悍异常。
　　所以每到夏天，黑狼帮都要点那种草药熏香，用来驱赶蚊子，否则人被变异蚊子咬一口，也是立即感染的，恐怖如斯。


第48章 日记里的秘密
　　高楼破败不堪，从被子弹打碎的玻璃中能够看见游荡的丧尸，这十几天之内，黑狼帮已经从城墙高处射死了将近百只丧尸。
　　但因为无法及时处理尸体，所以吸引来了许多蚕食同类尸体以求进化的丧尸。
　　一些失去人性的家伙不仅仅会攻击，目之所及所有活的生物，还会攻击同类。
　　当然要是实力相当，两只丧尸就会大眼瞪小眼了。
　　白宴星翻开自己的日记本，那上面有自己绘画的简单草图，她发现丧尸周围能够散发出一种类似于磁场的东西。
　　所以他们能够互相感知到谁更强大。
　　也就是说，会出现认老大的情况。
　　会有丧尸王吗？
　　白宴星将别在书本中的铅笔拿了出来，写下一个问号。
　　苏棠原本是有些无聊的，因为窗外的景色，自己刚开始穿越过来的时候还会觉得新奇，但看久了的话，其实没什么太大的触动和感觉了。
　　她正在无聊的掰手指，忽然发现白宴星打开笔记本写的很带劲儿。
　　于是整个人不自觉稍微靠了过去，脸颊枕着对方的肩膀。
　　虽然天天打丧尸，但是白宴星并不像末世游戏和其他末世小说那样，浑身脏兮兮的，她的衣服洗得很干净，还有一股淡淡的薰衣草的味。
　　深深的嗅了一下，还能闻到一些幽香。
　　这是女主的体香吗？
　　苏棠忍不住在内心乱七八糟的想到。
　　但眼睛已经盯在了日记本上，白宴星绘画的是几只栩栩如生的丧尸，瞧着怪恶心人的。
　　苏棠瞥了几眼，虽然她知道偷窥别人的隐私是不对的，但奈何自己实在好奇女主背着自己写了什么，也就稍微突破了一下自己的下限。
　　会有丧尸王吗？
　　苏棠在心里思索着这句话。
　　答案是有的。
　　作为看过小说的人，这可是她唯一比较强力的外挂。
　　汽车稍微颠簸，苏棠有些控制不住自己的身体，因为她为了方便随时下车，其实没怎么系安全带。
　　在末世之中发生车祸的概率远远比被丧尸扑咬车窗的概率低多了。
　　但也就因为这一颠簸，苏棠整个人失去重心，直接往前栽倒。
　　她的鼻子触到了柔软，这一下磕碰不轻，脑袋瓜子几乎都是嗡嗡的。
　　“没事吧？”
　　白宴星非常担忧，伸手扶着苏棠，并不介意对方砸到了自己的腿上。
　　她眼底都是担忧。
　　“没事…”
　　苏棠轻轻揉着鼻子，车已经停下了，在前面开车的人正在下车检查，原来是黑狼帮修建的木板公路，被人为放上了一块废铁。
　　“你们觉得是谁干的？”
　　苏建宇满脸疑惑。
　　“肯定是羽城那帮人呗，净不干人事！”
　　便宜老爹和手底下的人在交谈，苏棠无心关心这些，她觉得自己的鼻子痛死了，原来稍微偷看一下女主的隐私也会被正义制裁吗？
　　“疼吧…”
　　白宴星忍不住想笑，伸出食指，耐心的替人揉着鼻子。
　　“刚刚是不是在偷看我的日记，所以一刹车，才会栽过来的？”
　　偷看不可怕，可怕的是被正主猜中了心事。
　　“才没有呢，我只是刚刚脑袋偏了一下。”
　　苏棠瘪着嘴狡辩，但她这模样，一点都不像是不小心，反倒像是故意的。
　　“为什么不能给我看你的日记本？”
　　苏棠食指伸了过去，试探性的翻开几页，白宴星并未阻拦，因为她画的都是些风景丧尸之类的素描。
　　但等到苏棠要继续往下翻的时候，白宴星却死死按住不给看。
　　“怎么了？”
　　苏棠察觉到这一页有猫腻，但又不能继续往下翻，因此心里有些抓心挠肝。
　　“没什么，只是…”
　　“棠棠，你没必要看完吧…多少给我留点隐私。”
　　白宴星说这话时耳廓都红了，可见那一页藏着非常不可告人的秘密。
　　难道这家伙画了自己的……
　　苏棠只要想想就觉得羞涩不已，于是果断收回手没有继续再翻看。
　　如果真是那样，继续往下翻，尴尬的就是自己了，她可不想看见没穿衣服的自己。
　　虽然对于艺术家来说，画人体素描实在是简单不过的事，但对自己来说多少还是有些冲击力的。
　　汽车再次启动，前往那处聚集了无数丧尸的大楼，黑狼帮这回来，依旧带了许多汽油，方便将所有丧尸燃烧殆尽。
　　毕竟随着时间缓缓往后推移，丧尸的数量只会越来越少，远不如疫病刚开始爆发的那几年了。
　　所以死亡人数也在减少，现在大家最主要面临的是物资紧缺之类的问题。
　　吃的什么都还好，毕竟动物可以养殖，菜也可以自己种，主要就是医疗用品有一些无法收集。
　　还有丧尸会造成尸潮，以及越来越多的高级丧尸的出现，十几发子弹都打不死一个高阶丧尸，还要折进去许多队友，是很恼火的事。
　　白宴星下了车，她其实还是很担心苏棠的鼻子的。
　　于是转过身，皱着眉紧紧的打量着苏棠，见对方鼻子还是红红的，叹了口气，伸出大拇指，轻柔的替对方按着。
　　“下回要小点心。”
　　“要是撞出血了，我可是会心疼的。”
　　周围的黑狼帮成员都不敢看两人这暧昧的场景，纷纷偏过头去。
　　“我知道。”
　　苏棠也有些羞涩，知道是因为自己偷看女主的日记才会这样。
　　白宴星瞧对方的害羞，缓缓往前走了一两步，两人鞋尖抵着鞋尖，暧昧的氛围在升温。
　　“如果你想看，我可以回家了让你看，但现在是在外面，不行。”
　　炙热的气息往耳道里钻，苏棠只觉得心都酥酥麻麻了，她想不到女主竟然对自己这么好。
　　拜托，日记可是很重要的东西啊！
　　白宴星将自己的笔记本塞入书包之中，她并非觉得将这些东西给自己至亲至爱的人看有什么问题，但是现在是在外面，还是暂且算了吧。
　　“真的？”
　　苏棠眼睛一下就亮了，就跟发现了一片肥沃草地的小兔子一样。
　　“不然还骗你吗？”
　　白宴星笑了笑，反正她日记里面也只有一两页有点见不得人，其他的还是很正常的吧，既然都互相袒露心意了，也没必要隐瞒。
　　两人说完话，才从座椅前方取下武器，白宴星检查了一下弓弦和子弹，确认没问题之后。
　　深呼吸一口气。
　　准备前往大楼，清理丧尸。


第49章 不能放着爱人不管
　　一楼的清理还算是较为顺利的，但随着枪声越来越激烈，吸引来的丧尸也越来越多。
　　渐渐的就有些吃力了。
　　黑狼帮有一部分人负责把尸体拖出去，熊熊烈火散发着古怪的气味，如果吸入这种灰尘，也是会造成感染的。
　　所以大家都戴上了防毒面罩。
　　白宴星继续往里推进，黑色的弓弦被拉到最大又瞬间释放，自从自己拿起这把弓的时候，她已经不记得自己杀了多少丧尸。
　　整个人都有些麻木。
　　只有箭头瞄准丧尸大脑的那一刻达到了无比的精准。
　　杀掉丧尸，回收箭矢。
　　所有的动作一气呵成。
　　等到几人推进到高楼处时，苏棠下意识感觉到不对劲，她有些心慌意乱，抬头一看。
　　“天啊…”
　　苏棠缓缓往后退，脚底踩到了废墟坍塌时零碎的水泥块。
　　只见整个房屋的天花板上挂着一个巨大的卵巢，卵巢已经破碎。
　　但从这卵巢的规模就可以看出来到底是多么可怕的存在，只怕要比几人在水电大坝遇到的怪物还要恐怖。
　　苏棠汗毛都已经竖了起来，她刚刚适应可以打小丧尸，这个世界就和自己开了一个巨大的玩笑。
　　直接上强度了。
　　好好好…这么玩是吧！
　　苏棠都有些无语了。
　　白宴星还不算特别慌乱，毕竟已经有了应对手段，苏建宇对她的表现还是比较满意的。
　　“把机关枪拿过来。”
　　“找好射击点。”
　　就算是再厉害的怪兽，也架不住几百发子弹往脑袋上打吧。
　　苏建宇上回就是这么解决水电大坝里的那个怪物的。
　　随着他的话音刚落，只见上方的楼梯处出现了一个庞然大物，该怎么形容呢？它有两大只手分别长在躯干的两侧。
　　全身赤红，身上缠绕着一圈又一圈的黑色纹路。
　　像是从地狱岩浆中爬出来的恶魔。
　　尖锐的爪子深深的扎进了水泥墙壁之中，水泥墙壁被扎出几个深深的孔洞来，它每走一步，整个大楼都在震颤。
　　苏棠略有些心虚的看了看自己的防弹衣，这个要是被拍一巴掌，就算防弹衣没破，自己内脏也会被震碎啊。
　　“开枪！”
　　苏建宇还算理智，伴随着第一声枪响，怪物灵巧的躲过。
　　而且直奔着开枪的那名射击手而来，几乎不出片刻，射击手被长臂一扫，躲闪不及。
　　立即肠穿肚烂。
　　白宴星屏住呼吸，她知道弓箭的作用不大，但还是想看看这家伙皮肉的柔韧度有多恐怖。
　　几支羽箭飞过，事情不出所料，锐利的箭头只是堪堪扎进这家伙的皮肉之中，都没有能继续往下深入一寸。
　　白宴星果断放弃弓箭，换成了手枪，她缓缓朝前走。
　　“队长疯了吗！”
　　就连苏棠都诧异女主的胆大妄为，要知道，这种级别的怪物，并非常人能够对抗。
　　虽然对方有主角光环，但也不是这么作死使用的呀。
　　再近一点…再近一点就能杀掉这家伙。
　　白宴星下定决心，无论如何都不能够让苏棠遭遇危险。
　　她开枪，那怪物的脑袋被打去了一半，如此之近的距离，足以做到互相伤害。
　　怪物抬手，就朝着白宴星挥了过来，但被她堪堪堪躲过。
　　狼狈地在地上滚了好几圈。
　　但即便是倒在地上，白宴星也没有放弃，又接连开了几枪，伴随着无数的枪声响起，这大家伙的脑袋在飞速的被削烂。
　　但又以极其诡异的模样融合在一起。
　　但显然，它的注意力已经被吸引，完全落在了对自己开枪开的最猛的白宴星身上。
　　冒着枪林弹雨，不顾一切的朝着白宴星飞奔而去，就在此时，整栋高楼都开始颤抖，或许是因为年久失修，又经历过炮火的洗礼，这栋大楼早已不堪一击。
　　当怪物奔跑在白宴星跟前的时候，只见地板开始往下掉落，白宴星最先掉了下去。
　　怪物紧随其后。
　　“宴星…”
　　苏棠停止了开枪的手，站在废墟的边缘，见大楼直接连塌两层，她心都碎了。
　　“让开!”
　　就在此时顾玫扛着狙击枪赶到了，狙击枪的子弹攻击力并非手枪步枪能比，顾玫深呼吸一口气，架好了枪。
　　狙击镜透过断壁残垣瞄准了那只硕大的丧尸王。
　　就在食指要扣动扳机的时候，她的脑海中忽然响起了恶魔的低喃。
　　“你只要稍微打偏一点，这只丧尸王就死不掉，如果它死不掉的话，白宴星就会成为它的盘中餐…”
　　“兵不血刃就能将苏棠心爱之人给除掉，不是正对你的下怀吗？这样难度可比挖墙脚要低得多。”
　　心底的声音犹如膨胀的欲望，又犹如升腾而起的火焰，一旦点着，极难扑灭。
　　于是，枪口微微挪移，心中的贪念终究还是战胜了那一抹善意。
　　对不起……白宴星。
　　顾玫在心中忏悔。
　　善良拯救不了她，唯有自私才能在末世之中走得更久，她也是为了她的家人，顾玫已经失去了爷爷，绝不能再失去姑姑一家。
　　她父母早亡，就是爷爷奶奶和姑姑一家将顾玫拉扯大的。
　　奶奶在末世初期就已经死了，如今爷爷也死了。
　　顾玫只感觉深深的无力。
　　唯有借助苏棠才能够成功打入黑狼帮核心成员，才能够给家人谋求更好的福祉。
　　终于，子弹从枪口射出，但却偏离了几分，只打中了丧尸的耳朵。
　　白宴星左腿有些摔伤，艰难的找到了一根断掉的钢筋支撑自己站起来，那丧尸原本朝着她而来。
　　但被身后的子弹给打了一下，丧尸转过身，因为能感觉到还有其他人在袭击自己。
　　但它毕竟不可能媲美人类的大脑，比划了一下，还是觉得近在咫尺，又受伤的猎物更容易到嘴。
　　于是继续朝着白宴星伸出利爪。
　　这一下，一人一丧尸都到了众人的视野盲区，无人能提供帮助。
　　白宴星拔出匕首，用了十足的力气，手指抓住对方尖锐的爪子，匕首割下了丧尸其中一个食指。
　　丧尸难以置信。
　　能伤到它的东西还不存在呢！
　　于是它用力一挥，白宴星有些狼狈的跌倒在地，一直戴在腰间的匕首也被掷飞。
　　苏棠比划了一下两层楼之间的缝隙，因为是水泥板向下坍塌，还有一些钢筋铁骨，藕断丝连。
　　自己必须下去救女主！
　　无论是出于私心，还是出于自己对白宴星的爱意。
　　苏棠戴上手套，往下一蹦，抓住了有些生锈的钢筋，迅速的往下爬。
　　“棠棠，你要干什么！”
　　苏建宇眼都红了。
　　“爸，我不能放着宴星不管。”
　　苏棠已经下了一楼，她手里握着枪，站在高处，对着那即将朝着白宴星发出致命一击的丧尸连开三枪。
　　从丧尸口下给女主搏得了生机。


第50章 亲爱的，我不想变丧尸，杀了我
　　在断裂的钢筋铁骨上行走的感觉格外不一样，稍不小心就会坠下楼层。
　　苏棠心跳快的仿佛要跳出胸腔，她这几个月确实有在锻炼，骑马、枪术、弓箭之类的都有学习。
　　虽然说末世的环境能够激发一个人的天赋，可就算再天赋卓绝的人，也不可能在短时间之内，迅速从一个弱鸡变成高手。
　　所以…苏棠跑得跌跌撞撞。
　　眼看女儿跳下去了，苏建宇也管不了那么多，带着大部队往下跳。
　　火力压制下，那丧尸确实只能放弃攻击白宴星，转头对准了距离最近的苏棠。
　　怪物纵身一跃，能蹦将近十几米的高度，也难怪随着它的每一次走动，整个楼层都在震颤。
　　眼看这家伙的利爪要碰到自己的脸颊，但就在这时，匕首的破空声却传来，原来白宴星艰难的拿到了自己的匕首。
　　她将匕首掷了出去。
　　这一下力道绝对不小，弓箭手的臂力没有弱的。
　　刀刃狠狠的扎进了丧尸的大脑中，让它无法愈合，因为影响到中枢，所以行为举止有些失调。
　　苏建宇趁此时机解下自己腰上一直别的酒壶，不过这并非是酒，里面装的是汽油。
　　浇上汽油上之后，将打火机一扔，怪物整个被点燃，大火几乎将它吞噬殆尽。
　　即便丧尸没有痛觉，但也能意识到自己即将被火焰夺取生命，于是开始疯狂的在地上打滚。
　　只这楼层早就年久失修，开始层层往下跌，白宴星眼看又重新掉了下去，苏棠只能不管不顾，继续沿着楼梯往下跑。
　　女主坠了好几层楼，希望不会有生命危险。
　　苏棠在心中许愿。
　　事情也确实如自己所预料到的那般，白宴星掉在了一张床榻上，虽然身上砸了很多水泥碎屑，但并不致命。
　　“棠棠！”
　　苏建宇追的气喘吁吁，倒并非是因为他体能差，而是因为心里担心，说话都有点喘不上气。
　　他女儿何时这么关注过别人，遇到丧尸都敢往里面一头扎了，要知道这可不是普通的丧尸，而是比上一回遇到的大丧尸还要恐怖的存在。
　　楼层一直在崩塌，这只怪物早就把整栋楼变得千疮百孔了。
　　不过它还能躲过狙击手日夜的扫射，当真是厉害，可见智商已经不是孩童级别的。
　　苏棠却并不管身后的招呼声，单脚踩踏在即将破损坠毁的楼梯上，如同一只飞起来的鸟雀。
　　在这样的末世中，如果女主意外死去，那么自己活下来的可能也不太大。
　　更重要的是……
　　她想救白宴星！
　　这是出于私心的冲动。
　　苏建宇追到一半却只能硬生生停住脚步，因为楼梯已经完全断裂，就算是他这种一米九的大个子，也完全蹦不过去。
　　而苏棠还在往前奔跑。
　　那只大怪兽被火焰蚕食殆尽，尽管浑身焦黑，但却并没有完全死去。
　　但后脑勺重重的砸在地板上，白宴星那柄伴随多年的匕首，彻底刺入它的大脑中枢。
　　巨型丧尸挣扎了一会儿，最终只能不甘心的消弥。
　　苏棠来的时候正好看见这一幕，她怕这只丧尸复活，举着枪对丧尸又开了几下，直到清空弹夹。
　　这才大口大口呼气的停下。
　　苏棠摘下防毒面具，白宴星的防毒面具已经碎掉了，她那双精致的眉眼，从破碎的面罩中看去增添了几分残缺的美。
　　“宴星…你没事吧。”
　　确定这大块头已经死掉了，苏棠才算是松了一口气，缓缓的接近白宴星。
　　白宴星稍微挪动了一下身子，她沉默不语，只是缓缓将自己的防毒面具摘下，又卷起了自己的袖子。
　　“我被抓了。”
　　只这一句话，苏棠就如遭雷击。
　　看着眼前人那有些发愣的表情，白宴星并不意外，她如果知道爸妈或者苏棠被丧尸抓咬也会是这个表情。
　　苏棠愣住了，但白宴星已经将袖子卷了起来，袖子下是白皙的皮肤，上面有两道深可见骨的伤口，鲜血还在缓缓流出，伤口周围已经泛起一层红色的物质。
　　看的人触目惊心。
　　“苏棠，我要拜托你一件事。”
　　白宴星枪里面已经没有子弹了，所以缓缓摸着自己腰间别着的挎包，里面还装着子弹，她将其中一颗子弹上膛。
　　尽管这其中白宴星没有做任何解释，但两人都知道这是为什么。
　　苏棠缓缓走近，白宴星将自己的枪交给了苏棠。
　　“苏棠…你开枪，杀了我。”
　　“我不想变成丧尸，我不想攻击你。”
　　白宴星无力地倚靠在墙壁上，整个人身陷灰扑扑的床榻中。
　　苏棠双手紧紧扣在黑色的手枪上，她的手指颤抖，并没有真正的握住枪把。
　　“不，我做不到…”
　　苏棠知道女主在后期被咬之后并不会感染，但她并不知道女主现在会不会，毕竟这是剧情的早期，按理来说对方没有那么快获得神力的保护。
　　如小鹿一般的眼睛中盈满了泪水，沾湿了睫毛。
　　“听话…”
　　白宴星伸手，细长的指尖眷恋的抚摸着苏棠帽子中飘出丝滑的长发。
　　把人拉近，让两人额头相碰。
　　身体的温热在互相传递，白宴星疯狂的贪婪吸取着这最后一抹温存。
　　她闭上眼，微微发抖的语气终究是泄露了坚强柔韧外表下的柔软。
　　“亲爱的，算我求你，我不想变成丧尸，我也不想对你发起攻击。”
　　白宴星只有在这种情况下才会说出温柔缱绻的话来，毕竟，再不说就没机会了，不是吗？
　　从自己击杀掉第一个丧尸开始，白宴星就已经思考过这个问题，她是否也会成为别人枪下的亡魂？
　　答案是肯定的，但她宁愿有尊严的死去，她也不要变成丧尸，对同胞伸出致命之爪。
　　白宴星眼眸扫着苏棠粉嫩的唇，似乎还想贪图这最后一抹温存，她忍着身体五脏六腑带来的疼痛，缓缓往前靠，眼看唇瓣即将碰在一起，但她最终忍住了。
　　不行……
　　自己已经感染了。
　　怎么可以吻嘴唇呢？
　　白宴星最终只是隔着苏棠黑色的针织帽，吻了吻对方的帽子。
　　另一只手缓缓按住苏棠的手腕，让对方将枪扣得更紧。
　　“我知道你很好，但我死后，你不用照顾我的父母，不要勉强自己，你也只是个才刚刚长大的女孩罢了…不用牵扯自己，好好活下去才是最重要的。”
　　“我爸妈不会怪你的，我了解他们。”
　　“你和他们说…”
　　“我当他们女儿不后悔。”
　　“还有，我也不后悔认识你。”
　　白宴星说这话时，已经忍着手臂上的疼痛，让苏棠双手握住了自己的黑色手枪，然后扶着对方的手腕，缓缓举起枪口。
　　她低头，主动迎合黑漆漆的枪口。
　　用眉心抵着枪口。
　　等待爱人对自己落下仁慈的审判。


第51章 女主的秘密到底是什么？
　　“不行，我做不到。”
　　苏棠轻轻摇头，女主在小说后期都没有感染，她就不相信前期有这么倒霉，苏棠猛地将枪抽了出来。
　　丢到一边。
　　“宴星…不是所有人都会感染的，你相信我，我见过有人感染还能活下来的。”
　　苏棠有些口不择言，已经不管逻辑了，她站起身，在断壁残垣中搜索，只可惜这间房子中什么都没有。
　　苏棠找到窗帘，用匕首割开窗帘，撕成了一条一条的缎带。
　　“我现在把你绑起来，等到你变成丧尸的那一刻再说。”
　　白宴星张了张嘴，她有心无力。
　　自己从没听说过被丧尸咬了或者抓了之后还能存活下来的，末日四年，她游历在外，苏棠却一直活在苏建宇的羽翼之下。
　　对方说的话并不保真。
　　而且很有可能是安慰自己的。
　　但是，白宴星并没有抗拒，如果能在死之前和爱人好好待一会儿，那也是不错的。
　　苏棠拿着缎带走过来的时候，白宴星笑了笑，然后缓缓将自己的背包取了下来，她手指有些颤抖，捏了好几次，才捏住拉链往上拉。
　　“我之前答应过你的，让你看日记本，只可惜…今天晚上恐怕不能回去陪着你了。”
　　“被丧尸咬之后，潜伏期三到十分钟不等，棠棠，我知道你舍不得我，可你总得做出取舍。”
　　白宴星将自己的日记本递了过来，牛皮纸的封皮有些老旧，上面粘着污渍，可见她陪女主走过很长一段时间。
　　苏棠鼻尖发酸。
　　她是想偷看女主的日记，但并不是以这种方式打开。
　　但她还是伸手将日记拿了过来。
　　“我做不到主动终结你的生命，我要等，看看有没有奇迹出现。”
　　如果没有奇迹，苏棠会亲手解决白宴星的，虽然对方是女主，但这个世界总有意外。
　　她心里也很难过。
　　鼻腔酸涩，眼眶红红。
　　自己看小说的时候，只会觉得书中的人物死的悲壮难受，可这把利刃真正落于自己心尖的时候，又是别样的感受。
　　她不希望白宴星死。
　　可自己什么都做不了！
　　白宴星非常规矩的将双手伸在背后，苏棠替她将窗帘布绑在手腕上的时候，她还有闲心开玩笑。
　　“棠棠，绑紧一点，否则…我变丧尸之后，一下就挣脱了。”
　　白宴星还不忘提醒苏棠，她的心态真的很好，即便即将赴死，也没有那种悲从中来的情绪。
　　只是有点舍不得眼前人。
　　不能说是舍不得，而是非常舍不得。
　　白宴星一直和父母互相依靠，好不容易遇到一个让自己心动的，她又怎么会舍得离开呢？
　　苏棠：……
　　真不愧是大女主啊，在这种情况还笑得出来，换成她的话早哭了。
　　但白宴星考虑的确实是个问题，于是，苏棠更加用力的绑紧了一些，白宴星白皙的手腕都被磨出了一些红痕。
　　让她的心有些难过。
　　紧接着就是嘴，因为人变丧尸之后，牙齿也会变得非常尖锐，苏棠用布条往后绑着。
　　白宴星微微仰起头，即便是她的侧脸，也很惊艳众人。
　　她的嘴唇被封住的样子，显得格外诱人，有一种战损版的美艳，只可惜，苏棠现在无心欣赏。
　　她的心情很悲壮。
　　难道女主真要弃自己而去？
　　苏棠不希望这样。
　　等忙完这一切，苏棠才将人拥在怀里，泪水不争气的从眼角流出，沾湿了根根分明的睫毛。
　　“我不想你变成丧尸…”
　　“明明…我那么喜欢你。”
　　真心发言之中，都带着哽咽，苏棠总算知道为什么有些人哭起来鼻涕泡都会冒出来。
　　因为根本就控制不了自己的情绪。
　　苏棠，我也不想世界变成这个糟糕的模样，可是没有办法…
　　当我选择拿起弓的时候，我就知道会有这一天，只是为什么老天爷偏偏让我遇上了你呢…
　　白宴星因为嘴唇被封住也说不了话，只能在心里默默的回应着苏棠。
　　她让自己的心变得柔软，深深的眷恋着这个世界。
　　白宴星双手被绑住，也无法拥抱怀里的人，给予对方安慰，她稍微偏头，感觉到身体升起一股炙热的高温。
　　便缓缓闭上眼睛。
　　苏棠哭够了，这才吸吸鼻子。
　　女主已经睡着了，她不知道十分钟有没有过去，但估摸着差不多了，主角的体质肯定是异于常人的。
　　即便要变成丧尸，也会比普通人多扛一下。
　　苏棠双腿盘坐在床边，依旧让睡着了的白宴星靠着自己，她能感觉到对方身上散发的灼热滚烫。
　　手指颤抖，苏棠翻开了日记本。
　　日记本的前几页都是一些有关于丧尸的素描，自己早就看过，没什么好奇怪的。
　　苏棠最后翻开了白宴星不让自己看到的那一页，其实并不是她幻想中自己一丝不挂的样子。
　　而是两人接吻时的模样。
　　白宴星字迹娟秀，她常年游走在破烂的城市中，写日记已经成为了一种发泄手段。
　　无论心情是晴是雨。
　　都会写下来和画下来，因为不是所有的事都能同父母坦诚的。
　　［我喜欢吻她时的感觉，哼哼唧唧的，很可爱。］
　　苏棠看着这一行字，耳廓都红了，她捂着嘴，笑着笑着就哭了起来。
　　自己原本只是看一本末世小说而已，可身临其境，这感官却是截然不同的。
　　她终于明白，为什么那么多人在亲人爱人变成丧尸之后不愿意放弃了，以至于“愚蠢”的害死自己。
　　泪水潸然而下，打湿了日记本，将铅笔字给晕染开来。
　　苏棠赶紧用手指去擦，泪珠造成的痕迹拖了长长一个尾巴。
　　苏棠又用嘴去吹，正巧在这时，耳旁传来细微的脚步声，以及男人微微喘气的声音，苏棠瞬间警觉起来。
　　以为是丧尸又来。
　　她将自己的弹夹换下，换上新的子弹，紧紧攥着枪柄，不能让任何人伤害白宴星！
　　“棠棠，太好了，你没事！”
　　苏建宇从简易的铁梯子上，一跃而上，扒住墙壁，全身的肌肉都在鼓起，终于翻了上来。
　　因为楼层坍塌，他只能重新返回一楼，然后一层楼一层楼的爬上来，这期间所花费的时间不少。
　　他一直担心，苏棠跳下去是给那丧尸当晚餐去的，如今见到女儿没事，这才算松了一口气。
　　但随即，他的目光就变得有些阴沉。
　　因为白宴星这种姿势，极有可能是已经被抓伤或者咬伤了，所以苏棠才会这么做。


第52章 浴火重生
　　苏建宇手指缓缓往后挪，握住了自己的手枪，他的心情很复杂，因为自己的女儿如果不小心被抓伤咬伤，那么他也做不到立即处决。
　　但是换做别人……
　　这个选项就很好做了。
　　人的卑劣从始至终就存在，苏建宇并不否认这一点
　　“棠棠，白宴星是不是被抓伤了？”
　　苏建宇单手握着枪把，另外一只手则往上举着，示意自己在一步一步靠近。
　　“爸，你想干什么？”
　　苏棠也握住了自己的勃朗宁，她虽然对便宜老爹的感情不算特别深厚，但是也做不到恶语相向或者拔枪相向。
　　“感染的人不能留着，需要立刻处决。”
　　“你是知道的吧！”
　　苏建宇最后一句用了点力呵斥，希望让女儿醒悟过来。
　　“不要，我不能让你碰她。”
　　苏棠的反应却很坚决，手指颤抖的将手枪举起对准了眼前的男人。
　　“棠棠，你竟然拿枪指着自己的爸爸？”
　　苏建宇愣住了，想不到一向乖巧懂事，又听自己话的女儿会做出这样的行径，白宴星对她来说真就那么重要？
　　即便已经要变成丧尸了，却仍然不愿意放弃。
　　“宴星会没事的…”
　　“已经过去了十几分钟，她也没有变异。”
　　苏棠缓缓解释，但手中的枪一直不曾放下，因为害怕苏建宇一个飞身过来，或者从暗处开枪解决白宴星。
　　无论哪种局面都是自己不想见到的。
　　“那只是病毒发作的晚而已，每个人的体质都不一样，你现在这是在狡辩。”
　　苏建宇缓缓往前进。
　　苏棠知道自己就算真的开枪，苏建宇也有可能躲得过去，而且威胁力度不够，思考片刻，她将枪口对准了自己。
　　精准掌握面前人的软肋才能够克敌。
　　果然，苏建宇眼睛一下睁大了。
　　“不…不要这样！”
　　苏棠手指轻轻拨动保险栓，枪口继续往下压，微凉的金属触感抵着太阳穴。
　　“爸，你别逼我。”
　　苏建宇一步一步往后退。
　　“你不要把枪口指着自己，爸爸退就是了。”
　　眼见目的达成，苏棠这才松了口气，身后又传来铁梯子被爬动的声音。
　　“头狼，你解决好了吗？”
　　底下人不知道情况，因为，苏建宇要自己先上去查看。
　　“别上来，我解决家务事呢！”
　　苏建宇吼了一句，底下立即没声儿了，他又有些担忧的看着女儿，生怕对方真的扣下扳机。
　　“爸，我要在这留宿一晚，如果宴星真的变成怪物了，我会亲手解决她的。”
　　苏棠缓缓将枪放了下来，说出来的话，是自己真心考虑过的计策，虽然说不上有多完美。
　　但是，这是自己能做的最好的选择了。
　　“这怎么行呢，这可是丧尸窝子，你要是待在这儿，虽然那些普通的丧尸没办法上来，但是弹跳丧尸是可以弹上来的！”
　　苏建宇表情变得十分担忧，显然并不希望苏棠在这里留着给丧尸当饵料。
　　“那你要我怎样，我不能离开她…”
　　苏棠垂下眼，凝视着已经陷入昏睡的白宴星，眼底之中都是眷恋。
　　“爸，你是我的亲人，宴星是我的爱人，我没办法做到取舍的。”
　　苏棠眼圈泛红，即便她是穿书过来的，可如今已经过了几个月，自己和白宴星之间早就培养出了感情。
　　否则她不会不顾一切的拼命跳下楼梯也要救人，而是眉头一皱，退至众人身后。
　　苏建宇叹了口气，蹲下身子。
　　他抬手，苏棠紧张的呼吸都停滞了，但男人却将枪塞回了枪套之中，然后将白宴星手臂上的爪痕用衣服遮掩着。
　　“我知道你舍不得她，爸爸再给你一次机会，如果她变成丧尸了，我不会犹豫的，捣毁大脑中枢，和火烧这两样都要用上。”
　　说完就要把人抱回黑狼帮。
　　苏建宇偏爱女儿的程度已经远远超乎了苏棠的心理准备，尽管书里面只写了寥寥几句，苏建宇因为女儿被白宴星杀死之后，精神彻底失控。
　　不顾一切的要追杀白宴星。
　　最后被女主反杀。
　　但等真见到这份父爱的时候，苏棠还是愣神了。
　　苏建宇未必是个好领导，为了一己私欲，选择包庇女儿的爱人。
　　这是赌上整个黑狼帮内城好不容易换来的安稳。
　　“不行…”
　　苏棠轻轻摇了摇头，婉拒了苏建宇把人带回去的意思。
　　“我就留在这儿，这周围的丧尸应该清除的差不多了，没事的。”
　　苏建宇见劝不过女儿，只能叹口气，将自己包里带的子弹递给对方，还有一柄军刀。
　　“你把这两样拿好，遇到丧尸就开枪，我会派人在附近不远处守着的，有问题，就连开三枪，他们会赶过来。”
　　苏棠这回没有拒绝，点头将这些东西拿了过来。
　　“这是我带的午餐，你也拿着吧，要是白宴星醒了，可能会用得上。”
　　虽然苏建宇觉得对方醒过来的可能性为零，但女儿需要给爱人一个体面的逝去过程，他也就接受了。
　　看着人渐渐走远，苏棠这才松了一口气，她心中有些无奈。
　　自己并非是对方真正的女儿，能避免苏建宇死亡，已经是自己能做出的最大改变了。
　　…
　　夜幕渐渐降临，苏棠将周围的衣柜劈碎，然后直接就着丧尸的尸体焚烧起来，她是真的怕，这丧尸又突然醒过来，给自己来一巴掌。
　　带上防毒面罩，这样空气中就闻不到那股焦糊的味道。
　　白宴星面罩已经破了，没什么用，不过，她如今被感染，也不用担心用防毒面罩这样的问题了。
　　悦动的火光照在脸上，苏棠翻找出床单给人盖上，白宴星身体已经不如先前滚烫了，鬓角处浸出晶莹剔透的汗。
　　苏棠翻找出纸巾为人擦掉，就在这时，白宴星眼睫毛轻轻抖动，苏棠紧张的呼吸都停滞了。
　　她在等待的结果终将要浮出水面。
　　白宴星用力睁开眼，眼皮因为有些无力，微微眨动着。
　　她看见了自己在梦里也想念的那张脸蛋，只觉得自己整个人置身于云端，想张开嗓子说话，却发现自己的嘴被绑住了。
　　等等……
　　自己这是醒过来了？
　　没有被感染成丧尸！
　　白宴星忽然惊觉，这是个致命的问题。


第53章 她A上来了！
　　苏棠自然也发现白宴星苏醒过来了，她眼眸颤动，有些难以置信，但还是伸手，缓缓揉着对方的脸颊。
　　都说丧尸是没有痛觉的，所以自己需要实验一下女主是否还有痛觉，而不是在这儿伪装。
　　万一她把对方放开，对方就朝自己猛扑而来，那可就糟糕了。
　　白宴星轻轻眨着眼，显然是有痛觉感知的，只不过她嘴被堵着，也说不了话，只能发出几声无意义的低喃。
　　听的人心间痒痒的。
　　女主如此刻的模样，还当真是让人想欺负啊。
　　不过丧尸是不可能有这么情感充沛的表达的，否则早就建立起一个新的文明社会了。
　　苏棠心里松了一大口气，看来女主还真是女主，不会因为被丧尸抓了一下就丧命。
　　即便是从高楼往下坠落，也有柔软的床榻将人接住。
　　苏棠手指绕过对方的脸颊，来到后脑勺，替人将绑着嘴的窗帘布条给解开，因为长时间绑住嘴，布条被晕染的有些湿。
　　就连白宴星嘴里都是一股淡淡的灰尘味儿，毕竟这窗帘想来，应该也有四年没洗了。
　　“苏棠…”
　　“我是真活下来了？”
　　白宴星入眼所见，只能看见天花板坍塌的大洞，窗户外面是寂寥的黑夜，远远的能够看见黑狼帮用钢铁木块石头搭起的高墙。
　　高射灯的光亮能够穿透大半的城市，所以她也看得清楚。
　　“嗯，活下来了。”
　　苏棠继续翻出纸巾，替人擦着嘴角流出的水渍，被长时间这么绑着嘴和手腕可不好受。
　　因为，白宴星手腕处被自己绑的太紧，所以，她不得不用匕首割开。
　　长时间被捆绑着手腕已经被绑的发红发紫，甚至手指也变成了紫红相交，这是血管被阻塞所造成的。
　　白宴星用右手握住左手的手腕，试着让几根手指活络起来，鲜血重新流通的感觉真的很不错。
　　“原来你说的对，不是所有人被咬了都会变成丧尸，可是…如果真有那样的人，为什么黑狼帮不保护或者收留？”
　　唯一的幸存者样本价值可是很大的，即便是没有上过大学的白宴星都清楚。
　　“就算活下来又能怎样呢，只是免疫这种可怕的感染而已，丧尸的追杀和撕咬他也躲不过呀，更何况这些家伙连同类都吃。”
　　苏棠找了一个非常合适的借口搪塞过去。
　　“原来是这样。”
　　白宴星并没有质疑，因为苏棠所说的奇迹已经降临在自己身上了，不是吗？
　　白宴星扫了一眼还在熊熊燃烧的丧尸，心中是五味杂陈的，如果现在回去，其实并不理智，因为夜晚黑暗。
　　对人来说，视力大打折扣，但对于丧尸来说，区别不大，因为他们本来就是依靠着声音和空气中的人味儿所行动的。
　　但继续待在这儿也不好，白宴星站起身，用窗帘布将自己的伤口缠绕着。
　　“苏棠，我们下去吧。”
　　“换个地方就不用戴防毒面具了。”
　　“嗯。”
　　苏棠并没有抗拒，因为看着一个大块头燃烧，还是怪恶心的。
　　她带着人来到苏建宇搭梯子的地方，两人缓缓沿着铁梯下了房子的墙壁，来到第二楼的阳台，此处风景不错，能够看见漆黑的夜空中点点繁星。
　　如果是夏日的话，会变成漫天繁星，璀璨的银河犹如白色的缎带，流淌在黑夜的天空之中。
　　因为人类已经消亡，没有汽车尾气，没有工厂的废气污染，所以大自然变得更为清亮透彻。
　　不会有灰色的雾霾遮蔽天空，自然能够看见璀璨漂亮的星河。
　　白宴星坐在阳台边，少了丧尸的那股焦糊味儿，她觉得鼻子都好受很多了。
　　苏棠也缓缓摘下防毒面具，放在包里，然后也坐在阳台边，两人背抵着冰凉的墙壁，欣赏着漫天星河。
　　“我没想到我能活下来，谢谢你给了我第二次生命。”
　　白宴星偏过头来，她那双眼睛即便在黑夜中也显得格外明亮，看人的时候就像是一只可爱的小狗狗盯着人瞧。
　　“这有什么好谢的。”
　　苏棠坐了下来，长腿伸直，搭在了阳台外，她的双腿晃荡。
　　说实话，以前苏棠可万万不敢在这种没有护栏的地方瞎逛，因为掉下去就会摔成肉饼。
　　“如果换成我被丧尸抓了，宴星你也会这么做的吧？”
　　苏棠脑袋一偏，几乎就完全枕在了白宴星的肩膀上，带着无限的眷恋。
　　“会…我也舍不得你。”
　　白宴星转过身来，始终觉得奇迹降临在自己身上有一种晕晕乎乎的飘忽感。
　　“现在总感觉像是在做梦呢，因为我见过的每一个人被丧尸抓咬之后，都会变成冷血无情的家伙。”
　　“你不是做梦。”
　　苏棠双手趴在着阳台上，缓缓靠了过去，掌心蹭着有些粗糙的水泥地面。
　　她这样轻巧的靠近，就犹如一只乖巧的黑猫。
　　白宴星呼吸都急促了几分。
　　不过，苏棠却不打算放过，此刻已经有些害羞的女主，抬起手来，掌心在自己的衣服上擦了擦，擦掉灰尘，捧着对方的脸颊。
　　“宴星，你还活着，还在我身边。”
　　说完就要低头吻下去，白宴星面对如此主动的苏棠，多少有些不知所措，但还是猛的向后缩，这一下两人身子都有些不稳。
　　苏棠直接倒在了白宴星的腿上。
　　“抱歉…我不知道现在的我是不是某种意义上的丧尸，和你接吻之后，有可能会把这种不知名的病毒传染给你…”
　　白宴星低下头，眼底带着歉意，似乎有些抗拒两人这样的接触，苏棠也并不意外，不过如果真按照自己所猜想的那般。
　　那么女主应该是不会拥有这种烦恼的，否则怎么能够和男主有一些亲昵的戏份？
　　不过如今嘛……
　　苏棠舌尖轻扫唇瓣，事情已经如小说一般，那就证明，自己和女主更加亲密几分，其实是没问题的。
　　这种剧情她当然不会等到男主来实现。
　　自己什么都要捷足先登，这才是最好。
　　“不会，宴星你信我吗？”
　　脸颊被轻轻抚摸着，苏棠眼底之中染着真挚，让人不忍拒绝。
　　一开始苏棠说自己不会变丧尸，事情也成真了，这种亿万分之一的概率都落到了自己身上。
　　白宴星其实是有点相信苏棠的。
　　但还是不愿让对方冒这个风险，只可惜，某人已经A上来了！


第54章 可以回家了
　　两人待在阳台这么危险的位置，白宴星也属于退无可退，身后就是万丈高空。
　　苏棠整个人都趴在了自己的腿上，半支愣起身子的模样，就像是一只喜欢缠着主人玩游戏的猫咪。
　　“我当然是相信你的，可是这种事情万一有个意外呢？”
　　被丧尸感染是意外，不会变成丧尸也是意外，那么有一定几率变成丧尸的意外，白宴星是无论如何都要杜绝的。
　　“不会。”
　　“我见过真相。”
　　苏棠不好把事情说得太过，一般来说，小说里面泄露天机的人都死的很难看。
　　说完便不管不顾的吻了上去，白宴星起初想把人推开，但心底的那一抹柔软被触及，便有些软的推不开身前人。
　　冬日里的繁星点点，两人在寒凉的夜里，互相拥抱着。
　　唇齿之间都纠缠着一抹的无与伦比的柔软，白宴星起初或许是因为这个迷人的吻，心智失了神，但是理智回归的时候，便不管不顾，用力的把眼前人推开。
　　“苏棠，不行…”
　　“就算是只有万分之一的可能性，我都不能够让你感染上。”
　　白宴星用手背擦着嘴角的水渍，她何尝不渴望恋人的亲吻？
　　只是对她来说，苏棠的生命安全显然是最重要的。
　　“我都已经吻了，你现在说这些也晚了。”
　　苏棠带着笑，她的帽子掉在地上，长发散落，风一吹，尽显女人的娇俏。
　　说完又缓缓靠了过来，电影中，最后生还的士兵返回家乡，总会迫不及待地拥吻着自己的爱人。
　　苏棠也有着同样的心情。
　　“相信我，不会的。”
　　“我说你不会被丧尸感染，你不是也没变成丧尸吗？”
　　苏棠不知道该不该把自己穿书的这件事说出来，两人其实早就过了生死之交，可是她怕自己说出来。
　　影响自己在白宴星心中的地位。
　　带着目的接近，带着想吃软饭的理由接近，怎么想怎么荒唐，怎么想…怎么会让人觉得自己不真心相待。
　　“棠棠，你为什么能这么笃定呢？”
　　“我都不敢用这点来赌。”
　　正因喜爱，才不愿伤害。
　　傻瓜，因为我看过小说啊！
　　不过这一点，苏棠只敢在心里想想，并没有直截了当的说出来，目前告诉女主真相，后果是自己承担不起的。
　　“因为我见到过啊，否则我早像其他人那样，在你被咬，祈求我开枪杀了你的那一刻，就毫不犹豫的扣动扳机了。”
　　苏棠又伸出了手，掌心轻轻摩挲着白宴星有些白皙的脸蛋，并不因为自己刚刚被粗鲁或者说是有点用力的推开而生气，她明白对方是为了自己好。
　　不愿意让自己感染罢了。
　　毕竟女主又不是自己，看过这本小说，对她来说每一天都是未知数，每新见到的一个人都是陌生人。
　　“宴星……我知道你想让我活下去，可是对我来说，要是你真的不在了，还不如和你一起变丧尸呢。”
　　苏棠再次缓缓靠近，几乎是居高临下的看着白宴星。
　　“你别说这样的话…”
　　白宴星低垂着眼眸。
　　“这世界再不好，它也有值得活下去的理由，你还有对你那么好的爸爸。”
　　自己也是被丧尸咬了之后才会说出那样的话，否则，白宴星是绝对不会说出那样的话。
　　她很爱这个世界。
　　有自己的父母，也有自己最爱的人。
　　“不管…我就是要吻你，反正我已经吻了，已经感染了，我们两个是一样的了。”
　　苏棠发动赖皮技术。
　　白宴星最终无奈的笑了笑，将人搂入怀里，轻轻拍了拍。
　　“好了，既然我能扛过来，想来应该是没什么事的。”
　　手指顺着苏棠脖颈一直往下滑落，就如同给一只炸毛的猫儿顺毛，白宴星安抚了许久才松开手。
　　从自己的背包里翻出毯子，决定在房间的高台上将就一晚，等到天亮，再徒步前往黑狼帮。
　　苏棠见人翻出毯子，自己也把毯子翻了出来，一个垫在地上，一个盖在身上。
　　她稍微偏头，整个人都枕在了白宴星瘦削的肩膀上。
　　“阳台周围应该没有丧尸，先睡一会儿吧，就算它们想过来，从别的地方跳过来也会有动静的。”
　　白宴星睡眠较浅，面对这种随时随地会被丧尸破门的情况，早就习惯了。
　　“嗯……”
　　“我知道，就麻烦你保护我了，反正宴星你现在被咬了也不怕。”
　　苏棠笑了笑，额头蹭着白宴星的脖颈，她累了一天，很快就迷迷糊糊的入睡了。
　　等人闭上眼，白宴星还是睁着眼睛的，她发现了自己的视力和听觉，似乎比以往要更加敏锐一些。
　　这是幻觉吧？
　　还是说这是自己被丧尸咬了之后产生的错觉？
　　白宴星并不清楚。
　　只是她这一晚一直是没怎么睡的，迷迷糊糊的，也对，任谁被丧尸咬了之后，都不可能睡得着吧。
　　还有，白宴星一直担心苏棠。
　　对方在那种情况下，不管不顾的吻了自己。
　　尽管苏棠再三强调不会被感染成丧尸，可是，白宴星依旧心怀担忧。
　　怎么可能接连有两次奇迹都降临在自己身上。
　　这也太离谱了吧……
　　随着大脑杂乱的思绪飘过，天边渐渐泛起鱼肚白，白宴星用手遮挡了一下眼睛，震惊，自己竟然思考了一整夜。
　　她并非是科学家。
　　自然想不明白这一切的弯弯绕绕。
　　…
　　不过天边的晨曦既然已经升起，那么也应该到了离开这栋楼的时候。
　　白宴星转过身，苏棠睡得很香甜，呼吸均匀。
　　她用手指捏了捏对方的脸颊，提醒着苏棠是时候该醒来了。
　　就见眼前人微微皱眉，但还是睁开了眼。
　　“宴星？”
　　苏棠刚刚睁眼就被白光晃了眼神，原来已经天亮了，空气中飘荡着白雾，自己脸上还停留着一抹温润。
　　“该醒了。”
　　白宴星笑了笑，掀开被子，一股冷空气钻进来，幸好两人是穿着外套入睡的，也不算特别冷。
　　毕竟在野外睡觉，万一丧尸跑了过来，穿裤子都来不及的，所以保险起见，穿衣睡觉是最好的。
　　“苏棠，我们可以回家了。”
　　白宴星希望自己的父母不要过度担忧，因为这次出任务，自己晚了一天一夜才回来。


第55章 既要防男又要防女
　　苏棠此时是没有什么起床气的，毕竟在末日之中还能够保持起床气，那也是神人。
　　她站起身子，慵懒的伸了一截懒腰。
　　衣服被牵扯着，露出一段白皙的腹部，白宴星抬眼就看到了这一幕，于是，立即伸手将人将衣摆卷了下来。
　　她耳朵羞红，神情之中还带着点不好意思。
　　即便两人已经是十分亲密的关系，可估计没有人能够抗拒这一幕吧，看到喜爱之人的肌肤。
　　就连心底都忍不住升起雀跃和羞涩。
　　“好了，快走吧。”
　　白宴星没有多说什么，毕竟想在末世之中寻找到合身的衣服，其实是很难的。
　　就算是苏棠这种，一个基地头领的女儿也无法拥有尺码完全合适的衣服。
　　两人沿着楼梯一直缓缓往下走，因为这栋大楼之前已经被清理过一次了，就连丧尸的尸体也不太能见得着。
　　白宴星松了一口气。
　　继续往下走，出了这栋大楼就要小心一些了，不过因为这栋楼距离黑狼帮很近很近。
　　两人稍微晃悠一下。
　　就能够被高墙上巡逻的人员发现，所以不用有过多的担心，果然不出所料，苏棠走了才没几步，远处就远远的奔过来一群人。
　　为首的，当然是身材高大的苏建宇，还有两个人直接冲着白宴星而来。
　　“宴星，听说你走丢了，吓死我们了！”
　　周羽兰紧紧的将女儿拥在怀里，生怕人逃跑了似的，她的鼻腔中夹杂着很重的颤抖和哭音。
　　就连眼袋也是发黑泛红的，可见这一晚上都没怎么睡，只顾着伤心了。
　　“妈，没事的。”
　　白宴星下意识的看了看自己被遮盖的伤口处，她不知道是否要将这件事告诉父母，不过……
　　为了不让他们担心，还是不要说了吧。
　　这就是自己和苏棠的专属秘密。
　　白宴星在心中做下决断，于是开口开始为自己为什么消失了这么久解释。
　　听父母的口吻来说，苏建宇应该就是随便编了个理由，但对方那么爱女儿，没来干预，想来应该是被苏棠阻止了的。
　　“只是那栋楼有些脆弱，不小心跌下去了，但是我掉在了下楼的床上，运气算好的，休息了一晚上才回来。”
　　白何和周羽兰都深深的松了一口气，只要女儿没事，他们就别无所求了。
　　…
　　顾玫今天是要休息的，可是她的心情不怎么好，她当时就那样眼睁睁的看着苏棠不顾一切的冲了过去。
　　心中是有诧异和震惊的。
　　白宴星就那么值得吗？
　　以至于苏棠这个大小姐连命都不要了。
　　依靠在床边，屋外偶尔能听见猪的哼叫声，这间房子弥漫着淡淡的臭味，顾玫着实是想搬离这儿。
　　可她昨天表现不佳，明明有那么好的狙击时间，却因为心中的贪欲选择了射偏那一击，导致于现在也没拿到什么奖励。
　　就在这时，外城的人忽然有些躁动。
　　顾玫只觉得吵闹，正想用被子盖住脑袋，就见房门被敲响。
　　“顾玫，你不去看看吗，听说你们队长奇迹生还了。”
　　敲门的正是顾玫的姑姑，对方一头长发有些凌乱，毕竟才死去了父亲，无论怎样都是笑不出来的。
　　“真的？”
　　顾玫有些难以置信。
　　她想不到对方在面对那样的庞然大物，还有活下来的可能性。
　　甚至已经做好了最坏的打算，那就是不顾一切都要去拯救女友的苏棠，也会被怪物撕成碎片。
　　“骗你干什么，大家都说这是一个奇迹，你们队长确实是个神人，面对那么厉害的丧尸都能活下来。”
　　顾玫姑姑是没有去过现场的，但是八卦多少还是有听过，知道能够将头狼女儿给困住的丧尸，到底是多么恐怖的存在。
　　听到姑姑这么说，顾玫也不再怀疑。
　　掀开被子，急急忙忙穿上自己耐脏的靴子，奔了出去。
　　顾玫赶到的时候，白宴星和苏棠刚刚回城，两旁都是黑狼帮的人在夹道欢迎，大家似乎没想到她这么厉害，一个人面对那种庞然大物还能活下来。
　　很多小朋友眼中都带着憧憬的目光。
　　毕竟他们见到过丧尸凶残的模样，从小就被教导要如何躲避，尽量避免正面冲突。
　　可是却有人面对那种庞然大物，能够存活下来并且击败对方，又怎么不会成为人们心目中的英雄呢？
　　白宴星被盯的都有些不自在了。
　　耳根开始发烫发红。
　　反倒是身旁的苏棠注意到了她这举措，于是悄悄靠近，让两人手背贴着手背。
　　传递一丝温暖和安全感。
　　“别这么紧张，我感觉你肌肉都绷起来了。”
　　苏棠压低了声音，带着一抹调笑的意味。
　　“丧尸不是我打死的，我怎么觉得他们都认为是我打死的呢？”
　　白宴星知道自己确实出了点力，但这只丧尸能够倒下还是要源于黑狼帮大家的齐心协力。
　　“是你。”
　　苏棠取出一直挂在腰间的匕首，这是她趁着白宴星陷入昏迷的时候，忍着恶心，用钢筋铁骨将那只丧尸的脑袋拨开，取出了里面已经被烧的有点残缺的匕首。
　　匕首的木把手已经没有了，刀刃之上也染着浓浓的黑色烟火缭绕的痕迹。
　　“是这把匕首插在了它的脑后，它才会彻底死亡。”
　　苏棠这把匕首是用窗帘布条缠绕的，白宴星愣神了片刻，才认出这是属于自己的爱刀。
　　白宴星当时确实记得自己是将匕首插进了那只大丧尸的后脑勺，但她没想到这是让那只大丧尸真正致死的原因。
　　伸手将这柄匕首接过来。
　　“谢谢你还给我。”
　　“不用说谢谢……”
　　苏棠双手背在身后，笑得明媚，虽然世界线已经变了许多，但只要白宴星在自己身边，苏棠就觉得没什么好怕的。
　　又走了没几步，白宴星和苏棠都不约而同的停下脚步，因为两人看到了两张熟悉的面孔。
　　其中一个自然是顾玫，她那头红发太过张扬。
　　还有一个是林深，头发留的有些长，几日不见，似乎变得更加英俊了，之前饿的脸上都没什么肉，现在脸上也长出一点肉了。
　　苏棠立刻升起警报。
　　她本来提防一个就够累了，怎么还要一下提防两个和女主有着息息相关的人。
　　真是累死。
　　不得不说，白宴星作为女主魅力是真大呀，自己既要防男又要防女。


第56章 为何不敢看我？
　　林深一见到白宴星，嘴角便展露出阳光灿烂的笑容，很显然他心里是有对方的。
　　再怎么说也是男主，虽然自己强行介入，把男女主的感情线删的没影儿了。
　　但并不会影响男主那颗吃软饭的心，他显然也是崇拜白宴星的，那想撬墙角的心思，几乎完完全全表现在了脸上。
　　“队长…”
　　“我很高兴你回来了！”
　　林深往前走了几步，就想给眼前人大大的拥抱，庆祝白宴星成功生还。
　　但还没来得及搂上肩膀，他就感觉到有一道死亡视线，如影随形的盯着自己。
　　苏棠一语未发，但那眼神真的就跟看一只即将死去的猎物一样，充满了压迫感。
　　她眼底透露出警告。
　　如果你真的敢抱我的女朋友，我就可以一枪把你打死。
　　换做其他人，苏棠远远做不到如此护食的地步，但对不起，作为男主的话，她完全有这个必要。
　　林深张开的双臂只能缓缓，又收了回去，说实话，他现在肯定是不敢和苏棠硬碰硬的。
　　面对男主如此识相的举措，苏棠这才满意的点头，最后将目光落在了顾玫身上。
　　苏棠对于顾玫的提防程度不算特别高，因为对方和女主在小说中也只是有点暧昧而已，从始至终没有点破那一层窗户纸。
　　“抱歉，队长。”
　　顾玫率先开口，低垂着眼眸，红色的发丝顺着耳朵滑落。
　　简直就是顶级的表演家。
　　“是我的错，如果我当时能够射准一点…你昨天晚上就能回来了。”
　　顾玫声音中饱含歉意，让人责怪不起来。
　　“没事，在那种情况下打不准是很正常的。”
　　白宴星轻轻摇头，并没有责怪顾玫，如果遇到生命危险，就将周围的人责怪个遍，这样的行为是很愚蠢的，也担不起队长的职责。
　　“只是，你得多练练。”
　　“总不能下一回还老是出错吧，我的性命可是交给你的。”
　　白宴星抬手拍了拍顾玫的肩膀，说出来的话略带调侃，也表明了自己的意思，她可以容忍队员出一次错误，但不能永远容忍队员出错误。
　　告别了欢迎自己的队伍，白宴星回到了自己和苏棠的小家。
　　房子上的雪已经化了，雪水“滴答滴答”的从瓦片上滴落。
　　…
　　白宴星回到房间之后坐在沙发上，撩开自己的袖子，将自己缠绕在伤口处的布条解了下来。
　　她原本以为伤口的恢复会有些困难，想着把刀子烧红之后把烂肉剜出来，因为这样能够痊愈的更快。
　　但等自己将布条完全拆解下来之后，白宴星瞳孔都瞪大了，因为她发现了一个让自己震惊的画面。
　　只见原本被抓伤的地方，已经恢复如初，甚至就连疤痕都没有留下。
　　这怎么可能呢？
　　她被抓伤的时候，明明留下了深可见骨的伤口，即便自己的体质比常人稍好一点，也不可能恢复的这么快。
　　苏棠一进门也看到了这种场景，吓得她赶紧将房门反锁。
　　不希望有人闯进来。
　　“怎么了？”
　　白宴星将手臂举起来。
　　“看来我获得了那些高级丧尸的能力。”
　　“只是不知道…会不会影响你？”
　　白宴星有点自责，昨天晚上，苏棠扑过来的时候，自己应该把人推开的。
　　“不会。”
　　“宴星你都说了，正常被丧尸感染病例，时间也就三到十分钟，如果我真的会被你感染的话，我现在早变成一只丧尸了。”
　　苏棠说这话时还故意伸出爪子抓了抓，吐着舌头学了一下行动有些僵硬的丧尸。
　　把白宴星逗的忍不住笑。
　　“嗯，过去一整晚了，应该没什么问题。”
　　白宴星站起身，翻找出一套干净的衣服，准备去浴室中洗一个澡，毕竟自己已经一天一夜没洗澡了。
　　也幸好是冬天，出了汗，身体不会变得特别臭。
　　这要是夏天，味道肯定难闻。
　　苏棠眼眸随着对方的身形移动，当然能够猜出来白宴星是要去洗香香，于是也站起身，与对方一起开始翻找洗衣物。
　　“你也要去？”
　　白宴星愣了片刻，随即想着，要不自己让苏棠先去洗。
　　反正她也不是很急。
　　这种刚刚从丧尸嘴里逃生的感觉一直充斥在心间，需要用时间来缓缓平复。
　　“当然是和你一起了，这样才省水。”
　　苏棠说这话时，眼底是带着笑意的，她抬手搂着白宴星的胳膊，心里却还在想，两人早就坦诚相见了。
　　结果女主在这种事情上还是扭扭捏捏。
　　怪可爱的。
　　白宴星并没有拒绝，一方面是苏棠说的有道理，两人以前都是这么过来的，还有一方面是因为，她知道自己并不会感染其他人之后。
　　这才大大的松了口气。
　　黑狼帮基地现在是电力充足的，所以想什么时候洗热水澡都可以，这点倒是方便快捷。
　　两人进了浴室，白宴星相比较之前的羞涩，现在已经有些熟练了。
　　非常快速的将自己身上的衣服解了下来，放在一旁，不过她依旧不敢直勾勾的盯着苏棠。
　　倒不是，二人之间有什么害羞和隔阂。
　　而是怕自己直勾勾盯着对方，鼻腔会忍不住流出鼻血。
　　但很显然，某人并不打算放过白宴星，苏棠打开了花洒，蒸腾的雾气缭绕在整个浴室中。
　　“宴星，你怎么不看我？”
　　苏棠说这话时像是一个有脾气的小猫，怪可爱的。
　　从背后搂住某人的腰，滚烫的热水，顺着脊背往下，让人的心尖都感觉到颤栗。
　　谁能架得住苏棠这样的撩拨。
　　“别这样，我帮你洗头发…”
　　白宴星深呼吸一口气，鼻腔中都是淡淡的水蒸气，她只觉得头昏脑胀，有些呼吸不过来。
　　“你怕什么，我都说了，你不会对我有影响的…”
　　苏棠还以为白宴星是在担心，和自己过度接触之后，会把自己变成丧尸。
　　可她在昨晚已经强势献吻了。
　　为的就是打消女主的疑虑，否则，对方心里要是怀揣着这个念头。
　　自己还怎么继续和白宴星贴贴。
　　那岂不是要谈一辈子的柏拉图恋爱了，想想就觉得心尖发麻。
　　这也太惨了吧。
　　和守活寡没区别呀！
　　“我知道，只是你贴这么近，我一点不好意思。”
　　白宴星浑身上下已经被热水浇的通红，看不出因为害羞而造成的红色了。


第57章 合作愉快
　　水声“哗啦啦”的流，白宴星所有的发丝都被打湿，显得像是一只落水的黑色犬。
　　“有什么不好意思，我们的关系都已经这样亲近了。”
　　苏棠伸出手，细嫩的手指尖在白宴星肌肤上画着圈，这是一种若有似无的引诱，是一种暗号。
　　白宴星转过身。
　　既然已经得知，自己所怀揣的丧尸病毒不会感染苏棠，那么她终于可以放肆而为。
　　于是，把人逼到了浴室的墙角处，瓷砖的微凉从肌肤处渗透，让人的身子无意识的瑟缩了一下。
　　白宴星伸出手，单手托着苏棠小巧的下巴，就像是捧着一只乖巧的宠物猫。
　　“这可是你说的…”
　　话音未落，人先至，柔软的唇落在嘴角处，还有水珠的湿润。
　　苏棠心脏慢跳了一拍，但随即也搂住对方的肩膀，她将花洒关掉，让两人醉心在这一场吻中。
　　手指搭在白宴星纤细的腰肢处。
　　苏棠只能感觉到对方颤了颤，但并没有额外的抗拒。
　　这无疑是一种邀请。
　　苏棠心中非常喜悦，就如同叼到了鱼的黑猫，黑色的尾巴微微摇摆。
　　指尖划过腰际，带来若有似无的红痕，紧接着是让人堕入沉沦的吻。
　　掌心贴着肌肤的感觉，就如同蚂蚁轻轻瘙痒而过。
　　…
　　翌日清晨，今日没有下雨，阳光透过薄薄的云层照射而出。
　　冬天即将过去，迎来春日的绽放。
　　顾玫今天决定去出任务，她无法接受工作一天，休一天的安排，并非是自己愿意当牛马。
　　而是自己如果找这样工作，养不活一大家子老弱病残。
　　背上自己的狙击枪，顾玫就走出了门，姑姑显然是有些意外的，因为她正在煮早饭。
　　稀粥混合着馒头，上面还撒着一点绿色的青菜以及咸菜，这种东西，以前都是勒紧裤腰带的时候才吃的。
　　但现在已然算不错的待遇。
　　“顾玫，你出去干嘛？”
　　今天是顾玫休息的日子，经历过一场大战，整个黑狼帮都需要休养一场。
　　所以，苏建宇给每个人都放了差不多五六天的假期，毕竟高强度的驱使别人去敢死，是一种非常愚昧的行为。
　　“我要出城，只有那样才能拿更多的物资。”
　　“只有那样才能获得我们进入内城的机会。”
　　顾玫眉眼坚毅。
　　姑姑其实是了解她的，知道阻拦不了，也没有多说什么，只是把人拉了回去。
　　“那你先吃完早饭再去吧，再怎么样也不能饿着肚子呀。”
　　顾玫这才勉为其难的吃完饭，最后去参加了出城的队伍，不过她没想到，在这儿还能遇到精锐小组的另外一人。
　　因为两人同属于白宴星所带的队伍，所以日常肯定是有些联系的，这男人长得很英俊，在基地里受无数女孩爱慕。
　　此人正是林深。
　　只见他抱着枪，脸上似乎有些苦闷。
　　见到顾玫愣了愣，随即笑着开口。
　　“你怎么也来了？”
　　顾玫没有多说，翻身上了卡车。
　　“就你能接外快，我不能吗？”
　　皮卡发动，把每个人颠的一点困都无，林深闭着眼睛想了想，不过他这次开口却是略带调侃的。
　　“我看到了，你那一枪打的有点偏。”
　　两人说话时，林深靠得很近，顾玫不自觉瞪大了眼睛，她开枪几乎只是微微偏移了一下枪口。
　　怎么这都能被人捕捉到？
　　“别惊讶，我只是不小心见到的，不过……”
　　“你为什么要这么做？”
　　因为汽车上还有别的人，顾玫只是给人一个警告的眼神，等下了皮卡之后，两人才选择单独行动。
　　“既然你看出来了，那我也就不妨直说，因为我需要白宴星死。”
　　顾玫不做隐瞒。
　　相反，她将手中的狙击枪对准了眼前人。
　　“你知道的，我现在大可以开枪，灭了你和周围围观的几个队员，然后伪造成你们被丧尸杀死的景象。”
　　因为两人是单独聊天，所以周围并没有别的队员，此时微风拂过，带动了顾玫鬓边的红色发丝。
　　“我知道，但我们没必要闹到如此僵局。”
　　“我想问你，你为什么要这么做？为什么要杀队长？对你又有什么好处…”
　　林深是喜欢白宴星的，他不知道为什么从见到对方的第一眼，心就怦然而动。
　　可能这就是一见钟情吧。
　　所以他为此就必须得付出点努力，可惜，苏棠一直跟一只缠人的小猫一样，死死黏在白宴星身上。
　　都不曾下来过。
　　哪里有什么机会呢？
　　所以联合他人才是最好的政策。
　　“因为…只要白宴星死了，苏棠才不会时时刻刻盯着她，我想着趁机而入，毕竟白宴星也是靠这种法子，才让自己的父母混进黑狼帮的高层。”
　　顾玫说这话时手指已经握到了狙击枪的扳手上，她作为神枪手，有自信，在短时间之内解决眼前的男人和跑过来的几个队友，并且把他们伪装成被丧尸撕咬过的假象。
　　“那你也用不着杀死队长，只要拆散她们就行了。”
　　林深笑了，那张俊俏的脸上却荡漾起犹如恶魔撒旦般的笑容。
　　“顾玫，我们可以合作。”
　　“正好我喜欢白宴星，你想要苏棠的权势，这不是互补的吗？”
　　顾玫愣住了，是无论如何都没有想到眼前人会说出这样的话。
　　当真是犹如晴天霹雳。
　　她当然是想不到眼前这个男人会喜欢上白宴星的，毕竟自己才来黑狼帮没有几天。
　　“你胆子挺大的，白宴星那种人，估计只有苏棠驾驭得了吧。”
　　顾玫将枪放下。
　　“你不也是吗？”
　　“不过，你爱的不是苏棠，你爱的是她老爸手里的权利。”
　　林深双手抱臂靠在墙上，心里已经有了主意，自己之前无数次尝试接近白宴星，都被苏棠一个手肘给肘飞了。
　　如今好不容易有机会，自然不能够放过。
　　“可以这么说。”
　　顾玫放下了手里的狙击枪，伸出手来。
　　眼前的男人愣了愣，但还是伸手，两人手掌相握。
　　“合作愉快。”
　　“只要让她们两个分开，计划就好执行许多。”
　　林深点头，眼里带着点笑意。
　　他闭上眼睛，仿佛整个世界都是白宴星那张冷艳的脸蛋，尤其是对方笑起来的时候，格外迷人。
　　只不过，白宴星不常笑，每一回都是对着苏棠展露笑意。
　　能让人气的心都炸了。


第58章 月季花
　　相比较每次出任务，都会选择最难打的五星副本的白宴星，林深则会选择相对简单的副本。
　　他这人有一个优点，就是知道自己有几斤几两，超越自己能力范围的事，绝对不多干。
　　所以他所接的任务一直是徘徊在黑狼帮周围的房子，负责清理一些零星的丧尸。
　　也正因为如此日积月累的努力，所以才能够获得进入内城的机会，否则一直待在外城，他无论如何都是见不到白宴星的。
　　相比较林深一人，顾玫这个表现优秀的神枪手想要的就太多了，她想把全家都送进内城。
　　那就势必要攒更多的功勋，获得更大的威望，否则以现在这种地位绝不可能。
　　可是……
　　爷爷的死亡覆灭了顾玫的想象。
　　她不能够慢慢等了，需要率先发起攻击。
　　林深对于周围的环境是比较熟悉的，带着人杀了几只丧尸之后，把丧尸拖在一起，倒上汽油点火焚烧。
　　“根据我的猜想，苏棠喜欢白宴星无非就两种原因，一是因为对方强，否则，她为什么要白宴星和那个死去的未婚夫陈缤比赛呢？”
　　“还有一点就是，白宴星真的好看。”
　　顾玫听完话之后点了点头。
　　苏棠有过两个感情关系的，颜值都不算特别低，虽然她没有见过陈缤，但也听说过。
　　陈缤之前确实是基地比较帅气的一个人。
　　“恰恰这两点你都满足，所以想撬墙角，应该不算特别难。”
　　林深闭目沉思，想起自己偶然去过的一些地方，于是站起身。
　　“你跟我来。”
　　…
　　白宴星这一觉睡得很好，只觉得原先被消耗的精力都重新恢复了。
　　不过，等她醒来的时候也到了大中午。
　　白宴星手腕有些发疼，原本以为自己已经算是个大懒虫了，结果一偏头，苏棠睡得比自己还香。
　　呼吸均匀，半张小脸都贴在自己肩膀上，以至于白宴星手都要麻了。
　　或许没有被丧尸改造过，白宴星手臂可能早就麻木了，不得不说，这些丧尸的自愈能力确实是很强大的一种力量。
　　但自己也要万分小心，以防被发现。
　　白宴星偏头就这样默默看着苏棠，只觉对方愈发可爱，手指点在苏棠挺翘的鼻尖上。
　　她心都要化了。
　　似乎是察觉到有一只恼人的蚊子落在自己的脸上，睡梦中的苏棠忍不住皱了皱眉，抬手拍了拍那只蚊子，想将它驱逐走。
　　结果摸上去的却不是蚊子，而是有些骨感和软乎乎的东西，于是她伸手抓住，缓缓醒来。
　　不出所料，果然是白宴星。
　　对方的手很好看，细长如玉，上面带着点疤痕，但是不算特别多，手上有一些茧子，这是因为常年使用弓箭和枪械留下来的。
　　苏棠心里想逗弄对方，于是故意握着对方的手腕，放在自己的唇上，用牙齿咬了咬。
　　这力度就跟小猫挠同伴似的，根本就不重。
　　“下回再吵醒我，我就要把你手指咬痛了……”
　　苏棠笑着说，眼底却有着劫后余生的喜悦，因为，自己成功将女主救了下来。
　　“只是想提醒你起床而已，现在都中午了。”
　　白宴星笑着点了点苏棠的额头，话语之中蕴含着自己都不曾察觉到的温柔。
　　眼看再睡下去，这一整天就要白白浪费了，两人也选择了起床。
　　简单的梳洗过后就准备去食堂，不过却有些不巧，白宴星走到一半，迎面走来一群人。
　　他们都是基地里的小孩，能在内城生活的，父母有一多半都是每日出去打丧尸的人。
　　因为只有这样，才能给自己的孩子带来更好的生活和安宁。
　　“你就是白宴星？”
　　小孩子的眼睛瞪得大大的，眼里的憧憬之意不言而喻。
　　“对，你们找我有什么事？”
　　白宴星转过身，面对一大堆小孩，有些不适应。
　　她刚说完，就见那群小孩从怀中掏出了铅笔，然后将有些皱巴巴的笔记本递了过来。
　　“我们想让你签名，大家都听说了，你一个人能打死那么大的丧尸。”
　　“很厉害，所以我们想要…”
　　黑狼帮是有临时学校的，教导孩子们读书识字，同时普及丧尸的知识。
　　如今随着黑狼帮不断的向外扩大，他们自然也遭遇到了除开弹跳丧尸之外，其他品种的丧尸。
　　这其中自然有水电大坝的那只丧尸和白宴星前些日子遇到的那一只。
　　可偏偏这两只稀有品种，白宴星都在现场，并且为歼灭它出了大力。
　　这一点，黑狼帮的人倒是没有加以隐瞒，反而当做一个宣传点大肆宣扬。
　　因为他们不能让其他人也畏惧丧尸，快速成长起来，能和丧尸搏斗才是正确的。
　　这是在末日之中生存下去的唯一法子了。
　　白宴星被一堆孩子围着也有些无奈，不过，苏棠倒是见怪不怪，因为在书里面女主就是个万人迷。
　　“那你就陪他们慢慢签名吧，我先去食堂打饭。”
　　两人已经错过了早餐，可不能错过午餐了，苏棠现在是饥肠辘辘，迫切需要进食食物。
　　“好…”
　　白宴星虽然很想跟随着苏棠一起去共进午餐，但她也做不到狠心把这一堆小孩抛弃在这儿。
　　只能接过对方的笔记本。
　　不过她并非只是简简单单的签个名，还根据这些小孩子的外貌，先画了一个简易版的丧尸，然后画他们拳打丧尸的模样。
　　白宴星希望这些人长大之后不要畏惧丧尸，人类要觉悟与恐惧抗衡，方能继续生存下去。
　　她的素描画一直很好，画丧尸画的也不是特别可怕的模样，只是稍微有一点点可怕而已，因为这群孩子们在上课的时候其实已经见过照片了，不会觉得特别害怕。
　　这小孩一见便震惊的惊呼出声，其他人也纷纷要画。
　　白宴星就这样被硬生生耽搁了。
　　…
　　苏棠走了一两步，正准备来到食堂，迎面就看见顾玫，对方手里拿着一朵花，似乎很小心翼翼。
　　那是一朵粉色的月季，很好看，应该是一种较为知名的品种，粉白相间犹如宝石。
　　“苏棠，我总算遇到你了。”
　　顾玫是早晨执行的任务，杀了几只丧尸之后就收队了，所以知道大中午在这儿晃荡，应该能遇见苏棠。
　　不过她倒是有点意外，白宴星并没有出现。
　　太好了，真是天助我也。
　　顾玫忍不住这样想。


第59章 其实花是给你的呀
　　“你找我有事？”
　　苏棠眼睫轻眨，不明白眼前人见到自己怎么这么欢喜，明明两人之间的牵扯不算太多。
　　“嗯…”
　　顾玫低头看着自己手里的花，深呼吸一口气，说实话，她在末日这么久，肯定是没心思谈恋爱的。
　　但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　顾玫多少也见过别人谈恋爱，所以知道该说一些怎样的甜言蜜语，只是她不太清楚苏棠到底喜欢哪种类型。
　　无论怎么想，陈缤和白宴星之间没有过多的相似之处。
　　“我今天早上出任务去了，路过一处花园的时候，找到了这种月季。”
　　顾玫将眼前的月季花举了出来，白与粉相间的颜色，夺人眼眸。
　　苏棠自穿越过来见到的就是白茫茫的雪，很少见到这般漂亮的花朵，一时之间不由得失了神。
　　尤其是这花朵还抵在她的鼻尖，那股淡雅的幽香直往鼻孔之中钻来。
　　柔软的花瓣轻轻蹭着鼻尖，让人想打一个喷嚏，苏棠心中感慨自己幸好不花粉过敏，否则这绝对是谋杀呀。
　　但她忽略了。
　　如果送花的是白宴星，苏棠一定笑得最不值钱。
　　“喜欢吗？”
　　顾玫小心翼翼的询问，苏棠点了点头，但随即意识到不对劲，顾玫的举措怎么这么像追人？
　　“是很喜欢，但是…你为什么要送给我。”
　　“算是讨好吧，毕竟你父亲是头狼，我希望你能帮我求求情，让我们一家提前住进内城，我不需要多好的房间，但是…内城的生存环境确实更舒服一些。”
　　顾玫一边说一边看白宴星，对方现在是有女友的存在，所以自己如果直接说没有所求的话，苏棠反而会升起警惕之心。
　　“可是…你求我也没用啊，这是我老爸定下来的规矩，只要功勋达标，就可以了。”
　　苏棠倒是挺想帮忙的，但她又不想对方和白宴星距离太近。
　　养成小说中那样暧昧的关系。
　　“你说的没错，但万事万物都有例外。”
　　“我就算表现的再出众，也不可能把所有人都保进内城，不是吗？”
　　顾玫缓缓接近，她知道苏棠是个好姑娘，未必会接受自己，所以只是轻轻将粉色的月季花放入对方的掌心中。
　　“我会努力表现自己的，但也请苏小姐你给我多余的几个位置，我想让我们全家人都过上更好的生活。”
　　“可以吗？”
　　顾玫长得很漂亮，今天她的红色长发是扎起来的，整个人带着一股成熟的女人味。
　　如果自己不是心有所属，估计也会忍不住多看两眼吧。
　　苏棠在心里想。
　　但她并没有拒绝对方的提议，顾玫好歹以后也是白宴星的左膀右臂。
　　如同关羽和刘备的那种关系，所以，自己稍微给点提携也不算什么。
　　“好…”
　　“只要你表现的足够听话，多听你们队长的话，我会想办法跟我爸求情的。”
　　苏棠将花拿在手中，算是同意了对方的请求，在末世之中，人人自危，为家人着想的已经算是足够好的了。
　　…
　　将花拿在手掌心，苏棠就去打菜了，中午的食堂几乎一到饭点，饭菜就会被一扫而空。
　　毕竟是在末世，食物是无比稀缺的，就连泔水桶这玩意儿都不需要，大家就会自发的把碗舔干净。
　　不过，苏棠算是特殊的存在。
　　她慢悠悠的来到食堂，食堂的工作人员就替她拿出了早就准备好的饭菜。
　　还有一小份的酸奶。
　　说实话，这种古法酸奶的味道肯定比不上超市货架里的，但多少也能吃的。
　　苏棠很心满意足，看着自己餐盘中的炸猪排无比满意。
　　她等了一会儿，心里祈祷某人一定要早点回来，否则等到的，那可就是冷下来的炸猪排了，那样一点都不好吃。
　　没过多久，白宴星姗姗来迟。
　　她只觉得耳朵非常吵嚷，从被小朋友的围绕和来到食堂，一路上来都没消停过。
　　抬头，白宴星视线扫过食堂，看到了那个熟悉的面孔。
　　只觉得一瞬间，整个世界都安静了。
　　苏棠对她笑了笑，伸手把人招过来，就像是主人在呼唤小狗狗似的。
　　白宴星脚步微挪，绕开一个又一个的桌子，来到眼前人身边，不过，她才刚刚坐下，就被苏棠插在衣袖口袋里的花给吸引了注意力。
　　粉白色的月季，是现在这冬春相交之际，难以见到的东西。
　　“这是从哪来的？”
　　白宴星忍不住开口问，与此同时，也用筷子夹起猪排，轻轻咬了一口，猪排炸的外焦里嫩，味道还不错。
　　“你说花吗？”
　　苏棠将自己手中的粉色月季递了过来。
　　“是顾玫送给我的，她今天早上出了个巡逻任务，意外发现的。”
　　听见顾玫两个字，白宴星瞬间觉得嘴里味道不错的猪排变得没味道了。
　　“苏棠，你知道送花是什么意思吗？”
　　她停下咀嚼，看着眼前人。
　　“知道啊，表达喜爱。”
　　“不过，顾玫是有所求的，她想让我向我爸求情，争取早点让她全家都进入内城。”
　　都说免费的东西是最贵的。
　　这花的条件，苏棠勉强还可以接受，所以才会拿下。
　　“呵…我看要是有玫瑰的话，她就送玫瑰了。”
　　白宴星现在只觉得这个月季长满了刺，刺的自己心脏眼睛疼。
　　苏棠当然能够捕捉到爱人的不对劲，于是站起身来，她打量着自己眼前的这朵月季，确实开的艳丽好看。
　　“好了，别生气了。”
　　“我当时只是觉得这朵花好看，所以想拿过来给你呢。”
　　毕竟，顾玫是提了条件的。
　　苏棠秉持着有功就受禄的想法，所以才会接受对方的花，但却没想到，白宴星这般介意。
　　说好两人在小说中互相扶持，姐妹情深的呢？
　　怎么完全不一样了。
　　“你真给我？”
　　白宴星忽然咧嘴笑了，眼底带着一抹欣慰，说到底，苏棠还是偏爱自己的。
　　“对啊，但是她拿出花的时候，我第一时间就想到你了。”
　　苏棠把花梗别在白宴星耳朵上。
　　“鲜花配美人。”
　　她笑着夸。
　　估计，顾玫要是知道这朵花就会下场是这样，肯定会开心不起来。
　　不过，苏棠并不在意。
　　自己既然答应了对方，会好好劝老爸，就不会食言。


第60章 嫉妒之火
　　白宴星这些日子没有怎么剪过头发，所以她的发丝又长了几寸，有些没扎好的头发，调皮的贴着雪白的脖颈。
　　粉白相间的月季，别在耳边，显得她整个人带着一股清纯的美艳，稍微拭去了一些冷意。
　　“谢谢亲爱的。”
　　白宴星继续低下头吃饭，只是此刻刚刚还没有滋味的猪排，现在却又变得汁水十足。
　　“宴星，为什么你会叫亲爱的呢？”
　　一般年轻人谈恋爱，多数会叫宝宝之类的吧，虽然肉麻，但是，情侣之间其实是互相暗爽的。
　　“我爸妈就是这么叫的呀？”
　　白宴星实打实的回复，一双眼里全是真诚。
　　苏棠：……
　　原来真相在这儿。
　　“其实你直接叫我本名也可以，或者叫棠棠。”
　　因为自己穿越的是同名女配，苏棠对于这个名字并不陌生，从小到大，父母还有同学都会这么称呼自己。
　　“那我就叫棠棠？”
　　白宴星笑着回答，她觉得直接叫大名，未免显得太普通了。
　　多少想要点特殊。
　　“好啊。”
　　“在基地里，敢这么叫的，好像除了我爸就是你了。”
　　苏棠笑着点头。
　　…
　　两人吃完饭之后，就走了出去。
　　白宴星决定去练习，因为练习弓和枪的地方不在同一处，所以只能分道扬镳。
　　“晚上见。”
　　苏棠走的时候把人紧紧搂在怀里，手指拍着白宴星的背。
　　“晚上见…”
　　白宴星搂住对方的腰，鼻尖蹭着脸颊，手指依依不舍得从对方的腰上挪开，开始前往练习弓箭的靶场。
　　她的黑弓放在那，经历过好几次大战之后，弓箭是有损伤的，但幸运的是，黑狼帮还是有几个手艺不错的维修工匠。
　　所以弓被重新修好了。
　　白宴星现在主要的任务就是试一试这把黑弓的手感，然后再和工匠提一提意见，看有没有需要继续整改的地方。
　　不过……
　　她取下一直别在自己耳边的月季花。
　　手指一松，花朵掉在了布满黄土的靶场上。
　　白宴星踩在了粉色的月季花上，眼底带着一抹轻蔑，脚尖微微挪动，原本艳丽散发着芳香的月季，此刻被摧残的不成样子。
　　“就凭你…也想和我抢苏棠。”
　　白宴星心中汹涌起一团怒火，但还是能够稳定情绪的，将脚从月季花上拿开，取过自己新修好的黑弓。
　　弯弓搭箭，将箭头对准了稻草人的大脑。
　　幻想着那人的脸庞是欠打的顾玫。
　　果然，有仇恨的加成确实让她的攻速往上涨了一倍，几乎十几支箭，全都正中后脑勺。
　　在一旁练习弓箭的其他人都看呆了，想不到这精锐小部队的队长有这样的本事。
　　也难怪人家能打死特殊化的大丧尸呢。
　　白宴星练完弓箭之后，身上都出了一层薄汗，原本是想着去找苏棠的，好两人一同回去。
　　休息一整天之后，明日就可以继续出任务了，自己如今得到了丧尸的加强，或许以后都可以肆无忌惮的挡在苏棠跟前。
　　才刚刚从靶场出来，白宴星就看到了，被自己当做打靶目标的家伙。
　　只见，顾玫一头红色的长发扎起。
　　抱着狙击枪，正在换弹。
　　和苏棠有说有笑的聊着天。
　　原本刚刚平息下来的情绪，几乎在一瞬间就被点燃，白宴星走了过去。
　　“棠棠。”
　　她轻启红唇，语气中带着自己都难以察觉的占有。
　　“宴星，你练好了。”
　　苏棠语气中有着些微的兴奋，她原本是打算练完枪之后就去找白宴星的，结果被顾玫给拦截。
　　只能陪着对方聊天。
　　苏棠自认为已经十分遵守两人之间的距离了，毕竟不好做的太过，搞得那样，白宴星妥妥的会吃醋的。
　　事情也确实不出她所料，白宴星在看到自己和顾玫有说有笑的那一刻，眯着眼睛，显然心情是不愉悦到了极点。
　　“刚刚练好。”
　　白宴星开口说道，但她已经忍受不了，苏棠和顾玫同处在一个空间之中。
　　于是伸出细长的手指，她第一回用力握紧了苏棠的手腕，没舍得松开。
　　“你跟我来，我有件事要同你说。”
　　苏棠被拽着走的时候还有点懵，但是她的脑子也不是榆木疙瘩，只转了片刻，就想明白了。
　　对方是在意顾玫在自己身边。
　　可两人也没说什么呀，毕竟二人周围还隔着十万八千里呢。
　　不过，白宴星可不管这些。
　　在小说中，白宴星对于男主之间的恋爱戏份其实很少，毕竟是大女主，每天忙着杀丧尸打怪。
　　苏棠被拉着走了，心里却在惴惴不安，要是女主真不高兴，自己该怎么哄对方？
　　白宴星带人来到了一个僻静的地方，此处是靶场堆放杂物的走廊拐角处，平日里一般不太会有人来。
　　寂静萦绕在两人周围，显得有些尴尬。
　　不过，白宴星率先伸出了手。
　　把人逼至墙角。
　　苏棠跌跌撞撞朝后退，抵到了用木头拼接的墙板，发出稍微沉闷的声响。
　　这是壁咚吗？
　　苏棠眼波流转之间总是忍不住这样想，如果是一般人被做出这样的姿势，除了情侣，那就是警告了。
　　白宴星缓缓逼近。
　　“你刚刚又和她说话了？”
　　“早上是送花，现在是过来聊骚。”
　　白宴星气的脸颊和耳朵都气的发红，这只要不是笨蛋，都能看出，顾玫用意是什么吧？
　　苏棠被圈在对方的手臂之中，根本就逃脱不掉，说实话，她以前经常看见漫画人物或者小说人物被这么做，但自己亲身体验又是另一回事。
　　不得不说……
　　还稍微有些爽感。
　　苏棠只是这么想一想，就有一些羞涩，但因为如此，错过了最佳的回答时机。
　　“回答我…”
　　白宴星心里有些慌乱，因为，苏棠没有回答自己，还反倒脸红，难道是在回味？
　　有些事情，自己越想就会越糟。
　　白宴星靠近几步，让两人额头抵在一起。
　　“苏棠，你不能够移情别恋，如果你敢这样做，我就会悄悄把顾玫杀了的。”
　　白宴星说这话她是真做得出来。
　　末世之中，白宴星虽然坚守本心，但不代表，她做不到心狠手辣。
　　尤其是这家伙，三天两头就想撬自己墙角。
　　只怕是个脾气好的都忍不了。
　　“啊…”
　　“我怎么会移情别恋呢，我只是想，顾玫这么厉害，或许可以给你当个好帮手。”
　　“打造出黑狼帮最精锐的小队。”


第61章 女主的霸道壁咚
　　听到苏棠这么说，白宴星愣了愣，她没想到对方处处都为自己着想，不过，队长的能力是靠磨练出来的。
　　而不是靠自己的爱人和队员之间搞好关系搞出来的。
　　于是轻轻抿着嘴。
　　“我不需要，顾玫就算再厉害又怎么样，该射偏还是得射偏。”
　　苏棠：……
　　这话里的酸味儿都能冲到她了，就像是生吃一大口柠檬。
　　“当队长要大度，顾玫对我又没意思，只是想让她的家人过得更好一点。”
　　苏棠继续解释。
　　“我不信…她就是想追求你，否则怎么会三番四次的找你，找帮忙也不是这样找的。”
　　白宴星对于人性的直觉是很准确的，只是以往她都会憋在心里不说，这是鲜有的几次吐露真心话的想法。
　　见苏棠没有立即答应，白宴星再一次逼近，苏棠这回就连往下缩都缩不了，因为双腿也被固定住了。
　　白宴星的膝盖就犹如一根铁钉，将她牢牢钉在这方寸之间。
　　就在这时，白宴星敏锐的耳朵边传来了脚步声，她自从被丧尸咬之后，听觉嗅觉恢复能力都大大加强。
　　所以这脚步声，苏棠是未曾听到的。
　　只有白宴星有所感知。
　　呵呵…不用想，都知道这人是谁。
　　两人来这边时，靶场只有一个顾玫，想必是来偷看的。
　　毕竟拥有撬墙角的心思。
　　白宴星思虑片刻，决定不再同眼前的人斗嘴，只是单手捧起苏棠小巧的下巴，指腹摩挲着如玉一般温润细腻的肌肤。
　　然后吻了下去。
　　白宴星这绝对是故意的，只可惜，苏棠没有被丧尸加强过，不能感知。
　　虽然起初还有一丢丢的抵抗，但考虑到靶场此处，一般没人过来，也就放松了警惕。
　　她情不自禁的搂住了白宴星纤细有力的蛮腰，手指搭在了她微微紧绷的肌肉上，只这一刻，苏棠就觉得身心都得到了满足。
　　…
　　顾玫一直往前走，她的脚步很轻很轻，就犹如黑猫踩踏屋顶，没有发出动静。
　　但等看到眼前这一幕的时候，多少还是有些忍不住。
　　在外人眼里看来，苏棠永远是在这感情中占据主导地位的，虽然床榻上面未必是。
　　可是此时此刻，苏棠这被亲的脸颊红彤彤，几乎不肯放手的模样，怎么看都不像是占据主导的那个。
　　原来…苏棠已经完全被掌控了吗？
　　那顾玫还是要佩服白宴星的，连这种娇纵脾气的大小姐都能够完全掌握住身心。
　　她缓缓往后退步，并没有干扰两人，心里却在想，看来自己这计策不算特别成功。
　　还是需要另想法子。
　　等听到耳边的脚步声渐渐远离，白宴星眼底带着一抹得意的神色，就像是一只猫儿从渔夫的鱼篓中偷到一条大鱼。
　　哼哼……
　　这该死的家伙终于离开了。
　　看来还是这一招管用。
　　“宴星…你…也太过分了…”
　　苏棠用手背擦着嘴角的湿润。
　　女主肺活量很好，可是她肺活量不好啊！亲吻的时候，连一丝换气的机会都不给，自己好悬没憋死，就连肺都要爆炸了。
　　“这才不叫过分，这叫稍微给一点惩罚。”
　　白宴星眼底荡漾的笑意，宛若璀璨的星河，她计谋得逞，心中自然是欣喜无比的。
　　因为，敏锐的耳朵能够听见顾玫凌乱的脚步。
　　和来时那悄摸摸，稳扎稳打的脚步声完全不一样，只有乱了心神的人才会这样。
　　看来自己的计策还是挺成功的。
　　白宴星将自己的手收了回来，拉着苏棠离开了这个无人的走廊，靶场外面还是很热闹的。
　　能够听见此起彼伏的枪声，唯有勤劳的练习，才能够让人在面对大型丧尸时临危不惧。
　　苏棠和白宴星不一样。
　　苏棠其实挺宅的，训练完之后往往就会窝在家，翻看着自己搜刮来的碟片和书本。
　　而白宴星则要去探望自己的父母，所以她换好了厚衣服，出门的时候，对苏棠报备了一下自己的行程。
　　“棠棠，我要去我爸妈那儿，晚一点才会回来。”
　　苏棠放下书本，点了点头。
　　“知道了，我会等你的。”
　　两人这样的生活方式，其实已经和结婚的夫妻没有区别了，不过，很多人都说结婚之后会失去新鲜感。
　　苏棠却并不这么觉得，白宴星身上有种气质，只要待在她身边，就能够感觉到淡淡的安全感。
　　让人心旷神怡。
　　白宴星出了门，不过却并没有往爸妈所在的房子走去，因为她还有一件重要的事情要办。
　　那就是问一问，顾玫那漂亮又该死的花儿是从哪儿搞来的？
　　苏棠房门前有空地，如果能够带来花枝的话，或许可以栽活。
　　想要打听消息，其实不难。
　　黑狼帮有自己的集会，在夜晚的时候会生起篝火，不少人会来这儿放松。
　　天黑就睡觉，并非是大部分人的选择。
　　这要是不小心造出个娃娃来，那可是罪过，如今医疗匮乏的情况下，堕胎都很难。
　　白宴星如今在基地，可以说是人人敬仰的英雄，所以她一来，立即就吸引了所有人的目光。
　　白宴星视线扫了一圈，开始在心里思索起这些人的脸庞，她记得，黑狼帮所有带队的小队长都是有各自负责的任务和区域的。
　　实力稍差一点的就会负责清扫周边区域零星的丧尸，也就是说，这里面有几个是经常在基地周围打转的。
　　顾玫出去一趟就能捡到花，那花肯定是在基地周围的。
　　于是，白宴星试探性的来到一个小队长的身边。
　　“白队长今天怎么来这儿了，不陪着苏小姐？”
　　男人开口打趣，谁都知道苏棠和白宴星之间若有似无的暧昧，甚至，白宴星在升为精锐小队的队长之前，其实没立下过太多功勋。
　　可想而知，是因为有苏棠这个女友的原因。
　　“你们今天是谁带着顾玫去执行任务的？”
　　白宴星缓缓开口。
　　大家愣了愣，心里却在想，白宴星该不会以为他们在挖人吧，随即有一人开口解释。
　　“我。”
　　“不过，扫荡基地外围丧尸的任务都是大家自己接取的，白宴星，我可没有要挖你队员的意思啊。”
　　白宴星：……
　　她其实巴不得这人抢，要是抢了，自己就不用日日提防了。


第62章 抱着你
　　“不，我只是想问问你们巡逻的是哪片区域，我明天也要去一下。”
　　白宴星修长的双腿交叠在一起，篝火的橘红色火光照映在脸上，她此时的模样倒是像极了一个有些失意的人。
　　“白队长你这么厉害，只在基地附近巡逻有些屈才了吧。”
　　其他人笑着打趣。
　　“那是有原因的。”
　　“有人从基地附近带回来了我感兴趣的东西，所以我想去拿。”
　　白宴星没有明说，所有人都一副她找到了物资的模样，纷纷凑了过来。
　　“是什么东西？该不会是个地下室吧，难道里面装满了罐头？”
　　果然末世之中的人都不在意什么黄金宝石，只会更在意食物。
　　“你们想什么呢，基地周围能被找到的食物，肯定早找到了。”
　　黑狼帮甚至饲养的有老鼠和猎犬，为的就是寻找食物的气息。
　　末世四年，有很多食物都过了保质期，但吃是勉强能吃的，只不过若是继续存放下去，那就白白可惜这些食物了。
　　老鼠和犬类的嗅觉非常敏锐，只要让他们闻过食物的气息就能够找到。
　　“我只是想要别的东西，对你们来说，没有价值。”
　　其余几人并没有多问，既然，白宴星想要知道地方。
　　那告诉她也就得了。
　　“既然白队长这么想去淘点好东西，那明天就跟着我的队伍一起出发吧。”
　　带队的人笑了笑。
　　相比较白宴星带领的是有编制的精锐部队，他的部队都是临时招募过来的。
　　“我报名。”
　　白宴星同对方聊完天之后，定下了自己报名的名额，才前往父母的家中。
　　她不是经常见父母的，因为自己的事情也很忙，但好在爸妈没有多余的责备。
　　周羽兰深夜还在设计电线线路的构图，最主要的原因就是，苏建宇打算设立分区。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里的道理大家都懂，设立分区是非常不错的行为，哪一天总部守不住了，还可以带领大部队撤退。
　　但分区的选址，线路规划这些都需要有人来设计。
　　周羽兰自然也参与其中。
　　就连丈夫都过来帮忙了，虽然不是建筑系，但好歹是教授，稍微懂那么一点点多余的知识。
　　同父母聊了会儿天之后，白宴星就返回了苏棠的屋子。
　　…
　　苏棠在自己离开的时候说过会等她，所以，白宴星一进屋就开始脱去外套，并且说了句我回来了。
　　但一抬眼，就发现某人窝在沙发上睡得正香。
　　白宴星：……
　　说好的等人呢。
　　怎么提前先睡了？
　　不过她也不生气，将门关上，来到了苏棠的身前，对方身上盖着薄薄的毛毯，身后壁炉里的柴堆还在“噼里啪啦”的炸响。
　　手中的书籍也跌落在地，白宴星捡起来，发现是自己看的那本雨夜情话。
　　她看书的时候喜欢记笔记，包括这种情爱小说也被记了笔记的。
　　不过写的都是些碎碎念。
　　［原来要这样，吻人的时候要尽量轻柔，给予换气的机会。］
　　白宴星现在垂眼一看，自己的笔记旁边又被人标住了一点笔记。
　　［坏蛋，书里面教你接吻要轻一点柔一点，你是怎么做的？还说好好学习了，学习个屁！］
　　甚至在这段话后面还画了一个愤怒的小恶魔形象。
　　充分表达了苏棠白天被吻的缓不过来气的恼怒。
　　苏棠怎么可能不知道，她这样画会被白宴星看见，但她只不过是为了宣泄一下小小的脾气罢了。
　　想到此处，白宴星忍不住轻轻笑。
　　那张俊俏略带英俊的脸上，头一回有别人瞧不见的柔情似水。
　　她坐在沙发旁边，想了想，俯下身子，单手撑在苏棠耳侧的位置，缓缓俯下身。
　　近乎贪婪的偷吻了一下苏棠柔软的唇瓣，苏棠并非是薄唇，她的唇瓣略有饱满，吻起来的时候就像是Q弹的果冻。
　　足够让人沉沦其中。
　　白宴星起初只打算吻一下的，但是就这么一下，她就有些克制不住自己了，想要贪婪更多，但好歹理智战胜了欲望。
　　她克制住的缓缓坐起身。
　　想了想，用手指捏在苏棠软嫩的脸颊上。
　　就见某人果真想拍蚊子，白宴星把手收回，苏棠这一下拍在了自己的脸上，声音有些大。
　　也把她自己惊醒了。
　　“宴星…”
　　苏棠睡眼惺忪的睁开眼，看着白宴星抿着嘴角的模样，恍惚了片刻，才知道，是谁刚刚在捏自己的脸。
　　“你洗了吗？”
　　白宴星询问。
　　不过看苏棠这一身白日里的装扮，想来应该是没洗的。
　　“没…我想着等你一起，不过你爸妈是骂你了吗？怎么你今天这么晚才回来。”
　　苏棠双手撑在沙发上，像只白猫一样优雅的打了个哈欠。
　　她的发丝有些凌乱，贴在脸颊上，也自带几分妩媚。
　　“我爸妈一般不怎么骂人，主要是进行言语上的教育。”
　　白宴星笑了笑。
　　即便她没有上过大学，因为这该死的末日到来了，但她的学识其实不低，因为父母并没有疏于对她的教育。
　　“那我们就一起。”
　　白宴星伸出手来，苏棠下意识想站起身，却发现自己或许是因为睡久了，腿有点麻。
　　所以没有第一时间站起身。
　　白宴星自从被丧尸抓伤之后，岂止是听觉，视觉也变得更加敏锐了，以往她从百米射靶的时候，多少还是要靠着经验才能够快速又准确的命中丧尸。
　　但现在她可以保证丧尸快速的动作，在她眼里也犹如放慢了百倍。
　　所以，苏棠腿抽筋的模样，几乎逃不过她的眼睛。
　　白宴星弯下身把人抱了起来。
　　苏棠吓了一大跳，还未来得及反应过来，整个人便腾空而起。
　　“我抱你去吧。”
　　白宴星眼底带笑。
　　苏棠纤细的双腿搭在她的腰肢上，两人的肌肤隔着布料微微摩擦，每一动都能听见对方的心跳声，这是何等的暧昧？
　　以及隔着布料传递过来的炙热，就像是在轻抚爱人的肌肤。
　　苏棠耳朵不争气的红成了粉色。
　　秋冬日里不用频繁的换外套，但是两人都在靶场训练过，内衬、内衣都是要换的。
　　所以把人抱去浴室之后，白宴星就去拿换洗衣物了，与此同时也在心里想。
　　自己明天出任务，要不要带着苏棠？
　　因为要是带着的话，那样就没有惊喜感了，可要是不带着的话，这只小猫肯定会胡思乱想的。
　　唉…这点还真是烦人啊。
　　不过比起私自准备礼物，白宴星更喜欢两人一同发现的过程，所以仅仅摇摆了片刻。
　　就做出了决断。


第63章 授人以鱼，不如授之以渔
　　相比较一开始的羞涩，两人这么多次接触，早就已经有一些免疫了，不过…
　　免疫只是能做到不羞涩而已，该偷看还是得偷看的。
　　苏棠透着朦胧的水雾，看着晶莹剔透的水珠从白宴星腹部滑落，白宴星身上带着一点伤痕，但却并不会让人觉得丑陋。
　　疤痕能够增添一个人独有的魅力，就像是被磨损过后的金属物件，透出一种历经沧桑岁月感。
　　“苏棠…虽然你父亲说让我多休息几天，但我肯定是闲不住的，他以为我手上的伤还没好…”
　　苏棠轻轻摇头。
　　“我早就和我爸爸说过这件事了，是你昏迷的时候发生的，他知道你被抓伤。”
　　白宴星原本在想着自己应该怎样开口，同人解释，自己明天要去基地附近出任务。
　　却没想到苏棠说出了另一件自己不曾知晓的事。
　　“他说你这是奇迹。”
　　苏棠私底下早就和苏建宇有过联系，苏建宇得知白宴星被抓伤之后竟然还能活下来，其实是很震惊的。
　　从兜里翻找出烟斗，塞进去晒干的烟丝，用火柴点燃。
　　“棠棠，这事儿你不能对外人说。”
　　“以前看电影的时候，总有那么一两个人会免疫，我就在想，现实中会不会也有？”
　　“末世疫情爆发的时候，我也想过，却没想到，这样的事情会落到白宴星身上，真是不知是福是祸。”
　　“但无论如何，奇迹降临，而且还是对你的奇迹，你就藏在心里吧。”
　　苏建宇是注重家人的，如果白宴星真的对苏棠是一心一意，那么自己接纳她也无不可。
　　宽大又粗糙的手掌搭在瘦削的肩膀上，苏建宇卸下了对于外界的冷硬，换上了一脸温和。
　　“无论如何，这件事爸爸会帮你隐瞒的。”
　　所以，白宴星被抓伤的事情，只有苏棠和苏建宇两人知晓，不过她爸肯定是会帮忙隐瞒的。
　　这点倒无需担心。
　　“是吗…那还真是意外，我还以为头狼不知道呢。”
　　白宴星看着苏棠，她已经在猜想，对方到底是花了多大的功夫，才能够让苏建宇这个杀伐果断的男人，没有第一时间开枪击毙已经被咬伤的自己。
　　大概……
　　是以身挡子弹吧。
　　似乎只要想想，白宴星就觉得自己会感动的心尖发酸。
　　“你坠下楼的时候，我第一时间就跳下去找你了，我爸没来得及拦，他后来肯定会来找我，他一开始也确实想杀了你，但是我拦下来了。”
　　苏棠缓缓靠近，解释着白宴星昏迷的时候发生的事情。
　　“无论如何，我不会让其他人伤害你的，这件事除了我父亲之外，再没有其他人知晓了。”
　　白宴星点头，看着被水淋湿的苏棠，她压抑住心中杂七杂八的念想，抬手，替人轻轻拨开湿发。
　　“我知道，你最在意我。”
　　否则也不会在父亲身前护住自己，苏建宇为人狠辣，苏棠想必是用枪口抵着自己脑袋了的。
　　否则怎么可能保得住自个儿。
　　“对了，我明天要去基地附近出任务，你去吗？”
　　白宴星缓缓试探道。
　　“当然了，你去我怎么不去？”
　　苏棠点着眼前人的鼻尖，终于没有忍住，率先亲了一下。
　　这感觉就像是在吻一个即将成熟的甜果子，淡淡的清香渗入鼻腔。
　　…
　　休息一夜过后，整个基地的雪已经完全化了，土地变得湿润，如果不是因为黑狼帮内城的主道路都铺了石子和地砖木板。
　　只怕这会儿走起来，脚上能挂半斤泥巴。
　　苏棠记得自己以前和爸妈偶尔会回乡下的老家，走山路的时候就走过这样泥泞的路。
　　外城的人已经在整装待发了，因为距离较近，也没有坐车去的必要，徒步去就行。
　　苏棠手里拿着自己的弓，紧紧的跟着白宴星，两人吸引了很多人的目光，不过，白宴星并不在意。
　　自从她意外的死而生还之后，每天在基地里都要遭受到许多的目光。
　　出行任务比自己想的要顺利许多，基地周围都是些废弃的房子，巡逻的人都已经走出了一条路线。
　　白宴星找了一处高地，俯瞰着整个地形，她腰间别着望远镜，说是望远镜，但其实是从步枪上面拆下来的倍镜。
　　“你到底在找什么？”
　　苏棠坐在房顶上，风吹拂着头发，如果是以前叫她来这样高的房顶，她肯定是不敢去的，但现在她已经习惯了。
　　“花。”
　　白宴星都带自己的媳妇儿来这儿了，当然也没打算隐瞒。
　　“花？”
　　苏棠思索片刻，就想到了是哪一种花。
　　她估摸着就是昨天顾玫给自己递的那种粉色月季，但还没来得及多问两句，又见白宴星放下了倍镜。
　　显然是有收获的。
　　登高望远和顶级的视角敏锐，让白宴星发现那一片花朵并不难，月季是藤蔓植物，失去人为修剪之后，往往会一长一大片。
　　在即将迎来春日的寒风中，旺盛的绽放着，月季花丛周围堆积着好几个尚未烧干净的尸体。
　　原来它能开这么旺盛，全是有原因的。
　　“我找到了。”
　　“棠棠，顾玫才给你一朵，我会把所有都给你。”
　　白宴星背着双手的模样，有点像赌气，不过她说出来的话却是认真无比的。
　　紧接着站在房顶边缘，纵身一跳，就来到了另一栋房顶前。
　　两栋房顶相隔不算特别远，对苏棠来说也是跳得过去的。
　　但她心里多少有些害怕。
　　“别怕，这么点距离。”
　　白宴星嘴上说着鼓励的话，但眼睛已经开始四处瞟，寻找能够搭梯子过去的路线。
　　苏棠一步步来到房顶边缘，站在此处，唯有微风拂过面颊，颇有一种给人她要信仰之跃的感觉。
　　但思虑片刻，苏棠还是鼓足了勇气，她连坍塌的大楼都敢攀爬，就不相信自己，连这么将近半米的距离都不敢跳。
　　虽然要是一不小心摔下去，那可就是十几层楼的高度了。
　　苏棠往后退几步，一个借力，整个人犹如腾空的飞鸟，然后稳稳落地。
　　“我还以为，要我给你搭梯子呢。”
　　白宴星伸出手，但凡有心之人都能看出来，她其实是在若有似无的教导自己的小女友，变得更加坚强。
　　经历和那不死丧尸一战之后，让白宴星明白一个道理，自己就算再强大，都未必能够完全帮助得了苏棠。
　　授人以鱼，不如授之以渔。
　　她要苏棠自己厉害起来。


第64章 捧着花像是在求爱
　　两人非常灵巧地穿梭在废墟的城市中，此时此刻已经有不少绿草从废墟之中冒了出来，就连水泥缝隙之中也长满了淡淡的浅绿色，春日即将到来。
　　空气中没有任何的车尾气以及雾霾，透露着淡淡的清新。
　　人类多的时候，整个城市是欣欣向荣繁华的，但没有了人类，整座城市是孤寂的，可是这心旷神怡的感觉，也足够让人迷恋。
　　难怪会有人喜欢废墟风。
　　苏棠边跑边想。
　　她们所活动的范围不算特别大，远远的能够看见黑狼帮的高塔。
　　也算心安。
　　终于，白宴星从一楼的台阶上翻身而下，落在了有些枯黄发绿的草地上。
　　“跳下来，我抱着你。”
　　白宴星身高绝对不低，就算是和男主站在一块儿，也带着独有的压迫感。
　　白宴星张开双臂的模样，让她整个人看起来像极了一只大狗狗，尤其是眉目之间带着一丝一缕的情意。
　　几乎只对视一眼，苏棠就沦陷其中。
　　她不再有犹豫，做好准备，半蹲着跳下一楼，虽然安稳落地，但因为有些受不住这冲击力。
　　身子摇摇晃晃。
　　但很快就被搂在怀里，鼻尖贴着了炙热的脖颈。
　　“好了，我抱住你了。”
　　白宴星其实是趁人落地之后才上手去搀扶的，但即便这样也足够能给人安全感。
　　如果是一般的人，或许会讨厌这般劳累，但是…苏棠不觉得有多累，仿佛只要和白宴星待在一块儿。
　　无论干什么事情，身心都会觉得愉悦。
　　不过这家伙的速度越来越快了呀。
　　看来正如小说中的那样，已经获得了神力，不过，想要完全利用神力，还是得等到末日后期。
　　松了手之后，白宴星继续往前走。
　　不一会儿就到了，自己刚刚在楼顶上所观察的位置，只见此处非常安静，没什么人来。
　　但有几具烧毁的枯骨堆积在一处，可见有些人在这儿清理过丧尸，然后拉到这儿烧过了。
　　而枯骨旁边就生长着，一堆绽放的月季花，月季花有一半的叶子被烈火烫过，显得凄惨又唯美。
　　墙头上盛开满了花朵，似乎这些丧尸的尸体是大补之物，毕竟蕴含神力嘛。
　　苏棠知道为什么，但白宴星不明白。
　　可还是掏出自己的日记本，将此处见到的场景进行一个速写。
　　她回去之后会画得更加细腻。
　　白宴星之所以能了解很多丧尸的弱点，也源于她用心观察，善于记笔记的习惯。
　　苏棠看着这些花，或许是因为得到了大量的滋养，所以花朵的花瓣也特别多，开的又旺又香。
　　也难怪会吸引那么多人的注意。
　　“喜欢吗？”
　　白宴星轻轻靠了过来，眼底带着得意。
　　“不过现在是冬天，咱们不方便种，如果等到春夏的时候就可以折几根花枝回去种了。”
　　像月季这种植物，要说活也容易活，但是呢，冬天种，它肯定是必死无疑的。
　　“喜欢。”
　　苏棠眼底带着笑意。
　　虽然她从始至终觉得花这种东西只不过是无意义的装饰品。
　　但真等到别人给自己送的时候，心中的想法也会不一样。
　　白宴星从自己的包里翻了一会儿，翻出来自己提前带好的剪刀，她挑选了十几朵较为漂亮的花，把它们扎在一起，然后放在背包外面。
　　“好了，我们可以回去了。”
　　白宴星这一路上只遇到了一两只丧尸，用弓箭射掉之后回收弓箭，再倒上汽油一气呵成。
　　随着她的每一步动作，背包里的鲜花都在晃动。
　　因为不能直接把花塞进包里，那样会让花瓣掉落，所以背包是拉开了一个拉链口子，将花梗塞在里面的。
　　苏棠跟在白宴星背后。
　　心中却忍不住想笑，没想到女主会吃那小小一朵花的醋。
　　但对自己来说，这何尝不是一种白宴星表达爱意的方式。
　　嗯…很甜。
　　巡逻分为早上和晚上两茬队伍，早上差不多要在十点之前就收工。
　　白宴星是带了手表出来的，只可惜手表的腕带已经坏掉了。
　　所以，她只能将手表揣进兜里，时不时翻出来查看。
　　此时已经快到集合的时间点了，两人便迈着长腿，急匆匆的往回赶。
　　等到归队的时候，大家都在统一汇报自己杀了多少丧尸，因为丧尸不方便拖动，所以会连带着焚烧的地点一同汇报，第二天会有负责的人专门去确定。
　　如果有没死透的丧尸。
　　还可以进行补刀。
　　“我们杀了两只，一人一只。”
　　“焚烧地点在地图的这儿。”
　　白宴星伸手将自己的地图交了出去，让负责刊登的人记录。
　　那人边点头边写下地址。
　　“等等…白队长，你怎么还背了一大堆花回来，这东西又没什么用？”
　　“咱们不是说过吗，背包里不能放多余的物品，要找有用的物品才能装进来。”
　　“这可是规矩。”
　　听着带队人的碎碎念叨，白宴星根本就不以为意。
　　“好了，你别说了。”
　　“这是给我的，怎么，你有意见？”
　　苏棠往前一步，挡在了爱人跟前，直勾勾的看着这小队长。
　　她虽然个子稍矮一些，身子也很柔弱，不能和眼前这粗壮的男人形成对比，但是她背后站着的可是苏建宇。
　　小队长立刻不敢吱声。
　　“不…不敢。”
　　上一回偷袭白宴星的人，被吊在水电大坝上，现在都还没放下来呢，只怕要被风干成腊肉块了。
　　一行人收了队，缓缓往回走，苏棠从始至终都是跟在白宴星身后的，因为积雪消退，天气也不如下雪时那么萧瑟凛然。
　　所以，白宴星穿着单薄了一些，因为穿的越单薄，行动也方便。
　　她对自己有足够的信心，不会被丧尸抓咬到，即便抓咬到了自己也是个免疫体，所以根本就不担心穿不穿防弹衣之类的东西了。
　　身后那一大堆粉红色的月季花随着她长腿的走动一摇一晃，仿佛是情人举着花束求爱。
　　苏棠眉毛微微上翘，只觉得愉悦极了，因为她知道这被求爱的对象是谁。
　　除了自己还能有别人吗？
　　很快，两人就回归了黑狼帮的大门，今日的任务也算是完成，不过清理基地周围的丧尸这件任务很简单。
　　所以能拿到的奖励也不多。
　　但对于白宴星来说，她并不是冲着奖励的，所以不在意能拿多少黑狼铁币。


第65章 女主的金手指外挂
　　回到家的时候天色尚早，现在还没有到中午，白宴星在柜子里翻找了一下，找出几个玻璃杯。
　　倒上水之后，将自己一早准备好的月季花放在其中，一大团粉色的花瓣簇拥着，淡雅的香味弥漫开来。
　　整个房间中都充斥着月季典雅的香，果然鲜花是能够让人拥有好心情的。
　　苏棠在房间内转了一圈之后，发自内心的这么想着。
　　不过若是这花只用来当摆设，也未免太过可惜了，苏棠伸出细长的手指，从背包中再取出一朵花。
　　白宴星还在认真装点，丝毫没察觉自己的后背已经被一只灵巧的小猫儿接近。
　　苏棠伸出纤细的手臂，环着对方的腰肢，动作很轻很柔，白宴星僵硬片刻，随即反应过来。
　　肩膀微微耸动。
　　“别闹，我在把花装起来呢。”
　　白宴星就算是呵斥，说话也是温声细语的，一点都不会让人觉得被骂，反而有种无奈哄小孩子的感觉。
　　“宴星…你好不容易把这些花带过来，只是为了装点？”
　　苏棠语气之中带着淡淡的不满，白宴星闻言转过身，眼神之中透露着不解。
　　“对啊，花朵不就是用来装点的吗，还能干什么？”
　　啧啧…虽然在书里面的设定是大女主，但对于感情的事却是一张白纸，苏棠心中忍不住悄悄的想，越想越乐。
　　“当然有别的用处了。”
　　“我教你。”
　　她说这话时，如同狐狸精一般带着魅惑，白宴星一时之间看愣，下一刻，就感觉有什么东西贴在了自己的唇瓣上。
　　花瓣的触感有些细腻，带着点微凉，似乎是沾染了清晨的朝露。
　　白宴星还没来得及过多反应，苏棠就已经贴了过来，她的鞋尖抵着自己的鞋尖，这种若有似无，隔靴搔痒的暧昧最是让人触动。
　　柔软的心就像是被粉红色的月季花瓣给拂过一般。
　　苏棠微微偏头，在这般近的距离之下，恋人偏头几乎只有一个意思。
　　下一刻，她吻在了花瓣上，两人之间隔着一朵月季，冗长的鼻息被呼出来的时候，花瓣也在摇曳。
　　白宴星是万万没想到，月季花还能这样用。
　　…
　　又休息了几日，白宴星总算可以对外人说自己的伤好了。
　　毕竟她从高楼坠下，要是一两天之内，就能活蹦乱跳，那也太鬼扯了。
　　这次的任务，是有些繁重的，苏建宇决定开拓一片牧场，毕竟牛羊没有种草的地方，实在是难以养起来。
　　牧场不需要修建高墙，只要撒下草种，带一批人过去收割就行，收割的过程中有小队护卫，这是最节省人力物力的方法。
　　如今已经到了春天，首先是放火烧地，然后松一松土，就可以撒下黑狼帮在种子店收刮来的牧草种子。
　　反正丧尸又不啃草，就这么直接种在基地外面也没什么问题。
　　白宴星这次的任务就是带领五支小队，保证烧土农夫们的安全，想要火势不蔓延，需要将牧场周围进行一圈隔断，这是最麻烦的。
　　也是最重中之重的。
　　一辆辆卡车中都坐满了人，白宴星是坐在后座的，不用和其他人挤在外面吹着寒风。
　　她这次带队，顾玫自然也来了。
　　白宴星对于顾玫的态度其实是较为复杂的，她讨厌对方接触苏棠，但又明白，一个神枪手对于一个小队的重要性，她可以随时随地支援任何一个队伍。
　　所以申请将对方调离队伍，是很愚蠢的事，但如果她还像上回那样，给自己放冷枪或者故意射不中呢？
　　白宴星内心陷入纠结摇摆。
　　倘若顾玫没有这么优秀，或许她很快就可以得出结果。
　　但时间可不等人，皮卡很快就沿着泥泞又破碎的公路开到了牧场的选址处。
　　此刻已经被清理过一回了，所以没有什么大型垃圾，周围游荡的的丧尸也较少。
　　大家纷纷从卡车上跳了下来，白宴星手里拿着黑色长弓，深呼吸一口气，肺腑中都弥漫着清晨凛冽的空气。
　　“两人一组散开，保持对讲机的联络。”
　　白宴星缓缓下达指令，随后跟着苏棠，开始沿着地图上画的圆圈，保护前来干活的农民。
　　这些人大部分并非青壮，而是由身材孱弱的男人和女人构成，他们不适合打丧尸，速度身体敏捷性也跟不上。
　　但干农活远远足够。
　　白宴星黑色的长靴踩在干枯带着露水的草地上，看着人们将牧场周围的杂草清理干净，这样放火烧地的时候，火势就不会蔓延了。
　　“宴星，你喜欢这样的风景吗？”
　　苏棠眺望着远方。
　　她能够看见清晨的朝露，也能够看见远飞的苍鸟，云雾轻轻飘荡着。
　　这幅风景是人类世界消亡之后才会诞生的，空气直线变好，植物大肆生长，扎破了公路，扎破了铁网。
　　“喜欢，不过…更喜欢你。”
　　白宴星笑了笑，伸出手，她戴着的是露指的手套，有些微凉的指尖点在下巴上，就像是挑逗自家的小猫。
　　随即，将手收回。
　　就在苏棠还沉溺于这句甜滋滋的情话时，白宴星已经弯弓搭箭，手指将弓弦拉到最大，黑色的弓似乎完全适配主人，随后箭矢破空声传来。
　　白宴星绑起来的辫子，随着她的动作微微摇摆，飒爽极了。
　　两只丧尸被贯穿大脑，倒在了枯黄的草地上。
　　一箭双雕，白宴星曾经很想学会这一招，现如今她终于做到了，等两只丧尸互相交替重叠的那一瞬，射出箭矢。
　　不过这也要源于自己被丧尸抓咬之后，获得了更加强大的力量和更加敏锐的动态视力。
　　如果单论天赋的话，自己是略逊于顾玫的。
　　手指紧紧握着黑色的长弓，哼…不过如今一切都已经不一样了，自己要善用这股力量，她既然能给丧尸带来加强，也就能给自己带来加强。
　　苏棠眼珠子都瞪大了，要知道女主上一秒还在对自己说情话，下一秒就面不改色，杀了两只丧尸。
　　果然这大腿自己并没有抱错，如今属于女主的外挂，都已经一个两个开始朝她聚拢而来。
　　苏棠来到丧尸身边，她尝试着将箭矢从丧尸脑袋里取出来，但靴子踩在丧尸的下巴上，拔了许久都拔不出来。


第66章 仁慈之心
　　就在苏棠感觉到有点难为情的时候，有一双温柔的手覆在了自己的手背上，对方用力扣紧她的指缝，带着她将那深深镶嵌进丧尸头颅中的箭矢拔了出来。
　　“棠棠，要找好发力点才好拔出来。”
　　白宴星笑了笑，但其实这是因为她的实力被大大加强了，所以才能如此轻松的拔出来。
　　苏棠一张脸有些害羞的红。
　　明明自己已经锻炼了这么久，结果还是比不上女主，现在人家又被神力强化了，只怕这日后的差距会越来越大。
　　虽然从一开始，苏棠就是冲着抱大腿来的，但不代表苏棠想太落后于人。
　　她如今已经不单单把女主看作一个金大腿，更看做的是想并肩而立的恋人，如果万事都躲在女主身后，那像个什么样子？
　　看来自己需要训练的课程又多了一项。
　　就在两人聊天的这会儿功夫，周围忽然传来惊呼声，白宴星耳朵非常敏锐，下意识将苏棠护在身后。
　　她的视线远眺过枯黄的草地，看到了一大堆从森林之中冲过来的野狼。
　　不过这群野狼并非是健康的野狼，它们双目猩红，獠牙已经完全从嘴皮之中突出。
　　很明显就是被感染之后的狼群。
　　将近二三十只的狼群汇聚在一起是一股非常可怕的势力，尤其是他们变异之后体型变得很大，几乎有人那么高大了。
　　有几个农民躲闪不及，直接被扑倒在地，开膛破肚。
　　白宴星果断的翻找出包里的土制炸弹，拉开了拉环，她朝着狼群所在的方向扔出。
　　苏棠捂住了耳朵，只听“轰隆”一声，泥土被炸的纷飞，有几只狼也被炸得四分五裂。
　　白宴星没有片刻犹豫又扔出几发，仿佛她的耳膜是铁打的似的。
　　苏棠之前没怎么看别人使用过这种土制炸弹，如今亲身体验只觉得大脑嗡嗡作响，现在她总算是明白为什么有那么多士兵会患PTSD。
　　也就是所谓的创伤后应激障碍。
　　这天天被大炮轰，是个人都顶不住。
　　不过，白宴星一看就是那种不会患这种障碍的人。
　　发丝随风飘舞，冷戾的她就像是个天生的领导者。
　　原书中曾说男主有极强的慕强性，苏棠此时总算是体会到了，男主那种当舔狗都要把人追下来的心情。
　　不过嘛……
　　嘴角微微翘起，苏棠也摸出了自己的手枪。
　　现在的白宴星已经被自己吃到手了，其他人没有机会。
　　白宴星并没有继续用弓箭，她取出了手枪，边跑边点射，每一枪都精准命中这些异变狼的头颅。
　　但是这些狼应该已经是经过一轮进化了的，他们被打中的伤口还可以复合，需要多打几枪，把头打烂，才能够彻底消灭他们。
　　就在这时，白宴星视野之内出现了，让她一时之间无法下判断的一幕。
　　因为……
　　顾玫身后已经奔跃起一只巨大的狼，狼牙尖锐，因为是变异狼，嘴几乎有两三个铜盆那么大。
　　对方只要咬中顾玫脑袋，她几乎是必死无疑的。
　　开枪还是不开枪？
　　白宴星如今也落入了曾经和顾玫一模一样的抉择困境，并且她是知道顾玫做了怎样的选择。
　　百发百中的狙击手在距离自己将近不过十几米的丧尸面前只打中了耳朵，开玩笑。
　　如果现在自己收手，顾玫就会被这只变异狼吞噬，或许自己可以报曾经的仇。
　　不过，白宴星并没有那么做。
　　手指几乎是毫不犹豫的就扣动了扳机，连打出四五枪，直到清空弹夹。
　　她每一枪都命中同一个地方，虽然留下的伤口不算特别大，但那腾空而起的变异狼已经丧失了生命。
　　“队长…”
　　顾玫只感觉到耳边有子弹的破空声，她狼狈的跌倒在地上，躲过那朝自己身体砸下来的巨大死狼尸体。
　　“没事吧。”
　　白宴星开口询问了一句，但要说有多关心，倒不至于。
　　“你……”
　　顾玫心中五味杂陈，对方救了自己的命，而自己想的却是怎样挖白宴星的墙角。
　　当真是恶贯满盈。
　　“赶紧起来吧，这些变异狼很厉害的。”
　　苏棠紧接着接了一句，一行人反应迅速，除了一开始因为防备不当被咬伤的那一两个农夫，其他人都活了下来。
　　在末世之中，人人都未必能活到第二天，即便是再安全的地方，也依旧是要付出一定风险的。
　　消灭了这堆狼之后，白宴星也将它们夹在野草中一并烧毁了。
　　冲天的火焰和烟雾席卷而来，苏棠下意识往后退了一两步，就在这时，她的手腕被牵住。
　　“再过几个月，这儿就会长满牧草了。”
　　黑色的瞳孔中倒映出跃动的火苗，白宴星对于刚刚死去的两个农夫，也感觉到悲哀，但是她其实已经麻木了。
　　就连自己被抓伤时，唯一所求的也是希望苏棠不要难过，不要背负自己死亡的痛苦。
　　现在唯一能在她心中搅起波澜的估计就是苏棠了。
　　“嗯…”
　　苏棠轻轻点头，下一刻手被扣得更紧。
　　“我们下回一起来吧，爸爸对我说过，风吹动牧草的时候，就像是绿色的海洋……”
　　自己从小到大生活在城市中，虽然年少时也同父母出去旅过游，但那已经是太过遥远的记忆了，如今大片大片的牧草生长开来，想必是处不错的风景。
　　“好，我陪你。”
　　苏棠偏头，风吹起她鬓边的碎发，显得她整个人清纯美丽极了。
　　两人相视而笑，爱意在视线中缓缓流动，唯有了解的人才能捕捉到。
　　直到大火缓缓熄灭，白色的烟雾席卷了天地。
　　等到火焰彻底燃尽，确定不会蔓延山林之后，几人才坐上皮卡离开。
　　…
　　上卡车的时候，顾玫一直紧紧的盯着白宴星，她心中自然是有愧疚的。
　　自己对白宴星做了那么多坏事，虽然不确定，白宴星是否全部知晓，但她已经有点干不下去了。
　　可如果不这样做，如何能让家人全部进入内城呢？
　　“你犹豫了。”
　　就在顾玫陷入两难境地的时候，林深抱着枪支出现。
　　“顾玫，我们已经做好约定了，如果你现在反水的话，你应该知道代价的吧。”
　　林深却不打算让人有隐退之意。
　　他直接步步紧逼。


第67章 想与你有婚礼
　　回到家，苏棠心情还算不错，原本她是打算早早歇息的，可是听人说，今天晚上会举办聚会。
　　应该是，黑狼帮的高层有人要结婚。
　　苏棠被告知的时候都愣了愣，想不到，在如今这么动荡的时候，竟然还会有人选择结婚。
　　不过也由此可见，苏建宇确实让黑狼帮恢复了一部分社会文明。
　　于是两人只能又换了一套衣服，急匆匆的赶往内城的中心，此处竖着一个巨大的雕像，这雕像雕的是一只狼。
　　而苏建宇正站在巨大的石雕下，他一直在若有似无的给自己树立个人威信，为的就是能够稳住整个基地。
　　新郎和新娘都没有穿特别好看的衣服，就是日常再普通不过的，不过，倘若仔细看…还是能看出这些衣服是崭新的，并非穿了许久，洗的发白的衣服。
　　苏棠和白宴星站在人群之中也是十分扎眼的存在，其他人纷纷给两人让出了位置，让她们能够在前排中出现。
　　“我宣布，以后你们两个就是夫妻了…”
　　苏棠听着苏建宇用粗糙又大如洪钟的声音，宣布着这一纸婚约的生效，心中顿时百感交集。
　　也不知道自己和白宴星会不会有这么一天，她倒是蛮期待的。
　　结完婚之后，大家都能分到一两杯喜酒，白宴星以前喝酒还有些不适应，但现在已经能够感情深一口闷了。
　　两人坐在篝火旁，看着互相给新人道喜的黑狼帮成员们，一时之间百感交集。
　　白宴星心里想，如果自己和苏棠也有这样的婚礼就好了。
　　虽然心里想，但她知道这不太可能，如今在这个乱世之中，自己又能给出怎样的承诺？虽然她被丧尸加强了……
　　但这远远不够。
　　酒的苦涩伴随着心事一同蔓延。
　　但就在这时，白宴星脸颊被点了两下，被火烤的有些发烫的手，落在脸庞上的时候，也能惹起人心中的火。
　　“在想什么？”
　　苏棠察觉到身旁人走神，缓缓询问开口。
　　“没想什么…”
　　白宴星总觉得把自己脆弱的一面展现给心爱之人，是一件非常不理智的行为，所以下意识逃避。
　　但很明显，某人不允许她这么做。
　　她的下巴被用更加大的力道给扳了过来，两人就这样互相对望着。
　　“宴星…你知道的，我不想你骗我，我们有时应该一起分担的。”
　　耳旁是柴火炸响的“噼啪”声，苏棠眼神之中充满了真挚，她是真的想为对方分担一些事情。
　　虽然自己起初的目的是抱大腿。
　　“我只是在想，我们会不会有这一天。”
　　在末世尚未到来的时候，社会已经高度开明，无论是两个女人还是两个男人，依旧会遭受一些非议。
　　白宴星也知道自己如今没有被别人背后蛐蛐，其中一多半的原因是因为苏建宇，还有一些原因，就是因为自己足够厉害。
　　可以堵住一些悠悠众口。
　　那些人私底下会怎么说，会怎么想？
　　她虽然不在意，但也知道，两人要是举办婚礼，恐怕不会有现如今这么大面积的祝福。
　　“肯定会有的，你在想什么呢？”
　　苏棠掌心轻轻揉捏着白宴星有些软嫩的脸颊，说出来的话，也带着几分笑意。
　　虽然不知道到底是什么事让女主会产生这样患得患失的想法，但自己需要做的只有一件事，就是给予对方足够的安全感。
　　“我们不会被那么多人祝福…”
　　白宴星接下来的话还没说完，就见苏棠一副原来如此的表情。
　　“我说你在担心什么呢，原来在担心这个呀。”
　　“不被祝福就不被祝福呗。”
　　“甚至我们的婚礼都不需要第三个人。”
　　苏棠靠了过来，两人一半的身子被火焰烤得暖烘烘，她让自己的额头贴着白宴星的额头。
　　若是真的喜欢一个人，未必会需要其他人的祝福，对于苏棠来说，遭不遭受异样的眼光，这并不重要。
　　她只需要白宴星在自己身旁就行。
　　反正那些人都是npc，不重要。
　　白宴星只喝了一杯酒，但走路的时候已经有些虚浮，她觉得自己的酒量都提升了，以往喝一杯酒要摇摇晃晃好久。
　　两人沿着石子铺成的道路，返回了苏棠那个由原木堆砌而成的小家，推开门，身上就被温暖包裹。
　　即便已经快到春日，苏棠依旧有烧炭火的习惯，她可受不了寒冷。
　　拜托……
　　有特权不享用，那才是脑子有坑。
　　苏棠打开壁炉，拨弄了一下火星，看着木材重新燃烧起火焰，苏棠又丢了一两块干燥的木材。
　　…
　　沐浴完之后，两人从浴室中出来。
　　白宴星原本是打算睡觉的，但才刚刚来到床榻边缘，她的手腕就被握住。
　　苏棠细腻的手指蹭着她手腕微微凸起的腕骨，这一动作充满了撩人的暗示。
　　“苏棠…”
　　白宴星呼吸急促几分，似乎有所猜测，于是转过身。
　　“现在天黑也没多久，你就这么想睡觉吗？”
　　在婚礼举办的时候，苏棠听到白宴星对自己说的那番言论，以及那句我们不会被那么多人祝福。
　　她就知道，女主心里是有不安全的因素的，而自己唯一能做的，就是给予对方这份安全。
　　在意那么多人干嘛？
　　只要我们两个快乐就行了。
　　苏棠想告诉白宴星，可是上嘴皮碰下嘴皮，说一说，代表不了什么。
　　苏棠说这话时故意把自己的衣服往下拽了拽，丝滑的肩带顺着雪白的肩膀滑落。
　　不得不说，苏棠此时黑色长发散松散而下，肩膀已完全展露，完全是一幅美人出浴图。
　　“你…”
　　白宴星低下头不敢去看，但是眼睛却控制不住的乱瞟。
　　不看是自己为人的基本礼仪，眼睛乱瞟，又是自己身为人应该有的欲望。
　　“想看就直接看。”
　　苏棠彻底把人拽了过来，白宴星被猛的一拽，眼前还没适应，又被按着肩膀推在柔软的床榻上。
　　她的长腿微微曲起。
　　紧接着，就感觉自己的视线被蒙住了，苏棠可是精心准备了这一切，为的就是让女主忘记在婚礼上所感悟到的那些乱七八糟的想法。
　　白宴星如今的力量其实早就得到了大幅的增强，她想挣脱苏棠这只小猫其实很简单。
　　但她并没有没有。
　　而是放纵这一切发展下去。


第68章 反水
　　隔着黑色的布料，能够看见朦朦胧胧的光亮，白宴星嗅觉也变得很敏锐，她能够感觉到苏棠这只小猫咪正在逐渐接近自己。
　　粉唇微微翘起，白宴星说话都带着几分调皮，似乎并没有白天喝了一杯酒的伤感。
　　“棠棠，不是你说想看就看吗？怎么又把我的眼睛给蒙起来了？”
　　苏棠：……
　　她并没有着急回答，反而是伸手揉捏着对方柔软的耳垂。
　　“宴星，你自从被丧尸抓之后，似乎体能增加了，就连恢复能力也变得很厉害，所以我想问一问你……”
　　“是不是嗅觉、听觉、视觉都变得更加敏锐了？”
　　白宴星呼吸停滞片刻，是可以感觉到她的震惊的。
　　毕竟这件事她还从没对外人说过，因为害怕自己进化成怪物的模样。
　　可是看过小说的苏棠，那是知道的一清二楚。
　　尽管高挺的鼻梁上遮盖着黑色的布条，但是从女主脸颊细微的颤抖，依旧能够猜出，对方是有点诧异的。
　　“我表现的这么明显吗？”
　　“算了，本来打算过几天再告诉你的，既然棠棠你自己察觉到了，承认也无妨。”
　　听见白宴星自己亲自点头，苏棠这才咧嘴笑笑。
　　“所以啊，这样不是更好玩吗？”
　　她俯下身，白宴星能够感觉到一股滚烫的热源越来越接近，原来丧尸还能够根据这些热源判断呀。
　　她此刻总算是明白了，那些眼睛腐烂的丧尸，为什么能够抓住躲在货架后面的人。
　　说实话，自己虽然是个人，但却拥有丧尸的能力，也怪诡异的。
　　苏棠俯下身，柔软的唇吻在了白宴星唇瓣上，一寸一寸剥离对方的心神，让白宴星只能将注意力停留在这个吻上。
　　“苏…棠…”
　　白宴星说话都是断断续续，因为被黑布遮住，所以苏棠也瞧不见她眼眶发红的模样。
　　但脸颊和耳朵染上的粉意，就已经足够让苏棠明白，白宴星此时是多么可爱的一只粉色小狗。
　　她却并不打算退开。
　　自己一定要让白宴星深刻意识到这一晚。
　　忘掉那些不开心。
　　拜托，都到末世了，又何必在意原先世界的那些条条框框。
　　白宴星被轻轻一推，彻底倒在床榻上，苏棠单手撑在她的身侧。
　　“你要是不喜欢的话，我现在就可以…”
　　小猫说这话时，故意放缓了语调，分明是在给白宴星坚定选择的时间。
　　“不，可以继续。”
　　白宴星无比享受两人肌肤相贴的感觉，她几乎是克制不住的伸出手来，搂抱着苏棠。
　　双手扣住对方的腰肢，让人不能逃离自己的怀抱。
　　即便眼睛依旧被蒙蔽着，但自己的听觉触感都非常敏锐，能够判断自己怀里的小兔子在哪。
　　苏棠瞳孔微微放大，说实话，她没想到女主这样还能够反攻回来，不过，苏棠闭上眼，继续了这个唇齿纠缠，她还是挺享受的。
　　…
　　清晨，顾玫依旧在执行着清理丧尸的任务，她昨天被救了一命，但是却心有余悸。
　　做梦依旧是那只可怕的巨狼。
　　尽管顾玫被昨天的事缠绕着心神，但不代表表现会特别拉胯，她在高楼处，架着狙击枪，通过对讲机联络队友。
　　只要对方进行报点。
　　顾玫都可以实现一击必杀，因为这样倒是节省了，清理小队清理高阶丧尸的危险。
　　经历了早上几个小时的高强度工作，顾玫活动了一下，因为长期趴在狙击枪前，有些麻木的四肢。
　　但就在这时，高楼身后的大门被推开。
　　铁锈门发出“嘎吱”的声音。
　　“谁！”
　　顾玫充满警惕的转过身，然后就看到了林深，对方抱着步枪，看向她的眼神不算特别友善。
　　“顾玫，你答应过我的，结果你现在在做什么？”
　　林深坐在高楼消防铁管道上，说出来的话带着质问。
　　“我是答应过你，但是她们两个人的感情十分坚韧，我如何插得进去手。”
　　顾玫抚摸着自己的狙击枪，她对于苏棠没有半分爱意和情意，有的只是对于权力的渴望。
　　这种驱动性很弱。
　　但为了家人，她愿意pua自己这么做。
　　可是自从那天白宴星不计前嫌，救下自己之后，顾玫就已经产生了动摇和松动。
　　她并非是大奸大恶的家伙，否则又怎么可能会照顾自己的一大家子，在末世之中，这样的人很罕见，有人仅为了一口吃的，连自个儿的亲哥亲妹都能卖。
　　“那是你根本就没努力。”
　　“我都说过了，你要尝试主动接触苏棠。”
　　“苏棠练枪你就教她练枪，苏棠散步，你就假装偶遇…”
　　听着林深给自己出谋划策，如果是以往的顾玫，或许会认真听，认真分析，不过此刻的她已经不一样了。
　　对这些谋划一点兴趣都没有。
　　如果自己对救了自己命的恩人出手，那和禽兽又有什么区别？
　　更何况，白宴星不是笨蛋，她很有可能知道自己那一枪是故意打歪的，但却还是原谅了自己。
　　这般大爱，顾玫无论如何都是做不到的。
　　但要对这样好的人下手，她也做不到。
　　思及此处，顾玫招招手。
　　“你想的办法都不错，但我还有几个问题要问你。”
　　“你能过来吗？”
　　林深此时此刻，并没有对自己的队友设防，听话的走了过去。
　　他将脑袋凑得很近。
　　“说吧，你有什么问题？”
　　林深话才说完，自己的膝盖就挨了狠狠一记踹，紧接着，他的肩膀被按压住。
　　“我这人向来不喜欢被威胁，而且我也想明白了…计策不成功我也没必要死磕，而且，我相信…总有一天我会让我家人进入内城的…”
　　“至于你…”
　　顾玫手愈发用力，然后狙击枪的枪托打中了林深的肩膀，他整个人身体朝前倾，坠下了高楼。
　　不过，林深反应还算快的，手抓住了铁栏杆。
　　铁栏杆发出一声悲鸣。
　　显然已经到了承受的极限。
　　“顾玫，我们有话好好谈！”
　　林深直到此刻才感觉到危机靠近，但是高台上的女人，此时已经失去了理智。
　　她用狙击枪的倍镜瞄准了腐朽生锈的铁栏杆，随着子弹打在铁片上，迸发出火星。
　　林深彻底坠入深渊。


第69章 恶心人
　　两人昨天出了一趟较为凶险的任务，今天是可以稍稍休息一下的，所以，苏棠直接放肆的将闹钟关掉了。
　　她是睡到了将近十点多钟才醒来的，一偏头，身旁就是白宴星，对方早就醒过来了。
　　因为一边胳膊被自己给霸占着，征用成了枕头，所以只能用另一只手翻看着书籍。
　　白宴星并没有看那种闲情雅致，陶养情操的书。
　　看的反而是什么野外生存作战之类的，这类的书籍，黑狼帮有人专门誊抄，为的就是让黑狼帮内最基本的人，都拥有一些野外生存的知识。
　　这样，出去和大部队走散。
　　也不至于六神无主。
　　如今是末世，没有人可以成为温室里的花朵。
　　只有自己茁壮成长，才能抵抗末世所带来的狂风浪潮。
　　白宴星只穿了一件单薄的背心，白皙的手臂展露在外面，但她此时的模样确实足够魅惑好看。
　　尤其是肌肤上染着一些红痕，若有似无。
　　像是手指紧紧抓住手臂而造成的掐痕，似乎只要看到这些东西，就能让人联想到昨晚的疯狂。
　　苏棠很不好意思，闭着眼睛，不敢再看。
　　但也就别扭了那么一小会儿，整个人又靠了过去，用有些干燥的唇轻轻吻着白宴星的手臂。
　　这动作太像一只缠人的小猫了，白宴星稍微偏头，发现苏棠已经醒了过来，就把书本合上，放在一旁的床头柜。
　　“醒了？”
　　白宴星眉目之间带着笑意，不得不承认，她确实很好看，几乎是有一种得天独厚的蛊惑感。
　　“嗯…”
　　“昨天晚上怎么样？”
　　苏棠见对方已经把书放到一边去，非常满意白宴星这次的举措，她如同一只优雅的小猫，手臂撑在白宴星腰身两侧。
　　下巴搁在白宴星胸口往上一点的位置，那双好看的深黑色眼眸中，透露着浓浓的爱意。
　　“很好……”
　　白宴星耳朵又不争气的红了，她有时候总在想，自己和眼前这个女人在一起，一天要红好几遍耳朵。
　　看着女主这羞涩的表情，一切就尽在不言之中。
　　苏棠对此十分满意。
　　看来她成功让对方忘记了，昨天参加婚礼，而有产生的不愉快的想法。
　　苏棠吻了吻对方的下巴。
　　柔软轻轻蹭着，白宴星修长的手指只能不自觉的揪着床单。
　　好压抑内心那不该有的想法。
　　“今天我们可以休息一整天，你就先别看书了。”
　　…
　　两人休息到下午才从床上起来，白宴星如天鹅脖颈一般修长的脖子上，留下了星星点点的痕迹。
　　苏棠对此十分满意。
　　因为冬天已经渐渐过去，所以她也换上了一件薄外套。
　　漫步在内城之内，能够听到人群的嘈杂声，路灯已经被点亮，不得不说，电是人类文明的一大征兆。
　　现在天才刚黑，所以各个场所都是开着的，还没有到宵禁的时间。
　　苏棠打算和白宴星出去消遣消遣，黑狼帮有一个专门吃小零食的地方，那里还供着酒水。
　　但只有足够的黑狼铁币或者高级身份的小队队长才能够进去。
　　简单来说就是给黑狼帮高层享用的。
　　狼群规则永远是头狼和强壮的狼，先有食物吃，这点再现实不过。
　　因为喝酒的人特别多，所以这个供给点也被人家称为小酒吧，苏棠站在门口，保镖并没有查验她的身份，或者找她收取铁狼币。
　　这就是刷脸入场的感觉吗？
　　简直不要太爽。
　　苏棠表面上没有一丝波澜，心里却已经爽到爆了。
　　她抬腿，拉着白宴星直接进入酒吧内部，此处吵闹异常，音箱里放着不知名的摇滚歌曲。
　　苏棠找到一个角落坐着。
　　“苏小姐，你要什么？”
　　调酒师屁颠屁颠的跑了过来，言语之中，尽带谄媚。
　　“一杯酒，一杯果汁。”
　　苏棠双腿搭在旋转软凳上，微微摇摆着，酒吧的这种椅子坐起来还挺有意思的。
　　前一世的她没来过这种放松压力的地方，至于为什么呢？
　　大概是因为，酒鬼太多，而且鱼龙混杂，自己长得不丑，随即便不化妆，坐在那儿也会有人搭讪。
　　苏棠可真不是臭美，她确实有这个资格这么想。
　　没一会儿，调酒师就将两杯东西拿得过来，果汁应该是现榨的，加了点糖浆，春冬两季的水果很少，但是橘子还是有一些的。
　　藏在地窖之中。
　　苏棠看着橙黄橙黄的橘子汁，忽然觉得有些酸涩，她已经许久没有喝过这东西了。
　　在末世没爆发之前，橙汁只不过是千万种饮料中的一种选择罢了。
　　红唇含着吸管，嘴里弥漫着橙汁的香甜，以及一点微涩的味道。
　　苏棠眯着眼睛愉快的享受。
　　她挥了挥手，不需要调酒师在这边照顾自己。
　　“你忙你的吧，我只是来打发一下时间。”
　　调酒师这才离开，整个酒吧的角落只剩下两个人，苏棠拿眼睛眯着白宴星身前的酒。
　　酒水呈现淡淡的红色，不知道里面加了什么。
　　“想尝吗？”
　　白宴星晃了晃杯子中的冰块，笑着询问，两人年纪都不小，没必要忌讳这些。
　　苏棠视线扫过对方脖颈上的红痕，总觉得这两种颜色无比相近。
　　“想。”
　　白宴星闻听此言，就要将酒杯递过去，但是却被苏棠给挡回去了。
　　“不是这样的尝。”
　　她伸手握着白宴星的手腕，玻璃酒杯贴着唇瓣，让对方将红色的酒液一饮而尽。
　　白宴星即便被灌酒也不生气，当然这要是换成旁人的话，可没这么好的待遇。
　　估计早就被一脚踹飞了。
　　她下巴微微仰着，淡红的酒沾湿了雪白的衣领。
　　白宴星喝一杯之后也不算特别醉，不过还是挑眉询问苏棠。
　　“你这样，怎么尝味道？”
　　言语之中带着一丝笑意和轻飘。
　　“当然是这样了…”
　　苏棠缓缓靠近，手指抚摸着对方的脖子，在她的嘴角落下一吻，略有些辛辣的酒液呛入喉间。
　　原来是这般滋味，苏棠瞳孔微微颤抖，沉溺于其中。
　　就在此时。
　　周围传来一声惊呼，显然是一个喝醉酒的男人。
　　“恶不恶心人！”
　　苏棠：……
　　她稍微偏过头，拜托，这可是酒吧，这样干的人不在少数，这老东西怎么就盯着自己一个人骂。


第70章 袒护爱人
　　都说酒壮怂人胆，这话确实没错，苏棠转过身来，眯着眼睛，眼里已经表达了不悦。
　　但男人喝醉了酒，哪还认得出来谁跟谁。
　　“现在都已经末世了，我们要承担人类繁衍的重任，怎么能够像你们这样…两个…两个女人……”
　　这酒鬼说话颠三倒四，苏棠总算是明白一些，他并不是觉得自己和白宴星调情有多恶心。
　　而是单纯介意两人。
　　“道歉。”
　　白宴星却不惯着对方，站起身来，一步一步走近。
　　“呵呵…我还要给你们这种思想扭曲的人道歉？”
　　“呸！”
　　男人吐了口唾沫，唾沫溅在白宴星脚边的位置，她没有选择忍耐，抬脚一踹，这一脚蕴含了无数踹丧尸的力气。
　　只听“咔嚓”一声，男人整个人朝前栽去，脸颊擦到了他刚刚吐的唾沫里。
　　这一幕让所有人都震惊，原本还有些嘈杂的酒吧瞬间恢复寂静，只剩下有些聒噪的摇滚歌曲还在播放。
　　“酒吧没有任何规矩说不可以和喜欢的人接触，这本来就是释放压力的场所。”
　　“为什么其他人可以，我们不行？”
　　白宴星语气很轻，她只是蹲下身询问对方，男人酒这才醒了一大半，模模糊糊在昏暗的酒吧灯光下，看到了一张非常冷漠的脸。
　　这张脸他无比熟悉。
　　因为以往出任务的时候总能看见，此人正是白宴星。
　　就在这时，他察觉到自己的膝盖非常疼，抬手一摸，竟然摸到了骨刺。
　　“道歉。”
　　白宴星依旧在重复。
　　她不是什么好人，她从始至终只希望自己在意的人过得幸福开心。
　　见男人已经开始痛苦的呻吟，白宴星站起了身，重新回到了苏棠身边。
　　她低垂眼眸的模样，就像是一只有点克制不住脾气的狗狗。
　　“我刚刚没管住自己的脾气，棠棠，抱歉，毁了这次约会。”
　　在白宴星心里，两人只要是单独出来，某种意义上就算是二人世界，这种行为也被称作为约会。
　　“没事…”
　　看着那男人已经被其他人抬走，苏棠只觉得世界都清静了。
　　她对于那男人并没有任何同情，谁让这家伙非要大嘴巴，等治好他的腿伤，估计苏建宇也会扇这家伙两个大嘴巴子。
　　“这回他没道歉，我会等他伤好之后，再让他好好道歉的。”
　　白宴星显然是咽不下这口气。
　　她本意并没有想把男人的腿踹废，但奈何经过强化之后，已经有些克制不住。
　　这是出于愤怒的一击，就足够让人骨折。
　　不过，白宴星并不同情，谁让这家伙嘴这么臭。
　　…
　　两人这回虽然结果有点不欢而散，但是苏棠并不在意，她不会因为一两个人对于自己的偏见，就毁掉一天的好心情。
　　但是……
　　对于白宴星也要跟着自己遭受这些非议，心底多少是有一些愧疚的。
　　毕竟是自己把女主掰弯了。
　　不过…白宴星绝对算不上是钢铁直女，谁家侄女看自己的身材，眼睛会看得直勾勾。
　　酒馆会在九点钟打烊，时间不算特别晚，也不算特别早。
　　两人沿着石子道路往回走，白宴星有些心不在焉，其实起初她并不在意这些外界的眼光。
　　只是那一场婚礼，对她来说冲击有点大。
　　所以此刻她才明白，自己和苏棠在一起，真正会迎接的是什么。
　　不过，她不在意，如果有人敢说自己，那就把他打趴下，反正现在已经没有律法的存在了。
　　自己不需要对这些恶语相向的家伙留情。
　　苏棠往前走了几步，紧紧跟随着白宴星，她伸手试探性的触碰对方的手指，见白宴星没有逃避。
　　这才大着胆子去牵对方的掌心。
　　“宴星，你不要管别人怎么想。”
　　“那些人都是些迂腐的家伙。”
　　苏棠开始尝试安慰，就见白宴星停下了脚步。
　　“不会，我对你的爱，怎么可能会因为别人的几句话就动摇呢。”
　　苏棠的手指轻轻摩挲着对方的指缝，这是一种若有似无的撩拨和安抚，就像是猫咪察觉到主人的心情不快乐时，会用脑袋顶着主人手掌心。
　　听见白宴星这么说，苏棠心情才稍微愉悦一些，幸好女主设定是大心脏，不会为这些流言蜚语而感到特别在意和愤怒。
　　回到了房间。
　　白宴星正打算睡觉，房门就被拍响。
　　“这么晚了是谁呀？”
　　苏棠此时都已经洗漱完毕，长发微微散着，端的是一副清纯人妻的架势。
　　“可能和酒吧里的事情有关系。”
　　毕竟自己职位虽高，但打了人也是事实，虽然是那家伙先出言不逊的。
　　白宴星正准备去开门，她自己做的事情自己敢认，但是她也不觉得那男的做的有多对。
　　大不了就两人对簿公堂。
　　但才刚站起身，白宴星就被人按了下去，苏棠速度快的跟闪电一样，披好外套，穿好拖鞋。
　　“你别动，让我来。”
　　苏棠明白自己身份的重要性，她不在乎别人怎么样，她就是要护住女主，这是自己穿越来这个世界早就制定好的计策。
　　更何况…
　　苏棠不仅仅只是出于私心，天底下有谁会不偏向自己的爱人？
　　如果真的做不到偏向，那只能说是不够爱，找个随便搭伙过日子的罢了。
　　门被打开，站在门外的是两个身形高大的男人。
　　“苏小姐…我们有事要找白宴星。”
　　这两个男人长得凶神恶煞，看身上的服饰就知道等阶不低，而且，只称呼苏棠为苏小姐，对白宴星不称呼为队长。
　　苏棠对这几人是有些印象的。
　　一直跟随在父亲身旁的左膀右臂。
　　难道真是酒馆打人事情很严重？
　　那自己就更不能让白宴星被带走惩罚了，即便只是挨一两道鞭子，白宴星身上的伤口都可以迅速恢复的。
　　这样很有可能会被发现。
　　“什么事，你们直接和我说。”
　　苏棠半倚在门框边，虽然整个人身形瘦小，但她确实有能力护住白宴星。
　　“这……”
　　两人露出难为情的表情。
　　“有什么好犹豫的，宴星和我都是一样，快点说。”
　　苏棠故意装出不耐烦的表情，两人也不再推拒，清了清嗓子，其中一人说道。
　　“是，白宴星手底下的一名队员，今天早上出任务，却迟迟不归，我们怀疑他应该是被丧尸咬了，然后产生了异变。”
　　“那人名叫…”
　　“林深。”


第71章 特殊的叫起床方式
　　如果是其他的队员出现了意外，苏棠估计可以面无表情，毕竟她穿越来也不是一天两天了，已经习惯了死亡和生命的消逝。
　　可是当听到这个熟悉的名字时，苏棠还是短暂的震惊了一下，男主应该没那么容易死吧。
　　女主光环都这么硬，按道理来说男主光环不可能弱。
　　“这件事是真的吗？”
　　白宴星也披好了外套，换上了自己的长靴，看着门外的两人，她的队员死去，她确实是应该知道，而且要进行一番慰问。
　　“当然是真的，我们找到了他遗留在地上的步枪，但是并没有看见他人。”
　　其中一人把一个枪管都已经砸歪的步枪从背后取下，从枪管的扭曲程度来看，林深一定是遭遇了一场危机。
　　活下来的可能性为零。
　　“发生这件事我们也很遗憾。”
　　“但普通的丧尸绝对不可能造成这么大的伤害，咱们营地周围肯定混进来了一只厉害的丧尸。”
　　“所以，老大希望我们这几天严查。”
　　白宴星点头。
　　“我知道了。”
　　“明天我也会去的。”
　　两人对看一眼，不再多说什么，作为队长，每天要经历无数生离死别。
　　或许这对白宴星来说都已经习惯了，等人走了之后，苏棠还有些出神，她沉浸在自己的世界中。
　　觉得男主无论如何都不可能这么简单的下线，该不会是被咬之后和女主那样……
　　也得到进化了吧。
　　这样可就棘手了，因为在书中，男主从头到尾就是个吃软饭的普通人，顶多玩一些阴险狡诈的诡计和哄人的技巧。
　　如果他也通过主角光环的强硬得到了进化。
　　苏棠只怕要一个头两个大。
　　可如今，抱怨这些也没用，倒不如明天尝试着搜寻对方的尸体。
　　男主要是真变成丧尸了，那这可就是皆大欢喜，要是没变成丧尸的话，自己也有的是办法解决。
　　苏棠在心里下定决心。
　　两个男人说完事情就要走，但最后又有些欲言又止，他们知道苏小姐不会离开的，犹豫片刻还是选择说了出来。
　　“对了，白宴星，老大要我们告诉你，你刚刚在酒馆打的好。”
　　“有任何人羞辱他女儿，就是这个代价。”
　　苏棠听到此处，心停滞了片刻，即便她不是苏建宇真正的女儿，也依旧会为这份父爱所感动。
　　她都已经做好了和老爹吵一架的准备，但却没想到对方根本就不需要自己吵架，天平就已经完全偏向了她们这边。
　　送走了这两名男人，屋内重新归于寂静。
　　“你爸对我们可真好。”
　　白宴星耸耸肩，但这句话是发自内心的。
　　“他是一个好父亲。”
　　苏建宇确实对女儿太过偏心了。
　　虽然自己是出于愤怒才踹的那一脚，不允许任何人侮辱苏棠和自己之间的爱情。
　　苏建宇却不是。
　　他是真心实意的赞成两人，只希望女儿快乐。
　　…
　　以前，黑狼帮名声之所以差，那是有原因的。
　　苏建宇甚至掠夺过别的小型庇护所，这也是为什么，白宴星父母以及一些小庇护所都不想加入黑狼帮的原因。
　　想要将基地发扬光大，想要庇护很多人，不仅要和丧尸争夺物资，还要和同伴争夺物资。
　　不过前期争抢地盘的时期已经过去了，目前这座城市周围就只有两个庇护所。
　　另一个就是羽城。
　　因为今天有很重要的任务，白宴星起了个大早，她看着尚在睡梦中的苏棠，其实并不想叫对方起床。
　　但是…
　　自己要是真这么悄悄换上衣服走了。
　　这小猫铁定得炸毛。
　　白宴星非常了解苏棠的脾气，所以俯下身，轻轻的吻着对方的脸颊，苏棠却只是皱了皱眉，并没有醒。
　　两人在一起这么久，白宴星是能够察觉出来，苏棠有轻微的赖床症。
　　所以她也不拘泥轻轻的吻，而是张嘴咬了一下脸颊，丝丝缕缕的疼痛蔓延，苏棠猛地睁开眼。
　　说实话，她在梦里面，原本正梦着自己在炫炸鸡可乐，突然感觉有什么东西咬了自己的脸颊一下，她还以为自己要被丧尸吃了。
　　所以一瞬间惊醒。
　　但看到的并不是面目狰狞丑恶的丧尸，而是白宴星那张漂亮又带着冷艳的脸，她头发没有扎起来，顺着脖颈散落。
　　带着狼的野性。
　　“搞什么…宴星…你吓死我了。”
　　苏棠极速跳动的心，直到此刻才平缓下来，说真的，梦里面的撕咬感这么真实，原来是因为白宴星真的咬了自己一口。
　　“叫你起床呀。”
　　“小懒虫，你总是赖床。”
　　白宴星单手支撑着身子，黑色的发丝滑落，她已经很久没有剪头发了，所以头发有些长。
　　以前留短发其实原因很简单，就是因为头发长不方便打理。
　　现如今在黑狼帮，生活条件稍微好一点，头发自然而然也就跟着长一点了，果然人的服饰和样貌变化会根据生存环境有所改变。
　　苏棠坐起身。
　　瞥了一眼挂在墙壁上的时钟。
　　确实也天亮了，如果想要跟上大部队，那么最好现在就出发。
　　她恍恍惚惚的起床，被外面的冷风一吹，整个人就像是一只炸毛的小猫，恍了恍神之后，就恢复了清醒。
　　“林深是个努力的人，如果就这样死掉，还怪可惜的。”
　　白宴星边走边感慨。
　　毕竟当初还是自己把人救出来的。
　　“没办法，他也太倒霉了，在基地周围做任务还能够被高阶丧尸找到，这和中了大奖没区别。”
　　苏棠嘴上虽然说着一些赞同的话，但心里其实已经开心的快要放烟花了。
　　基地的大门缓缓打开，铁皮发出沉重的吱呀声，大门上可以看见一些抓痕，以及丧尸撕咬的痕迹。
　　可见，黑狼帮还是经历过几次尸潮的，在小说中，每次尸潮的出现，都非常压抑。
　　要死掉一大波队友。
　　不过，苏棠穿越到如今还没有经历过，也不知道那该是怎样的场景，不过自己只要待到女主身边就好，因为对方是无敌的。
　　这次出去搜寻高阶丧尸来的自然都是精锐小队，顾玫也赫然在列，只不过她抱着狙击枪一语不发，因为，她知道事情的始作俑者是谁。


第72章 拉偏架惹嫉妒
　　冷…寒冷侵袭着身体。
　　林深恍恍惚惚的睁开眼，他感觉自己的脑袋凉飕飕的，就像是少了一大截。
　　抬手一摸，手指摸到了黏糊糊的东西，但自己感知不到温度，这很诡异。
　　举着手，能够看见一些白色粘稠的东西挂在指尖。
　　混杂着猩红的血液，只不过这血早已经干涸，所以是偏黑褐色的。
　　到底是怎么回事？
　　林深勉强支撑着自己的身体坐起来，才算彻底感觉到不对劲，他…他的脑袋后面好像没有了。
　　至于为什么会发现，那是因为他去触摸的时候，自己的脑袋并非是圆形…而有一个深深凹进去的凹坑。
　　回想自己坠楼的那一刻，林深仿佛明白了什么。
　　他再次环视四周，原本漆黑黑的夜，仿佛变得不那么黑暗了，林深能够看见在四周游荡的一些丧尸。
　　他们敏锐的盯着自己，又有点不太敢接近。
　　林深再次低头去看，他的双腿也扭曲不成形，显然是从高处坠落的场景，只不过…他并没有死。
　　反而，身体处涌现出一股强烈的欲望，想活下去的欲望。
　　而且…他能够和这些丧尸建立起一些联络。
　　林深单手支撑着手臂，尽量让自己站起来，他看着自己的身体缓缓愈合，那一瞬间，大脑却并没有惊诧之感。
　　仿佛一切都是水到渠成。
　　…
　　清晨，人们走在长满了野草的小路上。
　　苏棠呼出一口气，空气中都弥漫着薄薄的雾。
　　此处因为经常被清理丧尸，没有浓稠的红雾，所以也不用带防毒面具，可以放肆感受清新的空气。
　　苏棠四处扫视着，并没有发现有其他人的踪迹，就连丧尸也很少，显然他们也知道，这地方不能轻易接近。
　　白宴星依旧选择登高望远，小队是有记录的，林深最后失踪在哪儿，最后一次联系报地点在哪儿，都记录在地图上。
　　她带领着小队前往，于是，来到了顾玫昨天打狙击的高楼。
　　“你昨天也在这儿，顾玫？”
　　白宴星翻动着自己的笔记本，倚靠在天台的墙壁上，天台两旁的墙壁生长满了绿色的苔藓，原本冬天的时候它们还是枯黄的。
　　现在已经开始迸发勃勃生机。
　　“在。”
　　“但他不在楼上，在楼下。”
　　顾玫说这话时略有心虚，其他人可能捕捉不到，但是，别忘了，白宴星可是被丧尸加强过的。
　　她的眼睛敏锐，能够捕捉到人表情的细微变化。
　　白宴星曾经听父亲讲过心理学，虽然她没怎么看过心理学方面的书籍，但是对于父亲的教导，印象是非常深刻的。
　　当一个人脸上出现这种有些不自然的表情时，那百分百是在逃避着什么。
　　“你们出去，我有话单独和顾玫聊。”
　　白宴星轻轻开口，其他队员互相愣了愣，但并没有人敢忤逆队长的意思，退出了铁门，在楼道处蹲守着。
　　在场还剩三人，苏棠并没有打算离开。
　　白宴星也没有把苏棠当做外人，而是直接举起弓箭对准了顾玫。
　　“你刚刚撒谎了。”
　　风吹拂而来，带动鬓边的发丝，白宴星之前可以救顾玫，但绝不允许对方杀自己的手下。
　　“林深的步枪烂成那副样子，一看就是从高楼坠下的，你说他在楼下谁信。”
　　白宴星昨天是仔细打量过那把枪的，黑狼帮高层也有猜测，但是…比起林深这个不怎么厉害的角色。
　　他们更需要顾玫。
　　不过，就是不知道顾玫是羽城的叛徒，还是羽城的内奸。
　　但这一切都不重要，反正顾玫一家人都捏在黑狼帮手中。
　　所以，黑狼帮并不会在意凶手是谁，他们在意的是，林深没有找到尸体，要么是变成丧尸了，要么是真的被高阶丧尸袭击了。
　　所以活要见人，死要见尸。
　　在基地周围绝对不能发生这样的事。
　　“好吧…”
　　顾玫有些无奈，倒不如说她在动手的那一刻，就知道自己会被发现，毕竟林深最后一次消失的地点就是在这儿。
　　不过她没想到自己的谎言会被如此轻易的戳穿，原本以为还能多坚持一下呢。
　　林深的尸体确实是被顾玫给挪走了，因为只要找不到尸体，所有人都会推测，林深是否变成了丧尸。
　　注意力也就会被转移。
　　“确实是我干的。”
　　她大大方方的承认，本来这个计划就破绽百出，因为自己是一怒之下把人推下高楼的。
　　“但他威胁我，就是活该。”
　　顾玫抱着狙击枪，眉眼之中带着些无奈。
　　“他为什么要威胁你？”
　　苏棠也在此刻将自己的勃朗宁上了膛，同时用胳膊肘轻轻顶着白宴星，提醒对方可以把弓箭放下来。
　　长时间拉着弓箭，会对手臂造成很大的伤害，毕竟弓弦要完全拉开，需要的力气可不少。
　　苏棠这是心疼姐姐呢。
　　因为当拍档当久了，白宴星也明白苏棠为什么要这么做，于是听话的点头，将黑色的弓箭放了下来，背在身后。
　　“白队长，我想你观察能力这么敏锐，应该也不是笨人，知道我这几天在接近苏小姐吧。”
　　“知道。”
　　白宴星点了点头。
　　“你想追我女朋友，我是能够猜到的，但我对她足够信任，我觉得她不会背叛我。”
　　白宴星嘴硬回答。
　　但是苏棠白眼都快翻到天上去了，她怎么记得这几日某人一直在疯狂吃醋呢？
　　为此还把自己逼到了角落。
　　“是吗…”
　　顾玫并没有就这个话题继续聊下去，而是回答自己为什么要故意针对林深。
　　“那是因为我知道，只要讨好苏小姐就可以获得特权，白队长，你说对吧？”
　　“你的父母犯了偷窃大罪，但是却可以在苏棠一句话中，被保下来，还成功混成了黑狼帮的高层。”
　　“如果你说这一切都是因为你的强大和你父母的努力，你信吗？”
　　要知道黑狼帮的其他科技人员可没有这么好的待遇。
　　“所以我想追求苏棠，一是因为她漂亮，二是因为…我想和你一样，想拥有这些特权。”
　　“你！”
　　白宴星此刻像是被气炸毛了，再一次取出了身后的黑弓。
　　“别打起来…”
　　苏棠却在此时收了枪，阻拦白宴星。
　　因为，顾玫愿意坦诚这一切，就证明她已经反水了。
　　自己和女主可不能失掉这一员大将呀。


第73章 我们都是怪物，正好相配
　　尽管知道顾玫说的一字一句都是现实，白宴星还是觉得有些刺耳。
　　毕竟，谎言并不伤人，真相才是快刀。
　　“棠棠，你替她说话？”
　　白宴星语气之中带着点难以置信，自己都已经再三容忍顾玫，可对方还是小动作不断。
　　先是故意射偏那一击子弹，然后又对林深出手，都是自己的队员，不能够因为顾玫能力出众。
　　就给她免死金牌。
　　“我不是替她说话，我只是觉得，顾玫愿意坦诚，那么就证明她是相信我们的。”
　　苏棠说完之后，才从白宴星眼里看到了浓浓的酸涩之意，就像是主人回家，第一时间不摸她这只小白狗，而选择摸顾玫一只红发小狗。
　　现在并不是安抚的好时机，因为还有顾玫这个棘手的家伙没有解决。
　　“看来苏小姐很聪明嘛。”
　　顾玫笑着点头，她的自信来源于神枪手的天赋，即便自己已经被瞄准，但她仍然有足够的时间反应。
　　相信要是真打起来，两人谁也捞不到好处。
　　“因为我动了这样的歪心思，被林深给察觉到，他提出结盟，我没有拒绝…我当时真的太想赢了，太想得到苏棠你。”
　　顾玫说这话时。
　　媚眼如丝的看向苏棠，看的她人都有点不好意思了。
　　一个优秀漂亮的女人足够让所有人渴望，更别提这人背后，还有着无尽的权柄。
　　白宴星在对方说出这话之后，手指紧紧攥着黑色的弓，引得弓弦都在颤动。
　　她还在忍耐。
　　等着这家伙把一切的真相娓娓道来。
　　“可是后来我发现我做不到，我对于苏小姐没有真正的爱意，只有权力的渴望。”
　　“而且你们两个之间这么要好，几乎是天衣无缝的，我又怎么可能插足的进去。”
　　“再加上前些日子队长救了我，我就更下不去手了。”
　　顾玫低着头，她此时的模样真像是一只落魄的流浪狗，不过那一头红色的发，给她增添了几分英气。
　　“所以我想拒绝，退出这个计划…”
　　“但是林深不愿意。”
　　经历了将近半个小时的洽谈，苏棠总算是把事情的来龙去脉给弄懂了，说实话顾玫会反水，苏棠并不意外。
　　因为在书中顾玫和白宴星就是很好的搭档。
　　如同男主会喜欢白宴星一样，她也势必会被主角光环给影响。
　　…
　　既然谜团已经解开，那么接下来需要做的事情就是寻找林深的尸体。
　　顾玫带着人往前走。
　　“我把他藏在这个地方了，只不过…这件事要是暴露，很有可能…我会受到惩罚。”
　　白宴星轻轻点头。
　　“末世之中发生这种事情再普通不过，只是，林深自己选择干这种蠢事，那丢了性命，也不为过。”
　　白宴星对于林深的一直停留在队员的印象上，但得知，对方竟然为了追求自己，还怂恿顾玫去追苏棠。
　　她就有点接受不了。
　　这未免太恩将仇报，更何况苏棠是自己的逆鳞。
　　几人一路往下，来到了一处停车场，停车场内布满了树叶，枯黄的树叶上生长着翠绿的草。
　　建筑已经和植物融为一体。
　　不过，原本还信誓旦旦的顾玫这下傻眼了，至于原因嘛…也很简单，因为她之前确实是把林深放在这儿的。
　　但此刻，整个水泥地面上空空如也，只残留着一些白色的脑浆和黑褐色的血液。
　　林深消失不见了。
　　白宴星倒没有第一时间质疑顾玫，而是蹲下身，手指触碰着这些血渍，她可以确定这确实是人身上的血。
　　并非是什么丧尸分泌出来的汁液。
　　“我听说人在死后，有一定概率可以变成丧尸，想不到林深竟然走了这个大运。”
　　顾玫抿着唇。
　　“他从那么高的楼上坠下…”
　　就在几人说话的时候，停车场的深处传来了脚步声，伴随着低低的嘶吼。
　　白宴星立刻站起身，警觉得朝后退，她的视觉敏锐，眼睛就像是高速倍镜一样，能够忽略停车场深处的黑暗。
　　果然不出自己所料，停车场内部有十几只红眼丧尸。
　　但其中还有一个人，引起了白宴星的注意，对方一张美艳的脸庞上爬满了黑色的纹路，不…应该是偏暗红色的纹路，一圈又一圈的盘旋。
　　“林深…怎么会…”
　　白宴星喃喃自语，心中是感觉到十分意外的，林深变成丧尸，她有所猜测，但是对方的样貌却没有变得更丑陋。
　　而且似乎这一群丧尸都由他所掌控。
　　就像是小说游戏中的丧尸王。
　　“队长，好久不见。”
　　林深开口，嗓音有些嘶哑，就像是刀片割破了嗓子之后发出来的声音。
　　看到林深从阴影中走出来的那一刻，白宴星脚步微微挪动，挡在了苏棠身前，听完顾玫的诉说之后，她当然知道林深是嫉妒苏棠的。
　　所以万万不能让对方伤害苏棠。
　　“林深，你怎么成这副样子了？”
　　白宴星声音之中并没有颤抖，她并不害怕，但手中的弓弦已经被拉到饱满，呈现弯月似的状态。
　　“队长，我们是一路人。”
　　“你也被咬过吧，我能感知到…”
　　林深眼眸之中，白宴星依旧美艳，只不过，林深能够很清晰的看见她身上的血管，这些血管之中蕴含着淡淡的金光。
　　在极速的修复她身体机能中损坏的东西。
　　这其中唯一感到吃惊的就是顾玫，她有些惊恐地扫向剩下三人，发现除了自己，苏棠还是比较镇定自若的。
　　只是，苏棠抿着嘴，似乎有些不开心。
　　切…
　　她就知道，身为男主拥有光环，不可能那么快死去。
　　毕竟白宴星都已经大难不死了，林深要是这么容易死去，那就不是这本书的男主了。
　　“可你怎么变成了这副怪物的模样？”
　　白宴星虽然也被抓咬，但她可没有变成这副丑陋的模样。
　　“那是因为…我的身体已经废掉了，只能接受异变带来的改造。”
　　“队长，我们两个都是怪物，这样不是更相配吗？”
　　林深眼里的爱意浓郁的快要溢出来，尤其是在他的眼中，苏棠和顾玫都是两团活动的鲜血和食物罢了。
　　只有白宴星和自己是同类。
　　“可惜，我不想和你相配。”
　　白宴星说完这话，松动弓弦，只听“咻”的一声，林深被正中眉心。


第74章 春秋白日大梦
　　如果是一般人，此刻估计早就倒在地上去了，只不过，林深却依旧站在地面上，只是脚步往后稍退了两步。
　　“队长，你还真下的来手啊。”
　　他握住了箭矢，稍微往外一拉，只见眉心之中就流出了褐色的液体。
　　但很快就用肉眼可见的速度恢复，就像是一行人曾经见到的大丧尸一样，不过那大丧尸可没有人类的思想和智慧。
　　林深这又是什么新的变异物种？
　　林深抬手，他身后涌出了更多的丧尸，就像是一股小型的尸潮。
　　“杀了她们两个，只留下我们的同胞。”
　　随着林深这句低语落地，无数次丧尸奔涌而出，普通丧尸、弹跳丧尸甚至还夹杂着几只大块头。
　　看的人身上的汗毛都冒了出来，顾玫率先架枪拉动枪栓，她也不笨，刚刚见识过林深的本事。
　　所以并没有浪费子弹，而是先打了必死的弹跳丧尸。
　　基本上都能一枪一个解决，白宴星原本还想瞒着自己不怕丧尸抓咬这个秘密的，可如此危急时刻，她也瞒不了了。
　　“撤退！”
　　白宴星喊了一声，几人纷纷往外退，而她则抬手，纵身一跃，抓住了车库上方的卷帘门。
　　一般的地下车库都是开放式的，不会有这种东西，但这是个小型地下车库，所以才装了卷帘门。
　　白宴星用力一扯，手臂上的肌肉和青筋同时鼓起，如果是一般人估计会挂在卷帘门上，因为这卷帘门是用铁链固定住的，可是她却能硬生生扯下来。
　　毕竟得到了丧尸能力的加强，实力自然也跟着飞速提升。
　　“轰隆隆”的声音传来，铁锈纷纷掉落，卷帘门落了下来，一个又一个丧尸撞击在铁皮上。
　　形成了狰狞的模样。
　　但三人没跑出多远，卷帘门就已经被大块头丧尸给撞飞了，毕竟只是薄薄一道铁皮。
　　根本不可能阻拦那么多丧尸猛烈的攻击。
　　眼看一群丧尸朝着三人而来，白宴星思考片刻，对着前方指出一条路。
　　“顾玫，你去搬救兵，我引开它们！”
　　林深目前更想杀的肯定是苏棠，两人之间的能力来源于同一种东西，正所谓，敌我同源。
　　所以，白宴星目前最想护住的就是苏棠。
　　但三个人肯定打不过这么多怪物，所以去办救兵才是最好的解决办法。
　　“可是…”
　　顾玫扛起枪又打了一击，说话的声音差点被枪声淹没。
　　“没那么多可是…你快去！”
　　白宴星此刻已经有些弹尽粮绝，她背后的箭囊已经空了，手枪里的子弹也打空，换弹夹换的再快，也比不过这些汹涌而来的丧尸。
　　明明基地周围都清理的差不多了，怎么还会有这些怪物？
　　顾玫摸出自己的对讲机，这儿的信号不算特别好，因此对讲机被打开许久之后，才传来“沙沙”的声音。
　　“喂…顾玫…”
　　电话那头的声音非常模糊不清，毕竟是在高速移动，此处信号又不好。
　　“快点派人来救兵，我们在地下停车场这边。”
　　顾玫边说话边喘气。
　　她已经沿着前方的道路跑了，而白宴星和苏棠则拐道去了另一边，大部分的丧尸都跟着两人而去了。
　　虽然自己是杀害林深的凶手，不过，对方显然对苏棠恨意更大。
　　白宴星知道两人继续跑下去也不是个办法，因为苏棠的体力肯定是撑不住的，她环顾四周。
　　整个城市都是废墟，但是，黑狼帮的选址并非是特别垃圾的。
　　不远处有一道湍急的江河，江河上还有几艘破败生锈的轮船，停靠在岸边，轮船上都长了些野草。
　　如果想完全躲避掉丧尸的追击，那么跳进河里才是最好的法子。
　　白宴星深呼吸一口气。
　　带着人往桥上走。
　　“棠棠，顾玫去通风报信了，不过…我们可能躲不掉。”
　　白宴星看着奔涌而来的丧尸大军，停下了脚步，她不怕死，所以跳江之前，必须得想办法诈一诈林深。
　　“如果有危险，你就从这跳下去，跳进江里逃跑。”
　　这大桥已经坍塌了，钢筋从水泥中露出来，沿着坍塌的大桥，可以直达奔腾的江水。
　　所以，白宴星才敢放心让苏棠这柔弱的小身板跳的。
　　“可是…宴星你…”
　　苏棠颇有忌讳。
　　“你忘记了，我现在是不死之身。”
　　白宴星偏头，这张俊美的脸上，展露出一丝笑意，带着安抚。
　　黑色的发随风轻晃，但她说出来的，全都是真心实意的话，能够带给人足够的安全感。
　　紧接着，白宴星取出了自己一直挂在腰上的匕首。
　　匕首被她重新打磨过，黑火燎过的痕迹已经没有了，重新用磨刀石磨的锋利。
　　白宴星速度飞快，她冲进了丧尸堆之中，只在眨眼之间就解决了两三只小丧尸。
　　苏棠并没有马上逃跑，那样也太混蛋了，显得自己像个提着裤子就跑的渣女。
　　她开始给自己的勃朗宁换弹夹，尽管自己的瞄准速度稍慢，但能帮忙打几个也可以。
　　“队长…你为什么要执着于她？”
　　林深招手，所有的丧尸都停了下来，白宴星直到此刻才真的搞懂自己在日记本中的未解谜题。
　　原来，丧尸们真的有等级差异。
　　就像是狼群一样，会有最低阶的丧尸和最高阶的丧尸。
　　“因为我爱她。”
　　白宴星手上的匕首都已经沾满了黏糊糊的鲜血。
　　她手指紧紧攥着刀柄，眉眼之中带着犹如野兽般的凶狠，一点都不曾放开。
　　“那我杀掉她，你就会和我在一起了吗？”
　　林深笑着询问，他变成丧尸之后，其实有些理智已经被影响了，整个人变得更加疯狂。
　　“做你的春秋白日大梦。”
　　“我们两个见都没见过几面…”
　　白宴星只差没翻白眼，心中却有些懊恼，早知自己来时应该带把更长一点的刀，这样杀起丧尸来速度也快一些。
　　“不，我身体每一处的力量都在告诉我，我们两个才是最匹配的，你和我都是在病毒之中活下来的幸存者，不是吗？”
　　林深之所以没有完全变成白宴星这样的进化体，是因为他的致死原因是坠楼，在死之后被丧尸啃食，然后被神力救回。
　　所以才会变成这副人不人，鬼不鬼的模样。


第75章 坠河
　　眼看丧尸越来越多，要是再不撤退的话，估计就要被撕咬成碎片，即便自己拥有极强的恢复能力，也难以抵过这么多丧尸。
　　而且还全tmd是精英怪。
　　白宴星思考片刻，咧嘴笑了笑，一个狠辣的人是要学会用阴谋诡计的。
　　“我同意跟你走，只不过你要放了苏棠，怎么样？”
　　白宴星说出这话时，苏棠都愣住了，手指也扣不下扳机，为什么会这样？
　　她的黑色眼眸轻轻扭转，但是并没有过多的怀疑，这应该只是白宴星的权宜之计。
　　毕竟两人相处了这么久，她怎么可能不知道女主的性格？
　　果然，林深陷入了犹豫。
　　他自然是想杀死苏棠的，这样才算是没有后顾之忧，不过……
　　如果队长愿意跟自己走的话，那么放过眼前这个小妞也没什么。
　　“可以。”
　　“你让所有的丧尸退后，不然我怎么知道，你会不会突然反水？”
　　白宴星嘴角依旧噙着笑意，只是说出来的话，却带着强硬，不容人质疑。
　　林深犹豫片刻，还是让跟在自己身后的丧尸大军退后了，不过，白宴星却不知足。
　　“继续退。”
　　“队长，你这多少有点过分了吧？”
　　林深此刻的模样绝对说不上好看，脸上沾着斑驳的血迹，肤色紫里泛着青。
　　“你退不退？”
　　白宴星紧紧握着匕首。
　　“好…”
　　林深继续让丧尸大军往后撤，撤退出了几百米的距离。
　　“队长，现在你可以跟我走了吧？”
　　林深优雅的往前一步，伸出自己的手，他的手指也已经完全失去了人类健康的红色。
　　变得苍白，就像是死去多时的尸体。
　　白宴星并没有说话，只是转过身，速度快的几乎能够显现残影了。
　　“走！”
　　她说了这一句，伸出手臂，肌肉微微鼓起，完全搂着苏棠，两人跌跌撞撞，沿着坍塌的大桥往下冲。
　　“吸一口气…”
　　白宴星这句话几乎要淹没在风声之中，苏棠其实并不会潜泳，也就是说，她是旱鸭子一只。
　　偶尔和朋友去泳池玩，也是带个小黄鸭游泳圈的。
　　这真跳进去多少有些难为人，不过即便如此，苏棠也只听话的深呼吸一口气。
　　两人坠入了湍急的江水之中，后面的丧尸跟下饺子一样追了过来，翻腾的水花让苏棠深深觉得自己这下是真的到了末日丧尸片中。
　　之前的安逸荡然无存。
　　但紧接着她就坠入了浑浊的江水中，水下的世界一片模糊，只能看见绿色的江水，可见度都不超过一米。
　　苏棠鼻腔中翻涌着气泡，让人一直被湍急的江水带着往前走，后面的丧尸猛追不舍，只是在水里游泳的姿势有点像狗刨。
　　白宴星用脚踹飞几个丧尸，成功让两人之间的距离越拉越远，不过她的双腿也被丧尸的爪子割裂。
　　若不是恢复能力强，恐怕早就要失血，失温而亡。
　　不过如今的白宴星已经不用担心这些了。
　　渐渐地…苏棠觉得肺都要萎缩了，她毕竟没有憋气的经验，如今是全凭着害怕和紧张刺激。
　　当肺部压缩在极致的时候，人出于自保会本能的呼吸，所以等苏棠张嘴的那一刻，江水就争先恐后的呛了进来。
　　水花和气泡翻腾的越来越多。
　　白宴星自然也能够察觉到苏棠坚持不住了。
　　可是两人目前还不能够上岸，她必须借助湍急的江水，才能够躲避掉这些丧尸的追击。
　　目前江水已经把一大堆的丧尸冲离了两人身边，这可比用刀枪一个一个杀来的要快。
　　苏棠感觉自己已经喝了好几口水，鼻子里也呛的全是水，她心想，自己喝这么脏的水，会不会感染呀？
　　不过如果是按照书中的设定来说，微量的感染造不成异变。
　　想来应该是没什么事的。
　　但…苏棠脑子已经开始发晕了，四肢也僵硬的不行，她觉得自己即将要溺死。
　　“棠棠…”
　　白宴星在心里念叨，伸手搂住对方，她或许是因为身体得到了加强，所以能够憋更久的气。
　　白宴星游了过来，单手搂着苏棠细软的腰肢，低下头吻上对方粉嫩的唇，她将自己肺部残存的氧气渡了过去，但这样是仅仅不够的。
　　双腿用力往上蹬，终于来到了波涛汹涌的江面上。
　　白宴星又呼了一口气。
　　苏棠已经晕过去了，再这样下去可能会有生命危险。
　　白宴星捧着苏棠因为被江水冻得冰冷的脸颊，将新鲜的空气渡了过去。
　　唇瓣相互触碰，还能够感觉到江水的淡淡冰冷与泥腥味，如果是以前，白宴星可能会觉得脏。
　　但现在…
　　她只想把眼前的人救活。
　　毕竟现在还是初春。
　　草地上的绿芽都只冒了一点，江水是冰冷彻骨的。
　　所以两人都冻得瑟瑟发抖。
　　此刻已经看不到丧尸大军了，就连林深也只是远远的站在桥梁处，他眯着眼睛，顶级的神力改造给了他最好的视线。
　　所以能够看见白宴星搂着苏棠腰肢献吻的这一幕。
　　林深伸手，大桥旁刷了红漆的钢架已经变得斑驳生锈，林深只是稍微用力，就将钢架捏的扭曲变形。
　　气……气死他了！
　　…
　　河流有湍急的地方，自然也有平缓的地方，白宴星找到水势低的地方，抱住桥梁下的柱子，缓了一口气，带人缓缓游上岸。
　　她这才有空打量四周，自己也不知道飘到什么地方来了，好在身上的包裹是防水的，包裹里的东西估计只有一些会被水沾湿。
　　而苏棠…
　　白宴星探了探对方的鼻息，只是晕过去了，自己目前最应该做的是找到一个庇护所，然后生火。
　　不然以苏棠如今的状况，很有可能会失温的。
　　现如今，两人的状况非常糟糕，可经不起任何一次生病。
　　白宴星浑身上下被打湿，棉衣因为沾了水，变得沉甸甸的，幸好她穿的不是特别厚的棉衣，不然带着人游上岸都困难。
　　把棉衣脱下，白宴星露出了紧紧贴在身体上的白色背心。
　　紧致曼妙的身材可以全部窥见。
　　将自己被打湿的棉衣拧干，白宴星抱着人，急匆匆的前往建筑废墟之中。
　　自己还算幸运，没有被冲出城市，也就是说，想找回黑狼帮所在的基地还是有可能的。
　　只需要登高望远。


第76章 放心，还有我在呢
　　此处游荡着几只丧尸，所以，白宴星只能把人放下，偷袭解决之后，又带着人继续往前走。
　　原本应该布满坚硬水泥的地面，此时到处都是裂痕，野草顺着裂痕疯长，几乎都快有人那么高了。
　　不过，初春的野草还是枯黄色的，踩上去嘎吱作响，白宴星用手臂扒开这些野草，终于找到了一间屋子。
　　她急急忙忙的赶到屋内，心里却在想，即便这屋子里藏着一只巨大化的丧尸，自己都要让人休息。
　　苏棠身体失温失的厉害，不能够再耽搁了。
　　曾经对方烧椅子，解掉衣服搂抱，只是为自己取暖，白宴星如今也要做到这些。
　　她推开门，这屋的门没有锁，因为门锁早就被人踹坏了，屋内落满了灰尘，柜子都是歪七八扭的，已经被打开翻找。
　　毕竟是末世，都过去这么久，不可能屋子里还有什么实用的东西。
　　白宴星松了口气，这些人总归是不要家具的，她现在只能用家具取火，把人放在房间内，白宴星简单的探查了一下屋内。
　　确定一只丧尸都没有之后，就利用屋内的碎纸张，点燃了火。
　　她的背包是防水的，里面的东西大概都没有被江水侵蚀，看着火焰蹿起来，白宴星这才松了口气。
　　然后拍了拍手，转过头，看着被自己放在一边的苏棠。
　　苏棠睡在白宴星找过来的床单上，床单有些发霉了，但如今这种情况，也不能过多的挑剔。
　　白宴星替人解掉扣子，即便是在这种危急的关头，她也会忍不住耳朵红。
　　手指划过细腻的锁骨，指尖轻轻颤抖，白宴星将一件件被打湿的衣服剥落下来，随后又放在火堆的一旁，她搬来了几把椅子，将苏棠单薄的衣物搭在这上面炙烤。
　　水珠“滴答滴答”的，白色的烟雾也开始缭绕。
　　白宴星拍了拍自己腰上的对讲机，对讲机虽然也有防水的功能，但是……
　　她此刻只能听到“呲啦呲啦”的声音。
　　很显然自己和总部失联失的太远了。
　　但只要在这座城市之中，就还有希望。
　　白宴星忍不住这么想，她这人不会轻易的就崩溃，在末世之中好歹也摸爬滚打将近五年了。
　　等湿漉漉身体差不多干了之后，白宴星又将两人的衣服翻了一面烤，这才开始环绕屋子的四周。
　　有洞的地方她都找家具堵住了。
　　因为这要是一不小心钻出来一只丧尸，苏棠可能在睡梦之中就被啃了。
　　从背包之中翻出矿泉水，白宴星把小瓷杯拿出来，放在火上烤。
　　她忽然想到那天，苏棠也是这样帮自己的，如今二人命运互换，也不知是喜是忧，是该笑还是该哭。
　　不过，苏棠比自己惨一些。
　　虽然是在已知的地方，但门后有个哐哐砸墙的大家伙。
　　自己是在未知的地方，但是四周如虚空一般寂静，就连虫鸣鸟叫也听不到。
　　水杯里的水翻滚着，“咕噜咕噜”冒着泡泡，白宴星找出手套戴着，等杯子里的水放凉了，才看着还躺在地上的人。
　　苏棠身上只盖着一件很单薄的衬衣，这是刚刚才烤干的。
　　衬衣盖不住她的身材。
　　起起伏伏，是独属于女子的曼妙。
　　白宴星伸手，手指试探的触碰着苏棠的脸颊，指尖轻轻刮蹭着，只不过这点力道可不足够让人醒过来。
　　于是，她又更加用力的点了两下。
　　指尖感受着肌肤的软弹。
　　苏棠果然如从前一样，皱了皱眉，白宴星俯下身，红唇贴着她耳朵，轻轻的呼唤着苏棠的名字。
　　“棠棠…”
　　如果说苏建宇念叨苏棠小名的话，更多的是一种属于亲情的温柔，白宴星就不一样了，炙热缠人，是独属于爱人之间才有的呢喃。
　　睡梦之中受到了太多的干扰，苏棠恍恍惚惚醒了过来。
　　她首先看到的是跃动的火影，倒映在有些发霉的天花板上，窗户周围可以看到一些已经干枯的藤蔓。
　　“这是哪…儿…”
　　苏棠开口询问，感觉自己嘴巴里一股泥巴味儿，于是张嘴，她只能吐出一些唾沫。
　　“不知道。”
　　“不过，知道大概的位置，我们在江河的下游，没有出城市，沿着河岸往上走，总能看见大桥的。”
　　毕竟江河只有一条主干，还是很好找回去的。
　　听见白宴星的声音，苏棠这才完全醒悟过来，自己好像因为呛水呛晕厥了，那自己现在要完全谢谢白宴星了。
　　如果不是她，估计自己早就被河水冲走。
　　“宴星…谢谢你…”
　　苏棠伸手把人搂抱住。
　　她的下巴搁在对白宴星的颈窝处，感受着温暖的余温，似乎只要这样的亲密接触，就足够挽回自己在冰冷湍急的河水中，所遭遇的一切不幸。
　　“有什么好谢的？”
　　白宴星抬手握住了苏棠细腻的手背，因为火没有烧特别大，所以苏棠手背没怎么被烤到，依旧是有些冰冷的。
　　白宴星尝试着用自己的掌心去温暖苏棠冰凉的手背。
　　“是我让你跳的江，当然得负责任啊。”
　　“我是队长。”
　　这一句开玩笑的责任也足够让人动容，因为，苏棠知道，白宴星对待别人可没有这么好的耐心。
　　不会为自己换衣服，而是直接把人丢在一边。
　　“对了，喝口热水暖暖身子，这是我刚刚才煮开的，你吹一吹再喝。”
　　白宴星将自己手里的瓷缸杯递了过去，苏棠伸手捧着瓷缸杯，感受着瓷缸杯温暖掌心的舒适感。
　　轻轻吹一口气，看着杯子中的热水，荡起一圈圈波澜。
　　苏棠喝了一口，只觉得的原先有些冰凉的身体都被驱逐了寒意。
　　…
　　白宴星直到此刻才从自己的背包中翻出一早带的干粮，无非就是两个饭团，不过饭团里面是包着肉的。
　　饭团也是用叶子包起来的，所以放在火堆边烤一烤，等饭被烤热之后，就可以吃了。
　　“林深那样子，我们很难打赢吧。”
　　苏棠一双眼里充满了担忧，就在这时，她的膝盖被白宴星轻轻抚摸着。
　　“放心，还有我。”
　　“到时候，你们可以吸引注意力，我一个人解决他。”
　　白宴星翘着嘴角的模样，带着点俏皮和酥软。
　　“反正，我不怕丧尸抓咬。”


第77章 相拥取暖
　　夜幕逐渐降临，能够听见猫头鹰瘆人的叫声，白宴星将枪支拆解，把里面的水渍全部擦干净，确定火药没有问题之后。
　　这才交给苏棠。
　　“你在这守着，我去外面捡点干柴过来，总是烧柜子不好，动静太大了。”
　　苏棠点点头，时不时将两人的饭团翻一面，没一会儿，白宴星又回来了，她箭囊已经空了，但因为绑得够紧，所以并没有在江水中被冲掉。
　　此时，她身上抱着一大堆柴，箭囊中也放了两根柴火，模样倒是挺滑稽的。
　　将大柴放进柴火之中，火焰烧的更旺，从远处看，这小破屋之中透露着跃动的光亮。
　　尽管白宴星已经遮盖了大部分的窗户和门缝，但肯定是无法阻止光从屋子里的边边角角射出去的。
　　即便如此，这也足够了。
　　她用柜子堵住门，一楼到二楼的楼梯也封锁，这样的话，不出意外，丧尸是闯不进来的。
　　苏棠也没有闲着，白宴星推柜子堵门的时候，她在检查这个房子的窗，再找出一些铁片，用破布条拴住，然后布置在了房间的必经之路。
　　“你这样搞是干什么，像是做法一样？”
　　白宴星脸上沾了些灰，是推动柜子的时候所掉落的白色灰尘。
　　她头发上也沾着一点蜘蛛丝，或许是因为头发湿了，白宴星将自己的发丝扎成了马尾。
　　所以马尾处被蜘蛛丝包裹着，酷似古墓丽影中的女主。
　　“算是吧。”
　　苏棠抬手替人抹掉脸上的灰，又用指尖轻柔的将蜘蛛丝从黑色的发丝上捻了下来。
　　“这些东西，只要是丧尸靠近就会叮叮作响，可以提醒我们。”
　　苏棠抬手按在破布条上，整个破布条都在轻轻抖动，铁片撞在一起，发出清脆的声音。
　　原来是这样。
　　白宴星看的时候就有猜测，笑了笑。
　　“我还打算守夜来着，想不到棠棠你准备的这么全面。”
　　看来今晚是不用守夜了。
　　毕竟白宴星对于自己的敏锐也有足够的自信，她的听觉相比较之前大幅度增加。
　　“是吧，我聪明吧？”
　　苏棠也学着白宴星那样娇俏一笑。
　　两人背包中都只有一条薄毯子，这就是出现意外的时候使用的，能够提供一些保暖措施。
　　这回自然也是一样，一条铺在地上，一条盖在身上。
　　只不过相比阳台那回，这次要好些，因为有跃动的篝火。
　　白宴星那件背心已经干了，但两人毕竟在江里面打过滚，身上都沾着点泥水，不过，白宴星不在意。
　　她闭着眼睛，昏昏欲睡。
　　就在这时，一条手搭在了自己的腰上。
　　“苏棠？”
　　白宴星有些诧异。
　　“我们抱紧点好不好…现在的天还是很冷。”
　　苏棠说这话的时候，眼波流转，她隐藏了眼睛中的狡黠，让人看上去，就像是一只纯良无害的兔子。
　　“好。”
　　白宴星稍微翻转身子，抬手搂住苏棠细软的腰肢，把人往怀里带。
　　她身体就像是个源源不断的热源，体温也比别人偏高几分，可能都是丧尸抓咬带来的改变。
　　抱着这样一个大暖炉，怎么会让人觉得不舒服？
　　苏棠十分满足，虽然很想放肆的亲吻白宴星，来结束这惊险刺激的一天，但是…
　　考虑到两人现在都没有洗澡，身上还带着从江水里面滚来滚去的土腥味儿。
　　算了吧……
　　于是，苏棠索性闭眼，直接进入香甜的梦乡之中。
　　只不过，她虽然闭着眼，但并没有马上进入睡眠。
　　故意用鼻尖在白宴星脖颈处和锁骨处蹭了蹭，贪恋这一抹温柔。
　　这轻微的触碰，让白宴星身子都僵硬了片刻，她头一回发现，自己身体对于外界的感知也格外敏锐。
　　苏棠脸颊蹭过肌肤的那一刻，所有感官传达到大脑之中。
　　让人紧张的不行。
　　手指紧紧的攥着，好舒缓这无所释放的一刻。
　　这一夜似乎出奇的顺利，并没有遇到什么丧尸之类的，等苏棠醒过来的时候，白宴星正好坐在身旁，她将两人的鞋子放在火堆旁烤着。
　　鞋带拆开了。
　　这样把鞋烤干之后，穿上去会十分舒适。
　　“我们可以出发回去了。”
　　白宴星决定沿着河道上流走，她也不知道黑狼帮和顾玫目前是个什么状况，但是…林深就算是再强，也肯定比不过黑狼帮那么多人手的。
　　因为，白宴星能够感知到对方的强度，虽然能召集一堆丧尸大军，但肯定不能够再召集更多了。
　　撑死了只是个小型兵团。
　　挨不过黑狼帮的土制炸弹的。
　　苏棠一头长发乱糟糟的，她肤色白皙，身上只穿了件衬衣，就像是个从花瓣中醒来的精灵。
　　白宴星伸手，以指代梳，耐心地替人将长发编在一起。
　　虽然她很想为苏棠编个辫子什么的，但辫子在打斗之中，着实是碍事的存在，所以，白宴星只能替对方梳成了马尾，头发有些打结，所以需要耐心的梳理。
　　大约过了五分钟，苏棠这一头睡得乱糟糟的长发，才被扎成了一个高挑的马尾。
　　苏棠对自己的发型很满意，伸出手来捏了捏，只不过她不太知道自己扎着马尾到底长什么样。
　　可惜没个镜子了。
　　苏棠平日里的长发都是披着，要么就是盘着在帽子里的，毕竟是冬天，总让人想戴个帽子抵御寒冷。
　　“这样帮你扎着，头发就不会乱飘了。”
　　因为长发蹭在颈窝里还挺痒的，而且，苏棠的帽子早就在江水之中不知所踪了，现在还是扎起头发来方便些。
　　将柜子挪开，两人这才出了门。
　　苏棠当时是昏迷着被抱过来的，所以没怎么瞧过屋外的景色，此时抬眼一看，发现到处都是枯黄的草木。
　　白宴星手里捡了根棍子，时不时拨开草丛，两人沿着河岸往前走。
　　偶尔能够看见几只丧尸，白宴星都能够悄无声息的摸过去解决。
　　就是焚烧丧尸有点浪费时间，两人需要割一些枯草，将丧尸扔在一边焚烧。
　　这样边走边干活，浪费了很长的时间，天快黑了，白宴星总算是隐隐约约能够看见黑狼帮那极具象征性的高墙。
　　只不过有些东西虽然能看见，但却不代表近，走过去还是要花费不少时间的。


第78章 回到属于二人的小窝
　　白宴星身上带的装备不多，但手电筒之类还是有的，两人打着手电筒，在即将到来的夜幕之下赶着路。
　　寒风萧瑟，整个城市如死一般寂静。
　　苏棠以往只在游戏和电视剧之中看到过这样的场景，如今自己置身其中，带来的是无尽的孤寂感。
　　幸好有白宴星陪着自己，不然会觉得更害怕。
　　但她还是不习惯这样，往前走了几步，伸手够白宴星的手指，让两人的掌心紧紧相扣。
　　“怎么了？”
　　白宴星转过身来，夜幕之下，她半张脸都隐在黑暗之中，还有半张脸在手电筒光亮的轮廓之中。
　　“没怎么，就是有点害怕。”
　　苏棠解释。
　　不得不说，女主真是大心脏，这要换成她，走夜路，心里多少是有些没底的。
　　“这个城市的丧尸都被清理的差不多了，而且…”
　　白宴星似乎是想到什么轻轻笑了笑。
　　“我估计现在有一多半都在河里呢。”
　　林深为了追击二人，召集了那么多丧尸，现在让这些丧尸重新从河里爬起来，估计都费功夫。
　　“你说的对。”
　　苏棠也被逗笑了。
　　直到深夜，两人才来到黑狼帮的高楼之下，苏棠感觉自己的小腿肚都在抽筋，走路都走不利索。
　　其实之前白宴星就提出过要背着苏棠，因为她被丧尸抓咬，加强了体质，所以走起路来很轻松，根本就不累。
　　尽管苏棠很心动，当时就差没趴在白宴星背上去了，但还是制止了自己这一行为。
　　不行……
　　虽然自己很喜欢吃软饭，但不是现在这个时候。
　　在末日之中，还是需要给自个儿加强点体力的。
　　苏棠能够感觉到自己的脚底板磨出了水泡，她的脚底原来是没有老茧的，可是经历了这么多次奔跑。
　　以及连环逃命的刺激场景，多少也磨出一些茧子了，但是起水泡还是会让人觉得不舒服。
　　不过，苏棠没有说。
　　因为，那样也显得自己太矫情了。
　　白宴星主动走到高射灯下，白光清清楚楚地照在两人脸上，黑狼帮巡逻士兵可以在步枪倍镜中，看清楚她们是人还是丧尸。
　　等看到两张熟悉的脸庞时。
　　守门的人都震惊了。
　　“快，快通知老大！”
　　“苏小姐和白宴星回来了！”
　　没隔一会儿，大门便缓缓打开，苏建宇奔跑而出，身后还跟了一众人，其中自然也包括白宴星的父母。
　　这一幕和白宴星被丧尸抓咬后时的情况很像。
　　只不过，苏建宇和自己的父母都变得更加憔悴了，两个男人的下巴处长出了杂乱的胡须。
　　可见这几天他们都没有什么心情打理。
　　周羽兰的状况也说不上有多好，眼底青黑一片，那是因为经常含泪入睡。
　　“棠棠，听说你跑丢了，吓死我了！”
　　苏建宇将人抱在怀里，那双大手紧紧箍着苏棠，苏棠只觉得自己都要被抱的喘不过来气了。
　　但是，苏建宇对她越好……
　　她心中愈发不安，因为苏棠明白，自己并非苏建宇的亲生女儿。
　　但如果不是自己穿越过来，苏建宇和苏棠这个配角，恐怕早就成为白宴星升级打怪的经验了。
　　想到此处，苏棠那种鸠占鹊巢的愧疚感才稍微放松下来一些。
　　“爸，我只是为了躲丧尸，对了…你们见到…”
　　苏棠有些欲言又止，显然她并不知晓顾玫到底是怎么同黑狼帮解释的。
　　“见到了…”
　　“所以我才会以为你被他抓走，打算明天集结大部分的部队，攻打林深。”
　　“这种东西太可怕了…”
　　不死不灭，简直就跟活死人没区别，而且思考事情的能耐似乎也变得更加极端。
　　苏棠这才发现苏建宇身上穿着厚重的防弹夹，显然是随时打算出战的模样。
　　“我和宴星是跳河逃跑的，如果没有借助江水，早被那些丧尸咬了。”
　　苏棠笑着解释。
　　打破了这稍微紧张的见面感。
　　“爸，你说宴星这一招还挺聪明的，不是吗。”
　　苏建宇点点头。
　　“林深之前是我们基地的人，虽然不知道他为什么会变成那副样子，但他很明显已经泯灭了人性，所以我们也不需要手下留情。”
　　丧尸只有吃了血肉，才会进行能力上的增长，苏建宇没有说自己带人去营救白宴星和苏棠到底死了多少黑狼帮的成员。
　　他只记得这一仗特别惨烈。
　　他亲眼看着曾经并肩作战的弟兄，被这些丧尸大快朵颐。
　　但女儿生死未卜，让他不得不继续做准备。
　　“好了…先进去吧。”
　　“在外面吹冷风也不是个事。”
　　听见苏建宇这么说，白宴星才收回替父母擦眼泪的手，她父母如今都已经哭成个泪人儿了。
　　毕竟女儿两次三番的失踪，这搁谁，谁都顶不住。
　　不过好在白宴星还是命大的，能够扛得住，每一回都有惊无险的成功回来。
　　所有人都缓缓退回城内，大门沉重的关上，白宴星告别了父母，这才重新走回苏棠身边。
　　“林深到底是有什么过人之处，能够成长为那一副模样？”
　　白宴星奇怪发问。
　　还是说继续活在世界上的人，身体已经开始产生异变了，就像自己一样，被咬了也不会有什么事。
　　苏棠只敢在心里回这句话。
　　当然是因为他是男主了。
　　有着光环加成。
　　“我想可能是他命好吧，毕竟当初你救他的时候，他所有的队友都挂了，只有他一个人活下来，这回自然也是如此。”
　　苏棠一边分析一边想笑。
　　“也对…有些人天生命好。”
　　白宴星笑着点头，并没有否认苏棠玩笑一般的解释。
　　“只不过我看他这种情况，像是遗失了属于人类的那部分情感，变得更加冷血了。”
　　“活死人能有什么情感？”
　　苏棠伸手挽着白宴星的胳膊，对于女主一而再，再而三的提起其他人，心里稍稍有些不满。
　　“宴星…我们别提他了。”
　　“反正明天就要去找人，就算打不死，也得让他知道，我们不是好惹的，这样才不敢轻而易举的进攻。”
　　在所有人眼里，林深是变成了怪物，已经没有先前的情感，杀起来自然也不用手软。
　　毕竟都威胁到自己的性命了。
　　“嗯。”
　　白宴星转过身，看着两人的屋子。
　　“棠棠，我们到家了。”
　　她这一声，温柔缱绻极了。
　　听的人耳朵发酥。


第79章 守卫自己所爱之人
　　两人走了将近快一天一夜的路，现在浑身疲惫，苏棠草草的洗澡之后就倒进被窝之中。
　　脚底因为被磨出水泡，还有些火辣辣的疼痛。
　　不过她想，自己以后多出几次水泡，或许，就不会磨的起水泡了。
　　相比较在篝火中的相拥而眠，还是床榻来的更舒服，苏棠下意识依靠着白宴星。
　　脸颊枕着对方的肩膀就这样呼呼入眠。
　　她这几天着实太累，想撩人都没什么兴致，主要是体力透支的太厉害了。
　　白宴星精力还算比较充沛的，但奈何身旁人已经睡着了，所以，她稍微坐起身。
　　将床边的按钮关掉，一时之间，整个屋内陷入黑暗之中，只有壁炉跃动的火影，照映在白色的墙壁上。
　　…
　　翌日清晨，白宴星起得很早，长发被扎起，她又检查了一下自己的弓弦，以及昨天跟着自己一起泡了水的机器。
　　确定没有生锈之后，这才松了一口气。
　　枪械是要好好爱护的，不然关键时刻擦枪走火或者卡壳，那可没地方哭。
　　白宴星打开门，因为到了春天，苏棠家门前那空空如也的花坛也开始绽放绿意。
　　白宴星将一个潦草的靶子随意的挂在木桩上，然后开始测试弓弦是否能用，虽然她这个行为去靶场可能更好一些。
　　但眼看大战将即，白宴星是想尽可能的陪在苏棠身旁的。
　　弓弦没有出什么问题，自己连射三箭都正中靶心。
　　白宴星对此很满意。
　　至于枪……
　　在这地方可不能试，会引起骚乱的。
　　待会儿打只丧尸就知道能不能用了。
　　…
　　苏棠从床上醒来的时候，发现身旁人并不在枕边，伸手一摸，身旁的床单上还残留着余温。
　　想来，白宴星应该没走多远。
　　于是她急急忙忙的起床洗漱，穿衣的速度不能说是飞快，也可以是很利索的程度了，简直堪比她军训时期。
　　打开门走出去，就看见站在屋门外的人。
　　白宴星穿着一件牛仔外套，带着绒毛，她整个人却显得愈发清瘦。
　　胸前的起伏又让人忍不住偷偷看了两眼，苏棠耳朵微红，她放慢了脚步，蹑手蹑脚的走近白宴星。
　　或许是因为两人相处的时候，白宴星常常表现得和常人无异，以至于苏棠都忘记了对方其实是得到过神力加强的人。
　　她即便是跟鬼魂一样飘在空中，白宴星那敏锐的听力也是能够感知到的。
　　从这蹑手蹑脚，宛若猫儿走路的脚步声就能听出来是谁，白宴星只是轻轻勾起嘴角，却并没有任何停顿，又射了一两发箭矢。
　　就在这时，她的眼睛被蒙住。
　　苏棠没有说话，但那意思再明显不过，猜出来我才松手。
　　白宴星对于这种调情很满意，还故意装模作样的思索片刻，然后抬手握住了苏棠的手腕。
　　指腹轻轻摩挲，放肆地享受着这一抹肌肤相触的丝滑感。
　　“棠棠，这大早上的，能从你房子里面出来的也只有你了，还用猜吗？”
　　但其实，白宴星一早就听到了对方在屋内造出来的动静。
　　她以前只觉得自己的听觉敏锐是一件好事，能够感知到丧尸和敌人的接近，现在想想，原来听觉敏锐还有别的用处。
　　虽然知道自己会一下就被猜出来，但是，苏棠还是很满意的。
　　她乖乖松了手。
　　就这样看着不远处的靶子，只见几根箭矢，都是稳稳当当插在红心处的，可见女主的厉害。
　　“我帮你摘下来吧，待会儿我们就要出发了。”
　　苏棠来到挂着靶子的地方，此处是一个木桩，用来做标记牌的。
　　告诉人们哪个方向是哪个建筑。
　　苏棠以前只在电影中看过这些标记牌，是比较古老的一种指路方式，但现如今在基地里也看到了。
　　她刚打算把靶子取下来，就发现箭矢已经穿透了稻草制成的原靶，死死的钉入了木桩之中。
　　以前，苏棠没有技巧取弓箭，那会儿还要白宴星帮忙，但现在的她已经知道该怎么去取箭了，用力抓住箭柄，稍微松动。
　　这几支箭矢就被收了回来。
　　“谢谢。”
　　白宴星伸手接过五六支箭矢，笑盈盈地回答。
　　“怎么能只说一个谢谢呢，你应该给奖励…”
　　苏棠伸手指了指自己的脸颊，这意思再明显不过。
　　白宴星一只手紧紧的攥着箭矢，而身子却缓缓倾斜过去，吻到了对方的脸颊处。
　　带着眷恋和流连。
　　“这才对。”
　　苏棠对这个奖励很满意，等两人腻歪了，一会儿才离开房屋，前往城门处。
　　此处的城门处已经聚集了不少人，大家身上都带着装备，乌泱泱的，可以说是黑狼帮历史上出动的人员最多的一次了。
　　顾玫也在其中，她抱着狙击枪，直到此刻还在轻轻擦拭着枪口。
　　“队长，你没事真是太好了。”
　　毕竟林深这个怪物是顾玫自己制造出来的，如果救命恩人被杀死的话，她的良心是过意不去的。
　　“还好，我命硬。”
　　白宴星笑了笑，二人之间只是互相对望一眼，随后，白宴星就上了皮卡车，苏棠紧紧的挤着她。
　　目前为止，事情还在朝着苏棠可以预测的方向发展，顾玫果真还是倒向了女主这一边，对对方越来越崇敬。
　　而男主嘛……
　　苏棠虽然一开始确实想不到，林深会这么早就死掉，但是，变成一个活死人，其实也没事吧。
　　就是不知道下半身有没有这个可能性了，还在这惦记着女主，当真是恶臭。
　　白宴星看向车窗外斑驳的景象，她心里其实是有些担忧的，犹豫片刻，还是伸手握住了苏棠的手背。
　　手指缓缓收紧，传递着掌心的炙热。
　　“棠棠，林深十分怨恨你，待会儿打起来的时候，你不要靠太近。”
　　白宴星知道自己的软肋是什么，如果让林深手底下的丧尸抓住苏棠，并且用性命做威胁的话。
　　估计自己和苏建宇都会乖乖束手就擒，这是一种很糟糕的情况。
　　白宴星会想办法杜绝。
　　“好。”
　　“那我就在后方，给你打辅助。”
　　苏棠笑了笑，她拍了拍身旁的复合弓，自信满满。
　　虽然自己一开始的目标是吃软饭，但是，守卫自己喜爱的人，所带来的成就感与甜蜜也很不错呢。


第80章 激将之法特好用
　　想要寻找林深，其实并不困难，因为他从始至终，目的都很清晰明了，那就是针对白宴星。
　　说实在……
　　白宴星依稀记得末世尚未爆发的时候，自己就因为长得漂亮，曾经被班上无数的人递过情书。
　　她能理解有人喜欢自己，但她不理解为什么偏执到了这种地步，明明两人之间没有深刻的交流。
　　但是……
　　林深如今已经不能算是人了，所以自己诱敌深入也没什么问题。
　　白宴星把自己的计划同苏建宇说了之后，对方并没有过多的意见，因为这比盲目搜寻要快的很多。
　　“好吧，那你要小心。”
　　“当诱饵可是个危险的活计…”
　　苏建宇笑了笑，说实在的，他一开始确实挺钦佩白宴星，但知道自己女儿和对方有暧昧的时候，心里多少还是有点不舒服的。
　　可是，苏建宇之所以能够建立起黑狼帮，就是因为他能够分辨强者。
　　白宴星接手精锐小队之后并没有弄砸，反而把精锐小队带得越来越好，就由此可见她的能力，她并非天生服从者，而是天生的领导者。
　　苏建宇有一种自己遇到了顶级天才的感觉。
　　白宴星走的时候深深望了一眼苏棠，随即迈上高楼，说实话，她也是前些日子才感知到这个能力的。
　　那就是自己和这些丧尸们的力量是同源的。
　　也就是说……
　　白宴星也可以尝试着放出神经去探索，去和“同伴”取得联系。
　　当然，白宴星平日里并不会想用这项技能，一是因为她讨厌和丧尸有联系，二是因为这样很费脑子。
　　而且这是第一次尝试，所以有些磕磕绊绊，不过，好在事情是顺利的。
　　白宴星成功检索到了不远处，有一股极其强大的力量波动，想来那应该就是林深。
　　自己在地下停车场同对方对峙的时候。
　　也有过相同的感受。
　　白宴星翻出地图，然后用铅笔在上面标注，不过她还只来得及把地图合上，就感觉有什么东西在缓缓，朝着自己而来。
　　看来自己已经暴露了。
　　毕竟，白宴星能够感知林深，林深肯定也是能够感知到她的。
　　“他要过来了。”
　　白宴星转过头，唇瓣抵着黑色的对讲机。
　　…
　　与此同时，一堆人待在楼梯间，有些人则待在天台的一角，好隐蔽自己。
　　“林深真的会过来吗？”
　　苏建宇心里则是有些怀疑的，毕竟他从来没听到过外界的传言，林深这家伙还喜欢白宴星。
　　要是提前让他知道，他一定要狠狠赏这家伙几个耳刮子。
　　竟然敢觊觎自己女儿的对象，挖墙脚都挖到他们苏家身上来了！
　　当真是过分。
　　“嗯。”
　　苏棠点了点头。
　　“准确来说，他不会杀白宴星，但是会杀我…”
　　毒唯只对真嫂子破防，这话用来形容林深最适合不过。
　　“没想到林深变成这种不人不鬼的东西，竟然还是恋爱脑。”
　　苏棠同苏建宇有一搭没一搭的聊着天，但手上一直没有松过自己的手枪。
　　“棠棠，爸爸不会让他碰你的。”
　　“你的老婆…”
　　“我会替你保住的。”
　　苏棠：……
　　这什么怪话？
　　她的脸如同成熟的苹果，粉色覆盖着面颊，一下子就羞涩起来。
　　“还不算是老婆吧…是女友了。”
　　虽然自己心里是承认这个称呼的，但诚如白宴星所说，两人没有举办婚礼，所以，苏棠想再等一等。
　　如果是末日之前，文明社会的话，可能大家不会说什么，但那次酒吧，苏棠已经见识到了说闲话的人的厉害。
　　所以，如果真有婚礼的话。
　　她不会在那么多人面前举办，只需要认识的人，在意的人来就行了，至于其他的人，哼…管他的呢！
　　“好吧。”
　　苏建宇没有继续这个话题，因为在周围蹲点的人已经感觉不对劲了，对讲机里“呲啦呲啦”响个不停。
　　“头狼，有丧尸群接近了，和我们上回看到的差不多！”
　　苏棠呼吸都急促起来，果不其然，就见对面楼层出现了一个家伙，林深身上的衣服更加破烂，沾满了泥土。
　　“队长，你在找我吗？”
　　“我感觉到你的意识在搜寻我。”
　　白宴星抿着唇，手里已经悄悄抽出了一直别在腰背的长刀，她就不相信，林深这家伙被自己打烂脑袋，还能够存活。
　　强如巨大化的丧尸，能将整栋楼都给打穿，但最后还不是被戳中后脑死掉。
　　这些丧尸并不是不死不灭的，只是愈合能力很强而已。
　　“你想杀我？”
　　林深有些意外。
　　“不杀你也行，但你得带着这些家伙撤退。”
　　林深轻轻摇头。
　　“不可能。”
　　“我会一直在这里周围游荡的，直到抓到你。”
　　苏棠：……
　　这家伙还给自己完善霸总这一套了是吧？
　　原本，苏棠是打算待在暗处守株待兔的，但如今，林深却要当缩头乌龟，看来自己不得不上点强度了。
　　苏棠从暗处走了出来。
　　如果说能激怒一个人的最好的法子，对于恋爱脑来说，那肯定是从感情方面刺激他。
　　听见身后有脚步声，白宴星转过了头，她表情微微有些裂痕，因为白宴星不想让苏棠在此处承担受伤的风险。
　　但凡是被丧尸抓一下或者咬一下，都有可能会付出生命的代价。
　　“棠棠，你怎么过来了？”
　　白宴星低声询问，紧接着她就感觉自己的手腕被牵住。
　　然后，苏棠踮起脚尖，就这么当着大庭广众的面，吻了白宴星的嘴角。
　　湿润的嘴角带着点幽香，让人止不住的贪恋，皮肤上似乎还能闻到沐浴露和洗发水残留的香味。
　　“就凭他还想把你从我身边抢走，我看只不过是一个不敢过来的懦夫罢了。”
　　苏棠转过身盯着林深，眼里全是得意。
　　她真的很懂该怎么激怒一个人。
　　果然，林深看了一眼之后就炸毛了，手指紧紧的攥着。
　　“苏棠！”
　　“你骂谁是懦夫？”
　　之前这家伙还一直维持着活死人的气息，现在总是能看出点怒气了。
　　“你！”
　　苏棠也不甘示弱的瞪回去。
　　然后贴的更紧，又连啄了白宴星脸颊几下。
　　带着充分的暧昧和宣誓主权。
　　不过这一下也彻底点燃了林深心中的怒火。


第81章 秘密被察觉
　　两座高楼相距不过几米，对于林深这种被加强了的变异人来说，很简单就可以跳过去。
　　他在被激怒的情况下，几乎只要纵身一跳，就可以来到苏棠和白宴星身处的这栋高楼。
　　然后捏死苏棠这个嚣张的婊子！
　　林深大脑其实是有损缺的，如今所干的事，只不过是全凭这一股执念。
　　所以并不会做过多的猜想，他凌空一跃，蹦了过来。
　　身后无数只丧尸也跟着奔涌而来，这场景绝对惊悚，白宴星此时的目的只有一个，那就是杀死林深。
　　消除他对基地的威胁。
　　所以，偏头对着苏棠低声叮嘱了一句，让人撤退之后。
　　白宴星就扑了过来，她近身格斗的本领，不能说是特别好，也算得上是十分优秀了。
　　林深才刚刚蹦过来，就被抓住肩膀，白宴星的匕首刺入了他的脑门之中，眼看就要刺入大脑中枢。
　　林深抬手抓住白宴星，他手臂上的力气也非常大，两人一时僵持住了。
　　不过，白宴星几乎是抱了必赢的决心，所以一直在往下刺。
　　周围有丧尸想把她撞开，好保护林深这所谓的丧尸之王。
　　不过，黑狼帮的人也不是吃素的，举起了步枪，朝着林深所在的方向，将那些想要攻击白宴星的丧尸打退了。
　　也正是因为如此，才让白宴星没有被别的事物干扰。
　　两人扭打在一处，此时想要击中林深是极难的，因为会有可能击中白宴星。
　　苏棠一直瞄准着，但也只能时不时开枪击杀其他丧尸。
　　林深脸被刀刃划的稀烂，他似乎想不到白宴星为什么要这样对待自己，于是…瞪大了眼睛，就这样愣愣的看着白宴星。
　　“队长，我一直处处对你手下留情…你怎么能这样对我？”
　　他的眼睛中流出一滴浑浊的泪。
　　但是呢……
　　这一切的求饶对于心狠的白宴星来说根本就不算什么。
　　杀鸡杀牛的时候，屠夫又何尝感觉不到动物的悲鸣？
　　可如果不杀的话，屠夫的生计又无以为续。
　　白宴星也是如此，她虽然对自己的这个前队员还有一点感情，但绝不能让对方威胁整个黑狼帮。
　　尤其是，林深对着苏棠有莫名其妙的恨意。
　　“可是你对苏棠没有手下留情，你应该知道，我把她看得比我自己重要。”
　　白宴星一直是记挂着苏棠的好的，从自己发高烧被救，对方给自己带书的时候。
　　她就已经感动了。
　　白宴星说完继续把刀尖往下刺，眼看林深那双黑色的眼眸渐渐失去了神采，白宴星知道自己的计策要成功了。
　　心中不免高兴。
　　可就在这时，一只庞然大物冲了过来。
　　白宴星猝不及防，被大怪物的爪子抓到，她只感觉自己的腹部渗透出了鲜血，皮肉裂开的痛苦遍布全身。
　　五脏六腑仿佛都碎了。
　　而那只大怪物则捧着林深缓缓退场。
　　“宴星……”
　　苏棠想冲过去，却被苏建宇拉住了手。
　　“她已经被怪物包围了，棠棠，你现在去，也只是送死而已。”
　　这次的情况几乎和上回一模一样，不过，同样的选择，即便做第二次。
　　苏棠也会和之前一样，毫不犹豫的拯救自己的爱人。
　　她虽然有时候很懦弱，心里的想法是抱住女主的大腿吃软饭，但不代表自己会眼睁睁的看着对方同男主搏斗，而自己就懦弱的躲在后方。
　　苏棠冲了过去，连开几枪。
　　虎口都震麻了。
　　白宴星能够感觉到自己的伤口在快速愈合，可是她伤的太重了，实在是无法短时间之内起身。
　　捂着腹部，白宴星手上还捏着匕首。
　　打算殊死一搏。
　　不过，林深却害怕了。
　　他的脑袋被扎了这么多下，大脑已经严重损坏，如果继续打下去。
　　那么自己可能真的会变成一具完全没有意识的行尸走肉。
　　所以，他让那大块头带着自己逃跑了。
　　所有人看着那怪物远去的背影，以及一地的丧尸尸体，都不知道该说什么。
　　鲜血从指缝中汩汩流出，白宴星抬头看着搀扶住自己的苏棠，露出一个较为无奈的笑容。
　　“抱歉，让怪物逃了。”
　　苏棠轻轻摇头，把人搀扶着站起。
　　“没事，反正他也领教到了我们的厉害。”
　　“而且，我只要你平安。”
　　这句话，犹如风拂过风铃，洗刷了白宴星战败的挫败。
　　只不过，两人抬头，才发现其他人用警惕的目光盯着白宴星。
　　也对，她之前被丧尸抓咬，这件事只有苏建宇和苏棠两父女知道，现在，自己为了不顾一切的杀掉林深。
　　暴露了这个致命秘密。
　　“爸……”
　　苏棠下意识的看向便宜的老爹，因为她知道对方可会解决这件事。
　　虽然自己穿越过来没有系统，也没有任何指标，但幸运的是这个身份还算是不错的，可以用来干很多事。
　　“你们不用怕。”
　　“宴星…不会被感染的。”
　　苏建宇叹了口气，原本还想着隐瞒这个秘密，但是既然瞒不过去，那也就只能揭露了。
　　“我用我的性命担保。”
　　苏建宇走了过去，他如此大大咧咧的模样，让手底下的人看了都震惊。
　　“可是老大，白宴星已经被丧尸抓了，很快就可能会变异的…”
　　其他人言语之中都充满了担忧。
　　“不会，她上一回就已经被抓了。”
　　苏建宇也走了过去，帮女儿一同搀扶着白宴星。
　　其实，如果白宴星不是苏棠的女友，他可能不会这么上心，但是，苏建宇能够成为黑狼帮的老大。
　　建立起来这么大一个基地。
　　还有一个原因就是……
　　他拥有慧眼识珠的本领。
　　“林深变成这个样子，你们也已经看到了，不是所有人被丧尸抓之后都会变成丧尸，他们可能会残留一部分人的记忆。”
　　“所以，白宴星是和我们一样的。”
　　白宴星很虚弱，虽然她还在恢复之中，那大块头拍的一爪子着实力气太大了，就像是一辆卡车撞在身上。
　　所以，她很快就陷入了昏迷。
　　她记得自己倒过去的时候，是枕在苏棠肩膀上的，鼻腔中有着淡淡的芳香，足够让人沉沦。
　　就这样死掉也好啊，至少是死在爱人怀里。
　　白宴星忍不住想。


第82章 我心疼你
　　再一次醒来的时候，也不知道时间过去了多久，白宴星只觉得腹部还在隐隐约约的作痛，但是五脏六腑痛的没有那么厉害了。
　　她睁开眼睛，首先看到的是苏棠那一张精致的侧脸，苏棠神情认真，手上还在忙活个不停。
　　而床头柜上摆放着铁托盘，铁托盘上放着几团染血的棉花以及绷带。
　　“醒了？”
　　苏棠轻轻开口。
　　那只大丧尸的力气也太变态了，白宴星可以说是肠穿肚烂，如果没有神力维护身体修复的话。
　　如今这种医疗条件下，几乎是必死无疑的。
　　“嗯…我睡了多久？”
　　自己的伤口目前还在处理之中，应该没有耽搁特别久的时间。
　　“大概有五六个小时了。”
　　“你的伤口…”
　　苏棠有些欲言又止。
　　白宴星的伤口出现了和林深一样的腐败，她真的很怕女主变成丧尸，于是便下了狠心，用刀剜去那些腐化的地方。
　　事情竟然往好的方向发展了，新长出来的皮肉是新鲜的，并非是丧尸那种腐烂的皮肉。
　　看来，只要人为干预的话。
　　那么被这些神力污染的家伙，其实有很大可能性变成正常人。
　　这算是书里面没有明写的，也算是苏棠自己发现的一个秘密，这个秘密，估计能够挽救很多人。
　　不过……
　　那也得是小说后期了。
　　“又麻烦你了。”
　　白宴星心中有些惭愧，自己明明打算杀掉林深的，付出了那么多努力，可还是棋差一招。
　　“没什么好麻烦的…”
　　“我们应该互帮互助，不是吗？”
　　苏棠伸出手来握着白宴星，笑的时候，她眼底的那抹璀璨，好似星辰。
　　苏棠已经将纱布缠好了，抬眼看着白宴星，她的手指轻轻触碰着纱布，即便是恢复能力再强的人，面对如此大的打击。
　　也不可能立马恢复。
　　毕竟，白宴星也是肉做的，并非钢筋铁骨。
　　“下回我们一起吧，我心疼你。”
　　苏棠俯下身，唇瓣亲吻着纱布，动作很小心翼翼。
　　“不行…”
　　白宴星对这一幕很是动容，她喜欢苏棠吻着自己的模样，这模样会显得自己像是她掌心中的珍宝。
　　尤其是那眼中泛着心疼，能充分的让人体会到被爱的感觉。
　　“你是普通人，被抓一下就有可能变异的。”
　　白宴星忍着伤口的疼痛，伸手搂抱住苏棠，手指缓缓拍着对方的背，感受着属于少女背部的纤细。
　　“我不能让你承担这样的风险。”
　　见苏棠欲言又止，白宴星知道，想让这只兔子闭上嘴，只能采用另一种办法，于是，等人要同自己起争论的时候。
　　白宴星低下头，近乎霸道的吻着对方的唇，柔软的唇轻轻触碰，攻城掠地。
　　苏棠呼吸都呼吸不过来。
　　她心里何尝不明白，白宴星之所以这么做，是为了堵住自己的嘴。
　　但是……
　　还是忍不住沉沦其中，有谁能拒绝恋人的主动攻势？
　　即便这是世界末日，苏棠也想尽情的享受这每一分每一秒。
　　发丝因为动作凌乱的粘在脸颊上，白宴星伸出手指，轻轻替对方，将发丝撩拨在耳后。
　　这是大战后的一场吻，带着抚慰心灵的作用，白宴星都情不自禁的沉沦其中。
　　直到耳边响起爱人有些急促的呼吸，她才知道苏棠坚持不住了，毕竟自己的身体得到过强化，而苏棠并没有。
　　所以这才拉远了二人之间的距离。
　　“憋不住气了，怎么不说？”
　　白宴星看着苏棠嘴角泛起的光泽，忍不住笑。
　　“想和你多亲一会儿。”
　　苏棠用手指抹去唇瓣上沾的水渍，眉眼之间也带着笑意。
　　…
　　白宴星还在养伤，不能动弹。
　　所以一切都需要苏棠在一旁照顾。
　　她去食堂打饭，周围的人都用着异样的眼光看着苏棠。
　　显然对于白宴星被丧尸抓咬之后，还能带回基地，这件事感到不可置信。
　　如果不是因为头狼坚持，估计没谁会同意这样荒唐的行为。
　　但是，面对这些异样的眼光，苏棠才不管呢。
　　她打了饭之后，就准备离开，正巧却听见别人在低声交谈。
　　“把感染的人带回基地，这特权还真大呀。”
　　“就是就是…不就是仗着她老爸是基地的老大嘛，天天搞特殊…”
　　“要我看，白宴星很有可能已经变成丧尸了…”
　　“被咬的人都会这样吧，没办法接受自己已经被咬了，我听说之前有几个基地就是这样被突破的，要我说…咱们就应该把白宴星丢出去烧了，而不是犯妇人之仁。”
　　苏棠听到这些话，如果是以前的话，她可能会置之不理，但是现在嘛。
　　苏棠端着饭盘停在两人面前。
　　那回在酒吧的事情就已经充分让她意识到，有些人，你放着不管，只会越骂越大声。
　　反正，黑狼帮从来就不是什么公平之地。
　　凭什么自己在外面打生打死，这些家伙可以议论白宴星。
　　再说了，女主变丧尸，第一个咬的也是自己啊。
　　那几个人原本只是低声交谈，突然看到了苏棠站在自己面前，接着一愣，显然是有些心虚的。
　　“苏小姐…你盯着我们干什么？”
　　男人开口，语气有些颤抖，显然是知道自己的低声交谈被人听到了。
　　“你们刚刚在说什么？”
　　苏棠眯着眼睛的时候，就像是一只纯良无害的动物，但了解她的人都知道，她可没有这么纯良无害。
　　都说虎父无犬子，苏棠其实还是继承了一些老爹的性格。
　　之前是刁蛮无礼。
　　现在这几个月成长快速了许多。
　　“没说什么，就聊聊天…”
　　男人回答。
　　“是吗？”
　　“可是我听到了，我警告你们，下回不要说这样的话，白宴星的问题我管着，而你们的问题，就是不要一天到晚用这张破嘴造谣。”
　　苏棠知道自己这样是有点无理的，因为，对于普通人来说，把被咬伤的人放进基地就是一件很荒唐的事。
　　不过……
　　她要是不维护自己和白宴星，心里是咽不下这口气的。
　　“我说过，她是免疫体。”
　　“如果你们还四处造谣，那下回就顶替我和宴星的位置，在前线冲杀，如何？”
　　苏棠一字一句，怼的人说不出来话。
　　不过，白宴星几个小时了都没有异变，这件事也确实对应了苏棠嘴里所说的真相。
　　她是免疫体。
　　而且和林深那种沦为怪物的样子截然不同。
　　白宴星保留了属于人的所有本能，只不过是不怕丧尸抓咬了而已。
　　教训完这群人，苏棠才缓缓端着餐盘回家。
　　再晚点的话，饭都要凉了。


第83章 嫉妒心很重哦
　　因为受伤的人不适合吃辛辣刺激的，苏棠特意要求食堂的人准备了清淡的食物。
　　她回来的时候，听见屋内有人声在交谈。
　　到底是谁偷偷摸进来了？
　　苏棠心里有过担忧，脚步变得更加急促，但来到门口的时候，她又有些犹豫，因为要是真出现什么意外，这交谈声绝对不可能这么平静。
　　果不其然，说话的那个声音很熟悉，倘若仔细在脑海中思索的话，一下就能猜出是谁。
　　是顾玫。
　　“队长，我很抱歉，那个怪物是我制造出来的，现在害得你变成这样，我也不想，早知当初我应该下去补刀的。”
　　顾玫略带歉意，她心里着实是过意不去，毕竟今天猎杀她也参加了，但除了打死几个弹跳丧尸之外，确实没怎么出过力。
　　主要还是白宴星和林深之间在互相搏斗。
　　“没关系。”
　　白宴星轻轻摇头。
　　“但这件事我做错了就该认，对了，这是我用黑狼钱币换的一点水果。”
　　顾玫其实生活是非常拮据的，尽管她天天出任务，但自己要养的家人有很多，可还是挤出了十几枚钱币去买水果。
　　在如今物资匮乏的世界中，水果绝对不便宜。
　　不过无非就是橘子、梨这些，方便储存的果子。
　　好在黑狼帮通了电，冰箱是可用的，甚至还有几个冷藏的冰柜可以储存很多食物，不至于要像原始部落那样。
　　很多食物都得趁着新鲜吃，不然就坏掉了。
　　“不用了，给你一家人吃吧，我也不缺什么…”
　　白宴星轻轻摇头。
　　她如今有苏棠照顾，着实是不需要这些的。
　　相反，生活窘迫的顾玫更需要。
　　“这是我的道歉礼，就算你不接受也没什么关系，而且我也不缺这一些。”
　　或许是从那几头异变的恶狼嘴中被救下之后，顾玫对于白宴星的观感变了很多，心中一直是怀着感激之心的。
　　只不过这几次她都没能帮上忙。
　　甚至被袭击的时候，白宴星也是让她独自一人逃跑了，结果自己和苏棠，却被逼得跳江而逃。
　　这会让她心中的愧意愈发浓郁。
　　抬手取出放在篮子中的橘子，橘皮有些冰凉，毕竟是储存在冰柜之中的。
　　顾玫手上的指甲修剪的很干净，因为她算是常年接触枪械的，不可能留着长指甲碍事。
　　但是剥个橘子还是可以的。
　　属于橘类的芳香萦绕在鼻腔之中，顾玫笑着递了一半过去，虽然往日里的白宴星威风凛凛。
　　瞧上去就是一副女强人的模样，但是现在，她腹部重伤，就算体质异于常人，也只是在勉强修复内脏。
　　见自己的下属都这样殷勤了，若是再拒绝的话，确实有些不妥。
　　白宴星好歹是个小队长，知道下属的情绪也是需要适当安慰的。
　　于是张嘴，将那一瓣有些微凉的橘子含在嘴中。
　　“你的心意我心领了。”
　　白宴星咀嚼的时候就像是一只小仓鼠，说话都有些含糊不清。
　　但是这一幕，却被推开门缝的苏棠瞧了个正着。
　　说实话，再大度的人看见这一幕，心底多少都会翻涌起醋意的，尤其是苏棠。
　　不过她也只是轻轻咳嗽，然后端着托盘出现，顾玫似乎对于苏棠有一些忌讳，把手收了回去。
　　“顾玫，你什么时候来的？”
　　苏棠把托盘放在床头柜上，然后找了个椅子，就这样慢悠悠的坐下。
　　“刚刚才来，和队长没说几句话。”
　　顾玫有点小小的尴尬，一时之间不知道该怎样回答，所以说话的时候，声音都带着颤抖和犹豫。
　　“这样啊。”
　　苏棠点点头。
　　她就知道，虽然自己欣赏顾玫这个在小说之中，比较有强运和战斗力的人，但是……
　　也万万不可以让她和白宴星之间产生什么…友谊之上，恋人未满的书中设定。
　　不然，这就是自己亲手往自己头上戴帽子。
　　而且还是绿油油的帽子。
　　“你还带了水果来，真是有心了。”
　　苏棠笑着夸了一句，紧接着将自己端来的饭碗拿在手中，瓷碗有些烫人，但是并不耽搁，这是一碗香喷喷的菜。
　　萝卜炖着牛肉，用高压锅焖煮之后，已经变得十分软烂了。
　　受伤的人，就应该吃这些清淡的。
　　幸好，白宴星肠子应该已经被神力修补好了，不然…苏棠都难以想象。
　　“既然苏小姐都回来了，那我就不打扰了。”
　　顾玫多少能够感觉到空气中氛围的变化，她也不是个笨蛋，自己再待下去，可能就成电灯泡了。
　　所以果断撤退。
　　一时之间，房间很是寂寥，只剩下了两人。
　　“你刚刚的眼神很不对劲，是发生了什么吗？”
　　白宴星依靠在枕头上，她此刻很虚弱，但虚弱就证明着她会有别样的美。
　　“我看到她给你喂东西了。”
　　苏棠说话的时候声音有点闷闷不乐，即便，白宴星听觉不敏锐，都能察觉很不对劲来。
　　“总感觉，你们有点暧昧。”
　　“哈哈……”
　　白宴星笑了笑，但因为牵扯到伤口，很快就笑不出来。
　　“就算想追人，顾玫也应该追你吧，我什么都没有啊。”
　　虽然自己练出了一些本领，但双拳难敌四手，白宴星纵使再强大，也不可能硬刚整个黑狼帮。
　　“可是看到你们靠的这么近，我还是有点不开心。”
　　苏棠俯下身，让两人鼻尖贴着鼻尖，她的一呼一吸，几乎完全喷洒在了白宴星的面颊之上。
　　这股炙热的气浪中，仿佛还夹杂着，对恋人的缠绵和幽香。
　　“她已经走了。”
　　“毕竟，林深那个样子是她害的，我又是为了除掉林深才变成这个样子，她愧疚一点很正常。”
　　“棠棠，我这是为了安抚下属。”
　　白宴星伸手抚摸着苏棠的脸颊，看着这要炸毛的小猫，一点一点将毛收了回去，就像是自己将毛顺好了一样。
　　“好吧…”
　　“姑且能理解你的为难。”
　　苏棠用勺子舀了一口饭，软烂的萝卜和牛肉也挑了一点，然后递到了白宴星的嘴边。
　　“这是我特意让人给你准备的饭菜，多吃点，好好恢复。”
　　苏棠一边给人喂饭。
　　一边在心里忍不住的想，啍，待会儿吃完饭，自己也要喂白宴星吃瓣橘子。
　　没错，她就是嫉妒。
　　嫉妒的想要重复顾玫那冒犯的举动。


第84章 投喂你
　　将橘皮缓缓地剥开，苏棠是十分有耐心的，所以剥出来的橘子也是一个完美的八爪鱼模样。
　　顺带也将白色的橘络缓缓剥下，苏棠神情无比认真，显然要比顾玫更加上心。
　　“要吃饭后甜点吗？”
　　苏棠询问，不过看这动作就是不打算让人拒绝的。
　　“嗯。”
　　白宴星即便不怎么馋橘子，但此刻为了哄女友开心，也乖乖的点头，张嘴咬下来。
　　甘甜的汁水弥漫在口腔之中，奇怪…明明是同一个篮子里拿出来的水果，但为什么在不同人手中，会有不同的滋味？
　　这当真是一件奇怪的事情。
　　等忙完这一切，苏棠才将餐盘端回去，白宴星紧紧盯着对方的背影，伸手按在自己的纱布处。
　　原来被人相互依靠是这样的感觉。
　　即便是再强大的人，都会有脆弱崩塌的那一刻，白宴星也是如此。
　　她可以临危不惧的面对那一只又一只的变异丧尸，但她也会因为身体的伤口而痛得无法呼吸。
　　但是，这个时候，却会有一个宛若天使一般的人物出现，拯救自己，无微不至的照顾自己，换做谁，都会坠入这名为情爱的大坑。
　　…
　　废墟的建筑中阴暗潮湿，黑色的霉菌肆意旺盛的生长，林深依靠在墙壁上，巨大化的丧尸给他叼来了几具新鲜的尸体，以及低等阶的丧尸。
　　其中还夹杂着老鼠的尸体。
　　如果是以前的林深看到这些保准是要吐出来的，但现在他却并没有。
　　抬手抓住一个血肉模糊的动物尸体，他几乎可以说是狼吞虎咽的吃下。
　　尽管从心理上还是有些抗拒的，但如果不吃，自己没办法修复已经损坏的身体，所以只能接受。
　　“队长…我那么爱你，你竟然这样对我出手，看来你一定是被那个女人蛊惑的太深了，所以我一定要将她杀掉。”
　　林深只能感觉到食物在喉咙滚动的感觉，却并没有任何进食的快感和饱腹感。
　　但他身体上破损的地方却开始缓缓修复。
　　与此同时也在心里想好了下一个计划，那就是不惜一切代价先解决苏棠。
　　…
　　白宴星在床上躺了几天，苏棠这几日偶尔会外出做任务，自从林深这种级别的boss出现之后。
　　在黑狼帮周围巡视的任务都不能够算是普通任务了，相反，距离营地远一点的地方还更安全。
　　所以巡视任务的等级和人手也在逐渐拔高，因为只有火力压制才能打退林深这种变态怪物。
　　苏棠回来的时候会带几束花插在花瓶中，她只要看到这粉白相间的月季花就会想起两人那无数次暧昧的行为，以及隔着花瓣的亲吻。
　　心尖也仿佛被柔软的花瓣塞满了。
　　直到今天，苏棠哼着小歌，她又执行了任务回来，与此同时，也挑好了几束新鲜的花枝，打算先插在花瓶中养几天，看看能不能够长出根须。
　　反正天气已经回暖，相信很快就到了，适合下种月季花枝的季节。
　　但门才刚打开，苏棠就看见了一截白皙的腰肢，肌肉收紧，只要看一眼，都能够让人馋的哈喇子流出。
　　白宴星后背很白皙，但倘若仔细一观察的话，就能够发现几颗褐色的小痣。
　　这种地方寻常人可看不见，倒不如说一个人长大之后，如果不是特别亲近的恋人，几乎是瞧不见的。
　　人不可能生下来就宛如大理石雕塑完美，身上总要是有几处缺陷的，但这对苏棠来说不算缺陷。
　　褐色的小痣贴着脊椎的浅勾。
　　带着撩人和无法言喻的诱惑，让人想将唇印上去。
　　白宴星在换衣服，因为她的伤已经好了，等破碎的内脏缓缓愈合之后，体外的伤口修复的速度简直就跟坐火箭一样。
　　所以，她才能肆无忌惮地扯下缠绕在身上的绷带，深褐色的血液粘在绷带和纱布上，但是腹部的伤口已经消失无痕。
　　白宴星曾经的疤痕还在，但被抓咬之后造成的伤痕全都消失不见了。
　　察觉到身后有脚步声，白宴星立刻将衣摆往下扯了扯，转过身。
　　“谁？”
　　一双秀气的眉紧紧的皱着，是对外来闯入者的驱逐，但等看清楚站在门槛旁边女人的脸之后。
　　原本凶狠的脸庞，一下又变得柔和下来。
　　“棠棠…你回来了。”
　　声音之中带着白宴星自己都无法察觉的温柔。
　　“嗯。”
　　“你伤口恢复了？”
　　苏棠明明看见了，却还要明知故问，是因为心里藏着一点小心思。
　　“差不多，皮肤上的伤口都愈合了，还以为要多等几天呢，没想到…那些丧尸的愈合能力这么变态。”
　　白宴星知道如果是普通人被摔成这样，估计当场就死亡了，看来自己这还真是因祸得福。
　　“能让我看看伤口吗？”
　　苏棠缓缓走近，心里的小心思在缓缓的转动，就像是慢悠悠的陀螺。
　　“你怀疑我吗，棠棠……”
　　白宴星嘴上虽然这么说，但还是撩起了自己的衣摆，她的腹部线条流畅，是属于精瘦干练的那一种。
　　苏棠承认自己有点馋，她伸手，缓缓触摸着自己给人贴纱布的地方。
　　指尖扫过细腻的肌肤，仿佛能够感觉到绒毛和鸡皮疙瘩的触感。
　　“竟然真的恢复了…”
　　而且是一点疤痕都没有的，这很让人震惊。
　　“对，所以我能够陪着你一起出去了。”
　　白宴星笑了笑，这几天自己一直都被苏棠无微不至的照顾，她心里其实是有愧疚的，想着这回出去，要么替人带点礼物。
　　要么多杀几只丧尸，挣点钱币。
　　然后给人买礼物。
　　“这有什么好着急的。”
　　苏棠嘴里嘟囔，但并没有抗拒。
　　因为她发现了一个很精彩的地方，原本是想着等几日，女主身体上的伤好了之后再带对方去的。
　　却没想到，对方好的这般快。
　　那看来也可以提上日程了。
　　黑狼帮虽然接了电线，但水电大坝本来就和城市其他建筑的电线是相通的。
　　苏建宇也有意在设立新的据点，只要重新连接上无线电的话，就可以以营地为周围构建成一个蜘蛛网的信息网络。
　　这样有一个地方发生了意外，也可以通知总部。
　　苏棠这几日都在帮忙寻找新地点，但她却意外发现了一个通了电的游乐场。


第85章 紧急刹车
　　白宴星恢复之后就迫不及待的去靶场练了几发枪械，又练了练弓箭，确定自己的身体真的没什么伤痛之后，这才很满意的回家。
　　她的头发又长了，有些扎着脖颈和肩膀，这样的长度对于很多人来说其实还是有些偏短的。
　　不过，白宴星打算修一修，她也不是说要剪的很短，而是发丝的边边角角需要修理一下，才会不这么扎脖子和肩膀。
　　白宴星上一回剪头发，还是父亲笨手笨脚用匕首替自己割下来的，头发的边边角角宛若狗啃。
　　若不是留了一阵子的长发，估计要让人笑掉大牙。
　　白宴星如今可以依靠的不只是父母了，她还可以找苏棠。
　　所以回来的时候，她就同对方说了这个要求。
　　“可以呀。”
　　黑狼帮是有理发师的，毕竟大家天天去打丧尸，哪有心思修理头发，很多男人都会选择平头，或者好打理的光头。
　　女生大部分也留了短发。
　　因为洗发水的稀缺，所以其他人的头发远远看着是有些油光锃亮的。
　　苏棠翻开抽屉，就找到了原主放在这的剪刀，这几个月来她已经把这个屋子能翻的地方都翻过了，所以知道什么物品在什么位置。
　　毕竟身为房屋的主人，要是不知道物品的摆放，那太诡异了。
　　从抽屉里取出剪头发的剪刀，苏棠知道原主是个爱收拾打扮自己的女孩，所以剪头发的一套套餐都很齐全。
　　不得不承认，苏建宇是真的宠女儿，这估计又是去哪个理发店直接拿的。
　　为了这点不重要的东西去冒一次危险，当真是父母之爱，无边无垠。
　　用简单的床单披在脖颈后方当做遮挡头发的披风，苏棠伸出手来，将爱人的长发散下，手指尖挑着细腻的黑发。
　　轻轻嗅一下，还能够闻见淡淡沐浴露的香味，白宴星身上没有任何的异味，或许是因为她这几天都没有怎么忙碌的原因。
　　身体得到加强之后，只要不进行高强度的运动，也不怎么出汗。
　　用梳子将长发梳平，就能看见那些不规则的边边角角。
　　苏棠剪的时候很小心翼翼。
　　她也没怎么学过这门手艺，不过在末世之中只要能看就行了。
　　苏棠大概是剪一会儿，就会倒退一步观察自己的成果，所以修剪了大约半个小时左右，总算是将一些细碎的黑发从披风上扫了下去。
　　“剪好了，你看看吧。”
　　苏棠把披风扯了下来，翻找出长方形的镜子，放到了白宴星的跟前。
　　镜子中的自己，一如往常，只是那一头有些显得杂乱的头发被修剪的很漂亮。
　　“比我爸的手艺好。”
　　白宴星笑着夸奖，说实话，她每回被他老爹剪头发的时候都在期望，不要是那种丑的惨绝人寰的发型。
　　现在被苏棠这么细心的拯救。
　　简直感动的要哭。
　　“那可不，我可能比你爸爸更有耐心。”
　　“该怎么说，你也是我老婆，我怎么可能粗心对待呢？”
　　苏棠伸手揉着白宴星这被梳理整齐的发型，整个人都靠着她的脑袋，下巴轻轻蹭着细腻的发丝。
　　镜子中的两人互相依靠在一起，十分温馨，白宴星对此也十分满意，笑了笑。
　　“对了，明天有巡逻任务，我也想你跟我去一个地方，是我爸新发现的据点。”
　　虽然，林深的下落不曾得知，但也没必要为了对方，损失掉每一天崭新的生活。
　　“好啊。”
　　白宴星点头。
　　她今天晚上洗澡也洗的格外早，因为伤养好了，整个人的心思都开始活络起来，说实话，世界上又怎么可能会有不渴望与爱人触碰的人？
　　嗯，如果有的话。
　　大概是喜爱之心已经淡了吧。
　　白宴星这么想着，稍微等苏棠吹干头发的时候，白宴星就靠了过去，细长的手指紧扣着对方的腰肢。
　　“棠棠…”
　　白宴星只说了这一句昵称，但她的眼神中仿佛汪洋的大海，深邃而又迷人，人的眼神是可以传达语言的。
　　此时此刻，白宴星的眼神带着小心翼翼的试探以及我可以吻你吗？
　　试问谁不会被这样打动？
　　反正，苏棠已经被打动了，轻轻点头，任由白宴星倾斜而来，身子紧紧的贴着，吻着唇的时候，也让人无法撤开。
　　耳朵和脖子逐渐变红，就像是被蒸腾而又滚烫的白雾熏过一样。
　　苏棠渐渐的体力不支，倒在了沙发上，她发丝披散的模样，就像是油画中的女神，摄人心魄。
　　白宴星单手撑在沙发一边，似乎并不想停，也对，这种情况…
　　除非是忍耐力惊人的家伙，否则不可能刹住车的。
　　“不行…宴星…等等…”
　　苏棠伸手推开了白宴星，话语之中带着委婉的拒绝，倒不是她不想，而是她的体力没有女主那么变态，第二天就可以恢复如初。
　　所以想把体力留在明天晚上，因为自己已经准备了一个惊喜，若是今日浪费掉了体力，明天出任务，那肯定会抱着枪打呵欠的，这样是万万不行的。
　　“为什么？”
　　黑色的眼眸轻轻颤动，似乎还带着点受伤。
　　白宴星如此被拒绝，是她想不明白也不理解的。
　　“因为明天我们还要出任务呢，今天得保留体力。”
　　“还有…我有别的安排。”
　　尽管突然被叫停，是让人非常不爽的事情，不过…白宴星并非是那种只用下半身思考的人。
　　两人以前也在出任务之前干过这样温存的事，但显然，苏棠拒绝自己的原因，是因为那句——我还有别的安排。
　　“好吧。”
　　白宴星从座椅上离开。
　　“我知道你这几天待在家里养伤很无聊。”
　　苏棠缓缓靠了过去，尝试着安慰白宴星，毕竟自己这种做法其实挺坏的。
　　简直就是和紧急刹车没区别。
　　“不用解释，你有你的理由，我不会生气……”
　　白宴星笑的时候也很好看，她的笑容不是那种幅度特别大的，只是嘴角轻轻翘起。
　　但是和她平日里抿着嘴的模样又截然不同，所以大家都能第一时间捕捉到她笑了的样子。
　　简单来说就是，白宴星这人的心思太好窥探了。
　　开心与不开心。
　　假装开心与真生气是很明显的。
　　白宴星缓缓站起身，被修剪过的长发垂在肩膀处，可见她清冷的气质。
　　即便此刻这股气质被撩起来的欲望给焚烧，但也难掩诱人。


第86章 旋转木马的浪漫色彩
　　苏建宇新组建的据点散落在城市的边边角角，互相都用电台联络，找的都是易守难攻的地点。
　　要么是高塔，要么是地下室。
　　也在尽可能的搜救幸存者，有了电力之后，可以搞孵化养鸡场，一切的食物生产都被大大提升。
　　也意味着黑狼帮可以飞速发展。
　　不过，也因为如此，黑狼帮快触及到羽城的地盘了，二者之间经常有紧张摩擦，甚至偶尔几次都擦枪走火了。
　　白宴星率领着小队，据她所知，这座城市有价值的东西基本上已经被搬空，但城市里还残存着其他的流浪者。
　　黑狼帮的小队有一部分任务就是负责招安，建立据点，同时也意味着，需要更多的人手。
　　目前唯一有的好消息就是，黑狼帮已经将电线接往了药厂，或许之后，能够产生一批自制药。
　　这样感冒生病都不成问题。
　　“你说的地下室在哪？”
　　天色渐晚，白宴星已经完成了任务，她让自己的小队先坐卡车回去，至于自己则留在一个据点。
　　据点是在一个商场内部，商场内部四处都用铁板封了起来，固若金汤。
　　抱着枪械的小队成员们四处巡逻，此处还有小堆的难民营地，都是接纳的新人。
　　其他人见到白宴星都要点头。
　　白宴星腰上挂着独特的铁皮，上面刻着一只狼头，拥有三个刻痕，这是精锐小队队长的身份证明。
　　至于苏棠……
　　她和苏建宇眉眼之间有几分相似，整个黑狼帮的人几乎都认识她，见到她的态度更恭敬。
　　“这地方我还是第一次来。”
　　商场周围都被清理出来了，用水泥砌了花坛，上面栽种着新鲜的植作物，这是相当于利用整个商场，制造出了一个小型的温室吗。
　　明亮的灯光照在植物的叶片上，虽然大棚里养出来的植物差了点意思，营养肯定是不如在外面野蛮生长的植物。
　　但是能够供给整个基地，也算不错。
　　白宴星好奇的打量，这些植物补光灯的颜色不是特别明亮，有点梦幻的红紫色。
　　番茄苗的叶片舒展着，上面长着毛茸茸的刺，让人忍不住想去触碰。
　　相比较白宴星，苏棠就冷静多了。
　　因为女主养伤的这几日，她已经来过这个据点了，黑狼帮内城居住的人非常多，所以已经有些不够用了。
　　这才会开发新的据点。
　　并且将食物的种植地也分布开来。
　　“稀奇吧…”
　　“我爸说，我们总有一天可以重新占回这个城市的。”
　　苏棠挑着眉毛，心里却在感慨，原来蝴蝶振翅就可以改变这一切。
　　原本在小说中作为女主人生第一课的反派，也会拥有自己的宏伟大业。
　　相比较小说中脸谱化的人物，这个世界要真实很多，并不是所有人都按照作者的蓝本来生活。
　　而会有自己的小心思。
　　有自己的爱憎分明。
　　“嗯。”
　　“你父亲很棒。”
　　白宴星也跟着夸。
　　苏棠继续往下走，这儿到处都种植着蔬菜，但有一个地方，却没有种植。
　　此处被打扫的十分干净，白宴星这才发现，这之前应该是个地下商城的小型游乐场。
　　“喜欢这个地方吗？”
　　苏棠眼底带着欣喜，入眼所见之处，霓虹灯牌闪耀着，仿佛这曾经是个十分热闹的地方。
　　白宴星脑海中的记忆接踵而来，她经历过末世尚未到来的模样，那一切都很美好。
　　更重要的是……
　　她的目光落在那被擦的十分干净的旋转木马上，脑子里闪过自己看过的无数爱情片。
　　当然，这些只是在高中周末的时候被朋友拉过去看的片子。
　　那时候大家流行追星，自己喜欢的明星或者爱豆演了一部电影，就非要去看。
　　也不管是好片还是烂片。
　　反正，白宴星也只是被扯着去贡献票房的那一个。
　　她对于不喜欢的东西也不会选择逃避，只是有一搭没一搭的，认真的看着，相比较那些个看到一半就开始昏昏欲睡的家伙。
　　白宴星算得上是一个好的观众。
　　“你坐过这个吗？”
　　苏棠来到最大的一匹白马上，她纵身一跳，坐在马背上，就像是一个骑着白马的公主。
　　苏棠顺手将背包丢在一旁，眼底带着欣喜的笑意。
　　“没…这是小孩子才坐的。”
　　白宴星脸颊微红，她的家教很严，小学的时候，父母就会忙着给自己报各种补习班。
　　她有一手好字，她也画的一手好画。
　　对于音乐也是属于很多乐器都精通，只不过，现在这一身技能都荒废了。
　　可也正因为如此，白宴星错过了一个相对欢乐的童年。
　　“这种东西分什么小孩子和大人，喜欢就可以来坐啊。”
　　苏棠笑了笑，她的嘴角微微上扬，就像是羽毛翘起来的弧度，瘙痒着白宴星的心弦。
　　从小到大，父母对自己的要求算比较严苛的，母亲更为严厉一点，父亲虽然慈祥一些，但大部分时间也是顺着母亲的家教方向走。
　　白宴星从未体验过，被放纵玩闹的小孩的日常是怎么样的，但她并不怨恨父母，没有父母，没有如今的自己。
　　当父母两人把自己独自留在破败的房屋中，选择去凶名在外的黑狼帮时，就可以见到他们对女儿的爱，为了对方的生，不怕自己的死。
　　白宴星几乎是情不自禁的伸出手来，回握住了苏棠的手指，掌心紧紧相贴。
　　炙热和温暖互相传递。
　　她翻身，也上了这匹最大的马儿。
　　两人挤在一处，这匹马也没有任何松动的迹象。
　　想来或许是因为末世才过去四五年吧，游乐园的东西质量还挺不错，若是再过上个七八年，可能两个人坐上去，这匹马就要坏掉了。
　　苏棠对着一旁的人点点头，白宴星这才察觉暗处原来有一两个守卫。
　　对方按了开关，旋转木马开始旋转起来。
　　“别看他们了。”
　　“我让他们按了开关就走的。”
　　苏棠转过身，在璀璨的灯光下望着白宴星。
　　“当时一看到这个东西的时候，我就想着一定要修好，这样就可以和你一起玩。”
　　“宴星…昨天的事我没能弥补你，今天可以。”
　　临时据点也有休息的地方，苏棠是真的想用尽一切对女主好，而不是单纯的抱大腿了。


第87章 与你相拥
　　“所以你说要保持体力，是为了干这个？”
　　白宴星眼底荡漾着如星辰一般破碎又闪耀的笑意，她其实早就不气恼那件事了，不如说是她觉得自己一时之间热血上头。
　　很多时候恋爱不能只考虑一个人的感受，还要考虑对方的感受。
　　“差不多吧…”
　　苏棠低下头，旋转木马在朝前转动，让她在璀璨的灯光下显得格外迷人，马儿一上一下，真的就像是在草原中奔跑。
　　“今晚我们有很多时间，明天你也不用出任务。”
　　苏棠双手紧紧的抓住旋转木马的长杆，就这样望着白宴星。
　　她心里在想，该自己主动还是女主主动，但无论是哪一种，现在就应该做出抉择了，不然自己的精心准备，总是差几分意思。
　　“你说的对。”
　　白宴星往前靠了几分，伸出手来。
　　带着点薄茧的掌心触碰到了脸颊，苏棠头被迫微微抬起，紧接着是一个绵长而又窒息的吻。
　　她眼角余光只能看见周围晃动的景色。
　　苏棠沉溺于这其中。
　　不知过了多久，白宴星才拉开两人之间的距离。
　　“我很喜欢这个礼物，我还是第一次坐这种东西…”
　　都说成人有一大快乐，就是可以挑战各种第一次，不过，白宴星得益于较为严苛的家教。
　　有很多东西都没有尝试过。
　　甚至可以说她对于恋爱的启蒙教育就是那一本《雨夜情话》。
　　她笨拙的学习着书中的情节，可又发现到关键时刻，自己有些控制不住。
　　她不能像书里面的那位谈过几场恋爱的姐姐一样，可以容忍恋人和其他人有适当的社交礼仪，她讨厌一切带着不良心思接近苏棠的家伙。
　　这其中自然包括顾玫。
　　不过，白宴星最后还是选择了原谅。
　　这是她善良的底色。
　　白宴星倾身依靠在苏棠肩膀上，放肆的享受着这一刻，也不知过了多久，等两人疲倦过后才从旋转木马上下来。
　　她们只是喜欢享受在一起的感觉。
　　白宴星觉得脑袋有点晕，晃了一下，这才发现苏棠也走路有些不稳，天旋地转的。
　　可见某人也被晃晕了。
　　白宴星嘴角翘起，伸手搀扶着苏棠。
　　带人离开了这个地方。
　　等两人走后许久，在一旁看守的黑狼帮成员才将电源掐断。
　　地下商城很大，大部分地方都已经被打扫的很干净了，破洞的地方，有些是用水泥砖块重新砌起来的，有些则封着铁皮。
　　“休息的地方在哪？”
　　白宴星还是头一回来，人生地不熟。
　　“在三楼。”
　　苏棠缓缓的说着，紧接着又放心的依靠在白宴星肩膀上，即便她现在脑袋已经不晕了。
　　但还是想占这个便宜。
　　嘿嘿…有便宜不占白不占。
　　整个商场都被占领，商场的顶端立着一块木牌，上面喷着一只张大嘴的狼头，这就是黑狼帮的标志。
　　商场的顶层也有人在巡逻，甚至为了防止其他人从别的高楼跳过来，还特地设立了电网。
　　只不过电网只搭建到一半。
　　白宴星来到三楼的时候，发现此处是人为用木板隔出来的房间。
　　她小脸微红。
　　“棠棠，这种地方不好吧…”
　　嘴唇轻轻蠕动。
　　“一点隔音效果都没有，我们怎么能…”
　　听见白宴星这么说，苏棠有稍微的无语，她就算再饥渴，那也干不出来这样的事情啊。
　　这不就相当于是在其他人面前什么都没穿吗？
　　这些房间只是给那些黑狼帮的巡逻兵睡的，相比较难民们简单的支个帐篷好遮蔽隐私，这些木板和床铺其实要来得更加舒适，被子中塞的是这几年最新摘的棉花。
　　比起潮湿堆放在破旧房间中的棉花要舒适许多。
　　“你想什么呢？我就算再饥渴也不会这样，我们不在这儿。”
　　苏棠言语之中带着酥软，并没有因为白宴星想歪了就说对方什么。
　　她的地位到底是不一样的，所以在这据点也拥有自己单独的房间。
　　这是一间储物室改过来的，虽然也很狭小，但相比较那些用木板隔出来的床位，这已经强上许多。
　　“我试过了，这储物室很隔音。”
　　苏棠这几天都有在这儿踩点，对这儿熟的不能再熟了。
　　所以当木门关上的时候，人才会倚靠在墙边，白宴星这才察觉，苏棠竟然把这个房间装点的很温馨。
　　有蓬松的枕头，和一些娃娃。
　　以及一个小书桌。
　　白宴星低头去看，发现了这是人为手绘的城市地图。
　　看来即便在自己养伤的这几天，苏棠也有好好在替她的父亲办事，努力向上的成长。
　　正如她所说的。
　　我也想为你遮风挡雨。
　　“怎么试的？”
　　白宴星坐在床垫子上，惊讶的发现，这虽然只是一张小床，但床垫却异常柔软，可见…苏棠向来是不会亏待自己的。
　　“在里面放音乐啊。”
　　苏棠眯起眼睛，整个人显得娇俏十足。
　　“不过我还从来没在这儿过夜，都是提前赶回来，想见你。”
　　白宴星看着墙上的城市地图，点了点头，紧接着将自己的书包卸了下来，她的书包中放着一瓶消毒洗手液。
　　有些东西的保质期还挺长的，勉强能够用。
　　“洗手的地方在哪。”
　　苏棠盯着那瓶洗手液，脸颊彻底爆红，她没想到，白宴星竟然是有备而来。
　　但说实话……
　　这样也很有趣，不是吗？
　　反正，整天除了打丧尸就是练习，也应该给自己找点别的乐子，旋转木马是暧昧的开始，那也应该以两人喜欢的方式结束。
　　她打开门，带人去了洗手的地方。
　　这儿的水源是接的水管，用水泵抽着过滤池中的水。
　　即便是江河湖海中波涛汹涌又流动的水，也需要经过简单的过滤，直接用的话，被感染的风险太大了。
　　水从有些生锈的水管中冒了出来。
　　白宴星一双手细长，她用泡沫一点一点，打湿着手背。
　　她侧了侧身子，把自己身旁的位置让给苏棠。
　　等苏棠的手被打湿之后，白宴星一把抓住对方的手。
　　“我帮你洗。”
　　她话语中带着几分调侃，就像是小孩子之间的玩闹，白宴星发丝微微散下来的模样。
　　也格外诱人的好看。


第88章 克制不住的喜欢
　　苏棠手指稍微细一些，她之前穿越来的时候，这具身体甚至一点茧子都没有，但是…苏棠并不为此感到荣幸。
　　因为这意味着自己没有一点的自卫能力，所以她后面才会拼命的练习，争取让自己变得更强一点。
　　拼命练习的代价就是让原本娇嫩的手掌心磨出水泡，然后又恢复，又磨出水泡，渐渐的掌心就会变得不那么嫩了。
　　不过即便如此，苏棠手背还是很细腻的，尤其是和白宴星手指交缠的那一刻，她能够感觉到对方手掌心任何肌肤纹理的变化。
　　会让心都为之缓慢的跳动。
　　洗完手之后，苏棠能够感觉到一股淡淡的香味弥漫在鼻尖，虽然这些洗手液大部分的生产时间都比较早了。
　　但有一些的保质期还是挺长的。
　　更何况，末日之中，不能挑剔啊。
　　两人走回房间，苏棠房间和其他的木板房相隔挺远的，足以看出来她特殊的地位。
　　苏棠等人走进房间之中，反手将门反锁，就这样看着白宴星。
　　“抱歉，昨晚拒绝了你。”
　　“所以你今天想怎样，我都任由你。”
　　苏棠抬手，她将自己的帽子摘了下来，手指抓住盘绕在脑后的头发，稍微一扯，黑色的发圈就掉在了地上。
　　几乎可以垂到腰际的长发披散而下，遮盖了她的眉眼，真是十足的美人。
　　白宴星呼吸都停滞了。
　　几乎是抑制不住的走了过去，伸手搂住对方的腰。
　　“你早就想这么做？”
　　“当我刚受伤的时候，你估计就来这儿了吧。”
　　苏棠脑袋抵抗在木门上，她笑的时候脖子是仰起来的，就像是天鹅那雪白又优雅的脖颈。
　　“差不多吧，毕竟浪漫的约会是需要计划的，总不可能我脑袋一热就带你来到这儿，那你只会看到破败的旋转木马，还有可能玩到一半又停电。”
　　苏棠为了修好这些东西，没少请教黑狼帮里面的维修工，虽然她只是在一旁帮忙打下手的。
　　苏棠心里明白，没有人会为了这没什么作用的旋转木马浪费电线胶带。
　　可是她想。
　　所以动用了自己身为黑狼帮公主的权利。
　　这是自己穿越而来，唯一能够使用的便捷手段，但不得不承认，很好用。
　　她甚至能够给女主精心准备礼物。
　　这可是穿越成反派唯一的好处了，那就是享受反派所拥有的权利，毕竟没有权利的反派，怎么搞事儿呢？
　　白宴星心中有千言万语，到最后都汇聚成无言，她俯下身，两人的身子紧紧的贴在一起，相比较在旋转木马上的那个吻，这个吻要来得更加炙热。
　　苏棠跌跌撞撞，整个人跌倒在床榻上。
　　其实她一开始还设想过，或许自己可以反一反，但是没办法，女主的光环比自己强大太多，对方又得到了神力的强化，自己根本就扳不过对方的力量。
　　但与其抗拒，不如享受。
　　白宴星此时此刻真的像只听话的狗狗，原本她的眉眼锐利如狼，狠毒如虎。
　　可此刻却化作狗眼那般的柔情。
　　白宴星辫子下方的头发已经变得凌乱，苏棠伸出手来，替人解了黑色的发圈，两人的发圈甚至是同一款的。
　　发圈顺着她的手腕滑落，掉落在地。
　　白宴星散着头发的模样更好看，这副样子绝对是旁人见不到的，她对外的形象一直就是很干练的。
　　柔软的唇吻着脸颊下巴…就像是猫尾巴轻轻挠着。
　　苏棠只觉得自己坠入了无边无垠的梦中，她抬手…手背划过白宴星细腻的背部。
　　指腹能够感觉到她曾经的受伤留下的疤痕，这一切都是这么真实。
　　手指难耐的扣住了白宴星的肩胛骨，倾泻出自己的喜爱。
　　夜还很长，足够人欢愉。
　　…
　　翌日，晶莹剔透的露水挂在新冒出来的草地绿芽上。
　　“老大…这已经是这个月的第三回了。”
　　羽城的护卫手里抱着步枪，看着他们养殖场铁网护栏被弄出来的大洞，简直触目惊心。
　　这大洞像是人为用斧头砍出来的，铁网边缘到处都是利刃切割过的痕迹。
　　“丧尸不可能有这样的智慧，这么做，不是这城市之中游荡的流浪者和难民，就只有可能是…黑狼帮了。”
　　当黑狼帮三个字说出口的时候。
　　所有人都倒吸了一口凉气。
　　“妈的，这些家伙有了水电大坝还不知足，还来偷咱们的牛！”
　　“知不知道…这些奶牛能够养活多少人！”
　　“还有这些羊！”
　　“咱们全靠着这些奶制品和其他人交换物资！”
　　一时之间，人群之中就像是被投放了一个炸弹一样，此起彼伏的叫嚣着。
　　大家都对黑狼帮十分不满意，因为这些人开始日益嚣张起来，不仅开始疯狂的在城市周围建立哨点。
　　还开始接纳难民。
　　明白事儿的都知道，这是暴风雨前的宁静，是要搞大事前的前摇。
　　赵羽鹰压低了眉毛，最终只是冷漠的吩咐一句。
　　“赶紧将这个地方补好，不能再让其他人想办法过来偷了。”
　　“还有加强巡逻。”
　　男人再次抬眼扫过自己的一众手下。
　　“至于是不是黑狼帮所为，我们得亲自去问一问，如果真是他们干的，那就要他们赔。”
　　此言一出，所有人都欢呼起来，他们已经被压迫的太狠了。
　　…
　　苏棠是被隐隐约约的枪声吵醒的，因为房间的隔音很好，所以她只能够听到沉闷的“砰砰”声。
　　苏棠模模糊糊的睁开眼，就看见了白宴星，对方手里拿着枪械的倍镜，完全趴在小窗户上，她的脊背和腰肢一览无余。
　　因为手臂是搭在窗户上的，所以连带着衣服被撩起，白皙的小腹露出，后背上的痣若有似无，残留着一些青色的淤痕。
　　那是昨晚……
　　苏棠想想就耳廓发红。
　　她没办法克制自己，所以吻了那几颗痣。
　　“外面在打架。”
　　白宴星转过身，她听觉敏锐，当然知道小猫已经醒来多时。
　　“我们得出去帮忙。”
　　白宴星不想和同胞对着干，可对方若是主动出击，那他们也不能当挨打的肉包子。
　　“谁？”
　　“有丧尸来了吗，还是林深那个怪物。”
　　白宴星轻轻摇头。
　　“不是，这回是人。”


第89章 等待夸奖的狗狗
　　如果是人的话，只有两种可能性，一种是游荡的盗匪，一种就是羽城的那一帮人。
　　在书中，羽城一向是处于弱势的，因为要照顾许多老弱病残，比不得黑狼帮这种内部靠等级，靠杀丧尸的人头数来进行资源分配的。
　　所以，羽城战斗力也不怎么高，基本上都是一拖十，一个人养十个人。
　　不过这些人都是像顾玫一样的家人侠，这也是为什么在小说中，黑狼帮最后不敌羽城。
　　彻底败退。
　　当然，这其中的原因还是因为女主灭掉了黑狼帮，羽城只不过是捡个漏而已。
　　苏棠坐起身，但或许是因为动作太过着急，有点扯到腰肢了，疼的她微微抿着唇瓣。
　　唇瓣泛着白。
　　“怎么了？”
　　白宴星听到身后的动静，转过身来，搀扶着苏棠，顺便手放在了对方的腰上，她能够看见在凌乱睡衣之下的腰肢。
　　上面残留着几根分明的手指印。
　　“没什么，有点酸。”
　　苏棠轻轻摇头，两人视线相碰撞，一切都在无言之中，苏棠到底是怎样腰酸腿软的，想必白宴星要比她更清楚。
　　白宴星只是蹲下身，替人穿了鞋。
　　她昨晚没办法控制自己，所以才会导致苏棠现在这么难受，心里多少有些过意不去。
　　苏棠看着白宴星耐心的替自己系好鞋带，没有一丝不耐烦，她心里就淌过一抹暖意。
　　女主真的是个很好的人。
　　从书中就能够窥见，但是，这样毫无芥蒂的给人穿鞋，还是很宠溺的。
　　“要不你就别去了，我一个人去就行，腰酸待会儿打起来，万一扭到了可不好。”
　　白宴星言语之中透露着担心，这句话并非开玩笑，她是真的这么想的。
　　“我还没这么虚。”
　　苏棠说这话时，腮帮子微微鼓起，显得可爱极了，就像是一只小仓鼠，不过她心里还是有些嫉妒女主的。
　　因为对方如今体力恢复的比自己快多了，即便打残血了，只要休养个几天就可以满血复活，不像自己还要为昨晚的折腾而承受一些酸疼。
　　毕竟女主是女主。
　　和自己这种配角终究是不一样的。
　　“缓一会儿就好了。”
　　苏棠捶着腰。
　　她简单的洗漱之后就出发了，毕竟真打起来也不缺自己这一时半会。
　　基地巡逻的人少了一半，显然都出去支援了，还有一部分人正在把伤员抬回来。
　　“到底发生什么事了？”
　　苏棠抓住其中一个队员，询问对方，他是从外面抬伤员进来的，不过他的状态也不好，脸颊上应该是被擦伤了，不停的冒着血珠。
　　“羽城的人打过来了，之前和我们这边的队长吵起来，不知怎么的就开了枪。”
　　男人说话有些惊悚，显然也没想到大家都是人类，为什么会打起来。
　　明明他们应对丧尸就已经十分吃力，这下还要内讧，当真是恐怖。
　　苏棠若有所思。
　　虽然她看过小说，但是很可惜，书中没这些情节，也就意味着…
　　事情向着自己控制不了的方向发展了。
　　松了手，苏棠和白宴星互相对望一眼，两人都冲了出去。
　　苏棠尽量忽略掉腰上的不适应。
　　心里却在告诫自己…
　　不能因为今天是休假，就在晚上大肆浪费体力，因为随时都有可能会有意外产生。
　　但事情已经发生了，那就好好享受吧，毕竟呢，确实是个不错的夜晚。
　　苏棠抿着嘴角，心里其实还是有些回味的，两人冒着寒风走了出去，正巧看见一堆人躲在大楼中，他们手里拿着枪。
　　白宴星深呼吸一口气，她从未对同胞下过死手，所以找到了一个柱子，出其不意，用弓箭射穿了一人的腿。
　　那人倒地，疼痛再起不能。
　　其他人自然也注意到了白宴星这个几乎每一箭都必中的神弓手，纷纷将火力向她这边转移。
　　不过，这些人怎么都想不到，白宴星的速度很快，几乎到了一种变态的地步。
　　在其他人眼里只能看到一道残影。
　　就像是恶魔降临。
　　但只有苏棠明白，白宴星是得到了神力的加强，才会有这么变态的表现。
　　箭囊几乎被清空，白宴星只能换上手枪，这一次，羽城来的人只不过是二三十个。
　　现在全部都因为左膝盖中箭中弹倒下。
　　“你这也太厉害了…”
　　黑狼帮其他人都看愣了，虽然白宴星是精锐小队的队长，但这能力变态到他们自己人都有点不敢相信。
　　就算是黑狼帮中出名的狙击手顾玫，都不可能有这样的效率和准确率。
　　对面的大楼传来了惨嚎，白宴星对此没什么表现，她还以为这些人有多厉害呢，和那些大块的丧尸来说简直不值一提。
　　白宴星最近一场战役打得非常不顺利，以至于很多人都低估了她的战斗力。
　　但只有当人和人碰上的时候，黑狼帮的成员才能深刻的明白，白宴星那回面对的是人类无法匹敌的大怪物。
　　“把他们都抓起来吧。”
　　“只是打断膝盖死不了。”
　　“记得把我的箭回收。”
　　白宴星冷冷的吩咐一句，她已经有了小队长的威严。
　　苏棠走了过去，她觉得女主已经比之前心狠手辣许多，看来这么多天的成长还是有用的。
　　“想夸我厉害吗？”
　　白宴星笑着询问，但她的眼睛藏不住情绪，如果有狗尾巴的话，白宴星的尾巴一定是在轻轻摇曳的。
　　就像是在索要奖赏。
　　“嗯…”
　　“看来被丧尸抓一下，给你带来了很多好处。”
　　苏棠手指搭在白宴星的腹部，要是正常人挨这么一下，估计现在还躺在床上呢。
　　听见苏棠这么说，白宴星原本有些兴奋的眼睛一下又暗了下去。
　　看来自己是得不到女友的夸奖了，因为自己确实做了弊，她如果不依靠丧尸的强化，是不可能这么百发百中的。
　　“不过…”
　　苏棠又翘起嘴角，踮起脚尖，奖励似的吻了吻白宴星眉心的位置。
　　“还是很厉害。”
　　说实在，自己就算加强，也未必会有这样的能耐。
　　就像是玩游戏开挂，即便开了无限弹药、锁头瞄准，但有些人依旧不可能做到不掉血。
　　白宴星呼吸都变得轻了许多，肆意的享受着这一刻。


第90章 双城合作
　　在游戏中敌人只要不死的话，都能够拿起枪来战斗，所以往往需要多补几枪，不过那只是游戏，现实生活中人中了弹，是很痛苦难耐的。
　　除非拥有钢铁一般的意志，否则都抵挡不住膝盖被打碎的痛苦。
　　地面上全都是人在痛苦的哀嚎，黑狼帮的人小心翼翼的将他们绑了起来，以防有人绝地反扑。
　　小队队长的身份是很好分辨的，从衣着装备都能够看出一些端倪。
　　所以，黑狼帮轻而易举就揪出了其中的队长，他的膝盖插了一箭，十分滑稽。
　　“轻点…轻点。”
　　男人被拖着走的时候，脸上冒出了黄豆大的汗珠，一直对拖着自己的人请求。
　　他们被带到了黑狼帮的据点，苏棠坐在沙发上，白宴星也坐在她身边，要说这其中权力最大的，自然是苏棠了。
　　“你们因为什么事情和我们谈崩了？”
　　苏棠询问。
　　黑狼帮这边的据点老大走了出来，低着头，态度恭敬。
　　“苏小姐，他说我们偷了他们的牛，开什么玩笑，我们虽然打算在商场旁边开拓出一片空地饲养牛羊，但是这羊崽子和牛崽子都是我们从基地这边运过来的。”
　　“怎么可能是他们的？”
　　苏棠点了点头，她这几天也一直在参与这边的基地建设，当然知道，商场附近开拓出来的空地，是打算用做养殖地的。
　　毕竟，他们尚未完全收回这座城市的控制权，所以也只能将牛羊带在身边饲养，否则被那些丧尸偷了家可不好。
　　苏棠单手撑着脸颊，一边的身子完全靠在沙发的扶手上，她长得很漂亮，尤其是眉眼，带着如小鹿一般的灵动。
　　羽城的小队长也不是什么没见识的人，但他虽然对眼前的女人感到陌生，可听这黑狼帮的小队队长称呼对方为苏小姐。
　　心里就有几分数了。
　　抬眼，忍着膝盖上的疼痛，男人仔细端详苏棠，和黑狼帮那头凶狠的头狼确实有几分相似。
　　尤其是鼻梁和眉眼。
　　原来是他的女儿呀，之前不是听别人说，她的女儿就是个嚣张跋扈的废物，现如今怎么气场这么强了？
　　像是个女王一样。
　　至于苏棠身边的女人，男人只要多看一眼，就觉得膝盖的骨头又多碎了几块，就是这家伙。
　　在步枪倍镜中移动的跟个残影似的，根本就没办法瞄准。
　　不过…他能够当上小队队长，就已经将生死置之度外了。
　　于是把脖子一梗，尽管身上还在冒着汗，但却彰显了铁汉的一幕。
　　“就是你们拿的，怎么还敢做不敢承认，你们要是承认，我也敬你们是条汉子！”
　　“我们的栏杆被人用斧头劈坏，猎犬一路寻着踪迹和气味找到这边来，恰巧你们又有牛和羊，不是你们偷的，还能是谁偷的？”
　　“难道猎犬是闻到你们身上的屎味儿，才跟过来的？”
　　听到男人这么辱骂，一旁的黑狼帮受不了，抬脚狠狠踹了男人的脸一下。
　　“嘴巴放干净点！”
　　苏棠若有所思，对于这种放狠话的辱骂，根本就不在意。
　　男人被踹了一脚，就跟一只凶狠的恶狗一样，再也吠叫不出来。
　　“虽然不知道你们为什么会这么想，但我们绝对没有偷你们的牛羊，如果你们不相信的话，可以来看看。”
　　苏棠心里已经有了一个猜测。
　　如果说还有谁可以做到这种地步，除了流浪者，那就只有可能是林深了。
　　他想挑起两座城的对立，然后呢？
　　好消减黑狼帮的战力，这样无论是除掉自己还是虏获女主，都是大大提高可能性的。
　　苏棠如果没有看过原著小说，是绝对不可能想到这个层面的，因为有太多的事情可以发生了。
　　“苏小姐…”
　　黑狼帮的其他人震惊了，想不明白，苏棠为什么会和这些人质说好话。
　　“别问这么多为什么，我自己心里有数。”
　　苏棠对于这些人的劝解，心里是明白的，但是她并不想和羽城闹得那么掰，因为这样就会正中某人的下怀。
　　这下连跪在地下的男人也愣住了。
　　“给他包扎吧。”
　　苏棠说完这句话，就站起了身，走到了一边，白宴星紧跟着她，心里是再明白不过的。
　　苏棠这是有事情要和自己说。
　　果不其然，苏棠来到僻静走廊处，肩膀靠着墙壁，黑色的长发滑落在她脸颊上。
　　“宴星…你不震惊我为什么要这么做吗？”
　　刚刚其他的黑狼帮成员都是满脸的震惊之色，除了白宴星。
　　“我猜你有你的理由。”
　　“我不会无缘无故的质疑的。”
　　白宴星笑着点头，对于爱人有无限的包容。
　　她伸出手来，轻轻抚摸着独属于自己的小鹿。
　　“你真好。”
　　苏棠心里是感动的，能被爱人这样无条件的信任。
　　…
　　男人的膝盖很快被包扎好了，只是需要拄着拐杖，黑狼帮的人虽然看他很不爽，但还是给了男人一根用木头做的拐杖当做临时的依靠。
　　至于其他人，也在被处理伤口。
　　“你们常常说我们黑狼帮凶残，我看你们羽城也好不到哪儿去，见面就先开枪，就算是世界末日没到来之前，这一套也是不文明野蛮的。”
　　苏棠背着双手。
　　她来到商场旁边的牧场，此处的水泥地已经完全被泥土给覆盖，春草冒了出来，几头小牛小羊正在欢快地咀嚼着草叶。
　　几个黑狼帮的守卫护送着一批割完野草的难民回来，又给这些牛羊加了点草。
　　“你们看看，和你们丢失的是一样的吗？”
　　那小队长脸色有点难看，他们当时只是跟着猎犬来到了此地，猎犬是嗅出了味道，所以才敢如此确认的。
　　但如今仔细搜寻整个牧场，确实没发现他们的牛。
　　“你们一定是藏起来了…”
　　他还有点嘴硬。
　　“随你怎么说，如果真是我们干的，我刚刚就可以杀了你，但我们没有这么做。”
　　苏棠凝视着男人。
　　“我知道是谁干的，如果你愿意信我的话。”
　　“或许我们之间可以不用这么仇视，合作是最好的选择，我知道你们对我爸爸有偏见，他以前也干下过不少恶事。”
　　“不过现在…他会听我的话。”
　　“我们以和平为主，不要造成伤亡，因为会有更大的麻烦。”
　　苏棠之所以愿意这样妥协，就是因为林深拥有男主光环，肯定会成长的特别快，想要杀掉他的话。
　　唯有双城联合。


第91章 无论如何，有我在你身边
　　苏棠说这话的时候，风吹拂着她的发丝，白宴星一时之间看的有些呆。
　　她想起自己第一次见到苏棠的时候，对方也是出于善良和心软才救下自己的父母。
　　如今也愿意相信羽城这个竞争对手。
　　那小队队长好半天说不出来话，就和白宴星一样。
　　“你说的那个人是谁？”
　　“我们的牛羊还找得回来吗…”
　　苏棠轻轻摇头。
　　“找回来的概率不大。”
　　“我想你们这几个月也应该见到过一些能力变态的丧尸吧，比如打了几发子弹，脑袋都打烂了，还能恢复的那种。”
　　男人点头，他们确实已经见过这些能力超强的变态了，不然为什么羽城会节衣缩食。
　　将一些太过老弱病残的家庭给清理而出，就好比顾玫这样的。
　　真正干活的只有一两个，但却有一大家子要养，即便是羽城这样仁慈政策的地方都有点支撑不下去了。
　　所以，顾玫才会被逼走。
　　“那些家伙吞噬血肉就能够获得进化，为了让自己成长的更高更大，他们甚至连同类都吃。”
　　苏棠缓缓说道。
　　虽然这话显得她怪聪明的，但实际上这只不过是书中的原话罢了。
　　不过紧接着，苏棠话风一转。
　　“而如今他们之中出了一个可以号令群尸的老大。”
　　“那人死之后变成了丧尸，但不知怎么的还保留着生前的记忆。”
　　“可以操控其他的丧尸，替他干这些打杂的活计。”
　　苏棠每说一句话，这位小队队长的脸色就愈发黑，因为，羽城之前有几个哨点就被袭击了。
　　根据存活下来的人来说，好像是一个可以操控丧尸的家伙，抢夺了他们的物资。
　　将他们的兔子和鸡全部都抢走了，不过，羽城内部却是出奇的一致，怪在了竞争对手黑狼帮身上。
　　黑狼帮一定是掌握了什么…奇怪的可以操控丧尸的方法。
　　现在看来，这都是谣言。
　　原来是有更变态的东西出现了，说实话…这个世道发生什么，这位羽城的小队队长都不会觉得有什么稀奇的。
　　游戏小说中最不可能出现的丧尸都出现了，还有什么不可能成为现实的呢？
　　“这就是为什么你们只丢活物的原因，我想他应该不止一次袭击了你们的营地，但你们丢失的只是活物对吧？”
　　苏棠手指轻轻摩挲着下巴，已经初具领袖风采。
　　她这几个月得到了很快的锻炼，就连白宴星都为此感到诧异，要知道之前，苏棠这只小兔子还需要自己在楼下接着，才敢跳一层楼那么高的高度。
　　如今却是推理破案井井有条。
　　还能够代表自己的父亲和羽城谈判了。
　　心里是欣慰的，没有任何嫉妒，白宴星喜欢苏棠快速成长的模样，这样万一自己发生了意外，白宴星也可以放心的放手。
　　等等？
　　为什么自己总会觉得自己会死？
　　白宴星有些无奈的摇头。
　　“是只丢了活物，如果你们说的是真的话，那这只怪物现如今应该成长为了非常可怕的东西…”
　　羽城的小队长说话时，心里已经带了无限的恐惧。
　　“是，我和他打过一两次。”
　　“惨败。”
　　白宴星笑了笑，开口说话。
　　羽城小队队长这下彻底惊诧了，因为对方只在短短十几分钟之内，就将他们一整个小队给团灭掉。
　　结果却被那怪物吊着打。
　　“如果是这样…我们根本就没有赢的机会。”
　　那小队队长已经忽略了膝盖上的疼痛，有一种天命已定，翻不出五指山的痛感。
　　“你这样想才是对的，不过，如果我们联合起来，或许会有不一样的效果。”
　　“我们的据点有无线电，你应该知道你们城市的频道，想办法连上，或许我们可以和谈。”
　　苏棠转过身，她整个身姿虽然有些娇小柔弱，但说出来的话，却句句重若千钧。
　　…
　　夜很黑了，白宴星端着饭菜走过来。
　　“你爸很快就会过来了，这件事，羽城的老大也会来。”
　　白宴星将饭盘放下，里面是炖的软烂的猪肉，以及一些新鲜的蔬菜。
　　“宴星，你觉得我做的对吗？”
　　苏棠放下了地图，就这样看着白宴星，说实话，她做这些事，自己心里都没有底。
　　“为什么不对？”
　　白宴星换了个地方，坐在了苏棠身旁的位置。
　　两人挤在这狭小的储物间中，长腿的膝盖互相碰在一起，温馨和暧昧缓缓遍布整间房间。
　　倘若不是鼻子里还能闻到饭菜的香气，苏棠估计自己都克制不住自己，会扑上去，放肆的亲吻白宴星。
　　“就这么相信羽城…万一日后铸成大错怎么办？”
　　“你只是做出了自己最好的判断，接下来的事情由你父亲自己做判断的。”
　　白宴星抬手，炙热的掌心轻轻盖在了苏棠细腻的手背上，她说的话，一字一句皆是真心安抚。
　　“而且，我认为你是对的。”
　　“无论发生了什么，我都会支持你的。”
　　白宴星低声说道。
　　她的声音柔和，就像是夏日里和煦的微风，苏棠一时之间不知道该说些什么，稍微偏头，将自己的脑袋轻轻抵到白宴星的脖颈处。
　　她能够感觉到某人的身子僵硬了片刻，但就是想享受这一抹安全感，也对，自己都做出了选择，那就不要后悔。
　　无论如何，白宴星是陪在自己身边的。
　　苏棠知道对方，不论自己做对还是做错，都会坚定的站在自己这一边。
　　“好了，再不吃饭就要冷掉了。”
　　白宴星敲了敲桌子，苏棠这才伸手拿起勺子，白宴星应该是吃过饭才来的，不然不会只拿一个餐盘。
　　苏棠有一搭没一搭的咀嚼着食物，说句实话，这锅菜做的还挺不错的。
　　等她吃完，大约花了十几分钟的时间。
　　苏棠吃东西很斯文，慢条斯理的，白宴星盯着对方的腮帮子微微鼓动，就这样看入了迷，等回过神来的时候，对方已经放下了餐盘。
　　“别动。”
　　下巴被固定住，白宴星从衣兜里翻出了纸巾，轻轻的替苏棠擦拭着唇上所沾染的油水。
　　某人就算吃东西，也像是一只小猫呢，到最后还要擦擦胡须上沾染的牛奶。
　　白宴星忍不住的想。


第92章 身份晋升
　　赵羽鹰得到消息赶往黑狼帮据点的时候已经是深夜了，他下了车，步履急速，没一会儿就在手底下的护送之中进入了黑狼帮内。
　　“你们需要把炸弹卸下来。”
　　在商场中心，黑狼帮的一众人员神情紧张，虽然谈判对两个城池的人来说，是一件再好不过的事，只不过……
　　万一这些人身上绑了炸弹，那可是万万不妙的，所以，黑狼帮的手下需要检查这个。
　　“我们不会收缴你们的枪械，这是你们自卫的手段，但我们必须要收缴杀伤力较大的炸药。”
　　“希望你能理解。”
　　这是白宴星提出来的意见，她当然知道谈判得需要诚意，如果让人家把武器全部上交，空手步入敌营。
　　这是一件很愚蠢的事。
　　“你们…”
　　羽城的人似乎有些不满，就想发飙，但是被赵羽鹰狠狠一瞪之后，只能闭了嘴，然后不情不愿地将自己身上携带的土制炸弹放了出来。
　　羽城所有人身上都带的有炸弹，这倒并不是，他们没有诚心想要交谈的意图，而是因为…
　　准备炸弹，是自己被丧尸咬伤，或者是不小心陷入丧尸群之后，唯一能够解救自我的办法。
　　只要拉开炸弹的拉环，就可以将这群撕咬自己的丧尸一并献祭了。
　　将炸弹全部收走之后，白宴星就点了点头，与此同时，拉住自己身旁人的手腕，两人跟着羽城一众人一起来到最里间。
　　苏建宇已经等候多时，转过身来的时候，两个身材魁梧的男人互相对望。
　　“好久不见。”
　　苏建宇缓缓开口。
　　“上回我俩见面还打生打死，这次居然没想到可以坐下来和谈。”
　　苏建宇坐在沙发上，他直接从茶壶中倒出了一杯热茶，然后喝了下去。
　　但只喝了一口，就递给了赵羽鹰，这意思再明显不过，我替你试过毒了。
　　赵羽鹰点点头，接过对方的杯子，吹了一口气，喝下热茶，算是接受对方这次谈话的意思。
　　“我的人已经和我说了，你们真的看到了那种怪物？”
　　最近这几个月格外不太平，各种诡异的事层出不穷，就算赵羽鹰还想持续以前的仇恨，那也很难。
　　“他就是从我们营地中出来的。”
　　“虽然我不知道他为什么会变成那个样子，但是…他保留着属于人的部分思维，所以教会那些丧尸使用斧子也没什么稀奇的。”
　　“如果你不相信，这是视频。”
　　现如今手机仍旧是可以使用的，只是没有信号，拍照、录音、打单机游戏都是可以的。
　　苏建宇手里就有一部手机，这是手机屏幕已经裂成了裂纹，勉勉强强能够观看。
　　他递了过来。
　　赵羽鹰点开视频，视频之中有一位女子，对方的身形和站在苏建宇身旁的人很像。
　　赵羽鹰抬眼对比一下，确定了视频中的人就是白宴星。
　　她和一个长相丑陋不堪的家伙在互相搏斗，周围到处都是丧尸，宛如人间炼狱。
　　等视频播放完之后，赵羽鹰陷入了沉默，如果网络没有崩坏，他还可以将手机砸在地上，然后哼一句…这一定是ai技术合成！
　　可是……
　　现在的手机连网络都连不上来，根本就不具备制作这种视频的能力。
　　“你看到了吧，我们没有骗你，如果我们不团结的话，这家伙成长起来，会成为怎样的一种怪物？”
　　苏建宇笑了笑，说实话，他不怕死，但他不能死。
　　他身边有牵挂，就像是顾玫，每天拼命的挣扎，只是为了给家人搏一个出路，他也是为了给自己的女儿搏一个出路。
　　“你说的对，我可以和你们团结，这对我们也是有利的。”
　　赵羽鹰点了点头，如果不想被那怪物继续将家底掏空的话，结盟是唯一的选择。
　　…
　　事情谈得很顺利，赵羽鹰直到天快亮的时候，才坐上自己的车返回羽城。
　　苏棠打着哈欠，她是全程参与了这件事的，只不过现在很累。
　　泪花从眼角处挤出。
　　白宴星把人扶到沙发上坐下，想了想，觉得就这样把人丢在沙发上也不行，还是抱回三楼吧。
　　正准备抱人起来，就见苏建宇走了过来，那眼神，明显是有话想要和自己说。
　　白宴星犹豫片刻，对苏建宇比了一个噤声的手势，然后她解掉了自己的外套，浅棕色的外套里面带着绒。
　　羊绒能够提供十足的温暖，白宴星将裹挟着自己体温的衣服，盖在了苏棠身上。
　　或许是因为太困，苏棠脑袋粘到沙发就迷迷糊糊的睡了，脚搁在扶手上，鞋带向一边倾斜着，摇摇晃晃。
　　但当温暖的衣服盖住自己的时候，她还是忍不住越裹越紧，自己认得这股气味。
　　是白宴星身上的味道。
　　鼻尖埋在衣领处，还能够闻到一股淡雅的沐浴露香气，白宴星自从被丧尸抓咬之后，都不怎么出汗了，身上的衣服异味自然也越来越少。
　　等人睡着之后，白宴星才转过身。
　　她里面穿着一件羊毛衬衣，保暖、不会特别冷，只是这衬衣完美的将她的身形勾勒了出来。
　　“有什么事，老大。”
　　白宴星走了几步，她还是习惯喊老大的。
　　苏建宇动了动嘴，想说白宴星可以改口的，在心里又不想这么快认可把女儿交给她。
　　所以闭了嘴。
　　“你是我们之中最特殊的，要是真的打起来…你也是唯一一个能近林深身的人。”
　　白宴星点了点头。
　　“我有这个觉悟，只不过，要是再出现上回那样的大家伙，我一个人是难以应对的。”
　　“所以我们需要联手。”
　　苏建宇笑了笑。
　　“这个给你，我们有将近一个月的时间准备，等到所有的准备好了，就将林深再次引出来。”
　　白宴星伸手接过。
　　她发现这是一个狼牙项链，是从变异的狼头身上取下来的，已经洗的很干净了，戴了这个东西，就相当于苏建宇的左膀右臂。
　　可以调动黑狼帮的大部队，这狼牙上面有很精细的雕刻，几乎不可能造假的。
　　“你恢复能力很强，如果真的打不赢的话，记得早点撤退。”
　　苏建宇语重心长。
　　他明白，只有白宴星完全成长起来，才能替代自己守护苏棠。


第93章 不戴面具超帅的！
　　春日里的暖风，足够给人带来一丝慰藉，白宴星长发扎起，她的头发边角修剪的很完美，几乎看不出来曾经那狗啃、凌乱的模样。
　　大家已经连续几天都在追踪林深的足迹，这家伙实在太过强大，若是让他成长起来，后果不堪设想。
　　虽然折损了一些人手，但好在这几天还是有些成果的。
　　白宴星收回手里的倍镜，转过身，既然已经确定了目标，那么接下来就要开始实行计划。
　　她从始至终不想让苏棠出现在这场战斗中，因为太危险了。
　　更何况林深对苏棠有深深的敌意，若是故意针对苏棠，白宴星不知道自己还有没有能耐保下来。
　　她不想自己最在乎的人从自己身边消失，她拥有起死回生的能力，可是苏棠是没有的。
　　所以思索片刻。
　　白宴星决定自己去迎战林深，而不是把苏棠也牵扯其中。
　　她将倍镜重新装回步枪上，走回了房间，这是个临时指挥的地点，苏棠长发披散，桌子上放着白宴星的白瓷杯。
　　里面飘着一两片茶叶。
　　就连她身上也盖着白宴星的外套，一如往常。
　　白宴星伸出手指抵在唇瓣上，示意这些站岗的人不要发出声音，大家欲言又止，但还是安静了下来。
　　这其中，最想说话的莫过于顾玫。
　　面对队长的意思，最终也只能偃旗息鼓，就这样沉默的看着白宴星。
　　白宴星伸手搂住苏棠柔软的腰肢，把人抱入怀中，然后掂了掂，苏棠很瘦，但并不妨碍她身上有料。
　　苏棠脑袋抵着白宴星的肩膀，睡得迷迷糊糊，她被放在了里间的休息室。
　　白宴星伸手握住苏棠的手腕，像是做下决定一般，将自己的日记本从放在房间内的背包中翻找出来。
　　“我画了几张我的自画像…”
　　白宴星声音之中带着低沉，和自己都未曾察觉到的沙哑。
　　“棠棠，原谅我的自私，但我这回不能带着你去，林深主要就是针对你，我怎么敢赌？”
　　“我最爱你…”
　　白宴星声音之中带着哽咽。
　　“所以抱歉，这回不能带你去。”
　　如果自己意外死掉的话，那至少林深以后不会来追杀苏棠了。
　　白宴星觉得为此付出自己的生命也没什么，她画自画像，也是有私心的，希望苏棠偶尔还能记起自己。
　　日记最后一页，留下了类似于遗嘱的信。
　　其核心思想，大约就是，如果白宴星真的死了的话，苏棠不用为她的死感到愧疚，不用产生幸存者内疚。
　　她会希望对方找一个喜欢的女生。
　　男生也行。
　　真正的爱，是无时无刻的包容，白宴星从始至终明白这一点，所以她放手放的干脆。
　　自己是唯一一个拥有致死伤之后还能恢复的人，所以注定只能由她解决林深。
　　俯下身，将散乱的头发别在耳后，白宴星吻着苏棠的嘴角，炙热温暖，让人忍不住贪恋。
　　但她只是一触即离。
　　随即决定离开，前往暗流汹涌的战场。
　　…
　　皮卡的引擎嗡鸣响在耳畔，破损的道路开上去非常不顺利，即便有些地方已经搭了木板，但也难开。
　　白宴星对这颠簸却十分能够忍耐，相比较整天在这些废墟中跳来跑去，坐在车上着实要轻松许多。
　　无线电时不时的响起，能够听见其他队伍的情况，所有人都在收紧包围圈，把丧尸朝一个地方赶去。
　　白宴星抚摸着自己的短刀。
　　她心中还是愧疚的，将刀举起，额头抵着匕首，她喃喃自语的念叨。
　　“对不起…”
　　原本说好了要并肩而战，现在自己把人独自抛弃在后方，算是一种特别渣的行为吧。
　　不过已经没有足够的时间可以忏悔了，随着汽车不断的往前推进，最终停在了一个较为宽阔的水泥地面上。
　　此时已经是二月的春风，绿草发疯一般的生长，没有人类与他们争夺氧气和生存空间，他们将很快统治这个城市。
　　白宴星从车上跳下来。
　　苏建宇打量了一下四周，随后有些诧异，因为他没有看到自己的女儿，于是将目光落在了白宴星的身上。
　　“棠棠呢？”
　　白宴星轻轻摇头。
　　“我用了一粒安眠药，没有让她来。”
　　“如果老大你想怪我就怪吧，不过我不后悔我的决定，因为林深完全是针对她而来的，我不能够…不能够让她参加一场自己都没有胜算的战役。”
　　“你这是抱了必死的决心？”
　　苏建宇双手抱臂，对于白宴星的作为虽然稍感诧异，但很快就反应了过来。
　　“嗯…”
　　“我们加大了人手，准备了足够多的火力，可是…如果根据这么多天丢失的牲口来推测的话，林深恐怕也成长到了非常可怕的地步。”
　　白宴星缓缓作答，尽管她没有直接回答苏建宇的问题，但一切尽在不言之中，她其实已经做出了最好的选择。
　　“你知道的…我女儿舍不得你，如果你真的出了什么事的话，她会很难过的…”
　　苏建宇往前走了一步，还要再劝，却见白宴星轻轻摇了摇头，眉眼之中带着她无法言喻的坚毅。
　　“可我总得做个选择，这样选择逃避不是事情。”
　　“如果我死，能够保护她的话，我愿意。”
　　二人的交谈被在一旁的顾玫听了个一清二楚，她手指紧紧握住狙击枪的枪管，心中很不是滋味。
　　“放心吧，队长，有我打掩护，你会没事的。”
　　顾玫走了过来，神情之中染着认真。
　　两人被突然打断，都有些意外，顾玫看着白宴星，轻轻点了点头。
　　自己犯下的错，要由自己来偿还，不是吗？
　　顾玫心里也明白。
　　等所有人都整装待发之后，拿弓箭的拿弓箭，端起枪支的都端起了枪，他们消灭了最外围的丧尸。
　　缓缓朝里推进。
　　终于，白宴星看见了在地下停车场内的林深，一具又一具的牲口尸体堆叠着，蚊虫满天飞。
　　红色的茧子正在蠕动着，悬挂于停车场最顶端，所有看到这一幕的人，都忍不住想呕吐。
　　除了白宴星。
　　她不需要防毒面具，所以在一众戴着防毒面具的人类中，是格外扎眼的存在。
　　缓缓拔出自己别在腰间的短刃，白宴星吸了口气，红雾弥漫肺腑，却不用担心感染了。


第94章 两败俱伤
　　苏棠感觉自己睡了很久，她好久没有睡过这样痛快的一觉了，但等再次睁开眼的时候，她就懵了。
　　此时的窗外漆黑一片。
　　而自己的身上被放了一个日记本，这日记本的封皮很老旧，苏棠第一时间就认出来了，是谁的日记本。
　　她的心更加沉甸甸，千言万语都汇成了一个想法，白宴星是不是偷偷去迎战林深了。
　　女主是这样的性格。
　　在书中可以窥见，如果她遇到十分棘手的事情，往往会自行解决，绝不愿意拖累朋友。
　　可是…
　　苏棠手指紧紧抓住日记本，自己做出了这么多，难道还得不到认可吗？
　　她起身穿鞋，因为想快点去见白宴星，鞋带还被系错了。
　　“靠…”
　　苏棠在嘴里憋出一句脏话，深呼吸一口气，开始重新系紧自己的鞋带，将日记本塞入背包之中。
　　复合弓拿在手里，手枪被她别在腰上。
　　苏棠刚出门，就看见了两三个人，抱着枪在此处巡逻，他们身上或多或少都受了点伤，那是前几日追击林深所造成的伤害。
　　如今，羽城和黑狼帮联手，人手虽然大大增加，但是，林深这种家伙确实变态。
　　所以他们两个城池中的伤员都在不断的增加，前线的人手又不能少下来，只能将受了伤的调去据点守卫。
　　这已经是不得已而为之了，正常情况下，没有人会让伤员做守卫的任务，这很愚蠢。
　　“苏小姐，你醒了。”
　　几个人脸上荡漾着笑容，正准备打招呼，就发现苏棠怒意冲天。
　　苏棠深呼吸一口气，告诉自己不应该对这些不知情者发脾气。
　　“宴星人呢？”
　　可她说出来的话还是难免带着点愤怒。
　　“苏小姐，白队长她人已经…”
　　几个巡逻队员互相瞥着对方脸上的面容，不知道该怎样说，白宴星走之前只叮嘱他们，尽量的拖延苏棠。
　　可是他们要是真被询问，又不知道该怎样隐瞒了。
　　苏棠在生气的时候像极了她的父亲，黑狼帮其他成员对于苏建宇是有天生畏惧感的。
　　“告诉我！”
　　苏棠盯着这几人。
　　“白宴星再怎么说也只是个队长，而我权力应该要比她大吧？”
　　苏棠冷静片刻之后并没有选择和人吵闹，而是直接以权压人，虽然这样做有点卑鄙，但这确实是最快能够得到消息的手段。
　　…
　　修剪整齐的短发被绑起，随着在她在红雾中的跃动，轻轻飘逸。
　　白宴星盯紧了眼前的巨大红色茧子，从自己的腰上取出一枚投掷炸弹，拉出了拉环，精准的扔在了红色茧子之上。
　　只听“轰隆”一声，其他人狼狈的往后跌倒，玻璃面罩上面甚至溅了不少不明液体，让人觉得恶心想吐。
　　而红色茧子只是被炸出了一个小口子，天哪…这可怕的愈合之力，是所有人都想不到的。
　　而在茧子之中，一只血淋淋的手伸了出来，但肤色却接近白皙，黑色的短发贴在鬓角处，就像是刚刚诞生的婴儿。
　　林深睁开了眼。
　　眼底带着惊诧，但随即演变成了怨恨。
　　“队长，你怎么能这么对我？”
　　他的声音染着虚弱，紧紧的盯着白宴星，对方的面庞在红雾之中缭绕，以前的那些痴迷，在此刻尽数消散于无形。
　　林深冲了过去，他的爪子在瞬间变硬，就像是干枯的老树根。
　　白宴星侧身躲过，匕首贴着林深的腹部一路往上滑，直接切到了脖子，但是那可怕的愈合能力，几乎在鲜血没流多少的时候就恢复了正常。
　　其余人忙着开枪，想要彻底不击中白宴星还是得要点功夫的，所以，白宴星周围的丧尸都是由技术高超的射击手负责。
　　其中，顾玫是最给力的那个，弹跳丧尸和精英怪都被拦了下来。
　　这是苏建宇一开始就定下的策略，为的就是帮女儿尽可能的保住恋人。
　　…
　　苏棠下了车，极速的奔跑着，她能够听见远处传来的枪声，还有“轰隆隆”的炮火声，可见战况的激烈。
　　快一点！再快一点！
　　苏棠是这么同自己说的，终于，她跑到了交战区，时不时就有人被抬出来，他们有一些已经糟糕的被咬伤了。
　　但有白宴星这件事在前面顶着，现在所有被抓伤的人都会进入观察期，而不是直接一枪毙了。
　　苏棠戴上防毒面具，也走进战场之内，红雾弥漫开来，就像是整栋大楼都着火了一样。
　　“你怎么来了？”
　　苏建宇转过身，调度队伍的时候，发现了一张极其熟悉的面孔，即便隔着玻璃面罩，也能够认出来。
　　“不是说好一起的吗？”
　　苏棠皱着眉。
　　“爸，你怎么也纵容宴星干出抛弃我的事情。”
　　她说话的时候，隔着防毒面罩嗡嗡作响，声音显得有些沉闷，但即便如此，也是能够听出苏棠的不开心。
　　“爸爸只是不希望你有事。”
　　“再说了，这是白宴星自己坚持的。”
　　苏建宇说这话有点像甩锅，不过确实是他的本意。
　　即便是在讲话的空隙，苏建宇手里的步枪也不带停的，一直点射着接近白宴星的丧尸。
　　上一回他让庞然大物接近了白宴星，这一回可万万不能发生。
　　苏棠缓缓靠近，手里的复合弓一直被她拉满又射出，而此时，白宴星也和林深的战斗到了白热化阶段。
　　即便林深恢复速度再快，也依旧是从进化的茧子里被白宴星炸出来的，身体虚弱的不行。
　　他脸上的伤口和身体上的伤口也越来越多，逐渐愈合不了，白宴星看到了希望，攻势也愈发猛烈，抬脚一踹，踹到了膝盖上。
　　只听“咔嚓”一声，林深狼狈的跪倒在地。
　　“我也不想对你作出剥夺生命的行为，只不过你如今变成了这样，早已是不人不鬼的模样。”
　　“而且你威胁了苏棠…”
　　白宴星身上也说不上有多好，脸上有抓痕，腹部也被林深的爪子勾住，鲜血从防弹衣的布料中浸出，十分骇人。
　　匕首豁了好几个口子，但并不妨碍她缓缓朝着林深的大脑刺去。
　　“队长，你还真是用情至深。”
　　“不过，现在来看…要和你一起死的是我。”
　　“我们这何尝不算是殉情呢？”
　　林深抬手，即便他的爪子有些地方已经被匕首削掉，但他依旧迅速朝着白宴星曾经受伤的地方刺去。
　　至此，已到两败俱伤。


第95章 为爱滋生无限潜力
　　鲜血顺着腹部滴落，白宴星不像是丧尸已经丧失了痛觉，她需要忍受巨大的痛苦，内脏被重伤，鲜血也顺着口鼻流了出来。
　　只不过她的手从始至终没有松下来，反而手背上的青筋鼓起，一寸一寸的往下按，自己上一回没有杀掉这个男人，那么这一回自己一定要做到！
　　这是怎样一种决心？
　　其他人不曾得知，只不过…
　　林深感觉到了害怕，真奇怪啊，明明自己已经不会有这种情绪了，爱恨嗔痴被丢掉了一大半，只剩下一股执念在左右着自己。
　　这一切发生的太快，耳边全是枪响声，苏棠觉得自己都快出现短暂性的耳鸣了。
　　但她还是注意到了这一幕。
　　防毒面具之下，苏棠能够感觉到自己的心跳的异常激烈，她再也顾不了。
　　挣脱了父亲身旁的位置，取出了手里的手枪，换掉弹夹，蹲下身，长腿在地面上扫过。
　　躲掉了一个又一个奔袭而来的丧尸。
　　苏棠速度快的自己都不敢相信，耳旁唯有风声与枪声，她知道自己现如今是在做最疯狂的事情。
　　可她不能够放任事情继续发展下去了。
　　如果…
　　如果……白宴星死掉的话，这对自己来说，是无法接受的事实。
　　…
　　林深嘴角荡漾起得意的笑，如同恶魔那般。
　　“队长，和你殉情，似乎也不是什么差事呢。”
　　手臂缓缓举高，白宴星腹部被刺得更深，五脏六腑几乎完全破碎。
　　“这样也不错…”
　　“这样也很好。”
　　他笑着。
　　几乎要坠入梦乡，如今自己终于拥有了梦寐以求的人。
　　神力会将两人融合在一起的，无论变成什么怪物，他都甘之如饴。
　　白宴星感觉到自己的视线在涣散，她知道这是因为过度失血造成的，手臂的力量也在减弱，不过…只差一点点了。
　　当剑刃不断往下压的时候，林深眉眼处的鲜血也越来越多，他的瞳孔开始逐渐涣散。
　　呵呵…这一切自己不是早就预料到了吗？
　　白宴星在心里想，但当她终于将匕首彻底刺入的时候，心中还是有些想念的。
　　自己替同胞消灭了一个大的祸害，也不知道还会不会有下一个祸害出现。
　　但无论如何，没有人会针对苏棠了，这样就好…这样就挺不错。
　　意识彻底陷入黑暗，苏棠也来到了林深背后，她用手枪抵着对方的后脑勺，反正这家伙都是一个怪物了，自己也没必要手下留情。
　　随着几声枪响。
　　苏棠防毒面具上面全是一层血雾。
　　她用手擦掉玻璃上的血迹，只能看到白宴星躺倒在地上的模样，白宴星已经闭上了眼睛，腹部晕染开一大滩的鲜血。
　　“不…”
　　苏棠无力的跪坐在地上，似乎猜到了什么。
　　她来晚了。
　　防头面罩下呼出一团团的热气，泪水顺着脸颊滑落，滴落在颈窝处。
　　苏棠脱掉手套，根本考虑不了自己会不会被红雾给污染，将白宴星从那爪子上取出来。
　　鲜血如同喷泉。
　　她伸手按都按不住，只能慌忙的去拿自己背包里的纱布。
　　可腹部的伤口实在太大了，简单的用纱布缠绕是非常愚蠢的办法，只能用战场上军医的那一套了。
　　苏棠深呼吸口气，给自己的手简单的消毒之后，就打算将纱布塞进伤口中，这是很痛的一个行为，但也是唯一能止住这么大伤口的办法。
　　就在此时，一只丧尸跑了过来。
　　自己要是伸手拿枪，手肯定会不干净的，苏棠侧身躲过，抬脚一踹。
　　她敢保证，自己这辈子没这么勇过，就像是拍那些武打电影一样。
　　尽管白宴星身体得到了强化，但自己要是直接用污染的双手触碰，肯定会让她的身体加速腐化的。
　　这是苏棠无论如何都不愿意看到的模样。
　　医疗兵不仅要会治病，还得学会在战场上蛇皮走位，躲掉敌军和子弹。
　　眼看丧尸被鲜血刺激，越围越多，苏建宇迫不得已下令，让一整个小组逐渐逼近。
　　无论如何，他是得救自己女儿的。
　　苏棠总算将纱布彻底压进伤口之中，急急忙忙的缠绕几圈，拖着人远离了战场。
　　此刻的她，就像是军医之中的战神。
　　面罩之上全是鲜红的血液，只不过，苏棠不在意这些了，低头看着白宴星。
　　对方还有微弱的呼吸。
　　太好了……这就足够了！
　　苏棠好悬没哭出来，她这一路上因为着急，差点摔倒过几次。
　　可无论如何，总算是到了正确的时间，救下了白宴星，虽然自己不来，苏建宇肯定也会让别人前去营救。
　　但是，时机对不对就不好说了。
　　…
　　天花板在旋转，灯光也在旋转，大脑头疼愈烈，虚弱感从大脑贯穿到脚底板，以及心也是是空落落的，仿佛只是在微弱的跳动。
　　白宴星只觉得腹部疼痛极了，相比较林深不会感知到疼痛，她不一样，她还算是一个完整的人，她会有疼痛感知。
　　好痛……好痛……
　　白宴星其实是认为自己活不了的，她甚至都准备好了写给父母的遗书。
　　唯一割舍不掉的就是苏棠，所以遗书以日记碎片化的形式写了出来。
　　白宴星勾勒了两人在院子前栽种的月季花枝长大后的模样，也画了自己老去的模样。
　　无尽的想念，无尽的遗言，都残留在纸张之中。
　　那现在嘛…
　　白宴星嘴角微抿，虽然高兴她活了下来，但也知道自己会面临一场严酷的审判。
　　“你醒了？”
　　头顶上方传来一道关切的问候，白宴星迷迷糊糊睁开眼，就看见苏棠双手捧着一个褐色的日记本。
　　日记本上粘着污渍，但不能看出，这是自己日日夜夜捧在怀中绘画的日记本。
　　“棠…”
　　白宴星才刚开口说了一个字，就觉得嗓音嘶哑的不行，也对…她不知昏迷了多久，肯定已经很久没有吃饭喝水了。
　　就连自己手上，也吊的是葡萄糖，要维持生命的运转。
　　“别动。”
　　苏棠从一旁的炭盆上拿起热水，原来这水壶一直放在炭火上温着的。
　　她给人冲了一杯蜂蜜水，蜂蜜水对很多人都有效果的，尤其是白宴星这种很多天没有进食的家伙。
　　在如今物资稀缺的年代，即便是苏棠，也是花了大功夫才要来一罐。
　　但自己也没舍得喝，舔了舔唇，等着白宴星醒过来。
　　这是给她滋补身体的。


第96章 一辈子好吗？
　　白宴星勉勉强强喝了一杯水，这才觉得有些难耐的嗓子变得舒服许多，水杯见了底，她也只是稍微点头，意思是自己喝饱了，不用再倒一杯。
　　舌尖还残留着温开水的温度。
　　“我睡了几天？”
　　白宴星抬手抚摸自己的腹部，要知道她上一回受伤可没这次重，都休养了许久，这回腹部上的伤口竟然恢复了许多，可见自己昏迷的时间有够久的。
　　“十几天。”
　　苏棠云淡风轻地说出这话，但倘若仔细观察的话，就知道她轻轻咬了咬唇瓣，是压抑了自己的情绪的。
　　“真久啊。”
　　白宴星稍微感慨一句，着实是想不到，自己竟然昏迷了这么久，能活着真是个奇迹。
　　“你也知道！”
　　苏棠想用日记本狠狠的敲一敲白宴星，这家伙竟然在关键时刻把自己关在后方的据点，自己跑去前线了，说好的共患难呢。
　　苏棠只要想想，就气不打一处来。
　　“抱歉……我也是为了你好，我怕林深看到你就不顾一切的冲过来，那样我的计划会全部泡汤的。”
　　白宴星喝了点水就开始解释。
　　不过显然某人并不听自己的，所以，白宴星解释到口干舌燥，苏棠才稍微和缓一些。
　　“姑且原谅你。”
　　“不过你下回别想甩掉我了，无论你在哪儿，我都会找过去的。”
　　苏棠伸手点着白宴星的眉心，说出来的话，带着缱绻的笑意，话语中不带半分假意。
　　接着俯下身。
　　白宴星呼吸都急促了几分，感觉到自己的眉尾被轻轻的吻着，柔软一触而过，激起肌肤和灵魂的颤栗。
　　她抬手，细长的手指按在了苏棠的脖颈上，就像是抚摸一只小猫那样，轻轻抚摸着苏棠脖颈后发丝上的绒毛。
　　“怎么就吻一下？”
　　“棠棠…你胆子变小了。”
　　说完之后，白宴星忍着腹部隐隐约约的疼痛，不顾一切的吻了上去，她的唇齿间还残留着淡淡蜂蜜的甘甜。
　　足以让人沉沦。
　　苏棠轻柔的回应，但她能够听到白宴星低沉的喘息，呼吸还有些紊乱，这非常不对劲。
　　好家伙…逞强是吧？
　　苏棠心里隐隐约约能猜到一些，于是手指果断往下，按在了白宴星缠绕着绷带的腹部。
　　“嘶～”
　　白宴星发出一声吸气声，显然是因为腹部的疼痛牵扯到了她的神经。
　　苏棠这一下力气不是特别大，她刚刚看白宴星表现的若无其事的样子，还以为对方的伤势已经恢复的差不多了。
　　“你的伤根本就没愈合，只能吻一下，还想得寸进尺，我看你是怕伤口不流血。”
　　苏棠亲手替人处理的伤口，亲手缝合的伤口，怎么可能不知道有多严重，白宴星现在如此作死，当真是让她心疼，又气又恨的那种。
　　“我只是很久没见你了…尽管我昏迷…但时间的流逝，我还是能感知到的。”
　　白宴星笑着回答，看着因为长时间没有换气的苏棠，脸颊逐渐染上一些薄红，心中只觉好看。
　　“别贫了。”
　　苏棠点着对方的鼻尖，打算离开，她还有一件要事去办。
　　“你去哪儿？”
　　白宴星的眼神像是一只可怜兮兮的小狗，她抬起眼睛询问着苏棠，似乎是不想对方离开。
　　毕竟自己才刚见到苏棠。
　　她在黑暗之中起起伏伏那么久，唯一想做的就是和喜欢的人待在一处，享受着这份温存和温暖。
　　“去看看顾玫，她在你隔壁。”
　　“为了掩护你，顾玫是出力最多的那个，不过…她也受了伤。”
　　顾玫到最后狼狈的躲丧尸，不得不用狙击枪进行近战，枪都快打烂了，虽然她没有被抓咬到，但也因为躲避丧尸时在地上摔了下去。
　　要知道，地下停车场外面是破碎的公路，曾经被轰炸过，当她因为跌倒，左腿插在钢筋上的时候。
　　黑狼帮几个要上前去营救的人都以为她死定了，但是顾玫却依旧能够做到继续换掉弹夹。
　　忍着疼痛，将接近自己的一群丧尸给打飞好几只。
　　这才给了前去营救的人空间。
　　她说过要掩护队长，但某种意义上，到底是食言了。
　　“这样啊。”
　　白宴星试探性的动了动，这才发现自己的手上还打着吊水。
　　“你别动好吗…”
　　苏棠呼吸都急了起来，双手按住了白宴星的肩膀，不让人瞎动弹。
　　“医疗用品很紧张的，你要是挣脱，怪浪费的。”
　　黑狼帮虽然拿下了药厂，有些药品的生产已经开始，但原材料也是极难获得的。
　　白宴星只能又听话的躺下。
　　“我等你回来。”
　　她声音温柔。
　　…
　　没过多久，苏棠又折返归来。
　　这回手里还多了几个水果，显然也是为白宴星精心准备的。
　　苏棠又坐回自己的椅子上，双手轻轻剥着橘子皮，语气之中带着点威胁。
　　“你下回还抛弃我吗？”
　　白宴星被这么问，有点不好意思，她往常不会做这种举动，这一回也是没什么胜算才会行如此鲁莽之事。
　　“不会了。”
　　“棠棠，你比我想的要厉害很多，如果没有你，我可能就夭在那儿了，我以后再也不会错误估计你的战力。”
　　白宴星笑着说。
　　“我以为我不怕感染就可以肆无忌惮的浪，但实际上我一个人不行，没你不行。”
　　这一句句话都像是惹人心动的情话。
　　苏棠点点头，她承认她的满腔怒火到此刻彻底消散了。
　　也对……
　　再生气再愤怒又能怎么样呢？
　　看着爱人受重伤的躺在床上，所有的气就像是被扎了针的气球一般，烟消云散了。
　　苏棠将橘子掰开，冰凉的橘瓣抵到了唇边，白宴星张口吃下，乖的就像是一只小狗。
　　“我信你，以后你不会抛弃我了。”
　　苏棠眼睫轻眨。
　　“永远永远。”
　　白宴星将橘瓣咽了下去，才点点头，也跟着念叨。
　　“永远。”
　　整个房间陷入短暂的寂静，两人相视而笑，耳边能够听到炭火燃烧时的细微“噼啪”声。
　　这是今年新烧的碳，质量不怎么好，不过比上一回那种要冒烟的强一些。
　　人类社会终归会变好的，无论是遇到再强大的怪物，就犹如这一年比一年烧的更好的炭。
　　白宴星思维发散了一会儿。
　　随后又伸手，紧紧的握住苏棠的手。
　　眉眼之中带着探不到底的深情。


第97章 主要角色陆续登场
　　白宴星这次受的伤比上回更严重，她的腹部可以说是被整个爪子贯穿，脊柱都伤到了一些。
　　这若是换成旁人，就算是没有当场死亡，幸运的活了下来。
　　也是瘫痪终身的。
　　但幸好…她永远是幸运儿。
　　苏棠这几天一直在无微不至的照顾她，顺道还抽空去看看膝盖被重伤的顾玫，两人同时受重伤，白宴星伤势是要更重一些的。
　　但恢复的速度就不一样了。
　　白宴星恢复的速度可以说是很快，再加上她那顽强的求生意志，几乎一天一个模样。
　　没几天就能下地了。
　　白宴星试探性的握着拐杖。
　　“我觉得你还是在床上多躺几天吧，万一把伤口搞裂了，岂不是白白休养这么多天？”
　　苏棠依靠在墙边，手里依旧拨弄着白宴星的日记本，那里面有很多张她自己的自画像。
　　画的都很好看。
　　还美其名曰不想让自己忘记。
　　这分明是想让自己看到就想念，看到就流泪。
　　但幸好，白宴星活了下来。
　　“棠棠，我又不是瓷器，你知道的，我的能力比一般人要强…”
　　白宴星无奈的眨了眨眼睛，她之所以选择让苏棠留在后方也是有这方面的考量，不过现在她不会这么想了。
　　再厉害的枪也需要上机油进行润滑，否则保养不妥当就会生锈卡壳。
　　苏棠是自己的润滑油。
　　她能在关键时刻提供最重要的保护。
　　是自己不能分割的。
　　两人不但是爱人，还是最佳搭档。
　　白宴星只要这样想想，就忍不住翘起嘴角。
　　白宴星整个腹部都缠绕的有绷带，包括她的腿上也是，手臂上也是，像是一个小型的木乃伊。
　　只不过她很幸运，脸上倒是没怎么伤到，所以已经养好了。
　　“你是想去外面走走，还是晒太阳？”
　　虽然一开始不赞同，但是，苏棠还是把书本合上，伸出手来，纤细的手指搭在了白宴星的腰肢上。
　　小心翼翼的避开了缠绕纱布的地方。
　　带着人走出门。
　　“两者都有，而且我想去看看顾玫，对她说一声谢谢。”
　　“至于你的谢谢…”
　　白宴星偏头，脑袋挨着苏棠毛茸茸又顺滑的发丝，就像是一只乖巧的大狗狗那样，轻轻蹭着主人的手掌心。
　　“等我伤好了再偿还。”
　　“棠棠…到时候…想怎样都随你。”
　　苏棠听到对方这么说，心都慢跳了半拍，这还真是勾人啊。
　　一开始一窍不通的女主，怎么都会这么撩自己了？
　　她耳朵泛起薄红。
　　忽略掉这片刻的调情。
　　“这可是你自己说的。”
　　唇瓣轻微颤抖，压抑住内心的喜悦。
　　苏棠抬手搭在有些生锈的门把手上，稍微往下一压，然后推开了门。
　　门外有无数的巡逻成员，他们见到白宴星走出来的时候，尽管心里早有准备，知道对方异于常人。
　　却还是感到震惊。
　　要知道前几天这家伙几乎就和植物人没区别了，现在居然伤好的这么快，拄着拐杖就能活蹦乱跳的溜达。
　　当时和白宴星一同受伤的那些家伙，没哪个伤势是比她重的，但现在没一个能下地。
　　白宴星对于这些人震惊的事件也是见怪不怪，因为自己的能力确实太变态了，如果自己还是个普通人，也会嫉妒这样的能力。
　　“为了方便照顾，顾玫在我们隔壁。”
　　苏棠转过身子，指着一旁的铁门。
　　白宴星点点头，艰难的拄着拐杖和人一同去了隔壁的房间。
　　门被轻轻敲响，苏棠听不见房间内的声音，但是五感发达的白宴星却能够感知，门内有轻轻的嬉笑声传来。
　　这不是一个病人该有的态度。
　　病人应当是痛苦的，就像是白宴星，她的伤口在疯狂愈合，疼痛与痒意，从身体深处迸发而出。
　　只不过她不愿意多说。
　　所以旁人也就无从知晓。
　　“请进。”
　　门内很快传来声音，苏棠推开门进来，发现这间小小的病房挤了三个人，其中一男一女坐在椅子上。
　　女的坐的很端正，男人则是跨坐在椅子上，双手搭在椅背上，下巴搁在双手上，和人侃侃而谈。
　　“这位就是白宴星？”
　　男人率先开口，显然不怎么意外。
　　“嗯…我是。”
　　“你们是？”
　　白宴星摸不着头脑。
　　“你好，我叫赵天祥。”
　　“我父亲是赵羽鹰，羽城城主。”
　　这简简单单几个字，白宴星就明白过来这两人的身份了。
　　与此同时，苏棠也在大脑中检索着这两人，男人名叫赵天祥，至于这女生吗…应该就是赵风霖。
　　在小说中，赵天祥曾经疯狂追求过女主，为此还险些给男主戴上一顶大绿帽。
　　不过，作者老是爱写这些，以彰显白宴星的魅力，苏棠看的时候倒是挺爽的。
　　女主舔狗多也是在所难免。
　　但现如今，苏棠可是被回旋镖飙到身上了，她要防范的人也太tmd多了！
　　顾玫曾经是羽城的大将，即便后来离开，也是因为和赵羽鹰产生了冲突，与赵天祥和赵风霖之间并无仇怨。
　　也难怪这两人会前来看她。
　　男人低头，浅褐色的马丁靴，轻轻碰了碰自己妹妹的鞋子，两人身为羽城首领的子嗣，身上的着装那必然是不差的。
　　少女留着一头长发，但却并没有绑马尾，而是绑了两个小辫子，瞧上去有些青春活泼。
　　她低着头，面孔偏羞涩。
　　但那双眼睛却是极其漂亮的。
　　“你…你们好，我叫赵风霖。”
　　苏棠点点头，心里却忍不住想，我可知道你们，在书里面的戏份不低呀。
　　至少比她这个在书里没十几章就死了的家伙强，有时候真是不能比，人比人气死人。
　　不过，苏棠如今已经凭借自己的努力过上了还不错的生活，女主也泡到手了，堪称人生赢家，所以她这抱怨，也只是开开玩笑而已。
　　“苏棠。”
　　苏棠言简意赅的介绍自己。
　　随后又轻轻碰了碰白宴星柔软的脸颊。
　　“这位是白宴星。”
　　随着苏棠话音刚落，赵天祥眼睛一下就瞪大，那感觉就像是私生饭见了偶像一样，炙热而不可磨灭。
　　“原来你就是白队长，久仰久仰…听说你凭一己之力杀掉了变异的怪物，那可是丧尸王，我真是佩服的五体投地。”
　　他伸出手来。
　　白宴星犹豫了片刻，正准备伸手同对方握手，毕竟这是最基本的礼仪。
　　但手才刚伸出来，却有另外一人的速度比自己更快的握住了男人的手，随后敷衍的摆了两下就松掉。
　　“她身体不方便，我就替她握手了。”
　　苏棠抿着唇，满怀戒备之心。


第98章 我可以成为你的依靠
　　在原小说中，白宴星身为大女主，追求者自然是只多不少，这其中自然也包括赵天祥。
　　对方身为羽城城主的公子哥儿，能力要说有多菜倒不至于，长得也算尚可，是硬汉风，和男主这种小白脸截然不同的风格。
　　他曾经很长一段时间都对白宴星发起了猛烈的攻势，不过很可惜，收效甚微。
　　但现在，苏棠不得不考虑一种可能性，那就是林深这家伙挂掉了。
　　属于男主的光环是否会挪移到赵天祥身上去？
　　自己没有系统，是不可能判断出来这些东西的，但正因为没有，所以要处处提防，只要有一丝可能性，自己都需要将她掐死在摇篮中。
　　“这样啊，是我冒昧了。”
　　即便被如此对待，赵天祥也没有露出过于难堪的模样，而是悻悻的收回手，眼睛却跟口香糖一样，死死的黏着白宴星。
　　相比较大多数的女人，白宴星长相是极为特殊的，明媚好看，一双眼睛特别有神，仔细思索的话，特别像是大型犬。
　　她的美貌也并非是细眉，所以用浓眉大眼形容是不为过的，但组合在一起却并不诡异，相反是那种浓颜系的美人。
　　只不过行事作风就比较寡淡了。
　　一点都不张扬，低调的很。
　　当然，打人的时候也不会手软，专挑狠毒的地方下手。
　　尤其是踹丧尸踹成习惯，即便是打人的时候，也习惯踹膝盖。
　　听说上回在酒馆招惹白宴星的那个家伙，现在还不能下床呢。
　　而白宴星自己则已经受过两轮重伤了。
　　“顾玫，你感觉腿怎么样？”
　　苏棠扶着人来到床边，白宴星坐在床沿处，她一双腿很长，所以没地方摆放，长腿曲起，显得有点憋屈。
　　毕竟这储物室没多大，却塞进来这么多人，加上病患本人，都有五个了。
　　“队长，你不用为我担心，是我自己没有用，说好保护你的，结果还是关键时刻掉链子了。”
　　顾玫低着头有点自责。
　　她毕竟只是个狙击手，虽然在打靶的能力上可能要强过白宴星，但近战能力是绝对不如她的。
　　脸贴脸和丧尸boss搏斗，即便是苏建宇这种大块头体格，都是万万做不到的。
　　白宴星还有一个致命的优点，那就是不怕丧尸抓咬。
　　“没事，你已经尽力了。”
　　“我还要谢谢你，至少坚持到苏棠到来。”
　　白宴星又和人闲谈几句，这才慢悠悠的拄着拐杖前往据点外面，她躺的这几日，天气逐渐回暖，春日已经降临。
　　绿草如茵，遍布整个城市。
　　白宴星找到用木头做的简易椅子，坐了下来，晒着太阳，就像自己是一株需要光合作用的植物。
　　舒展着整个身躯。
　　“好好享受吧，林深已经不在了，接下来…我们不用担心这些了。”
　　苏棠也在椅子上坐下，稍微低着头，脸颊枕着白宴星的肩膀，她受伤的这几日，自己一直陪在身旁。
　　半夜听到白宴星因为伤痛而发出的低声轻哼，都会痛得无以复加。
　　不过这些恼人的烦恼，苏棠是不打算告诉白宴星了。
　　白宴星晒着晒着就有些犯困，她的身体正在努力的修复受损的内脏以及伤口，整个人难免会陷入困乏。
　　正准备趴在桌子上，苏棠却察觉到了她的动静，果断的伸出手，让人倒在了自己的大腿上。
　　大腿偏柔软，但如果用力枕着的话，还是能够感觉到肌肉的Q弹。
　　白宴星有一半的耳朵压在腿上，嗅着那淡淡的清香味，苏棠衣服应该是用洗衣机洗的，毕竟这些据点也连接了电线。
　　水电大坝在末世没有爆发的时候，就为半个城市供电，所以这些电量是完全够各个据点使用的。
　　薰衣草的味道被太阳一晒显得愈发浓郁温馨。
　　白宴星眯着眼睛。
　　“我只睡一会儿，腿麻了要叫我。”
　　晒晒太阳，有助于身体恢复的更快。
　　苏棠替人撩开脸上沾着的碎发屑，俯下身，柔软的唇印在白宴星鼻尖处，似乎觉得不够，又吻了吻脸颊。
　　“好。”
　　她享受着这一刻。
　　尽管，白宴星抛弃自己的时候很气很气，但只要她安然无恙，对自己来说就够了。
　　爱人声音带着缱绻温柔。
　　白宴星听到这一声之后，就放心的步入了梦乡。
　　…
　　她再次醒过来的时候，身上已经被晒的暖融融，春天能有这样的阳光，可是真不错。
　　只不过，白宴星看着翻动书页的苏棠，慌忙的坐起身，因为动作太快，还牵扯到了腹部的伤口。
　　不过她习惯忍耐，并没有表现出来。
　　“天都快黑了，我睡了这么久，你的腿难道没有麻？”
　　白宴星低声询问，但其实是能猜出一些的，某人一定是不想叫醒自己，才这样忍着腿部的酸麻。
　　虽然心里有心疼，但也有着一丝无法抑制的喜悦，这就是被在乎的感受。
　　“当然麻了。”
　　苏棠合上书本，这是一个简单的据点，她并不打算带人在这养伤。
　　如今，白宴星醒了过来，那么等到明天就可以坐上皮卡返回基地了，那儿的床又软又大，躺着养伤才是最合适不过的。
　　白宴星缓缓坐起身，虽然她的手臂上还有一些伤口尚未愈合，但五根手指是能动的。
　　于是轻柔的替人按压着腿上穴位。
　　“嗯…”
　　苏棠忍不住轻轻哼出声，酸软的肌肉得到了片刻的缓解。
　　“你不用这样的。”
　　她说，不想一个伤患还伺候自己。
　　“这是我睡麻的，再怎么样也得帮你缓解一下。”
　　白宴星笑了笑，并没有收回手，她是个很执着的人，也是个坚强的人，伤口才好一点，就想着怎么照顾其他人了。
　　苏棠想了想，此处确实是个极好的谈话的环境，没有周围人在旁听，或许自己可以将心理想法适当的说出来，因为她需要知道女主是怎样想的。
　　于是思索了片刻才缓缓开口。
　　“宴星…你是怎么看待赵天祥和赵风霖的，要是他们和顾玫搞好关系，来个里应外合怎么办？”
　　两个城池积怨已久，现如今也只不过是因为林深这种变态才选择联手，现如今，林深已经被消灭。
　　想想两城合约，或许岌岌可危了。


第99章 情不知所起
　　夜深人静，屋外偶尔能听见几声枪响，据点其实要比黑狼帮大本营更不安全，但倘若不设立据点的话，内城只会越来越拥挤。
　　这也是无可奈何的举措。
　　白宴星睡的倒是挺沉，处于养伤阶段，她干什么都是有气无力的。
　　只有，苏棠从始至终陪在一边，很多时候，人做的一些举动容易被忽视。
　　比如擦身体，比如替白宴星换衣服，这些都是小而微末的事情，倘若不用心察觉，是会真不知道别人为你干了什么。
　　不过，苏棠做这些事并非是为了索取，而是为了付出。
　　她喜欢白宴星，所以替对方做这些，是发自心疼。
　　强与强的联合，固然使人称赞，但是…苏棠明白，在感情一方面，两剑相对，总会有人受伤。
　　需要有人当剑鞘。
　　所以，她容忍了白宴星抛弃自己的举措，虽然在对方心中，这是为了自己好。
　　但只要她努力，能够证明自己是合适的队友，不是遇到危险时刻可以抛在身后的队友。
　　白宴星总有一天会带上自己。
　　“晚安，宴星。”
　　苏棠低垂下脑袋，轻柔的吻着白宴星的耳廓，手指搭在对方尚未受伤的肩膀，轻轻触碰着锁骨之下的纱布。
　　“我的星星。”
　　这话虽然有些肉麻，但就是情不自禁的说了出来。
　　…
　　顾玫这边的情况就不怎么好了，她的腿疼的厉害，艰难的坐起身，伸手去够放在床边的纱布。
　　姑姑一开始是要来陪自己的，但顾玫拒绝了对方的帮忙，而是让姑姑去参加一些活动，一些轻松的农活，好赚取铁币。
　　内城的房子是可以用铁币购买的，如果买一栋大房子，可以让全家都住进去，这是最方便快捷的办法了。
　　也是苏棠给自己开的后门。
　　毕竟一般人，住进去的名额都是要单独用功勋换的。
　　随着身体的每一次挪动，膝盖里的骨头碎片仿佛也在跟着移动，刺破了神经，刺破了血肉。
　　“嗯…”
　　顾玫把唇瓣都快咬出血了，她忍耐着疼痛，一圈一圈的解开缠绕着的纱布。
　　可是因为太痛导致于手指也没什么力气，好几次都握不住纱布，从手指中滑落。
　　就在这时，门被推开。
　　赵风霖走了过来，她端着一些黑色的木炭，显然是来给人换炭的。
　　虽然温度回暖到了冬天，但昼夜温差还是挺大的，尤其是伤患，要格外注意保暖。
　　“我来吧。”
　　赵风霖将炭放在一边，伸手，她的手指很细，但却没什么茧子。
　　作为父亲和哥哥宠爱的女生，赵风霖没经历过什么坎坷，相比较后天极速成长的苏棠，她还保持着一派的天真单纯。
　　“你不恨我吗？”
　　白天的时候，顾玫没有和赵风霖表现出过多的生疏，但只有两人知道，顾玫离开羽城的那一天是扇了赵风霖巴掌的。
　　“不恨。”
　　“我答应你的事没有做到，是我对不起你…”
　　赵风霖将纱布拆了下来，等看到里面的伤口时，她倒吸一口凉气，顾玫膝盖上有一些地方已经产生了红色腐败的肉。
　　这要是不及时处理，可能会有感染成丧尸的风险。
　　赵风霖身上是有防身的刀具的，她取了出来，然后将刀片放在炭火上炙烤，这是消毒的一个手段。
　　“你的伤口有些感染了，我需要帮你剜除这些腐肉。”
　　顾玫叹了口气。
　　“肯定是那些丧尸的液体溅到伤口导致的…如果没感染就是万幸了，你来吧。”
　　说完，拿起床头柜上的一个白色毛巾，放在嘴上，她怕疼起来咬破自己的唇，这是最好的手段了。
　　赵风霖深呼吸一口气，辫子随着她的肩膀滑落，垂在脖颈处。
　　她剜掉腐肉的速度并不慢，因为快刀斩乱麻，越慢越让人感到痛苦。
　　但脑子里却忍不住回想两人分别的那天。
　　赵风霖从哥哥口中得知顾玫要离开羽城，便什么都不顾，冒着黑夜，追了出去。
　　那时还在下着雪，万籁俱静。
　　“你不该走的，我可以劝劝我爸。”
　　她跑出去的时候，顾玫正在等待羽城守着大门的巡逻员放行。
　　“你劝有什么用？”
　　“你父亲也说了，我们几个人…只能削减到三个人的食物份量。”
　　“但你这是在开玩笑，我有姑姑，我有爷爷…我家里有那么多亲人，无论是谁我都丢不掉。”
　　更何况，顾玫身边还有小孩。
　　姑姑有两个孩子，她不可能不管。
　　“我把我的那份给你…”
　　赵风霖伸手拉住了顾玫的手腕，眼神真挚，如同一只居住在森林之中的小鹿。
　　“不需要。”
　　“你能养得活多少人？”
　　“风霖…听我的话，别和你爸作对了，我要去黑狼帮，赚积分和钱币至少能够让我们生活下来。”
　　“而不是等待着所谓的公平发放。”
　　顾玫站在黑夜里的雪天之中，她说出来的话带着决绝，甚至带着些要强。
　　红色的发丝随风飘舞，六角形的雪花落在了头发上。
　　那双黑色的眼眸之中夹杂着让人看不透的情绪。
　　大门缓缓打开，铁皮门发出“吱呀呀”的声响，不知是在挽留这一行人，还是在庆祝这一行人的离开。
　　老头叹了口气，果断领着一家老小离开了羽城，但凡有点骨气的，都不会在这个城池之中蹲着要饭了。
　　顾玫转过身，也打算跟着一家老小离开，但就在这时，赵风霖忍着冻僵的脚，追上前去，握住了顾玫的手腕。
　　“我们基地需要你，大家都需要你…”
　　“事情总有余地的。”
　　“够了！”
　　顾玫已经到了崩溃的边缘，她抬手扇了赵风霖一巴掌，这可能是这位小姐从小到大第一回挨巴掌，她捂着有些发红的脸颊，愣愣的出神。
　　“我和你不一样，你明白的！”
　　顾玫手指紧紧攥着，她有片刻的心疼，但为了让这只可怜兮兮的小鹿不再缠着自己，只能用这样的法子。
　　“希望我们永远不要见面。”
　　“风霖。”
　　最后几句话伴随着风声和哽咽声，消散于无。
　　铁皮大门缓缓合上，这段友谊至此落地，再无后续。
　　之前，赵风霖是这么想的。
　　可是，世界瞬息万变，她没想到，黑狼帮和羽城这两个老死不相往来的基地，会有握手言和的一天。


第100章 你没事就好
　　这也算是因祸得福吧，赵风霖忍不住这么想，毕竟要是没有这次意外，或许自己真的很难遇见顾玫了。
　　她心里是带着庆幸的，因为自己很喜欢这个强大的女人。
　　相比较哥哥和父亲的无礼，顾玫行事更考虑到别人的感受，虽然因为家庭的重担逐渐压在她身上，让这些优点变得不明显了，不过她一直记得住的。
　　将伤口处理好，沾染着红色的纱布，一圈圈的全被堆放在脚下。
　　赵风霖耐心地替人将新的纱布换了上去，两人相对无言。
　　顾玫抿着唇。
　　终究是别别扭扭的挤出了一句谢谢。
　　赵风霖闻言笑了笑，仿佛两人回归到了从前，她只是轻轻摇头。
　　“你不用这样。”
　　“对不起。”
　　顾玫紧接着又道歉，她抬手看着自己的掌心。
　　“我那天是和你爸吵架吵上头了，所以你来找我的时候，我才会忍不住打了你，把怒火转移给其他人，是一种很愚蠢的行为，不是吗？”
　　顾玫靠在床边，她从来不觉得这次腿断是对自己的惩罚，在末日之中面对丧尸就应当有这样的觉悟。
　　但是……
　　人总有后悔之事，她面对于丧尸是不怕的，可面对于自己曾经做下的种种恶果，心中是愧疚的。
　　“可你是人……是人总归有脾气的，我哥哥生气起来的时候，他周围的队员都要挨他巴掌。”
　　赵风霖笑了笑，这才想起自己的炭火没有更换，以至于顾玫房间里的温度都低了几个档。
　　低低的惊呼一声，赶紧替人更换了炭火。
　　看着这个羽城小公主替自己忙碌的模样，顾玫心中一时五味杂陈，不知道该怎样才好。
　　明明是自己辜负了对方的信任，可她却能毫无芥蒂地再次接近自己，也不知是傻还是太天真。
　　闭上眼睛，顾玫决定熬过这漫漫长夜，不再受这些乱七八糟的思绪所影响，好好养伤才是最重要的。
　　…
　　白宴星再一次醒来的时候，腹部的疼痛消减了很多，手臂上也没什么疼痛了，她想，她醒过来的时候，身体会修复的更快。
　　睁开眼，身旁人还在沉睡，呼吸均匀。
　　白宴星想了想，直接偏头靠近，让两人的鼻尖抵着鼻尖。
　　一股无形的暧昧在周围缭绕，苏棠在睡梦中只感觉到好痒好痒，脸颊被一股若有似无的热气喷洒着。
　　就像是一只小狗直勾勾的盯着你，那濡湿的鼻子蹭着脸颊。
　　她睁开眼，就被一双明媚大眼给吓了一跳，白宴星长得好看，但因性格使然，远看带着些冷酷。
　　只有如此近的距离，才能察觉到她眼底的温柔。
　　“吓死我了…”
　　苏棠捂着胸口，其实她不怎么喜欢狗，因为狗的身上，会有一股无法言喻的狗味儿，尤其是在下雨天和洗澡后更甚。
　　如果是一只真的狗或者丧尸的话，苏棠保证自己都会给一脚的。
　　但是，白宴星不会。
　　她身上只带着药草的一些苦味，以及一股让人莫名心安的气息。
　　苏棠形容不出来，但她想，这是对爱人的眷恋。
　　“我是想叫你起床的…”
　　白宴星有些不好意思，似乎觉得自己凑这么近，着实有点冒昧，可她就是忍不住。
　　“你可以直接拍我脸的。”
　　苏棠笑了笑，并不将这件早晨发生的小意外放在心上，她正准备起床，反正醒都醒了，赖在床上也不像个样子。
　　才刚坐起身，手腕就被握住了，紧接着，眼前人用带着一点有些兴奋，又不知该怎样说的眼神看着自己。
　　“棠棠，你可以帮我看一下伤口吗？”
　　“我想我有些地方已经可以拆绷带了。”
　　人是最了解自己身体不过的，白宴星能说出这样的话。
　　确实是因为她感觉到自己身体有很多地方已经恢复如初，这愈合的能力当真是恐怖如斯。
　　“你确定？”
　　苏棠听到女主这么说，心里感到诧异，看来对方的能力还会在神不知鬼不觉之中变强。
　　这当真是惹人羡慕啊，她现在还一个外挂都没有呢，尤其是这种能够加强体术的能力，简直是无论怎么学习都学不来的。
　　“嗯，相信我。”
　　白宴星说完大大方方的解开自己的衬衣，扣子滑落，然后展露了她的身材，她的胸前和腹部都缠有绷带，倒是一丝春光也没泄露。
　　苏棠深呼吸一口气，手指开始尝试着解掉白宴星肩膀上的绷带。
　　她一般隔两三天才会换一次药，因为绷带和药粉都是稀缺的东西，能省着用就要省着用。
　　雪白的纱布顺着白皙的肩膀一圈圈滑落，原本应该深可见骨的伤口，此时已经消散于无，恢复正常，就连一点疤痕都不存在。
　　苏棠瞳孔放大，尽管她已经无数次见识到女主的这番能力，却还是忍不住感叹。
　　因为周围一起受伤的人大部分都还没有恢复过来，尤其是顾玫。
　　腿部依旧承受着持续感染扩散的风险，可是反观白宴星，即便是最严重的腹部，内部的伤口都快愈合的差不多了。
　　两只手臂的纱布都被缓缓解了下来，纱布下的这些伤口早已消失不见，恢复如初。
　　苏棠眼眸波动。
　　犹如一汪被春风吹动的湖水。
　　她俯下身，唇瓣亲吻着白宴星有些圆润炙热的肩膀，感受着细腻的肌肤，以及丝丝缕缕的苦药味。
　　“你没事就好…”
　　这是一种劫后余生的庆幸。
　　白宴星除了腹部，其他地方恢复的都差不多了。
　　所以今天不用拄拐杖，只是走路得慢慢来。
　　她预计今天下午的时候坐车返回基地，自己也有一段时间没有见父母了，应该回去见见。
　　但就在这时，赵天祥却走了过来。
　　他手里捧着一个碗，见到不拄拐杖的白宴星先是愣了愣，随即小跑着过来。
　　“白队长，你怎么恢复的这么快？”
　　要知道自己前些日子去见的时候，白宴星明明还是个重伤的状态。
　　“我和别人不一样的，你不知道吗？”
　　白宴星下意识和这个男人保持距离，不知为何，她总感觉对方对自己拥有着一股迷之执着和执念。
　　这是个不好的信号。
　　为了不让苏棠吃醋在意，自己应该躲远些的。


第101章 小猫越来越馋了
　　“早先就听说过，不过没想到白队长你的能力比我预想的还要厉害。”
　　赵天祥将自己手里的东西放下，此处是一个简易的木桌，但已经被人们坐的包浆了。
　　傍晚的时候，总会有不值班的巡逻成员手里拿着一副扑克牌在此处玩，他们是以铁币为赌注的。
　　不过白日里，这木桌就只是晒晒太阳，聊天的地方。
　　白宴星垂眼去看，发现碗里竟然是香煎鱼排。
　　鱼作为比较容易制作的食物，一般都是熬成汤分发下去的，单独的煎一片鱼肉，可见其奢侈浪费的程度。
　　“别紧张，这是我自己钓的，想送给白队长你补补身子。”
　　男人说话的时候，露出了白皙的牙齿，和他那古铜色的肤色截然不同。
　　苏棠身体都紧张起来了，她觉得男人像是一个闯入自己领地的家伙，在这儿肆意撩拨自己的女人。
　　于是，她从桌子底下伸出手来，紧紧的扣住了白宴星的手指。
　　这动作不言而喻，几乎是宣布占有欲和警告，不过很可惜赵天祥并没有注意到这微弱的细节。
　　而是将木碗放在桌上。
　　“也算是这次你获胜的奖励，我们两座城池虽然互相积怨已久，但如果不是你解决了这吃活物的怪物，恐怕我们基地还要丢更多牲口。”
　　赵天祥也坐在一旁，眼含热烈的期待，仿佛白宴星要是不吃的话，就是个嫌弃食物的家伙。
　　“是吗，那你还真是好心啊。”
　　苏棠见白宴星没有动作，整个人就稍微靠了过来，脸颊完全枕着白宴星的肩膀。
　　姿态暧昧亲昵。
　　苏棠伸手，这碗旁边是放着一双筷子的，她将筷子倒过来拿在手中，灵巧地转动着筷子。
　　“不过奖励什么的就算了，你这点小礼物，塞牙缝都不够。”
　　苏棠夹起鱼肉咬了一口，滋味还不错，应该是用了一些盐和香料来煎炸的。
　　赵天祥眼睛瞪大，似乎没想到自己精心准备的食物竟然会被另外一个女人给糟蹋，可他又不能骂什么，因为这人是苏建宇的女儿。
　　身份地位和自己差不多。
　　苏棠细嚼慢咽，末世之中食物稀缺，自己当然不会拒绝送上门来的东西。
　　不过这家伙竟然以为一块香煎鱼片就能钩走女主，也未免太傻了。
　　还没男主一半聪明呢。
　　苏棠尝到一半，才将自己咬了一口的鱼块递到了白宴星嘴边。
　　“白队长，你要吗？”
　　“这可是给你的奖励哦。”
　　她话语之中不乏阴阳怪气，白宴星又不是傻的，当然能够听出来，但她只是笑了笑，张嘴。
　　红唇贝齿沿着苏棠咬过的弯月形牙印咬了下去，因为这小小的动作，苏棠眼眸都瞪大了。
　　似乎不敢相信，白宴星会这么明目张胆的暗示。
　　这可完全是自己咬过的地方啊…
　　只有恋人才能明白，这若有似无的动作，到底带着怎样的撩拨。
　　如果换成其他人，或是好友、好闺蜜。
　　都会从另一边没有被碰过的地方吃起，唯一不介意的，大概就是深夜都可以相拥而眠的恋人。
　　…
　　赵天祥最后只能尴尬的走了。
　　他用手抚摸着后脑勺，眼里还带着丝丝缕缕的不甘心，自己第一回见到白宴星的时候。
　　她已经在同林深那个变异的家伙进行战斗了，女人身手矫健又敏捷的穿越丧尸群，土制炸弹精准的砸中了红色的茧子。
　　就这一系列的动作，不是一般女人能做到的，不…就算是强壮的男性也有可能做不到。
　　赵天祥在那一瞬间，就看愣了神。
　　他想……
　　老爸肯定会喜欢这样的儿媳妇的。
　　只不过，白宴星心有所属，但对于赵天祥来说，两人之间不算什么，无论多少次，都繁衍不出来后代的关系，就如同泡沫一般，一戳就碎了。
　　动物之间，雄性经常会进行对决，以争夺雌性。
　　只有更加强壮更加灵敏的动物才能繁衍后代，以狮群为例，一个狮群只能有一个公狮。
　　所以，赵天祥对自己有足够的信心。
　　看着人走远，苏棠将筷子放下，随后眯着眼睛，非常不开心。
　　“怎么了？”
　　白宴星在自己的衣兜里翻了翻，幸好她还是有出门带纸巾的习惯。
　　食指卷着纸巾，替人擦着唇角处沾染的油渍，白宴星眼神认真，仿佛就是在擦一件珍宝。
　　“那家伙看你的眼神很不对劲，要不是他身份特殊，我就直接把他眼珠子剜下来了。”
　　苏棠脸颊微微鼓起。
　　白宴星听到对方如实坦诚，轻轻笑了笑。
　　笑声似是二月的春风，吹拂着脖颈，暖到人的心里去了。
　　“所以…棠棠，你这是吃醋嫉妒了？”
　　白宴星将纸巾折叠，擦了擦自己的嘴，这才随意的丢在一旁的垃圾桶中。
　　“你可以这么说，反正我不想他再接近你。”
　　苏棠这回倒是没有闷着和憋着，选择打开天窗说亮话。
　　“嗯，想法很好。”
　　“不过很可惜，赵天祥身份特殊，如果我们两座基地还要继续联盟的话，我肯定绕不开他的。”
　　白宴星说的也是实话。
　　两个基地都迫切的需要停战了，再打下去只是毫无意义的消耗。
　　正好，黑狼帮忙着扩张，人口紧张，需要地盘以及建筑物料。
　　而羽城最稀缺的，莫过于电，如果有了电，就可以加装电网，安全防御都可以大大提升。
　　水电大坝的供电量还是很充足的，毕竟建造之初就是为了给半个城市使用，这是一笔可以谈拢的生意。
　　大家都心知肚明。
　　不过具体该怎么谈，还是要交给苏建宇，苏棠可以适当的提意见，便宜老爹已经渐渐将手中的权力匀了一点给她。
　　“好吧，我就暂且忍耐。”
　　苏棠笑了笑，似乎又想到什么似的，手指缓缓触碰白宴星紧绷的肌肉，眼底带着抹不去的贪婪。
　　“宴星…你恢复了这么久，适当的运动一下也没什么吧？”
　　如果换做以前，苏棠绝对不会在白宴星受伤的时候尝试触碰对方，更别提鱼水之欢什么的。
　　但是现在，她承认，赵天祥的出现刺激到了自己，所以会让她产生这种不该有的想法。
　　“没问题。”
　　白宴星说完之后才察觉到不对劲，手指紧紧的扣着木质的椅子，摩挲着略微粗糙的纹理。
　　心里却忍不住感慨，小馋猫越来越馋了。


第102章 痛也想拥有你
　　已经快到傍晚，白宴星是决定返回基地的，但走之前，她还是打算去看看顾玫。
　　对方伤的太严重了，根本就动弹不了，看来还要在这据点多休养几日，才能够离开。
　　她还算是个关心队员的好队长。
　　走之前，白宴星将自己的房间收拾了一下，她剩的有一些药片，比如什么消炎药、止疼药。
　　这些全都是苏棠特意给人拿过来的，其他的伤患可没有这样的待遇。
　　不过，白宴星个人价值很高，即便没有苏棠帮忙，苏建宇也会想办法让人活下来的。
　　将东西收好，以及一些慰问的水果全都放在一个篮子中，白宴星这才敲了敲门。
　　“请进。”
　　门内响起一道怯生生的女声，白宴星耳聪目明，一下就听出来，这并不是顾玫的声音。
　　虽然心中有疑惑，但是她没有多说什么，手指压在门把手上，稍微用点力，就推开了门。
　　“她睡着了…你们的动静小些。”
　　赵风霖举起手，抵在嫣红的唇瓣上，白宴星这才直勾勾的盯着眼前的女人，上回几人是见过的，只不过，没怎么深入交流。
　　“麻烦你照顾她了。”
　　白宴星笑了笑，找到椅子坐下，然后将手里的东西递了过去。
　　“我是她的队长，按理来说，是最应该陪在她身边的，只不过我自己的状况也不怎么好…”
　　白宴星已经比前几天恢复了许多，但倘若仔细看的话，就能够看见她锁骨和腰肢处缠绕着绷带。
　　从衣服的边边角角中露出来。
　　尽管赵风霖听说过白宴星拥有变态的能力，但当自己亲眼感知的时候，那种感觉还是截然不同的。
　　“没什么，我做这些是我应该的，我们曾经是朋友…”
　　赵风霖说这话时，云淡风轻的。
　　“是吗…那现在不是了?”
　　白宴星能敏锐地捕捉到这其中的关键点，并且询问出声。
　　“嗯…”
　　赵风霖低下头，有些难过的点点头，虽然，顾玫对自己道歉了。
　　但她从始至终没说赵风霖最想听到的那句话。
　　风霖，我们和好吧。
　　“顾玫就是这种倔性格，不过她既然没感染，就证明你们的友谊还是有回转的余地的。”
　　白宴星安慰了几句。
　　这才站起身离开，她走的时候，眼角余光瞥着坐在床边的少女，对方长得并不难看。
　　相比较她哥哥…赵风霖肤色白皙，眉眼柔和，有一种没有见惯末世摧残场景的美。
　　这是现如今大部分女人身上都已经不具备的品质了。
　　但倘若没有赵羽鹰罩着，是绝对养不出来这样的气质的。
　　…
　　坐上皮卡回到基地的时候，天色已经很晚了，一轮半弯的月亮挂在苍穹之上，月亮被薄雾给笼罩着。
　　白宴星叹了口气，她原本还想去找爸妈的，也算是给两人一个惊喜。
　　可如今都这么晚了，想必两人也已经歇下，自己没必要去打扰。
　　所以，跟着苏棠慢悠悠的回到了两人的房子中，因为有一段时间没回来，房子好像落了一些灰尘。
　　不过，苏棠有找人打扫。
　　所以倒显得不算是特别脏乱差。
　　白宴星腹部有伤，所以不能够洗澡，她只是简单的用热水擦拭了一下身体，整个人还算清爽的，因为天天躺在床上也不会出汗。
　　在自己昏迷的那段时日，头发应该被某个小猫简单的洗过几次，否则绝对不会这么干净清爽，一定是会带着点干透了的血痂的。
　　事情也确实如同白宴星所猜测的那一般。
　　苏棠给人洗头的时候，是小心翼翼的，把白宴星的脑袋挪到床沿边，垫着个小枕头，用小水瓢一瓢一瓢的顺着额头浇下，直到打湿发丝。
　　同时她又要用手指缓慢的清理着那些粘在头发上的血浆，第一次给人洗头发，几乎花费了将近一个小时。
　　要不是身旁一直有热水，苏棠猜测自己都能够把人给洗到感冒。
　　“你先在床上躺着吧，我去洗。”
　　苏棠嘴上这么说，心里已经打起了主意，她洗澡的速度不快不慢，但等到她用毛巾擦着头发走出浴室的时候。
　　白宴星这才停止翻动书页的动静，抬眼去看，只一瞬间，她觉得空气仿佛都停滞了。
　　只见眼前人穿着一件很轻薄的白色衣服，透过那白色的纹路，仿佛还能够看见若隐若现的曲线。
　　白宴星耳垂在瞬间就发热起来，她合上书本，压抑住心中的颤抖，尽量让自己不显得过于痴迷。
　　可是真正喜爱一人，又怎么可能克制得住不去看呢？
　　“喜欢吗？”
　　明明已经察觉到某人偷看的视线，苏棠却还是要故意问询，她两手撑在床榻的两边。
　　言语之中都尽显诱惑。
　　“喜欢…”
　　呼吸轻颤，白宴星还是给出了答案，那就在这片刻之间，苏棠已经伸出了手，细长白嫩的手指挑开她的衣襟。
　　露出了缠绕在锁骨处的绷带。
　　不得不说，战损的女主也别有风味。
　　“我知道你有伤，所以今天我会轻一点的…”
　　苏棠话语之中夹杂着无限的温存，伸手捧着白宴星的脸颊，让两人的脸紧紧的贴着。
　　感受着这片刻的暧昧。
　　自从白宴星昏迷之后，她的心脏就像是一直被吊着的，直到此刻，才算是被彻底打开。
　　终于有了宣泄的地方。
　　苏棠低头，让两人的鼻尖紧紧的挨在一处，稍微偏一偏脑袋，唇瓣就能贴在一起，指腹往下滑，贴着略微粗糙的纱布。
　　每一个动作都需要极其小心，这样才会不牵扯到正在养伤的白宴星。
　　虽然知道…在这种情况下是极其不对的，但两人还是忍不了了。
　　肌肤紧紧贴在一处，苏棠放任自己跌入这沉沦的幻境之中，就像是被温暖的水包裹。
　　她喜欢白宴星，喜欢到忽略不合时宜。
　　…
　　顾玫从睡梦中睁眼，她感觉膝盖舒服许多了，但或许是因为身体的免疫系统在发作，顾玫出了很多汗，口干舌燥。
　　正准备去够床头柜上的水杯，却有人先她一步，拿来了水杯。
　　顾玫抬头去看，不出意外，果真是赵风霖，对方见她醒，展露笑意。
　　“你的伤口快愈合了…”
　　顾玫动手摸了摸额头上的冷汗，头一回对自己产生了无尽的自责。
　　“你不用一直陪着我的…”
　　“我们的友谊早就结束了。”
　　“你不欠我什么，我也不该打你那一巴掌。”


第103章 隐隐约约的吃醋
　　阳光从厚重的窗帘缝隙照射进来，能够看见空气中飘动的细微灰尘，一切都显得那么温馨宁静。
　　苏棠打了个哈欠，缓缓睁开眼。
　　心里却在回味着昨晚的事情，炙热的唇瓣顺着下巴一路滑过的感觉，她估计这辈子都忘不掉。
　　白宴星虽然腹部有伤，但无论干什么都是极为克制的，让人感觉到她温柔的一面。
　　“早上好…棠棠…”
　　白宴星迷迷糊糊的睁开眼，她感觉腹部的疼痛又少了一些，看来这几日身体恢复的着实是不错。
　　就是不知道自己的能力为什么会加强，难道是因为吸入了那些红雾？
　　曾经避之不及的东西，现如今可以成为加强自己身体强度的养分？
　　白宴星心里有着隐隐约约的猜测，可她又怕摄入的份量过多，会变成林深那样人不人鬼不鬼的样子。
　　所以心里虽然有实验的想法，但也被搁置了。
　　“你的伤怎么样？”
　　“昨天我们的动静有点过线和激烈…我怕…”
　　苏棠说这话时耳朵都红了，可见是真的担心，白宴星因为不恰当的运动，而把辛辛苦苦养起来的伤给弄崩裂。
　　那自己可就罪过大了。
　　贪图一时的爽快，这并非是什么好事。
　　“没事，我能够感觉到。”
　　不过看着枕边的小猫还是一副保持怀疑的态度，白宴星举起手指，状若对天发誓。
　　“我真不骗你，伤口没崩就是没崩，要是崩了的话…我就倒八辈子的霉，几天都亲不上你…”
　　苏棠笑了笑，某人在这个时候还怪可爱的。
　　“好吧，那我相信你。”
　　“这么恶毒的诅咒，一般人可不敢随便发誓。”
　　苏棠笑了笑，她的声音清脆，就像是铜制的风铃轻轻碰撞，也像是猫咪在愉悦时会发出的“咕噜”声。
　　白宴星开始起床洗漱，或许是因为身上缠绕着绷带，所以她穿衣服是有一些不顺利的，索性只穿了几件单薄的衣物。
　　“你不冷吗？”
　　苏棠习惯性的戴上自己的灰色针织帽，半边的耳廓都压在了帽子之下，显得整个人很呆萌。
　　“不冷…我想可能是因为我的体质得到了加强。”
　　白宴星笑了笑，将自己的手递了过去，伸手捧着苏棠软软的脸颊。
　　她的掌心确实比很多人都更加炙热，即便没有在壁炉边烤着火，也很灼热滚烫。
　　“真羡慕。”
　　苏棠放肆的把脸颊贴在对方的手掌心处，说了这样一句话。
　　在房间内又赖了一会儿，两人这才出发前往吃早饭，吃完早饭的时候，白宴星发现牌匾内挂了一出公告。
　　［所有拥有黑狼令牌的人，看到此消息请立刻前往大会堂，有紧急事情要进行投票！］
　　这字体写的这么大，又挂在打饭的地方，让人很难不注意。
　　看来黑狼帮高层要开会了。
　　而且拥有黑狼令牌的人，职位都不算特别低，这算是一次比较重要的大型会议。
　　不是简简单单几个头部拍板就能做出的决定。
　　苏棠看到消息之后吃饭就贼快，心里已经有了猜测，估计便宜老爹是要讨论是否继续和羽城合作下去的事情。
　　…
　　两人都有些心急，因为有一件重大的会议在等着她们。
　　苏棠也没有过多的犹豫，三下五除二用勺子舀了一勺饭就往嘴里喂，吃饭速度堪比以前在食堂的时候。
　　白宴星食欲不是很旺盛，她还处于养伤期间，对于食物也只是吃着维持生计而已。
　　但就这样瞧着身旁的人陪着自己吃饭，有些萎靡的食欲也在片刻间得到了缓解。
　　白宴星也一勺一勺舀着清淡的饭菜，微微咀嚼。
　　等两人来到大会堂的时候，此时已经聚集了不少人，全是穿的人模人样的小队队长级别，个个都是黑狼帮的中流砥柱。
　　白宴星和苏棠地位不一般，所以直接来到了最里层，此处光线很明亮，大会堂外面一层全是玻璃，所以能够给人一种庄严神圣的感觉。
　　苏建宇已经缓缓走上了台，抬手拍了拍自己的麦克风，略微刺耳的电流声响彻整个大会堂，他调试了一下才确定没问题。
　　“这次找大家来是有一件事情要公布，想必你们心里都有猜测。”
　　随着他话音响起，白宴星明显感觉到自己身旁落坐了一人，那人身上喷着淡淡的香水味。
　　经典的男士香水。
　　白宴星忍不住侧头，就看见了那标志性的古铜肤色，以及一张较为俊俏的侧脸。
　　“赵天祥？”
　　白宴星心中愈发纳闷儿，但伴随着纳闷儿一起升起的，还有她心中关于此次大会主题的答案。
　　“白队长，我们又见面了。”
　　男人勾着嘴角的模样，自以为自己魅力四射，他是真的花了心思想接近白宴星，所以等到对方在前排的座位上落座，才缓缓走了过来。
　　“你来我们这儿，是你爸爸的意思吗？”
　　如果遇上一般的搭讪男或者女，白宴星肯定是要退避三舍的，不过这人有点特殊，知道很多自己并不知道的内部消息，所以她愿意同人攀谈几句。
　　“差不多吧，如果没有我爸的授意，我肯定进不来。”
　　赵天祥笑着点头，他也在小心翼翼借用这个话题和人越聊越深。
　　白宴星并非平常的女孩，如果想要夺走对方的心，那么需要循序渐进。
　　看两人都快聊嗨了，苏棠心里很不是滋味，就像是被放在铁锅上炙烤着。
　　所以她忍不住伸出手，紧紧扣住了白宴星垂在一旁的手指。
　　柔软的小手包裹着指尖，一下一下轻轻的蹭着，甚至带着点暗示。
　　白宴星只觉得自己的心脏都停跳了，稍微偏头看了一眼苏棠，对方表面却依旧云淡风轻。
　　原来某人是吃醋了呀，她心里隐隐约约记住这点，忍不住微微翘起嘴角。
　　但却并没有主动终止话题，毕竟自己选择和眼前的男人聊天，就是为了套到一点有用的信息。
　　“你父亲是什么看法？”
　　伴随着白宴星问出口，苏建宇也说了一件极为紧要的事。
　　“在谈判之前，我想问问你们是如何看的，能否接纳羽城？”
　　所有人都举起了，其中选择接纳的一半居多，毕竟大家以前都是一个城市的人，实在是没必要兵戎相向。


第104章 孔雀开屏
　　这其中自然也包括了连坐在一起的三人，白宴星和苏棠思想是一致的，能不内战就不内战。
　　也正因为如此，苏棠才会尽力促进两城的合作关系，苏建宇对此没什么意外的，那些嘴上说着打打杀杀的人，真去外面拼杀两回就知道疲惫了。
　　随时将自己的性命置于可有可无的境地是很恐怖的。
　　“很好，看来大家都有一样的想法。”
　　“至少多数人是。”
　　伴随着苏建宇的唠叨声再起，赵天祥思索片刻才选择回答白宴星的问题，毕竟他之所以这么接近白宴星。
　　纯粹是为了在对方这儿刷好感。
　　“和你们老大的想法差不多，不过…这是一笔交易，我们要用你们的电，也会给你们提供修筑高墙的物资以及一些食物。”
　　“我会留在这儿谈判的。”
　　赵天祥思索片刻，想起自己那个还在据点陪着顾玫的傻妹妹，顺带也将对方捎上。
　　“我妹妹也是，不过她只是陪着我，不涉及谈判的内容。”
　　白宴星这算是比台下其他的人早知道了一步计划，也只是点点头。
　　没有继续说话，可唯独手指却被另一双手指越握越紧，很明显，苏棠不高兴两人之间发生的谈话。
　　可没办法……
　　女主在书中的设定就是万人迷，自己肯定是要面对无数烂桃花。
　　察觉到小女友的不对劲，白宴星赶紧把脑袋偏了过来，她用头靠在苏棠的肩膀上。
　　这是一个依偎的姿态。
　　不过一贯是需要依偎的人，才会这么做。
　　可如今，白宴星竟然靠了过来，这个姿势，立即引起了无数人瞪大双眸。
　　“又怎么了了？”
　　不过白宴星这话是明知故问，她分明知道眼前这只占有欲的小猫在芥蒂着什么，但就是不直说。
　　“没怎么，只是不想你和他靠得太近。”
　　苏棠说这话时，是故意提了提音调的。
　　“苏小姐，我怎么感觉…你好像对我有恶意？”
　　赵天祥开口询问，他又不是傻子，当然能感知到，这若有似无的怪异氛围，不过他是没想到…苏棠竟然这么敏锐。
　　自己才稍微接近白宴星，她就开始呲牙咧嘴护起食来了。
　　“没有，我不喜欢有人靠近宴星，无论是不是你都是一样的。”
　　这话说的赵天祥有些哑口无言。
　　…
　　大会成功落幕，虽然有一部分的黑狼帮成员并不服气，毕竟他们的兄弟姐妹或者说是战友，有一部分是死在了羽城人的手中。
　　可是…
　　继续打下去也只会两败俱伤，所以他们不得不接受这个结果。
　　苏建宇决定举办一场庆功宴，也打算将切断的电线重新连起来。
　　白宴星则是抽空去见了一趟自己的父母，两人在忙着帮羽城接电线的事。
　　对于白宴星能够恢复如初，也很高兴，但应该是女儿在生死边缘徘徊过太多次，夫妻两个对于女儿再次遇险。
　　惊讶程度显然已经没有上次那么高了。
　　“你重伤的时候…一直是苏棠在一旁照顾，比我们这两个当父母的都要体贴。”
　　周羽兰取下戴在鼻梁上的老花镜，眼神认真。
　　她的桌面上铺着厚厚的纸张，全是有关于电路规划的，白宴星坐在椅子上，她将自己遮得很严实，但即便如此，父母也是能够看到她脖子上展露了一些绷带。
　　“她很爱你。”
　　听见母亲这么说，白宴星是有些意外的，父母对于自己的这段恋爱关系一直没有发表太大的看法。
　　应该是让她处于探索之间。
　　如今听到母亲这样说，白宴星那双漆黑的眸子颤了颤，随即轻轻翘起嘴角。
　　“是，我明白。”
　　“宴星…你运气很好，很多人第一次喜欢上别人的时候，大多数时候都不会有一个好结局。”
　　周羽兰作为大学教授，说实在的，年轻人的爱恨情仇见过不少。
　　情窦初开的年纪不会讲究那么多理智的，不会考虑一个人适不适合交往。只觉得喜欢就是喜欢了。
　　所以想要不顾一切的在一起。
　　“我希望你们好好相处，对了…这是我们给她准备的礼物。”
　　白宴星低头去看，发现母亲已经打开了柜子，柜子里躺着一个首饰盒。
　　母亲的手背已经染上了皱纹和疤痕，这末日四年之间，白何和周羽兰从未加入过任何基地，作为流浪者生活下来，是极其艰难的。
　　白宴星伸手接过。
　　“这不是什么贵重的东西，不过现在基地的环境也越来越稳定了…当初不值钱的首饰，现在也值点钱币了。”
　　周羽兰笑了笑。
　　告别母亲，白宴星手里一直摩挲着这首饰盒。
　　白宴星是想打开的，但转念一想，这是母亲和父亲给苏棠准备的，所以便歇了这个心思。
　　她沿着石子路一直往前走，身影被路灯拉得很长，手上一直摩挲着首饰盒。
　　能够被父母认同，这对于白宴星说是一种极其欢喜的感觉。
　　她以前读书的时候，对于感情的事接触的不多，但也知道，很多父母对于恋爱其实不抱有特别好的看法。
　　除非门当户对。
　　苏棠给自己带的几本爱情书也印证了这样的想法，无论是什么样的书籍，无论是传统还是新颖。
　　其中的主角，一多半在坠入热恋的时候，会被父母所阻挠。
　　那本《雨夜情话》也是如此。
　　两人因为父母的阻拦，甚至分开过一段时间，可谓是虐恋情深。
　　而自己竟然不用经历这些，或许这是末日打散了原本的社会规则，所带来的一点好处吧。
　　能让父母看到……
　　苏棠对于自己的重要性和意义，绝对超越原本社会所定下的要求。
　　眼看就要走回两人的房间，白宴星步履变得更加轻快，她腰侧的伤已经好了很多，估计再休养个几天，就能出去面对丧尸了。
　　但还没来得及走到房子边。
　　就有一个人拦住了她的道路。
　　“白队长，介意聊聊吗？”
　　赵天祥开口说话，他今天也是精心打扮，穿着一件黑色的皮夹克，倘若仔细观察的话。
　　就能发现他剃了胡须，头发也抹过发油，身上有淡淡的香水味。
　　可谓是把外形管理做到了极致。
　　不亚于孔雀开屏。


第105章 可恶的男士香水！
　　“是什么要紧的事吗？”
　　白宴星停了下来，看着眼前的男人，似乎想不到二人之间有什么交集可以产生。
　　“就是想和你聊聊而已，对我来说，你未来很有可能是黑狼帮的掌权人，我们认识认识，不是很正常的吗？”
　　白宴星嘴角微抽。
　　“我可从来没想过当掌权人。”
　　随着她这句话话音落地，赵天祥仰着头轻轻笑了出来。
　　“话不能这样讲，苏建宇不也是从一无所有打拼到了现如今的地步，再说头狼的位置又不是皇位，只要能力够强，就应该把他们顶下去。”
　　“你说对吧，这也是狼群的规则。”
　　白宴星然后退了几步。
　　“如果你是来说这些的，那就免谈了，我没有这么大的野心，而且苏棠和我是一体的，无需你担心。”
　　她不打算久留，就要离开男人身边。
　　虽然自己支持和羽城合作，但也没说要自己和这样的人搞好关系。
　　白宴星不是蠢钝的，她当然能明白，这男人三番五次的缠着自己是因为什么。
　　无非就是喜欢自己。
　　虽然喜欢的原因，具体不可知，不过那眼神一看就懂。
　　“别急着走嘛，我只是开个玩笑…”
　　“对了，我这回来是要和你说个事…很重要的事。”
　　赵天祥玩笑开够了，才打算转达自己妹妹叫自己说的事情，结果，白宴星已经不当真了。
　　侧着身子就要躲过去。
　　于是他只能伸手抓住对方的手腕，粗糙的大手包裹着有些纤细的手腕，虽然纤细，但是…赵天祥能够明显的感知到那在皮肤之下紧绷的肌肉。
　　就像是一只蓄势待发的小豹子。
　　“你干什么！”
　　白宴星反应过来，她下意识就要抬脚去踹对方的膝盖，可考虑到对方的身份终究还是收回了脚。
　　不得不说，羽城公子哥的身份确实能够保赵天祥一命。
　　目前两座城处于合作关系，白宴星是不想把这矛盾给闹大的，所以即便自己有一些不愉快和小委屈，也只能忍下来。
　　“我只是有话和你说。”
　　赵天祥尬笑了一下，幸好此时并没有别人出现，否则要是让苏棠看见了的话，那就有点尴尬了。
　　他撬墙脚必须翘得神不知鬼不觉，若是让苏棠察觉的话，二人之间的关系肯定无法进展。
　　“我妹妹她…”
　　赵天祥清了清嗓子，这才松手，但手指却无意识的摩挲在一起，似乎在回味刚刚的触感。
　　白宴星比自己想的要柔软呢……
　　“这几天一直在陪着顾玫，我想你也知道，顾玫是从我们基地出去的…她这人很要强，遇到什么问题都是自己忍着。”
　　“只不过，她的腿这几天情况着实不怎么好，我想你们能不能够请一个懂一点的医生前去看？”
　　“我们基地的医生人手已经不够了，派不过来。”
　　“当然，这也是我妹妹的意思。”
　　赵风霖走不开，所以才拜托老哥来给白宴星求情。
　　顾玫说到底只不过是一个精锐小队的队员而已，精湛的医生是不可能专门去据点给她看病的。
　　听到顾玫出事，白宴星大脑陷入了冷静，如果顾玫真的有问题，那么自己确实应该去看一看，毕竟顾玫也是在掩护自己时受的伤。
　　“谢谢你…”
　　白宴星礼貌道谢，只不过盯着赵天祥的目光却不怎么友善，她想了想，还是开口提醒。
　　“不过你下回不要贸然拉我了，我身上还有伤。”
　　“而且，我不习惯和异性保持太近的距离。”
　　白宴星这两句话已经是明晃晃的带着警告的意味了，赵天祥愣了愣，脸上有些尴尬。
　　伸手挠着后脑勺，或许是因为发胶抹的有点多，手指上都蹭了点胶。
　　白宴星同人分别之后，看了看天色，现在这么晚了，大部分医生也都睡觉去了，如果自己想要带人去看病的话。
　　那至少得等明天了。
　　黑狼帮对于医生这类的人员还是比较爱护的，毕竟这种知识不可能短时间之内培养起来。
　　医生要是死一个，那可真就是少一个。
　　就算重新培养起来的，治疗手段也会远远不如老医生。
　　只能等到明天了……
　　以自己的身份肯定是调动不了老医生的，估计只能借用苏棠的身份。
　　白宴星在心里想，她稍微感到抱歉，总觉得自己有利用女友之嫌。
　　但没办法……
　　为了救自己的队员，白宴星只能这么做。
　　回到房间的时候，白宴星才把门敲了一下，木制的房门就被打开，温暖的气息从门内扑面而来。
　　……
　　苏棠长发倾洒而下，她像是一只乖巧等待主人回家的猫咪。
　　如果苏棠有尾巴的话，那此刻的猫尾巴一定是高高翘起，微微摇晃，对主人的归来表达着愉悦。
　　“我还以为你今晚要在你爸妈那儿歇着呢。”
　　要是这样的话，苏棠就只能独守闺房了，毕竟她还没有胆子大到和对方的父母抢人，何况白宴星日日夜夜陪着自己，她去陪她爸妈一晚上也不算什么。
　　毕竟才从鬼门关回来。
　　是个人都要和自己的父母有一点亲密接触的时间，不是吗？
　　苏棠能够理解的，就是心里有一丢丢的不愉快。
　　“因为想见你就提前回来了，我父母也要过二人世界，没必要一直缠着他们。”
　　白宴星笑着解释。
　　但其实她爸妈忙死了，哪有空过二人世界，而且电线的规划，必须要精心设计，留后手。
　　方便黑狼帮可以随时切断电源，否则就是亲手给别人递上屠杀自己的刀。
　　“对了…我有一样东西…”
　　白宴星话还没说完，苏棠挺翘的鼻尖就抵在了她的脖颈处，然后深深的嗅闻着。
　　这姿态不像是只猫，倒更像是一只小狗。
　　“你身上什么味道？”
　　苏棠已经闻出来了，这是一款男士香水，味道带着点粗犷，女生绝对不可能用这样的香水来彰显男性荷尔蒙。
　　“没什么味道啊，我就和我爸妈抱了一下。”
　　白宴星思索片刻。
　　她只和父母有过亲密接触，当自己老爸那么大年纪的人了，身上也不应该喷香水之类的东西吧。
　　香水？！
　　等等……
　　白宴星脸黑了下来。
　　因为她想到了一个不该想到的人。


第106章 父母认可的身份
　　伴随着白宴星嘴角向下收，一切都已经清晰明了，这香水只有可能是赵天祥的，对方虽然是个男人，却精于打扮自己。
　　走到哪儿身上都萦绕着一股男士香水的味道，按理来说，末世过去这么久了，很多香水应该是直接报废、蒸发或者变味了的。
　　也难得他还能找到能用的几款。
　　由此可见，这人是真的爱孔雀开屏。
　　“你爸都一把年纪了，不会喷香水的，这味道很像是一个人…”
　　苏棠鼻尖深深埋进脖颈之中，蹭着白宴星那精致的锁骨窝，说出来的话带着理智。
　　她了解信任自己的爱人，对方身上的这股香肯定是不小心蹭上去的，毕竟这种劣质的香水味道就是大。
　　只不过…有些事情，明白归明白，清楚归清楚，真正发生到自己身上的时候，能不能够接受其实是两码事。
　　“是赵天祥吗？”
　　苏棠开口的时候已经压抑了自己的怒火，她现在只想把这个男人碎尸万段。
　　知不知道白宴星是谁的人啊？
　　就在这里乱碰！
　　呸！呸！呸！
　　“嗯…他来找我有事，我没有防备，所以被拉了一下手腕，可能那时候靠的太近，所以身上沾了他的香水味。”
　　白宴星认真回答，一双眼睛就像是澄澈透亮的琥珀，又怎么让人狠得下心责怪？
　　“这个该死的家伙，他看到你的第一眼，眼睛就没挪下来过…”
　　苏棠咬着牙，腮帮子鼓鼓的，像是一只被抢了核桃的小松鼠。
　　“总有一天，我要给他的屁股来一枪！”
　　苏棠性格早就没有以前那么暴躁，不过她说的这些话全都是发自肺腑，自己好不容易解决了男主，结果又要面对赵天祥。
　　当真是心累。
　　要是像杀丧尸那样，可以用真理一枪解决就好了。
　　虽然这样挺不人道的，但谁让这些家伙一个两个都想来挖自己的墙角，简直就是活该。
　　“别计较这些了，再怎么说，他都代表着羽城，我们现在需要这份和平。”
　　白宴星笑了笑，但心里已经对赵天祥升起了警惕之意，她告诫自己，不能和这样的男人凑这么近。
　　否则某只小仓鼠又要发怒了。
　　虽然对方浑身炸毛的模样怪可爱，但是出于心疼，白宴星不忍心多看几次。
　　…
　　苏棠给人擦身体的时候，故意多洗了一会儿，脖子处和肩膀处都搓红了。
　　“棠棠，你这是打算给我洗脱皮吗？”
　　“过年杀年猪都不用这么狠吧…”
　　白宴星笑着调侃，虽然她父母是高知份子，但老家还是从农村出来的，所以，白宴星偶尔会回农村老家。
　　想起那些被杀死的猪，就是这样被按在热水池中拼命洗刷刷的。
　　“最好多洗点，把这男人的骚味儿给洗去！”
　　“谁说只有女人才是狐狸精的，我看这男狐狸精的骚味也不低。”
　　苏棠抿着嘴唇，虽然嘴上这么说，但实际上手上已经收了力。
　　最后将毛巾拧干，又擦拭了一遍身体之后，这才搬着水盆走远。
　　白宴星身上是很干净的，所以水盆里也没什么污渍。
　　白宴星伸手摸着首饰盒，等苏棠收拾好一切缓缓走回来的时候，她把首饰盒递了出去。
　　“这是什么？”
　　明亮的灯光下，能够听见壁炉处柴火燃烧的声音
　　苏棠明知故问，她怎么可能看不出来这是装首饰的盒子。
　　难道也和上一回一样是精致的猫爪戒指？苏棠只要想想心中就喜悦的不行。
　　“我爸妈给你的，里面是什么我也不知道，因为我觉得这应该由棠棠你亲自打开，而不是由我打开。”
　　白宴星穿着一件白色的衬衣，她的衬衣领口没怎么扣上去，露出雪白的脖颈。
　　“看来你爸妈接受我了。”
　　苏棠喜出望外，伸手接过那首饰盒，她小心翼翼的打开，映入眼帘的是一颗璀璨的蓝宝石，浩瀚如星空。
　　“你无微不至的照顾我，即便我重伤成那样，都要把我从丧尸堆中拖出来，就已经证明了，你很爱我，我父母也不会再为此考验你什么。”
　　白宴星伸手搂住苏棠。
　　她很高兴，自己的父母比酒馆中的那个男人，比一些喜欢嚼舌根的家伙立场要坚定多了，否则自己夹在两头是很难做人的。
　　细长的手指抓住白银的链条，将那宝石项链取了出来。
　　宝石被花枝缠绕着，做工虽然有些粗糙，但看得出来已经是很用心的了。
　　“我替你戴上。”
　　白宴星伸手接过项链，手指轻轻拨弄着搭扣，双臂环绕着苏棠，这距离太近了，苏棠只觉得自己被完全包裹其中。
　　略微冰凉的项链贴着颈部的肌肤，让人觉得有些刺骨。
　　苏棠站在镜子前打量了一会儿，非常满意，不过就算是再喜欢，睡觉的时候还是要摘下来的。
　　她从自己的柜子里翻了翻，苏棠没有香水，这是一件遗憾的事，否则自己就能盖过那该死男人所带来的香水味了。
　　明明是个男的，结果比女的还花里胡哨。
　　苏棠对此有些无语。
　　想了想，只能用最为原始的办法了，她伸手双手搭在白宴星的腰肢上，隔着薄薄一层布料，还能够感觉到纱布略微粗糙的感觉。
　　“棠棠？”
　　白宴星声音之中都带着颤抖，想不明白眼前的女子要做什么。
　　下一刻就感觉自己的腰肢被越扣越紧，甚至有一点疼痛传来。
　　“把他的味道洗掉。”
　　苏棠说这话时有些闷闷的，显然是不高兴。
　　她的脸颊蹭着白宴星脖颈，随后又偏头，唇瓣吻着细腻的肌肤，炙热的气息吹拂过肌肤上的绒毛，让白宴星的神经都跟着紧绷起来。
　　这未免也太霸道了。
　　白宴星忍不住在心里想，这一晚她受了一些折腾，但要说有多过分，也不至于，因为自己还在养伤期间。
　　…
　　这一觉醒来，白宴星是神清气爽的，她能够感觉到自己身体的伤口又恢复了一些，疼痛感相比较昨日也消减了一多半。
　　目前为止还算不错。
　　白宴星捂着腹部这样想着，看了一眼挂在墙壁上的闹钟，她知道时间不早了，自己应该去找医生了。
　　顾玫的病可不能拖。
　　如果对方真的不小心感染，那自己简直就是损失一员大将。


第107章 你喜欢我？
　　白宴星换上了一件牛仔外套，尽管她的身上依旧缠着绷带，但她今天早上换了药，伤口已经结了痂，想必不用多久就可以能蹦能跳了。
　　两人几乎是掐着点来到医院，黑狼帮的医院不算特别简陋，用砖块重新修砌，用石头细密的堆砌，保暖效果也是很足的。
　　里面燃着炭火，每一张病床上都躺着病人，以及一些家属。
　　如果是被丧尸咬伤的，则要去另外的地方隔离，如果是在战斗中不小心受伤的，会得到精心的照料。
　　但是…
　　他们也得承认，受了伤之后就不宜重新上战场了，曾经的待遇会消散。
　　医生和护士都很忙碌，白宴星直接往里走，此处有着许多名医生，有的负责调配药物，有的在写药方。
　　因为医疗设备是很紧缺的，所以他们需要精打细算。
　　“你们这儿有谁对伤口感染了解的深一点？”
　　白宴星轻轻咳嗽，心里是没底的，因为自己并无权限调度医生，但是她这心虚的声音让身旁的人听了出来。
　　苏棠往前走了一步，握住了白宴星的手腕，给予了对方十足的安全感，同时用那双漂亮的眼眸扫过这一群医生。
　　她到底是身份特殊。
　　几乎可以代表半个苏建宇，医生们立刻坐直了身子，其中一位老头站了起来。
　　“我…”
　　“我处理过几起伤口感染的问题，如果感染的不深，及时切除腐肉的话，或许能够捡回一条命，不过这概率很低。”
　　白宴星点头，即便是再低的概率，她也得尝试着救一救。
　　“那能麻烦医生您跟我们走一趟吗？”
　　白宴星开口问询，态度是十分恭敬的。
　　这老医生有点为难，但是看了一眼跟在一旁的苏棠，犹豫片刻还是答应了，毕竟对方的身份某种意义上也表明了黑狼帮老大的意思。
　　“好吧。”
　　“是去看伤口感染的病患吗？”
　　白宴星点头，然后将自己所了解到的有关顾玫的病况都说了一遍，大夫边点头，边做笔记。
　　拿上自己的医疗箱，箱子有些老旧了，上面的木漆斑驳掉落。
　　坐上皮卡前往据点，也要不了多久时间，只是路上偶尔还能够看见几只丧尸。
　　苏棠也懒得搭理，有时候这种怪物看多了就麻木了，就像是猎熊人，在森林之中看见熊并不会惊慌。
　　因为她了解对方的一举一动，她也知道熊类发起攻击时，是什么样子的。
　　等到了地方，白宴星率先跳下车，尽管她身体还受的有伤，但做这些举措已经不算特别困难了。
　　只是双脚落地的那一刻，腹部牵扯的有些痛，但是她并没有表现出来。
　　因为人总喜欢在自己心爱的人面前维持一些体面。
　　…
　　顾玫额头冒出大片的汗珠，她腿部的情况非常不妙，已经开始渗出一些粘液。
　　“等医生来了，直接砍掉这只腿吧…”
　　顾玫深思熟虑之后，做出了一个决定，她毕竟是狙击手，就算断腿的话，也可以在高处架狙。
　　而且，还能够装假肢，但需要一定的时间适应。
　　“什么…不…”
　　“你的腿还有救。”
　　赵风霖摇了摇头，并不想让顾玫陷入残疾的地步，她的腿是这么细这么长，肤色白皙。
　　如果就这么被锯掉一条，那多可惜，这是自己绝不愿意看到的景象。
　　“你别安慰我了，当断不断，必受其乱，我心里明白…有些东西留不住，就应该及时的砍掉。”
　　“与其冒着会变成丧尸的风险，我宁愿丢弃这一条腿。”
　　顾玫深红色的头发粘在她的鬓角处，她的头凹陷于枕头之中，整个人就像是油画中的神女，带着凄惨。
　　赵风霖觉得鼻尖发酸，伸手搂抱住顾玫，脸颊贴着对方的脸颊，她无声地传递着自己的担忧和喜爱。
　　“相信我…总会有办法的，不要这么轻易放弃自己的腿。”
　　“你的腿这么长，这么漂亮，要是真锯了就可惜了…”
　　顾玫听着这发自真心的安抚，内心实在是不理解，也不明白。
　　“你到底为什么如此在意我？”
　　“如果别人打了我一巴掌，我不打回去就已经是念在往日的情面了，我想不明白…我有什么值得你终日侍候在床前的？”
　　她的声音少了咄咄逼人，带着一丝柔弱，就像是一头疲倦到极致的母狮子。
　　“因为…”
　　赵风霖睫毛颤动，它的辫子也随着主人的心境一同微微摇摆。
　　“我喜欢你…所以舍不得。”
　　“呵呵…那你还真是有受虐的倾向，我打你一巴掌的时候，你就应该明白，我没有那么喜欢你。”
　　“我们之间，友谊的纽带也没有那么深厚。”
　　赵风霖越听越想哭，声音之中都带着颤抖。
　　“不是友谊…”
　　是喜欢……
　　可这三个字却像是生锈的齿轮卡在喉咙中，无论如何都转动不了。
　　赵风霖…你真的准备好说出去了吗？你说出去，你就会失去她。
　　顾玫未必是个开放的人，所以你只要以朋友的身份存在就好了，反正这样的感情，大部分都是无疾而终的，不是吗？
　　“那是什么？”
　　如果说以前的顾玫可能会是个愣头青，不明白这其中的弯弯绕绕，但她现在今时不同往日。
　　至于这一切吗……
　　估计都要从苏棠这个人说起，对方同样喜欢的是一位女人，但她敢大胆示爱，肆意张扬，在众人的注视下亲吻爱人的侧脸。
　　甚至在酒吧之中也因为这事儿和人起过冲突。
　　相比较大胆奔放，被父亲宠得无法无天的苏棠，赵风霖则一直生活在一个相对闭塞，保守的环境之中。
　　“你喜欢我？”
　　顾玫开口说道，就见眼前的少女一下红了脸，明明眼睫毛上还挂着水光，但模样却可爱极了。
　　“怎么可能…”
　　赵风霖说话都是结结巴巴的，差点咬到自己的舌头。
　　这是典型的撒谎。
　　顾玫还没来得及乘胜追击，继续询问出一些冒昧的问题，房间外就传出敲门的声音，“咚咚咚”的，很有节奏感。
　　赵风霖像是能松了一口气，赶紧站起身去开门，映入眼帘的是三个人，其中有一位拎着医药箱的医生。
　　剩下的两位则十分眼熟了。
　　不过…白宴星身上的绷带很明显少了许多，这恢复能力，当真让人嫉妒的牙酸。


第108章 浴火方能重生
　　“听说你的腿更严重了？”
　　白宴星走进屋内，她双手插兜，找了个椅子坐下，询问的语气偏亲切。
　　“队长，你恢复的还真快呀。”
　　顾玫抿了抿嘴角，她一向要强，可有时候也不得不承认，有些人的命就是比你好，有些人就是更容易得到，你所想要的东西。
　　“是更严重了，如果实在保不住，那我就只能锯掉了。”
　　顾玫说这话时，怜爱的看了看自己受伤的膝盖，她向来做事果敢，可毕竟是自己的一条腿，也不可能说舍掉就舍掉。
　　“没必要这样…”
　　苏棠却忽然开口，她知道书中的剧情，作为女主的左膀右臂，自然也是会拥有神力的。
　　这也是为什么自己当初会选择把人保下来，而不是直接赶走。
　　因为，顾玫作为戏份除去男女主最多的角色，所拥有的外挂绝对不会少。
　　“苏小姐，我知道你心善，不过这是我自己的决定，你不用再劝了。”
　　顾玫接着将视线落在医生身上，她抬手将自己的绷带一圈圈解了下来，前几天还疼的死去活来的地方，现如今已经有些麻木了。
　　周围的人看到这伤口都屏住了呼吸
　　只见原本还算正常的伤口周围却长起了一圈圈红色的腐肉，有一些小型的红色圆圈盘旋在伤口附近。
　　“这种情况，保不下来吧，医生？”
　　顾玫歪着头，已经做好了觉悟。
　　“确实很严重…”
　　医生从自己的医药箱中翻出检查用的手套，消了消毒，开始靠近观察。
　　“但也不是全然没有希望，白小姐就是一个例子，如果身体免疫力强的话，是可以和这些感染的东西做抗争的。”
　　医生已经见过几起被丧尸抓咬之后能够苟活下来的例子，不过他们顶多也就撑个十几天，其中最厉害的撑了半个月，然后还是感染成了丧尸。
　　白宴星是唯一一个坚挺下来的人。
　　说是天命之女也不为过。
　　“锯掉这条腿还是试一试自己能否扛得过感染…”
　　“这需要你自己做选择。”
　　医生说到此处已经彻底取出了自己的手术工具，他开始用酒精消毒，在末世这种情况下，也没有更多的选择了。
　　手术工具不可能说用一次就扔掉。
　　用刀片切去那些被感染掉的腐肉，然后撒上药粉，重新包扎。
　　这其中要花费很大的时间，因为这些腐肉已经产生了粘液，想要完全清除，比较费时费力。
　　“我…”
　　顾玫咬住唇陷入了两难的境界。
　　“你现在的情况还没有恶化，说不定有机会呢，我听人说要变成丧尸的家伙，眼睛都会先产生变异，没有人那么有灵性了。”
　　苏棠恰当的开口，她需要做的就是引导对方。
　　如果按照书中的重要来排序的话，那么闭着眼睛都能够猜到，顾玫肯定是不会感染的。
　　她会获得和白宴星一样的变态加强。
　　顾玫是个会做出选择的人，并且不会后悔，就像她当初坚定的离开了羽城一样。
　　她点点头。
　　“麻烦医生你替我处理了，我还想先观察几天，实在不行再锯掉这条腿。”
　　…
　　白宴星给人带来了一点止痛药以及消毒的药品，其实她能做的也不多。
　　但还是动用了手中的权力，让这位医生陪下来看护顾玫，以便不时之需。
　　虽然只是临时据点，但医生也会忙不过来的，因为这儿还有很多受伤的人。
　　到了晚上，空地上会升起篝火，人们三三两两的聚在一起，烤着炭火取暖。
　　炭火上还煮着一锅兔肉，边缘处插着几只烤鱼，这些鱼都是人们去江里面钓的，苏棠很幸运的被分到了几只。
　　她这是第一次体验到被贿赂的感觉。
　　怎么说呢？
　　感觉怪怪的，但如果不是因为有便宜老爹，苏棠明白，自己调不动这位能力精湛，有丰富经验处理伤口感染的医生。
　　赵风霖这回没有继续陪在顾玫身边，她被人推了出去，所以此时，双手抱着一个塑料瓶，瓶子里面是酿制的私酒。
　　味道不会特别好喝。
　　不过，赵风霖早就被自己老哥带歪了，所以她是会喝酒的。
　　双腿交叉，辫子随着她的心事微微晃动。
　　“你们是情侣吗？”
　　赵风霖喝醉了，胆子才上来，冒昧的问出了这问题。
　　此时，苏棠正在啃着一只烤鱼，烤鱼的外表被烤得酥黄，撒上了一些盐巴，还有香料，味道是很不错的。
　　但听到对方这么说，差点让鱼肉呛着了喉咙眼。
　　“咳咳咳…”
　　苏棠咳得惊天动地，不过这动静也吓到了赵风霖，她有些不好意思，侧过脸去，一张雪白的小脸已经被涂上了粉色。
　　就像是夏日里刚刚成熟的苹果，粉嫩娇艳，带着独特的韵味，让人忍不住想咬一口。
　　“这么明显的事，你看不出来？”
　　不过，苏棠并不是害羞，她稍微挪了过来，整个人靠在白宴星的肩膀上，笑的明媚，并不因为这段关系感到有什么羞耻。
　　相反十分自得，眉眼之中都带着满意。
　　“我是听他们说的…一直觉得你们很勇敢…”
　　赵风霖双手捏着塑料瓶，塑料在耳旁“咯吱”作响，似乎是犹豫了很久，才决定将自己心里的话说出来。
　　“我爸爸不会让我喜欢女生的。”
　　她这话说出来，周围陷入了短暂的沉默，苏棠虽然看过原书，但对于这段剧情，属实是大脑一片空白。
　　可以说是满脑袋的问号飘过了。
　　她怎么不知道赵风霖会喜欢女生，这书里也没写啊！
　　原书中，赵风霖的存在感比较低，主线只有一条，是男主因为嫉妒赵天祥这只男狐狸精，到后来设局杀死了赵天祥。
　　虽然设定是圣父，但果然沾染到自己利益的时候还是会果断呢。
　　所以…赵风霖为了替自己的亲兄长报仇，对女主和男主兵戎相向，当然结果也能猜出来。
　　她这个被娇养的乖女孩没什么战斗力，轻轻松松就被女主ko。
　　看来，自己触及到了这个世界所补全的世界观，亦或者作者在书中没有写明的东西，毕竟作者只会关注于女主和其他几个主要角色的生活。
　　不可能把配角的吃喝拉撒也写出来。
　　“你喜欢顾玫？”
　　这回反倒是近朱者赤，旁观者清了。
　　白宴星试探的开口。
　　苏棠差点又被呛到，但幸好她嘴里没有东西。


第109章 心里的玫瑰
　　空气短时间之内陷入了寂静，只有夜风吹拂篝火传来的细微声响，赵风霖整个人羞涩的不能再羞涩。
　　但她并没有像以往那样选择逃避这个问题，只是轻轻的点头。
　　“嗯…很喜欢，我觉得我是个怪人，会对她有不一样的情感，我以为我是生病了，可是看到你们，我又觉得这不是病，只是想和自己喜欢的人在一起，又有什么错呢？”
　　这个世界到处游荡着可怕的恶魔，人们朝不保夕，今天还能笑着说话，明天可能就已经被埋葬在湿润的泥土之中。
　　如果自己还藏着掖着，那么一辈子都得不到想要的。
　　因为万一…顾玫没有扛过这次膝盖的感染呢？
　　赵风霖知道自己就再也见不到暗恋的人了，因为她会变成一具行尸走肉，变成越来越丑陋的丧尸。
　　“所以我很苦恼…”
　　苏棠抿着唇，鱼肉的滋味重新返上来，其实她并不会觉得这种事有多惊诧，不过是属于暗恋的小事儿罢了。
　　不过超出剧本之外的东西还是让自己略感意外的，但无所谓，反正男主都死了，剧本的崩坏应该就会由此开始。
　　“这有什么好苦恼的。”
　　“你喜欢就说。”
　　白宴星想了想，她不是个会按捺喜欢的人，如果她喜欢一个人，忍无可忍的时候，迟早会把人拉去狭窄的走廊。
　　放肆的亲吻自己渴望已久的唇瓣和肌肤。
　　“可是说了之后，我们说不定连朋友都做不成，她也会一辈子躲着我，这样更痛苦，我宁愿不说。”
　　白宴星沉默。
　　对哦？
　　为什么自己没有考虑到这样的问题的？
　　因为她每回看向苏棠的时候，都能从对方的眼里看出欲望，所以，二人之间无需过多的坦白。
　　就能互相的亲吻索取。
　　几乎是在两个人第一次遇见的时候，她就能够从苏棠眼里看到流动的情感，波光粼粼，就像是一抹暖流注入了心间。
　　“可你再不说，不一定会有机会了。”
　　苏棠沉思片刻，还是决定加入劝说大军，至于为什么，其实她是有私心的，一是想让顾玫和别人在一起。
　　这样就不用担心她和女主之间那条暧昧的，恋人未满，友情之上的主剧情线了。
　　二则是因为她也不知道事情会不会超出自己的发展，万一顾玫没扛过感染，真死了呢……
　　对于眼前的少女来说，或许真的是个遗憾。
　　有时候得到了别人的拒绝，是要比没得到强的，若是没有得到拒绝，心里就会总有一根丝线束缚住自己。
　　她会不会也喜欢我？
　　这样对两人来说，都是一种痛苦。
　　“你知道的，顾玫现在是在浴火重生，如果成功，她或许能够脱胎换骨，和宴星变得一样厉害。”
　　“但要是不成功…”
　　“你们之间能见面的次数就一直是在削减的。”
　　“你甘心遗憾吗？”
　　苏棠发出灵魂拷问，很显然，赵风霖是不愿意的。
　　她第一回喜欢上别人，对于感情上的事是一片空白，该怎么做、该怎么说都不知道，只能凭借着对方的喜好揣测。
　　“不…”
　　“我是想让她知道的，我的心意。”
　　或许是因为喝了几口酒，赵风霖脸颊泛起红晕，明明她就是个乖乖女，但此刻的模样还是让人忍不住心生怜爱。
　　“那就试试吧。”
　　苏棠作出鼓励，毕竟感情的事一味退缩可不行，需要往前迈一步，如果不成功那也没办法，总得接受，而不是一直缅怀过去。
　　“谢谢你们。”
　　赵风霖眯着眼睛笑，当真像一只可爱的小鹿。
　　…
　　天色越来越黑，顾玫只觉得自己坠入了无边的炼狱，疼痛和不断上升的体温在滋扰着她。
　　止疼药的药效已经微乎其微了，所以她早就停止了服用药品，与其浪费，不如给家人换一点吃的。
　　在末世中，药品的价值堪比黄金，完全可以换很多东西。
　　顾玫闭着眼睛，用自己的意志力与身上的疼痛做着抗争，替她处理伤口的医生也说了。
　　“意志力越坚强的人…往往能够存活得更久，所以，白队长应该是我们见过意志力最坚强的人了，不然她为什么扛得下来？”
　　顾玫牙齿紧紧的咬着，发出“咯吱吱”的声响。
　　白宴星能够凭借一身的本事，堵住所有人的嘴，那自己也能够凭借这身本事，慢慢晋升黑狼帮的高层。
　　如今，这是自己人生的岔路口。
　　不是生便是死。
　　不是成为能人，便是成为丧尸。
　　所以她需要用所有的意志力去抵抗。
　　但就在这时，门扉被推开。
　　赵风霖走了进来，她以为躺在床上的人已经睡着，所以任何动作都是小心翼翼的，怕惊醒床榻上的人。
　　顾玫能够感知到这细微的变化，她微微睁起眼睛，透过浓密的睫毛，看见了那张熟悉的脸。
　　赵风霖只是沉默的掀开被子，检查了一下顾玫的膝盖，见到鲜红的血液渗透纱布，心疼的叹了口气。
　　找来小枕头，替人垫在膝盖下面，这样腿能舒服一些。
　　她又待了一会儿，见顾玫没什么异样，这才准备离开。
　　可走到门口的时候，又想起苏棠对自己说的那番话。
　　她真的甘心吗？这股汹涌澎湃的喜欢可以放得下来，那自己也太厉害了。
　　可如果坦白，迎来的是自己无法面对的结局又该怎么办呢？
　　赵风霖握住门把手的手，缓缓松了力气，转过身来，坐在了顾玫的床边。
　　“我第一次见你的时候，就在想…怎么可能会有人这么漂亮，红色的头发也太好看了，大家都是黑发，我还以为你是染的…”
　　少女的声音很低，就像是校园时期不受欢迎的女生在低声讲着话。
　　细软的手指摩挲着顾玫鬓边的红发。
　　“听说你是混血的时候我就知道了，你完全继承了你妈妈的美貌。”
　　“难怪顾叔叔会给你取名顾玫，你的头发…就像是玫瑰的颜色。”
　　“也像是我心里的玫瑰。”
　　赵风霖俯下身，其实她是想亲吻唇瓣的，但终究没有这个胆子，只是吻了吻耳廓的位置。
　　她正准备离开，手腕就被拉住。
　　紧接着，一双黑漆漆的眼睛直勾勾的望着自己。


第110章 心里的小猫
　　顾玫到底不是笨蛋，其实心里一直隐约约有所猜测，但真的听对方说出心底的那份猜测的时候，还是愣了愣。
　　“我抓到你了。”
　　她笑了笑，想让这只小鹿吐露心声，其实是很困难的。
　　“你…你没睡？”
　　赵风霖呼吸都紊乱了，带着急促和不知所措，似乎没想到眼前的人竟然是装睡。
　　早知她就不说了，平白无故惹出这一大堆麻烦。
　　“我膝盖这么疼，怎么可能睡得着，只是闭着眼睛假寐而已。”
　　顾玫翘起嘴角笑了，但她的眼底并没有任何厌倦之意，并不像是被不喜欢的人告白之后会有的反应。
　　赵风霖能够敏锐的观察到这一点，心思细腻的人容易想很多，但也很容易观察到别人泄露出来的情绪变化。
　　“抱歉让你听到我的真心话了，如果你讨厌的话，能不能够当做从来没听到过？”
　　赵风霖尽管心里有隐隐约约的猜测，可还是不敢直接面对顾玫，所以试探性的提出要求。
　　“不能。”
　　顾玫轻轻摇头。
　　“不过你总算是为我答疑解惑了，为什么这么照顾我。”
　　她笑了笑，伸出细长的手指，手指因为常年叩动扳机和端着枪支，掌心与指尖都带着一层薄薄的茧子。
　　手指抓住赵风霖的手。
　　粗糙的触感以及温暖的炙热，透过掌心传递，一路撩进心窝中。
　　“如果我能够活下去，我们就在一起，如果不能…你就当这是个错误，从来没有发生过。”
　　爱人是需要条件的，自己现如今生死难料，又怎么可能随随便便许下承诺？
　　顾玫不是个欺骗自己的家伙。
　　相比较苏棠，她看见赵风霖就会不自觉的心软。
　　试问这天底下有谁能拒绝如此贴心照顾自己的人？
　　那心当真是石头做的了。
　　…
　　白宴星是在沉重的呼吸之中醒过来的，她感觉自己的肩膀被一抹柔软给压着，肺部也不能够大肆呼吸，就像是胸口压了一块沉甸甸的石头。
　　抬眼一看，就能瞧见少女精致的侧颜，对方呼吸匀称，一抹调皮的黑发被吹得轻轻飘起。
　　不得不说，苏棠长得确实好看。
　　虽然继承了她老爸的一点长相，给人的感觉就像是一只凶狠的猫猫，但她更多的长相还是偏圆润的，用珠圆玉润形容也不为过。
　　好吧，这种烦恼是幸福的烦恼。
　　白宴星家里当然是养过宠物的，是一只狸花猫，不过她父母不让对方进卧室，说是会把床上粘的都是猫毛。
　　可是小猫聪明机敏，总有办法偷偷溜进去。
　　白宴星有几回就是被对方睡在了胸口处，呼吸一直不怎么通畅。
　　白宴星伸手抚摸着对方的长发，就像是年少时抚摸睡在被子上的小狸花猫。
　　苏棠眨了眨眼睫毛。
　　她感觉到有人在摸自己的头发，正准备不耐烦的拍开，可看到熟悉的面孔时，心都一下子软了。
　　“睡得好吗？”
　　苏棠开口，声音带着点早晨的慵懒，就像是酥脆的饼干被轻轻咀嚼着。
　　“嗯…还不错，只是在梦里，一直有两块石头压着我。”
　　苏棠听到对方这么说，脸唰的一下就红了，她当然知道，这是因为自己一不小心躺倒在了白宴星身上。
　　于是立刻有些害羞的坐起身。
　　“我有没有压到你的伤口？”
　　苏棠还是很快放下了羞耻心，比较在意白宴星的伤口情况，手指试探的按压着纱布，白宴星并没有露出特别痛苦的神色。
　　“应该好的差不多了。”
　　“你试着解开吧…”
　　苏棠总觉得这话带着点诱惑，但她并没有过多的考虑什么，点点头，手指有些颤抖的解开白宴星领口的扣子。
　　随着领口越开越大，那些沾满药味的纱布也显现出来，苏棠解纱布的时候特别有耐心，因为这些东西就是她自己亲手缠上去的。
　　每一圈怎么缠绕，苏棠心里一清二楚，随着纱布逐渐滑落，白宴星的身躯展现于眼前。
　　少女耳廓变红。
　　但随即又被惊诧给覆盖。
　　苏棠发现白宴星伤口恢复如初，就连那些血痂也消失不见，像是被身体给吸收了一样。
　　只有纱布上残留着一些红色的血痂。
　　白宴星甚至连疤痕都没有，她腹部的肌肉微微紧绷着，看的让人忍不住吞一口口水。
　　苏棠急忙慌将纱布丢到一边，这才略有些心虚的给人扣上扣子，可是人越慌，就越容易出错。
　　不知为什么，手指老是滑落。
　　这样滑稽的小动作看的白宴星轻轻的笑着，她的肺腑都在颤动。
　　“不准取笑我。”
　　苏棠低头说了一句，耳朵和额头却越来越红，滑落的发丝遮盖了脸颊。
　　但总归是把扣子重新扣回去了。
　　白宴星瞥了一眼堆落在床脚边的纱布，坐起身，一只手扶着苏棠细软的腰肢，将鼻尖贴到对方的肩膀上，深深的嗅了嗅苏棠身上的气味。
　　带着淡雅的幽香以及一点沐浴露的香气。
　　能够让她拥有充分的安全感。
　　唇吻在脖颈处，贪婪的又吻了几下。
　　“谢谢棠棠你帮我。”
　　她言语之中带着笑意。
　　两人从房间里出来的时候，天光已经大亮，据点的饭菜其实不怎么好吃，但在末日之中也不能挑剔。
　　苏棠吃了点土豆泥，就勉强算是果腹，两人又打算去看顾玫。
　　走到门口的时候，白宴星敏锐的听觉率先感知到了一点东西，于是她停下了脚步。
　　“我可以吻你吗？”
　　这声音带着点怯懦，一听就知道是赵风霖，顾玫可不会这么没自信。
　　即便是在丧尸扎堆的战场上，她也能从容自信的拿起狙击枪。
　　“不行…我至少得确认我的感染已经完全消退。”
　　顾玫的声音略带虚弱，但如果仔细聆听的话，就会发现她已经没了，前几日那疼的死去活来的感觉。
　　看来是好了呀。
　　白宴星轻轻翘起嘴角。
　　说实在的，她倒是没想到自己能和顾玫的关系发展的这么好，毕竟当初苏棠赏识对方时，白宴星都已经快被怒火给淹没了。
　　“你怎么不走了？”
　　苏棠满脸问号，两人的双手是缠绕在一起的，这就是情侣常有的牵手手势。
　　“等等再进去。”
　　白宴星伸出食指举在唇边，言语之中带着笑意。


第111章 地下恋人
　　白宴星把人拉到走廊的一边，想了想，还是决定把这件事告诉亲爱的小女友，不然待会儿进去多尴尬啊。
　　这个据点就是普通的居民楼，只不过是较为宽阔的，不如城中村那般拥挤。
　　所以走廊也宽一些，不是很窄的那种。
　　想要找到拐角处不难，走廊拐角是各大影视剧、漫画、小说中常见的私聊场景之一。
　　苏棠在此之前也体验过几次。
　　所以很熟练的就跟白宴星走了。
　　春风吹拂过来，白宴星额前的碎发轻轻飘逸着，她只要故意放开自己的感知，还是能够听见房内动静的，不过她平日里并不会这样做，因为太影响日常生活了。
　　所以此刻也只听了一会儿就没听了，大家都需要隐私，不是吗？
　　自己不能够仗着拥有能力，就肆无忌惮的窥探其他人的隐私。
　　“我听到赵风霖在房间内。”
　　“在就在啊，她不是天天陪在顾玫房间里的吗，而且…顾玫现在受伤，也不可能发生什么尴尬的事情吧，我们去看望不是很正常…”
　　苏棠话说到一半住了嘴。
　　说实话，自己和白宴星都没有忍住，上回对方还带着伤的时候，两人就一同沉溺温柔乡了。
　　如果赵风霖真的和顾玫摊开了讲，两人要是互相不介意，看对眼的话。
　　那岂不是天雷勾地火？
　　这种时候…怎么可能还会管身上有没有伤？
　　更别提顾玫只是膝盖受伤，还不像白宴星那么致命，是腹部受伤，如果，赵风霖避开一些位置的话。
　　完全可以的。
　　看着眼前少女脸越来越红，白宴星就知道她保准想歪了。
　　“只是接个吻而已啊，你想到哪里去了？脸红的跟番茄一样。”
　　白宴星笑了笑，伸出手揉捏着对方的脸颊，或许是苏棠因为脸颊正在发红发烫，所以摸上去也是温温热热的。
　　“那你现在还能听见动静吗？”
　　苏棠诧异于对方的听力，这比她想象中的要厉害多了，她还以为白宴星只是比正常人厉害个一两倍，却没想到这听力是得到了成百上千倍的增长。
　　“可以听见一些。”
　　“不过谈情的恋人可不会轻易的终止，所以我们得敲门。”
　　白宴星笑着说了一句，紧接着就拉扯着苏棠，两人缓缓来到走廊处，白宴星敲了敲门，不一会儿，门被打开。
　　赵风霖发丝有点乱，脸上也染着红霞，不过更惹人注意的，还是她那微微有些肿的唇。
　　苏棠：……
　　可恶，为什么配角的爱情线都走的比自己还要快了？
　　她想起自己曾经看电视剧，两个配角只是互相瞥了一眼，下一秒就滚到床上去了。
　　“你们又来了。”
　　赵风霖故作镇定，但倘若仔细去听，还是能够听见她言语之中轻微的颤抖。
　　“嗯…看一看顾玫的情况。”
　　“我们来这儿，就是为了观察她的。”
　　“如果有不对劲，你也得做好心理准备。”
　　白宴星瞥了一眼赵风霖，在心里将真心话说出来，不过，两人竟然敢这么放肆，那就证明事情是往好的方向发展的。
　　不然，顾玫绝对不会允许对方亲吻自己。
　　…
　　赵天祥和苏建宇的谈话还是比较顺利的，二人将合约的条条框框全都写了出来，互相按了手印。
　　虽然在末世之中，这些玩意儿的作用不算特别大，全靠自己守信，但是…该给的还是会给。
　　尽管在这方面羽城吃了点亏，毕竟电线总闸在人家那边，万一以后闹掰了，想关就关。
　　不太好。
　　但是，赵天祥也尽力争取了，让他们可以把物资交付拖得很晚。
　　完成这一切，他的心情很愉悦，就打算去找白宴星，虽然追求这小妞挺有难度，但至少也证明…野马桀骜不驯，不是吗？
　　他从车上下来，一路打探到了白宴星所在的地方，这据点倒是很熟悉，自己的妹妹好像还在这儿呢。
　　真不知道她为什么那么喜欢顾玫，对方明明就是个羽城的叛徒。
　　如今两城的关系是合作关系，他的身份倒是可以四处乱窜，沿着台阶一路往上走，赵天祥很轻松的就找到了顾玫所在的房间。
　　房门并没有合上，留了一道缝。
　　赵天祥原本是打算直接推开的，但是，手才握在门把手上，就听见门内传来声音。
　　“你真的好了？”
　　“没想到啊，继宴星之后，下一个拥有这样能力的会是你。”
　　苏棠声音比较棒读，她其实早就知道剧情的发展，只不过，是在陪着演戏罢了，总不能一点惊诧感都没有，那样显得自己像个伪人似的。
　　面对这样的夸奖，顾玫内心其实是高兴的，因为她可以得到更强大的力量，这也就意味着自己的家人生活可以变好。
　　如果按照杀丧尸头颅来计算功勋的话，或许自己很快就可以攒满这些了，心情愉悦无比，就连说话的时候都带着轻快。
　　这么多天膝盖腐烂发炎的疼痛仿佛都随风逝去了。
　　“这也是运气，说实话，我自己都没想过能够成功。”
　　顾玫客套几句。
　　随后把目光望向赵风霖，两人的眼神竟在无形之间碰撞。
　　“风霖…我对你的许诺可以作出回应了。”
　　她笑着说。
　　不过这下倒是换成赵风霖有些举措的不知所措，她左手搭在右手的手腕上，轻轻的摩挲着。
　　“你怎么同她们说了…”
　　赵风霖还没做好将这一切告知两人的准备呢，结果，顾玫直接摊牌，打了她个措手不及。
　　“这有什么不能说的，你昨天晚上陪了我那么久，把该说的都说了，我为什么要隐瞒？”
　　“难道，你想当地下恋人。”
　　不过，顾玫还以为会得到队长很惊讶的表情呢，但是对方没有，只是懒洋洋的坐在椅子上，仿佛早就知晓。
　　“不想。”
　　赵风霖伸出手来握着顾玫的手，眼神认真。
　　“那就好了。”
　　“让队长知道也没什么。”
　　“不过…队长，你怎么一点都不意外呢？”
　　顾玫轻轻眨眨眼睛，红色的长发撒在面颊之上，倘若头顶可以显示对话框，她一定是飘过一连串的问号。
　　“昨晚我们就听风霖坦白过，我本来也没想到你们会这么快在一起的。”
　　“但是…顾玫你既然获得了能力加强，就应该知道，我们的这个也是会加强的。”
　　白宴星笑着指了指耳朵。
　　意思尽在不言而喻中，你们两个刚才的亲吻声，我听得一清二楚。


第112章 爱情的考验
　　顾玫刚刚掌握这一股力量，其实还不太会怎么用，但她确实能够感觉到自己的五感得到了加强。
　　如今被白宴星这么一点拨，一瞬间醒悟过来，整个人脸上开始泛起红晕。
　　顾玫是见多识广的，轻易不会害羞，但如果自己的听力真有这么发达的话。
　　那岂不是白宴星连每一次换气……
　　和每次持续的深吻动静都能够听得一清二楚，这当真是让人羞耻。
　　“我不知道你们过来…”
　　顾玫说话的时候都带着颤抖。
　　就如同她不知道赵风霖这柔柔弱弱的小鹿，什么时候胆子变得这般大了，竟然敢直接俯下身强吻自己。
　　“没事，这种秘密我会守在心底的。”
　　“反正每天晚上我听到的动静也挺多，不差你一个。”
　　说实在，白宴星曾经以为自己和苏棠是最另类的存在，就像是万千朵白花之中绽放的一朵黑色的花朵。
　　但后来，她才知道是自己狭隘了。
　　原来很多人的爱恋都是隐藏在各种束缚之下的，基地里面还有很多不为人知的恋情。
　　毕竟这种据点还是以男人为多，总会诞生出一些不该有的东西。
　　顾玫：……
　　看来拥有超能力也不是完全的幸福啊，还是要面临一些麻烦的。
　　殊不知，几人的对话全被站在门外的赵天祥听得个一清二楚，他的手指紧紧的抓住长着铁锈的门把手。
　　用力到手背上的青筋都凸了出来。
　　他就说自己的妹妹怎么一天到晚，比关心自己还要关心顾玫这个叛徒。
　　原来是滋生出了爱恋。
　　出于气愤，赵天祥直接推开了门，门发出一声巨响，所有人都抬头看着他。
　　“好啊，我说你这几天怎么一直待在这儿，原来是因为你喜欢她！”
　　赵天祥对自己的妹妹一直是和蔼可亲的，因为对方年纪比他小，他又是哥哥，处处照顾。
　　可此时，面对这样复杂的关系，第一时间想的却是丢人，并不是为自己的妹妹考虑。
　　“哥…”
　　“你怎么来了…”
　　赵风霖似乎是没想到兄长会对自己发脾气，整个人眼底带着点恐惧，人对于未知的事物永远是害怕的。
　　更何况她从没见过兄长这副模样。
　　“我怎么不能来，我要是不来，我还不知道你们两个有这样龌龊的关系！”
　　“难怪顾玫这个叛徒走了之后，你会吃不下饭，连续几天躺在床上伤心，你们之间竟然是这样的…你是想让爸爸知道了被气死吗！”
　　赵天祥咄咄逼人，已经失去了以往所维持的君子风范，所有人都盯着他看，白宴星正准备开口，但却有一个人更快。
　　对方掀起了被子，顾玫身上只穿着一件简单的衬衣，为了方便膝盖好换药，底下是一件很短的裤子。
　　但这并不妨碍她什么。
　　直接伸手，揪住男人的衣领，把人推出门外。
　　“赵天祥，我当初可是放弃了一切才离开羽城的，算什么叛徒？”
　　“你不要张嘴就给我扣帽子，还有，风霖也不是你能骂的，不要以为你是他哥，就可以为所欲为。”
　　顾玫眼底带着凶狠，好似吃人的恶鬼。
　　赵天祥被逼至墙角，整个人才涌现出了害怕的感觉，但是他不相信顾玫敢真的惩罚自己。
　　所以直勾勾的盯着对方。
　　“我是她哥哥，她喜欢谁，我有资格管！”
　　“无论如何，你这个叛徒是配不上她的，更何况…你们之间是龌龊的存在…”
　　这话有扫射的嫌疑，苏棠脸色不好看了，要说赵天祥在书里面就一整个舔狗形象，没想到骂起人来，嘴还挺厉害的。
　　“你说谁龌龊？”
　　苏棠当即忍不了，走上前来，一定要惩罚一下这口无遮拦的家伙。
　　“我说她。”
　　“明明给不了我妹妹幸福快乐，连一个孩子都带不来，还要在这里勾引她，你说犯不犯贱？”
　　赵天祥说话的时候眼睛却是看向苏棠的，很明显话里有话。
　　显然是在说顾玫的同时，贬低了一下苏棠，但很可惜，苏棠可不是以前那个柔柔弱弱的人。
　　她直接选择了重拳出击。
　　举起拳头，对着眼前的男人眼眶来了一下，这一下是所有人都没有想到的，一声惊呼响起，周围渐渐围拢来一些看客。
　　“别以为我听不出来你在含沙射影什么，我告诉你，你这条舔狗的心，我早看出来了！”
　　“但是白宴星是我的人，你碰也别想碰，看也别想看！”
　　“我今天打你一只眼睛，明天就敢把你眼睛剜出来，你以为你是羽城的少主就了不起了，那我还是黑狼帮的少主呢。”
　　苏棠情绪已经有些崩溃了，她讨厌别人议论自己和白宴星的关系，尤其是对方是男配。
　　在自己解决男主之后，又迎来了一个更难解决的家伙，跟狗皮膏药一样黏着白宴星。
　　主要是这家伙还不能够直接杀死，因为对方是羽城的少主。
　　苏棠红了眼睛，打了一下还不够，就要再打一下，可是，赵天祥毕竟是男人，他抬手格挡住苏棠。
　　就要打回去，但他的拳头才在空中挥舞出来，破空声甚至都没来得及爆发而出，就被一只手握住了。
　　“你干什么？”
　　白宴星语气带着冷厉，显然是不希望有人碰触苏棠的，即便这件事，对她来说是棠棠做的不对。
　　可惜…白宴星只想护住自己的人。
　　虽然嘴里说的是一句威胁性的话语，轻飘飘的，只不过白宴星手上的力气却更为过分。
　　赵天祥能够感觉到自己手腕骨骼在嘎吱作响，估计要不了多久就会裂开。
　　“我只是…”
　　“谁让她不识好歹，先打我的…”
　　赵天祥有些无力的争辩，白宴星松了手，言语之中带着轻蔑。
　　“那还不是因为你自己说错了话，身为兄长，你无权干涉你妹妹的恋爱，这不是封建社会。”
　　白宴星说完这些话，就朝后退了一步，随后把目光落到了顾玫和赵风霖身上。
　　看来这两人的爱情才刚刚萌芽，就要经受新一轮的冲刷了。
　　但她不会过多的劝说什么。
　　有时候，喜欢就是喜欢。
　　结果是什么，只能让当事人自己选择和评定。
　　“希望你在据点老实点，再怎么说这也是我们黑狼帮的地盘，容不得你放肆。”
　　白宴星警告了一句赵天祥，才拉着苏棠离开了这混乱的风暴中心。


第113章 发泄
　　长枪的枪管从建筑的缝隙之中探出，有一半隐藏在绿意盎然的藤蔓之中，忽然，只听一声沉闷的枪声响起。
　　在远处的丧尸倒地，他们剩下的同胞迷茫的搜寻着四周，最后锁定了一栋大楼，狂奔而来。
　　但是，所有的丧尸都出现在了倍镜之中，一个接着一个，全部倒地。
　　苏棠坐在一边，沉闷的换着弹夹。
　　心情不怎么愉快，最主要的原因还是赵天祥说的那番话。
　　自己能带给白宴星幸福快乐吗？
　　在书里面，白宴星从始至终都是有一大堆追求者的，虽然男主很恶心，颇有吸女主血的嫌疑。
　　但其他的男配还勉勉强强看得过去，虽然赵风霖也很垃圾，可这些人在书里面，都是完全被白宴星所掌控的。
　　自己的存在……
　　是否真的让白宴星感受到了世俗的压力？
　　思来想去也想不到一个答案，苏棠伸手烦躁的抓着头发，她一向是没心没肺的，包括穿越来最早制定的计划，也就是吃软饭而已。
　　可随着日子渐深，苏棠见惯了无数的生死，她的感情早就变得不一样了。
　　并不是单纯的只想吃软饭，而是希望白宴星快乐幸福，她想起对方在酒吧的时候暴怒……
　　她想起白宴星因为两人之间不能有一个光明正大的婚礼而感到伤心。
　　可这一切，明明都是白宴星本不用遭遇的，是自己亲手…将直的掰成了弯的。
　　简直罪大恶极。
　　就在苏棠有些自责的抱着枪支，心中不知所措，除了杀几只丧尸泄泄愤之外，没有任何的解决方法。
　　就在这时，房门传来响动，铁门被推开，白宴星似乎是察觉到什么，直接反手将天台上的铁门锁上了。
　　这样，两人就可以单独见面，没人打搅。
　　她知道苏棠在上午之后狂揍了赵天祥一顿之后，心情就变得格外不美妙，一开始，白宴星并没有上前打扰。
　　就算是恋人，也要给予对方放松的机会，但是过了这么久也不见苏棠回来。
　　白宴星的心里才渐渐升起担忧，她不希望苏棠过多的陷入自责之中，两人相爱，没必要在乎旁人的言语。
　　一开始是苏棠安慰自己，那现如今，身份互换，换自己安慰对方，也没什么吧？
　　白宴星一步步走近，苏棠此刻正颓废的坐在一边，步枪的弹药已经被上好，她深呼吸一口气，将自己射杀丧尸的地点标注。
　　并不是随便开枪杀死就能够一劳永逸，自己待会儿还要去焚烧丧尸的尸体，才能够阻止那些丧尸吞噬尸体进化。
　　但铅笔才刚刚在地图上勾勒出圆圈，苏棠就听到了脚步声，她抬头，白宴星绑着马尾，眼神之中带着柔和的色彩。
　　“怎么在天台上待这么久？”
　　白宴星低声询问，她蹲下身子，哪还有前些日子受伤重的模样。
　　又恢复的生龙活虎。
　　“我心里不舒服。”
　　苏棠抱着枪，像是一只受委屈的小猫。
　　“没有人可以这么说我们的…”
　　苏棠低着头，发丝散落，遮盖眉眼。
　　“以前不是棠棠你安慰我，不要在意，现在怎么了？”
　　白宴星伸出手指，替对方撩拨着鬓边的碎发，说出来的话语带着温柔，她并不在意外界怎么想。
　　白宴星从始至终更在意的是自己无法给苏棠带来光明正大的爱，但这份忧虑早在很早之前就散去了。
　　众人知不知晓又与自己有什么关系？
　　她只要睁开眼来，看到的第一眼是苏棠，就心满意足。
　　“没怎么。”
　　苏棠心中有千言万语，但都说不出来，她总不能把自己穿越的事情告诉女主吧，那也太荒谬了。
　　“别在意外人，也别在意赵天祥。”
　　“我不是庸俗的人，小孩、财富这些不是我想要的，只有那些俗里俗气的家伙才会想要。”
　　白宴星双手捧着苏棠。
　　“我妈妈说有情饮水饱。”
　　“我一开始还觉得这话就是句玩笑话，现在想想，妈妈是对的。”
　　“有你就够了…我不会在意那些的，棠棠，你也不要在意。”
　　白宴星俯下身，让两人的额头相贴。
　　“我们一起努力，把黑狼帮变得更好，这样，就没人敢瞎说了。”
　　苏棠睁开眼睛，盘旋于心底的阴霾被吹散，她第一次感觉到了大女主带给人的安心感。
　　于是忍不住伸手搂着对方的腰，掌心攀在肩头。
　　“你还真乐观呢…”
　　“棠棠，你比我乐观多了，当我被咬的时候，我都想直接死掉。”
　　“如果没有你，我早就是一具尸体了。”
　　白宴星低下头，手指轻轻触碰着苏棠的脸颊，给予对方绝对的安抚，春风吹拂着天台，步枪掉落在地。
　　苏棠没有拉动枪栓，所以可以不用在意步枪，唇瓣互相触碰又分离，炙热的呼吸撩过脖颈的时候，也激起了人身体略微敏感的神经。
　　苏棠鼻孔微张，涌入一大口凛冽的空气。
　　这儿不是个好地方。
　　她在心里告诉自己，这样太狂野奔放了，即便是末世也不可以这样。
　　可是…人的情绪一旦崩溃，就像是被点燃和开了闸的水，无论如何都止不住，关不了了。
　　衣服滑落，垂在腰际。
　　白宴星瞳孔紧缩，但还是沉默的接受了这一切，她喜欢这样，似乎肢体的接触能够给苏棠带来更多的安全感。
　　“就半个小时。”
　　白宴星许下承诺，吻了吻肩头，然后…俯下身，她的背很漂亮，隐隐约约有些肌肉，但更多的，是独属于女人的纤细。
　　很难想象，这样的人面对林深那种变异的怪物，都能打的有来有回，神力给了她很大的加强。
　　但是，白宴星真正的核心力量，来源于自身的强大，她即便没有被神力加强的时候，也可以将四两拨千斤用到极致。
　　打人的时候，踹人的时候，都专挑穴位和身体重要部位。
　　即便在此刻也是，白宴星也是一直注重于安抚苏棠的情绪，极致的快乐可以冲散心中的阴霾。
　　如果这样的话…那么她愿意时间再久一点。
　　超过半个小时。
　　不知过了多久，苏棠才再次迷迷糊糊的睁眼，她身上已经被穿戴整齐，脑袋枕在白宴星的腿上。
　　而女主正一脸温柔的望着自己。
　　眼底犹如浩瀚星辰，又像是盛满爱意的大海。


第114章 守护爱情的骑士
　　两城和平了一段时间，顾玫在此期间经历了特训，她能够打得更加精准，所有丧尸的移动在自己的眼里都像是被慢放了三倍一样。
　　当抛出去的水瓶重叠的那一刻，狙击枪迸发出一声响声，两个塑料瓶被一颗子弹穿透。
　　“你越来越厉害了…感觉如何？”
　　赵风霖拿着手帕，她也想练枪，所以这几天一直跟着顾玫，对方习惯性自己先练半个小时，熟练之后再来教她。
　　“不错，不过要是变强的代价，是经历生死轮回的二选一，我想我不会擅自体验的。”
　　顾玫言语之中带着后怕，她是因为没办法，才会选择不断腿，贸然接受感染的侵蚀。
　　也是因为心里带着一股较劲儿，凭什么她白宴星可以，自己顾玫不行！
　　“好了，现在到我教你了。”
　　顾玫将自己的爱枪小心翼翼放在一旁，任由对方替自己擦拭着鬓角的汗珠，相比较白宴星的体质。
　　她作为狙击手还是弱了些。
　　弓兵的体能，近战的能力都是远强于自己的，这点就算不服气也得服气。
　　赵风霖身上很香，有茉莉清茶似的味道，手帕缓缓擦着脖子，将自己一身的烦躁都拂去了。
　　两人就相对无言，体验着这股如蜜糖一般流动的爱意。
　　顾玫发觉自己有一股控制不住的冲动，想亲吻眼前的人，尤其是赵风霖，她虽然是薄唇，颜色也不艳丽，但却像是一只水灵灵的小动物。
　　抿着唇的时候，自带一股无法言喻的清冷感，像是盛放在花坛边角的茉莉，花香诱人，花瓣却隐藏在绿叶中。
　　情不自禁的伸手。
　　带着薄茧的掌心，触碰着柔软的脸颊，赵风霖并没有躲避，相反闭着眼睛，十分享受这一刻。
　　她有一种，此间乐，不思蜀的感觉。
　　只要能够待在顾玫身边，她就感觉自己整个人像是被释放了一样，无需担心父亲和哥哥的唠叨，干什么都有人夸奖。
　　如果是兄长的话，看到自己这稀烂的枪技，高低是要吐槽一两句的。
　　“风霖你这技术也太烂了，就跟老奶奶举枪射击一样，我看你还是别浪费子弹了，反正学了也是白学。”
　　虽然兄长处处替自己考虑，但有一点是不得不承认的，对方也在否认赵风霖，以至于她直到现在也没有任何成长。
　　如果不是遇上顾玫，为了爱情，所以想勇敢一次，估计还要当更久的缩头乌龟。
　　眼看两人就要吻上，鼻尖都碰到了一起，就在这时，门口处传来轻微的咳嗽声。
　　赵风霖就像是一只受惊的鸟雀，一下就离开了顾玫。
　　“谁呀…这么不长眼…”
　　顾玫有些烦躁的拧着眉头，两条眉毛都要打结了，结果发现站在门口的竟然是她曾经的老大——赵羽鹰。
　　对方头发剃得很精神，但仔细观察的话，是能够瞧出两鬓的斑白的。
　　“风霖，我有话要和你说。”
　　赵羽鹰对于撞破两人接吻一事，并没有过多的表现，仿佛是早就知道一般。
　　被父亲这么一叫，赵风霖心中有点隐隐约约不好的感觉，但还是依依不舍的离开了顾玫，向着父亲所在的方向走去。
　　两人走了出去，整个狙击靶场一时寂静，顾玫有些想跟上去，但才走了片刻，就想起了白宴星曾经调侃自己的话。
　　被感染的人听力是会放大的。
　　于是，顾玫假模假样的拿起自己的狙击枪，在一旁的工作台上将枪械拆解下来，开始保养。
　　涂上机油，仔细擦拭污垢。
　　耳朵的听力已经放大到了极限，果然如队长所说那般，她能够听见外面的风吹草动。
　　男人们用嘴唇吸烟的轻微声响，以及走路的脚步声。
　　一切的一切都在耳朵里清晰明了，还有赵羽鹰叹气的声音。
　　“你以前那么乖，怎么粘上顾玫就变得这么不理智了？”
　　“你哥哥把所有都跟我说了，风霖…你妈妈也不同意这件事，她还在家里等你回来呢。”
　　“你就忍心抛弃爸爸妈妈，和这个女人待在一起？”
　　赵羽鹰平日里是极其严肃的家长，但他知道自己的女儿性格胆小懦弱，所以说话的声音是偏弱的。
　　想要晓之以情，动之以理。
　　“我没有抛弃你们，我只是有选择自己生活的权利…”
　　赵风霖心怦怦狂跳，从小到大，这是她第一回顶撞父母，要付出什么代价，她也不知晓。
　　但她不希望自己好不容易求来的爱情，就这么被粉碎。
　　“你有，你有吗？”
　　“你忘记你生病的时候，是你妈衣不解带的守在身旁，你忘记你饿的营养不良的时候，是谁冒着生命危险外出打猎？”
　　赵羽鹰的每一声质问，都犹如警钟，敲进了赵风霖的心头。
　　她哽咽，她无言。
　　不知道该如何面对父亲这咄咄逼人的言语。
　　“我记得爸爸妈妈你们的好，可是我也不能因此就抛弃顾玫，这是不对的。”
　　她抬着眼，虽然眼眸依旧如小鹿一般透彻明亮，但那一抹倔强却如同山崖上的轻松，不曾被磨灭掉。
　　顾玫听到此处，嘴角微微翘起，看着自己爱枪的眼神也变得更加温柔，就像是看着爱人一样。
　　“我喜欢她。”
　　“和对爸爸妈妈的喜欢是一样重的。”
　　赵羽鹰险些没被自己这叛逆的女儿给气的喘不过气，他的眉眼变得锐利，再怎么说也是整个基地的当家人。
　　倒不会因为这一点小事就手足无措。
　　“你真这么想？”
　　“好，那你以后就别回羽城！”
　　赵羽鹰也不是真的不要女儿，就是想气对方，让对方吃尽苦头，这下就知道回来了。
　　因为据他所知，顾玫到现在还住的是外城，猪狗牛羊混住，并非是一般人受得了的。
　　自己的女儿，只有在末世爆发初期吃了一点苦头，后来他建立基地之后，一切都变得不一样了。
　　赵风霖重新过上了舒服的日子，虽然比不得现代生活，但在末世之中，称一句小公主的日子也不为过了。
　　“爸…你真的不要我了吗？”
　　赵风霖愣住了，似乎没想到自己被抛弃，让她手指紧紧攥着，但这一回绝对不会选择懦弱退缩。
　　就像上一次，大雪纷飞的夜晚，她退缩了……
　　所以顾玫从自己眼前溜走。
　　如果不是意外，两人可能真的见不到了。
　　这一回，就让她当爱情里的骑士吧。


第115章 摸谁谁傻
　　又过了几日，事情已经走上了正轨，这座城市的丧尸消失了很多，但取而代之的是越来越多的野生动物。
　　这些野生动物有很多都被感染了，甚至就连森林深处，也会飘起阵阵的红雾。
　　意思很明显，即便是动物也会进化，这让人忧心忡忡的。
　　苏建宇站在高台之上，双手捧着望远镜，手臂上的肌肉鼓起，看着弥漫在远方森林中的红雾，眉毛都能夹死苍蝇了。
　　“这事儿我们不能放着不管。”
　　苏建宇做下决定，最后决定派出小队前去清扫这片红雾，一般来说，红雾的诞生都是因为尸体的堆积。
　　如果放任其发展下去，说不定又会诞生一个类似于林深那样的boss，光灭掉一个林深，就已经耗费了两个基地很多人力和资源。
　　再打一个，这还得了。
　　羽城那边的人也接到了消息，很快就派出了一个战斗力较强的小队，与此同时，白宴星也接到了命令，决定亲自前往。
　　她的能力特殊，其实是最适合探路的人不过了，因为被丧尸咬了一口也不会有什么。
　　卡车在泥泞的道路上行驶，黑狼帮和羽城经常走的这几条道路倒还好，有人为修缮，可是没人走的这些路，贼难开。
　　苏棠只觉得自己的屁股都要被颠麻了，但又没有任何办法，只能等卡车陷进泥泞之中时。
　　下车活动一下，或者帮忙推一下车。
　　所有人都戴上了面罩，只有白宴星和顾玫不需要，两人走在小队中间，通过敏锐的视线扫描着周边的一切东西。
　　苏棠是紧紧贴着白宴星的，她这几天的心情都不错，不得不说，被爱情浇灌的人，滋味儿就是美妙呢。
　　偶尔能够看见几只野生动物，但这些野生动物已经被红雾给侵蚀，所以大家下手也没有留余地，直接开枪打死，然后留在一边，打算待会儿焚烧。
　　“我怎么感觉你心不在焉的？”
　　白宴星是个好队长，善于察觉队员的心思，几乎是在片刻之间，就察觉到顾玫有点不对劲。
　　她端起狙击枪的速度很快，但放下的速度又有点慢，往往子弹会打偏个几厘米，这都是细致入微的变化。
　　如果没有得到能力加强的话，白宴星估计自己是看不出来的。
　　“抱歉，队长…”
　　“我有一点私人的事情没有处理好。”
　　顾玫也没有狡辩，自从几天前赵羽鹰来过之后，赵风霖可以说是被切断了所有的后路。
　　原本，羽城那边是有人给她送铁币的，让赵风霖可以在黑狼帮过得很滋润，但从前几天就被断了。
　　而且，黑狼帮那边还接到了消息，不再给赵风霖提供任何居住的房间，所以她只能搬去外城。
　　苏建宇倒是知道这件事，但并没有同自己的女儿说，而是选择站队了赵羽鹰。
　　因为他觉得，目前为止，顾玫确实是一个不能给赵风霖带来更好生活的人。
　　同样都是老父亲，能理解对方的良苦用心。
　　顾玫其实可以去找苏棠，但她不想对方为自己掺和太多，可这么多压力扛在肩上，终究会对日常行动造成影响。
　　“介意和我说吗?”
　　两人没有戴面罩，所以交流是没有阻碍的，不会发出那种隔着防毒面罩的嗡嗡声。
　　不过看着两人这么肆无忌惮的交流，苏棠偏头瞥了一眼赵风霖，就见对方也望着自己。
　　这一回出任务，赵风霖是自己自愿跟着来的，不过她没有携带步枪，只带了一把小手枪。
　　背后背着医疗箱，算是个医疗兵。
　　“嗯…”
　　“既然队长你已经察觉了，那我就不隐瞒了。”
　　顾玫想了想，压低了声音，她这动静，就连跟在白宴星身旁的苏棠都听不到，更何况是被夹在队伍中间保护的赵风霖。
　　但因为两人都拥有特殊能力，所以，白宴星能够听得一清二楚。
　　原来如此……
　　白宴星点了点头，心里倒是明白赵羽鹰为什么要这样做。
　　“这次杀丧尸，我已经询问过头狼了，杀掉一个卵巢，可以获得二十个钱币，这次我可以把我杀掉的大部分奖励都给你。”
　　顾玫手指紧紧握住枪托，她轻轻摇头。
　　“队长，我不需要你的施舍。”
　　“这不是施舍。”
　　“你现在需要这笔钱进入内城。”
　　白宴星摇了摇头。
　　“你可以把这笔钱欠着，我们不仅是上下级的关系，我们也是朋友。”
　　顾玫闻言笑了笑，说实在，当一开始她看到白宴星对自己投来警惕的目光时，确实没想到两人会成为这么好的朋友。
　　两支小队缓缓往前推进，很快就解决了散落在周围的怪物，以及用土制炸弹炸毁了几个卵巢。
　　但是很快，几人的脚步都顿住了。
　　因为出现在他们眼前的，绝对是一幅地狱绘卷。
　　该怎么形容呢？
　　只见一棵参天大树上缠绕着无数的卵巢，蛛丝缠绕其中，所有人都低头，原来他们走的路上不知何时已经沾染了薄薄一层丝线。
　　只是这丝线太轻薄，无人注意。
　　“糟糕…”
　　有人只能来得及念出这一句，就见巢穴之中钻出来一只大蜘蛛，苏棠承认她第一回感觉到了无与伦比的害怕。
　　这他爹的还是丧尸文吗？
　　确定不是什么黑深残之类的？
　　那一天，苏棠终于体验了配角被绝望支配的恐惧。
　　这蜘蛛有八颗眼睛，整齐的排列在额头之上，红色的眼睛看的人心里发怵。
　　“我猜它最起码值将近一万的钱币了。”
　　白宴星笑了笑，对此并没有多害怕，不愧是大女主的从容，当真是让人佩服。
　　苏棠偏头看着白宴星，心里又涌上出一股无限的安全感，对于怪物的害怕消散了许多。
　　看来自己这大腿抱的确实没错。
　　只要待在白宴星身边，就仿佛被圣光笼罩，被小说剧情套上了一层不死金光罩。
　　蜘蛛盯着眼前一堆人，显然是在做出决定，该将哪一个包裹成蜘蛛茧。
　　它的八条腿毛茸茸的，绒毛似乎还在蠕动，仔细去看，也能看见身上有类似于黑红圆圈的东西。
　　苏棠看着这玩意儿，忽然想起自己在小说后期中读到的剧情，眼见女主要冲上去，于是一把拉住对方的手腕。
　　作为作者的亲女儿。
　　白宴星拥有的外挂只多不少，其中一个技能被读者戏称为南宫问雅的技能。
　　那就是摸谁谁傻。


第116章 反将岳父一军
　　不过这个技能是在小说后期才开启的，苏棠起初并没有想着白宴星会过早的解锁这个技能。
　　但如今，白宴星神力已经得到了加强，就连男主都被轻轻松松的解决了，好吧，虽然也不算特别轻松。
　　察觉到自己的手掌心被另一只手给握住，白宴星转过头来，看向了苏棠。
　　“宴星…我想既然林深可以控制那些大块头的丧尸，你和顾玫能否合理尝试操控一下这只蜘蛛？”
　　“你们的力量都来自于同一种东西，敌我同源，或许这一招有用。”
　　苏棠的话虽然是隔着面罩发出的，但却如同拨云见日一般，白宴星并没有否认，而是点了点头。
　　“你们向后退几步。”
　　白宴星看着蜘蛛，把目光望向了顾玫，对方也点头，端着狙击枪，尝试着将自己的意念力外放。
　　两人的意念力交织在一起，互相都从对方的眼中看到了震惊。
　　“喂，你不觉得，她们两个有点暧昧了吗？”
　　赵风霖和苏棠都已经退到了一旁，他们发现那大蜘蛛果然没有发起攻击，而是在原地打起了滚。
　　就像是被火焰烧到了蜘蛛毛一样。
　　“有一点。”
　　苏棠点头。
　　“不过这只是战友情，对吧？”
　　她笑了笑，起初自己还嫉妒，但现在这种时候，儿女情长不是最重要的。
　　“嗯…但是我总觉得会萌生出不一样的感情。”
　　“就像我对顾玫那样。”
　　“我甚至都不知道，顾玫是什么时候喜欢我的。”
　　赵风霖低下头，眼中有些不自信，她曾经还有羽城小公主这样的身份给自己底气，可现在的她一无所有，就像一个拖油瓶。
　　“喜欢这种事需要理由吗？”
　　苏棠擦拭着自己的勃朗宁，这把小手枪陪自己度过了无数个危险的日夜，她其实是很喜欢的。
　　“很多人不都是看一眼就对一个人感兴趣了，这种事情只应该问自己的内心，你问别人得不到正解。”
　　苏棠没想到自己有一天也会替别人解答情感上面的难题，不过她倒是挺乐意的，因为自己也经历过挣扎，所以知道该如何解决。
　　“是啊。”
　　赵风霖低着头想。
　　顾玫向来是那种恣意潇洒的人，虽然身上背着家庭的重担，但她也是个不服输的，对方如果不喜欢自己，何至于冒着些风险和责难。
　　就在几人聊天的时候，那只大蜘蛛似乎已经被控制住了，在地上的翻滚结束。
　　随后，白宴星给了顾玫一个眼神，自己走上前去，伸出细长的手指，试探性的摸在了蜘蛛的脑袋上。
　　那蜘蛛果真没有反抗。
　　所有人都露出惊诧的表情，就看见蜘蛛将八条长腿收了下来，乖巧的趴在地上，等着主人的裁决。
　　“成功了！”
　　苏棠高兴的跳起来，直接跑了过去，从背后搂抱住白宴星。
　　至少自己看过小说还是有点作用的，否则，大家都要同这只蜘蛛血战到底，不知道要耗费多少人力物力。
　　又要死多少同胞。
　　“棠棠，你说的竟然是真的。”
　　白宴星偏头，她的容貌隐藏在红雾之中，是极好看的一张脸。
　　…
　　巨型蜘蛛走出了丛林，但它的背上却坐着一群人，白宴星头一回掌控庞然大物，眼神之中都带着新奇。
　　不过，她并没有只顾着自己一个人。
　　她的怀里躺着苏棠，对方一双手搭在她的手背上。
　　“你挪动我的手指，它就会调转方向。”
　　白宴星笑着说，原来林深的技能这么好用，早知如此，自己就应该多多学习的，虽然有可能会变得有点丧尸化。
　　但这也比一次又一次，耗费人命和火药攻打大型怪物要好得多。
　　苏棠试探的挪动着白宴星的手指，这只大蜘蛛果然也跟着移动，蜘蛛腿很灵活。
　　说实话，苏棠是想不到自己有一天，可以坐在长得跟boss一样的怪物身上的，而且还把对方当坐骑。
　　果然跟在大女主身后就是能够吃香的喝辣的。
　　微风吹拂面颊，身后的森林冒起了白烟，还剩下一支小队在处理善后事务，将被感染的野兽以及那些卵巢焚烧干净。
　　绝对不留下任何活口。
　　蜘蛛来到黑狼帮门口的时候，那些守在高墙之上拿枪的巡逻兵手都颤抖了。
　　要不是看见蜘蛛背上背着苏棠，估计早就开枪了，苏棠踩着蜘蛛的脑袋跳了下来，不过这高度还是有些为难。
　　她跳下来的时候踉跄了一两下。
　　心里却在想自己会不会装逼失败，要是摔个狗啃泥，那玩笑可就闹大了。
　　但…却有一双手搂住了她的腰，让她站得很稳。
　　“小心。”
　　白宴星贴着苏棠的脸颊叮嘱道，一团团炙热的气息拂过耳朵，引起人略微有些紧张情绪。
　　“下回我先下来，好接着你，这蜘蛛还挺高的。”
　　从蜘蛛的脑袋上跳下来，不亚于从一匹极高的马儿马背上跳下来，这本身就是存在一定危险性的。
　　“没事，我可以的。”
　　“只是没怎么锻炼过。”
　　苏棠笑着解释，她不想过多的依赖白宴星，虽然自己一开始的计划是吃软饭，但如果真的要深入思考的话…
　　宴星也是女孩子啊，也需要被温柔的对待。
　　几人才刚刚从车内出来，黑狼帮犹豫了许久才打开门，苏建宇盯着这只巨大的蜘蛛，眼珠子好悬没瞪出眼眶。
　　“这…这…这。”
　　他说话都不利索了。
　　“老爸，宴星刚刚发现了一个技能，她们可以通过意念力掌控这只蜘蛛，就像林深控制那些丧尸一样。”
　　苏棠赶紧上前解释，她知道唯有自己出面，苏建宇才会尽可能的考虑这件事的可行性。
　　果然，被女儿搂抱着手臂，苏建宇冷静了许多。
　　说实话，从末世到现在，他也经历了蛮多，对于这种事，应该是见怪不怪的。
　　可头一回看到这有半个城墙还高的蜘蛛，没有吓得双腿打颤，就是因为苏建宇已经见过足够惨烈的画面。
　　“这是真的吗？”
　　苏建宇用眼神看着白宴星，就见对方点点头。
　　“真的，不过这并非我一个人的功劳，而是要多谢顾玫。”
　　“如果没有我们两个人合力，恐怕拿不下这只蜘蛛。”
　　“所以…”
　　白宴星背着双手，笑得明媚。
　　“岳父，这只蜘蛛足够换顾玫一家子进入内城，获得一栋房子的奖励了吧？”


第117章 你爱我吗？
　　苏建宇愣了片刻，对于岳父这个称呼其实是感觉较为陌生的，但是他到底是身为领导者的存在，很快就反应过来。
　　轻轻笑了笑，并没有排斥这个称呼。
　　“宴星，如果这个…大蜘蛛。”
　　苏建宇在心里措辞了好久才决定叫大蜘蛛，叫怪物的话，总感觉怪怪的。
　　毕竟白宴星和顾玫已经将对方收服了。
　　“真的有用的话，别说是一栋房子，就算是两栋房子，我也是给得出来的。”
　　“当然有用了。”
　　“而且以后我们杀死的丧尸，有一部分可以喂给它，不过不能让它增长的太快，否则我和顾玫控制不住。”
　　苏建宇点头，看着这大蜘蛛，停在门口也不好，多招摇过市啊。
　　想了想，还是在营地周围圈出一片空地，让白宴星和顾玫将那只蜘蛛送了过去，这种大凶器，还是要藏严实点的。
　　以后得修建一些遮挡物。
　　不能让别的城市过来交易的人看见，否则那可是有口说不清。
　　…
　　兵不血刃就收服了一只大蜘蛛，对于所有人来说，都是一件值得庆幸的事。
　　只不过，最高兴的还是顾玫，她可以搬进新家了，这是她梦寐以求的。
　　苏建宇给人发了一栋刚刚建好的大房子，房子用石头和木头修建，虽然从外观上看略微有些简陋。
　　毕竟，才修完没有多久。
　　但是，这种房子现如今倒还有一个好处，那就是没有甲醛。
　　不用学着以前买房子的人苦兮兮的开窗通风，放绿萝吸甲醛。
　　顾玫一家人欢天喜地的搬了进去，他们的东西不多，人多力量大，大约只花了一个下午，就将所有的行李都收拾干净，然后搬进了这栋大豪宅。
　　豪宅院门前还规划了一些土地，一般人都是选择种菜养鸡。
　　只有苏棠这种非常富有情调的，选择了种花。
　　顾玫牵着赵风霖的手来到了豪宅前，她勾了勾嘴角，也不知是真的高兴还是自嘲。
　　“没想到末世了，我还能体验到买上房的感觉，还是全款。”
　　但事实证明，自己所做的一切都是对的，离开羽城，接纳队长，选择扛过感染。
　　如果走错一步，都不可能有这么幸运。
　　“顾玫，看看你的房间吧。”
　　“几个孩子都闹着要挑自己的房间，但我说了，要等着你。”
　　“不过，朝阳的那间房，我想让给你爷爷，当做祭奠的房间。”
　　婶婶从门口探了出来，她眉眼带笑，自从末日爆发之后，对方就仿佛一夜之间老了十岁。
　　再也没有以前，在大厂工作当高管意气风发的模样，只不过，现在这抹笑容又回归了一些。
　　“好。”
　　顾玫点头，拉着人进房间。
　　其实她对睡哪儿不挑剔，如果身旁没有赵风霖的话，就会让自己几个亲人先挑，剩下的那间房，就当做自己的卧室。
　　只不过现如今，顾玫不能够只考虑家人，也需要考虑赵风霖。
　　所以拉着人进了房，想着让她挑选喜欢的房间。
　　赵风霖喜欢楼层高的地方，因为早晨起来的时候，可以眺望街道。
　　所以她果断来到了房子的第三层楼，此处是一个阁楼，只分了三间房，一间算是简易的浴室和厕所，还有一间是储物间，以及一张带了双人大床的卧室。
　　这大床是用木头拼接而成，带着原始的粗犷，看来这层楼也就勉勉强强住一家人，不过给两人正合适。
　　“你喜欢这儿？”
　　阁楼什么都好，就是有点低矮，经过一些特殊的拐角时要低头，不然脑袋会被撞一下。
　　“嗯。”
　　“你看，这儿的风景不错。”
　　赵风霖打开窗户，这窗户的设计是从下往上打开的，带着个小支架撑着，虽然比较简易，但已经满足了人们居住的条件。
　　只见街道上人来人往，人们互相嬉笑着，街道两旁栽种的树木也冒出了绿叶，绿意盎然。
　　没有了冬日里的那股萧瑟之感。
　　顾玫从背后搂住了赵风霖，她想亲吻对方的脖子，虽然在这个位置，可能会被一些人瞧见。
　　但管他的呢。
　　这是两人的家，想干什么也轮不着外人指手画脚。
　　炙热贴着脊背，酥麻之感从肌肤窜到心灵深处，赵风霖明白，这是自己心动的感觉。
　　可是顾玫呢？
　　她的心动很早就有了，就像苏棠说的，喜欢一个人不需要太多理由。
　　但顾玫又是如何爱上自己的呢？
　　赵风霖不知道，所以偏了偏脖子，躲过了顾玫的这次亲吻。
　　红发女人眼中闪过一丝落寞，似乎不明白自己做错了什么。
　　她明明已经让赵风霖自己挑选房间了，还有什么不满的呢。
　　“怎么了？”
　　深呼吸一口气，顾玫告诉自己做事不能够太冲动，人都是有七情六欲的，赵风霖为了自己鼓起了勇气，违抗了之前从来不敢违抗的父母。
　　她已经足够勇敢，自己不应该苛责。
　　“我想知道你是什么时候爱上我的。”
　　赵风霖转过身，细长的手指紧紧抓着衣服的下摆，她咬着下唇的模样，带着几分扭捏，像是一只梅花幼鹿那样不安。
　　“如果是因为我一直贴身照顾你…或者是因为你打了我那一巴掌而感到愧疚的话…没关系，顾玫…你说出来我也不怪你。”
　　尽管嘴巴上说着不怪，可少女的声音也已经颤抖了。
　　显然是无比在意这件事的。
　　顾玫眼波流转，心里却忍不住想笑，她还以为是什么事呢。
　　随即直接将人拥入怀中。
　　“我以前不开窍，错把友情当爱情，直到后来我想勾引苏棠，成为她的女友，然后顶替白宴星的位置，把自己一家人接进内城。”
　　顾玫说的这几句话清晰明了，却让赵风霖瞪大了眼睛，眼眸之中都带着难以置信。
　　这是什么时候的事？！
　　“可是后来我发现我错了，大错特错。”
　　“我对苏棠提不起任何兴趣，即便是为了家人，我也狠不下心，真正的腆着脸去追求她。”
　　“只有你…”
　　手指被轻轻的握着，炙热传递进肌肤，带来心灵深处的慰藉。
　　“只有和你相处的时候，我的心跳会加快。”
　　“风霖，我骗得了自己吗？”
　　“我从一开始就骗不了自己。”
　　“我是爱你的。”


第118章 惊喜筹备
　　白宴星这几天都在尝试和大蜘蛛建立感情，她发现，这些怪物并非全然没有情绪，只是很多时候，情绪会被那一股嗜血的冲动给遮掩。
　　蜘蛛原本是没有智商的，全凭基因所携带的本能，织网捕虫，生存下去。
　　但因为被这些奇怪的力量给污染之后，反倒让智商拔高了，可以听懂白宴星与之交流的意思。
　　两者之间并没有语言，是通过灵魂层面的交流，比如看到食物就会有较为激动的情绪波动，看到能够互相依靠的同伴，就不会发起攻击。
　　建立了几天感情之后，白宴星就让蜘蛛蛰伏在附近的建筑物中，织起了一个巢穴，大蜘蛛带过去行动太不方便。
　　如果不是打大boss的话，把对方当成一个扔丧尸的垃圾桶处理就好。
　　…
　　春天正式到来，这是黑狼帮最为繁忙的时候，以前末世没有爆发的时候，城郊处是有大片良田的。
　　不过经过四五年的发展，虽然有一部分稻田被黑狼帮开垦了起来，也找到了一些耕种稻田的机器和收割机器。
　　但是随着人口的逐渐增多，这点粮食是远远不够的，还需要扩大更多的栽种面积。
　　白宴星此次的任务就是保护种稻田的农民，这些农民干一天，大概能获得五六个钱币。
　　虽然很少，但钱币的奖励是除开伙食和住宿之外的条件。
　　大家也不会有什么怨言。
　　不服气的话，就端着枪面对丧尸。
　　白宴星背后背着黑色的弓，漫步在稻田边，稻田边缘长着野草野花，她时不时蹲下身，手指抚过这些白色的小花。
　　自己身后也跟着一条小尾巴，不用想就知道是谁，白宴星并没有回头，因为她的听力超绝，能够感知到苏棠的一举一动。
　　对方貌似在摘下路边田埂处生长的野花。
　　人们弯着腰，干活的速度都很快，因为野外不宜久留，必须得在太阳落山之前把这一片片稻田给耕种完。
　　机器的嗡鸣声响彻整个郊区，偶尔会吸引来一两只丧尸，但还没等接近，就被人们一枪给毙了。
　　如今丧尸已经不是最可怕的存在，可怕的存在是人心，以及那些得到了进化的怪物。
　　白宴星伸了个懒腰，正准备继续巡逻。
　　就感觉自己的衣摆被扯住，她转过身，看到了少女娇艳的脸庞，对方的神色柔和，但手里却捧着一个花环。
　　这花环是用白色的小花，黄色的小花，以及一些紫色的野花交织而成。
　　“低头。”
　　苏棠只说了这一句话，但意思再明显不过，她要给喜欢的人戴上花环。
　　“是，长官！”
　　白宴星装腔作势的讲话，随后低下了头，苏棠嘴角带着笑意，把花环带到了少女的头上。
　　“你这样最好看，像油画里的仙女。”
　　苏棠背着双手缓缓靠近，忍不住俯下身，亲吻了一下白宴星的嘴角。
　　这是她从心底深处涌出来的一股悸动，想狠狠的将画中的仙女扯下神坛。
　　“有吗，不知道哪个油画里的仙女会端着枪支？”
　　白宴星歪着头，言语调侃。
　　不过，在末世之中也难得有这温情的一幕，所以，白宴星稍微放松了一下自己，和苏棠享受着这难得的一刻安宁。
　　两人巡逻了一整天，倒没有什么危险发生，除了几只试图接近的野兽和丧尸之外，都能被她们轻轻松松的打倒。
　　…
　　白宴星这几天一直在攒钱币，她看着自己放在抽屉里，沉甸甸的铁盒子。
　　心满意足的点头，将今天所做任务赚的钱币也放了进去。
　　不过这铁盒子并没有放在自己和苏棠所在的房子之中，而是放在她父母的家中，至于原因嘛，也很简单。
　　藏私房钱怎么能够让女朋友发现？
　　“攒了多少？”
　　白何从设计稿中抬头，他显然并不是电气方面的专业，只是偶尔辅佐夫人，大部分时间，他在承担教导黑狼帮未成年的青少年。
　　虽然让大学教授干这些，确实有些屈才了，但是…如果人类后代连字都不认识，那是人类社会的悲哀。
　　“几千枚。”
　　白宴星垂下眼睫，苏棠从来不过问自己这些，因为她身为黑狼帮的少主，黑狼铁币都可以雕成她的样子。
　　无论如何是不可能缺东西用的。
　　“攒得还挺快。”
　　白何笑了笑，似乎还挺认可自己女儿的能耐。
　　“老爸，如果照这个速度，我可能会有点慢。”
　　白宴星靠在墙壁上，她不习惯向父母开口，所以只是吐槽了一句，就准备离开。
　　“你真的想好了吗？”
　　就在这时，母亲也抬头。
　　父母知道这件事，白宴星也没有隐瞒，她点了点头，目光真挚认真，并没有任何退却之意。
　　“想好了，我不在乎别人能不能接受我们，但我答应了她，我就要娶她。”
　　白宴星想起苏棠有时候总会若有似无的担心两人之间的关系，她就觉得自己应该拿出一点行动来。
　　所以筹备了一次小型婚礼。
　　这次婚礼她不打算邀请许多人，只打算邀请和自己关系不错的人，包括自己的父母以及苏建宇。
　　有这些人见证就行了，不需要太多的陌生人。
　　亲人的祝福才是最有用的。
　　“爸妈只要你幸福就好了，如果你真的想好，那也没什么。”
　　周羽兰笑着点头，随后站起身，她来到了自己的卧室，将上锁的抽屉打开，取出里面的一个陶罐。
　　陶罐有些破旧，但是被白何画成了一只猪的模样，意思很明显，这是个存钱罐。
　　“本来…这钱攒着，是想给你用的。”
　　“现在也到你用它的时候了。”
　　“不过爸妈没给你攒多少。”
　　白宴星眼睛都睁大了，似乎没想到自己的父母通情达理到这种地步，她原本以为，对方愿意参加这次小型的婚礼，都已经算是不错的了。
　　“这我不能要。”
　　白宴星说话都有些结巴，抿着嘴唇。
　　“有什么不能要的？”
　　周羽兰将陶罐递给对方。
　　“里面也就两三千个钱币，我们没攒下多少。”
　　白宴星向来是明白父母的，伸手捧着这陶罐，笑了笑。
　　“谢谢妈妈。”
　　她低头，嘴角绽放出一抹娇羞。


第119章 铸造戒指
　　婚礼最重要的是戒指，白宴星考虑过好几种金属，目前来说，银的熔点相对低一点，如果自己要亲手锻造的话，那么银子是最佳选择。
　　虽然比不过白金。
　　但自己亲手所造，意义肯定是不一样的，白宴星思考片刻，就此敲下决定。
　　她会在深夜的时候，用铅笔在自己的笔记本上写写画画，好在苏棠足够尊重自己的隐私，从来不会胡乱翻看。
　　白宴星设计了二十多款戒指的样子，但思绪还是停留在了前些天苏棠给自己编织的花环上。
　　野草野花是生命力最为旺盛的存在，就像是她对于苏棠的爱意，不知道是什么时候冒出来的，但就是生生不息，春风吹又生。
　　以花环为设计，还是有点难的，因为要设计的很好看，一圈又一圈的花枝缠绕着戒指的模样。
　　白宴星为此让具有美术细胞的父亲帮自己修改了好几次，看到女儿这么认真的模样，白何也打起了十二分精神。
　　出任务的时候，白宴星会让人替自己收集一些银子，因为她是小队队长，大家也都愿意卖她这个人情。
　　尤其是顾玫，她欠了队长太多。
　　如果不是对方将收复蜘蛛的功绩差不多全算在了自己身上，那么她不可能这么快，就拥有一栋大house。
　　所以每回出任务的时候，顾玫就像是一个江洋大盗，雁过拔毛，带回来了整整一袋子的金银饰品。
　　白宴星原本还打算给人一些补偿，钱币在衣兜里没有拿出来，就被顾玫给摇头拒绝了。
　　“队长，我知道你可能是不想白拿我的。”
　　“不过这对我来说不算什么，当初你不是也帮了我吗，如今我们就算互不相欠。”
　　两人坐在酒吧的吧台上，顾玫点了杯酒，红唇含着玻璃酒杯，说出来的话带着豁达。
　　“如果没有你，我可能永远不知道赵风霖会喜欢我，也不会让婶婶过上稍微轻松一点的生活。”
　　“我无论如何还不清，能帮你就帮一点喽。”
　　白宴星就闭了嘴，心安理得的接受着对方的帮忙，与此同时，她也在物色愿意教自己锻造手艺的师傅。
　　虽然自己曾经送给苏棠的猫爪戒指很漂亮，但是，如果是婚戒的话，是有承诺效应的。
　　所以，白宴星无论如何也想自己亲手制作，那就是所谓的仪式感和意义非凡吧。
　　找到愿意教自己的师傅不难，让对方保密也不难，随便买几包土烟就行。
　　以前，很少有人抽土烟了。
　　但现在，抽土制烟的人又变多起来，这种土制烟就是把烤干的烟叶随意的切一切，然后用烟斗抽。
　　白宴星凭借着几包土烟就可以拜师学艺，她把自己的设计图给师傅看了看，对方叼着烟斗，牙被熏得黢黄。
　　“就你？”
　　中年男人笑了笑，身上的肌肉也跟着抖动，显然对于白宴星想要锻造这么复杂的戒指，不太看好。
　　“只要模具雕好不就行了吗？”
　　白宴星询问。
　　“不…越复杂，越难打磨。”
　　“不过，如果你有这份心，干什么都会成功的。”
　　白宴星：……
　　这话怎么感觉怪怪的？
　　不过，她并没有过多的计较，而是沉下心和师傅学习手艺，这其中花费了将近一两个月的时间。
　　其实，如果只是追求一个粗糙的戒指模型，白宴星估计在刚开始学习的时候就能够打造出来。
　　但她不仅仅只希望于此，虽然浪费了大量的银子，但好歹这是末世，金银的价格都大打折扣，几乎成了白菜价，才能够让自己这么造。
　　白银就算重新熔化铸造，也会因为磨损渐渐丢失一些的。
　　功夫不负有心人，虽然时间算不上快，但好歹戒指被打造了出来。
　　…
　　不对劲…很不对劲！
　　苏棠迟钝的大脑终于察觉了白宴星异样。
　　对方最近陪自己的时光一直在急速下降，这几天老是说有什么事，然后经常被顾玫给叫出去。
　　起初，苏棠对于自己的恋人是拥有十足信任的，她应当给女主一点私人空间，而不是像个蛮横无理的疯批将对方束缚在自己身边。
　　所以并不阻止顾玫和白宴星出去玩。
　　自己要么在靶场待着，要么在家看小说和电视剧，或者偶尔出任务，日子过得倒也算充实。
　　但次数一多，就算是傻子也能察觉出不对劲了。
　　不会吧？
　　女主不会背着自己有了别的狗吧？！
　　苏棠只要想想就得气的炸毛，可她又觉得白宴星干不出来这样的事。
　　但心里就像是有根弦一直紧绷着，如今不偷偷调查，苏棠寝食难安。
　　想要找到白宴星到底在哪儿，其实也不算特别难，苏棠明里暗里的询问，没有像之前那般，直接大咧咧的询问对方白宴星去了哪儿。
　　这样容易打草惊蛇。
　　终于，她找到了打铁铺子前。
　　只是苏棠依旧不知晓，白宴星为什么要来这样的地方？
　　她试探性的往里走了一步，就听见帐篷内有交谈声，男人爽朗的笑，以及女人低声的笑。
　　苏棠心一下就被提了起来。
　　怎么回事？
　　难道白宴星喝中药了。
　　不应该啊，苏棠记得对方看向自己的时候，眼里是带着深沉爱意的，无论如何，也不会重新喜欢上男人吧。
　　“谢谢师傅。”
　　“不谢不谢…你要是真的谢我，就给我买瓶酒和几包烟吧。”
　　男人翘着腿，丝毫没有察觉到两人的身后有人接近，就连一向听力敏锐的白宴星，此时也沉浸在戒指被锻造出来的喜悦之中。
　　并没有注意身后的动静。
　　她举着白银的戒指，一朵朵小花栩栩如生，彼此纠缠，花朵盛开艳丽，花瓣娇艳摇曳。
　　白宴星闭着眼睛，在白炽灯的灯光下，心里感到欣慰。
　　包含了自己全部心意的戒指，应该能够代表自己的爱意吧？
　　戒指内环被她雕刻了一串极细极密的英文字母，大意就是此生此世、永不抛弃，永不背叛，永远爱护。
　　苏棠打量着白宴星，或许是因为锻造炉旁边很热，白宴星脱的只剩下一件背心，她的肌肉是偏薄肌的，有独属于女性的那种美。
　　汗液混合着一些灰尘，粘在脖子处。
　　但并不会让人觉得邋遢。
　　这只是她认真工作，所留下来的污渍而已。
　　洗完澡之后又是一个香喷喷的女主。


第120章 洗干净的小狗
　　“宴星。”
　　苏棠开口喊道，白宴星有些惊讶的转过身，手中的戒指差点捏不稳，但好歹是盖住了戒指，这可是个惊喜，不能提前揭露的。
　　“你在干什么？”
　　苏棠询问，不过这询问完全是多此一举，因为她已经能猜出一些东西了，白宴星应该是在锻造着什么。
　　但这种事情有必要瞒着自己吗？
　　难道自己不配有知情权吗。
　　“我…我在打造零件。”
　　白宴星撒谎的时候也怪可爱的，结结巴巴的，像是一只小狗。
　　就是不敢用正眼去看苏棠。
　　“什么零件，让你花费这么多天打造，从几个星期前我就觉得你有点不对劲了，但是为了你的隐私，我也没多问，可你为什么要瞒着我呢？”
　　而且打造零件这种事完全可以交给这些锻造师，他们就是以此为职业的，专业的事还是要交给专业的人做才好，根本就没必要瞎操心。
　　苏棠眯着眼睛，一副即将要炸毛的模样，让白宴星知道，如果现在再不哄的话，估计就来不及了。
　　似乎是怕恋人生气，白宴星思索片刻，用眼神看向在一旁沉默抽烟，不言语，又有点看热闹的锻造师傅。
　　对方当然懂自己这临时徒弟是什么意思，意思就是两人现在要私下聊天了，他这个看八卦的人最好滚出去。
　　尽管心中有些遗憾，但是锻造师傅还是抽着烟斗走了出去，这可是苏小姐的私事，自己最好不要过多的插足。
　　整个帐篷中只剩下两人，炭火燃烧的声音在耳旁响起，锻造炉内散发着滚烫撩人的热焰。
　　“我本来是想给你准备惊喜的。”
　　白宴星有些无奈，既然现在被发现了，那就不如直接把事情公布出来。
　　与其藏着掖着，让苏棠提心吊胆，还不如直接告诉对方，打消那些疑虑，虽然惊喜没了，但惊吓和不安也会随之消失。
　　白宴星低着头，将自己藏在手掌心的东西摊开来，举到了苏棠的跟前。
　　躺在黑黢黢掌心之中的是一枚戒指，白宴星这几天一直忙着铸造，所以手指上有几个被烫出来的水泡。
　　但白银的戒指却熠熠生辉。
　　“喜欢吗？”
　　白宴星低声询问，这是她从头到尾自己一人准备的东西，所以比送猫爪戒指时还要紧张不安。
　　“你之前不是已经送过我戒指了，为什么又准备一份…”
　　苏棠也不是说不喜欢，只是心中的疑惑大过了欢喜，她低下头，白嫩的手指捏起戒指，几乎一眼就看出了这个戒指的设计灵感来源是花环。
　　花朵也很像自己那天在田埂上随意采摘的花朵，但设计的却很有灵性，交织缠绕，就像是生命力旺盛的花海。
　　“这个不一样。”
　　白宴星轻轻摇头，眼底带着温柔的笑。
　　“这是我亲手做的，我想…意义总归非凡，所以，是想当结婚的戒指。”
　　“不过，还有一个我还没有打造出来。”
　　“我们俩一人一个，当做对戒。”
　　苏棠愣住了，她从来没想过自己还能够有婚礼的那一天。
　　“可是我们之间应该得不到…”
　　虽然那些人嘴上不说，大抵是因为畏惧苏建宇的强权，可两人心里都明白，如果真的要举办的话，估计婚礼上有一多半的嘉宾是强制来的，而且不会开心。
　　“没事，我只打算让我们认识的人来，其他人通通不要求。”
　　“祝福不是只有亲友之间就行了吗？在意别人那么多干嘛。”
　　白宴星低下头，让两人的额头互相碰在一起，苏棠能够感觉到白宴星额头上浸出来的一层汗水。
　　粘在了她的额头上。
　　这要是换成别人，苏棠一定会洁癖到尖叫，不过换成白宴星，她就没有这种想法，只想带着人赶紧洗干净。
　　“你说的对。”
　　苏棠笑了笑，伸手牵过白宴星的手腕，拉着人出了帐篷。
　　两人一路走回了属于两人的小屋，白宴星抽空还同那位站在门外的铸造师打了个招呼。
　　说下次帮他带更好一点的烟。
　　然后就被苏棠拉走了。
　　“你得洗干净，身上这味道，就像是放了两天的米饭。”
　　苏棠稍微皱眉，是既嫌弃又心疼的。
　　“知道了…老婆。”
　　白宴星几乎是下意识的叫出口，俯下身就想去亲苏棠，可她忽然意识到，自己现在还有点臭。
　　在跟蒸笼似的锻造帐篷，待了几个小时，即便是不怎么出汗的身体，也会蒸腾出一些汗液。
　　止住嘴，白宴星找了换洗衣物，便迫不及待的走进浴室之中，打算冲一个洗去一切污渍的澡。
　　而苏棠坐在沙发上，在白炽灯光下仔细凝视着这花环戒指，心里止不住的高兴，看来自己冤枉女主了。
　　对方这几天的忙碌全是为了这个。
　　只要想到这儿，苏棠心里还是有小小的愧疚的，她找到一个盒子，垫了一层软布，将戒指放在其中。
　　这才也去拿了换洗衣物，然后打开了浴室的门，白宴星此时已经将所有的脏衣堆放在一边。
　　她的背很白，腰肢纤细，像是从漫画中走出来的美人鱼。
　　黑发垂肩，白宴星有段时间没修剪短发了，所以短发遮盖了她的脖颈，但那美丽的背部，展露无遗。
　　“嗯…棠棠，你要和我一起洗吗？”
　　白宴星转过身，话语之中带着笑意。
　　“当然了，你这个样子，还是我帮你洗头发吧。”
　　苏棠挤了挤洗发水，很快就在她纤细白嫩的手指中搓出一团团细密的泡沫，然后抹在了白宴星柔软的长发上。
　　两人相对无言。
　　白宴星默默的等待着自己的头发被洗干净，身上的汗渍也全部被冲刷，现在她恢复成了干净的白宴星。
　　伴随而来的，就是愈发大的胆子。
　　白宴星低下头，把自己刚刚未能完成的事情继续进行下去，吻了一下苏棠的嘴角，温热的水气在两人周围蔓延。
　　“你胆子很大啊，现在还在洗澡呢。”
　　苏棠看着对方，心里也不服输，往前一步，水声还在“哗哗”的响。
　　但两人已经克制不住情愫，苏棠把人抵到瓷砖上，伸手环住了白宴星的脖颈。
　　在这一刻，将此前的疑虑尽数发泄出来。


第121章 妹妹，跟我走！
　　羽城。
　　此处的建筑相比较黑狼帮，是偏破败风的，木头和铁皮组建出了一间又一间的房舍，新牵的电线倒还算整齐。
　　赵羽鹰背着双手视察整个领地，身后跟着眼眶下结了血痂的儿子。
　　因为出言不逊，赵天祥被苏棠狠狠的教育了一下。
　　赵羽鹰也了解了事情的来龙去脉，虽然心里对于苏棠这小霸王的作风并不满意，但奈何苏建宇只有这么一个女儿。
　　他也不好过多指责。
　　只能让儿子先回羽城。
　　“风霖还没有回来吗，她妈妈老是念叨她……”
　　赵羽鹰走着走着就开口询问，其实心里也是思念这个女儿的，他觉得自己之前是不是做错了，如此坚决的将对方赶了出去。
　　要知道赵风霖从小就被自己保护的很好，哪里知道人世间的险恶？
　　“没有，爸，我也没想到。”
　　“以妹妹那个娇气的性格，应该只能撑一个星期吧，都算她咬牙坚持了，可是为什么…”
　　赵天祥并没有过多关注自己的妹妹，因为他笃定对方很快就会回家，而且也是求着黑狼帮的人把她送回来。
　　毕竟，顾玫一家住的外城环境，他也去看了，脏、乱、差，牛粪猪粪的味道混杂其中。
　　并非一般人能够忍受。
　　“你没想到？”
　　赵羽鹰眉头皱的可以夹死苍蝇的了，转过身来，直接一巴掌拍在了自己儿子脸上，这一声很大，引的电线杆上的鸟雀惊飞。
　　“你身为哥哥，就有责任照顾妹妹！”
　　“我生气不去管，你难道就不知道多派个眼线盯着吗？！”
　　赵天祥猝不及防被老爸打了一巴掌，整个人都是处在惊诧当中的，但是他没有多说什么。
　　赵天祥虽然整个人一向比较嚣张，天不怕地不怕，但在家里还是个乖乖男。
　　“对不起…爸…我会去查的。”
　　“查有什么用，当务之急是让你妹妹回来。”
　　赵羽鹰往前走了几步，伸手指着儿子的脑袋。
　　“这件事办不好，你就别想着继承我的位置，把羽城交在你手里，只会毁了其他人。”
　　赵天祥抿着嘴，心里对于父亲的不认可是极为懊恼怨恨的。
　　凭什么？
　　这些天自己做了那么多付出，老爸都看不见，心里却只挂念着妹妹！
　　他和苏建宇谈判可是维持了几天几夜，如果没有自己的三寸不烂之舌，羽城指不定还要多赔上几只牲畜。
　　父亲非但不夸奖自己，却只是轻轻的点头，但对妹妹又是另一幅景象。
　　对方投靠了黑狼帮，父亲都不生气。
　　当真是偏心！
　　…
　　今日没有任务，几人都处于较为悠闲的状态。
　　“我想收集一些鲜花，做成干花，还要找几个毛绒娃娃。”
　　白宴星坐在沙发上，这沙发是二手的，弹簧都有些漏了出来，被人打上了一个简易的补丁，但绝对不能坐在补丁上。
　　否则弹簧扎屁股。
　　这么差的家具肯定不是苏棠家里的，而是顾玫家中的，她虽然得到了一个大房子，但这就和买手机一个道理。
　　除了自带的软件和基础设施之外，整个手机是一片空白的，所以需要自己去下载。
　　顾玫也需要购买家具。
　　不过她就没有苏棠那么好的待遇了，黑狼帮的仓库跟自家的后花园似的，随时随地都可以进去逛，看中什么就拿了。
　　苏棠也出于朋友的礼仪送过几件家具，比如这房子里面最好的冰箱，以及一个稍微像点样子的锅碗瓢盆。
　　但她想多送，顾玫却不接受了。
　　“我们是朋友，我不能借着你的身份到处乱用，这样会让人家嚼舌根议论你们的，我能自己买就尽量自己买，但还是谢谢你给我的礼品。”
　　顾玫向来是个自尊心很重的人，不过前提是她用得起这自尊心。
　　所以不缺生活的关键物品之后，她就不需要苏棠接济了。
　　想凭借自己的能力买到更好的，这沙发也算是其中之一，几个孩子对于终于可以有个舒舒服服休息的地方也感到兴奋。
　　现在几人聚在一起聊天，已经有了末世之后重建家园的幸福感，不用再担心四周有没有丧尸出现。
　　不用担心食不果腹，随时会见到如地狱一般的场景。
　　“你说的这几样我都会记下的，以后出任务见到了就帮你带着，对了，像娃娃这种东西，商场肯定还有，不过要想找到包装好的…”
　　“我觉得玩具厂的可能性大一点，还能拆下不少金属零件。”
　　顾玫翻出自己笔记本，记下了白宴星所需要的物品，同时也给出自己的意见。
　　“谢谢你的帮忙。”
　　白宴星笑着点头，与此同时身旁的苏棠却在剥着橘子，给她喂了一块，橘子的甘甜回荡在口腔中。
　　“到时候你们的婚礼…我们一家都想来，他们都要谢谢你，如果没有你的话…”
　　顾玫犹豫许久还是开了口，可能别人有偏见，但她是绝对不会有的。
　　她也不会允许姑姑的孩子或者其他家人有，哪些是恩人，哪些是不值得在意的人，这点要区分开来。
　　“你有心了。”
　　白宴星脸上的幸福之意昭然若揭，但还是同意了对方的请求。
　　就在几人聊得欢快时，房门处传来了敲门的声音，显然是有人登门拜访。
　　赵风霖站起身开门，或许是因为这几天太安逸了，她甚至没有透过猫眼观察门外的到底是谁。
　　结果就看到了一张熟悉到不能再熟悉的脸，但对方的脸上可没有挂什么笑意，显然是气势汹汹而来的。
　　“风霖，走…跟我离开！”
　　赵天祥没有多余的话，伸手拽着自己妹妹的手腕，就要把人拖离这所谓的火海之中。
　　“哥，你要干什么。”
　　赵风霖伸手抓着门框，就两人纠缠的这一会儿功夫，其他人也走了过来。
　　“赵天祥，这可是黑狼帮，你在发什么疯？”
　　白宴星还打算开口呢，不过某个小猫却舔了舔唇，率先开口。
　　话语之中带着轻蔑，显然是不喜欢赵天祥这个自大又臭屁的家伙。
　　更别提，这人还暗戳戳喜欢白宴星！
　　挖有妻之妇的墙角，恶不恶心啊？!
　　“我可没发疯，我这回只是带走我的妹妹，我可不能让她继续跟着你们在一起混了，迟早有一天她会为自己的愚蠢买单。”
　　赵天祥恶狠狠的说。
　　眼里的愤怒掩饰不了。


第122章 母亲病重
　　“你妹妹是个独立的人，她拥有自己选择是去是留的权利，你没有资格多管！”
　　苏棠皱着眉，拨开了人群，自己走到了最前面，她当面对峙着赵天祥。
　　相比较自己刚穿越来时，处处怕事的性格，苏棠如今已经一点都不怕了。
　　她知道面对这些穷凶极恶的家伙，就要表现的比他们更加凶残，才能够让这些人产生退缩，不再招惹，否则的话，他们就会知道你的懦弱，而得寸进尺。
　　“我是她哥，我凭什么不能管？我们管她吃，管她穿，到现在她走不走还不归我管了，你真是说笑话！”
　　赵天祥也不退缩，自己这回可不能怕这小妞了。
　　他是来完成父亲交代的任务，自己无论如何都要把妹妹带回去，否则老爸会怎么骂他，说他是个没用的哥哥，连妹妹都带不回来，不配继承羽城。
　　似乎只要想到这些否定的话语。
　　赵天祥就觉得心中憋闷着一口气，父亲永远都是这样，看不到自己的努力付出，只会在乎这个胳膊肘往外拐的妹妹。
　　说完就用力拉扯着赵风霖得手腕，要把人带出房间，不予多留，也不欲多争辩。
　　但是，苏棠已经决定插手，怎么可能让这个男二这么嚣张，她走上前去，正准备再次一拳打在赵天祥的另一个眼眶上。
　　赵天祥两个眼眶都黑了，正好成个大熊猫，岂不美哉？
　　但还没来得及伸出手，男人就躲了过去，眼底带着一抹厌恶。
　　“我就知道你这婊子会这样，上回你趁我放松警惕的时候偷袭，这回我可不会让你这样了。”
　　“我管你是不是少主，我想打你我就打了，我只是带回我的妹妹，你们可没这么多理由留人！”
　　赵天祥说完从自己的口袋中掏出了一把枪，黑色的手枪泛着属于金属的冷硬质感，在场的所有人一下都紧张了起来。
　　“放手。”
　　白宴星率先走了出来，她一开始是沉默的不说话的，因为这种事情其实需要赵风霖自己努力一步。
　　但如今自己的女友受到威胁，她无论如何是坐不住了，所以主动走到最前方，走到了枪口下。
　　“白宴星…你也要掺和这件事吗？我只是带回我的妹妹，你也是有爸妈的人，你不知道我父母有多担心她嘛。”
　　赵天祥瞪着眼睛看着白宴星。
　　上回就是因为自己被白宴星拦着，不能报复回去。
　　所以这次自己不能让对方得逞了。
　　“你要是开了这枪，羽城马上就得断电。”
　　“你们好不容易换来的和平会付之一炬，你真的想这样？”
　　白宴星一字一句的说，每一句都是在人心中敲响一个警钟。
　　“赵风霖是去是留是她自己的决定，你虽然是哥哥，但也不应该过多管束。”
　　白宴星说完这些，抬手握住了苏棠的手腕。
　　她能够感觉到，棠棠对眼前的男人有着莫名的敌意，至于原因吗？
　　其实挺好猜，这男人喜欢自己的心藏都藏不住。
　　不过，白宴星可没这么多功夫，在意一个暗恋自己的男人，她的心思是全放在即将举办的婚礼上的。
　　手背被带着茧子的手指轻轻抚摸，原本苏棠躁动的心一下得到了安宁。
　　她就这样看着白宴星。
　　两人一时相对无言，不过，苏棠那对赵天祥讨厌厌恶的眼神变得逐渐和缓下来。
　　白宴星是对的，自己不应该再和对方起冲突，和平来之不易，没必要做破坏，尽管她讨厌这个存在感极强的男人，但是现在确实不是时候。
　　几人一时都陷入了沉默，几乎所有人都把视线投向了赵风霖。
　　很显然，事情的最后决定者来自于本人，这大抵就是解铃还须系铃人吧。
　　“我想留下来…”
　　赵风霖几乎没有过多的犹豫，就说了这样一句话。
　　听见妹妹的抉择，赵天祥心里有些难受，自己一家人就这么被妹妹抛诸脑后了，要爱情不要家庭是吧？
　　手指紧紧攥着，用力到指关节都有发白，他想了想还是决定祭出自己的大杀招。
　　“风霖…有一件事哥哥没和你说，我来的时候爸爸也不让我和你说，但是既然你要留下来，看来我不得不说了。”
　　“妈妈前几天就生了病，高烧不退，吃了药也不见好，所以我是想你回去见她一面的，你说，妈妈要是在死之前见不到你该怎么办呢？”
　　其实母亲根本就没有病，但是，赵风霖是从小见着妹妹长大的。
　　知道对方和妈妈的关系最好，所以才会编撰这样的谎言。
　　听到母亲生病，赵风霖脸上难得展露一丝裂痕，她犹豫的看向顾玫，就见对方点了点头。
　　同样都是有家人的人。
　　顾玫十分能够体谅赵风霖在此时的摇摆和犹豫。
　　“你去吧，风霖。”
　　“我在家等你。”
　　简简单单一句话，却足够让人动容。
　　赵风霖最终还是和哥哥走了，她不能放着母亲不管，尤其是在对方生病的这种情况下，还只要爱情，不要亲情。
　　…
　　接下来的日子很平淡，苏棠和白宴星一直忙着收集，白宴星会用铅笔在白纸上描绘婚礼设计的草图。
　　她的画技也在进展，苏棠偶尔会为对方送一两本关于画画的书本。
　　大半个月下来，苏棠总算是收集到了两人想要的大部分材料。
　　白宴星坐在床上，怀里躺着苏棠，她的一双臂膀纤细有力，紧紧环绕着苏棠细软的腰肢。
　　微微眯着眼睛，白宴星享受着美人在怀的感觉。
　　苏棠一头黑色的秀发倾洒而下，蹭在白宴星手臂上，痒痒的。
　　“你看这样如何？”
　　白宴星用铅笔指着白纸上的图案，两人选定的婚礼地点，这是在开大会的礼堂，这地方平日里是不怎么使用的。
　　只有在庆典或者紧急事宜的时候才会启用。
　　所以想要找出日子来，再简单不过。
　　大礼堂被描绘的很精致，台上摆放着干花，每个玩具都放在了空的座椅上，白宴星说不需要那么多嘉宾。
　　但又不想让椅子显得太空，所以给每一个娃娃都安排了宾客的位置。
　　有熊，有小鸭子。
　　白宴星设计了好几款婚礼的方案，但目前来说，这一款还是自己最满意的。
　　“好啊。”
　　苏棠笑着点头，仰着雪白的脖颈，用唇去蹭白宴星下巴，温存无限。
　　“不过，那样我们还得再多找几只娃娃。”


第123章 人心与丧尸谁可怕？
　　一连过去了大半个月，白宴星和苏棠都快把两人要收集的各式各样的娃娃准备满了。
　　苏建宇得知两人在筹备这些，虽然心里颇有女儿被猪拱了白菜的感觉，但也无可奈何。
　　罢了，只要棠棠喜欢就好。
　　所以特意把大礼堂附近的仓库给两人批了出来，让她们准备婚礼的道具。
　　顾玫也在一旁搬娃娃，这些道具用完之后，苏棠肯定是不能全部带走的，大部分都会放回仓库之中。
　　作为奖励品，回归黑狼帮的仓库。
　　毕竟现在，黑狼帮内也出现了不少新生命，这些玩具娃娃每个还是卖得出一两个钱币的。
　　只是，顾玫此刻有些心不在焉。
　　搬动玩具娃娃的时候，有几只玩具娃娃从她的怀里掉落，她低下头去捡，又有更多的玩具娃娃从怀里掉了出来。
　　“你好像心不在焉？”
　　苏棠蹲下身，替人将掉落的玩具娃娃捡了起来。
　　“要不先回去休息？”
　　“反正这点东西，我和宴星要不了多久，也就可以搬完了。”
　　顾玫摇了摇头，满脸的认真。
　　“不行，说好了帮你们的。”
　　“只是我最近总是心神不宁，风霖回去大半个月了，我也尝试给她写过几封信，但一直没有回信。”
　　两城之间是有信息往来的，大约是因为两城之间有贸易交流，所以，顾玫可以想办法托人送信。
　　但结果似乎都不怎么好。
　　那一封封饱含情意的信纸，却石沉大海。
　　没有得到回应，是最让人心慌的，而且这一点都不符合赵风霖贴心的性格。
　　她即便陪伴母亲，陪伴的再忙碌，也会想办法，抽出空来回自己的信。
　　顾玫又怎么可能不了解枕边人的性格？
　　所以她心中起了疑心，可又觉得或许对方的母亲病重到了一定程度，身旁没有伺候的人不行，或许是真的没空给自己写信。
　　顾玫是见过赵风霖伺候人的模样，几乎属于是寸步不离的守在身旁。
　　吃饭也会在一旁吃。
　　苏棠听见对方这么说，其实是非常能够共情的，因为自己也有爱的人，如果白宴星长时间不联络自己，她也会胡思乱想，这很正常。
　　“既然你这么担心赵风霖，不如就抽空去看一看吧。”
　　“我记得待会儿有一批车要去拉建筑材料，这些全都是羽城给咱们交的电费，你坐车跟着去。”
　　“来回也要不了一个小时。”
　　顾玫思虑片刻，果断采纳了苏棠这个计策。
　　“谢谢你。”
　　她咧嘴一笑，将玩具娃娃搬去储物间之后，就要坐车前往羽城。
　　而与此同时，白宴星也在旁听了一耳朵，毕竟她听力敏锐，想装作听不见都不行。
　　赵风霖这么多天没回来，着实太过诡异，就算是再忙，也应该会给顾玫传递信息。
　　可对方却一封信都没有寄回来，明明在两城之间没有任何交通阻碍的情况下，这太诡异了。
　　几乎是出于直觉，白宴星察觉到了不对劲。
　　“等等，我们也跟着去。”
　　白宴星叫住了顾玫，她这突然的决策，倒是让苏棠措手不及。
　　“人家小两口去见面，我们去干什么，当两个千瓦电灯泡？”
　　苏棠伸手拉着白宴星，对于对方的行为很不理解，却见白宴星摇了摇头，随即将自己心里的想法讲了出来。
　　“我觉得不对劲，之前我也和赵风霖相处过几天，她绝对不是那样的人，说句不好听的，就算她母亲去世，她万般悲痛，也不可能不联系顾玫你。”
　　“人在极度悲伤的情况下，是需要有人抚慰安慰的。”
　　“我觉得她不来找你，很有可能已经被控制了。”
　　白宴星说完之后，苏棠也陷入了沉默，她确实没有想到这一层，因为在小说剧情之中，羽城一向是好人的存在。
　　这种感觉不亚于看动漫或者看小说时，主角的正派师尊或者队友突然抽刀反刺。
　　但也不是不存在，毕竟，黑狼帮一开始就是个反派啊，谁能想到后面会被建设的这么好。
　　“队长，你说的对。”
　　顾玫点头，也开始怀疑起了赵风霖现在人身是否安全。
　　“那我们就一起走吧。”
　　“看看羽城有什么谋划。”
　　苏棠戴上了自己的小手枪，白宴星也将自己的手枪带上，他们毕竟是进入羽城，不可能带长弓或者是步枪那种明晃晃的武器。
　　顾玫自然也是有手枪的，将弹药装好，她眼神认真。
　　“风霖，只要你没事，我就不会干什么冲动的举动。”
　　顾玫闭上眼睛，想起赵风霖那双深情的小鹿眼睛，心都为之抽疼。
　　…
　　昏暗的房间内，空气中可以看见飘动的尘埃。
　　赵风霖双手抱着膝盖，她的面前摆着一个小太阳，可以提供温暖。
　　只是…
　　她的长发散乱，原本精心编织的辫子也不存在了，垂落在地上，沾染了一些灰尘。
　　赵风霖无论如何都想不到，自己的家人会对自己做出这样的行为，母亲根本就没病，她被骗回了羽城。
　　然后就被父亲关在此地。
　　将近有两个星期，赵风霖无法接受，疼爱自己的父亲竟然会做出这种事情，甚至连哥哥也助纣为虐。
　　就连妈妈…妈妈也不说话！
　　房门被打开，赵天祥手里端着餐盘走了进来，只是，上午他送进来的餐盘没怎么被动过。
　　“你还恨我们？”
　　赵天祥蹲下身，叹口气，将凉掉的食物拿走。
　　“为什么要关着我！”
　　赵风霖瞥向门口，门口处还站着两个拿着枪的巡逻兵，自己逃出去的下场，不用多想，肯定是会被击中脚的。
　　就算这两个巡逻兵不开枪，自己也逃不出去。
　　因为，赵风霖实验过多次。
　　“那是为了保护你，让你不去干傻事！”
　　赵天祥皱着眉头。
　　“爸爸已经决定了，将羽城功勋值最高的人许配给你，他是入赘，以后你们生的孩子姓赵。”
　　赵风霖听完只想笑。
　　“哥哥，现在是什么时候了？”
　　“现在是末世，朝不保夕，你在这想着姓氏的问题，想着我子孙后代的问题…”
　　“我不需要！”
　　赵天祥没说话，端起有些发馊的食物走了出去，走到门口的时候又停一下。
　　“随便你，反正婚礼明晚就举行。
　　“等你结婚之后，就会明白，爸妈和我的良苦用心…”


第124章 得知真相
　　几人坐在车内，颠簸了一路，总算是来到了传闻中的羽城。
　　这在小说中，可是主要场景，书中有将近80%的内容都在描写羽城，不过，苏棠觉得好笑。
　　自己作为穿书者，竟然头一回来到书中的主要描写的场景中。
　　羽城规模远远不如黑狼帮，城墙都矮了一些，这些城墙上沾染着斑驳的血迹，可见每天晚上的守卫战都比较艰难。
　　但好在，羽城接通了电。
　　连上电网之后，大部分的普通丧尸都会被电成一团焦糊。
　　苏棠吸了一口气，鼻腔之中都弥漫着丧尸被电成糊糊的那股味道，怎么说呢，苏棠已经习惯了。
　　反正比那些腐烂的丧尸尸体味道要强一些。
　　此刻天色近黄昏，大家下了车，影子被夕阳拉的无限长，白宴星成功跟着运送队伍混了进来。
　　门口的人是要照例检查他们身上有没有携带危险物品的，虽然两城签订了和平条约，但不代表一点警惕心都没有。
　　白宴星知道手枪，虽然表面上看不出来，但要是对方一搜身，几乎是暴露无遗的。
　　所以，她一早就准备好了应对策略。
　　从自己的衣兜中抽出一包烟，男人看到烟的时候眼睛都亮了，这烟是黑狼帮自己生产的，比用随意切碎的土烟要好一点。
　　是精挑细选的上等货。
　　用粗糙的纸卷起来，每一个纸张上面都印着一个狼头，是黑狼帮用来当做奖励品，或者和别的城邦进行交换的硬通货。
　　“大哥，我们这些人只是过来帮忙运货，就没必要搜身这么麻烦了吧？”
　　“我们几个女生不方便，你到时候还要找一个女兵过来搜身。”
　　白宴星将一包烟递了过去。
　　男人见到品相这么好的烟，眼睛都亮了，这感觉就像是海鸥见到了薯条，大黑熊见到了蜂蜜。
　　眼睛瞬间都瞪大了。
　　“嘿嘿…咱们都是兄弟，客气什么。”
　　男人笑了笑，如今羽城和黑狼帮之间的关系倒算和睦，他也没打算搜身了。
　　白宴星成功用一包精品烟混了进去，躲过了手枪被搜查的命运，现在精品烟的价格其实已经堪比末日之前的黄金了，她这是花了重金，所以才能够被买通的。
　　汽车开了进去，开始将建筑材料装上车。
　　白宴星环视了一圈，通过极好的视力找到了守卫薄弱的地方，就开始四处溜达，并且询问打听。
　　她也不是笨蛋。
　　没有一上来就询问赵风霖。
　　而是试探的询问城主夫人是否生病。
　　得到的答案都是否定的。
　　“看来赵天祥骗了我们。”
　　白宴星转回身去找苏棠，两人互相对望一眼，都从中品出了阴谋的味道。
　　“我认识一个熟人，他肯定会说真话的。”
　　顾玫紧紧抓住自己别在腰间的手枪，她无论如何都不能接受，自己心爱的人正在遭受危险。
　　但好在，之前顾玫是羽城的成员。
　　并且在此工作生活了许久，多少还是有点残存的人脉，所以，顾玫带着几人去找了她认识的人。
　　去的时候，对方正坐在帐篷。
　　桌子上有着凌乱的工具，散发着刺鼻的胶水味。
　　他在补鞋。
　　倘若仔细观察就能够发现他的左腿已经被切掉了，因为残疾，所以只能干这些工作。
　　“是来补鞋还是来取鞋的？补一个窟窿，要一个馒头，要是整双鞋都烂了，就得两三块钱币。”
　　男人没有抬头，只是兀自说着自己的修理价格，顾玫看到对方的手上黑黢黢的，指甲缝里也全是胶水，脸上有些憔悴。
　　心中有些无法言喻。
　　曾经两人是并肩作战的队友，现在他却成了这副模样，当真是让人唏嘘，无论是不是末世，社会永远这样，太残酷太现实。
　　“我不是来补鞋的，小王，我有事要找你。”
　　顾玫嘴上虽然这么说，但还是从自己的书包里翻了携带的干粮，这种干粮是用坚果混合着油糖制成的。
　　只有黑狼帮的精锐部队才能使用，其带来的热量效果不亚于能量棒。
　　听到熟悉的声音，男人抬头。
　　看到顾玫的脸让他略微感到震惊，随即有些自嘲的一笑。
　　“顾玫你不是在黑狼帮混的挺好吗，我听人说，你都混进内城了，还有什么事要问我？”
　　但看到顾玫手里拿的能量棒，手指微微颤抖，还是伸手接了过来，眼里都是对于食物的渴望。
　　无论是黑狼帮还是羽城，对于这种丧失了劳动能力的人，福利待遇都不会特别好。
　　毕竟，四肢健全的人都尚且难以活下去，又有谁来关照他们呢？
　　白宴星见状，也从自己的书包之中翻出了能量棒，她带的东西不多，但能给一点是一点。
　　几个有些干巴巴的饭团，里面夹着腊肉，这是只有小队队长才有的福利，顾玫也只是有能量棒。
　　属于腊肉的香味，粘在塑料薄膜上，男人眼睛都亮了，他疯狂吞咽的唾沫，显然很久没吃过这样的好东西了。
　　“只要你告诉顾玫她想知道的事，这样的东西我可以再给你二十个。”
　　忠诚在末世之中是最一文不值的东西，更何况是这种已经被羽城半抛弃的人。
　　“你们问什么？我都说…我都说…”
　　男人伸手抱着饭团，眼底带着渴望。
　　“赵风霖最近回羽城了吗？”
　　白宴星循序渐进的询问，她果然看见男人的脸上露出迟疑的神色。
　　似乎是有些犹豫，该不该回答这样的问题？
　　苏棠见状，伸手将饭团抢了过去，这男人没什么力气，一抢就抢走了。
　　“我的…”
　　他看着那饭团，似乎是被肉味刺激到了，最后还是咬了咬牙。
　　“好吧，我告诉你们，赵小姐早就回来了。”
　　“只是她因为不听话被关了起来，听说明天晚上是她的婚礼，不过我腿瘸了，不方便去看，也没有收到邀请。”
　　听到婚礼，顾玫好悬没晕厥过去，不过她也并非是傻的，当然知道婚礼这件事肯定不是赵风霖自己同意的。
　　人都被抓了起来，只有一种可能性。
　　赵风霖是被逼的。
　　顾玫紧紧皱着眉头，她的眉毛也是随着发色的，带着淡淡的红。
　　此时此刻，就像是一团忧郁的火苗。


第125章 逃出升天
　　赵风霖几度陷入抑郁之中，她已经好几天不吃不喝了，整个人神情萎靡的很快。
　　她从未想过自己竟然会沦落到这样的下场，她以为爸爸妈妈和哥哥都是疼爱自己，会尊重自己的决定，哪怕这有点恋爱脑。
　　可自己如今又能怎么办呢…只能等待命运的降临吗…只能等待那个自己都没见过几面的人，当自己的丈夫吗？
　　这显然是赵风霖所不能接受的，所以她睁开眼睛，看着自己面前已经被放凉了的饭菜，如果想要力气，如果想逃婚的话，自己至少需要吃饱，点体力。
　　思及此处，她不再犹豫，伸手抓着有些冷硬的馒头啃了起来。
　　馒头吃的太快，有点噎着了，但她不在意，感受着硬物划过食道的感觉，死命的往下咽，又喝了一口落了些灰尘的水，这才勉勉强强将馒头吃进肚中。
　　只有逃出去，只有逃出去自己才能够再次见到顾玫。
　　上回自己没有坚定的选择对方，这回这样的事情不能够再发生了！
　　就在赵风霖一个劲儿往嘴里塞食物的时候，她的耳旁忽然传来了细微的声响。
　　紧接着房顶处的铁皮被掀开。
　　其中一人灵巧地落在了地上，红色的长发飞舞，赵风霖愣愣的盯着那人。
　　“风霖！”
　　顾玫喜出望外，不顾一切的跑了过来，直接将人抱在怀里，脸颊贴着对方的脖颈，言语之中都是欣慰。
　　“我找到你了！我找到你了！”
　　紧接着，灼热滚烫的泪就流了出来。
　　这么多天的思念，在真正见到这个人的时候化作了实体。
　　眼泪顺着脸颊划过，一路落到了赵风霖脖颈处，这不是梦境，这是真实的，泪水的滚烫，提醒了这一点。
　　“顾玫？”
　　她声音之中带着颤抖，不敢相信自己思念了那么久的人，竟然察觉到了端倪，竟然来拯救自己，就犹如天使降临一般。
　　“我在…”
　　“很抱歉，现在才找到你。”
　　顾玫声音之中是自己都掩盖不了的自责，她应该早点察觉到不对劲的，她应该早点来的，这样自己的风霖就不会受到这么多苦难。
　　“这不怪你，你不知情，而且是我自己要跟哥哥走的，我只是没想到他们会这么对我。”
　　赵风霖终于也止不住的落下泪来，她嘴里还带着苦涩的馒头味儿，馒头是没有苦味的，但加上人苦涩的心情就变成了苦味。
　　“他们要让你结婚，这怎么可以，你都没有喜欢过男人！”
　　“所以我打算逃出去，在婚礼上逃出去。”
　　赵风霖故作坚强的笑了出来，对于自己被关这件事，她掩盖了无数的心情，不想把自己过于脆弱的一幕暴露给顾玫。
　　“好了，你们先别调情了，我们得赶紧逃出去，要是被发现不对劲可就不好了。”
　　苏棠从自己的背后抽出匕首，开始给人割绑在手上的绳索。
　　赵风霖被关了许多天，手背上磨出一道道青色的痕迹，夹杂着血痂，看的人眉头直皱。
　　这也太惨了。
　　而且得知干出这决定的是自己的亲生父亲和亲哥哥就更惨了。
　　赵风霖活动着自己的手臂，因为长时间维持这个姿势，她感觉自己的肌肉都有点坏死了。
　　“我们走吧。”
　　不过想要把赵风霖这个活生生的人带出去还是有点难度的，目前来说只有伪装这一条道路。
　　“风霖…想让他们不认出你很难，我们目前为止得做出一个决定了。”
　　顾玫深呼吸一口气取出了自己的匕首，赵风霖点头，她留着一头长发，这是标志性的。
　　整个羽城，留这样头发的人很少。
　　如果自己想蒙混过关，就必须将头发剪掉。
　　顾玫手指带着颤抖，握上那一头秀发，心中只觉得可惜，这样漂亮的头发再长出来，估计要耗费个两三年。
　　她喜欢赵风霖披头散发的模样。
　　特别乖巧，让人忍不住想靠近，剪了短发之后，赵风霖变得有些英气。
　　只是只用匕首削出来的头发，怎么看怎么诡异，但几人来的时候已经考虑到了这些。
　　苏棠翻出自己的迷你剪刀，给人修剪了一下，这样才显得不那么潦草。
　　一行人来之前就已经做好了计划，找那个男人拿了几件较为破旧的衣服，虽然还带着很大的汗味儿。
　　但这才正常。
　　最好是熏得那几个检查的人，不敢靠近。
　　赵风霖皱着眉，忍着臭味穿在身上，这才跟着几人，缓缓的爬上房顶。
　　白宴星上房顶是最简单的，她转过身看着苏棠，伸出了自己的手臂，那意思再明显不过。
　　我抱着你上去。
　　这地面距离房顶还是有一定距离的，赵风霖正想说怎么抱上去，就见到白宴星将人搂在怀中。
　　然后，苏棠伸手紧紧环住对方的脖颈，白宴星纵身一跃，跳在了一旁的架子上，她动作轻盈的像是一只鸟雀。
　　很快，就跳出了几人割开的洞口。
　　这一切都把赵风霖看呆了。
　　“被强化过之后是这样的，不然我们怎么跳下房顶的？”
　　顾玫伸手揉了揉赵风霖的脑袋，笑着解释，接着也搂着对方的腰，两人几乎是如法炮制。
　　不过，顾玫没有白宴星运用能力，运用的那么得心应手，出来的时候还是费了点功夫的。
　　原本三个人进去，现在凭空多出一个人，门口的士兵是傻的都能感觉到不对劲。
　　但是，那个女人留着一头短发，戴着面罩，看不清楚长相。
　　“等等，这是谁…”
　　看守的大兵眯着眼睛，他记得他们好像没有这么多号人的。
　　“为什么蒙着面罩？”
　　“她刚刚是躺在车上的，负责帮我们卸货。”
　　白宴星走了出来，讲出了一早就准备好的借口。
　　“是吗，那为什么要蒙面，干活也不需要吧？”
　　男人步步紧逼。
　　“因为她脸上毁容了，就这么简单，她的脸被饿疯了的狼给啃过，你确定要揭下她的面纱？”
　　苏棠往前一步，对男人毫不客气的讲话，将自己黑狼帮少主的性格扮演的十分相像。
　　“这…”
　　揭人伤疤是非常不好的事情，更何况是打开面纱之后看到一张丑陋的脸。
　　“我以为我们是盟友的关系，可以多一点信任的。”
　　苏棠步步紧逼。
　　尽管苏棠心里也有点害怕，这人会察觉到端倪，但她告诉自己不能害怕。
　　她如果想维持这份和平，那么以后可能真的要继承便宜老爹的位置，所以现在就不能对着一个小兵犯怵。


第126章 棠棠，长大了
　　“好吧，反正你们也翻不出来什么浪花。”
　　男人扫了一眼那个戴着黑色面罩的女人，对方的一头短发杂乱，甚至还沾着点黄泥土，无论如何，他都是不会和赵小姐联想在一起的。
　　见男人不再继续纠缠下去，几人都松了一口气，这才上了车。
　　汽车刚开出去没多久。
　　身后便传来引擎轰鸣的声音，想来是他们发现了赵风霖逃跑的事情，于是追了上来。
　　“开快点。”
　　苏棠对开车的男人说了一句，接着打开车窗，她绑起来的辫子随风飘舞，果然看到了同样趴在车窗边的赵天祥。
　　对方目眦欲裂，看见苏棠就恨不得往她的脸上吐一口浓痰，他怒吼道，隔着风声隐隐约约听不真切。
　　“把我妹妹还回来，她不是你们能够带走的，她是我们赵家人！”
　　苏棠：……
　　这是一家人吗？把自己的妹妹看作私有物品当真是恶劣至极，她果断做出鬼脸，嘲笑道：“就凭你，有本事你追上来。”
　　赵天祥就这么被刺激，他拿出了自己放在腰间的手枪，看到黑黢黢的枪口，苏棠赶紧缩了回来，几声枪响过之后，货车的玻璃被震碎。
　　“他们这样不是要破坏和平吗？苏小姐，我们该怎么办？开枪反击吗！”
　　开车的司机有片刻慌神。
　　毕竟他的位置是最容易被打死的，电视剧中不都这么演吗？司机被打死之后货车失控，然后撞下悬崖，或者撞到树上引爆了整个火车。
　　啧啧啧…反正死法千奇百怪。
　　“他都开枪了，我们反击也没什么问题。”
　　苏棠只在片刻之间就做出了反应，如果自己一定要带走赵风霖的话，那么两者之间好不容易换来的和平，肯定会被打破。
　　可是她怎么可能做得到把朋友亲手交出去，这样的自己和混蛋又有什么区别？
　　苏棠深呼吸一口气，掏出了自己的勃朗宁，决定这一次由自己亲手解决这个麻烦。
　　但还没来得及探出窗外，她就听到了狙击子弹上膛的声音。
　　“我来吧，苏棠。”
　　“或许我可以把他吓退。”
　　顾玫从很小的时候就有射击天赋，在末世尚未爆发的时候，就有系统性的学习过射击。
　　甚至去游乐园玩，射娃娃、射气球基本上都是百发百中的，所以很多女学生都喜欢约她出去玩。
　　在如此颠簸的情况下，即便是狙击手也很难打中。
　　不过，顾玫能力得到了加强，所以这一点对她来说也不算特别难。
　　瞄准了赵天祥的耳朵，食指在瞬息之间就扣动了扳机，只听得“砰”的一声，赵天祥发出一声惨叫，他并没有死，但是耳朵被打掉了。
　　“啊啊啊！”
　　汽车停了下来，赵天祥捂着这耳朵疼的死去活来。
　　而苏棠则催促着司机快点开，她探出窗外，看了一眼副驾驶上的男人。
　　只见对方的一只耳朵已经缺失，伸手捂着，鲜血如注，赵天祥像极了动画片里的一只耳，狼狈不堪。
　　赵风霖自然也看到了哥哥的被打的这副凄惨的模样。
　　但是她心底没有特别多的心痛，因为手腕上的伤痕无时无刻不在提醒着自己，家人或许没有那么在乎自己的感受。
　　只是闭上眼睛，眼睫轻颤，最后落下了一两滴清澈的泪。
　　汽车继续往前奔，忽略了这次造成的混乱，一路回到了黑狼帮。
　　苏棠心里是有点没底的，不知道这次和平条约会不会被打破，但还是找人拿来了纸笔，先写了一封信，让人送回去。
　　这件事她还要同老爸说一下。
　　…
　　夜深了，办公室内还亮着灯。
　　听着女儿的诉说，苏建宇有些无奈的叹口气。
　　“事情已经发生了，爸爸再谴责你也没什么用，这件事主要还是看羽城的意思，不过如果他们要我们交出赵风霖，又该如何呢？”
　　苏棠抿着嘴，随后看向自己的便宜老爹，脑子里闪过女主的台词。
　　这是女主对把枪口抵在自己太阳穴上，逼迫她说出朋友下落时反派说的。
　　现如今故事剧情大改，这句话也没了用武之地，不过拿来表明自己的心境和决心却是最好不过的。
　　“我不会交出我的朋友，我们之所以人性尚未泯灭，就是比这些动物要有更多的情感，如果我为了不打起来，就把我的朋友推出去…”
　　“那我和那些丧尸野兽又有什么区别呢？”
　　在小说中那反派气的当场就要开枪，只不过，白宴星却朝前一栽，躲了过去。
　　随后一脚踹到对方的手腕，但男人已经扣动了扳机，子弹堪堪擦着她的脸颊而过，白宴星耳膜都被震聋了，但幸运的是…不，并非幸运。
　　应该说是女主光环的加成，让白宴星逃脱成功。
　　不过同样的话，面对不同的人，是有截然不同的效果的。
　　苏建宇点了点头，言语之中，都是欣赏和笑意。
　　“棠棠，长大了，知道思考利弊，有自己的思想了。”
　　苏建宇也是个为兄弟可以两肋插刀的人，因此十分得意，觉得，苏棠可能是遗传了自己的基因。
　　“好。”
　　“这件事就交给你了。”
　　“无论是不是打起来，我们拥有水电大坝，总是占尽先机的，不过要小心他们偷袭，我待会儿会往水电大坝那边多派一些兄弟。”
　　苏棠点头。
　　已经开始等待即将到来的大战了。
　　不过她心中还是有些遗憾的，因为要是真的打起来，自己和白宴星之间的婚礼可能就会推迟。
　　不过事情进展到此处，也只能暂且放下精心筹备，开始准备战斗。
　　…
　　赵羽鹰接到儿子受伤的消息，整个人急匆匆的赶来，就看见躺在病床上，脑袋一边全被包起来的赵天祥。
　　对方脸色惨白，一看就是流了非常多的血。
　　“爸…”
　　赵天祥撇过眼去，不敢看赵羽鹰。
　　因为，自己不但让妹妹逃掉了，还把自己的一只耳朵给弄没了。
　　当真是羞愧难当。
　　“废物！”
　　赵天祥终于是忍不住骂了一句，气得夺门而去。
　　不过心里却在想，自己好不容易接了电线，不能够断掉。
　　赵风霖这回逃跑，肯定是不可能再回来了，难道他要放弃自己的女儿？


第127章 借花献佛
　　赵风霖又做噩梦了，她梦见自己被关在那个黑漆漆的仓库之中，四周寂静的只能听见自己的心跳。
　　没有人来搭理自己，她只能被绑在柱子上，上厕所或者是洗澡的时候，都要被人用枪口指着。
　　这种日子持续了大半个月，给人带来的心理压力并不是短时间之内就能够消除的。
　　不…不要这样！
　　赵风霖一下惊醒，额头沁出细密的汗，她偏头，春日里的月光顺着没有合拢的窗帘照了进来。
　　身旁是顾玫，她睡得正香，一头红色的发丝遮盖高挺的鼻梁，红发随着她的呼吸，一起一伏，轻微摇曳。
　　“怎么了？”
　　顾玫听力敏锐，一下子睁开眼，担忧的看着赵风霖，显然这几天，她也注意到了对方的异样。
　　赵风霖被关的太久了，心理方面已经有些扭曲了，想起白宴星曾说自己父亲学习过心理学方面的书籍。
　　顾玫心里下定决心，等到明日天亮，就带人去拜访白何，至少能够缓解一下赵风霖最紧绷的神经。
　　她不能够放着喜欢的人不管，至少也得死马当成活马医。
　　“又做噩梦了…”
　　伸出细长的手指，轻轻的拍在赵风霖后背处，就像是在自己扛过感染的那段时日里，赵风霖也是这么安慰自己的。
　　赵风霖如今留着一头短发，有些凌乱。
　　但并不丑陋，相反，带着点中性风和英气。
　　果然，喜欢的人哪怕是光头，都是好看的。
　　顾玫心中由衷的发出感慨。
　　“抱歉，吵醒你了。”
　　“你不用道歉，现在你的情况更严重。”
　　顾玫缓缓靠了过来，让两人的额头贴在一处，她感觉到赵风霖的体温是偏低的，这和对方以往的体温非常不对劲。
　　看来经历了大起大落，即便是小太阳一般的性格，也会有所改变。
　　“现在是不是睡不着？”
　　顾玫对人大部分是强硬冷硬的，对于白宴星和苏棠这种身份地位比自己高的，大部分时间也是不卑不亢。
　　但对待赵风霖却有着自己独特的温柔。
　　“嗯…”
　　赵风霖轻轻点头，她被噩梦惊醒，无论如何，是不愿意再次进入噩梦之中的。
　　“那起床换衣吧，我带你去个地方。”
　　顾玫想了想，她不应该让赵风霖独自走出这段煎熬的悲惨经历，而是应该强行挤进对方的世界中，拉着人，一起走出这段悲伤。
　　随即，她自己起床。
　　把长发扎起，一头红色的发，在月光的照射下，显得更加朦胧色彩。
　　赵风霖看呆了片刻，噩梦所带来的影响已经消减了许多，她低头看着自己的手腕，借着皎洁的月光，能够发现手腕上已经结了血痂。
　　淡淡的淤青，因为几天的涂抹药膏，已经好了很多。
　　相信没多久，自己就可以重新振作起来。
　　她也慢悠悠的换上衣服，两人趁着月色出门，黑狼帮不算特别安静，因为还有巡逻的士兵。
　　那些人见到顾玫，虽然意外，但对于对方的长相，还是一眼就能够认出的。
　　点了点头，没有过多的询问。
　　不得不说，和苏小姐关系好还是有点用处的，顾玫一路畅通无阻的来到了开会的会堂。
　　她因为经常帮人搬运，甚至还拥有这儿的钥匙，将钥匙插进锁孔中，轻而易举的就打开了紧闭的大门。
　　“我们来这儿干嘛？”
　　顾玫想了想，将大门推开，大门发出“吱呀”一声清响，整个大会堂很安静，但倘若用心观察的话，就会发现此处已经和以前不一样了。
　　大会堂的顶部吊了一串串小灯泡，五颜六色的。
　　顾玫来到大会堂的边角处，此处用白布盖着乐器，她将白布扯落，里面有架子鼓、吉他之类的东西，可以说是特别齐全了。
　　“这儿怎么变成这样了？”
　　赵风霖想起来自己上一回来大会堂的时候，此处还很朴素简洁。
　　“因为有人在筹办婚礼。”
　　顾玫扫过吉他，神色柔和。
　　她的家境其实不差，婶婶之前是公司的高管，爷爷奶奶也经商，开着超市。
　　顾玫可以说是从天堂跌入地狱，但她并没有自暴自弃，自怨自艾，而是选择肩负起父亲和母亲的责任。
　　“我们能碰吗…这样不好吧。”
　　赵风霖皱着眉，能在大会堂举办婚礼的肯定是黑狼帮的高层了，这样碰别人的东西不好。
　　而且这些东西一看就是精心收集的，肯定花费了人家不少的心思。
　　“没关系，因为我就是吉他手。”
　　“我可以跟她们说，这回是我私底下的排练。”
　　顾玫来到了一旁的开关处，将电灯的开关按亮，只见悬挂在大会堂顶部的小灯泡全都亮了起来。
　　绚烂璀璨。
　　顾玫坐在了椅子上，有一件事还是要谢谢苏棠和白宴星的，要不是她们两个，自己不会有再次触碰吉他的机会。
　　也不过演练了几天。
　　否则就算是以前弹过吉他，现在让她重新拿起吉他，估计也只能弹出不成调的音符，无法串成一首歌。
　　“坐这儿吧。”
　　顾玫指着一旁的观众席，赵风霖听话的走了过去，她能够听到吉他扫弦的声音，以及调音的准备。
　　“我还以为我这辈子，只能够碰狙击枪了呢。”
　　顾玫调侃一笑，甚至就连她学习的情歌曲目都是苏棠替自己找来的碟片。
　　不得不说，顾玫真的欠苏棠太多。
　　而且把对方精心准备的婚礼曲目用来讨好女友，这种事怎么想怎么坏蛋。
　　可没办法，就让她当一回坏蛋吧，反正她只要一个观众聆听就好。
　　这颇有借花献佛的嫌疑。
　　但那又如何？
　　顾玫想洗刷掉赵风霖这些天所经历的一切不安，等到舒缓的前奏落下之后，她才轻轻开嗓，顾玫并没有跑调。
　　她的声音带着磁性，在吉他琴弦里倾泻出来，人声和乐声互相交织，仿佛能够抚平赵风霖心中所有的不安。
　　那些被关在小房间中的噩梦也随之散去了。
　　两人待了很久，顾玫嗓子都有点哑了，才把吉他重新装回盒子中，然后盖上白布。
　　“走吧。”
　　赵风霖下意识想去找水，但又记得两人出来的时候没有带水，只能放弃。
　　“你唱歌真好听。”
　　赵风霖翘起嘴角，终于展露了不常有的笑容。


第128章 意料之外的展开
　　天色渐晚，赵羽鹰接到了苏棠寄过来的信条，他坐在儿子的病床旁，脚边堆积了一大堆烟灰。
　　他怎么可能不疼爱自己的儿子，对方耳朵被打掉一只，其实对赵羽鹰来说，他的心也是巨疼无比的，恨不得掉的是自己的耳朵。
　　信里面的内容，是将事情的来龙去脉讲了一遍，但核心思想只有一个，那就是，赵风霖一定会带走，不会归还。
　　还真是维护朋友啊。
　　赵羽鹰眯着眼睛，不知道该如何解决这棘手的事情。
　　羽城好不容易有了电，或许今年冬天不会冻死人，如果自己一定要把女儿抢回来的话，那么断电几乎是板上钉钉的事。
　　“风霖怎么被抓走了！”
　　就在这时，房门被推开，赵风霖的母亲披头散发走了过来，对方的精神状态其实不怎么好，因为把女儿关起来，折磨的也是她自己。
　　如今听说人逃跑，心中更是着急上火。
　　自然急匆匆的来找自己的丈夫，看见母亲突然闯入，赵天祥也是一愣，随后将视线落在父亲身上，显然是希望父亲能够带领羽城去黑狼帮把人要回来。
　　“是她自己要走的…”
　　赵羽鹰叹了口气。
　　“算了，我只当从来没养过这个女儿。”
　　说完将手中的信纸交给了自己的妻子，对方低下头仔细读着信纸中的内容。
　　赵母心中无奈，然后忍不住流下泪来，用手背擦去粘在鼻尖脸颊上的泪水，吸了吸气。
　　“可我们是一家人啊。”
　　“难道她真要为了那个顾玫，抛弃我们一家吗。”
　　赵母神情之中流露出难过的色彩，似乎是想不到，自己的女儿为什么要这样做。
　　“妈，我们打回去吧。”
　　“就算不能够攻下整个黑狼帮，也应该让他们知道我们不是好惹的！”
　　赵天祥躺在床上，一只耳朵都没了，还在固执的讲着话，显然，是受不了这口气。
　　他作为少主，被别人如此羞辱，估计有不少羽城的人在看自己的笑话。
　　“打什么打！”
　　赵羽鹰狠狠的瞪着儿子，随后看向自己的妻子。
　　“原本想着生米煮成熟饭，这样就算是顾玫来要人，也能够用风霖结婚作为借口，但是…既然计策已经失败了，就没必要再提。”
　　“你这是要把女儿卖出去！”
　　赵母眼眶中荡漾着水花，伸手揪着丈夫的衣领，说话的时候鼻息之中全是哭腔，显然是不能够接受这个结果的。
　　她双手紧紧揪着丈夫的衣襟，希望对方能够唤醒良知，女儿怎么能够跟顾玫这种朝不保夕的女人，这种身后拖着一箩筐重担的家伙一起生活。
　　“这不是卖，我们也是没办法。”
　　…
　　天微微亮，今晚的黑狼帮很多人都睡不着，因为即将到来的大战一触即发。
　　所有人都在认真擦拭自己的枪械，等待着羽城愤怒的车队，然而出乎意料的是，这回并没有来车队，只来了一辆黑色的车。
　　改装车有点类似于装甲车和越野车的风格，车座上下来一个人，对方个子极高，面孔坚毅，一看就是羽城的老大——赵羽鹰。
　　高墙之上的所有人都将步枪枪口对准了赵羽鹰，呼吸紧张。
　　“我是来谈判的。”
　　赵羽鹰举起了手，示意自己的身上没有带武器，高楼上的人很快就通知了苏建宇。
　　最终，大门缓缓打开。
　　赵羽鹰一个人走了进去，他手底下的人也将枪械交了过去，像是真的有谈判的意思。
　　“你女儿被抓了，你不是应该很愤怒吗。”
　　苏建宇有些奇怪，按理来说，赵羽鹰不应该这么淡定，所以他还是保持着一定的距离。
　　“我是很愤怒，但我也不是傻子，和你们打起来是什么下场我心里明白。”
　　赵羽鹰淡淡开口。
　　随后将自己揣在怀里的信拿了出来。
　　“这是你女儿写的，只要我既往不咎，就可以继续和平条约。”
　　苏建宇微微感到意外，因为苏棠并没有对自己说过这件事。
　　被便宜老爹瞥了一眼，苏棠略微有一点心虚，她其实并没有指望赵羽鹰看到信件之后就回心转意。
　　所以，还以为对方会气急败坏的把纸张撕掉呢。
　　然后整个人霸气的叉腰，指着黑狼帮的方向说一句出兵。
　　结果完全就是自己多想。
　　“是我写的，爸。”
　　苏棠往前一步走了出来，自己写的信，自己肯定是要承担责任的。
　　所有人都望向苏棠，只见对方抬头挺胸的，直勾勾的盯着赵羽鹰。
　　“你能关押自己的亲女儿，我还以为你是那种特别冷血无情的人，不会考虑我们的和平条约，而是选择直接撕破脸，然后特别无脑的先去攻占水电大坝。”
　　苏建宇开始疯狂咳嗽。
　　女儿啊女儿，你讲这话可得给人家留点底裤和面子啊。
　　果然，就只见赵羽鹰嘴角抽搐。
　　“我不傻，我只是不希望风霖误入歧途。”
　　赵羽鹰肩膀松了下来，仿佛是戒掉了自己一直以来的疲惫，他轻轻开口。
　　“如果，这是她自己选的路，那我们再不认可，也只能接受。”
　　“不让人误入歧途的方式是关着她，逼她结婚？”
　　苏棠哼了一声。
　　话语里也是阴阳怪气的，气得赵羽鹰有点想打人，但这毕竟是黑狼帮的大本营，所以他只能选择收敛。
　　“随你怎么想，反正我才是风霖的爸爸。”
　　苏棠没有继续纠结这些事情，虽然自己看这两父子极度不爽，但是，如果和平的代价是忍受这两个人的话，那自己还是能够接受的。
　　“既然你想要和平，那也很简单，以后就不要过问插手这件事了。”
　　苏棠缓缓开口。
　　一场一触即发的战争就这样被解决了，看来她写的信还是有点作用的嘛，送走了赵羽鹰，苏棠忍不住勾着嘴角。
　　邪魅一笑。
　　这笑容太过得意了，就像是反派才会露出的笑容，等苏棠意识到这个问题的时候，赶紧收敛了一下自己的笑。
　　但内心还是忍不住为自己兵不血刃解决了一场战争，感到高兴，她证明了自己的能力，证明了自己可以在末世之中很好地生活下去，即便是没有系统。
　　如果战争不会开始，那么自己也可以和宴星继续推动婚礼的进行了。


第129章 婚礼
　　参加婚礼的人比想象中的要多一点，白宴星拿到名单的那一幕时愣了愣，她原本是只打算招待几个人的。
　　可奈何自己的队友知道了详情，一定要来，甚至拖家带口。
　　你带上我的朋友，我带上我朋友的朋友，就这样名额逐渐增多。
　　名额需要筛选吗？
　　白宴星有短暂的犹豫，因为这其中肯定有只想看热闹，而并不是真心祝福的。
　　但是她没有过多的犹豫，既然那些人想来就来吧，但如果对自己有不好的言论，那就直接赶出去。
　　椅子上的娃娃被撤了很多，用来给嘉宾们腾出空间，白宴星并不执着于婚纱，对她来说长裙子太不方便了。
　　在末世之中，简易一点就好。
　　所以两人穿的衣服就是很简单的一套长裙，幸好现在已经到了春末，穿长裙也不会显得特别突兀。
　　苏棠一直在挑搭配的皮鞋，为此血洗了好几家商场。
　　总算是挑到了两双还算不错的皮鞋，没有因为发霉也没有皮革开裂，不错不错…
　　苏棠对此很是欣慰。
　　“你紧张吗？”
　　在后台换衣服的时候，苏棠也抱着自己的衣服接近了白宴星，她觉得自己现在已经人生圆满了。
　　毕竟在小说中，男主和白宴星也没有婚礼。
　　白宴星此时此刻正坐在椅子上，她把头发散了下来，虽然刚刚长起来的短发还不足够垂到腰际。
　　但却已经有了温婉美人的感觉。
　　苏棠从背后搂住白宴星，发现对方已经换上了裙子，自从自己第一眼见到白宴星开始的时候。
　　她一直穿的都是长裤长袖，即便到了夏天，也很少穿短袖。
　　因为穿厚点，某种意义上是能够防止丧尸的抓咬的。
　　“紧张什么，不应该高兴吗。”
　　白宴星抬起头来，眼睛之中都带着笑容，灿若星辰。
　　“就是因为太高兴，所以才会紧张啊。”
　　苏棠笑了笑。
　　她把下巴搁在了白宴星的脑袋上，轻轻蹭着对方的发丝，对方昨晚用了一款幽香型的洗发露，所以现在闻起来格外香。
　　让人忍不住想低头吻了吻白宴星的脖颈。
　　“你确定要这样，棠棠…”
　　白宴星双手紧紧攥着椅子的扶手，克制了一下自己的欲望，深呼吸一口气之后，才说出口。
　　“我们会被看出来干了什么的，你的脖子…你的嘴唇藏不住。”
　　白宴星缓缓开口，声音之中带着低哄，让人有些沉沦其中。
　　“怕什么，反正我们今天就永永远远的在一起了，绑死在一起。”
　　苏棠眼神之中带着点自得，就像是一只小狐狸那样，让人忍不住想上去揉两把。
　　还真是得意啊。
　　白宴星心里这么想，也就这么做了，她向来是行动派，不会为自己的行为感到后悔。
　　虽然一开始的时候，两人刚刚接触，白宴星有些犹犹豫豫，但现在她已经不会有这样的想法。
　　爱人和暗恋区别是很大的。
　　前者可以动手动脚，后者只能小心翼翼。
　　至于现在嘛…白宴星已经进阶为了前者，可以放肆的接近自己喜欢的人，无论是做多么出格的事情，都会被接受。
　　这是大会堂的后台，主要是给主持人等待的时机的，另外大会堂偶尔也会举办一些节目。
　　至于是什么节目……
　　苏棠只要想想就忍不住抽搐，该不会是便宜老爹用石子打下丧尸怪吧？
　　似乎画面太美，不敢想象。
　　因为自从苏棠穿越过来之后，她只见识过几次大会堂的使用，基本上都是开大会，没怎么用到过后面的等待室。
　　这地方也没有人会进来，因为两人在里面，其他人还不至于傻到直接闯进来。
　　四周静悄悄的，白宴星缓缓靠近，就像是一只猫儿那样，苏棠吞咽了一口口水，然后退了几步。
　　但紧接着腰肢就被扣住。
　　“你说的对。”
　　白宴星低下头，两人鼻尖轻轻蹭在一起，痒的不行。
　　她偏头，柔软的唇印在了苏棠的唇瓣上，让人的心都跟着为之悸动。
　　这间准备室不算特别大，苏棠很轻易就靠在墙壁上，她的背抵靠着冰凉的墙壁，但心神却完全被白宴星牵引着走。
　　女主穿裙子的时候也好看，和以往的感觉完全不同。
　　唇瓣轻柔触碰过。
　　不知过了多久，耳旁只能听见心脏急速的跳动声。
　　苏棠感觉自己的脸颊应该都烫成了火红的颜色，她确实是比不过女主，无论学习多少次换气…永远都是先被憋气憋到的那个。
　　没办法呀，白宴星相当于是开了作弊器的，她拥有神力的加持。
　　两人彼此对望一眼，都从对方的眼里看出一抹笑意，苏棠呼出一口浊气，整理了一下有些凌乱的衣襟。
　　“走吧，嘉宾已经到齐了。”
　　这次，念婚礼宣言的依旧是苏建宇，他今天倒是穿的挺正式，西装革履的，对于女儿结婚这事儿，心中纵使千般不舍，万般不愿。
　　也不得不放手。
　　他讲了一些开场白，紧接着就看见了苏棠和白宴星缓缓从后面出来，两人手指紧紧牵在一处，刺人眼眸。
　　“爸爸。”
　　苏棠叫了一句，自己穿越过来这么久，对便宜老爹心态多少已经产生了一些改变。
　　她没有系统，也不知道自己穿越来是否真的挤占了原主的生存空间，所以心底有愧疚，这人啊，一旦滋生起愧疚就会想着弥补。
　　所以，看向便宜老爹的时候，苏棠眼神都多了几分柔和。
　　“上台吧。”
　　苏建宇抹了抹眼泪，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。
　　两人互相说了一些宣誓的话，苏棠对于这种话语，其实并没有提前写剧本，反正这又不是末世之前的婚礼。
　　自己和白宴星想要这么做，无非就是更进一步的确认关系而已，以后就没有人会不解风情的凑上前来撩人了。
　　因为已经是已婚的关系了。
　　和恋爱关系截然不同。
　　挂在房顶上的彩灯照耀在面庞之下，人们鼓掌欢庆，苏棠也慢悠悠下了高台，她绕过了新郎新娘在舞台上接吻的习俗。
　　打算把这特殊的习俗留在晚上。
　　这回来现场的人都能分到甜点和喜糖，所以每个人脸上都是喜笑颜开的。


第130章 终章
　　穿越来之前，苏棠也只度过了短短二十几年的人生，但是人的记忆力会随着时间的推移而逐渐淡忘。
　　苏棠已经无法准确的回忆自己是哪天穿越来的，她只能记得那是一个大雪纷飞的日子。
　　黑狼帮得到了飞速的发展，虽然因为男主的死亡而导致自己所看过的小说大纲完全不能够当做参考。
　　但是……
　　有一些设定还是蛮有用的，至少能够知道世界会逐渐变成什么样子，无论是几个主角，这种大纲设定是不会改变的，因为世界不会因为一人而改变。
　　整个世界因为缺少了大量人类，而变得更加绿意盎然，原先在地球上的城市正在一座座消亡。
　　随之而来的是沿着城市边缘所建立的新的庇护所和基地。
　　这些基地是人类社会新的明灯。
　　但同样的也会带来各自割据的混战，不过相比较别的基地打的热火朝天，黑狼帮已经享受了许久的和平。
　　“这匹马好看吗？”
　　白宴星戴着牛仔帽，她留了长发，但是不算特别长，只堪堪扎一个马尾的长度，如果散发的话，会正好垂到肩膀那儿。
　　随着走动，马尾轻轻摇摆，整个人英姿飒爽极了。
　　“好看…”
　　“你从哪儿顺的。”
　　苏棠甩了甩手，她今天也在练习弓箭，都说居安思危，自己不能够因为太长时间没有经历过惊心动魄的事情，就选择不练习武艺。
　　那样和自废武功有什么区别？
　　“在马场挑的。”
　　“我觉得它长得很乖巧。”
　　白宴星伸手抚摸着这匹白马，白马的毛发很纯洁，就如白雪一般，一点杂毛也没有，这也是为什么白宴星会看中她的原因。
　　太漂亮了。
　　“于是想着你一定会喜欢的，怎么样？”
　　苏棠背着双手，故意用很刁钻的眼神打量着这匹白马，但这匹马确实就和白宴星说的一样完美。
　　几乎一点残缺都找不出来。
　　而且性格也是很温顺的，看见陌生人不会变得暴躁，反而低下头，尝试用额头触碰自己，这是一个较为亲近讨好的姿势。
　　苏棠忍不住伸手抚摸着白马的脑袋。
　　“盛夏到了，牧场的草也成熟了。”
　　“我们约定好一起去看的。”
　　白宴星说出了自己曾经提出的事情，她一直不曾忘记，一直在等着盛夏的到来，等着绿草长得最旺盛的时候。
　　而且那一天不必太热，要有夏风吹拂，草叶才会随着风波涛起伏，犹如翻滚的绿色海浪，拍打起一层层的浪花。
　　“所以你想和我一起骑这匹白马去。”
　　苏棠眯着眼睛，白宴星随着年龄增大，脸长得更开了，整个人带着成熟女人的美。
　　“对啊。”
　　“现在丧尸少很多了。”
　　“而且要是真的出现，只要不是等级特别高的，我都可以控制。”
　　虽然蜘蛛要自己和顾玫两个人联手才能控制，但是区区几个小丧尸，白宴星自己用意念力压制就行。
　　自从解锁了这个技能，她就发现这技能特别好用，都有点不依赖于枪械和弓箭了。
　　苏棠见白宴星这么期待，也不过多推拒，直接翻身上了马背，然后往后退了退，等待白宴星坐上来。
　　还是老婆大方啊。
　　说去就直接去，都不挑个日子的。
　　白宴星感受着四面的微风，恰好今天不算特别热，也有风，满足自己的要求。
　　于是果断翻身上马，她坐在前方，苏棠很自觉的从背后搂住她的腰肢，把下巴贴在她的肩膀处，说出来的话带着炙热的气息，有意无意的撩过耳廓，简直就要人命。
　　“出发吧，亲爱的。”
　　苏棠射箭的时候不会戴戒指，戒指会被她小心翼翼的放在房间中，只有不出任务的时候或者不训练的时候戴。
　　不然，要是出门打个丧尸，回来一看戒指丢了，那得多崩溃呀。
　　“好。”
　　白宴星点头，手掌心紧紧攥着缰绳，缰绳微微扬起，发号施令，让白马走向正路。
　　黑狼帮守在高墙上的士兵看到了熟悉的两人，几乎没有过多的盘问，就把大门打开让人出去了。
　　白马在宽阔的道路上行驶。
　　刚开始黑狼帮周围的道路还很烂，但经过这么多年的维修和重新填埋，道路已经好了很多。
　　所以马儿可以肆无忌惮的在宽阔的大路上奔跑，不用担心那些曾经断裂炸毁的建筑残骸割伤马蹄。
　　前往牧场的道路还是有些距离的，不过这匹马跑得飞快，几乎没花费多久就到了牧场。
　　白宴星扫视一圈，这个牧场是没有放牧牛羊的，主要是为了养一些草料，草料会收割起来，当做冬天的牛马食物储存。
　　所以绿汪汪的海洋之中有几个戴着草帽的农民，周围还有几个负责保护他们的黑狼帮小队。
　　这些人见到白宴星和苏棠愣了愣，但并没有多想，只以为二人是来巡视领地的。
　　白宴星拉着苏棠走到偏僻的地方，此处是一个地势稍高一点的小土坡，能够俯瞰整个绿汪汪的牧场。
　　“谢谢你。”
　　白宴星沉默片刻之后开口，其实这句谢谢她很早之前就想说，从对方救下自己的父母开始，她心中就存有感激，但感激和感情其实一直被她分得很清楚。
　　这是不一样的，自己也不应该因为感激而爱上眼前的少女，自然也不应该因为感情的事，不对对方说谢谢。
　　“谢什么？”
　　苏棠大脑宕机，转过头来看着白宴星那双明媚的眼眸，心中疑惑不解。
　　“谢谢你那天救了我的父母，也拯救了我。”
　　“不然的话…我不知道自己会陷入到怎样的环境中，我可能会被仇恨吞噬，变得不像我，不管好人坏人，都只想着为我爸妈复仇了。”
　　白宴星明白自己的性格，如果父母死亡，她就算没有能力杀掉黑狼帮的所有人，她也会想办法解决掉那些罪魁祸首。
　　所以，谢谢苏棠。
　　对方没有让自己陷入那种悲痛的情况下，而是选择站出来为自己的父母说话。
　　这一切起始于两人尚未见面，她心中是万般感激的。
　　苏棠沉默片刻。
　　“不用谢，这是我应该做的。”
　　她心里守着这份秘密，想了想还是决定不说出来。
　　如果让白宴星知道自己没有穿越过来的真正故事情节，是她杀光了整个黑狼帮的人，杀光了自己现在视为兄弟姐妹的战友，那会很痛苦的。
　　所以啊……
　　我的星星，我会替你守护这个秘密，直到永远。
　　（完）
　　谢谢观看！