————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等




每天更新，喜欢的去看看。

　　书名：穿成古早狗血文的男主
　　作者：堕衅
　　简介：
　　【新号旧文新发】
　　【封面是自己约的古装雾念】
　　雾念，女，参加庆典时被硬绑了一个系统。
　　自己要做的便是女扮男装代替虐文男主走完所有剧情：
　　第一世界：霸道总裁的契约妻。与女主见面，
　　雾念：哼，就你也配与我结婚。
　　和女主在一起后，马甲被掀，女主成了霸道总
　　裁，自己却成了她的小娇妻。
　　第二世界：风流王爷的特工王妃
　　风流着风流着，雾念被女主摁在了墙上“你的眼中只能有我。”
　　第三世界：重生之娱乐圈女王
　　雾念：你没有我如何在这个圈子闯下去。
　　女主：（呵呵，并打了雾念无数次脸）
　　打着打着，女主悄咪咪的在雾念睡觉时亲了她一
　　口拍照官宣：“我的人。”
　　……
　　备注：女主全为一人，雾念女扮男装，到最后都
　　会被掀开男装马甲，放心食用。
　　宣宣预收，点进专栏即可查看，文案如下：
　　九楼试炼【无限】
　　【练手瞎写产物】
　　在被老师压榨后，楚翎被强行加入了一个社团。
　　先不论这个社团充斥着妖魔鬼怪，甚至稍有不慎，还会丢掉性命。
　　里面的鬼怪都是由学生的怨气组成，用他们的话说，就是专治楚翎这种老师的走狗。
　　这些已经够烦的了，可更烦的还在后面。
　　戴淞，她的一生之敌，她的恶毒同桌，她也在这个社团里。
　　戴淞：“你在的话，死了能拖一个垫背的，真好。”
　　楚翎：“其实我暗恋你，你这样是和我殉情。”
　　戴淞：“？”
　　歹毒社团加歹毒同桌，双倍歹毒，却又负负得正。
　　戴淞x楚翎
　　别名：霸道楚大佬和她的怂怂（淞淞）小娇妻（划去）
　　内容标签：穿越时空 系统 快穿 女扮男装 轻松
　　主角视角：雾念，穆轻
　　一句话简介：女扮男装当男主
　　立意：要相信自己一定是最棒的
　　

第1章 1
　　“姓名。”
　　“雾念。”
　　“性别。”
　　“看不出来？”雾念从头上摘掉假发：“女。”
　　对面的女人显然有些惊讶：“女？”笨玟邮ԚɊ輑𝟡𝟙Ʒ玖❶𝟖參𝟓澪症里
　　“嗯。”
　　在得到肯定的答复后女人的脸上瞬间出现了笑容，她放下了手中在记录的笔，殷勤道：“我是狗血虐文男主系统。”？
　　啥玩意？
　　狗血虐文男主系统？
　　雾念用看智障的眼神看着眼前的人，哦不系统：“是我说的不够清楚吗？我是女的。”
　　系统还是笑的一脸开心：“我知道啊，刚刚你不是说了嘛？”
　　完了，这系统没救了。
　　是傻的吧。
　　“那你这个狗血虐文男主系统绑我有什么用？我是女生啊！”雾念怒了：“我还有工作要做啊！”
　　“宿主大大别生气嘛，怎么了么。”女人突然化身成为一个可爱的小萝莉，一把抱住雾念的小腿，试图撒娇：“是不是小一不够乖啊。”
　　滚啊！别以为撒娇就有用！
　　这何止是生气，雾念差点被这个系统给气死了！
　　“先不说你这个什么狗血虐文男主系统找了我一个妹子这件事，再然后……总之，今天的工作对于我来说很重要！”雾念也懒得和小女孩解释：“快放我走！”
　　小女孩哇的一声哭了出来：“可……可是，已经绑定了……嗝……换不了人了，嘤。”泍雯铀ɊǪ羊⑼|Ʒ氿⓵❽⑶5ଠ徰哩
　　雾念：……
　　“我帮不了你，是你自己一厢情愿的绑我，不关我的事。”雾念把系统从腿上扒开：“快放我走。”
　　雾念是在参加公司的庆典路上被抓来的，作为某网红公司手下的一面普普通通且不出名的男装大佬，今天是自己最后翻身的机会。
　　据雾念所说，她在某平台上发的视频一直会被限流，是属于砸再多钱也救不回来的那种，就算是换平台也没用，就像是老天爷天生不给她吃这碗饭一样，导致给公司带来的收益不大，所以现在雾念在事业下滑期，即将被公司开除。
　　如果今天在庆典上得到的一定的曝光度，那么短时间内应该不会再处于如此危险的境地。
　　“可……可是，如果不做任务，我们都会死啊！”系统委屈哭道。
　　死？？？？
　　坏了，遇上碰瓷讹命的了。
　　雾念本来早起就烦，又遇上这么个无理取闹的东西，在这一瞬间，她的怒气值冲上了巅峰，她拽起抱着自己腿嚎啕大哭的系统就往旁边扔：“我遇见你简直倒了八辈子霉。”
　　系统本就是装哭，她稳稳落地，擦了擦眼下不存在的眼泪，目光锐利：“那我如果说有钱拿呢？”
　　钱？
　　雾念的耳朵动了动，饶有兴趣道：“说来听听。”
　　系统看雾念提起了兴趣，趁热打铁连忙介绍道：“是这样的，每做完一个任务就可以获得积分，积分可以兑换道具、现金和技能点。”
　　“哦。”雾念听到现金时眼中才亮了片刻，对于其他却是兴致缺缺。
　　“技能可以带到现实世界用！”
　　这个还不错。
　　“具体积分收益的话……”名叫小一的系统眨巴眨巴眼，一脸单纯的看向雾念：“二八分。”
　　“你还要分钱啊。”雾念遗憾道：“明明都是我在做事。”
　　“系统也是要生活的！”小一耷拉下脑袋：“人家都已经给宿主最大福利了，其他都是三七分的。”
　　“行吧。”雾念敷衍的点了点头，又抛出了一个问题：“那如果任务失败了呢？我会不会死？”
　　“奖励积分减半，无生命危险！”小一回答的很干脆。
　　天上掉馅饼了这是？
　　雾念虽然有些狐疑，但在巨大金钱的威压下还是点了头。
　　反正不会死，试试又何妨，这不比当个小网红赚钱？
　　“什么时候可以做任务？”
　　“如果宿主大大准备好了的话，现在就可以呦！”小一哒哒哒的跑到雾念身前，拽住雾念的手：“您现在可以吗。”
　　“可以。”
　　下一秒，雾念眼前一黑，缓缓的，出现了一行小字：
　　【系统提示，传送中。】
　　【系统0101，宿主雾念，欢迎二位来到《霸道总裁的虐恋小娇妻》剧本】
　　眼前再度恢复了光明，雾念揉了揉眼睛，在看清面前的女人的穿着后差点鼻血喷了出来：“我靠？”
　　女人身材火辣，性感露肩，正朝她飞着媚眼。
　　而从酒杯的倒影来看，这张脸……的的确确是雾念自己的。
　　最可怕的是，貌似连衣服都没有换……
　　雾念穿的还是自己为了去庆典租的那身高档西装。
　　啥情况？？？
　　bug吗？
　　正当雾念一头雾水时，脑海内的小一开了口：“忘了告诉宿主大大了，这是身穿。”
　　“啊这。”雾念愣住了：“兄弟啊，身穿？你随便找个男的都比找我强好吧！”
　　“实不相瞒，我对于选人这块是有私心的。”系统声音激昂：“你看虐文时，是不是感到男主十分的渣。”
　　“是啊，不过男主不渣火葬场怎么爽……”雾念点头道：“虽然我觉得虐女主这件事情特别傻帽不做人，但是现在不都是这种套路嘛……”
　　“所以我在想哦，如果派个妹子来的话是不是女主就不会这么凄惨了，天天被男主强，还要各种带球跑，至少身体上不会有那种虐待。”小一的语气逐渐正经了起来：“你觉得有没有道理？我为了实施我这个想法特意挑的你。”
　　“有道理。”雾念欲言又止：“但是，如果你绑的宿主是蕾丝边呢？”
　　“什么？”小一尖叫起来，让雾念忍不住捂了一下耳朵，但又想起系统在自己的脑子里，又把手放了回去。
　　过了一会，雾念对面的美女无趣的走了，脑内也出现了一段剧情，小一也想开了：“好歹女主不会带球跑不是吗？”
　　“挺好。”雾念对她的乐观感到欣慰：“而且你想想，我也不一定会对女主下手啊，我又不是来者不拒的那种人啊。”
　　“你先接受剧情吧，算我求你。”小一的声音逐渐减弱：“我先冷静一会。”
　　“昂，好。”雾念一边打量着周围，一边按照新手教程，用意念打开了剧情包。
　　这个世界如同上面小字所说的，是个早古霸道总裁的虐文小说世界。
　　男主龙楠琦也就是雾念所要扮演的角色，是一个霸道总裁（雾念：这句不就是废话吗？），他因为家族关系娶了女主顾清，但按照套路来说，他肯定会有一个白月光，对白月光念念不忘，事实也是如此。
　　白月光早年在一场灾祸中救了龙楠琦，让龙楠琦义无反顾的爱上了她，可就在最爱的时候，白月光死了，这锅自然就是女主顾清背了。不然怎么开虐？
　　从此以后龙楠琦就对顾清非打即骂，打压她对家族，强迫她又冷暴力她，还把她送入了监狱，在从监狱出来后顾清终于认清楚了龙楠琦的真面目，选择了离开，而此时龙楠琦又幡然醒悟，再去死缠烂打，在害了顾清出车祸后，发现当年救他的不是白月光，而是顾清，开始对着失忆的顾清追悔莫及。
　　正巧假死的白月光回国，龙楠琦狠狠的报复了她，又细心照顾失忆的顾清，在她恢复记忆后he。
　　“不愧是古早狗血文，这槽点不是一般的多啊。”雾念喃喃道：“太智障了，我小时候看这种东西是怎么看下去的。”
　　“不止吧，我就不信你没看过什么九岁小妖后。”小一的声音贱兮兮的，在雾念脑海里回荡。
　　这喷不了，她真看过。
　　“这种文多了去了，而且我这可是狗血虐文男主系统，正常正常。”小一翘起了腿：“我上个宿主那边更逆天。”
　　“哦？上个？”
　　“我之前是做狗血文修正系统的……哎呀别问这么多了，专注于眼前任务好吗？不要八卦！”
　　“知道了知道了。”雾念关上系统面板：“现在剧情进行到哪一步了？”
　　“emmm……”小一突然陷入了沉默：“实不相瞒，剧情才刚刚开始。”
　　“啥子玩意？”雾念懵了：“不是一般快穿都是中途替代，怎么到我这就变成了走全程了？”
　　系统不说话了。
　　雾念从刚刚她随便乱绑人的情况来看，就知道是个不靠谱的。
　　但是雾念没想到，居然这么不靠谱！
　　小一慢悠悠的来了一句：“这是虐文男主系统，要求宿主扮演男主。”
　　“要是中途才进，那之前的男主又是谁？不过反正剧情没开始，宿主大大就不要担心了，毕竟男主小时候发生什么事情，没人在意的。”
　　也是。
　　“那我现在是在……”雾念看了看周围的环境：“酒吧么？”
　　“是的鸭！”小一应道：“今天是女主的生日哈，安装接下来的剧情，宿主大大应该在这里呆到两点，然后醉醺醺的回去。”
　　下一秒，小一颁布了任务：
　　【任务一：浑身酒气的回去，且让女主知道你在这里干了什么。】
　　“什么叫做让女主知道我在这里干了什么？”雾念皱起眉：“酒吧不就是喝酒的，难道还能干什么不符合社会主义核心价值观的东西？”
　　作为新时代的好青年，雾念从不去酒吧，k厅那种地方，只安安静静在家拍自己的视频。
　　工作上嘛，也不喝酒（主要是没人气导致没有应酬啊喂）
　　而且她酒量很差……
　　“狗血文里，酒吧可以，都狗血文了，你还要它怎么样？”
　　“啥？那刚刚那个女的……”雾念突然有一种不好的预感。
　　“你点的。”小一的回答打破了雾念最后一丝侥幸。
　　“她走了应该不影响剧情吧……”雾念突然有些害怕：“难道说……”
　　“得留点痕迹让女主知道你在这干了什么。”小一严肃道：“这关乎着剧情的发展！”
　　让女主知道在这里干了什么？
　　搞不好的东西？？？
　　这tm也太为难人了！
　　“我可以再点一个么？”
　　“不可以。”
　　呵呵呵呵……那能咋办？难道还要自攻自受，自己留痕迹么？
　　不过……痕迹？
　　雾念灵光一现：“我在衣服上留个唇印应该算吧？”
　　“算，只要是女生的唇印都可以”
　　那事情就好办多了！买只口红的事。
　　她本身就是女生，根本不愁。
　　嘿嘿。
　　雾念在小一诧异的目光下，拿起放在桌上的酒杯，做工精致的玻璃杯在修长白皙的手指上转了个圈，酒液缓缓的滴落到纯黑的西装外套上，留下了点点深色的污渍。
　　她控制的很好，这点酒渍很容易就会干。
　　“这是？”小一迷茫道。
　　“我身穿，我又不喜酒，想要满身酒气的回去也只能这么干了。”雾念拉开包间的门，却见一个少女拦在门口。
　　这是？
　　少女是清纯的长相，此时却烫着与样貌不符的性感大波浪，性感的裙子和妆容也与她的气质格格不入，她仰起头，水汪汪的大眼睛楚楚可怜的盯着雾念，趁着雾念打量她愣神的功夫往雾念怀里钻：“楠琦哥哥。”
　　雾念入戏很快，直觉告诉她这个人应该也是什么重要人物，不能敷衍，用着男声道：“怎么了？”
　　运气不错，如果这个妹妹可以帮忙留痕也不是不行。
　　就当她在沾沾自喜时，小一发出了警告：“警告，宿主不能与此女子发生关系！”
　　why？
　　“此人是白月光的妹妹白茶，宿主你应该做的，是将她当做妹妹看待，坚决不碰！”
　　好好好，老套路了，雾念瞬间就对眼前的人失去了兴趣，话语中也多了一丝不可察觉的冷漠：“小茶，你怎么在这里？”
　　“听说龙哥哥在这里，我就跟过来了～哥哥不会生我的气吧～”白茶的声音有一种刻意的嗲，非常矫揉造作，那波浪号像是要把雾念掀翻一般。
　　雾念看了一眼在角落蠢蠢欲动，目光全在白茶身上的几个男人，放柔了语气：“这里是什么地方小茶知道吗？”y曼珄长苺日皢說群𝟡1三九1𝟖叁⒌零綆薪
　　妹妹啊！长点心吧！这可是狗血文的酒吧里啊，出事高发地段，你这样就不怕发生什么其他事情吗？
　　“只要哥哥在，无论天涯海角，小茶都会去的。”白茶羞答答的低下了头。
　　……这不是重点好吗？
　　这里……
　　算了，雾念扶额：“先送她回去吧。”
　　龙楠琦的秘书不知道何时出现在了旁边，他接收到命令后，点了点头给白茶比了一个手势，示意她跟自己离开。
　　“龙哥哥！”白茶不甘心的跺了跺脚，见雾念还是一副油盐不进的样子，只能气鼓鼓的跟着助理离开。
　　“完了！”直至白茶离开，雾念才后知后觉的怪叫了一声：“我是傻逼吗？”
　　“哈？”小一欣慰道：“你终于有点自知之明了啊。”
　　“？”雾念懒得理她，一脸懊悔：“我刚刚应该找她借个口红的，现在还得自己去买。”
　　“但借口红这事也很暧昧啊！”小一吐槽道：“还不如去自己买。”
　　“系统商场里有口红吗？”雾念苍蝇搓手：“保险点。”
　　“你又没有积分！”
　　“赊个账呗……”
　　“滚啊！”
　　

第2章 2
　　最后小一还是给雾念赊了。
　　雾念坐在霸总的超豪华汽车上，用着系统面板自带的镜子涂抹着口红，随后脱下衬衫在领口上留下了一个示威的唇印。
　　完美！
　　“话说，这个点会有交警吗？”
　　“啊？”小一被雾念这句话问的有点懵：“怎么了？”
　　“我这一身酒气很容易被误会酒驾啊，虽然说也是吹口气的事情，但是也浪费时间啊。”雾念手指在手机上滑动着：“要不要叫个代驾……”
　　“额……宿主大大，我有一个问题哈。”
　　“说。”雾念头也不抬，一边翻阅着一边低声喃喃道：“这个太贵，这个不行……”
　　“就是，狗血虐文里的警察叔叔，真的会在意这些小事吗？”
　　“……”雾念猛的抬头：“对哦，你说的好有道理啊。”
　　在每一本的狗血虐文里的警察，基本都是摆设，什么女主被男主强啊，被男主强行把肾啊，骨髓啊给女配……没一个选择报警的。警察叔叔出现次数最多的地方就是女主对试图追妻的男主说：“你再骚扰我我就报警了。”
　　仅此而已。
　　“而且您也没喝酒啊，赶紧走吧。”
　　“啧。”雾念的嘴角撇了撇，插上了车钥匙：“知道了。”
　　小一虽然唠叨，但是说的挺对的，一路上别说是警察叔叔了，连一个管路口的维护秩序的夜班人员都没看见。
　　车慢悠悠的开着，跟着小一的导航来到了一个高档别墅区门口，保安看了一眼雾念的车就把她放了进去。
　　“这就是豪车的优势吗？”
　　“原身这辆车好像是全市只有一辆吧。”小一看样子是困了，打了个哈欠：“一眼就看得出来是谁，别想这么多了赶紧完工休息。”
　　“你们系统也会困啊？”雾念把车停入车库：“我还以为你们都是那种冷冰冰的机器人。”
　　“我？机器人？”小一拔高了声音：“你有见过这么可爱的机器人么？”
　　“我是真人好吗？”
　　“？”
　　“我们系统也是个工作岗位好吗？在灵界的系统学园毕业之后上班工作，赚积分养家……不行。”小一止住了话茬：“赶紧干活去。”
　　“哦。”雾念摇摇晃晃的走到大门口，假装醉醺醺的按下了门上的密码，走了进去。
　　别墅很大，一眼都望不到头的那种，要不是因为要演戏，她都要尖叫出声了。
　　长这么大头一次见到这么大的房！
　　万恶的资本主义！！！！
　　普通工薪家庭的穷比流下了泪水。
　　客厅很大，这也导致了角落点亮的小灯不怎么显眼，昏暗的灯光下，一名长相绝美，身姿妙曼的女子侧躺在沙发上，她闭着眼，像是已经睡着了，柔和的光照的她凌厉的五官多了几分柔美。
　　“这是……”
　　“本文的女主，你的妻子，顾清。”
　　“天呐……这脸，这身材……太绝了吧，原身是瞎吗？”
　　“宿主，想想正事。”
　　“好吧好吧。”雾念走到顾清的身边，正当她在思索如何又粗暴又温柔的把人叫起来时，顾清揉了揉眼睛，坐了起来：“你回来了。”
　　她的声音带着刚睡醒的慵懒，雾念望着她的眸子，不知为何生出了一丝诡异的心虚感。
　　“我……”
　　雾念还没开口，顾清站起身，眉头微微蹙起：“你喝酒了。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　“是又如何。”雾念照着系统给的台词板念起了台词：“我喝酒和你又没有关系。”
　　说着，雾念像是不耐烦般拽了拽领带，脱下了满是酒味的外套。
　　快看我的衬衫！快看我的领子。
　　如她所料，只是一瞬间，顾清的脸色大变，眼眸中充斥着伤心。脱了外套后，露出了里面的衬衫，而一个红色的口红印在洁白的衬衫上显得格外引人注目。
　　“叮，任务一完成。”
　　搞定！
　　“任务二将于后天颁布，请宿主做好准备。”小一的声音从脑内传来。
　　“是不是可以睡觉去了？”
　　“是的……欸！宿主你看女主！”
　　只见顾清趁着雾念走神和系统交谈的空挡，已经走到了雾念身前开始解她的衬衫扣子。
　　“你做什么？”雾念心中警铃大作，一把推开了顾清。
　　顾清脸色苍白，但还是挤出了一丝笑容：“先生的衣服脏了。”
　　我知道啊！这玩意还是我自己弄的呢！但大妹子啊，你这一上来就扒衣服是不是不太好？
　　“嗯？脏了？”
　　就算内心再明白这唇印是怎么来的，但雾念还是得装作不知道。
　　看到衣领上的唇印，雾念才一副恍然大悟的样子。
　　“怎么？伤心了？”雾念邪魅一笑，挑起了顾清的下巴。
　　不过……
　　为什么这女主貌似比自己高啊喂！要不是为了庆典垫了增高鞋垫，岂不是现在就很尴尬！
　　哪篇狗血虐文的男主被女主矮啊？
　　顾清显然是没发现雾念的注意点在这里，她见雾念不语，以为她生气了：“先生还是先放开我吧。”
　　“哼。若不是那群老头子逼的，我看也不愿意看你一眼！”雾念讥讽道：“你永远比不上她！”
　　这个她，自然说的就是那个死去的白月光。
　　“你不会忘的吧？那天你们在一起。”雾念面无表情的读着台词：“你亲眼，看着她撞了上去。”
　　顾清的眼中充斥着不敢置信，一行清泪缓缓的流了下来：“果然，你还是不相信我。”
　　她抓住了雾念的肩，像个疯子般撕心裂肺的吼道：“我们在结婚六年了！彼此是什么样的应该都明白，为什么你不相信我！龙楠琦，你有没有心啊？”
　　雾念脸色铁青：“你还好意思说？”
　　龙楠琦刚喝完酒，脾气应该更大一点，雾念看了眼放在茶几上的果盘，一把把东西扫到了地上。
　　水果带盘噼里啪啦的散落到了地上。
　　出来吧！霸总的桌面清理技能！
　　“六年，六年啊。”雾念恶狠狠道：“如果没有你的话，那该多好啊。”
　　“你现在不像个霸总，像个家暴男。”系统点评道。
　　“……”确实有点。
　　顾清显然也是这么想的，她无意识的后退了几步，却被雾念抓住了手腕，向前拽了过去。
　　“我为什么要相信你？”雾念低头看向哭的我见犹怜的顾清：“你算个什么东西？”
　　“啊。”顾清吃痛，开始小幅度的挣扎起来。
　　卧槽！我力气这么大吗？
　　雾念连忙放开顾清：“真恶心啊你。”
　　“过几天调查结果就出来了，如果真的是你干的，哼哼，我要让你给她陪葬！”雾念嫌弃的甩了甩自己碰过顾清的手，头也不回的上了楼梯。
　　顾清的抽噎声在身后响起，雾念的心里很不是滋味。
　　人在江湖，身不由己。今日冒犯，他日定然赔偿！
　　“总体来说，演的不错，这么傻帽的台词都能演下去，你不当演员可惜了。”
　　“谢谢你啊。”雾念走上二楼：“有过这个想法，但是……”
　　“这个圈子，不是我这种普通人可以进的。”她苦笑道：“连个网红小短剧我都混不上，更别说这些了，而且我也不是艺术生。”
　　“顾清真惨。”
　　若不是那次宴会上匆匆一面，或许事情不会变成这样。
　　龙楠琦不会认识顾清，顾清也不会认识龙楠琦。
　　她不会爱上他，她也不会救了他。白月光也不会顶替顾清救命恩人的身份。
　　顾清将龙楠琦放于心中，细心呵护，龙楠琦将顾清的爱扔在地上狠狠践踏。顾家与龙家想以商业联姻相互促进发展，顾清却成为了这场错误联姻的受害者。
　　龙楠琦一直以为是顾清逼着家中人才提出的联姻，一直对顾清冷落以待。带着家人冰冷的目光签下了那份结婚协议时，龙楠琦的内心是绝望的吧。
　　但再怎么绝望，不能娶到心爱的人，都不是他对顾清实施冷暴力的原因。
　　“话说回来，为什么虐文男主爱人的前提是对方救了自己？”雾念走进房间，锁上了门。
　　还好龙楠琦对顾清厌恶至极，和顾清都是分房睡的，不然雾念晚上随时都有会暴露的分险。
　　“谁知道呢？那种撒币男主的脑回路谁能想通？”小一捶胸顿足：“我就真不应该贪图这点钱接这个破单。”
　　“太傻帽了这个剧情！还是狗血文修正系统适合我，看着那些智障剧情回归正轨简直不要太棒。”
　　“人为了活下去受点苦不值一提。”雾念深表理解：“话说回来，万一我的性别被其他人发现了，他们会不会看出我是个冒牌货。”
　　“不会，在宿主穿到世界后，其他的一切全都更新完毕，不劳宿主操心，你只要好好走剧情就行。”小一又整了个小盒子出来：“打开看看啊。”
　　啥玩意？
　　雾念打开小盒子，差点被里面的东西闪瞎了眼。
　　裹胸布化妆卸妆用品，取消掉本月例假的药丸，居然还有增高鞋垫！
　　太靠谱了吧！
　　雾念在心中夸赞了系统的贴心。
　　女扮男装其实也是个技术活，在身高和长相上要求极高，雾念长相虽偏男性化一些，但终究还是个女生。所以脸上的某些五官还是要靠化妆来撑着。
　　增高鞋垫就更不用说了，上一章大家也看见了。
　　雾念：微笑只是我的伪装。
　　她悲痛擦了擦眼角不存在的泪水，走向浴室。
　　卸完妆的雾念感到一片神清气爽，将衬衫的扣子解开三颗才反应过来：“系统，我要洗澡了。”
　　“昂，我知道啊。”
　　雾念的咬牙切齿：“我说，我要洗澡了。”
　　可怜的系统小一这才反应过来眼前的宿主是个蕾丝边，这个不愿想起的真相再次让小一一度崩溃“我这就屏蔽。”
　　为了表明自己真的屏蔽了，小一还给雾念开了快小屏幕，上面是小一的监控。
　　一个萌萌哒的小萝莉在屏幕里托着头，一脸绝望，手里还捧着一个小手机。
　　雾念有些好奇，将视角拉近一看：
　　系统论坛。
　　0101（楼主）：求救，男装大佬……
　　“欸，怎么不能看了。”雾念妄想看帖子接下来的内容，但一道高光照射在系统的小手机上，遮掩住了小手机的屏幕。
　　小女孩朝雾念吐了吐舌头，做了个鬼脸：“你再看个试试！”
　　屏幕一闪，消失在空气中。
　　“……”雾念沉思片刻，拿起换洗衣物走进了浴室。
　　“有钱人家的人的衣服应该会有佣人洗的吧……”雾念一边擦着一头长发，一边将衬衫裤子扔入卫生间的脏衣篓中。
　　无人回答。
　　雾念这才想起小一被屏蔽的事，试图在脑中呼叫她，但结果都是石沉大海。
　　真生气了？
　　雾念想到系统刚刚的鬼脸，不由得笑出声来。
　　“这头发有空得剪一下……嗯，这里应该没有剪刀。”雾念自言自语的走到床边缓缓躺下。
　　楼下。
　　顾清在地上躺了很久，久到脸上的泪痕都干了。可这么久了，那人都没下来看一眼。她自嘲的笑了笑，扶着楼梯扶手起了身。
　　这男人，当真无情，她从桌边拿起帕子，胡乱地擦了擦脸。
　　“叮。”顾清放在桌子上的手机亮起。
　　“这么晚了，会是谁？”此时的顾清异常的冷静。
　　极致的绝望过后，往往是极致的冷静。
　　但顾清万万没想到，更绝望的事都在后面。她猛的瞪大了双眼，无力的颤抖着，手机径直向地上落去。
　　发来消息的是一条陌生的的号码。
　　不过这都不用在意。
　　让顾清情绪大变的，是那个号码发来的东西。
　　一张照片。
　　一张龙楠琦（雾念）抱着白茶的照片，照片上的人对白茶露出了顾清从未看到过的表情。
　　他（她）的眼中充满了欣喜。
　　顾清感觉自己身上的血液都被冻结了，刺骨的寒冷从心底直通五脏六腑。
　　“呵……哈哈哈。”她单手捂脸无力的跌坐在地上。
　　原来那个人有情啊，只不过那情，不属于自己罢了。
　　顾清疯狂地大笑起来：“龙楠琦，你好狠啊。”
　　为什么要这么对我啊！
　　明明……明明我才是……
　　手机的亮光把她的脸照的惨白，她像是自虐般的看了这张照片一遍又一遍，妄想找到一丝p图的痕迹。
　　可现实让她失望。
　　“叮。”顶部的信息栏弹出了一条语音。
　　顾清双眼无神，如同个木偶般机械式的抬起手，点了收听。
　　“是顾小姐吗？顾家……”
　　随着对面的声音落下，顾清的眸子越来越暗：“我知道了。”
　　“我这就回来。”
　　

第3章 3
　　“雾念～”一大早，小一在雾念脑子里温和的叫起床：“起床了～不然上班迟到了哦～”
　　“上什么班啊，我就一个做视频的。”雾念翻了个身，嘴里嘟嚷着：“别给我bb，我要睡觉。”
　　在察觉柔和态度可能对这个宿主无用后，小一瞬间变了一副面孔：“睡什么睡，再睡扣积分！迟到了耽误了剧情有你好看的！”
　　耽误了剧情=任务会失败
　　任务失败=扣积分
　　扣积分=没钱赚
　　雾念被自己的想法吓的一机灵，直接从睡梦中惊醒，一个鲤鱼打挺直接起了床。
　　周围奢华的环境不断的提醒着她，现在的雾念，已经不是在家里蹲的男装大佬雾念。而是这个世界的男主，霸道总裁——龙楠琦。
　　作为一个总裁，自然是不能上班迟到的。
　　但奈何她拖延症已经不是一天两天了，做啥事都慢慢悠悠的，配上在脑海里急的尖叫的小一，深刻诠释了什么叫做皇上不急太监急。
　　“雾念。”小一笑的阴森：“你再不快点我们俩就同归于尽怎么样？”
　　“嗯？”
　　“错了错了。”雾念嘴上说着抱歉，手上的动作依旧不变，在化好妆后，已经过去了10分钟了。
　　“欸？怎么才十分钟。”她惊奇道。
　　“你，觉，得，呢。”小一都被她气笑了：“要不是我用了道具，你现在埋哪里我都想好了。”
　　“不是说没有生命危险吗？”雾念推开房门：“哎呀，化妆这件事情急不得，万一化的不好被人发现了怎么办？是不是？”
　　“欸？女主是一晚上都没上来吗？”路过顾清的房间门口时，雾念出于人道主义的关怀，还看了一眼：“被子和昨天晚上上来时一样，都没动过欸。”
　　“别管这么多了，快去吃早饭。”
　　“至少是搭戏对象嘛，你说她去哪里了。”雾念看着眼前一桌子的美食，熟练的拿起刀叉吃了起来。
　　“嚯，你还会这个。”小一带着些许逗趣的语气：“我还以为你啥也不会呢。”
　　“我会的东西还多着呢，你也是孤陋寡闻。”雾念幸福的眯起眼睛：“不愧是有钱人的厨子，烧的就是好吃。”
　　“人设啊！人设。”小一看着周围站着服侍的佣人，恨不得化出实体给雾念一头槌：“不要ooc啊。”
　　“知道了知道了。”雾念再次睁眼，霸气和冷冽都快溢了出来，她眸色一闪，优雅的擦了擦嘴，站起身。
　　“少爷。”一边沉默站着的佣人突然走上前来：“白小姐邀您一起出门。”
　　白小姐？白茶？
　　“我还要工作。”
　　“*夫人说您今天可以不去，多陪陪白小姐。”
　　哈？总裁无故旷班真的没事吗？
　　还有这个夫人什么情况？这么积极的给儿子找小三啊？
　　“对啊。”小一吐槽道：“她真的不得了，丝毫不顾及他儿子已经结婚了这件事情一心想撮合龙楠琦和白家姐妹，顾清那边也疯狂打压。”
　　“她怎么想的？”雾念不敢置信道：“不怕被狗仔拍到黑料什么的，这种三观不正的集团不应该早早跌股票破产吗？还有，他爹知道他娘干这种事情吗？不管管吗？”
　　“都说了是狗血小说啦，不要这么较真嘛，他爹知道的，前期还在劝，后期嘛……”小一啧啧了两声：“也助纣为虐了。”
　　得，没个正常人，非常符合雾念对狗血文的刻板印象。
　　“别管，接任务吧。”
　　【支线任务：陪白茶去游乐园
　　奖励：800积分
　　是否接取】
　　800！居然有800！
　　要知道她昨天背着系统看系统商场的汇率时，一积分可以换1千人民币呢！
　　还有任务世界的货币，可以换1万。
　　天降横财啊这是。
　　去去去，不就是去个游乐园吗？为什么不去？
　　雾念毫不犹豫的选择了接取：“现在就出发吧！”
　　助理看着平时不苟言笑的总裁的脸色瞬间变的喜悦，心想：和白小姐一起出去有这么开心吗，总裁你可是有妻子的人啊喂！！
　　想到底，还是没有说出声。
　　豪门嘛，这种事情很正常，再者这所谓的妻子的位置上的人恐怕过不了几天就会变人了，毕竟龙夫人可是很看好那位白小姐，看总裁如今的样子，也是喜欢的。
　　他苦笑的摇摇头。
　　就是可惜那位顾小姐了。
　　——————
　　游乐园门口的咖啡店里。
　　白茶无聊地坐在椅子，小腿有一搭没一搭的晃着，慢慢刷着手机微信界面。
　　她今天换了一身清纯的打扮，不同于酒吧那晚的大波浪卷发，她将头发拉直染黑，烫了个自然卷，还别了一个小发夹。身着白色长裙，裙上还有着珍珠、蕾丝等装饰。活脱脱一个清纯女大学生模样。
　　她本身较好的容貌则引的旁人频频观看。
　　“天呐，那人身上穿着是不是xx牌的定制。”一个旁边桌的女孩小声捂着嘴惊叹道。
　　她的闺蜜则瞥了一眼白茶：“看起来倒是真的，这个牌子都好几十万，不过，你说有钱人会来这种人挤人的游乐场？”
　　“说的也是，可能是A货。小说里都不这么写的，有钱人出门必包场哈哈哈……”
　　白茶听力何等的好，她暗暗骂着两个女生的不识货，又更加确定她自己的决定是正确的。
　　以白家的资产包个游乐场自然是绰绰有余，但为了追到龙楠琦，她也只能稍微委屈一点了。
　　白茶知道龙楠琦已经结婚了，也知道龙楠琦喜欢的是自己的姐姐。但她还是想追。
　　除去家族企业的关系，龙楠琦本身就对白茶有着巨大的诱惑。
　　一个帅气又多金的男人，谁不爱呢。
　　只不过……白茶捏紧了手，精致的美甲按进了手心的肉中。
　　龙楠琦太爱白月光了。这是一个优势，也是一个劣势。
　　白茶可以肆意使用着白月光妹妹的身份接近龙楠琦。但龙楠琦注定只会以白月光的妹妹这个身份来看自己。
　　“叮。”正当白茶浮想联翩之时，手机响了起来。
　　是龙夫人发来的短信。
　　【小茶啊，没等久吧？楠琦已经出门了，他那孩子，一向磨蹭，以后还得多多包容啊。】
　　白茶的眼中闪过一丝喜悦，连忙回道：阿姨，没有的事，楠琦哥哥这么忙，愿意抽出时间来陪我玩，我已经很开心了。
　　一副春心萌动的羞涩女孩模样。
　　对面回的也很快：“小茶，你对我就不用客气了，毕竟我们马上就是一家人了。”
　　一家人。
　　白茶将这个词反复咀嚼。
　　“嗯呐，一家人。”
　　另一边，龙夫人看着白茶回的短信越看越满意，还将手机递给龙父：“小茶这姑娘，真是越看越喜欢，不知道什么时候楠琦才能把她娶进门呢……”
　　龙夫人看龙父脸色微沉，也没有理会，继续吹着耳边风：“那顾清嫁进龙家这么多年了，一个孩子都没有，真是惋惜。”
　　“够了！”龙父脸色黑了下来：“不准再说小清。”
　　龙夫人一脸委屈：“顾家如今已经是强弓之末，撑不了几天，而且……”龙夫人狡猾一笑：“你敢说今天楠琦一起小茶出去这件事你不知道？”
　　龙父捏报纸的手微怔：“别再说了。”
　　他站起身朝二楼走去：“年轻人的事就让年轻人自己看着办吧。”
　　“哎。”
　　“小一，小一，哇这个系统商店里好多东西啊。”
　　“小一小一，为什么感觉好贵啊？”
　　“小一，小……”
　　“闭嘴。”
　　去往游乐园的车上，小一忍无可忍道：“你闲着没事干可以睡觉，不要来骚扰我了好吗？”
　　“都进入工作时间了怎么可能睡觉呢？”雾念摇头：“不行不行。”
　　“我还想补觉呢。”小一低头看了眼路程：“算了，也快到了，做好准备。”
　　她话音刚落，车就缓缓停下，司机恭敬的给雾念开了门：“总裁，到了，白小姐在咖啡店等您。”
　　雾念懵逼地望着眼前的人山人海：“你确定是这里？”
　　“是。”司机有些发愣：“是哪里不对吗？”
　　“没，你先回去吧。”
　　“这种古早小说里不是有钱人出门必包场么？怎么回事！”她有些失落道。
　　还以为可以来体验一次不一样的感觉！
　　现实里出去玩人挤人就算了！好不容易穿成个霸道总裁，结果还是人挤人！
　　什么毛病！
　　话说白家有这么穷么？连个场也包不起？
　　小一听到了雾念的吐槽，笑道：“白家在这个小说的世界里也算是首富了，也不至于包不了场。宿主大大可以想想，万一白茶是特意这么干的。”
　　“特意？”
　　“对对对。”小一疯狂点头。
　　雾念想了想：“那这个白茶一定是……”
　　在小一期待的目光中，雾念说出了下文：“特别讨厌我。”
　　小一：Excuse me？喵喵喵？宿主你在想什么？
　　雾念义正严辞地说道：“她一定是气我间接害死了她的姐姐才如此待我，明面上因为家族关系不好动手……”
　　“你在想什么啊！”小一哭笑不得。
　　雾念明明是弯的，为什么现在跟个钢铁直女一样油盐不如。
　　啥玩意啊这是。
　　白茶这么明显的用意看不出来？
　　明眼人都看的出来白茶想要在人多的地方好让雾念保护自己，路上防走丢拉拉小手，人多还可能会有些亲密接触，比如说不小心撞到雾念怀里啊，巴拉巴拉的。
　　“不然呢？”雾念表情严肃：“龙楠琦人物资料里写了啊！他因为幼时的心理原因，抗拒与外人接触，人太多的地方基本都不去的！”
　　“上次去夜店也是头一回，是故意为了气顾清，工作的社交是必要，躲不过也没办法。”
　　还有这回事么？小一迷糊地拉出系统面板。
　　在看完资料后，她只剩下了一个想法。
　　好家伙，这波雾念绝杀。
　　

第4章 4
　　“夫人，您怎么来了？”别墅里的佣人匆匆走上前来，迎接着从门外走进的女人。
　　龙夫人烫着一头短卷发，面带墨镜，一身名牌几乎闪瞎了下人的眼，见佣人走来，这才勉为其难的摘下墨镜，捻在手中，不屑的问道：“楠琦真去了？”
　　“真去了，当时少爷高兴的不行呢。”佣人将刚刚的场景复述了一遍：“听到消息立马就同意了。”
　　龙夫人强忍着心中的窃喜，面不改色道：“小清人呢？她知道这件事么？”
　　虽然说顾清现在已经差不多没用了，但在下人面前还是得做点表面功夫。
　　省的这些人乱嚼舌根牵连到龙家企业。
　　“少奶奶啊？”佣人托着头想了想：“五点多时候出门了，应该不知道这件事吧。”
　　“真的？”龙夫人走上了楼梯：“我上去看看。”
　　“夫人……”下人连忙阻拦，但龙夫人速度极快，拦也拦不住。
　　“楼上的房间还没有整理完啊！夫人。”
　　龙夫人看了看顾清的房间，满意的点了点头。
　　顾清果然没和楠琦睡在一起，不错不错。
　　想着，龙夫人走进了雾念的房间，一边的脏衣篓很快吸引了龙夫人的注意力：“怎么回事！昨天的衣服现在还没有洗。这些佣人干什么吃的！”
　　龙夫人拿起雾念的衬衫，准备怒骂佣人时，领口的唇印在龙夫人的翻动下露了出来。
　　“这是……”
　　一边的佣人匆匆赶到：“昨天少爷去了xxx酒吧。”
　　龙夫人脸色一凝。
　　“但听陈秘书说，昨天少爷好像和白小姐在一起。”佣人是个年轻的小姑娘，她点了点头：“就是这样，昨天少奶奶还在客厅里等到半夜呢！”
　　“哈。”龙夫人拿手机对着唇印拍了张照，发给了白茶。
　　“小茶，速度挺快的哟。”但刚发出去，龙夫人就有些后悔。
　　现在小年轻脸皮薄，自己这么说会不会有点直接了？
　　算了，发都发出去了，就这样吧。
　　殊不知，在游乐园看到照片的白茶，脸都绿了。
　　“这……不可能！”白茶不敢置信地看着龙夫人发来的照片。
　　那天晚上撞到龙楠琦怀里时候，他的领子上根本没有这个东西！
　　白茶很确信自己没有记错。
　　那这个唇印是从哪里来的？白茶面部扭曲，手紧紧地握住手机，像是要把它捏碎般。
　　顾清……
　　这个名字瞬间出现在白茶脑海中。
　　会是她么？
　　“不过……”白茶的嘴角微微上扬：“是不是顾清与我有何干系，这个少奶奶的位置，终究是我的！”
　　龙楠琦的爱也是。枽瞒珄張鋂馹暁說峮9壹叁久⒈扒❸五⓪綆薪
　　轮不到顾清的。
　　至于龙夫人那边，还是先让她误会着吧。反正这事对嫁入龙家只有好处，没有坏处。
　　白茶回了一个乖巧的表情给龙夫人，随后乖乖坐在座位上，等着雾念的到来。
　　雾念在咖啡店找了好半会才看见白茶。
　　主要是雾念实在是没法把面前这清纯妹子和晚上的大波浪性感美女联系在一起。
　　“小茶，久等了么？”雾念拉开椅子坐到了白茶的对面。
　　白茶甜甜一笑：“没有，没有，倒是龙哥哥愿意百忙中抽出时间来陪我一起玩，有些惊讶。”
　　雾念和白茶寒暄了几句，系统颁布了支线的主要任务详情。
　　“和白茶游玩三个项目？”
　　“嘿，小一。”雾念在脑中敲了几次小一：“玩完三个之后干什么？”
　　“支线完成，宿主可以直接离开。”小一有些麻木，问了雾念一个哲学的问题：“宿主大大，你真的是弯的么？”
　　“是啊。”雾念莫名其妙地回着小一：“你问这个干什么？”
　　“没啥。”就觉得你迟钝的和跟木头一样。
　　特别笔直的那种！
　　但当着雾念这位好不容易才拉过来的宿主的面，小一显然不能瞎说大实话，自觉的把接下来要说的话语咽到了肚子里。
　　好在雾念也没怎么计较，专注地看着游乐园的地图：“小一，你说玩什么好？过山车、摩天轮……好多项目欸！”
　　小一一脸绝望：“你问我有个毛用哦！又不是我和你一起玩！”
　　好像有点道理。
　　雾念将目光转向白茶：“小茶，你想玩什么？”
　　这是在试探自己？白茶的目光一闪，扫过游乐园地图：“我都可以，龙哥哥去哪我就去哪。”
　　选择困难症患者·雾小念：“……”
　　系统小一：“……”
　　白茶见雾念愣在了原地，挽起雾念的手：“龙哥哥～还没有想好么？”
　　雾念表示并不想说话并且朝白茶扔了只狗。
　　绅士地拿开白茶的手后，在雾念自杀式逼迫下，系统随机抽了一个项目给雾念。
　　看着旋转木马这四个大字，雾念陷入了沉默。
　　“我觉得不可。”
　　“不行你就自己选。”小一脾气也上来了，娇气地哼了一声，道：“你爱用不用。”
　　雾念抬头看着眼花缭乱的项目，有些受不住。
　　“旋转木马就旋转木马吧！”
　　但是……
　　如何让一个霸总清新脱俗地说出：“我们一起去玩旋转木马吧。”
　　在线等，急。
　　雾念装作若无其事地看着白茶：“让我想想……小茶会喜欢什么项目。”
　　“旋转木马怎么样？”
　　啥？
　　白茶的笑容差点裂开。
　　真的要和那些小朋友去玩旋转木马吗？早知道包场了，虽然旋转木马很多情侣也去吧，但是现在是周末，还是儿童居多……
　　“龙哥哥选择的，自然是好的。”白茶强撑着脸上的笑容，伸出手拉住了雾念的手：“游乐园里人多，拉个手防止走散。”
　　“……”雾念一个眼神，周围隐藏的保镖们立刻冲向前来，一排排站好，将人群隔绝在外，轻而易举地开出了一条路。
　　“是什么大明星么，架势这么大……”
　　“这么多保镖！一看就是有钱人。”
　　……
　　周围的人们议论纷纷。
　　以前的白茶如果听到这些话，定然会在心中大笑，取笑这些穷人的无知。但现在的白茶，是一点也笑不出来。
　　因为雾念毫不犹豫地把手抽了出来。
　　使白茶崩溃的罪魁祸首雾念看见她的脸顿时垮了下来，不自知地问系统：“她这是咋了？人少了不用挤还不高兴？”
　　“不，她是太开心了，导致脸抽搐了。”小一的声音有些含糊不清。
　　雾念皱眉听道：“你是不是在偷笑？”
　　“没有，怎么可能，宿主大大，我接受过专业的训练，无论事情有多好笑，我都不会笑出声来，哈哈哈哈哈。”小一捂住了嘴，尴尬地看着雾念：“我突然想起来我资料没整，宿主大大晚点见么么哒。”
　　“？你特么……”雾念话还没说完，脑中浮现出了几个大字：
　　切断链接中……
　　“龙哥哥，不走么？”白茶的声音把雾念唤回了现实，她嘟着嘴，脸上的不开心都要溢出来般。
　　在外人眼里的白茶就是在朝男朋友卖萌撒娇，试图与雾念进一步的小女孩。
　　但在雾念眼中：
　　啊！她果然生气了！果然杀姐之仇不共戴天！白茶，你是个好妹妹！
　　于是乎，雾念看白茶的眼神更加的慈爱了。
　　妹子，虽然你姐是自己凑上去被车撞的，但是你却为了她不惜来报复我，真不愧是中国好妹妹，在这种sb狗血文了，你绝对是那个三观最正哒！加油啊！
　　要是白茶知道雾念如此想自己，估计会直接一口老血喷了出来。
　　但白茶不知道。
　　系统也没把接下来的主线剧情塞给雾念。所以雾念也不知道白茶做的这一切都是馋她身子和家产。
　　毕竟雾念这种新人一次性传太多剧情容易发生记忆混乱，系统只能发一个任务给一段剧情。
　　在此之前，雾念看的全是大纲。
　　虽然之前雾念是有想过白茶对自己图谋不轨的这种可能，但到了游乐场的门口时就烟消云散了。
　　应该不会有人在追人的时候连对方的喜好和厌恶的东西都不知道吧！
　　不会吧！不会吧！
　　不会真的有人会这么盲目的追人吧！
　　但事实证明，是雾念想太多。
　　白茶还真不知道。
　　尽管有保镖挡着，但雾念面上还得装出万分糟糕的神色。
　　白茶看雾念脸色不佳，在她后面远远的跟着，不敢上前打扰，生怕一个不小心惹到雾念，掉了好感。
　　到了旋转木马，二人的心情更是雪上加霜。
　　看着一个个小孩子从上面跳下来，又快快乐乐地骑了上去。雾念不禁开始怀疑人生。
　　真的要骑这玩意么？
　　这玩意要是骑上去直接ooc警告好吧！
　　哪家虐文霸总会做这么掉面子的事！
　　反正她这么多年狗血文看下来，没一个和陌生小朋友共骑旋转木马的。
　　一个都没有！
　　“小茶啊……”她看了眼白茶强撑出来兴奋的表情，最后还是把那句要不算了吧咽了回去。
　　系统都说没事，她怕什么？
　　丢脸？不存在的。
　　雾念淡淡的走到排队的地方：“小茶，来吧。”
　　旋转木马这个项目排的很快，过了一会就排到了。
　　“叮，请下一组入场……”旋转木马的广播响起，上一场的人陆陆续续的从出口走出。
　　雾念踏上台阶，白茶不知什么时候走到了雾念的前方，一扭一扭的网上走：“龙哥……啊！”
　　白茶腿一滑，径直摔了下来。
　　“我***”（此处脏话屏蔽）
　　和白茶想象中的倒入雾念怀里不同，她们二人同时摔倒在了地上。
　　没错，摔了！
　　而且还是雾念给白茶垫的背。
　　雾念本来就是一个手无缚鸡之力的妹子，早年男主有的那种玉米形、蜈蚣形腹肌，她没有，她只是个女装大佬，并不会为了这个去健身。
　　男主的力大无穷，徒手掰子弹，她也没有。
　　再加上白茶的重量……一言难尽。
　　表面看不出来，白茶细细长长的和个竹竿一样，该长肉的地方长了肉，不该长的地方一个都没长。
　　但从受害人雾念的供词来看，白茶，似乎……有亿点点重。
　　这就尴尬了。
　　白茶连忙从雾念身上爬了起来，小脸苍白：“龙哥哥，我不是故意的，是这台阶……”
　　雾念奄奄一息，但为了撑起霸总人设，还是倔强地爬了起来，招呼保镖送白茶去医院。
　　“系统，帮我看看，我这腰，嘶……疼。”雾念倒吸一口凉气：“痛的想死啊。”
　　“而且支线任务也灰了……完不成了……真是亏死了。”
　　“你是脆皮鸭吗？”小一扫描着雾念的身体，听到她的话，翻了个白眼：“一看就是那种长期待在家里不出去运动的死宅。”
　　“你特么……好吧……我承认，我脆的要死。”雾念拒绝了保镖要送医院的建议，揉着背和腰，走到了一边的角落：“是不是伤的很严重？疼死了。”
　　系统看了一眼检查结果：“你怕疼？”
　　“怕啊，嘶……”雾念揉到了伤口，又疼的叫了一声：“怕的要死。”
　　尽管她在心里疯狂尖叫，但表面上还是一副冷若冰霜的模样，白茶被保镖簇拥着朝门口走去，离开前还担忧的回头看了一眼，像是被雾念的表情吓到了般，又匆匆离开。
　　雾念不知道自己现在的表情有多吓人，她揉了揉僵住的脸：“我很吓人？”
　　小一迟疑了一会，点了点头：“怪可怕的。”
　　“那我现在是什么情况？结果出来了吗？你不会这么没用这都发现不出来吧？”
　　小一手上捏的报告咯咯作响，恨不得直接把纸张甩雾念脸上：“我说你要死了你信不信？”
　　“放屁！”雾念一个挺身：“我好的很……嘶……”
　　“死要面子活受罪。”小一冷哼道：“考虑到你女儿身不能跟着保镖去医院，所以我们只能……”
　　“当当当！”
　　她打开系统商城翻出一瓶药水：“xxx牌药水，一瓶下去，就算是粉碎性骨折都可以给你一秒愈合。”
　　雾念有些心动：“多少钱？”
　　“20积分。”
　　“……”
　　雾念沉默了片刻：“我记得系统商城里有一个给办身份的道具，给我买一个，应该只要5积分，别给我多扣了！”
　　

第5章 5
　　顾宅门口。
　　顾清停好车，匆匆走入别墅的花园内，她出门时很急，都没有怎么打理自己的外貌，身上穿的还是昨天晚上一番折腾后的衣服，上面布满褶皱先不说，还有点点水渍糊在上面，头发也没扎，乱蓬蓬的散在肩上，若是换了旁人，只觉得会是一副乞丐样。
　　但顾清不一样，她天生就生的漂亮，这副装束给她带了几分破碎的美感。
　　张姨打开了门，看见顾清时，明显愣了一下，好半天才开了口：“来了？”
　　“那就进来吧。”
　　顾清在顾家的地位一直挺尴尬，亲妈走的早，爹又是个厌倦她的，在得知要与龙家有意联姻时也是毫不犹豫的把她扔了出去。
　　后妈倒还行，在她出嫁前，零用的花销钱也会定期打到她卡里，偶尔也会发消息问候寒暄几句。
　　说不上亲近，但也没针对。
　　顾家由于濒临破产，房子里该卖的东西都卖了，空空荡荡的，一名穿着职业装的女子坐在沙发上，头发干脆利落的挽起，指尖夹着根女士烟，四周烟雾缭绕。笨纹由ԚԚ裙⑼Ⅰ3𝟗一৪⒊伍零整鲤
　　她看见顾清来了，挥了挥手，示意她坐下。
　　顾清不愧于虐文女主，对上她的第一句话就是：“珏姨，父亲不爱闻烟味。”
　　“他不爱闻？”被叫珏姨的女子笑了，把烟头猛的往烟灰缸里一摁，抬眼看向顾清：“你知道他今天把你叫回来是为了什么。”
　　“还是这么天真。”她朝张姨挥了挥手：“把她带去收拾一下。”
　　珏姨皱眉：“这副样子，等下出去不知道又会被传成什么样。”
　　“说我这个后妈虐待她。”
　　“那老爷那边……”张婶明显有些犹豫：“要不要去和他说一声。”
　　“说什么？”珏姨站起身：“他一直站在露台那边看着，这会儿人都进来了，怎么可能没看见？怕不是想让人主动去请。”
　　“脸真大。”
　　“父亲……”顾清还想说什么，却被张姨往楼下的房间推：“小姐，先去收拾一下吧。”
　　待她换完衣服出来，顾父已经站在客厅里了。
　　他看见顾清后，从沙发上站起，双手有些无措的放在身前：“来了啊。”
　　顾清很难把如今这个颓废的男人和她出嫁前那个得意而满身名牌的人联系在一起。
　　“嗯，父亲。”
　　珏姨站在顾父背后，语气中带了丝讥讽：“怎么？刚刚不是说的挺好的么？这下突然开不了口了？”
　　“是怕她笑你蠢么？你不好意思说，那便让我来。”珏姨拿出一份资料，往前一抛，稳稳的落在顾清手上。
　　顾清望着手上的牛皮纸袋，疑惑的看向珏姨：“这是……”
　　“信息里都说了，公司经营不善，而最重要的原因……”珏姨抬了抬下巴：“就在里面，你可以看看这份合同。”
　　牛皮纸袋被顾清打开，屋子里安静的很，一时间也只剩下了翻阅纸张的沙沙声。
　　在看见几行字时，顾清的阅读速度明显慢了下来，指尖也在上面缓缓点过。
　　“看出来了吗？”
　　“这就是你的好父亲签的，中了灰家的计。”珏姨打了个哈欠，直入主题：“我们需要500万。”
　　“我……”顾清垂眸，从包里拿出了一张卡：“里面有一百万。”
　　顾清大学毕业后便直接嫁于龙楠琦，在龙夫人的强制要求下，安安心心地在龙家做一个花瓶。
　　而这100万，是顾清靠炒股和一些零零碎碎的投资攒的。
　　顾清不怨顾父不问自己想法强行商业联姻，相反她还有一些感激，若不是顾父，她不会与龙楠琦结婚，也不会看透那个男人，结婚多年的冷暴力，早已让她麻木不仁。
　　若是不知他的真面目，自己怕还是和白家那姑娘一样，跟在龙楠琦的屁股后面跑。
　　不过现在，顾清的心已经死了。
　　那张照片似乎还在眼前晃悠着，时刻提醒着顾清：
　　六年又如何？不爱就是不爱！龙楠琦并不会因为这六年的相处而改变对一个人的看法。就如同自己杀死白月光的认知深深地扎在龙楠琦心里一样。
　　根本不会发生任何改变。
　　“小清。”珏姨皱了皱眉：“这明显不够。”
　　“我会想办法，珏姨不必担心钱的问题。”顾清转身：“若是没什么事的话，我先告退了。”
　　“等等。”
　　顾清回头，手机叮的响了一声。
　　珏姨面色如常的把手机塞回口袋：“我在鸽子蛋糕店给你定了个小蛋糕，虽然没钱，生日还是要过的，码发你了。”
　　“下午公司还有事，得麻烦你自己跑一趟了，生日快乐。”
　　顾清走出顾家时，整个人都还是迷茫的。
　　她的珠宝首饰和房子基本都是龙家的财产。
　　还有一辆车，这个倒是她自己的。
　　顾清想了想，把车钥匙递给来送她的王婶：“剩下的东西我过阵子寄过来，把车卖了吧。”
　　说着，她拿起手机打了个车，边叹气边思考后续的方案。
　　她那一百万也是攒了很久的，还差这么多钱，该怎么办？
　　她嘴上虽然答应的很好，但她是真的没信心一下子拿出这么多钱。
　　唯一的办法也只有……
　　龙楠琦。
　　“啊啾！”
　　雾念揉了揉鼻子：“是不是你在骂我啊？”
　　小一感觉带了这个新宿主之后，自己的脾气暴躁了许多：“你有毒吧？我是那种人吗？”
　　“也是……”雾念摸了摸下巴：“你这种人要骂早当面骂了。”
　　话这么说也没错……但是……雾念你是真的欠骂啊！
　　小一丢开系统面板：“滚吧，有求于我还这么猖狂。”
　　“嘿！有本事你不干啊！我们俩一起任务失败得了。”
　　小一还真不敢不干，她销毁了和雾念有关的监控，指了个监控盲区：“去这边。”
　　雾念颤抖着身子光速跑到小一给的监控盲区中，简单的变了个装，她匆匆摘掉假发，把西装外套脱下，围在腰间，两个袖子缠在一起，打出了一个蝴蝶结。
　　出门前以防万一，还带了一幅眼镜。
　　现在正好派得上用场。
　　无度数镜片模糊了妆容带来的男性化特征，使得雾念很成功的进入到了女厕所。
　　进厕所后，雾念忍着巨痛冲进了隔间。
　　“你有裙子吗？”雾念语气平静。
　　“有。”小一突然有一种不好的预感：“你要干什么？”
　　“给我。”
　　“为什么？！”小一下意识的在系统空间内后退两步，目光紧盯着墙边的衣橱：“我跟你讲，你作为个二十一世纪的五好青年，不能强抢他人物品！”
　　“曾经的我是一个好人。”雾念勾起勾起了唇角，语气加重：“但被你强绑之后，我突然就不想做了呢～”
　　“可……”小一的脑子正光速转动着，试图保下价值上千积分的小裙裙：“我们两的身高不适合吧，我只是个小女孩……”
　　“别忘了你强拉我的时候是成人形态！那时候那条也可以！我看过了，我们两身高体型差不多！”雾念翻了个白眼，语气不屑。就差把莫挨老子四个字写在脸上。
　　小一和雾念一样颤抖地拿出裙子：“你为啥子要穿裙子。”
　　“裤子勒的有点紧。”雾念看到裙子后脸色才好一些：“有一说一，今天摔到时候，我差点想和你同归于尽。”
　　“话说……”雾念利索的换上裙子，看系统的眼神逐渐怪异：“你不是说会死吗？”
　　“不做任务的话……会死。”雾念摸着下巴提醒道：“你自己说的。”
　　“但任务失败却没有生命危险。”
　　“那么，这所谓的死。是怎么回事？”
　　小一脸色一僵：“什么怎么回事，我当时口误！口误不行吗！”
　　“说白了这死只是你想逼迫我做任务的借口罢了！”雾念一口气说完一长串话，摸着自己可怜的腰和臀，一双漆黑的眸子紧紧地盯着眼前的系统屏：“所以，宝贝儿，不能给一点东西来补偿我一下么？”
　　“啊啊啊啊啊被发现了！！！”
　　“补偿不是有了么！八二分的收益它不香么！”小一鼓起腮帮子，气哼哼地说道。
　　雾念抚摸着丝滑而精致的裙子：“昨天晚上趁你睡着，其实我已经打开过系统商城了。”
　　系统疯狂鸭叫道：“怪不得你知道有办身份的道具！
　　雾念在绑上系统后就思考了一下所谓的八二分的问题。
　　按道理来说系统这种智能的生物是不会做太亏本的买卖。
　　打开了系统商城后雾念的疑惑才得到了解决。
　　她只要是在系统商城里买东西只要是10积分以上的物品系统都可以得三分之一的抽成。
　　而且宿主解除绑定后还得付给系统四分之一的服务费！
　　你瞅瞅，人干事否？
　　所以雾念也不当人了。
　　“诶诶诶，小一你先不要激动嘛～好玩的东西还在后面呢。”
　　雾念从系统商城里找到一个板块翻给小一看：“瞧这地方可以低价卖道具。我刚刚瞅了一眼，你这衣服居然可以卖3000积分。”
　　小一急了：“我一万五抢的限量款你特么敢给爷三千卖！”
　　“我也没说要卖嘛～你别这么凶～”雾念模仿着白茶的模样恶心系统：“只不过就是不想付服务费～”
　　“不付，不付！”小一疼惜地看着雾念身上的裙子，当场取消了雾念付服务费的资格，心里悔不当初。
　　干嘛要作死给她这么贵的裙子！
　　随便给条便宜的事也没这么多！
　　雾念见事情解决了，拿出系统的小箱子快速卸下男妆，又随便画了个裸妆，戴上眼镜离开了厕所。
　　“系统，最近的医院在哪里？”雾念走出游乐园大门，望着周围陌生的景物，微不可察的皱了皱眉。
　　“切断联系中……”
　　好家伙，这是直接把人气没的节奏？
　　“没办法了。”雾念拿出手机打开导航。
　　点开app的同时，一个电话打了进来。
　　“少爷！”雾念接起电话，一道焦急的男声从对方那边传来。
　　这声音雾念记得，是今天和自己一同来的一个保镖。
　　“怎么了？”
　　“白小姐已经到医院检查完毕，没有任何大碍，那您……”
　　“我也没事，不用管我。”雾念熟练地用男声说道，似是觉得这么说不够霸总，还补上了一句：“就从8阶楼梯摔下来罢了，是个人都没事吧。”
　　对面明显是被震撼到了，久久没有开口。
　　雾念也没耐心等它多说，为了装一波霸总的冷酷无情，毫不犹豫的挂断了*电话。
　　但很快，她又开始后悔起刚刚的行为。
　　无他，只因为她打不到车。
　　她刚刚看了，游乐园地处郊区，离市区极远先不说，
　　“满座？满座？什么玩意？全是满座？”雾念瞪大双眼，死死盯着一辆辆飞驰而去的出租车。
　　为什么？？！是脸太黑了还是人品问题咋咋地？
　　滴滴上也是一样，不管她加了多少钱的金额，都没有一个司机注意到可怜的她。
　　“简直疯了。”
　　正当雾念心灰意冷时，手机上方出现了一个弹窗：“叮咚，李师傅接了您的订单，现在距离您有500米，车牌号是xxxxxx”
　　天无绝人之路！雾念两眼发光，惊喜地盯着那条提示。
　　但随后一个电话，打破了雾念的惊喜。
　　“妹子啊，是这样的，景区这边太堵了，车子一时半会开不过来，而且我车上还有一个乘客呆着，要不你来鸽子蛋糕店这里，离你那边挺近的，我到时候给你少收点钱。”李师傅浑厚的声音从电话里传来。
　　“师傅，不走吗？”顾清施施然地领着一盒蛋糕从蛋糕店走出，打开车门坐下后问道。
　　“啊，是这样的……”李师傅挠了挠短短的平头：“有一个妹子在附近挂了急单，我看离的挺近的……就……”他不好意思看了顾清一眼：“您不会介意吧。”
　　“没事没事。”顾清一向喜欢甜食，有了这个蛋糕后心情好了不少，她笑盈盈地看着手中的蛋糕：“就拼个车而已，介意什么？”
　　说着，她打开了车窗：“你说的那个妹子，是不是这个人？”
　　雾念远远地就看见那熟悉的车牌号了，在确认几遍后，她才鼓起勇气一瘸一拐的走上前去，结果从车窗里伸出来一张熟悉的脸。”
　　视线冷不丁地与对方墨色的眸子对上，雾念被吓得向后退了一步。
　　为什么顾清也在这啊喂！
　　更令雾念惊悚的是对方还朝自己笑了笑，还挥了挥手，示意上车。
　　与昨晚哭的撕心裂肺稀里哗啦的判若两人有木有！
　　这半天，究竟发生了什么！
　　“半天当中，能发生很多事。”小一的声音慢悠悠地从脑海里传来。
　　“白茶可以从一个大波浪御姐变成清纯校花。”
　　“顾清可以从一个豪门怨妇变成阳光女孩。”
　　“我们俩的地位也在短短半天内两极反转，就因为一条裙子。”
　　“所以，宿主，不要小看半天时间。”
　　“说的也是……不过。”雾念语气一转：“你怎么出来了？”
　　小一猛的捂住嘴，又想到雾念根本看不见自己，才假装什么事都没有发生的样子放下手。
　　怕什么！就一个宿主而已！
　　见小一不说话，雾念又道：“是不是做好心理建设之后敢出来了？”
　　我擦嘞？！这人是怎么知道的！小一一脸惊恐的看向雾念。
　　“咳咳咳，怎么可能。”
　　“大妹子！去哪啊？”
　　一道声音打破了小一的窘迫，将雾念的注意力吸引了过去，司机师傅眨眨眼：“怎么了？”
　　“去市医院。”
　　顾清也不看蛋糕了，打量起了雾念，见她坐姿奇怪，问道：“你……”
　　“受伤了。”雾念指了指背：“这里也有。”
　　“这样啊……”顾清沉默了一会，道：“师傅，先去医院吧。”
　　“啊好！”师傅的声音从驾驶座传来。
　　车里又陷入了一片安静。
　　顾清坐在车的另外一边，俩人中间的空隙放了一个包装袋，上面印着鸽子的logo。
　　雾念艰难的把视线从包装袋里露出的面包上移开，但又不自觉的盯了上去。
　　原因无他，这面包真的很香，就像刚出炉一样。
　　顾清一转头就看见身旁的女生看着自己多买的面包直咽口水，不知怎的，她心一软：“要不要吃一个？”
　　“可以吗？”雾念的眼睛腾地亮了起来。
　　“可以。”顾清从袋子里拿出了面包盒。
　　“你今天生日？！”
　　“啊？是的”
　　生日蛋糕的盒子，放在小面包盒子的下面，顾清一拿出面包盒，雾念就眼尖的看到了那个蛋糕盒。
　　“你……生日快乐。”雾念支支吾吾地说。
　　毕竟今天早上刚和顾清吵了一架，现在看见顾清总感觉有些尴尬。
　　顾清并不知道雾念和龙楠琦是同一个人，很自然的接受了这个路人的善意的祝福：“谢谢。”
　　但……她看向窗外。
　　真是讽刺，她的生日蛋糕是与她毫无关系的后妈送的，她的亲生父亲知道，却一句话也没说。
　　作为丈夫的龙楠琦亦是，在她生日当天还要吵架，去外面厮混。
　　也是……或许自己的生日龙楠琦也不记得，毕竟他这么厌恶自己。
　　雾念眼睁睁的看着顾清的脸色从带着快乐变得阴沉，以为是她饿了，把刚刚她给自己的小面包塞到了她的嘴里。
　　顾清的眸子猛的瞪大：“你……”
　　雾念这才觉得这个动作似乎对于两个刚认识的人来说……有些……太亲密了。
　　“我其实……”雾念望着顾清无辜的眸子，连忙开口：“我……”
　　车猛的刹住，雾念因为惯性扑到了顾清的怀里，放在嘴边的话也没说出口。
　　顾清身上……好香啊。
　　雾念呆呆的倒在顾清怀里，两颊出现了可疑的红晕。
　　顾清也愣住了，等雾念挣扎的在她怀里扒拉时才如梦初醒，把人扶了起来。
　　“天杀的！有一辆车闯红灯！特么还往老子这边撞……两位没事吧？”
　　“没事。”雾念呲牙咧嘴地坐了起来：“真痛。”
　　“师傅，麻烦快点。”顾清伸手，又塞了个面包给雾念。
　　“啊……好痛苦。”雾念有些惊恐的在脑海里和小一尖叫道：“我好像起不来了。”
　　“那没办法了。”小一摊手：“我可没办法帮你，我们系统要显露真身的话还得花积分……花的是你的积分。”
　　“这么坑！”雾念不敢求助了，再做了几分钟的思想斗争后，默默的拍了拍顾清的肩：“你可以帮我个忙吗？”
　　她咬了咬牙，终究是把话说了出来。
　　“嗯？！”
　　“我感觉我有点站不起来了……有点难移动……这边也没什么朋友，很不好意思啊啊，你可以帮我一下吗？”雾念捂脸，本就发烫的脸更红了。
　　虽然说自己的女装和顾清第一次见面……
　　应该没有问题吧……
　　而且……
　　顾清比起那些人来说，似乎是这个世界里最靠谱的人，没有之一。
　　

第6章 6
　　6.
　　“可。”
　　欸欸欸！她居然答应了？！
　　雾念刚刚已经做好了被拒绝然后叫小一的准备，毕竟正常人大概率不会接受一个陌生人如此越界的请求。
　　但顾清居然答应了！
　　不愧是你，狗血虐文的女主！
　　用菩萨心肠来形容也不以为过！
　　“我叫雾念，你呢？”雾念自报家门，生怕顾清反悔。
　　“顾清。”
　　“到了啊！”车辆缓缓停下。
　　门外赫然是市医院。
　　“走吧。”顾清主动帮忙打开车门，把雾念搀扶了出去。
　　“等等。”雾念拽住顾清，对司机大叔道：“您下午还有事吗？我给您一笔钱把您下午时间都包了怎么样？这样方便点。”
　　都不用开多少时间的车就能拿钱，这是一笔很划算的交易，司机大叔毫不犹豫的给出了他的答案。
　　“自然是可以。”
　　“那就好，顾清，你蛋糕放车上吧！”
　　“你先在这边站会，别坐，我去挂号。”进了大门，顾清把雾念拉到医院门诊大厅的柱子处，又道：“人看起来有一点多。”
　　是有亿点多……
　　多到可以从挂号处排到正对面的药房！
　　“要不挂急诊？”雾念疼的都有些没知觉了，要不是旁边有一个柱子撑着，怕是已经摊下去了。
　　“不用。”顾清指了指一个关闭的窗口：“一点开。”
　　她拿出手机：“现在57，可以准备过去了，我先走了，你身份证给我。”
　　“你怎么……”雾念话说到一半，突然顿住。
　　她觉得现在的自己像个傻B，那些路人也是。
　　窗口上明明白白的写着13点整开启，没一个人去提前排队的。
　　“你猜为什么？”小一癫狂的声音在脑中响起：“我用了点东西，让他们看不见哪行字。”
　　“哦。”雾念点头：“谢谢你哦。”
　　“你就这么冷淡？”小一点声音逐渐尖锐。
　　雾念没回她，从口袋里拿出身份证递给顾清：“麻烦了。”
　　顾清还是那副淡淡的样子：“客气。”
　　因为是第一个排队的，她很快就拿了挂号单回来，伸出手：“走吧。”
　　“那个……”雾念半个身子都靠在顾清身上，耳尖有一抹不可察觉的红晕。
　　近距离被美颜暴击啊啊啊。
　　雾念作为个小网红，见过的帅哥美女只多不少，但顾清这种脸美气质又高级的还是头一回遇见。
　　“你作为男主能和她接触的机会多了去了……”小一嘻嘻的笑出了声：“这就脸红了啊，别告诉我你没谈过恋爱。”
　　“没谈过怎么你了？”雾念咬牙切齿：“吃你家大米了吗？”
　　“怎么了？”
　　雾念这才发现她拽顾清衣服的力度有点大：“抱歉，我只是在想，挂号的钱我怎么给你。”
　　如果是以前的顾清，她可能就摆摆手表示一点小钱没关系。
　　但现在，顾清刚刚把家底给了顾科，正是穷到不行的时候。而且眼前人刚认识不久，不至于为她做这么多。
　　所以顾清回道：“我扫你？”
　　“嗯好。”雾念正准备掏出手机，就被系统打断。
　　“你就直接掏了撒？！”
　　“有问题？”雾念有些迷惑。
　　“你手机和龙楠琦同款！里面的账号……包括微信，全是龙楠琦的！你是想扫完码直接显示对方是你的好友吗？”
　　这样的吗？
　　“小一啊……”雾念笑的猥琐：“这条裙子。”
　　“我服了！雾念，你特么人干的事是一件都不干！”小一咬牙切齿地拿出自己积攒多年的积分，在系统商城里买了一个手机。
　　这个手机可了不得，可以所有世界通用，里面存的信息也不会消失。算是给那些在任务世界有所留恋的宿主一个纪念罢了。
　　可以说是十分人性化了。
　　不过为了防止这个手机打乱其他世界的世界线，所以里面的信息只能宿主看见。
　　这么人性化的一个手机，价格自然也不会低。
　　2500积分，轻轻松松带回家。
　　至于小一为什么要买如此昂贵的手机……
　　自然是因为……
　　系统商城只有这一个手机卖啊哈哈哈！
　　“给你。”小一心不甘情不愿地把手机偷偷塞进雾念的口袋：“我用你身份证办了张银行卡，把部分龙楠琦的钱转了进去。”
　　“微信支付宝**什么常用账号全部注册完成，头像名字也给你换了，银行卡也绑了。”
　　说完还不往补上一句：“不用感谢。”
　　刚想说谢谢的雾某人：……
　　行叭……
　　本来只想薅个手机，没想到系统把这些也给考虑到了。
　　真贴心啊！
　　“滴答。”随着一声清脆的声音，雾念的微信信息显示在顾清眼前。
　　“雾小姐取名还……”顾清想了半天才想出一个合适的形容词：“挺有趣。”
　　啥玩意？雾念定睛一看，好家伙！禽兽不如雾某人？！这是碳基生物能取出来的名？
　　还有这痴呆的职场打工人专用头像
　　系统的口味……挺独特啊……
　　“啊哈哈……”雾念挠了挠头发：“我微信前几天借朋友了，她给我一通乱折腾，折腾成这样了……你说过不过分？”
　　顾清的视线从手机转移到了雾念脸上，一脸不相信且郑重的点了点头：“是挺过分。”
　　要不是看你表情我都信了啊喂！
　　能不能收回前面说小一贴心的那段话！
　　小一，你给我等着！
　　为了不被扣上品味独特的帽子，雾念连忙道：“下次账号不借人了，你说说看，哎哟……这都什么事？”
　　“的确不应该借。”顾清赞同道：“微信这种聊天账号挺隐私的。”
　　她还想说什么，但被顾清打断：“好了，钱已经收到了，我们上去吧。”
　　“你这……没啥问题啊，就一些皮外伤。”医生是个资历很高的女专家，她推了推眼镜：“给你开一点药，晚点把淤青揉开就可以了。”
　　“什么？”雾念不敢置信：“没有骨裂什么的情况吗？”
　　“你刚刚不是去拍过片了吗？”医生指着屏幕：“你看，一点事都没有。”
　　小一那坑人东西！岂不是又为了积分来骗人。
　　艹，无良奸商不得好死！
　　“啊哈哈……是这样啊。”雾念嘿嘿地笑着，试图躲过尴尬的氛围。
　　下次再信她一个字！我就把……
　　就把……
　　雾念看了一眼头像和名字。
　　就把系统的头摁进马桶疯狂冲洗！
　　脑子没点水都不会干出这种事情！
　　顾清早早就出门帮她拿药去了，在雾念和医生交谈完后，回头就见顾清靠在门框上，白皙的手指在把玩手中的药。
　　“50。”
　　“嗷。”雾念熟练地打开微信，在点转账数字时，考虑到麻烦人家挺长时间，就多打了一个0上去：“谢谢。”
　　要是之前穷苦的她，定然是不可能会这么出手阔绰，但她现在可是身价千亿的霸总，只恨不能多打几个0过去。
　　防止吓到顾清还是多给一个0吧。
　　“多给了。”
　　“我知道。”雾念颔首：“今天麻烦你了。”
　　“没事，举手之劳。”
　　顾清像是才想什么：“坏了。”
　　“怎么了？”
　　“没事。”顾清笑了笑：“我这蛋糕总感觉没救了，这么热的天也没有地方可以冰。”
　　果然，当二人打开蛋糕盒时，蛋糕早已化的不成样子。
　　“这家店的蛋糕那那都好，就是容易坏。”顾清有些忧郁的拍了拍脑门：“我就应该找人帮忙冰一下的。”
　　她面上虽然一副并不在意的模样，雾念依旧从她语气的波动中听出了失落。
　　挺不好意思的，毕竟顾清是为了自己才简接导致蛋糕化掉，她早上还和她吵了一架。
　　“如果你不介意的话……”雾念有些吞吞吐吐：“我给你重新做一个。”
　　“你会做蛋糕？”顾清惊奇地看着雾念。
　　“会一点。”雾念把头埋进手中，不敢直视顾清，只能从缝隙里悄咪咪地偷看两眼。
　　曾有幸受公司邀请参加一次直播。
　　那次规模宏大，请了好几个百万粉丝的up主和网红。
　　雾念当时才签公司不久，靠脸成为了老板最看好的新人。也参与了这次活动。
　　其中有一个项目就是做蛋糕。
　　“啧啧。没想到啊，你居然会做蛋糕。”小一不知道什么时候又蹦了出来，取笑道：“你做的东西能吃吗？”
　　“自然可以，我当时还得了第一。”雾念翻了个白眼：“你以为曝光度这么好得的？”
　　当时一接到通知，雾念就赶紧找了个民间蛋糕房补课。
　　那时的她才大学毕业没多久，一腔热血的天真的以为凭借着自己的一张脸可以在网红圈闯出个名堂，丝毫不顾家人劝阻，冲进了这个圈子。
　　当时的娱乐圈已经饱满，她无权无势只能抱希望于网络小短剧。
　　但现实永远不同于幻想，她连曝光都没有，生活也格外艰难。
　　雾念当时考的大学也不是什么表演名校，也不是艺术生，走上社会之后本就艰难，更别说还走网红这条路。
　　于是面对这次机会，她毫不犹豫拿出了最后一半剩下的钱去作蛋糕培训。
　　那个蛋糕坐落于一个环境优美而清静的小巷里。
　　当时的雾念已经走访了很多蛋糕店，要么不收几天学徒，要么就是教学费昂贵。
　　她有些疲惫，又没有吃午饭，就干脆走到了这间蛋糕店垫垫肚子，顺路打听一下情况。
　　“丁零～”铃铛伴随门的打开发出了悦耳的声音。
　　“欢迎光临。”在烤箱旁忙碌的女人抬起头：“您有什么需要。”
　　雾念大致地观察着这个小蛋糕房。
　　绿植茂盛，中间参杂着点点小花，给房间增加了别样的风味。甜丝丝的蛋糕香，如同一位风流女子摆弄姿态，钩的人心痒痒。设备齐全，一把把原木制的桌椅随便放在一边，却多了几分凌乱的美感。
　　木椅上还坐着另外一个女生，她头戴黑帽，脸上被墨镜和口罩遮的严严实实，她的面前放着一杯白开，见有人进来了，将注意力放在雾念身上一瞬，又移开了注意。
　　“给我一个这个。”雾念点了点冰箱里的红茶蛋糕，一旁的女生看她点了这个，猛的站起身。
　　“怎么了？”
　　“没事。”女生似乎也觉得自己有些失态，又坐了回去。
　　老板娘榨果汁的手一顿，有些有些不好意思道：“抱歉啊姑娘，这个蛋糕是今天最后一个了，而且已经被人……”
　　“没有。”女生冷冷地打断了老板娘的话：“妈，你记错了，这个蛋糕没有人订。”
　　“这个不是你……”老板娘有些诧异。
　　女生伸出了藏在袖中的手，点了点放于红茶蛋糕旁的提拉米苏：“我要的是这个。”
　　“小轻，这个热量太高了。”老板娘有些不情愿地打包好了蛋糕：“会不会影响你身材？”
　　“不会，今天打扰了。”那个被叫小轻的女生提起蛋糕盒与果汁便向外走：“今年过年我不回来。”
　　“诶！好！知道了。”老板娘挥了挥手：“要照顾好自己啊！”
　　“老板，这是你女儿啊。”雾念将小勺子插入蛋糕，试图与老板娘打好关系。
　　“是啊。”老板娘擦着杯子淡淡道：“每天忙的和陀螺一样，好不容易回来一次，你看看，又走了。”
　　“这样啊。”雾念不好意思道：“会不会是我打扰你们母女相聚了。”
　　“无所谓。”老板娘早就看开了：“我这都开着门，算不上打扰，快吃吧，冰些味道好。”
　　雾念伸手挖起块蛋糕，甜味瞬间在味蕾上绽开，奶油甜度适中，不腻味的同时，冲淡了红茶的涩味。
　　这也太神仙了吧。
　　“我已经猜到了，接下来你和老板娘唠起来，然后你一言我一句，发现：欸嘿这人怎么这么懂我！然后……”
　　“就学到了做蛋糕的手艺。”雾念补全了小一的话。
　　“就这？”小一啃着爆米花：“宿主，这不尽兴啊。”
　　“你还真以为是这样？小一，你是呆瓜吗？”
　　“你怎么还带人身攻击呢？”小一不满道：“所以接下来怎么样了嘛～你告诉我好不好？”
　　“不好。”
　　女人！你没有心。
　　哪有故事讲一半就跑了？
　　“哈哈。”雾念看着窗外飞驰的风景，嘴角微微上扬：“小一，我需要一套房。”
　　so？你要房做什么？
　　小一突然有一种不详的预感。
　　果然，雾念薄唇轻启，说道：“我需要一套房做临时庇护所。”
　　她看了看手机：“现在顾清带我去买蛋糕原材料，还有点时间。”
　　“麻烦你了。”
　　……
　　一片沉寂后，脑中传来了小一嘶哑的声音：
　　“成。”
　　“但是……你得把后来发生的事情告诉我。”
　　“还在纠结这个？”雾念从口袋里掏出口罩戴上，生怕自己的表情管理被小一的呆瓜行为给搞破防。
　　“嗯……”小一小手一挥，雾念的脑袋里出现了一本房产证：“好了。”
　　“？？？？”
　　“钥匙在你兜里。”
　　这就好了？？
　　啥玩意？这么效率？不对吧！
　　小一似乎也读懂了雾念眼中的疑惑，开口解释道：“这房我早就买了。”
　　“？”
　　why？
　　“因为我觉得这玩意你迟早得用到。”
　　雾念看小一的眼神越来越柔和。
　　虽然这个系统乱绑宿主，欺骗无辜少女……
　　但是吧……雾念想起了那个小盒子，有时候还是很贴心的。
　　“到了，雾念。”顾清绅士地拉开车门，在门外似笑非笑地看着雾念：“你可以走吗？”
　　“可以！”雾念一个鲤鱼打挺站了起来，试图用行动告诉顾清自己身体棒棒吃麻麻香。
　　可伤口也不是去趟医院就能解决的。
　　所以我们的念念子，她成功的牵扯到了伤口，啪唧一声在车狭隘的空间里打了个滚。
　　“你怎么回事？”顾清笑道：“小心走光，你还穿着裙子。”
　　说着，她还帮雾念拉了一下翘起的裙角：“要不你把需要的材料发我，我自己去买？”
　　顾清的目光从雾念的伤口处扫过，眸光闪烁：“你身体可能不太行。”
　　“嘶……不用”雾念忍着细微的刺痛，撑着车椅一瘸一拐地走到车外：“我们走吧。”
　　“师傅，麻烦了。”顾清扶住雾念，又重复了一句：“真的要过去吗？”
　　“真没事。”雾念摆手：“我身体还行呢。”
　　“快走吧。”
　　

第7章 7.
　　“这个需要……这个也是……嘶……”雾念一只手扶着腰另外一只手手速极快地把面粉水果等物塞进购物车里。
　　因为雾念的伤，去各个区块拿材料的进度很慢，顾清也不恼，慢悠悠地跟在雾念身后。
　　明明只要赔点钱……甚至可以不管这件事，怎么就发展成了这样。
　　明明前几个小时还素不相识，现在都能一起逛超市了。
　　真是奇怪的发展。
　　顾清失笑的摇了摇头，加快了脚步与雾念并肩而行：“还买了这个？你知道我喜欢吃红茶蛋糕？”
　　“当然，我又不瞎。”雾念把盒子放入购物车：“你之前袋子里的发票上写了。”
　　她眯起眼，仔细的打量着购物车里的物品，几秒钟后，点了点头：“齐了。”
　　“不过说来也巧，我也只会做红茶蛋糕。”
　　本打算再去给顾清重新买一个蛋糕，但在看到标签时，雾念犹豫了。
　　老板娘的话似乎就在耳边：“今天是我女儿生日啊，我好不容易把人叫过来送个蛋糕，她最爱的红茶蛋糕，店里本来没有卖的，没想到……被你给抢了。”y僈升长苺馹哓说峮玖1叁久Ⅰ8三⓹凌綆薪
　　“不过她居然会把它让给你，我是没想到的。”
　　“要不我学习一下做一个赔她？”
　　“赔她？”老板娘挥了挥手“得了吧，她忙的很。”
　　“不过教你也不是不可以，你得定期回来帮忙。”
　　“好。”
　　那个未送出的蛋糕，似乎成为了雾念的一个遗憾。
　　所以当雾念看见顾清遗憾的看着蛋糕时，那句话脱口而出：“我给你重新做一个。”
　　“那可真是巧啊。”顾清笑眯眯的，漂亮的脸上满是愉悦：“谢谢你啊。”
　　“应该的。”
　　“不过你的身体……做蛋糕可以吗？”
　　顾清还真是善良啊，这个时候还在顾忌自己的身体。
　　雾念付完钱，从收银员小姐姐手里接过袋子：“等一下上完药静养几天就成，这玩意也就是一开始很痛，过一段时间都没什么很重的感觉，走吧。”
　　“去鸽子公寓。”雾念撇了一眼系统给的房子位置暗暗吐槽：“怎么全是鸽子。”
　　鸽子蛋糕店就算了，怎么现在还蹦出一个鸽子公寓？
　　“可能因为鸽子比较可爱吧。”系统干笑了两声转移了话题：“你让我买的那些做蛋糕的工具我都准备好放在厨房里了。”
　　“多谢。”
　　“欸，你住鸽子公寓啊。”顾清突然抬起头来：“那个地段挺贵的。”
　　“啊？”
　　“而且风景贼好，特别适合长期观光。”顾清皱着眉将鸽子公寓的好处一一报出：“周边还有各种景点小吃街……你不会是外地来长期旅游的吧！怪不得你今天在游乐场那块……”
　　“不懂就问。那周围有没有什么高定的女式时装店？”
　　“有啊。比如说什么Dove，Godzilla，Cat……反正就挺多的。”
　　“不过……你住的地方周遭情况你问我？”顾清怀疑的看着雾念。
　　“才租没多久。”雾念垂眸，若无其事的坐在一边：“就看那块景色挺好的，就租了，没想到周围还挺好玩的。”
　　说到挺好玩这三个字的时候，雾念加重了音量，脑袋里的小一不由得浑身一抖。
　　不会被发现吧，不会吧。
　　小一擦了擦手臂上起的鸡皮疙瘩，小心翼翼地缩在系统空间的角落里。
　　正当她觉得危机解除之时，雾念的声音慢悠悠地传来：
　　“我迟早要用上？”
　　她的声音很低沉，带着一丝威胁，让一直看不起被霸总霸总文的弱鸡女主的小一第一次有了共情。
　　完了！被发现了！
　　小一连忙挠着头装傻：“宿主大大在说什么呀～～”
　　声音还发着颤，看起来是真怕了。
　　那两个大波浪让雾念不由得有些恶寒：“还要我说的再清楚一点吗？”
　　“旅游房，周围的高档定制……”
　　“特意给我买？”雾念的声音微微上扬：“你确定？”
　　“我……确定。”小一抖着声音，在小角落瑟瑟发抖：“宿主为什么会这么想我？是我做的那里不对吗？”
　　“我信你个鬼！你个糟老系统坏的很！”雾念威胁道：“说实话，不说的话，这条裙子可就……”
　　“我说！我说！”小一整个人瞬间就焉掉了：“这套房子是给我不带宿主的时候出来玩准备的QAQ”
　　“花了我多少钱？”
　　“……没花你的钱！宿主你要相信我！”小一义正严辞道。
　　“喔。”雾念玩弄裙带的手一顿：“摸着你刷龙楠琦卡的聊天记录说话。”
　　“刚刚呢，我就挺好奇你这买房的理由的。”
　　“我就在想啊，你这个巴不得把我坑死的系统，怎么可能会干出这种事情。”她按亮手机：“就翻了一下银行卡的消费记录。”
　　“现在还有什么要反驳的吗？”雾念笑盈盈地看着手机屏幕。
　　“没，没了。”小一吞吞吐吐道。
　　“怕什么？”雾念笑道：“下次花钱之前说一声就成。”
　　反正花的也是龙楠琦的钱，又不是她的。
　　小一感激的点头哈腰，为了表达感谢，还抽了一份资料给雾念看。
　　上面写满了本世界豪门的各种消息。
　　看到顾家那一栏，雾念下意识看了一眼旁边的顾清。
　　从系统给的资料里来看，顾家破产的前一天是顾清的生日，他们最后挣扎的资本就是顾清手里的钱。
　　难怪早上不在，原来是去干这个了。
　　她一目十行的看完资料，突然生出了一种想法。
　　就差几百万就与一个翻身项目失之交臂真是太可惜了。
　　“顾清。”
　　“嗯？怎么了”顾清放下手机，看向雾念：“有事？”
　　难道还要说一句：“我想要投资你们顾氏集团。”
　　蛇精病吧！
　　“最好还是不要干涉世界线哦。”小一打着哈欠：“容易让我加班，还要扣钱。”
　　“我只是略微干涉一点点而已，不影响吧。”
　　“影响哦，不过现在时间正好，今天晚上的资料马上就传输完成了。”
　　“记得签收哦。”
　　面对疑惑的顾清，雾念打着哈哈，随便找了个话题试图糊弄过去：“只不过就突然想起来干吃红茶蛋糕会不会有点腻，问一下你喜不喜欢喝奶茶。”
　　“挺喜欢的。”
　　“那我等会给你做个奶茶吧！”
　　“你居然还会做奶茶？”系统瞳孔地震。
　　“为了拍视频学过。”雾念用手托着下巴看向窗外倒退的风景：“我学过的东西多着呢。”
　　“所以说，做奶茶的东西……”
　　“买了，放好了。”
　　“成。”
　　【叮】
　　【任务二已发布，详情请看剧本
　　剧本（压缩包形式，请点开）】
　　“我去，这也是主线的一部分啊。”雾念点开剧本，大致扫了一眼，打消了投资的念头：“要我把想要找我借钱的顾清赶出家门？那她被赶出去之后呢？钱肯定是没拿到吧。”
　　“那就是后面的剧情了，你暂时不用管，啊，到了。”
　　车慢慢停下，在雾念刷完脸后，驶入小区。
　　下了车后，雾念按着系统的指导来到了家门前，开了门。
　　顾清则是站在门边低头看着手机。
　　“你不进来吗？”雾念从鞋柜里拿出两双拖鞋，将其中一双放在顾清脚边。
　　“我可以进来吗？”顾清略感吃惊的看着脚边的拖鞋。
　　想想也是，谁会让一个才刚刚认识一天不到的人进家门。
　　这发展太快了！
　　“可以。”
　　在雾念眼中，女主不算什么陌生人，而是一个靠谱的‘熟人’。是一个可以依靠的存在。
　　毕竟这本小说的傻逼人太多了！
　　听到雾念的允许，顾清才脱下高跟，踩上了柔软的拖鞋上。
　　不得不说小一很会享受，什么东西都买的是最好的。
　　先不说拖鞋这种小东西，再看看装横。
　　啧啧啧，什么镂空细雕，名贵植株，席梦思大床……
　　数也数不过来，不过都有一个共同点——费钱。
　　“装修的不错啊。”雾念感慨道，却见脑子里的小一委屈的要哭了，眼眶红红的，身子还发着颤。
　　“哎，别哭啊。”雾念回头看了一眼顾清，见对方坐在沙发上看着手机，注意力不在自己身上，才放了心，悄悄伸出一根手指弹了一下屏幕上小一额头的位置：“等一下我多做一个蛋糕给你放桌上，把顾清送走以后你出来吃。”
　　“房子嘛我也不会乱动，就借个厨房……”雾念无奈地看着屏幕上的小一：“我说你也是，拿我……不对，龙楠琦……也不对，我代替了龙楠琦……这钱应该是我的……算了……反正你拿了我卡上的钱买房，我总要来看看吧！”
　　“怎么这么委屈？我还没怪你什么的，话说回来……你这种行为也是头一次吧？很不熟练的样子，连消费记录也不会清清，谁教你的？”
　　“我上一个宿主。”小一终于开了口：“你别多问，他是个好人。”
　　好人？让这货坑后面的宿主？
　　“那商场的那些条例，也是他教你这么改的？”
　　小一弱弱点头：“嗯……你做东西时候记得把裙子脱下来，小心弄*脏，衣柜里有家居服。”
　　服了。吔嫚昇張鋂馹暁説君⑼壹⒊酒依捌三⑤𝟎浭新
　　雾念走到卧室换完了衣服，又回到厨房拿起一边的围裙，干净利落的给自己套上，随后摘下眼镜给手部做清理。
　　眼镜还是碰上面粉估计又是一番腥风血雨，还是摘下来比较保险。
　　正当雾念兢兢业业的给手搓洗手液的时候，在沙发上的顾清皱着眉第n次刷新网站。
　　屏幕上一片空白，徒留一个圈圈在网页旁旋转着。
　　“怎么回事？被限流了吗？”好巧不巧，在顾清困惑时，一条短信出现在屏幕上方。
　　“果然是没流量了。”顾清看了一眼在厨房忙碌的雾念，又想了想刚谈完的事项，终还是走到了厨房门口。
　　“雾念，能不能问一下你家的WI……”说到一半，顾清卡了壳。
　　少女慢慢转过头，那张与龙楠琦有些相似的脸露出了疑惑的神情，那简直一模一样的眸子正迷茫的看着自己。
　　要不是顾清确定龙夫人和龙父没有其他的孩子，她都怀疑雾念是龙楠琦的妹妹了。
　　不过也不是不可能。但一对正常的豪门夫妇应该不会藏个女儿。毕竟豪门之女的用处大着呢，要么联姻，就像自己一样。要么在某些方面有着天赋，重点培养。
　　藏着个女儿基本不可能，但雾念和龙楠琦简直太像了！简直像一个模子刻出来的一样，刚刚雾念戴着眼镜时候顾清就感觉有些眼熟。如今那相似的五官暴露出来，顾清莫名心中一冷，下意识往后退了一步。
　　“顾……”见到顾清略显恐惧的眼神时，雾念才猛的想起。
　　她……摘眼镜了。
　　不会认出来了吧？
　　冷静点，她和龙楠琦性别都不一样，再怎么怀疑都也会怀疑到亲戚上面去。
　　对，别慌……个鬼啊！
　　顾清会不会怀疑她另有所图？
　　“……”在自闭的小一也心中一颤：“她……她不会看出来什么吧？”
　　“我觉得她已经看出什么了。”雾念看着顾清惊讶的眼神，与小一说道：“我们应该掌握先机，敌不动，我动，敌动，我继续动。”
　　“wc？你要干什么？”系统心颤的更加厉害了：“我觉得我们应该三思而……”
　　雾念才不管这么多，直接开口：“你怎么了？”说着她还有些疑惑道：“我脸上沾泡泡了吗？”
　　“没……没有。”顾清站在原地，强忍住莫名生出的恨意说道：“雾小姐长得很像我的一位朋友。”
　　“卧槽卧槽！她就这么直接说出来了？连打太极套话都不套吗？？？这和我想得不一样！”雾念不经意的把右手放到背后，死命的戳着小一：“我该咋回答？你快来帮个忙！”
　　“呵，我都说了三思而后行，你自己不听。”小一冷笑：“现在还来问我？不是很自信吗？”
　　“所以我走咯！加油哦！自信的雾念女士——”
　　“喂！喂！”
　　“真是关键时刻掉链子！”雾念嫌弃的瞅了一眼系统模版，硬着头皮对顾清说：“没想到我还挺大众脸。”
　　“他是龙家的长子。”顾清的眼睛眨也不眨的看着雾念，让她不由得生出了一点心虚。
　　“啊？龙家？是那个财经报上的龙家吗？”雾念开始装傻，向前几步，走出厨房来到镜子前：“我居然和龙家长子长得很像？”
　　“嗯。”
　　“我搜搜。”雾念从口袋里拿出手机，在上面点了几下，下一秒发出了一声尖叫：“我去！真的好像！”
　　“这么一说你也是那种豪门贵族了！居然和龙家有交情。”雾念激动的抓住顾清的手，试图转移话题：“大佬，请受我一拜。”
　　“演的不错啊，不过我不觉得顾清会被你糊弄过去。”小一不知道何时又打开了联系，小脸上满是严肃：“要是身份暴露只能拿三分之一的积分。”
　　“我知道啊，但是你也要知道，富贵，都是险中求的。”
　　“没你说的那么夸张。”顾清淡淡道：“只不过是和他相识几年罢了。”
　　“我现在却才看透他，哈哈。”顾清自嘲道：“真是傻。”
　　“你不傻。”雾念一秒入戏，放开了抓着顾清的手：“虽然不知道你和他到底发生了什么，但我知道，你是个特别好的人。”
　　“如果有错的，那一定是他，而不是你。”
　　“……”顾清抬眸对上了雾念明亮的眸子，心头一动。
　　这女孩真好玩，明明什么都不知道，还要这么……这么笨拙的安慰自己。
　　“遭了！我的蛋糕！”
　　危机解除，雾念这才想起来在厨房里的蛋糕，刚准备转身冲回去时，顾清开了口：“雾念，谢谢你。”
　　“当然……不用客气啦！”
　　“顾清。”坐在沙发上的顾清闻声抬起了头，雾念将蛋糕与勺子放到小茶几上：“可以吃了，只不过奶茶还需要一点时间。”
　　蛋糕的卖相十分不错，雾念还在旁边坐了小装饰，比鸽子蛋糕店的还胜几分，香味勾的一向不贪嘴的顾清都咽了咽口水。
　　“谢谢你……麻烦了。”顾清有些不好意思，这个家的主人还在忙碌，她的教养也告诉她不能这么快开动，只能细细品着空气中的蛋糕香：“好香”
　　雾念还没见过顾清正向的情绪波动这么大，再加上被人夸了很开心，去厨房的路上脚步也欢快了不少：“喜欢就好了！奶茶马上好！”
　　“当当！”
　　雾念把奶茶放到蛋糕旁边，又变戏法一样拿出几根蜡烛：“只能找到这个了，生日快乐！”
　　顾清扶额，庆幸自己刚刚没有碰蛋糕，不然……她看了一眼雾念手上的小蜡烛：“多谢。”
　　“不必客气。”雾念揉了揉腰：“要是没你，我估计现在还在医院一个人耗着呢，而且蛋糕也算赔你的，要不是我，它不会化。”
　　“对了。”顾清脸色有些古怪：“你药上了吗？”
　　“……没，我一个人可以。”雾念插上并点燃蜡烛：“吹！再许个愿”
　　愿顾家这次能成功度过危机。
　　顾清双手合并，闭着眼睛想道：“呼。”
　　她吹灭了蜡烛。
　　

第8章 8.
　　给顾清过完生日后，雾念也不敢让她久留。
　　毕竟晚上两个人还要搭一场戏。
　　居小一说，保镖和龙夫人的消息都要把龙楠琦的手机给炸了。
　　见顾清有了想走的意思，雾念连忙把人送出门，结清了出租大叔的尾款，让他把顾清送回龙家。
　　做完这一切，她瘫在沙发上，厨房和客厅的一片凌乱让她失去了点动力：“小一啊。”
　　顾清本来是要留下来帮忙收拾的，但被雾念婉拒了。
　　虽然顾清长得特别漂亮，她看了也特别心动，但是压力巨大啊。
　　这次糊弄过去了，下次万一她还有疑问怎么办。
　　还是减少点接触吧……
　　“这药我好像一个人上不了啊，在背上。”雾念晃了晃手上说明书：“怎么办？早知道别让顾清这么早走了。”
　　“结果还是得靠我是吧。”小一有些无语：“我显露真身十分钟内恢复不用扣积分，来吧，药给我。”
　　小一的成人体雾念刚遇见她时候见过，只不过她后续更喜欢用幼年体撒娇装傻，雾念也随她去了，再次盯着这张脸，她突然笑出了声。
　　“你笑什么。”小一还在和药瓶盖作斗争：“我打不开怎么你了？”
　　“不是，我不是说这件事情。”雾念嘎嘎笑着：“我一想到你这么御姐的一张脸，幼年体时候这么可爱这么无理取闹，我就有种联系不到一起去的感觉哈哈哈哈。”
　　“滚吧。”小一嘴一瘪：“快，趴下，你可不希望你的积分扣掉吧。”
　　“真服了你们这种宿主。”小一碎碎念：“我可是考试进编制的，虽然新手，但是个成年人！懂吗？我比你还大。”
　　“哦。”
　　“神……”小一把骂人的词汇憋进嘴里：“我回去了，晚上任务记得好好做。”
　　“知道了。”刚上好药还不能动，雾念干脆就趴在沙发上翻剧本。
　　这次她要演的感情波动还蛮大。
　　得好好准备才是。
　　“叮。”雾念的手机闪烁了一下，她放下剧情面板，嘴中还念念有词的背着台词，抽空打开了手机：“嚯，今天和白茶出门被人拍到了，所以龙母让我回去住，打消外界那些狗仔的那些心思。”
　　“不是我说，他们不盯着明星拍，光管我们这些豪门干什么。”雾念琢磨着药差不多了，起身去穿男装化妆。
　　虽然有台词板提醒，但她这可不是演戏，不会有人让她重拍，还是多记记好了。
　　“我这为钱奔波的一生。”她今天晚睡早起，困的眼皮子都在打架，强打起精神在镜子前用各类化妆品在脸上摩擦。
　　本身底子好的好处就来了，不需要太多的修饰就可以搞定。
　　妆太浓了等一下还容易被看出来。
　　“小一啊，那么问题来了，我怎么出去？”
　　“你是傻帽吗？就应该在车上做准备的！”
　　不得不说小一还是有点靠谱的，下一秒雾念就落到了一辆车的驾驶座上。
　　“这哪？”
　　“龙楠琦的车啊。”小一无辜眨眼：“等一下开回去。”
　　“你从哪里变的车啊。”
　　“霸总车库里有很多车不是很正常吗，我偷一辆出来没人会发现的，别管这么多了，反正那些人没脑子。”
　　“行……吧，可是你既然能传送，为什么不把我直接传到别墅啊？”
　　“那是因为……”小一卡了壳：“对啊，那是为什么啊？”
　　没救了，这孩子，这智商。
　　“你们当系统这么好当的吗？智力残缺都可以啊？”
　　小一瞬间炸毛：“你才智力缺陷！”
　　“闭嘴吧。”雾念系上安全带，一脚踩上了油门：“你还得指望我拿积分呢。”
　　“你！”
　　“这就不说话了？不经逗。”雾念摇摇头：“真令人难过。”
　　路上也没怎么堵车，她很快就来到了别墅外，把手上的车钥匙丢给管家让他停车后，雾念第一次感受到有钱是多么的美好。
　　“少爷，我来帮你拖鞋。”
　　“少爷，外套给我。”
　　“少爷……”
　　好不容易从一群佣人中挤出来，雾念就看见顾清坐在边上冷冷的看着自己。
　　面上的表情屈辱而不甘，但还是慢慢走了过来：“楠琦。”苯雯油ǬǪ羊𝟡一Ǯ玖❶吧ჳ舞澪撜梩
　　“哈。”雾念摆了摆手，示意佣人们离开，大门很快就被关紧，别墅里一时间只剩下了他们两人。
　　“怎么这副表情，是出了什么事吗？”雾念拽住顾清的手：“让我猜猜，是不是因为顾家的事情？”
　　顾清本在低头盘算如何开口，听到这句话后猛的抬头看向雾念：“你知道？”
　　“我为什么会不知道呢？”雾念懒洋洋的松开顾清，双手放到脖颈处扯了扯领带，走到酒柜前拿了瓶酒放到吧台上，又慢条斯理的把高脚杯擦干净。
　　随着酒液流入杯中，顾清的心也慢慢的凉了下去。
　　过了一会雾念才开口：“你觉得这种事情发生后，最先知道的是哪些人？”
　　“又或者说，造成顾家变成现在这样的，是哪些人呢？”雾念摇晃着手中的酒杯，半个身子倚靠在桌前，居高临下的看着因为脱力而倒在地上的顾清。
　　“是，你。”那两个字说的极其用力，恨不得把牙咬碎一般。
　　“对，是我。”雾念把酒杯里的酒一饮而尽：“那又怎么样呢？”
　　卧槽这酒真呛啊！
　　“你害死了白月光，这不是你应得的吗？”雾念强忍着想吐的欲望，笑的猖狂，跌跌撞撞的走向顾清：“我会让你付出代价的，这只是一个开始。”
　　“等着吧。”她把顾清按在地上，双手交叠：“我会让你求生不得，求死不能。”
　　“顾家已经没用了，你这个少奶奶自然也没用了。”
　　背后不知何时来了两个佣人，她们一把抓住了顾清，把她朝外拖去。
　　顾清没有挣扎，眼睛就那么直勾勾的盯着雾念。
　　雾念被她看的毛毛的，背后都起了一层鸡皮疙瘩。
　　怪渗人的。
　　尽管龙楠琦干的事情也不是人能干出来的。
　　“如果我是女主，被这么对待，我可能就会直接去厨房拿刀，然后同归于尽。”雾念又回到了熟悉的房间，刚刚喝的酒后劲很大，眼前也出现了重影，她晕晕乎乎的倒在床上：“小一啊，那顾清今天晚上会去哪里啊？都被拖出去了。”
　　“不知道，应该是在庭院里睡着了，然后第二天就发烧了。”小一虽然还在生气，但系统的基本素养让她对雾念的问题知无不答：“管这么多干嘛……收拾一下。”
　　“不……行。”雾念在床上扑腾了几下，爬了起来“不能生病。”
　　这种情况……不会是醉了吧？
　　小一惊恐道：“雾念，你可别给我整事。”
　　“整什么事啊……”雾念说话的声音含含糊糊的，她站起身：“走……把顾清捞进来。”
　　这还不叫整事吗？
　　那什么叫整事！
　　虽然顾清很惨是没错……小一急的咬着指甲。
　　而且照理说灵界的系统部不会有这种类型的任务出现？这次到底是怎么回事。
　　主神那边不是说以制裁狗血文优先吗？那如今她这次接的任务又是？
　　眼看着雾念的手已经碰到门把手，小一直接变出本体拦在门前：“别发癫了。”
　　雾念揉了揉眼睛：“你长得好眼熟啊。”
　　“？”
　　“好像我那个神经系统。”
　　“滚啊！”
　　不能气，不能气。
　　冷静下来，0101。
　　这种情况基本不会出现，莫非是想让她反其道而行，不做太多干涉？
　　难道她的系统转正测试还没结束吗？
　　也不能让雾念耍酒疯疯下去了，不然剧情也会崩的，不用龙楠琦的身份背后干涉应该也不会出什么问题。
　　想着，她从床头拿了雾念的手机，递了过去：“呐，可以自己给管家发信息吗？让顾清进来吧。”
　　“好像不能……”雾念接过手机：“上面好糊啊……”
　　真是要疯了。
　　小一看了眼时间，骂骂咧咧的给管家发了条短信过去，让他把顾清整进来。
　　在面对管家的疑问，她指尖在屏幕上滑动：
　　【龙：怎么可能对她起了怜悯之心？只不过是怕被其他人看笑话罢了，她现在的身份可还是龙氏的少奶奶。】
　　这不比雾念霸总多了！
　　做完一切，她才缩回了系统空间。
　　雾念醒来还要谢谢自己嘞。
　　嘻嘻。
　　她刚准备闭上眼好好休息会，就见床上的雾念猛的起身：“顾清！”
　　靠！
　　“你们俩是背着我有什么其他进展吗？这么担心她？”
　　“没有啊。”雾念摇头：“主要是她挺漂亮的，人也挺好。”
　　“然后呢？”
　　“不想看她受伤罢了……我手机里这条短信谁发的？”
　　“不会是你吧？你不是最看不惯偏离剧情吗？”
　　“看不惯是一回事，实际行动又是一回事。”小一被她这么一折腾，睡意早就少了一大半：“我不是和你说过，我一开始是做狗血文修正系统的。”
　　雾念虽然喝了酒，但最基本的思考还是可以的，很快就明白了二者的关联：“懂了。”
　　“我们主系统也不会干出支持虐文的事情，接下来你自便，主线该走就走，背后干什么我都不会管。”她一口气把自己的想法尽数说出：“你爱干嘛干嘛，积分少了也没关系，反正我也多拿不了一点。”
　　额……这是摆烂了么？
　　雾念目前的政策还是积分为上，面对小一的话语，她也只是应和了几句。
　　时间很快就来到了第二天，顾氏一夜之间多了一千万的投资，气的没法顺利吞并的其他世家公子来到雾念这边发牢骚。
　　彼时的雾念正在吃早饭，她放下面包，对着电话那段的人温声道：“这次算他们走运。”
　　语气中丝毫没有遗憾的味道。
　　“谁昨天晚上还说积分为上的？不干涉的？”
　　雾念拿杯子的手一顿，继续吃着盘子里的面包：“今心干的事情和我雾念和龙楠琦有什么关系？”
　　只不过用了个新身份给顾家注资罢了，没必要这么激动……吧。
　　“好了好了，昨天任务完成了拿了八百积分，你就没有什么消费的欲望吗？”
　　“这个嘛……”雾念用手指点了点下巴：“还真没有，我现在可是霸总，什么都不缺。”
　　小一：我真服了。
　　“下一次主线任务已经发你了，自己看吧。”对于雾念这种光进不出的宿主，小一也暂时失去了交谈的欲望，再加上前一天晚上被雾念抓着看整投资的事情，此时的她早已昏昏欲睡，直接切断了链接就去补眠。
　　雾念对此已经见怪不怪，优雅的擦了擦嘴，点开了面板继续背词。
　　今天不如昨天悠闲，还得去公司上班。
　　烦哦。
　　

第9章 9.
　　坐在总裁专属的办公大皮椅上，转身就是一扇落地窗，窗外就是这座城市的标志性建筑，这些都是她从未体验过的。
　　包括桌上那些文件。
　　专业不对口啊。
　　雾念合理怀疑，如果让自己独立干这些，不出几日龙家就会破产。
　　接下来的剧情也不用走了，全都毁灭吧！
　　为什么其他霸总天天都在追妻吃喝玩乐，到她这边工作还要占好多时间啊？凭什么啊！
　　人间不值得。
　　最后还是用100积分贿赂了小一让她帮忙代班工作。
　　“你别说。”雾念翘着二郎腿，喜滋滋的喝着冰咖啡，目光时不时落在拼命工作的小一身上：“我终于体会到资本主义的爽感了，剥削员工真好玩。”
　　“要不是我裙子还在你手上。”小一恶狠狠的看向雾念：“你能这么便宜雇到我？”
　　“哎呀，别这么凶嘛，要不你明天就来面试我助理来上班吧，我给你开十倍工资。”
　　“我自己挣的钱可以换成积分……”小一眼睛一亮：“成交！”
　　嘴脸。
　　雾念懒散起身：“说真的，这个剧情还是挺紧凑的，短短几天就这么多剧情过去了。”
　　“是吧，因为漫长的在后面呢。”小一头也不抬：“顾清得进去好几年。”
　　“是啊，有办法可以减刑的对吧。”望着窗外的车水马龙，雾念头一次有一种岁月静好的感觉。
　　不用为了生活奔波，手下还有一个忠心耿耿的打工人（小一：瞪）能体验生活还能拿钱。
　　这日子过的真是舒坦。
　　不过很快这个舒坦就烟消云散了。
　　剧情因为雾念的插手被迫提前了。
　　此时的她手忙脚乱的系上安全带就往龙家赶。
　　“什么情况啊？为什么她入狱的事情提前了？”
　　“还不是因为你。”小一人还在办公室处理文件，只能链接着雾念的意识和她说话：“你投资了顾家，那龙家就不会这么快踹掉顾清，龙楠琦也不能直接把人送进去啊。”
　　“只能在顾家还没好转之前把她整进去。”
　　“靠。”雾念骂了一句脏：“顾清现在在家对吧？警察还有多久到？”
　　“在，10分钟。”
　　十分钟？雾念踩下油门，车极速朝着别墅区冲去。
　　只可惜老天也没站在她这头，一路上好几个红灯，等她到别墅时，警察已经站在门口了。
　　“龙先生！”贼眉鼠眼的警察看见雾念，连忙走上前来，伸出手：“您好。”
　　“你好。”雾念虚虚回握住他的手：“怎么站在门口？”
　　“听龙先生还没回来，我也不敢贸然进去打扰。”
　　兄弟，你是警察欸，怎么还怕我。
　　哦对，花点钱就可以把人污蔑成杀人犯，怕有钱人也是应该的。
　　“这人一看就不是什么好东西。”雾念和小一吐槽道。
　　“这怎么好意思让谭警官在外多等呢。”雾念说着侧身让了条道：“外面太热，谭警官还是进来说吧。”
　　“这怎么好意思呢。”谭无嘴上推脱着，身体却很诚实的迈进别墅，一入别墅，谭无就停住了脚步，目光死不停的在别墅里的奢侈品上游移，直到雾念叫了他几声他才入了坐。
　　可能是意识到自己刚刚过于失态，谭无只能直入主题：“龙先生，我今日来呢，是为了白家长女——白月光的事情。”
　　“虽说此事本因与您无关，但……”谭无了口气：“龙先生，接下来我请您做好心理准备。”
　　“好。”雾念面无表情回道。
　　心理准备什么的，根本不用做好吧，毕竟结果这种东西剧本里早写了。
　　这个谭无警官接下来的话雾念都能猜个七七八八。
　　无非就是顾清是凶手，要抓她坐牢啊巴拉巴拉。
　　事实证明雾念是对的，谭无说的话和她想得分毫不差，唯一的区别就是谭无说又臭又长，而她自己想得简洁一些。
　　“所以说。”在长篇大论的谭无作了总结：“我们要逮捕您的妻子顾清。”
　　“果然是她。”雾念一幅意料之中的样子。转头就准备问佣人“顾……”
　　结果一转头就对上了顾清的眸子。
　　她站在楼梯上，就这么静静的看着雾念和谭无。
　　也不知道刚刚的对话她听了多少。
　　雾念表面丝毫没有什么要和顾清解释的想法：“刚刚的话你也听见了吧？请吧。”
　　雾念也不甘示弱，用着三分薄凉三分讥笑还有四分漫不经心的眼神回望过去。
　　“怎么？”她用口型对着顾清道：“敢做不敢认？”
　　等你进去之后就给你减刑，别慌！
　　顾清神色自若，并没有什么要解释的意思，很配合的戴上手铐后，转头看向雾念，说出了她们俩今天交流的第一句话：“龙楠琦，你爱过我吗？”
　　“没有。”
　　“我也才发现，我们两的感情始终都是平等的。”顾清被谭无推出了大门，但她还是与雾念对视，留下了这句意味不明的话。
　　随着任务的完成，雾念心中的疑惑更甚，她试图拦住顾清问个清楚，但警察的速度很快，当雾念反应过来时，顾清已经被推上了那个小小的警车。
　　顾家本就最近忙于项目，又在世界意识的干涉下，都没找人上诉，倒是雾念这个局外人忙里忙外找律师，各种砸钱。
　　她知道顾清是无辜的，且白月光这个人根本没死，所以干起某些事来倒是多了分理直气壮。
　　首先顾清肯定是判不了死刑的，毕竟人是主角，世界也不允许她出事，所以判下来只是6年的有期徒刑。
　　对此系统的解释是：“这个世界的法律不完善，不合理。”
　　要不是对顾清稍微有些好处，雾念的白眼都快飞到天上去了。
　　这法律这么松的吗？
　　这世界的国家政府不行啊！
　　但雾念没吐槽多久就跑去用金钱的力量保护顾清，时不时对某监狱的负责人露出自己这张与龙楠琦略微相似的脸暗示自己与龙家有部分交情。
　　事实证明这玩意还挺管用。顾清的牢期瞬间对半砍成了三年。
　　雾念差点惊的眼珠都要掉出来，她手里夹着根没点的烟，与系统说道：“我以为我最多给顾清少一年，但我没想到我低估自己了，也高估这个世界的法律了。”
　　系统安慰道：“顾清入牢背罪名这件事是白家做的。”
　　雾念把玩烟的手一顿。
　　“比起让无辜人直接背锅入狱，你做的还算是小儿科。狗血文里，咱不讲这么多。”
　　“有点道理。”
　　于是乎，雾念又靠金钱的力量试图探监，结果自然是。
　　可以！
　　“没想到啊，真的没想到啊，还能去她房间。”雾念带着口罩，走在监狱的走廊上。
　　与其说这里是监狱，还不如说是一个小酒店，空调香薰绿植一应俱全。
　　真是来坐牢的？
　　钱果然是世界上最有用的东西（含泪）
　　房间门被狱警推开，坐在松软的双人床上的顾清还朝着雾念挥了挥手。
　　按照原来的剧情发展顾清应该在这里受极大的痛苦与伤害，然后对龙楠琦的恨意更盛。
　　结果有了雾念的插手，顾清如今就过得十分滋润，更别说受苦了，干活都干的最轻松的。
　　“你怎么包成这样来了？”顾清见雾念给自己包的粽子装还有她鬼鬼祟祟的模样有些迷惑。
　　“表面样子还是要做做的。”雾念摘下口罩和帽子，喘了几口气“要是大摇大摆的走进来，就差把我是关系户这几个字写脸上了。”
　　“也是。”顾清挠了挠头。
　　今天是顾清入狱的第一个月，也是雾念第一次来看她。
　　照理说她们俩其实并没有那么熟，但如今的相处模式却像个认识十几年的老友一般。
　　雾念把这个归功于虐文女主的友善光环。
　　“麻烦了。”
　　“欸？”
　　“我们俩也不是很太多交情其实……”顾清垂下头：“还让你砸钱和忙成这样。”
　　“你人多好。”雾念的手在空中顿了一下，慢慢靠近顾清的脸颊，轻轻托起：“别哭了。”
　　顾清的脸顿时就红了，说话都有些结巴起来：“我才没有……哭。”
　　眼睛还红着呢。
　　雾念无奈的叹了口气：“我相信你肯定不是那种会杀人的人。”
　　“那你……也知道我的身份了。”顾清更自闭了，她早期为了追龙楠琦做的那些蠢事稍微打听一下就可以知道，再加上雾念这么有钱有权，多半身份也不怎么简单。
　　查的恐怕更细。
　　真丢脸。
　　“知道啊，龙家的……你问这个干什么。”
　　顾清苦笑道：“我怀疑是龙楠琦把我送进来的。”
　　“？！”雾念一脸诧异。
　　我不是我没有！怎么可能是我！明明是白家！
　　“我现在才发现我挺讨厌龙楠琦的。”顾清说着双手抱膝，侧着头看雾念：“你说这么多年了，就连块石头都捂热了。”
　　“他到底是怎么想的呢？”
　　“系统，我怀疑她在试探我的身份。”雾念瑟瑟发抖。
　　“一个普通朋友，为了她东奔西走，还不惜花重金进来看她，而且……”小一一脸凝重：“听到她入狱的第一反应不是断绝关系而是为她申冤起诉。”
　　“这不别有用心就有鬼了好吧！”
　　好像是有点道理……
　　（拍桌）那现在怎么办啊喂！
　　“事到如今只能走一步算一步了。”小一揉了揉发疼的太阳穴：“加油吧！”
　　“说的也是……”
　　“顾清。”雾念拍了拍顾清的肩：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　雾念进来时还带了顾清喜欢吃的布丁，她化悲愤为食欲，恶狠狠的咬着勺子。
　　雾念下意识抖了抖，继续劝道：“你说说，这人都做的这么过分了！你还这样……”雾念说着声音越来越小。
　　这很不对！都到这种地步了，顾清怎么可能还对龙楠琦有余情啊？
　　现在不应该是恨意满满么？
　　如果还爱着的话……
　　想到自己刚刚的sb言论，雾念有些脸红。
　　还当着人家面骂她喜欢的人啊啊啊啊啊，她是傻帽吗？
　　雾念疯狂的揉着自己的头发，试图把脑中的烦躁压下去。
　　不知道其他人有没有，反正雾念一烦躁就会疯狂抓头发，间接导致她差点秃。
　　再加上她头发好久之前就剪短了，现在带的是假发，也不敢太用力。
　　不能发泄的雾念更玉玉了。
　　

第10章 10
　　“龙总，这是明天的行程，请您过目。”助理将行程放到雾念面前：“按照您的吩咐，明天中午至晚上的时间已经空出来给您休息了。”
　　“嗯，不错。”雾念一目十行地看着邮件：“你先下去吧。”
　　距离顾清入狱，已经过去了一年，在这一年里，雾念零零散散的去看了顾清几十次，可以说是十分勤快，而明天嘛，就是顾清的生日。
　　“五点了，也该下班了。”小一的小脑袋从一堆文件中抬起：“你要加班，我不要！”
　　“裙子……”雾念抬眼看向角落里的小桌子：“最近应该涨价了吧。”
　　“？？？再怎么涨也没有原价贵！”小一尖叫道：“你不能这么对我！”
　　“你看看我都现原型来给你工作了，你能不能做点人干的事情！”
　　那些文件雾念本来打算让小一帮忙看完自己直接干签字等事宜的。
　　结果……
　　某位不想透露姓氏的雾小姐表示：吔嫚声長毎鈤哓說峮九⓵⒊❾1扒❸5靈浭新
　　这个世界简直是恐怖如斯！就离谱！
　　小一作为一个系统翻阅的是可以说是一等一的快。
　　但雾念手都签酸了那合同还有几百份。
　　作为一个关爱系统的宿主，雾念毫不犹豫的摆了张小桌子让小一打工，让她顺路把该签的签了，不该签的也签了。
　　反正她们俩也是一条绳上的蚂蚱，谁也不能坑谁。
　　所以说这个总裁的工作百分之九十九都是小一干的，雾念的百分之一仅限于她在其他人面前装装样子。
　　瞅瞅看，人干是否。
　　小一鼓着腮帮子，不满的看着雾念：
　　“宿主，你明天做蛋糕的材料买了吗？”
　　“没有欸。”雾念匆匆站起身：“麻了，这么重要的事情我居然忘了！”
　　看见雾念在衣帽架上拿着外套，小一本瞬间从座位上蹦了起来：“宿主大大您慢点，我很快就收拾好东西。”
　　“你？收拾东西干嘛？”雾念疑惑的看着兴冲冲的小一：“你在公司996，我去外面买材料。”
　　“我特么！”小一又想到了自己可怜的小裙子，硬生生的把气憋了回去：“宿主大大拜拜，有事联系我嗷～”
　　“噗……”雾念眼睁睁的看着小一从一脸窃喜到跟个霜打的茄子一样焉哒哒的，不禁失笑：“拜拜了您嘞！”
　　小一还给她了一个幽怨的眼神。
　　一下班雾念就直冲回龙楠琦自己在外的小别墅，点好书房的灯，劝退了佣人后在书房看了一个小时的狗血霸总电视剧。
　　看完一半，雾念感觉自己的灵魂得到了升华并表示自己以后可以将追妻时悔不当初演绎的淋漓尽致。
　　远远在办公室加班的小一听到雾念如此有志气，瞬间感觉眼睛不花了腰不酸了，脊椎不痛了还能再干500年。
　　对此雾念给了一个鼓励的白眼。
　　确认一切安全后，雾念换好女装，戴好眼镜口罩悄咪咪的从别墅的后门溜了出去。
　　这个别墅区里还有一个小花园，那里也是别墅区的后门所在地，雾念就是要从那里溜出去。
　　结果一出*门就撞见了一个熟人。
　　那人依旧是一副清纯大学生的模样，站在后门的路边。
　　白茶怎么会在这！
　　虽然说眼镜假发都带了，但是吧……她还是慌。
　　“你连顾清都糊弄过来了，还怕区区一个白茶？”小一的语气中充满了不信：“你慌个屁！”
　　小一说的好像……有点道理。
　　雾念鼓起勇气，直接略过白茶，直直向外走去。
　　但让她万万没想到的就是，她刚刚路过白茶身边，就被白茶一把抓住了。
　　抓住了……
　　抓……
　　抓我干什么！
　　雾念颤抖的回了头：“这位小姐您有事吗？”
　　“你……”白茶眯着眼看着雾念：“有点眼熟。”
　　“！！！！”
　　“wc！系统！她！”雾念脑子里乱糟糟的：“白茶眼睛怎么这么尖！”
　　“冷静，冷静！”小一的心吊到了嗓子眼，此时也只能无用功的安慰雾念：“万一是误会也说不定。”
　　雾念强压下心中的慌张，与白茶对视：“小姐是在其他地方看见过我吗？”
　　“你是顾清身边的人！”白茶得意洋洋的看着雾念：“她都入狱了还派你过来骚扰龙哥哥，真是贱。”
　　啥？雾念的眼睛里充满了大大的疑惑。
　　骚扰龙楠琦？这妹子到底脑补了什么。
　　“我查……哦不问过龙夫人了，龙哥哥就住在这里。”白茶一脸不屑：“顾清给了你多少钱来骚扰龙哥哥？我给你双倍，我不希望再在这里看见你。”
　　……那你怕不是想的有点多。
　　我房子在这里你特么不让我来？
　　这孩子脑子多多少少有点问题？
　　还骂顾清贱？我看你自己才贱！龙楠琦爱的是你姐姐懂不懂？
　　你还搁着眼巴巴凑上来干嘛啊？
　　还试图扑倒我让我给你垫背？你才贱！当初腰都差点废了！
　　还顾清贱！我看你才贱！我家清清子多可爱！
　　雾念气呼呼的看着白茶，直接开口怼道：“这是你家？我就不能来了是吗？不过小姐姐啊～你和阿琦是什么关系啊？你管得到他吗？”
　　“你！”白茶的脸一会青一会白：“我可是他最疼的妹妹。”
　　“那也只是妹妹罢了。”雾念直接甩开她的手：“对吧？”
　　“……”白茶想要辩解，但她找不到反驳的原因。
　　因为龙楠琦只把她当妹妹，她知道的。
　　白茶咬了咬牙，朝着越走越远的雾念喊道：“听说明天是你主子的生日。”
　　雾念脚步一顿：“你要干什么？”
　　“我要去给她送一个美好的礼物！”白茶笑的诡异：“别以为我没看出来，你和龙哥哥根本没有交集。”
　　“别想找他撑腰。”
　　说完，她转身就走。
　　但她也没有走成功，雾念反手将她抓住：“你想要做什么？”
　　白茶走的方向，正好也是龙楠琦别墅所在的位置。
　　她要是不去找自己她就不是白茶了！
　　不能露馅！雾念紧紧的扣着白茶的手臂：“你要对顾清做什么？”
　　“好疼。”白茶惊呼出声，但还是死死的盯着雾念：“你别担心，就一份小小的礼物而已。”
　　逞着雾念愣神时，她把手拽了出来。
　　看见自己洁白的手臂上出现了一圈血红后，她更是恼怒，狠狠的瞪了雾念一眼。
　　但又似乎想到了什么，她揉了揉手腕，把雾念摁到了路边的树上。
　　“明天监狱里见啊，雾念小姐。”
　　她在雾念耳边说道。
　　啊？
　　这是被白茶……树咚了？
　　啊？
　　雾念一把推开白茶：“你干嘛啊？”
　　坏了，时间会不会来不及啊？
　　她一脸阴沉的低头看了眼时间，快九点了，再不去超市怕不是来不及。
　　“姐姐。”白茶被推开了也不闹，反而笑嘻嘻地说：“你身上好香。”
　　“……”雾念脸色铁青，差点一拳揍到白茶脸上，但她还是忍住了，毕竟周围还有监控。
　　她转身就走，毫无与白茶交谈的意思。
　　殊不知，等她走远后，白茶这原地喃喃自语：“是白桃味的……我不会闻错的，就是这个味道。”
　　到了超市，里面已经放起了回家的音乐，雾念飞快的挑好材料，向收银台走去。当路过了洗漱用品的架子时，她顿了一下，走向另外一个架子，拿了一瓶白桃味的沐浴露。
　　龙楠琦经常用一个名牌的男士香水，雾念因为要扮演他，所以也会喷这款香水。
　　这个香水味道比较淡，要仔细闻才能闻到。虽然不会有人刻意闻，但雾念还是买了这款白桃味的沐浴露，白桃香浓厚，正好能盖住香水味，好闻的同时也不会让人腻味，而且充满少女心。
　　很适合念念子这种甜甜的少女使用呢。
　　小一：就雾念还甜甜少女？我呸！
　　刚刚似乎有什么奇怪的东西混进来了，不用管它，我们继续。
　　等雾念把材料放回鸽子公寓回到龙楠琦别墅的时候已经是半夜了。
　　她打了个哈欠，洗漱完准备睡觉时候，手机响了起来。
　　雾念：wdnmd。
　　看了一眼屏幕。
　　哦，白茶打来的电话。
　　“我就知道她要作妖。”
　　她嘴角抽搐，接起了电话：“喂，小茶，怎么了？这么晚了还没有睡？”
　　“龙哥哥～”白茶茶里茶气的声音从电话里传来：“明天我想去看看顾清，你陪我吧。”
　　呵，我就知道。
　　“看顾清？你怎么突然想去看她了？她有什么好看的？”
　　我还要给她过生日，你别给爷来插一脚。
　　“她作为害死我姐姐的凶手，我是一定要见她一面，不然我难解心头之恨。”
　　演的真不错嗷，要不是我后面知道你姐死了你在家里笑了一天，不然我还真就信了你们姐妹情深。
　　“那你一个人去就好了。”雾念一口回绝。
　　“你敢拒绝！积分不要了？”小一把任务面板推到雾念眼前：“啊？积分欸！”
　　“你之前叫我去陪白茶玩，参加宴会什么乱七八糟的我都做了。”雾念恶狠狠的扯着手上的被子：“明天可是顾清的生日欸！我是去祝福她陪她过生日的还是去气她的？”
　　“两者可能皆有。”小一语气平静的说：“顾清就一虚拟人，你没必要为了她而放弃你的钱。”
　　似乎有点道理。
　　but
　　仔细衡量后雾念最终选择了陪白茶去。
　　在莫得感情的念某人心中，钱占第一位，其他都是浮云。
　　后来的雾念表示恨不得穿越回来打死现在这个傻逼兮兮的自己。
　　什么最重要？
　　肯定是老婆！
　　当然，现在没有媳妇的雾念肯定啥也不懂，还满脑子想着她那积分。
　　*
　　*
　　一望望不到尽头的走廊，一扇扇禁闭的教室门，作文纸飞散在空中，空气中的粉尘在日光的照耀下出现痕迹。
　　“长得那么丑，光上个台都怕是不敢，还学舞蹈？”
　　“你配吗？”
　　女人的咒骂声在耳边响起。
　　“雾念！起床了！”
　　又做梦了。
　　雾念坐起身：“知道了，别催，你还真是个尽职尽责的闹钟啊。”
　　“那是。”小一还挺骄傲，叽叽喳喳的：“我可是劳模……赶紧换衣服化妆，搞快点，台词背了吗？”
　　“嗯。”
　　“是还没睡醒吗？”她望着呆呆的雾念：“奇怪了，今天的你格外话少。”
　　“罕见的没有怼我。”
　　“？你是m吗？”雾念放下牙刷：“我稍微温和一点点就来贩剑？”
　　“这才对味！好了！骂出来看起来精神多了！”小一点点头：“抬头挺胸起步走。”
　　神经。
　　雾念擦了擦脸，目光有些排斥的避开面前的镜子，拿起了边上的化妆用品。
　　“我家念念就是丑，别说她漂亮了。”
　　她的手猛的顿在空中。
　　疯了吧。
　　雾念叹出一口气，强忍着不适完成了妆造。
　　“今天化的有点问题。”小一点评道。
　　“哦。”雾念熟练的打好领带：“那就有问题吧。”
　　“小一。”鬼使神差的，雾念唤了小一一声：“我长得怎么样？”
　　“挺好看的啊？”小一疑惑道：“美的雌雄莫辨的，怎么突然问这个？”
　　“没事。”雾念觉得自己真的疯了，居然还会问小一这么智障的问题，她随口带过话题：“因为你不是说妆有问题吗？”
　　“哦哦哦，我还以为你就是拖着时间不想去做任务呢。”小一没有察觉雾念的异样：“白茶在下面等着呢，快点。”
　　“知道了。”
　　来到监狱时，时间也不是很早了，雾念揉着太阳穴，看着走在前面蹦蹦跳跳的白茶，只感觉一股疲惫涌上心头。
　　就不应该接这个破任务。
　　“白小姐，请。”白茶后退一步，直接挽上了雾念的胳膊：“龙哥哥，我们进去吧。”
　　见雾念没反抗，她格外激动，趾高气扬的走在雾念走了n遍的监狱的走廊上。
　　她心情很好，丝毫没有注意到雾念越来越黑的脸色。
　　“为什么白茶进来不用付钱？”雾念本身就被噩梦折磨的要疯，如今更是愤愤不平道：“万恶的资本主义！”
　　“搞得和你不是一样。”小一争论道。
　　“那条裙子……”
　　“你敢……”
　　和小一斗了会嘴，心情也好了不少，再加上马上要见顾清了，雾念伸出另外一只空闲的手，揉了揉僵硬的脸，站在后方眼睁睁的看着白茶打开了那扇熟悉的门。
　　“看样子你在这里住的不错。”
　　顾清本来面带微笑，当看到进来的人是白茶后，她的嘴角瞬间耷拉下来，又恢复了平时那副油盐不进，冷冰冰的样子。
　　“怎么是你？”她皱眉着一旁的雾念：“你们两来是为了做什么？”
　　白茶不说话，就用自己的鼻孔对着顾清。
　　有点抽象了啊喂！
　　“你们两要结婚了？”顾清思索了一会，说出了自己的猜测：“我和楠琦没有离婚，所以你们两来找我是为了……”
　　“没有。”白茶连忙解释道。
　　要是她一个人来她肯定会诈顾清一下，但她身边还站着龙楠琦，她不能这么做，她必须矜持一点点，给龙楠琦留点好印象。
　　她看着顾清无所谓的样子，心中一阵火大。
　　凭什么她都做成这样了，顾清还是一副不在意的样子？
　　难道是真不爱了？不可能！就她之前那副死缠烂打的样子。
　　这样一定是欲擒故纵！想要勾起龙哥哥的兴趣！
　　白茶挡在了雾念的前面，防止她看顾清：“别以为我不知道你在想什么。”
　　顾清没有理会她的挑衅：“那你们今日到来，是为了……”
　　当然是为了气你啊！白茶在心里想道。
　　雾念不语，垂眸靠在墙边。
　　正当白茶又准备凑上来想亲近雾念挑衅顾清时，雾念不动声色的躲开了她的手：“时间不早了，我们应该走了。”
　　“没必要在这里浪费时间。”
　　白茶窃喜，龙楠琦果然是不想见到顾清。她连忙一把拽住雾念的手：“龙哥哥，那我们走吧。”
　　直至二人走远，顾清冷淡的表情才慢慢回春。
　　等一下吓到念念就不好了。
　　她想道。
　　一走出房间，雾念就松开了白茶的手，强撑着职业假笑：“小茶，公司有事，我先不送你了。”
　　“嗯嗯，好的龙哥哥。”白茶语气柔和，没有丝毫不悦，甚至朝着车外的雾念挥了挥手。
　　看着龙楠琦的车疾驰而过，白茶脸上的微笑立刻消失，对白家的司机说道：“去鸽子奶茶店。”
　　“好，小姐。”
　　雾念自然也是没走开太远，她在两条街外停下了车，焦急道：“小一，快快快。”
　　“来了来了。”下一秒，主驾驶上白光一闪，一个穿着职业装的女人突然出现，而原本在主驾驶的雾念则是被传送到了后排。
　　小一的嘴角抽了抽：“果然还是需要我。”
　　“你可别叭叭了。”雾念的动作很快，三下五除二的换上了衣服。
　　“好了。”
　　“回去？”小一一刻都没闲着，在雾念换装时还盯着虚拟屏幕上的文件，一脸疲惫：“那我开走了。”
　　“嗯。”雾念瞅了眼窗外，在汽车停下后谨慎的下了车。
　　“周围没有监控，放心点。”小一说道。
　　“好嘞。”
　　“我就知道你会来。”
　　监狱门口，雾念怔怔的望着眼前的少女，她们十几分钟前才刚刚告别，她甚至是目送人离开的。
　　“你怎么在这？”
　　白茶手上拿着两杯奶茶，站在垃圾桶旁边，奶茶的袋子勾在指尖，晃晃悠悠的，快要落下去，她看见雾念后，伸出手将奶茶塞给雾念：“给你。”
　　黄鼠狼给鸡拜年？
　　“？”雾念后退一步：“你干什么？”
　　“要把丢掉的奶茶给我？你可真是个人才。”“……”看被戳穿了心思，白茶猛吸了一口奶茶，脸色难看：“真甜。”
　　雾念凑过去看了眼标签：“鸽子奶茶店？你也敢点全糖？勇士。”
　　“我又不知道。”白茶皱眉：“你到底要不要？”
　　“不要。”雾念拒绝的十分干脆。
　　“爱要不要。”咚的一声，袋子落入了垃圾桶。
　　雾念也懒得和她计较，绕开白茶，就往里面走。
　　“欸，你等等。”
　　“干嘛啊你？wc！你搞什么？”
　　白茶靠近雾念的脖颈，深深的吸了一口气。
　　白茶的力气也很大，雾念甚至一时间挣脱不开。
　　怎么可能啊？她明明穿过来之后力气大了很多了。
　　算上昨天，已经两回了。
　　冒犯不啊？
　　她猛地推开白茶：“有病得治。”
　　白茶则是露出一个意味深长的笑容：“冒犯了。”
　　说着她利索的转身：“下次再见，雾小姐。”
　　什么毛病？
　　算了，时间也不早了。
　　赶紧去看顾清要紧。
　　

第11章 11
　　说是什么光阴似箭，日月如梭总感觉太老土了，但我还是个比较简单的人，对于时间的飞快流逝，我选择只写三个字：
　　几年后。
　　雾念看着从大门走出的顾清，激动的挥了挥手：“总算是出来了。”
　　“你倒是悠闲。”顾清拉开后备箱放好行李，坐上了副驾驶：“去你家？”
　　“不去我家难道还去你家啊。”雾念发动汽车，打了个哈欠：“困死了。”
　　“害，几个月不见脾气怎么这么暴了？”顾清看了眼雾念气鼓鼓的脸，道：“怎么了？最近工作上出事了？”
　　雾念很少和顾清提起她的工作，就算是顾清问起来她也是随便敷衍或者转移话题糊弄过去。
　　但最近的雾念是真的烦。
　　龙家的事扔给小一了，但不代表顾家的事她不用管。
　　顾家在雾念的入股下，并没有破产，间接导致顾清这个龙家儿媳的身份至今还在。
　　她见前面是红绿灯，疲惫的踩下刹车：“最近事情挺多。”
　　“要我来帮忙吗？我当初……”顾清望着雾念有些消瘦的脸庞，担心道。
　　“不用！”雾念当然知道顾清是想说什么，无非就是她的专业可以给自己帮上什么云云。
　　不敢，她真的不敢。
　　顾清进去这么久，时隔多年出来，难免有些无措和不适应，雾念用余光撇了眼低着头的顾清：“那个……你之前不是说你厨艺不错吗？我有幸可以吃到你烧的饭菜吗？”
　　“啊……当然。”顾清眨了眨眼：“那你冰箱里有菜吗？需要我去买吗？”
　　雾念拐了个弯：“当然……不用，冰箱满满当当的！你只管做就行。”
　　“那就好。”
　　车子缓缓驶入鸽子公寓的停车场。
　　“走吧。”顾清打开车门，催促道。
　　可雾念还愣在原地不动。
　　“你怎么回事？”她将手放到雾念眼前晃了晃：“傻了？”
　　“没有。”雾念轻轻碰开顾清的手：“我突然想起来我工作上有事情，没法在家吃饭了。”说着，她怨恨的看了眼系统面板。
　　“那你真是可惜，不能试试我的手艺。”顾清遗憾道。
　　“你去吧，我在家等你。”
　　“你可以用密码开锁，密码是……”雾念想起某个密码，莫名有些说不出口。
　　“是什么？”
　　“你的生日。”
　　顾清微微一愣，两个人之间瞬间安静了下来。
　　好在顾清的电话打破了这份安静。
　　“嗯，是我，顾清……好的，我知道了，我会回来的，嗯……再见。”
　　“唉，龙家听说我出狱了，让我回去趟。”顾清满脸写着不情愿。
　　此时的雾念也用着顾清同款表情盯着系统面板。
　　【因为顾家未破产缘故，龙家认为顾家依旧可以利用，特地让顾清回去，作为她的丈夫，您自然也不能缺席】
　　【必做任务：回家吃饭】
　　因为小一二十四小时都在工作，为了避免雾念漏任务或者咋咋地，特地给雾念搞了个挂机系统。
　　挂机系统给的任务比小一口述颁布的详细多了，雾念很喜欢。
　　小一：你xxxxxx……
　　“我打车过去吧，白白。”顾清一脸幽怨地划着手机。
　　“拜拜。”雾念面无表情地站在原地。
　　“你不走吗？”顾清问道。
　　“目送你走我才安心。”
　　然后雾念就把顾清送到鸽子公寓的东门口，目送她离开后才匆匆忙忙地换好男装喷好香水，在道具的帮助下开上了龙楠琦的车冲回了龙家。
　　她一打开门，就看见满脸堆笑的龙夫人握着顾清的手在沙发上寒暄：“这几年也是委屈你了，我这个当妈的实在是心疼，我相信你肯定干不出这种事情来的……我这么多年也没有时间去看你……”说着还挤出了几滴眼泪。
　　一边的白茶也虚伪的配合着她表演，递上纸巾：“阿姨，您别哭了，清姐姐一定体谅您的。”
　　这一唱一和给谁看呢？
　　顾清和雾念想的一样，准备开口打破这片刻的安宁，却看见一个男人走进来客厅。
　　龙楠琦。
　　顾清很识趣的闭了嘴，毕竟今天的她可不是单纯回龙家继续做这个怨种儿媳的。
　　而是为了离婚。
　　家庭聚会白茶也在会不会太怪了啊，龙夫人这么闹龙父知道吗？
　　她想着，和坐在沙发上看报纸的龙父对上了目光。
　　……这是在干什么？
　　不知道为什么，雾念感觉自己从龙父眼中看见了一丝鼓励的眼神。
　　这是错觉吧……
　　有什么好鼓励的，她好歹是个虐文男主吧，不至于学胖橘为了前朝后宫平衡而卖内啥吧。
　　“你过来。”龙父朝她说道。
　　雾念作为一个大孝子自然是要听从父亲的话。
　　于是她乖巧的走到龙父旁边：“父亲。”
　　“楠琦啊。”龙父拍了拍他旁边的位置：“坐下。”
　　“怎么了。”雾念疑惑地看着龙父。
　　“今天小清和小茶都在。”龙父看了眼在交谈的三人，确认她们没有注意这边，才开口：“顾家白家都是我们的合作伙伴，小清和小茶都是他们家心尖尖上的人，你要好好把握机会。”
　　这不是让自己好好当个时间管理大师同时吊着两个妹子吗？
　　我靠真要这么干啊？
　　啧，这家人真是极品。
　　而且按照以往的情况，现在白茶应该早就扑上来了，怎么可能还在那边聊天。
　　雾念将目光看向了龙夫人，她面带微笑，手死死地摁着白茶。
　　破案了。
　　“还坐着干什么？去吧。”龙父拍了拍雾念的肩。
　　雾念强忍着把龙父暴揍一顿的心，面带微笑的向她们那边走去。
　　“龙哥哥。”白茶眼睛亮晶晶的，一脸激动的看着雾念。
　　顾清依旧斯斯文文的喝着茶。
　　“小茶，楠琦都结婚了，你怎么能叫这么亲密呢？”龙夫人怪道。
　　反正雾念是一点都没有听出来龙夫人有责怪的意思，瞅瞅她嘴角的笑。
　　是个有眼睛的人都看得见吧！
　　顾清自然是也看到了，她垂眸看了眼表，脸上有些不耐烦。
　　怎么才过去了半个小时！
　　雾念会不会没有吃饭？最近瘦了好多！
　　不想呆在这里……什么时候可以走……
　　好不容易出来还要和这群人周旋……要是念念在就好了……还能一起聊天……
　　“怎么能这么说呢！”聊到顾清之后的住所问题，龙夫人捂嘴笑道：“小清肯定是回家住的。”
　　“欸，清姐姐，你的行李呢。”白茶问道。
　　“对呀，小清，你的行李呢？”龙夫人皱眉：“怎么没有看见？”
　　“姐姐应该不会住外面的，对吧？”
　　“抱歉，我在外面有地方住，行李已经放好了。”
　　听到行李二字后，雾念心里嘎登一声。
　　顾清的行李……貌似还在后备箱……
　　这就尴尬了。
　　顾清显然也是想到了这件事情，掏出手机准备给雾念打电话。
　　要是打了那不就出事了！
　　雾念身份的手机就在她的手提包里！
　　眼见着她按下了最后一个数字。
　　雾念试图挽救自己岌岌可危的马甲，连忙说道：“顾清，我有事情和你谈，请吧。”
　　“我也正有此意。”顾清把手机放回了口袋，走向了会客厅。
　　雾念这才松了口气，悄悄把手机调成了飞行模式。
　　会客厅。
　　顾清漫不经心地用勺子搅拌着杯子中的水。
　　“龙先生。”顾清嘴角带了一抹笑意：“你和龙老先生的对话，我听见了。”
　　看到雾念惊异的表情，顾清差点笑出声。
　　我怎么眼前会喜欢上这种东西。
　　真是傻逼。
　　“既然如此，我也不客气了。”顾清放下杯子，微笑道：“我们离婚吧。”
　　【请宿主同意离婚】
　　雾念看着挂机系统的那一行小字，深吸一口气，说道：“离婚？我求之不得。”
　　“和你这种杀人犯在一起，我觉得……”枽瞒聲漲毎馹皢說㪊9⒈ǯ❾18ǯ五0浭新
　　“啪。”一个巴掌落到了雾念的脸颊上。
　　顾清甩了甩手：“这一巴掌，我可是等了好几年。”
　　雾念也不恼，毕竟她自己也觉得龙楠琦不是个什么好东西。
　　虽然顾清扇的有亿点点疼。
　　不过她第一反应是庆幸用的化妆品是系统给的，要是用她自己那些劣质化妆品没准顾清这一巴掌下来会搞个一手粉
　　她疼的脸有些扭曲，连表情管理都有些顾不上。
　　雾念捂着脸，比了个送客的手势：“顾小姐，明天民政局门口见。”
　　“自然。”顾清毫不犹豫的走出了龙家大门。
　　虽然龙夫人等人试图拦住她，但她只留下一句：“我可不是龙家的人，我不配呆在这里。”直接走人。
　　可以说是十分霸气了！
　　但是顾清可以干脆利落的走人，雾念却不可以。
　　龙夫人安置好了白茶，对雾念说道：“楠琦，来书房。”
　　龙父正坐在书房的桌后，见雾念来了，脸色铁青：“你知道你干了什么吗？”
　　“知道。”雾念可是垫了增高鞋垫的，气场全开，居高临下地看着坐着的龙父：“我要和顾清离婚。”
　　“这婚绝对不能离！”龙夫人惊叫道：“你知不知道顾家刚拿下南区那块地！”
　　顾家在雾念的投资帮助下成功拿下了一块极好的地。
　　作为背后推手的雾念自然是知道这件事情的。
　　“知道又如何？”雾念嘲笑道：“我们家什么时候这么不堪了？需要靠联姻拿下项目？”
　　“是不是今天是顾家，明天是白家，后天再来个王家李家……只要他们家手里有一些大项目，你们都会把我送出去？我是个正正经经的男人，可不是鸭。”雾念怒吼道。
　　“我去。”小一也不工作了，跑出来看戏：“没想到这个剧本的内幕居然是这样的，有意思。”
　　“虐文男主变鸭，咯咯咯。”
　　龙楠琦变没变鸭她不知道，反正小一快要变鸡了。
　　刚酝酿好的情绪啊！
　　“你怎么说话这么脏！”龙夫人颤这手指向雾念：“你……你给我滚。”
　　“脏吗？不是实话实说么？”雾念冷笑道：“对了，我有一个问题想问二位。”
　　“没有我，龙家还能撑吗？”
　　龙家夫妇顿时脸色一变。
　　“那就对了。”雾念眉眼弯弯：“所以我的事情你们别再插手了。”
　　“万一我哪天一个不高兴……”雾念随手从桌上拿起了一个价值连城的花瓶。
　　“就顺手把你们现在有的一切……”
　　“啪。”花瓶落地，碎裂开来。
　　“就像这个花瓶一样，成为一地碎渣，从价值连城变得一无是处。”
　　

第12章 12
　　“你感冒了？”顾清看着带着口罩的雾念，把手贴在她额头上面：“没发烧啊。”
　　你打的啊。
　　脸都肿了！系统那个小“可爱”刚刚在雾念换衣服时候试图偷偷把裙子拿回去，被她当场抓获，然后就直接屏蔽雾念不吱声了。
　　不知道是不是因为要打击报复，系统商店都被关了，导致药什么的都买不了，所以只能戴口罩了（大悲）。
　　雾念嘴角抽搐了几下，把这件事情记到了小本本上。
　　为了报复自己就连钱都不想赚了可还行。
　　“是不是身体难受？”顾清关切的问道：“要不还是我来开车吧。”
　　也行。
　　雾念是真的累了，所以她毫不犹豫的同意了顾清的建议。
　　“对了，你饭有没有吃过？”
　　“吃了。”雾念表面平静的看着手机，实则心里一万头草泥马奔过。
　　怎么可能吃过啊！我要饿死了啊啊啊好饿！
　　但是不能啊呜呜呜呜。
　　要是摘了口罩那真的会让人怀疑的呜呜呜。
　　在防止掉马和肚子之间，雾念选择了前者。
　　“你没吃。”顾清操控着车子，开入饭店停车场。
　　“你怎么……”雾念话还没说完，车子里就出现了一阵匪夷所思的声音。
　　没错？！雾念的肚子叫了。靥曼声長苺馹膮說群⒐壹⑶⑼一巴⓷忢零浭新
　　“发现了？”顾清哈哈笑道：“你怎么回事，你这肚子叫了一路了，你现在才发现。”
　　笑屁啊笑！
　　“这只是没消化好肚子才会叫……”雾念试图抢救。
　　“行吧，我没吃饭，你就当陪我吧。”顾清停好车，直直朝电梯走去，丝毫不给雾念拒绝的机会。
　　“好吧……”雾念看着顾清的背影，绝望道。
　　包间里，雾念更加生无可恋的瘫在椅子上，目光倔强的从满桌的菜上挪开，幽怨又悲愤的对上了顾清的目光。
　　“怎么这么看着我？”顾清眨眨眼，一脸无辜：“我脸上有东西吗？”
　　哈。
　　雾念假装没听到她的问话，有一搭没一搭的看着电视。
　　全点的是她喜欢的菜，顾清，真的太恶毒了！
　　说好善良温柔美丽的虐文女主呢？
　　明知道她不想摘口罩，整这一出是吧？
　　顾清绝对是故意的。
　　随着后面的菜一道道上桌，浓厚的香味止不住的往雾念鼻子了钻。
　　雾念已经饿了。
　　顾清这个大小姐仿佛忘记了餐桌礼仪，竟然开始吧唧嘴，而且一边吃一边啧啧称赞这些菜的美味！
　　人干事否？
　　雾念承认自己饿了，但却吃不了，口罩不能摘……怎么吃啊？
　　等等！！
　　不摘口罩也能吃啊！雾念直接起身在顾清疑惑的目光中冲向本包间的服务员呆的地方，趁她不注意从抽屉里掏了把剪刀出来，朝厕所走去。
　　几分钟后，雾念还好剪刀，坐在餐桌前，把一块牛排往嘴里塞。
　　口罩还好好戴着，只不过中间嘴在的地方多了条被剪开的缝。
　　“你这……”顾清无奈地看着雾念。
　　“嗯？”雾念往嘴里塞了口青菜：“怎么了嘛。”
　　她还一脸呆萌回看顾清。
　　“你是把口罩焊在脸上了吗？”顾清有些哭笑不得，伸手就想帮雾念摘口罩。
　　“别……”雾念向右一闪，打算躲开顾清的“进攻”。
　　但可能是用力过度，硬是把自己的脸直接送到顾清的手边。
　　完了。
　　这是雾念最后的反应。
　　但顾清却没有像她预想的一样直接摘下口罩，而是将手缩了回去：“请开始你的表演。”
　　“什么啊？”雾念若无其事地将头发撩到耳边，试图挡住正在发烫的耳朵：“你不是不在龙家住了吗？我觉得他们会调查我。”
　　“多此一举。”顾清评价道：“你挡脸又不能阻拦他们调查这件事情。”
　　“或许我们可以打个比方，在我入狱期间，他们发现了一个女孩经常……”
　　后面的话顾清没说，但雾念知道她接下来要说什么。
　　以龙家的手段，怕是已经知道了自己的存在了。
　　而且白家应该也调查过了。
　　不然白茶那天是怎么知道并一眼认出出现在小区里的是顾清的好友——雾念的？
　　对于系统没有帮忙隐瞒身份这一点，雾念万分庆幸。
　　一个普通人的身份被保护的太好，一丝也探不出来的话怕是更容易引起龙、白两家的怀疑。
　　这次的小一也算靠谱。
　　尽管雾念知道她是记恨自己给她996故意的。
　　虽是个理由，但顾清听完后也陷入了长久的沉思，筷子也没怎么动。
　　过了一会，她才悠悠开口：“可是这里就我们两个人啊，那你为什么要挡啊。”
　　“……”雾念差点被牛排噎住。
　　盲生，你发现了华点。
　　“你看！”雾念丢下叉子，一把把站在旁边的服务员拉了过来：“她难道不是人吗？”
　　服务员明显是被吓到了：“小姐……我。”
　　“万一，我是说万一。”雾念还在滔滔不绝：“她是龙家派来监视我们的……”
　　“小姐……我不是。”
　　“闭嘴……那就是白家派来的。”
　　“小姐，我真的不是……”
　　“哪有监视别人的会自己承认在监视别人的？”雾念总结道：“总之，万事谨慎为先。”
　　“有道理。”顾清若有所思的点了点头：“行吧，我信你。”
　　还好顾清不知道她已经和白茶有过交集了呜呜呜。
　　不然更难糊弄过去了（爆哭）
　　在确认过安全后，雾念才放开了服务员，还塞了点小费过去。
　　服务员如释重负，连忙逃离了这个恐怖的包间。
　　既然不计较了，那更可以放开手脚大吃大喝了。
　　美滋滋。
　　吃饱喝足后，雾念找了个借口，说是还有工作，婉拒了顾清彻夜聊天的共眠请求。
　　第二天还要爬去离婚，晚上住一起不方便早上行动啊。
　　在顾清“工作这么忙啊”的吐槽中，雾念仓皇跑走。
　　好不容易来到第二天，雾念还差点睡过头。
　　小一早就知道这个女人的习性，继续当着个尽职尽责的闹钟，时间一到就把雾念打包好踹上了车，自己则是跑公司加班。
　　真是一刻都不停歇啊。
　　小一扶着额，在电脑上敲敲打打。
　　令人头疼，摊上雾念这个宿主真是倒了她八辈子霉，她们俩简直是在互相折磨。
　　当初就不应*该听那个谁说的，选雾念当宿主。
　　都怪他花言巧语……
　　办公室的门突然被推开，惊的小一打了个哆嗦。
　　刚刚想事情太入神了，都没注意有人来。
　　雾念不太可能，定位还显示在去民政局的路上，那还有谁可以直接进这办公室？
　　龙父龙母？不太可能吧，他们要来公司肯定会大动干戈，外面不可能这么平静。
　　除非是……
　　果然。
　　是白茶。
　　白茶看见小一时还愣了一下，下一秒就趾高气扬的摆起了她的大小姐架子：“你是谁？你怎么在龙哥哥的办公室？龙哥哥呢？”
　　“长这么漂亮，指不定安的是什么其他心思。”
　　我？其他心思？
　　开什么玩笑？能看上雾念那种人的眼睛都没问题吧？
　　“白小姐。”小一指了指摆在桌上的牌子：“我是龙总的秘书。”
　　“哦所以呢？”
　　所以个锤子啊！
　　小一的笑容都快坚持不下去了：“我在这边办公很正常的。”
　　“哦。”
　　你还哦上了？
　　白茶在办公室里东走走西走走：“那你知道龙哥哥去哪里了吗？”
　　……
　　知道是知道，但是……真的忍无可忍了！
　　“白小姐，您是龙总的什么人呢？您的身份又是什么呢？”她皮笑肉不笑的拦住了白茶触碰文件的手：“您问之前应该……”
　　“我也不知道我们俩是什么关系，说起来应该是我在追他。”？这么诚实的吗？
　　“但龙总不是有家庭了么？”
　　白茶嗯了一声：“我也知道啊，但是他不爱顾清啊，如果他们两情相悦的话那还算了，可是他们俩又不是互相喜欢。”
　　怎么回事？你不是应该是个恶毒女配么？这句话怎么还有点三观啊……尽管这三观也不是很多。
　　太奇怪了，真是太奇怪了。
　　“那你的机会来了。”摆烂是真的，但剧情还是要走的，小一面无表情：“龙总去离婚了。”
　　“哦，去离婚了……”白茶像是才反应过来一样：“什么！他去离婚了？”
　　“对。”
　　“他去离婚了。”白茶激动的都快要起飞了，嘴里还不停的念叨着：“太好了，太好了。”
　　离了婚也轮不到你。
　　小一一向就不喜欢和这种没脑子的反派扯上关系，打算回去继续处理工作，要是被雾念知道她上班摸鱼被扣积分了怎么办。
　　却被白茶一把抓住手腕：“喂。”
　　“？”
　　“你陪我去民政局那边看看，应该还来得及吧。”
　　“哦对。”她拿出手机，在上面点了几下，把一个二维码放到小一面前：“加个联系方式。”
　　“我不……”
　　“由不得你拒绝。”白茶轻蔑一笑，拿出另外一个天蓝外壳的手机扫了一下码，毫不犹豫的点下了添加好友键。
　　“？”我的手机怎么会在她那边？
　　小一一把夺回手机：“你！”
　　白茶并不在意她的愤怒，心情很好的哼着歌：“还要去买点鞭炮……”
　　直到被白茶拽出办公室门，小一才认清楚了这个恐怖的事实。
　　她好像被迫暂时和一个疯婆子到一条船上了。
　　*
　　“顾小姐，要我送你一程吗？”民政局外，雾念和顾清两人手中各捧着本墨绿色的本子，眼中充满了解脱。
　　“不用。”顾清强压下嘴角的笑容，拿出手机，叫了滴滴。
　　顾清本想让雾念来接她，两个人一起庆祝一下，但是又想到对方平时忙碌的样子，最终还是放弃了这个想法。
　　她恋恋不舍地看了眼那个置顶的头像。
　　她和雾念不经常发信息，一般有事就一个电话解决了。
　　雾念很忙，但只要是自己的电话，一打过去基本都是秒接。
　　想到这里，顾清莫名很想给雾念发个信息问候一下。
　　问问她在干什么？
　　早饭吃了吗？
　　工作忙的怎么样了？枽僈珄張毎鈤晓説㪊玖⑴三久一⑧⓷舞𝟎綆新
　　雾念本还想说几句，但在余光撇到某一个角落时笑容顿时僵住。
　　谁能告诉她小一和白茶是怎么勾搭上的？
　　她翻了翻系统面板，小一也没给她发信息啊，什么情况？
　　那俩人还躲在一棵树干巨细的书后面，真当她瞎啊。
　　白茶傻，雾念是知道的。
　　小一傻，雾念也是知道的。
　　一般不都是负负得正吗？这俩凑一块咋更负了？
　　好在顾清已经上车了，看样子急匆匆的，也没往后面看，不然还要在她眼里被扣出轨男的大帽子。
　　雾念摇了摇头，走到自以为很隐蔽的二人面前：“你们怎么在这？”
　　小一看见雾念简直都要哭出来了：“她把我拽出来的。”
　　“那你怎么……”不给我发信息？
　　小一都要枯萎了：“龙总，白小姐专门来看你的。”
　　转移话题干什么？为什么不给我发信息啊？还有，你这左手拎的是个什么东西？
　　鞭炮？
　　雾念都要抓狂了，发个大脑简讯就行，这么方便为什么不……
　　“bug。”小一在白茶身后，在白茶看不见的角度，她用口型说道。
　　行。
　　白茶看着两个人眉来眼去，本来稍微好点的心情又回到了低谷。
　　就说这两个人肯定有猫腻。
　　这个小秘书还不承认。
　　她挡住了雾念的视线：“龙哥哥，今天真是个好日子，我们要不要……”
　　“不要。”在任务外的时间里雾念是一点都不想遇见白茶：“依秘，回公司开会。”
　　小一肉眼可见的满血复活，她把鞭炮塞回白茶手里，像条泥鳅一样的滑进停在一边的雾念的车后排。
　　雾念保持了最后的风度，给白家的司机打了个电话后，才开着车带着小一逃离。
　　直到再也看不见白茶的身影后，小一才转过头来：“她绝对有问题！”
　　“怎么说？”
　　“她身上有一种莫名的能量残留。”小一皱着眉：“我不知道怎么形容，有一种其他系统的味道。”
　　“其他系统？”雾念握着方向盘的手一顿：“同行？”
　　“不是我们主世界的，算是竞争对手，但比我弱多了，不过就是这点残留影响到我们俩的信号了，挺奇怪。”她坐直了身子：“不行，我下午得回去一趟。”
　　“那你去吧。”雾念调转了方向，朝公寓开去：“我就不送你来，今天也是个不错的日子，算是给你放半天假了。”
　　“还放假……我回去了还不是加班。”小一小声嘟囔着：“累死算了。”
　　“什么？”
　　“没什么，我说我走了。”下一秒，小一就消散在了空气中。
　　

第13章 13
　　“回来了？”
　　雾念关上门：“你今天离婚欸，当然得回来庆祝庆祝……”
　　“当然嘛。”雾念有些不好意思的用指尖挠了挠脸颊：“也不排除你会失落，所以来陪陪你？”
　　“我失落？”顾清都有点气笑了：“你这脑子啊。”
　　“也不知道在想什么，一个渣渣，我为了他失落？”她系上围裙：“既然庆祝，那就展示一下我的手艺！你等一下不走了对吧？”
　　“我请假了。”雾念从边上的柜子里抽了本小说，把自己丢进沙发：“你回来都一天了，我们俩就只待一起一会会，总不能为了工作把你放弃了吧。”
　　“让我惊奇的是你居然请的到假。”顾清走进厨房：“你也不告诉我工作地点，连个饭也不让我送。”
　　“跐啦……”炒菜声盖过了她接下来的话语。
　　顾清的动作很快，没过多少时间，几道色香味俱全的家庭小菜就被端上了桌。
　　“可以吃了。”
　　雾念连忙放下小说，冲向卫生间洗手。
　　顾清不知道想到了什么，噗呲的笑出声来。
　　餐桌上，两人相对而坐。
　　“阿念。”顾清抬头，认真地看着雾念：“我要去找工作，做好自己……”
　　剩下的话雾念听不清了，因为系统的声音在她耳边回荡。
　　【追妻火葬场剧情已开启，请宿主接收剧情。】
　　【对于顾清的离去，龙楠琦毫不在意，但……她离开的时间久了，就不免有些怀念。】
　　【怀念她做的菜】
　　看到这句话，雾念有些无语的看向餐桌。
　　上面放着四碟顾清做的家常菜，色香味俱全，卖相也不错。
　　【怀念她的温柔】
　　“你怎么看着我？很震惊吗？”顾清俯下身，用手擦去了雾念嘴角的一粒饭粒：“瞧瞧，饭都吃出来了。”
　　【想念她的一切】
　　“这……”雾念看完大致剧情，不由得一愣。心里莫名有些慌张。
　　按照接下来的剧情发展，顾清应该会在龙楠琦的一次次强烈要求下回心转意，与他重新在一起，打出HE剧情。
　　但雾念不想看见这样，她不想要顾清再一次把一颗真心给龙楠琦。
　　尽管现在这个龙楠琦是自己。
　　之前没穿过来之前，顾清过的是什么生活，雾念可是一清二楚。
　　“雾念。”小一的声音带着一丝严肃：“我补充一下，我们要郑重的对待每一个世界，尽管我们是来自更高的位面，但这个世界对于顾清和其他人来说，就是他们的一切。”
　　“欸？你怎么这么快就回来了？”
　　“这不是重点好吗？时间流速肯定说不同的啊！你先听我说，要担起责任，这就是我并不干涉你改变某些剧情的理由。”她看样子是看文件看的有点困了，还打了个哈欠：“我们走主线只是为了钱，你不管用龙楠琦的身份干什么，但终归都是你不是吗？”
　　“只要雾念不会害她就行，放轻松点。”
　　“可是啊，小一。”雾念的双手藏在桌下，紧紧的攥着椅子上的布料：“如果我说我对顾清有点感觉，你会不会杀了我？”
　　“什么？！！！”
　　“不可以啊！”龙楠琦的办公室内，小一不停的来回踱步，显然是被吓得不轻：“雾念！你别想着对顾清下手嗷！”
　　“嗯。”雾念漫不经心地看着文件：“你说什……”
　　“我说！”小一猛的一拍桌子：“你就算要谈也是用龙……”
　　她突然闭上了嘴，手在空气中滑动了几下：“抱歉，这次是我冲动了。”
　　“下不为例。”雾念放下文件，把玩着手中的窃听器：“我不应该和龙家那两位这么快起争执的。”
　　“监控，录音什么的我都改了。”小一脸色铁青：“不过看起来这窃听器没派上什么用场。”
　　“是。”雾念打开抽屉，将里面的物品展现给小一看。
　　六个窃听设备正安静地在里面躺着。
　　“啧，是我草率了。”
　　“而且他们最近在派人监视龙楠琦的住所。”雾念脸上神情平静，不像是一个发现被监视的人的表情。
　　“你……”
　　“你很好奇我为什么会知道？”雾念一言点破了小一的疑惑。
　　她摊了摊手，眯起眼睛，看着桌上的电脑，一副悠然自得的样子：“当你在监视别人时，永远不知道……”她勾唇一笑：“你自己，也没有被其他人监视。”
　　看着雾念这幅模样，小一莫名有些害怕：“你！”
　　“嘘。”雾念伸出一根手指放到嘴边：“有人要来了。”
　　画面中的龙父龙母正在争吵着什么。
　　龙母似乎有些焦急，拿起手机就打了个电话出去。
　　对面很快就接听了。
　　雾念靠在椅背上，白皙的手指夹起耳机，戴了上去。
　　“小李啊，楠琦那边的窃听设备……”
　　“帮我去看看设备也没有被他发现，事成之后你自然有好处。”
　　电话挂断的同时，办公室的门被敲响：“龙总，我可以进来吗？”
　　是助理小李。
　　小一脸色一变：“她……”
　　“进来吧。”雾念关掉监控，理了理衣服。
　　小李一走进来就感觉气氛有些不对。
　　平日里严肃的老板，此时笑盈盈地看着自己，而平时平易近人的依秘（小一）却是一脸凝重。
　　不知道为什么，小李被他看得有些腿软。
　　平时的小李看见老板帅气的脸，与他高大的身形（全靠增高鞋垫和假腹肌内衣撑出来的），只会少女心萌动，渴望来一场霸道总裁爱上我的戏码。
　　如今的她，少了往日的心动，只感受到了恐惧。
　　不会是自己和龙夫人他们联系被发现了吧！
　　这不可能！
　　小李的手有些颤抖。
　　自己做的那么隐蔽，不会的！
　　不会的，不会被发现的！
　　“龙总，您怎么这么看着我？”小李勉强挤出一个笑容，躲闪地避开了雾念的目光。
　　“怎么了？”雾念突然站起身，朝小李一步步走去：“李助理倒是说说，我怎么看你的？”
　　小李勉强稳住身型，不停地向后退着：“龙总，您现在有些不对劲。”
　　“是吗？”雾念把小李逼到墙角，用一只手摁住了她：“李助理怎么一只在发抖？我很可怕吗？”
　　可怕！怎么可能不可怕！
　　小李感觉她如同被一个猛兽叼住的猎物，无法逃离，只能等待着死亡的到来。
　　危急之下，她看向了雾念身后的小一：“依秘……”
　　“我去拿文件。”小一目不斜视，平静的走出了房门。
　　小一走后，雾念也可以放开手脚演了。
　　“李助理知道自己做了什么吗？”雾念在她耳边轻声说道。！他知道了！
　　雾念戏虐地看着小李不敢置信的神色：“如此，便留不得你了。”
　　“龙总，我错了！”小李几乎已经站不住了，啪的一一声跪下抓住雾念的腿哀求道：“请您再给我一次机会吧！请……”
　　“机会？”雾念邪魅一笑：“当然可以啊。”
　　小李满怀希望地抬起头。
　　“监控可是有人看着呢。”雾念捏住小李的下巴：“到时候我会和他们说。”
　　“你以与我母亲的事情为理由想更接近我。”
　　“在一个小员工和一个能力超群的儿子中，你觉得他们会相信谁？”
　　“更何况，你本身就心思不正。”雾念一把推开小李，将自己衣服上的褶皱微微抚平：“员工，卧底卧底没了还可以再换一个。若我走了，龙氏可就真的没了。”
　　“我可以给你机会，但他们愿不愿意给，我就不知道了。”
　　“你走吧。”
　　小李不停的摇着头，手抓住了雾念的小腿：“龙总！龙总！你不可以！”
　　“我不可以什么？”雾念嫌弃的把腿拽了出来，大声道：“李助理！你这是干什么？”
　　小一适时的把办公室门打开，在看见这一幕后，用出了必生的演技演出了不敢置信惊吓等情绪，腿脚不自觉的往后走了几步。
　　“你！你们！”
　　很快就来了不少围观的人，雾念满脸嫌恶：“我虽然离婚了，但李助理，你请自重。”
　　这句话很让人浮想联翩，周围同事的议论声加巨了不少。
　　“不是！我没有！”
　　“龙父龙母已经到楼下了。”小一溜到雾念身边，小声提醒道：“做好准备。”
　　“主角来了啊。”被小一招呼来的保安，把小李拖了出去，雾念则是在旁边眼睁睁的看着着一切的发生：“那就要把戏演的好一点。”
　　“楠琦！”龙母拨开人群，那张因为最近操劳过度不再年轻的脸上被不满占据：“这是在干什么？”
　　“她对我有想法，刚刚还想贴到我身上。”雾念一本正经的胡说八道：“办公室里还多了**，这难道不是大事吗？”
　　“那便开了。”龙父脚程比较慢，这时才缓缓来到办公室门口，表情不怒自威：“这么多人挤在门口干什么？”
　　看热闹的员工很快散去，办公室里就剩下了他们三个。
　　“她说监听这件事情是你们安排的。”
　　“楠琦啊，你想想。爸爸妈妈怎么可能会对你做这种事呢？”龙母虚伪地笑着。
　　“我自然是不会听信她的一面之词的。”雾念垂眸着向地面，嘴角挤出了一抹笑：“只不过为了防止再出现这种事情，我还是待定期派人检查一下办公室。”
　　龙母脸上的笑容凝固了：“什么？”
　　“就连上一个小助理都可以在我办公室轻而易举地安下窃听，那那些商业对手乞不定更容易？母亲放心，我下次定不会再让这种事发生。”
　　龙母表情僵硬：“你知道就好。”
　　“自然。”
　　

第14章 14
　　小一睁开眼，眼前早已不再是被她布置的温馨又幼稚的系统空间，而是几幢充斥着科技感的大楼组合起来的园区。
　　回来了。
　　她深吸一口气，刷完身份后，踏了进去。
　　“好的，我知道了，欸……0101？你不是接了任务？怎么这个点在这边？”
　　眼前的这个刚挂断电话的女人是小一的好友0566，主业务是接穿书的一个系统，当初就是她写的推荐信让小一在系统学院毕业后直接加入总部。
　　面对这个半前辈半朋友的人，小一叹了一口气：“我那个世界有其他小世界系统存在的痕迹，有一个重要配角还和那个系统有关系，有些不对劲。”
　　“这样啊。”0566摊了摊手：“你是准备去上头汇报一下吗？很不巧哦，我们的上司宁大小姐不在，出差去了。”
　　“哈？我这么背的吗？”
　　“放心啦，他们这次出差就是去一锅端一个小世界压榨宿主的系统组织去了。”0566靠在大厅的柱子上玩着面板，头也不抬：“你晚点发个报告书上去就行，没准是同一堆系统呢。”
　　“能量残留能影响到我。”
　　0566虽然是个不正经的，但听到这句话时表情还是变了变：“会不会是你太弱了？”
　　“怎么可能。”小一皱眉：“别开这种没意思的玩笑。”
　　“行行行。”0566往兜里掏了掏，拿出一张卡：“实在不行我们自己去查……”
　　陡然间，她眸光一闪：“宁朦回来了。”
　　同时，小一也收到了消息：“她让我去上面一趟。”
　　“我先走了。”
　　“别啊。”0566搭上她的肩：“一起呗，她找我也有事。”说着，她按下一个按钮：“试试我刚整的瞬间移动！”
　　“所以，她交给0566？”空旷而巨大的房间里，紫发男子瞥了一眼惊魂未定的小一：“来挺快。”
　　“你怎么也在这里？”
　　眼前的这个男人就是小一的那个前宿主莫珩，同时也是高等级的任务者，雾念就是他推荐小一选的宿主。
　　“很正常啊，我和宁朦一起行动的。”他打了个哈欠：“困了，先走了啊。”
　　“嗯。”宁朦言简意赅：“0101，这次可能要麻烦你了。”
　　“那位白茶的资料已经发你邮箱了，你需要和她打好关系，把人带回来。”
　　“那我呢？”0566疯狂刷存在感：“叫我来干嘛？”
　　“她。”
　　小一这才发现角落还站着一个女生。
　　“带她去登记一下，然后去鬼界那边捞个人。”
　　“行。”0566走到女生面前：“叫……昭归溯是吧。”
　　“和我走一趟吧。”
　　*
　　“时间差不多了。”小一凭空变出朵玫瑰，插在雾念胸前的口袋里说；“是时候去骚扰顾清了。”
　　“就在今晚！你和顾清将会在一场宴会上见面！是不是十分浪漫呢？”
　　“她不是在她后妈手下干事？”雾念一脸嫌弃地把玫瑰拿出来：“现在顾氏也蒸蒸日上，都快比龙家还强了。”
　　这也导致龙父龙母在遇见她时话里话外都是阴阳怪气她和顾清离婚的事情。
　　“对，所以这次她也会去，白茶也是。”
　　“不是。”雾念一想到这两个月白茶的种种纠缠，表情管理都顾不上：“我是真的不想看见她，还有你！”
　　小一这几个月没少去找白茶，俩人的关系进步光速，之前小一还是那种对白茶各种嫌弃，现在都能和人一起出去吃甜点。
　　“你不会想把我卖给她吧？”
　　“啥？”小一呆了一下，很快反应了过来：“你傻瓜吗？我怎么可能做出这种事情？”
　　“别太看得起自己。”她嫌弃道。
　　服了。
　　“快好好准备吧。”小一拿起桌上的文件，无视了雾念杀人的眼神：“白茶来了哦，龙母还在她后面。”
　　“疯了吧。”雾念调整好表情，风度翩翩的打开门，下楼和白茶见了面。
　　“我很少来这种宴会的，龙哥哥。”
　　你觉得我会信吗？
　　此时的雾念已经在宴会会场内，白茶的那些小姐妹就躲在一边，看着她的眼神都像是看一头拱白菜的猪一样，表情张牙舞爪之狰狞，恨不得直接把白茶抢走。
　　白茶也是个狼灭，面对她的好姐妹依旧寸步不离地跟着自己。
　　“小茶。”雾念嘴角微抽：“你不过去吗”
　　“什么？”白茶一副天真无邪的样子：“我又不经常参加宴会，龙哥哥你也是知道的。”
　　这个回答十分模凌两可。让雾念有些无言以对。
　　但白茶最终还是走了。
　　因为顾清来了。
　　照理说白茶更会存步不离的跟着雾念，但她没有。
　　也不知道她的姐妹给她发了什么。雾念端着酒杯想道。
　　“龙先主。”一名长相猥琐的男子走了过来：“我是xxx……”
　　对于宴会上这种攀谈雾念早已见怪不怪，她把注意力放在顾清身上，敷衍的点着头。
　　“那是您前妻吗？”那个男子查觉到了雾念的心不在焉。道：“真是个美人。”
　　龙楠琦和顾清离婚的事情在她们俩拿完离婚证的第二天就公开了。
　　当然，是顾家那方要求的。
　　本来龙家父妇试图将此事压下去，在最后将顾家的最后一点价值榨干。
　　但雾念是何许人也，早在这几年，她已经收走了龙家大部分股分，用“今心”这个马甲与龙楠琦本人所有一共45％的股份驳回了龙家夫妇的所有要求。
　　想要与其它公司合作做项目？
　　先过了雾念这关再说！
　　不过……
　　雾念抬眼向远处在与人交谈的顾清。
　　正如那个男人所说，顾清今天真的很美。
　　她平日中的头发是盘起来的，如今却散开，披到了肩上，给她多了分抚媚的气质。
　　而她穿的黑色晚礼服不暴露但却把她的身材曲线全都凸显了出来，让顾清变得性感。
　　雾念实在没办法把现在这个气质美人和家里那个贤妻良母·清联系在一起。
　　家中的顾清固然美，但她少了分大小姐的气质，多了分随性与生活气息。
　　现在的顾清则如一朵昙花，开的时间虽短（指出席宴会的时间短！不要理解成她要凉了！！！）但却能在一瞬间抓走其他人的目光，让人不得不被她吸引，与她交谈。
　　她是宴会的宠儿。
　　“雾念。”小一微颤的声音打断了雾念的思路：“我们慢了一步。”
　　“怎么了？”
　　“你不是让我去帮忙收龙氏的股份吗？今天我去联系那些股民的时候，他们却和我说……”她顿了一下：“有人以更高的价格收走了这些股份。”
　　“！！！”
　　“而且那个人似乎看上了今心的15％的股份，现在已经找我来谈了。”小一将系统面板挪到雾念面前：“对面的保密措施做的很好，而且我也不能轻举妄动，不然很容易就被察觉。你看一下，这是我和ta的聊天记录。”
　　“哦。”雾念眯着眼睛看了眼对面给的价格，感叹道：“还挺有钱。”
　　“要不是剧情需要，我就已经把这些股份给卖了。”
　　“靠。”小一翻了个白眼：“也没强制你搞股份啊。”
　　“你不懂。现在龙家夫妇手上还有10％的股份，之前的我就只有15％，再加上他们联合的股东……”e蛮鉎長鋂鈤小説裙氿𝟏⓷⑼|⑧Ⅲ伍ଠ哽薪
　　“我想要揽权很难。”雾念用意念在系统面板上搞出了块白板，给小一讲解。
　　“而现在不同了，龙家夫妇手上就只有5％……”
　　“stop。”小一连忙打断了雾念的逼逼：“我不想听，而且那些读者也不想看（bushi）虽然这是一个很好的水字数环节，但某个有良心的不水的作者不允许你说下去。”
　　“好吧。”雾念摊了摊手：“你只要记住之前行动我要看龙家夫妇的脸色，现在我就是个自由身。”
　　就是倒追顾清的丢脸事情，龙家夫妇就算知道了也插手不了。
　　“不过……为什么还会有人要和我抢股份！！难道是竞争对手？这不科学，这么大幅度的收……”雾念摩挲着手指，眉头微皱。
　　“也没办法，嘶……时间要到了，准备走剧情。”小一提醒道。
　　这个聚会有一个游戏，就是拉灯随便找人跳舞，不过在座的各位读者们定然身经百书，懂得都懂。肯定不需要我再解释了叭……
　　众所周知，作为男主的雾念肯定会和女主顾清一起跳。
　　所以说当灯亮后，雾念毫不意外地就看见站在自己对面的顾清。
　　顾清脸色十分差劲。
　　“顾小姐，好久不见。”最终还是雾念打破了尴尬。
　　“是啊。”顾清冷笑道：“还挺巧。”
　　气氛有些剑拔弩张了起来。
　　正当雾念要按照人设回怼的时候，远处传来了一声惊叫：“让一让啊啊啊啊！！”
　　“c……”雾念还没反应过来，顾清就被撞到了自己怀里。
　　她低头就看见了自己怀中顾清铁青的脸。
　　“快快快，念词。”
　　“我又不是傻。”雾念上一秒刚怼完小一，下一秒就含情脉脉的低下头：“顾清，我想你了。”
　　在这句话说出的一瞬间，顾清推开了雾念：“龙楠琦，你有病？”
　　说着，她还有些嫌弃地向后退了几步，小声嘀咕道：“怎么感觉有些油。”
　　油？
　　“啪唧。”雾念的心上中了一箭。
　　“我……”
　　是这词油！和我一点关系都没有！
　　“不能总怪台词。”小一光速补刀：“你要学会从自身找问题，你刚刚真的很油。”
　　“啪唧。”雾念的心上又中了一箭。
　　直到她回家，顾清还把她拉出来反复鞭尸：“我和你讲，龙楠琦他今天……”
　　雾念一脸麻木地听着顾清吐槽。
　　“不过……”顾清语气一转：“你说他为什么会想我？”
　　这题我会！雾念顿时就精神了。
　　不过她也不能把正确答案告诉顾清，只能自己骂自己：“可能他犯贱。”
　　“有道理。”顾清点了点头，拿起围裙走向厨房做宵夜去了，徒留雾念一人在客厅中凌乱。
　　“宿主。”小一声音有些奇怪：“这次的奖励积分又扣了。”
　　终于，雾念抑制不住自己悲伤的心情，哇的一声哭了出来。
　　之前她帮顾清就被扣了积分，不过也才几十，对雾念来说不算什么。
　　但……据小一说，刚刚整整被扣了100积分！100！
　　“总系统判定宿主与龙楠琦角色生活差异过大，所以……”小一强忍笑意，严肃道。
　　“别说了。”雾念强行把眼泪憋了回去“。扣就扣了吧：）”
　　雀食，她现在的生活和龙楠琦的生活差的不是一点点。
　　而是亿点点。
　　龙楠琦少了个贤妻。
　　雾念多了个贤惠室友。
　　龙楠琦想念顾清。
　　雾念天天和顾清在一起。
　　……
　　所以说这积分扣的不冤。
　　

第15章 15
　　顾清年纪轻轻，就已经和她的后妈联手把顾家整到了一个全新的高度。
　　当然这背后离不开一个神秘的投资人的扶持。
　　今心。
　　一个有钱又有权的神秘人。
　　ta的目的到底是什么？
　　顾清处理完工作后，倒了杯咖啡，站在落地窗前，看着下面的人忙忙碌碌，不经感叹人世沧桑。
　　不过好在自己如今处境还算不错。生活也步入正轨，风平浪静。
　　“顾总。”一个小助理在门口敲了敲门：“这是您的花。”
　　“？什么玩意？”顾清从小助理手上接过花，映入眼帘的就是四个大字。
　　龙楠琦赠。
　　看到那几个字后，顾清一脸嫌弃地把花交给助理：“你帮我扔到楼下去。”
　　助理点头，抱着花转身，准备离去。
　　“对了。”顾清叫住她：“以后这种东西就不要送上来了。”
　　“好的，顾总。”
　　“就这样，你的花就被扔到了楼下的垃圾桶里……真惨，啧啧……”龙楠琦办公室里，小一绘声绘色地给雾念描述顾清那边的场景。
　　“闭嘴吧！接下来……”雾念看了看形程表：“我要去给顾清送晚饭？龙楠琦这个总裁这么闲的吗？！”
　　“就算忙也得去，走，咱们去买饭，顾清讨厌什么你知道不？”
　　“海鲜。”雾念利索的拿好东西：“怎么了？”
　　“咱去买点海鲜给她。”小一下了命令。
　　“你有病？人家讨厌海鲜欸！”雾念用看傻逼的眼神看着小一：“不会是要等看见顾清之后，让我——龙楠琦发现他以前对顾清不上心，然后后悔吧……不会吧，不会吧不会真的有这么傻逼的剧情吧。”
　　“还真的是这么傻逼的剧情，而且你买了她要不一定会吃啊。”小一打断了雾念：“这个剧情有可能可以让你被扣的积分回来一部分，好好表现，时间不早了，我们得快点。”
　　雾念只能被小一拽着买完饭后，拎着那充满海鲜的饭盒来到公司楼下。
　　说来也挺巧，正好在公司楼下遇见了准备回家给雾念做饭的顾清。
　　只不过接下来的发展超出了所有人的预料。
　　一开始还挺正常，顾清有些惊讶地看着雾念：“龙楠琦？你怎么在这里？”
　　就在雾念准备说明来意的时候，就看见顾清拿出了手机。
　　雾念以为她要打电话，就及时闭上了嘴，试图做一个乖巧不打扰他人的好“男”生。
　　顾清确实打了个电话。
　　只不过打完之后来了俩保安，给雾念“请”出去了。
　　顾清连那个饭盒看都没看一眼。
　　还好还好。
　　雾念松了口气，不理她就好。
　　怎么感觉还有点心酸？
　　“送饭完成！”小一翻了翻剧情：“我们进入下一步！”
　　“什么？”雾念疑惑道。
　　“尾随顾清！”
　　“？你有病？”
　　“不不不！不是你想的那个尾随。”小一连忙解释道：“就是远远地跟着顾清然后安安静静地当个护花使者，看着她回家。”
　　“哦……”雾念若有所*思：“那不就是尾随？”
　　“……不要在意这些细节。”小一有些尴尬地挠了挠头。
　　“所以说还不快上车！顾清马上就要出来了！”
　　“好好好……”
　　随着顾清的车子从地下车库开出，雾念的脚踩上了油门，跟了上去。
　　“顾小姐。”过了不久，司机叫醒了有些昏昏欲睡的顾清：“我感觉后面有一辆车一直跟着我们。”
　　“车？”顾清有些慵懒的向后看去：“或许是顺路……个鬼，稍微开快点。”
　　龙楠琦的车她能不认识吗！！！！
　　“宿主大大！顾清发现我们了！”小一激动道。
　　“你在激动个什么？”雾念面无表情地开着车：“人家都加速了，等一下可能跟不上了。”
　　“可是……她不是去你家吗……”
　　好特么有道理！
　　“闭嘴吧：）”
　　为了防止她绕到其他地方就为了甩掉自己，雾念放慢了速度，远远的看着顾清驶入小区了才敢开到门口。
　　然后就被保安拦下了。
　　“……”
　　“我们真失败啊。”小一看着保安尽职尽责的模样，喃喃道：“当初怎么就买个安保这么好的小区呢？”
　　“那现在怎么办？”雾念摇下车窗：“我是龙楠琦。”
　　“我管你谁呢？是业主就刷卡，不是就打电话让你朋友搞。”
　　“……”野蠻笙張鋂日皢説輑玖⑴⓷⓽Ⅰ8⑶𝟓零浭薪
　　“怎么办？”
　　小一沉默了片刻：“要不，我们为爱买房？”
　　……？
　　最后还是雾念打了几个电话让同小区的龙楠琦的朋友把她带了进去。
　　她把车停到楼下，拿出了手机，打开了游戏。
　　一切都是那么的平和。
　　“上啊小一！！一个大残跑塔里了！！！”
　　“你怎么不上！”小一怒吼道：“我特么是射手。”
　　“……”
　　“我不想和你这个坑货叭叭了。”小一看了眼时间：“还有半个小时我们就可以走了。”
　　“你说……”雾念看向车窗外面：“我们停在这干嘛？”
　　“为了让顾清发现我们的一片痴心。”
　　“可是我们家厨房窗户在另一面啊……你也知道，顾清最近天天只想着投喂我。”
　　这回无语的变成了小一：“那我们还等个锤子！走了，收工回家。”
　　要不要这么随便啊！
　　“那正好，直接回家啊。”
　　雾念把车一丢，换完衣服和妆造就上了楼。
　　徒留小一一个人在车里不知所措。
　　“他又来找我了。”
　　雾念一进门就听见了顾清这句怨气十足的话。
　　一边说着还一边重重的剁着排骨，雾念不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　怕不是想把我剁了。
　　“你先去休息吧。”雾念拿着围裙走进厨房：“我来。”
　　说着便从顾清手里接过菜刀：“今天我回来的早，每天让你做饭也麻烦你了，今天就让我来吧。”
　　“也可以啦，也好久没吃你做的了。”顾清虽然让开了位置，但依旧呆在厨房里，看着雾念忙碌的背影。
　　厨房很大，挤下两个人绰绰有余，雾念被她直勾勾的盯着，生出一种不自在感来。
　　“龙楠琦又来找你了，你什么想法？”
　　雾念做菜的手法很干脆，丝毫不拖泥带水，手又漂亮，顾清就靠在门上，眼神眷恋。
　　岁月静好，要是一直都这样也未尝不是一件好事。
　　“顾清？”直到雾念又喊了她一声，顾清这才回过神来
　　“什么想法？”顾清向前走了几步：“你觉得呢？”
　　她贴近雾念，近的唇瓣都从雾念的脸颊边上划过：“我不会喜欢他的。”
　　雾念一时间都呆在了原地。
　　这是在干什么啊？干嘛这么近。
　　啊啊啊啊啊！这不好吧。
　　“你敢说你不是很享受？”
　　小一你这个时候就没必要插嘴了吧。
　　不过好在小一的开口让雾念清醒了不少：“做饭呢，也不怕刀伤到自己？”
　　“没事。”顾清笑眯眯的退了出去：“你别多想。”
　　还别多想。
　　我们俩现在什么关系啊？
　　又不是情侣……
　　想到这里，雾念脸更烫了。
　　这可是虐文女主！是直的！
　　她们俩撑死社会主义闺蜜情。
　　顾清也不知道她的性取向，只是搞搞女生之间的小暧昧而已。
　　正常正常。
　　“这么看你还挺惨啊。”小一看热闹不嫌事大：“恋上直女。”
　　“我是什么很贱的人么？你这么说我。”
　　“你难道不是吗？”
　　雾念冷笑着把菜倒入盆子：“下次别吃我做的东西，包括蛋糕。”
　　小一视甜食如命，因为这点和裙子，已经被雾念狠狠拿捏住了。
　　“我错了。”
　　“晚了。”
　　“你！”
　　*
　　顾清发现了一件事情。
　　每天自己下班时，永远有一辆车停在公司外面，等自己走了就会跟上，等自己回家之后再在楼下停很久。
　　她知道，这是龙楠琦的车，所以更加不想理会。
　　这个人已经严重影响了她的生活！
　　顾清的心中对龙楠琦更为厌恶。
　　最近雾念也不知道为什么总是有点躲着她的意思。
　　顾清打算把人约出门好好谈谈。
　　“总裁。”助理敲了敲门：“今天晚上有一个宴会，您必须出席。”
　　“我？”顾清只觉得好笑：“珏姨不是说这种社交都交给她吗？”
　　可能是她早起对于龙楠琦过于恋爱脑了，珏姨至今都不敢把她放出去应酬，生怕又被人骗走。
　　上次是因为那场宴会十分重要，她不能缺席，这次又是因为什么？
　　“她出国了。”
　　“好吧。”
　　如果雾念在场，只会大吼一声：“剧情杀不要脸！”
　　可她并不在，此时被小一连拖带拉的拉进了举办宴会的酒店。
　　“是龙先生吧？”服务生朝雾念鞠了个躬：“不知您身边这位是……”
　　“他的秘书。”小一穿着一身深蓝晚礼服，朝服务员微微一笑：“请带我们总裁去休息的房间。”
　　“自然，请。”服务生比了个请的手势，带着雾念远去。
　　“龙家人怎么来了，这个宴会他不是不应该来的吗？”那个服务生的同伴脸色微僵：“要是他发现灰总要对顾清下手……”
　　“嘘，小声点。”他的同伴提醒道：“现在外面传的沸沸扬扬地，龙楠琦在重新追求顾清，也不知道是不是真的……还是先跟灰总说一声吧”
　　“也是……”服务生马上打开了手机。
　　休息房间内。
　　“今天顾清将会被下药。”小一看着剧情，给雾念划着重点：“我们需要救出她。”
　　“嗯。”雾念有些心不在焉。
　　“你怎么回事？”小一有些无语：“这个时候还走神。”
　　“我只是在想……”雾念托着下巴：“被下药之后还是挺危险的，我不想。”
　　“那积分会损失很多。”小一挥了挥手：“无所谓，你想怎么样就怎么样。”
　　“？”
　　“你这么诧异的看着我干什么？我又不是那种一直会阻拦你强迫你搞任务的系统。”小一把人推出房门：“你打算怎么干我都不干涉，滚吧。”
　　雾念看了眼手表。
　　7：55。
　　距离剧情发生还有5分钟。
　　在五分钟后，顾清就会在宴会厅遇见一个同为豪门的大学同学，喝下被下了料的酒，被带到酒店的房间里。
　　照理说她一般不会这样没有防备的，估计还是剧情杀在上面做了手脚。
　　“啧，时间还是有点来不及。”雾念快步走向电梯。
　　“龙先生！”一个男子拦住了雾念：“我是xxx啊！您还记得我吗……”
　　雾念随便瞥了一眼，是一个有些眼熟的人，应该是有过合作。
　　但他到底是谁啊！
　　“啊哈哈。”雾念强颜欢笑：“记得，您也是要去宴会厅吗？还有几分钟宴会就要开始了，要不一起？”
　　“自然。”那个男人一口应下：“我们走吧。”
　　一路上认识雾念的人不占少数，都纷纷前来打招呼，她又不能直接甩脸走人，还得和那些人短暂交流几句，让她有些烦躁。
　　“叮。”电梯到达三楼。
　　“真是慢啊。”那男人抱怨道：“都已经迟到快6分钟了。”
　　那现在岂不是已经8：01了！！
　　雾念顿时感觉手脚冰凉。
　　“龙先生？”那人有些疑惑：“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　随着电梯门的打开，雾念远远地就看见了一道身影。
　　是顾清，但她并不是一个人，她的身边还有一个服务生搀扶着她，朝电梯这边走来。
　　“路先生，请容许我失陪片刻。”
　　“好。”路人甲点点头：“宴会厅见。”
　　“你要带她去哪里？”雾念露出一个“和善”的微笑，朝那个服务生问道。
　　“啊……”那个服务生有些慌张：“这个小姐身体有些不适，所以我要带她上去休息。”
　　“怎么样？找到人了吗？”
　　“正好找到。”雾念切断了和小一的联系：“稍等片刻，我先把人抢过来。”
　　“龙先生，顾小姐都与您离婚了，这样有些不好吧。”
　　“这你就不用管，交给我总比那个给那个灰总好多了：）”雾念也懒得磨磨唧唧的，直接把顾清抢了过来。
　　那个服务生是个女生拼力气肯定拼不过雾念，而且权利上龙家更胜一筹，所以只能眼睁睁地看着雾念把顾清带走。
　　

第16章 16
　　“你长得好眼熟。”
　　“你好像念念。”
　　“什么？”雾念正在系统商城里买药，冷不丁地听到自己的名字，手一抖多买了一颗药。
　　顾清没有回答她，因为药效的关系，已经快昏睡过去了。
　　但嘴里还喃喃的说着：“念念真好。”“喜欢念念。”之类的话语。
　　“念念，我真的很喜欢你。”
　　啊啊啊啊啊！顾清你！
　　“我不是……”雾念好不容易找回了一些思路，连忙辩解道：“顾清！好好看看你眼前救你的人是谁，别把我当成一些不三不四的人。”
　　顾清被她这句话唤回了些神智，她抬起眼皮“龙……楠琦？”
　　“看起来还没完全瞎。”雾念冷淡道。
　　（小一吐槽：各位读者们，别看它表明冷静，其实心里还在啊啊啊啊……什么“它”字打错了？怎么可能！雾念本来就不是人：），特么禽兽不如压榨系统……唔唔唔别捂我嘴……。）
　　“你说谁是不三不四的人？”顾清扯住了雾念的衣领。
　　这可不兴扯啊！雾念连忙把自己的衣服拯救出来。
　　“就你刚刚表白的那个。”
　　雾·经常骂自己·念：反正已经习惯了。
　　“我倒是没想到，你这阵子躲我的原因是这个。”
　　“我看你才不三不四。”顾清冷笑道：“放我下去。”
　　“你确定？你也不看看你现在是个什么情况？我要是放手了，你就会‘啪’的一声掉到地上，站也站不起来。”
　　雾念表面威胁着，但却将顾清抱的更紧了，尽管她的手又些酸。
　　但她是万万没想到，顾清居然一把把她推开了……你不是被下药了吗？力气还这么大？合理吗？
　　草？
　　“我不准你这么说她！”
　　顾清挣扎的很剧烈，雾念废了九牛二虎之力才把她带回了房间。
　　小一打开了门：“回来了？要我帮忙不？”
　　雾念摇了摇头：“我自己可以。”
　　“我就不打扰你们俩了。”小一走出房间，贴心的关上了门。
　　雾念一时间都不知道是说她识趣还是在害自己。
　　顾清这副精神抖擞的样子和被下药一点边都沾不上。
　　雾念怕自己这副样子等会就被顾清暗杀咯。
　　雾念将药递给床上的顾清：“吃下去。”
　　“这是什么？比那玩意更猛的药？”顾清感觉自己的身体越来越热，就如同有个火烤着自己般，但对龙楠琦下意识地防范还是让她打掉了那颗药：“你滚，让我一个人休息。”
　　雾念自然是不肯，顾清身上的药性也没有解，怎么可能放心让她一个人呆在房间。
　　但看顾清这个样子，自己给的东西肯定是不会吃的，强塞的话也容易受伤……
　　怎么办呢？
　　“还不走？”顾清一脸不耐。
　　看样子是真的没办法了。
　　对了！她不愿意吃龙楠琦的药，但雾念的药总愿意吃吧！
　　想到了这一点之后，雾念没在房间里多留，直接换衣服去了。
　　等到她穿着女装回到房间后，顾清已经一脸潮红地趴在床上，床边还掉了个手机，应该是顾清想找人求救，但因为双手发软拿不起来而掉下去的。
　　刚刚还不是好好的？现在怎么又软下来了？
　　看她如此娇弱，雾念才后知后觉地反应过来自己换衣服的时间有点长了。
　　为了防止顾清出什么事，她最终还是把小一放了出来，让她查一下顾清身上的药有没有副作用。
　　而她自己则是慢慢靠近顾清，轻轻地喊了一声：“顾清。”
　　顾清已经有些神智不清了，但听到有人喊她还是下意识的转过了头，呆呆的看着她。
　　雾念确定顾清有些意识后，正准备开口，却被她直接拽到了床上，根本不给她说话的机会。
　　顾清的衣服有些凌乱，头发也在之前的争执下散落下来，落在雾念的胸口，有种说不出的色气。
　　雾念的脸已经红透了，但她也没忘记正事，她轻轻地推了推顾清。
　　结果……没推开。
　　不是说好的中了药之后身娇体弱易推倒呢？
　　雾念有些不死心地又推了几下。
　　结果顾清还是稳的一批，一动不动。
　　这一刻，雾念感觉自己脑子里有什么东西炸了。
　　因为被她推了好几次的顾清似乎有些不满，俯下身，准备吻下来。
　　看着顾清如此，雾念也不指望用正常方式喂药了，她把药扔到自己的嘴里，主动吻了上去。
　　“药喂进去了吗？”小一不放心看了眼雾念的视角，还没看到更多，就被x保护系统屏蔽了。？什么情况？
　　雾念主动屏蔽的？
　　小一气鼓鼓的强行挤了出去。
　　结果一出来就看见了吻在一起的俩人。
　　小一：？打扰了
　　于是她又自己打开了屏蔽，准备等她俩亲完再出来。
　　但总感觉越想越不对劲，
　　刚刚雾念是女装吧？！出大问题！
　　小一连忙打开系统任务面板，不出她所料，那英雄救美的节点下赫然写着四个大字——任务失败。
　　她顿时感觉有些头疼，本来以为可以擦个边拿点初始积分，结果……
　　她准备关掉屏蔽去和雾念聊聊。
　　x保护系统屏蔽中……
　　小一：（又点了一下）
　　x保护系统屏蔽中……
　　感情你们俩这么久了还没完事。
　　小一轻叹一口气，准备再次卡bug出去。
　　就像刚刚那样。
　　结果自然不必多说，没卡成。
　　我日！这亲一下也要x保护！有病吧！小一狠狠地踹了一脚系统面板。
　　等小一出来时看见的还是粘在一起的俩人。
　　雾念两颊绯红，被顾清亲的有些迷离。
　　“雾念啊，你还挺享受啊。”小一冷冷道。
　　小一的声音把雾念吓得一哆嗦，她轻轻推开顾清，回道：“滚，我只是喂药。”
　　“哦～～”小一一脸恍然大悟：“原来喂药需要这么久。”
　　“也就五分钟！！”雾念红着脸争辩道。
　　别说雾念这个人太容易害羞，主要是吧……这次是雾念的初吻。
　　没错，初吻。
　　母胎solo的雾念不禁留下了感动的泪水。
　　“念念。”顾清揉了揉自己发晕的头：“你怎么在这？”
　　这该怎么解释啊。
　　小一已经自暴自弃了，隐身翘着脚在一边看着好戏。
　　“我说我预感到你要出事所以匆匆过来的你信吗？”
　　“信啊。”顾清嘴角微微上扬：“无论念念说什么我都信。”雾念小脸更红了，连忙转过头：“我们走吧。”
　　“等一下。”顾清凑近了雾念：“你身上，有龙楠琦的味道。”
　　“？！！！！！”
　　出大问题！
　　大意了！刚刚就应该喷点香水再过来的！
　　顾清笑的一脸和善：“念念不应该解释一下么？这个香水味，要说实话嗷。”
　　我怕我说实话之后你被吓死。
　　雾念艰难的转过头：“我觉得这个解释有些没必要，我和他就在走廊上碰见了，还是他给的房卡。”
　　“什么没必要。”顾清无奈的摇了摇头：“刚刚是念念自己亲上来的吧。”
　　“我不这样你怎么吃药啊！！”
　　药？顾清想到了龙楠琦那颗被自己打掉的药。
　　那颗被雾念送进来的药虽然自己只是模糊的看见一眼，但是……
　　和龙楠琦的那颗很像。
　　还有雾念身上的香水味，不可能在走廊上匆匆靠近就能粘上的，龙楠琦的香水味道很淡。
　　而且这个宴会没有邀请函是不能进来的……
　　还有……
　　一个个细节拼凑在一起，让顾清的头有些发昏。
　　她突然叫住了雾念。
　　“念念，我们俩都亲了，而且我在电梯那边也和你表白了。”她用指尖点了点自己的嘴唇：“我觉得你应该很明白了吧。”
　　表白！
　　雾念的脸更红了，匆忙的跑出了门。
　　徒留顾清一人在原地若有所思。
　　*
　　S国b市。
　　一个女子站在窗前，手拿酒杯，看着窗外一片漆黑，嘴角扯出了一抹笑。
　　“白小姐。”一名男子将手上的资料放到了桌子上：“这是近期龙楠琦的行程。”
　　“近期？”她转过身：“都已经有快半年没给我了，你们是怎么办事的？”
　　“我……”
　　“罢了。”她挥了挥手：“下去吧。”
　　女子的长相与白茶极为相似，但却比白茶多了几分温柔和优雅。
　　若是白茶见到她的话，定然会惊呼出声，并且叫对方一声：“姐姐。”
　　不错，这个女子就是害顾清坐牢的罪魁祸首，龙楠琦的朱砂痣，去世的——白月光。吔曼陞涨苺日晓說羣⒐⑴𝟛氿𝟏⑧⒊伍〇更薪
　　等到那男人关闭房门，白月光就立刻放下水杯，扑向那份资料，眼中多了几分痴迷：“楠琦哥哥。”
　　当看见‘龙楠琦与顾清离婚’这行字时，她终于抑制不住喜悦，笑出了声：“不妄我假死这么多年，身处异乡！顾清，就算是救了龙楠琦的人是你又如何？他最终还不是选择了我！不惜龙家的利益也要和你离婚！”
　　但她也没有笑多久，因为她看见了一行字：
　　‘龙楠琦为重新追求顾清……’
　　白月光的笑容还未收敛，就被这行字狠狠地打了一巴掌。
　　“怎么可能！”她尖叫道，疯狂地翻着资料：“不……这不可能！楠琦哥哥怎么会重新追求这个贱人！”
　　“啪。”资料飞到了地上，没订住的纸张如雪一般散落在地，白月光的头发被她自己抓得散乱，如同一个发病的疯子一般。
　　白月光确实是个疯子，这是毋庸置疑的，当初的那场车祸虽然是为了陷害顾清的一场戏，但她却是用命在赌。
　　若是那司机出现了一点失误，白月光就会死在车轮之下。
　　不过好在，她赌赢了。
　　她可以为了龙楠琦用尽一切，谁也不能拦在前面。
　　早年的白月光可以为了夺救命恩人这个称号而把顾清推入坑中，那就更别说现在的她了。
　　龙家人对顾清的厌恶，自然也是她的手笔。
　　“真是不甘心啊。”她喃喃道：“为什么当初嫁给他的是顾清，而不是我？我明明已经是‘救命恩人’了！”靥熳甥涨苺馹皢说群9壹Ⅲ九❶八三五澪更薪
　　“不过这已经都不重要了。”她蹲下身子，将纸张一张一张捡起：“顾清，我可是给过你机会离开他的，但你为什么还要纠缠着她呢？”
　　白月光的表情狰狞：“既然如此，那你就准备准备去死吧！”她的笑容越发地扩大，拿出手机拨通了电话：“喂，是王叔么？是我，月光啊，我就是来谈一下回国的事情……过几天就可以吗？OK……我今天来找你，是还有一件事希望您能帮忙，龙楠琦那个前妻你知道吗？对…就是那个顾清，麻烦你帮我……”
　　杀了她。
　　

第17章 17
　　“欸……你是。”雾念一打开门就对上了顾清助理诧异的眼光。
　　“我是顾清的朋友。”雾念自我介绍道。
　　我知道你是顾总的朋友啊！助理在心里咆哮道，但你怎么会在这里？这里不应该是龙楠琦的房间吗？
　　但考虑还有要事在身，她也没有多问：“顾总……在里面吗？”
　　雾念自觉地让开了一条道：“她在里面，如果没什么事的话，我就先走了。”
　　“哦……好的。”
　　目送雾念远去，助理才关上门。
　　“顾总。”她恭敬道。
　　“嗯。”顾清理了理衣服：“说吧。”
　　“调查今心的事情并没有眉目，还有这个雾念……”她顿了顿：“只能查出来一件事情。”
　　“什么？”
　　“她的母亲在v市，不在本市，身份也被人抹去了。”
　　奇怪了。
　　顾清早知道雾念不简单，但没想到会这么不简单。
　　“对了。”助理并没有注意顾清的表现，继续汇报道：“之前害您入狱的白月光，她还活着。”
　　“她背后之人准备与我们合作，所以他告诉我们了一条消息，就是……”
　　“什么？！我姐姐还活着？她之前在国外生活？马上要回国了？”另一边，白茶不敢置信地望着白家父母：“这也太不科学了！既然没死为什么这么多年都没有回来！”
　　“我们也不知道。”白母擦了擦眼泪：“还好没事……不然……”
　　“别哭了。”白父拍了拍妻子的肩：“她现在这么毫无遮掩的回来，顾家那里可能会有些麻烦。”
　　“而且龙家那个浑小子，居然又开始追前妻，小茶啊，你怎么做的事情？”
　　“爸。”白茶冷笑道：“反正姐姐也快回国了。您靠她不就行了吗？这个圈子谁不知道，龙楠琦最爱的可是白家大女儿白月光？”
　　“什么叫靠她。”白父呵斥道：“白茶！你自己想追龙楠琦，爸爸就帮你，你倒好，在我这胡说八道！给我滚回房间。”
　　“哦。”白茶没听他的话，拎起包就往门外走。
　　夜晚的风异常的冷。
　　她随便找了家便利店，买了个饭团。
　　白茶喜欢龙楠琦。
　　这点毋庸置疑。
　　龙楠琦就像一个太阳，照亮了她的世界。
　　众人皆知白家长女白月光，却不知白家还有一个女儿。
　　白茶。
　　尽管她再怎么参加社交活动，与其他人交流。
　　她白茶在别人口中，永远就只有一个名字——白家的那个女儿。
　　不管她再怎么努力，她永远都超不过姐姐。
　　就连喜欢的人，也喜欢的是她。
　　交的几个朋友也是，表面和谐共处，背地里却是恶言相向。
　　有时候白茶也挺羡慕顾清的。
　　她有了她渴望的身份，能与她爱的人光明正大的在一起，也有了她二十年以来所渴望的——友情。
　　雾念虽然奇奇怪怪的，但对顾清是掏心掏肺的好。
　　她现在唯一比较熟络的也就是龙楠琦的那个秘书了。泍纹油ԚԚ羣氿𝟏叁久❶8𝟑⒌0撜鲤
　　她看得出来那个人是刻意接近自己，不知道什么目的，但对她来讲也不是什么坏事。
　　*
　　机场内，白茶和雾念坐在一旁等着接机。
　　今天是白月光回来的日子。
　　也不知道因为姐姐要回来，今天见到自己居然没扑上来！
　　雾念感动的差点落泪。
　　白月光！nb！
　　一旁的白茶低着头，手机的消息抑制住了想和龙楠琦说话的念头。靥熳声涨鋂日哓説峮久𝟙三❾𝟙⑧三❺0綆薪
　　【母：茶茶啊，今天在姐姐面前别和龙楠琦走的太近了哦～】
　　她今天本来是不能来的。
　　但逞白家父母不注意，她又偷偷跟了过来。
　　等到他们发现时，已经来不及了。
　　“叮咚。”正当她对着这条消息发呆时，一个好友申请发了过来。
　　看见那名字她小脸一白：“龙哥哥，姐姐她已经下飞机了。”
　　“楠琦。”雾念抬起头就看见一身白衣的白月光站在自己眼前。
　　“月光。”雾念脸上四号没有一丝久别重逢的喜悦：“你既然还活着，为什么顾清会进去？”
　　白月光万万没想到龙楠琦见到她的第一面竟是问这个，连忙说道：“我怎么知道？我刚醒来就在国外了。”
　　“那那具尸体呢？”雾念冷笑道：“我本来今天是不想来的，但又想想有些事情还是当面说比较好。”
　　“不然，某些人就会把我当傻子。”
　　“楠琦，你在说什么啊！”白月光故作镇定：“我不知道。”
　　“当年的事我已经查清楚并且上报公安了，过不了几天，可能就出结果了吧！”
　　“你……”白月光收敛了笑意。
　　“这是我送你的回国礼物，喜欢么？”
　　龙楠琦……
　　白月光咬了咬唇，一副楚楚可怜的模样，我见犹怜：“楠琦，我刚下飞机不舒服，你可以送我……”
　　“我在呢，姐姐我带你回家。”白茶拿出车钥匙：“龙哥哥等一下还要事情，特意把我叫过来把你带回去。”？！
　　白茶居然这么好心。
　　也是，龙楠琦爱白月光爱的死去活来这件事情整个圈子里都知道，白茶也不愿意让自己与白月光多接触也是正常。
　　“那我先去趟卫生间。”白月光看让雾念送她无果，虚弱的笑了笑：“我马上回来。”
　　“姐姐。”白茶心疼的挽住了她的手：“需要我扶你吗？”
　　“不用了。”白月光眨了眨眼，一行泪水从眼角流下，她用着看负心汉的眼神看着雾念：“楠琦，我知道我们有很多误会，让我们先冷静一段时间吧。”
　　“下次见面，你会知道真相的。”
　　哦。
　　雾念面无表情的摆了摆手：“拜拜。”
　　“今天下午应该没有额外的行程了吧。”
　　“没了。”小一回答的很快：“怎么？你打算去找顾清？”
　　想到顾清，雾念还扭捏了起来：“都确定关系了……多腻歪腻歪还是很正常的嘛。”
　　“把人带出去约个会也是不错的。”
　　“停停停！”小一把文件一摔：“你什么意思？”
　　“在我面前炫耀你的完美约会，你的休闲时光？要不要看看是谁替你负重前行？”
　　“嗯嗯嗯嗯。”雾念敷衍道，指尖在手机上滑动：“先给顾清发个信息问问，然后就是我知道了，谢谢你，因为有你，温暖了……”
　　“滚！”
　　此时，顾清并不如雾念想的那样在公司忙碌，反而是在咖啡店内，和一个男人聊天。
　　男人坐在她面前，充满笑意的把照片递了过去。
　　照片上的人很熟悉，正是刚刚回国的白月光。
　　“若是这样的话，那么……”
　　一阵尖锐的铃声打断了男人的话语。
　　“你电话响了。”顾清提醒道。
　　“嗯。”男人拿出手机，把它放到桌上。
　　“白月光的？”顾清看见备注后轻笑道：“快接吧。”
　　“反总。”一摁下接听键，白月光尖锐的声音就从里面传来：“他发现了！！他居然还报警了！他怎么可能会这么对我？一定是顾清，一定是那个贱人！”
　　因为开的是免提，顾清自然也是听到了。
　　不过比起被骂，她更在意的是另外一件事：“龙楠琦他报警了？”
　　“是。”反派轻声道。
　　电话那头依然在喋喋不休：“我已经和王叔说好了！先绑了顾清，然后再……还差一笔资金，希望反总您能……”
　　反派刚打算拒绝，却被顾清阻止了：“给她钱，我来出。”
　　在反派诧异的目光中，顾清抿了一口咖啡：“我只是想确认一件事情罢了。”
　　在我被绑之后，我的念念，哦不楠琦一定会来救我的吧。
　　

第18章 18
　　白家。
　　白茶把自己关在房间里，脑内回放着今天发生的一幕幕场景。泍雯甴ɊǪ㪊久一ǯ氿壹叭𝟛❺澪拯里
　　她并不傻，龙楠琦今天在机场说的话意思已经非常明显了。
　　白月光假死害顾清入狱。
　　白茶怎么想也想不明白，为什么姐姐明明有了龙楠琦的爱，还好做出这种事情。
　　为了龙家儿媳的位置吗？
　　也没必要这么绝吧！假死也是要付出很多的，甚至会有生命危险，为了嫁祸顾清？
　　这也太偏激了吧。
　　正当她胡思乱想的时候，房门被敲响了。
　　白茶打开门一看，白月光就站在门外。
　　“姐……”白茶话还未说完，就被白月光推进房间。
　　见白月光锁了门，她心中的慌张之意更盛：“姐姐……你干什么？”
　　“小茶。”白月光在她耳边轻声道：“小声点，今天我来找你，是希望你和我一起联手对抗顾清，姐姐相信你一定会帮我的，对吗？”
　　白茶呆呆的站在原地，不知所措的看着白月光。
　　白月光也不管白茶有没有同意，在她心中，自己的妹妹永远都是会无条件的帮自己的：“我派人去抓了顾清……然后……你只需要……”
　　白月光的声音越来越模糊，白茶只感觉她的大脑一团乱。
　　她一直以为她的姐姐是温体贴，非常善良的类型。
　　如今看来，她的姐姐伪装的太好了，她那童年时或许见过她歇斯底里的样子，但随着时间的推移，早已被忘了个彻底。
　　所有人都以为她是那种人，实际上她就是个彻头彻尾的疯子！
　　啊……白月光是从什么时候开始被那些人说善良无暇的。
　　是她被说救了龙楠琦那次。
　　但白月光性格这么恶劣的人，怎么可能会对当初陌生不知身份的小孩施之援手呢。
　　是早有预谋知道那是龙楠琦，还是说根本不是她救的人啊。
　　算了先不管这么多了。
　　白茶不安的在房间里走来走去。
　　白月光让她拖住龙楠琦。
　　说真的，白茶确实喜欢龙楠琦，但为了让自己喜欢的人和自己在一起而杀了他喜欢的人，她做不到。
　　那是个活生生的人啊！
　　如果现在打电话给龙楠琦，恐怕他也会觉得自己在骗他。
　　这几天一直在劝白月光，竟是把找外援这件事给忘了！
　　她懊恼地拍了拍脑袋。
　　这时，一条短信发了过来。
　　【白月光：开始】
　　再纠结就来不及了！
　　如今只能……
　　她拿出手机，拨了一串号码，打了过去。
　　“喂。”
　　电话一接通，白茶就快速地对对面说：“顾清在你那边吗？如果不在的话，赶紧去找她，我马上过去！我姐姐要对她下手！”
　　对面似乎是被她的这句话吓到了：“*白茶？你不会是来……”
　　“我没骗你。”没等到对方将话说完，白茶就飞快解释道：“我姐姐她一定要对顾清下手！她和我说龙楠琦找警察这件事情上面只能压下去几天！再不下手她就要进去了！我现在拦也拦不住，她把顾清绑去了xxx……我一定会尽力帮忙，一起把顾清救出来。”
　　“白茶，我有一个问题。”
　　“什么？”白茶匆忙的穿着鞋：“你快去，别在这……”
　　“你为什么要帮我们？”
　　“什么叫做帮？救人不是理所当然的吗？”
　　对面沉默了一会：“我知道了，我现在就出发。”
　　“好的，雾念，你记得报警，我马上到。”
　　在接到白茶的电话之前，雾念就已经收到了大部分的任务详情。
　　小一拦住了要去提醒顾清的雾念：“强行剧情杀就是躲不掉，与其做无用功还不如好好准备。”
　　“也是。”雾念点开系统商店：“对面有枪吗？”
　　“没有。”
　　她关掉了卖防弹衣的界面。
　　“对面有炸弹吗？”
　　“没有。”
　　“对面有刀吗？”
　　“没……”
　　“那甜美的有什么？”雾念怒了：“绑个人啥也没有，生怕人救不出去？”
　　“有刀，我刚看错了。”
　　“就这？”雾念觉得刚刚一个一个找道具的自己宛若一个智障。
　　小一也觉得有些不可思议：“虽然我一度怀疑这是假的，但这确确实实是真的。”
　　就在这俩思考人生时，手机响了起来。
　　“啥情况？”雾念接起电话，就听见了白茶的一番长篇大论。
　　“她……”在电话挂断后，雾念有些结巴：“真的是恶毒女配吗？”
　　“会不会是一个坑，准备让我跳？”
　　“不会的。”小一这时候倒是替白茶说话了：“人愿意帮你你就偷着乐吧，还恶意揣测人家。”
　　“你之前不是这么说她的。”
　　“算了不管这么多了。”雾念买好道具，朝门外走去：“顾清已经被绑了，救人要紧。”
　　“就算是有坑，我们还有系统商店这个强大的后盾！不怕这些。”
　　“冲鸭！”
　　*
　　顾清一醒来，就发现自己在一个废弃的仓库里。
　　她倒是不怎么惊讶。
　　毕竟这场绑架也是她本人在幕后推动的。
　　只不过……
　　她抬眼看向眼前的女子。
　　白月光，这场计划中唯一的不定数。
　　一个什么都可能做得出来的疯子。
　　白月光见顾清一副心不在焉的样子，心中升起了一股无名之火：“怎么？还没有认清楚自己现在的处境吗？”
　　未等顾清回答，她就手快的朝顾清嘴里塞了一团布：“不用回答。我可以不想要听你说话，不过……”她微微一笑：“一点反应都没有，总感觉有些无聊啊，王叔，拿盆水来。”
　　王叔很快就拿了盆水过来。
　　“呵。”白月光从王叔手中接过水，朝顾清泼了过去：“怎么样？”
　　“……”顾清垂眸看向地面，连一个眼神都没有给白月光。
　　“还这么嚣张啊。”白月光冷笑道：“不会还傻傻的想着有人来救你吧？”
　　“嘟嘟。”白月光的手机不合时宜的响了起来。
　　“真是麻烦。”白月光有些急躁的抓了下头发，拿着嗡嗡响的手机朝外走去：“王叔，看好她。”
　　顾清远远的看了一眼。
　　是白茶的电话。
　　过了一会，白月光才笑盈盈的走了进来：“顾清，是不是还会以为龙楠琦回来救你？哈哈哈，他是不会来救你这个小贱人的！”
　　“他爱的！是我。”她神色疯狂，从一旁拿过一把刀：“你知道吗？我真的好讨厌你。为什么我都占了救命恩人这个身份，嫁入龙家的！还是你！”
　　“是因为家族关系吗？”她喃喃自语道：“靠家里嫁进去……你真不要脸！啧，既然你不要脸的话……我就把你的脸给割了吧。”说着，她慢慢走近顾清，拿着刀准备捅下去：“本来是王叔动手，但我还是想亲自上，因为不亲手杀了你，怎么能解心头之恨呢……啊！”
　　伴随着白月光的惨叫的，是一声枪响。
　　“你……”白月光捂着肩上的伤口，无力的瘫倒在地。
　　“进来吧！”雾念手一挥，身后早已埋伏许久的警察鱼贯而入，把白月光拷好带了出去。
　　“抱歉。”雾念手忙脚乱地给顾清松绑：“刚刚为了录下白月光的罪证，至你于如此危险的境地……抱歉。”
　　因为她要给顾清松绑，枪也放到了地上。
　　“嘭。”顾清脸色一变，将雾念扑到了一边。
　　王叔不知何时走到了俩人面前，手里拿了一把枪。
　　正是雾念刚刚放下的那把。
　　“龙少，冒犯了。”王叔将枪口朝向顾清：“我是白小姐的人，我效忠于她。”
　　“所以说，她的命令，我必须执行。”
　　未等二人反应过来。王叔就摁下了扳机。
　　想象中的枪声并未响起。
　　王叔狠狠的将枪扔到地上：“怎么没子弹。”
　　“怎么可能有子弹啊。”小一嘲笑道：“我家宿主买的枪就只有两发子弹好不好。切……就买了一颗，还在后悔没发现**会送一颗，后悔的要死，真磕碜。”
　　“你再说一遍：）”
　　小一被雾念的眼神吓到，连忙改口：“是宿主大大早有预料，宿主大大太厉害了！！”
　　作为一个良好的公民，雾念是不可能接触枪这种东西滴。
　　所以警察那里的枪的后坐力肯定是承受不住的，而且可能打也打不中。
　　所以她就斥巨资从系统商场里买了把枪，能自动瞄准无后坐力的那种，只不过这个功能只能由枪主人拿枪时候才能使用。
　　买完后的雾某表示已经有自动瞄准了就没必要多买子弹了嘛……
　　所以就没买。
　　但万万没想到因为一时的抠，还保了命。
　　“真是麻烦。”王叔又从兜里拿出了一把刀，快速向雾念和顾清二人刺来。
　　“c，他速度怎么那么快！”雾念看着怀里的顾清，脸色难看。
　　顾清的脚伤了。
　　作为此次事件的幕后黑手之一，顾清也有些慌张。
　　她明明已经给王叔下了药了，他怎么可能还……
　　莫非……靥嫚声長鋂鈤哓说裙⑼⑴⒊⒐𝟏八參𝟓0浭薪
　　她脸色一白，连忙按下藏在袖子里的按钮。
　　可……一点反应都没有。
　　“快快快！把身体控制权交给我！我们系统都受过武力培训的！”小一看着雾念和王叔搏斗的样子，莫名感觉在关心雾念打不过的自己像个傻瓜。
　　“打架这种事情……不是有手就行吗？谁年少轻狂的时候没有打过架啊……”雾念躲开一刀：“不亏是练过的，啧，有点坚持不住，要不你……卧槽！”
　　“我忘了他的目标是顾清了！”
　　王叔见雾念闪开，便径直朝着顾清刺了过去。
　　小一瞬间接管了身体，一个闪现挡在了顾清的面前。
　　“！你干嘛？徒手抓刀都比直接挡强吧！这样容易出事的！”雾念叫道。
　　“别以为我不知道你出门之前在假肌肉里放了铁块！想装逼成肌肉猛男是吧！”
　　“我才没有！”
　　刀稳稳的扎破衣服，顶到了铁块上。
　　“怎么回事？！”王叔脸色一白，显然是没想到这位龙家少爷居然这么牛逼，试图加重力道，把人给干死。
　　但小一怎么可能会给他这个机会？身形一闪，抓住了王叔的手，夺走了那把刀，一个扫堂腿将他踢倒在地。
　　王叔在落地的瞬间，两眼一翻晕了过去。
　　直到将他绑好，雾念才松了口气，看向坐在后面的顾清：“你没事吧？”
　　她不说话，只是怔怔地看着雾念衣服上被刀戳破的缺口。
　　“顾清？你怎么……”
　　雾念只感觉怀中一热，顾清居然直接抱了上来。
　　“吓死我了，还好你没事……”顾清喃喃道：“你要是出事了我也……”
　　前阵子还和自己表白，怎么今天一被其他人（虽然也是自己）英雄救美就要当亡命鸳鸯了？这就移情别恋了吗？
　　她酸酸的想道。
　　现在的雾念只想把顾清推开，再骂两句渣女来解心头之气。
　　但现在是男主身份还推不了，而且还是舍不得呜呜呜呜。
　　打住……个鬼啊，好难过嘤嘤嘤。
　　正当雾念在做心理斗争的时候，手机响了起来。
　　“额……你先放开我，我接个电话。”
　　顾清这才放开雾念。
　　雾念松了口气，拿出了手机。
　　小一在她拿出手机的瞬间就察觉到了不对：“雾……”
　　可是已经来不及了，雾念已经按下了接听键。
　　“雾念！我姐被抓了，我得去趟警局……暂时没法来，顾清怎么样了？她还好吗？”
　　在听到自己名字的瞬间，雾念满脑子里只有两个字：
　　完了。
　　她将手机翻了个面。
　　哈！这是雾念身份的手机：（
　　雾念有想过自己会掉马，但没有想到居然是这么掉的。
　　顾清离她很近，再加上白茶说的大声……
　　这没听见才有鬼吧！
　　雾念僵硬的低下头，对上了似笑非笑的顾清。
　　“念念，我就知道是你。”
　　“啪嗒。”手机落地。
　　“雾念？雾念？你说句话啊你？”白茶还在喋喋不休。
　　“什么叫……我就知道？”过了许久，雾念才开了口。
　　“你和龙楠琦之间有太多联系了。”顾清撑着地：“我不得不怀疑，试探一下你。”
　　“你早就……”雾念想到了那次告白，有些沮丧：“告白也是试探吗？”
　　“这个是真心实意。”顾清一把拉住雾念的领带：“难道还要我在说一遍么？”
　　她勾唇一笑，在雾念的耳边道：“念念，我喜欢你。”
　　虽然听过一遍，但第二遍雾念依旧有些承受不住。
　　这……
　　害羞jpg
　　“念念，我感觉……我头有点晕。”顾清突然说道。
　　“啊……你怎么了？是不是伤到了？”雾念上下打量着顾清。
　　她衣服全都湿了，头发都有些黏在了衬衫上，脚部还有一条血痕。
　　“会不会是因为衣服湿了就感冒……”雾念话还没有说完，顾清终于坚持不住倒了下去。
　　“顾清！！”
　　

第19章 19
　　雾念在病床前守了一天，才见到顾清悠悠转醒。
　　“我……”顾清迷茫的看着自己的双手：“这是怎么了？”
　　“你在仓库晕过去了。”雾念回答道：“你现在感觉怎么样？”
　　“还好。”顾清皱眉：“不过……你是谁？”？？？？？？？？！
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　“我靠？”雾念不敢置信的看着顾清：“你失忆了？”
　　“什么失忆？”顾清一脸懵逼：“我才没有失忆！”
　　“那你怎么……”不记得我。
　　难道说？
　　雾念的脑海中浮现出了许多狗血小说的情节。
　　“原来如此。”她敲了敲脑袋里的小一：“在吗？”
　　“怎么了？”
　　“是不是已经到了失忆剧情了？”
　　“昂……对”
　　出现了！几乎每本狗血小说总会拥有的情节————失忆！
　　具体表现在女主受到重大刺激后选择性失忆。
　　记得一切，但总能精准的忘记男主。
　　“好不容易有了一个两情相悦的对象，结果就这么失忆了。”雾念摇摇头：“真是难过啊。”
　　“反正也会恢复的嘛，你着什么急！”
　　“这可不行。”雾念从口袋中掏出一瓶药水：“100的万能药，总不会连个失忆都治不好吧？”
　　“？雾念你要干嘛？”
　　“当然是治疗人啊。”雾念将药水倒到了被子里，递给顾清：“呐。”
　　顾清接过杯子，没有丝毫犹豫的喝了下去。
　　“你怎么……”直接喝下去了？
　　似乎是看出了雾念的疑惑，顾清放下杯子：“虽然我失忆了，但我知道，你不会做对我坏的事情。”
　　“所以，我愿意相信你。”
　　*
　　“雾念。”
　　雾念是被顾清戳醒的：“啊？”
　　下一秒，雾念从床边猛的坐直：“啊？？？？？真的恢复了！”
　　“先别说这些，你先回答我的问题。”顾清理开垂落在眼前的发丝：“我们俩现在算是在谈恋爱了对吧？”
　　“当然啊。”雾念吐了吐舌头，调皮道：“你没事真是太好了！”
　　“不过，我还以为你要问点别的……”本纹油QɊ羣酒壹⓷9依8叁⒌0症哩
　　“是你一直男装面对我这件事情吗？”顾清拉开被子示意雾念上床。
　　“嗯……”既然已经确定关系了，那上去应该没事。
　　而且就算是普通闺蜜共睡也是正常的！
　　更别说女朋友。
　　被窝里十分暖和，让雾念冰凉的身子回了些温度。
　　顾清拉起雾念的手：“我后面调查清楚了，你不必自责。”？
　　调查清楚？
　　还有自责是什么鬼？
　　看着雾念错懵的样子，顾清有些忍不住笑出了声：“怎么？傻了？不过你亲妈这件事情做的是真的不对。”
　　啥玩意？亲妈？
　　“龙夫人她……”
　　“你是不是傻了？”顾清失笑：“她怎么可能是你亲身母亲，不过你不知道也很正常，她这个女人不给你洗脑什么的也不太可能。”
　　从接下来的谈话中，雾念总算是搞清楚了龙楠琦坎坷的身世。
　　准确来说，是她来之后，修改过的身世。
　　龙楠琦，原名龙念，性别女。
　　亲妈雾雨，是一个普通公司的一个职员，在仇人的陷害下，一不小心与龙父春宵一度，怀下了孩子。
　　在龙念两岁的时候，雾雨母亲重病，雾雨没得办法，只能以龙念为筹码，朝龙家要钱。
　　但一个女生可能对于龙家来说并没有太大价值，雾雨也是一个精明的，所以便让龙念女扮男装和龙父见了面。
　　随后将龙念送进了龙家，自己又以龙念保姆的身份去照顾龙念。
　　用她的话说，没有人比亲妈更能对孩子好。
　　龙夫人也不知道脑子抽了什么风，居然同意了雾雨的请求，但是逼迫雾雨不能告诉龙念她真实的身世。
　　雾雨也同意了。
　　就这样，龙念就被雾雨灌输着不男装就会被赶出家门的思想，
　　将龙念养到了12岁，可以独立之后，才离开了龙家。
　　龙念也继承了雾雨的良好基因，在龙家这么多年也没被发现。
　　甚至结了个婚。
　　听完这些，
　　雾念脑子里就只有两个字：
　　离谱。
　　先不说这个一个妹子小小年纪就在水贼深的豪门里是怎么骗过这些老狐狸的。
　　难道她就没有每月一次吗？？
　　雾念靠的是系统的药。
　　那这么明显的每月一次原主是怎么过来的。
　　虽然说自己过来之前这个身体是个男的。
　　but，小一给的替换剧情也太特么傻逼了吧。
　　“我知道你是为了不暴露自己才对我这么冷淡，但是吧……”顾清语气一变：“白月光是怎么回事？还有白茶？”
　　“龙家二老的意思呗。”总不能说是为了剧情。
　　“成吧。”顾清一脸幽怨：“为了家族让孩子疯狂联姻，也不知道龙家是怎么发的家。”
　　“不过这些已经不重要了，龙家已经是过去式了。”
　　“什么意思？”雾念突然有些心慌。
　　“接下来播报一则新闻，龙氏集团已经宣告破产……”
　　雾念猛地抬头，看向电视。
　　不只是雾念，小一看到这则新闻的时候也是震惊的：“这怎么可能！”
　　“这不应该啊！”雾念还未开口，小一就叭叭上了：“龙家怎么可能破产？不行，你等我一会，我要查一下。”
　　“成。”联想到刚刚顾清说的话，雾念心中已经有了猜测。
　　这件事的背后，一定有顾清的推动。
　　“怎么这么看着我？”顾清嘴角含笑，将雾念揽到了怀里。
　　“这件事情，你也有参与吧。”雾念也没抵抗，顺从的待在她的怀中。
　　“嗯。”顾清毫不犹豫的承认了：“龙家一天不倒台，你的境地就会越发的危险，龙氏夫妇已经开始对你产生怀疑了，你知道吗？”
　　“不知道。”雾念摇了摇头：“但……你怎么会知道？而且就单单一个顾家，怎么可能搬倒与各大家族有合作的龙氏？还是说你找了帮手？”
　　“帮手，自然是有的。”顾清抚平了雾念微微皱起的眉：“龙家作风嚣张，树敌无数。”
　　“查到了，查到了！”小一的声音中带了一丝颤抖：“这件事大部分都是顾清干的，还有一部分……是你？低价倒卖股份做的很熟练嘛！雾念！还有一些龙家的商业对手，不过最主要还是顾清。”
　　“这……”雾念还未来得及感叹，便被电视里的新闻吸引了注意力。
　　“白家长女白月光应故意伤害罪以及假死，谋害他人……等罪行入狱，几年前的顾清车祸案将于三天后重审。”
　　“白家宣布破产……”
　　随着这些消息铺天盖地的传播，一些事情也拉下了序幕。
　　重审那天雾念也去了，人证物证俱全，其实本该直接判刑的，但白月光那方还在死命挣扎，顾清也懒得管，就随她去了。
　　反正结果已定，她再怎么蹦哒也没用。
　　只不过有一件事情是雾念没想到的。
　　她在法院门口遇到了白茶。
　　白茶剪短了头发，带了一幅眼镜和口罩，将整个人遮的严严实实的，靠在门口的树上。
　　里面明明审的是她姐姐的案子，但她没有进去。
　　“雾念。”白茶见雾念出来。怕她没认出自己，便唤了一声。
　　但确实，雾念真就差点没认出来。
　　毕竟这个身装扮和她以前的穿着可以说是毫不相干。
　　“白茶？你怎么在门口？”
　　“我不想进去。”白茶望着远方的夕阳，岔开了话题：“顾清呢？”
　　“她有些后续的事情要处理，怎么了？”
　　“没怎么。”白茶走向一边的座椅：“过来坐着说，等一下顾清出来你也看得见。”
　　“嗷。”雾念乖乖坐下。
　　她脸色复杂的看着雾念：“你和顾清在一起了？”
　　“嗯……嗯？”雾念突然有一种不好的预感。
　　白茶咬了咬牙：“我那天去了医院，你们的对话我都听见了。”
　　“雾念。”白茶对上了雾念的目光：“哦……也可以叫你龙楠琦，又或者是龙念？”
　　她最后一句话几乎都是吼出来的：“要不是我自己发现了！你要瞒我到什么时候？”
　　“我……”
　　一滴眼泪从白茶的眼中流下，滚落到口罩里。
　　“亏我还追了你那么久。白茶胡乱的抹了眼泪：“不过我今天来不是来找你说这些的……而是来道别的。”她把手机上的行程表给雾念看：“我要走了，就在明天。”
　　雾念不语。只是有些吃惊的看着那行目的地。
　　“去山区支教，你可真行。”许久，雾念才开口。
　　“我当初报的可是师范大学。”白茶笑了笑：“为了其他人活了半辈子，总要干点自己喜欢的。”
　　“有缘再会。”
　　“有缘再会。”
　　目送白茶走远。雾念才转过身，看向边上的那棵树：“还不出来吗？”
　　“嗯。”顾清从树后走出：“她要去干这个倒是在我意料之外。”
　　“我也……你什么时候来的？”
　　“刚到。”顾清从包里拿出车钥匙：“吃饭去不？”
　　“去去去。”雾念一把抱住了顾清：“我请客。”
　　“真的？”
　　“真的。”雾念真诚道：“为了庆祝你洗去冤屈！随便选！”
　　“好哦。”顾清直接选了一家餐厅开始导航。
　　“xxx餐厅？没听说过啊。”雾念打开了手机：“不会是什么小餐厅吧？顾清我和你讲，你不要小看我，我虽然穷了，但是我也是穷了的人里面那个最富……”
　　“我靠！这么贵！”雾念瞪大双眼：“顾清你没有心！”
　　“不是念念说随便选吗？”顾清一脸无辜。靥馒鉎張鋂鈤皢説君⑼❶3⑼一⒏參𝟓0哽薪
　　“……算了，你开心就好。”雾念想了想自己的银行卡余额，大气的把手一挥：“为了你，我倾家荡产也在所不辞！”
　　一个小时后。
　　“念念，你应该去付钱了。”
　　雾念刚才从碗里夹了个虾仁，听到这话，手一抖，虾仁差点掉到桌上。
　　“啊哈哈，你看我这记性……”雾念的大脑开始光速运转：“哎呀，我手好油，我得去趟卫生间。”说着，她朝门口缓慢挪动。
　　“包间里有卫生间，而且……”顾清无奈的看了一眼自己面前满满当当的虾壳，和雾念碗里的虾仁：“你确定你手油？”
　　……突然就不那么确定了。
　　“算了。”雾念头一低，放弃了挣扎：“我去付钱。”
　　“705包间，结账。”雾念拿出银行卡：“多少钱？”
　　“小姐，705包间的单已经买过了，如果您是和朋友一起的话，麻烦您下次过来之前先和朋友确认一下。”
　　“好的。”
　　……
　　“wwww顾清这个坏人。”雾念有些绝望的走在走廊上：“虽然钱有人付了这件事情我十分感动，但是……刚刚也太尴尬了叭！”
　　尴尬的雾念都想原地打洞钻下去了。
　　“回去就找她算帐！”她气鼓鼓的想道。
　　“顾清！”雾念一把推开包厢门：“你知不知道我……”
　　雾念突然就愣在原地。
　　顾清并不是她想象中那样，靠在沙发上玩着手机。
　　而是站在一边，手中抱了一束玫瑰。
　　雾念也不知道自己是怎么走过去的，也不知道自己是怎么从顾清手中接过那束花的。
　　她只知道，顾清打开了一个小盒子，单膝跪地。
　　里面放着一个戒指。
　　“念念，你可以让我娶你吗？”
　　

第20章 20
　　“好。”
　　虽然雾念答应了顾清的求婚，但她们也没有很快举办婚礼。
　　龙楠琦的这个身份自从救完顾清之后就处于失踪状态，网上的吃瓜群众也对于龙楠琦和顾清的后续十分期待。
　　直接公布身份的话还需要一段时间，毕竟龙楠琦和雾念的长相太像了，如果让雾念用自己的身份和顾清结婚，很难不然其他人浮想联翩。
　　舆论压力会对两个人的工作和生活产生十分大的影响。
　　这一点作为网红雾念十分清楚。
　　最主要的是龙家夫妇那边还没有完全处理好，有一定风险。
　　众所周知，这个世界的同性已经合法了。
　　雾念本来打算就随便私下领个证，然后吃个饭就当作是结婚了，婚礼不婚礼她也无所谓。
　　但顾清不愿意啊，她希望雾念在大众的见证下风风光光的嫁过来。
　　所以就这么拖着。
　　两人也一直没有公开。
　　但是今天吧，顾清也不知道抽啥风，居然要雾念去给她送饭。
　　此时的雾念对着一冰箱的菜和那条短信陷入了沉思。
　　“小一啊。”雾念有些拿不定主意，只能去找emo的小一。
　　自从白茶走后，小一失去了这个世界唯一会请她吃甜品逛街买单的闺蜜，她就抑郁了。
　　具体表现在，叫她她也不应，做了她最喜欢喝的奶茶她都不愿意喝！
　　那天雾念回到家之后看见那杯凉掉的奶茶之后，感觉天都要塌了。
　　连奶茶都不喝了！这到底是有多自闭！
　　不过还在，可能是经过了几天的网抑云，小一的心情稍微好了一点，一叫就出来了。
　　“工作啊工作，我的目标跑了。”小一气鼓鼓道。
　　“终于出来了？”雾念翘着兰花指，用纸巾拭去眼角不存在的泪水：“我还以为你不要我了。”
　　“呵呵：）”小一冷笑道：“别以为我不知道我不在的这几天你和顾清过的有多快乐。”
　　好像确实……
　　“这些都不重要！”雾念连忙岔开了话题：“我今天找你，不为别的，只为……”
　　“只为什么？”
　　“排解你心中的自闭。”
　　“哦。”小一一脸麻木：“请开始你的表演。”
　　“咳咳。”雾念拿起水杯，猛灌了一口水，颇有要进行长篇大论的驾驶：“你先回答我，你为什么会感到绝望？”
　　“我的工作目标跑了。”
　　“白茶啊，她有什么问题？”
　　“她问题大了去了。”小一拍桌：“她根本没按白茶这个角色的剧本走。”
　　“那现在人也走了，你也不能离我太远，你再emo也没办法啊。”
　　“也是哦。”小一恍然大悟
　　“好点了吗？”
　　“好点了。”
　　“那你帮我想想要不要去给顾清送饭。”
　　“……”
　　最终，雾念还是带着饭盒来到了鸽子公司大楼的门口。
　　雾念本以为进去找顾清要经过一番波折。
　　比如被什么前台小妹看不起然后被自己一通电话啪啪打脸那种。
　　但事实上，啥也没发生。
　　因为她一进门就眼尖的看见了坐在了大厅沙发上的顾清。
　　感情这是来亲自接人了。
　　“在等我？”雾念拍了一下顾清的肩。”嗯。”顾清放下手机，拿过雾念手上的饭盒，向前走去：“烧了什么？”
　　雾念会意，跟上了顾清的脚步：“炒了玉米粒，青菜荷包蛋……”
　　报完一系列菜名之后，雾念才说出了她的疑问：“为什么今天突然要我来送饭？总不能说你很忙没空回家吧！”
　　看她这么悠闲的坐在沙发上，要是很忙才有鬼了！
　　“等一下你就知道了。”顾清露出了一个意味深长的笑容。？
　　一路上，不管雾念怎么问，顾清都是一副油盐不进的样子，死活都不和雾念说。
　　雾念只能使出了她的杀手锏——撒娇：“清姐姐～～～～”
　　说着，她还凑到了顾清的耳边吹了口气：“告诉我嘛～～”
　　顾清老脸一红：“还没公开，你收敛一点。”
　　她指了指一旁的会客室：“进去你就知道了。”
　　“哦。”雾念打开门：“我倒是要看看是什么……”
　　下一秒，她“啪”的一声关上了门，退回到顾清身边：“一定是我打开的方式不对。”
　　不然怎么可能看见龙父龙母坐在里面。
　　“那你……要不要再开一次？”
　　“喔……”雾念打开门：“刚刚觉得是我看错……”
　　“靠！”雾念一个闪现回头抱住了顾清的手臂：“先不说他们俩在里面这件事情……为什么又多了一个人？”
　　“好啦～”顾清握住雾念的手，将她带入房间。
　　“来了啊。”龙夫人脸上露出了一个讨好的笑容：“小清啊，怎么说我们好歹也是一家人，你这么做是不是有点……”
　　“废话什么？”坐在角落里的女子抿了口茶：“直接说吧。”
　　“这是龙念亲妈，雾雨。”小一给雾念介绍道。
　　“哦。”
　　顾清帮雾念拉开了凳子：“先坐吧。”
　　“嗯。”
　　“今天，我叫各位来的目的，想必大家都知道。”
　　“所以，我就开门见山了。”
　　……
　　在经过一系列的交谈之后，所有人一直认为将雾念的身份告知天下才是上上策。
　　起初，雾念还以为龙氏夫妇并不会愿意帮忙。
　　但事实是，龙氏夫妇对于顾清的要求，全程都是表示愿意配合。
　　“没办法。”面对雾念的疑惑，顾清将泡好的咖啡放到她的面前，微微一笑：“资本的特权可是永不过时，在这里，有钱什么都做的到。”
　　“他们有着见不得人的把柄，若是送进去了，可能这辈子都不可能出来了吧。”
　　“不是吗？”
　　龙楠琦是一个女生的消息很快就传播开了。
　　在一众人民震惊一个女生男装这么多年还结婚了这件事情的时候。
　　之前龙楠琦的一部分花边新闻也都随分而散。
　　什么搞大女明星肚子什么巴拉巴拉的。
　　一个女生怎么可能干这种事情？笑话。
　　就在这件事情达到巅峰的时候，顾清那边也放出了一个重磅炸弹：她在微博上发了婚纱照表示婚期已定。
　　正当网上闹得不可开交的时候，白月光的更多黑料被爆了出来。
　　她本身就是一位小有名气的钢琴家大师的唯一的徒弟，现在又被爆出她当初能成为大师的徒弟就是弄断了另外一个竞争对手的手，让她至今生活无法自理，而白月光用着唯一弟子的身份敛了很多财。
　　同时她冒领救龙楠琦的事情也被挖了出去。
　　成功带走了一波热度。
　　又因为顾清的团队控评十分及时，如今顾清微博下面徒留祝福，一句难看的话都没有。
　　随着热度的下滑，两人的婚期也快到了。
　　雾念一大早就被顾清拖了出去买衣服。
　　但雾念并不觉得有人给自己买衣服是一件很好的事情。
　　因为她只想睡觉，一路上都有些昏昏欲睡。
　　可到了商城以后，她就清醒了。
　　因为顾清包场了！
　　包！场！了！
　　这是什么霸总行为？
　　雾念一度认为自己活得就像一个假霸总，整天公司家里两点一线，一次为了其他人一掷千金都没有过！
　　顾清也不知道抽了什么风，疯狂给自己买买买。
　　望着顾清豪气刷卡的样子，雾念留下了贫穷泪水。
　　“我觉得够了……”雾念叫住了顾清。
　　“这件去试……什么？”顾清转过头看向雾念。
　　“我觉得买的够多了。”
　　顾清沉默片刻：“还是念念想的周到，确实买的够多了。”笨汶甴ɊɊ羊玖⓵Ʒ酒1叭❸5靈撜理
　　是吧！
　　雾念的眼中出现了一丝可以不穿裙子的希望。
　　但这希望的小火苗又被顾清的一句话给掐灭了。
　　“还有几十条高定的还没到。这些你先将就着穿。”
　　神特么将就着。
　　终于，在雾念的百般劝说下，顾清终于放弃了买买买，带着雾念去了她们俩的新家。
　　望着这几百平的别墅，雾念陷入了第n次沉思。
　　千言万语总结成一句话，有钱真好。
　　“小姐回来了？”进了别墅后，有一个面生的阿姨走了过来：“东西都放好了。”
　　“知道了，王妈。”顾清乖巧的点了点头，给雾念介绍道：“这是王妈，我的亲人。”
　　这个人雾念倒是略有耳闻。
　　她是顾清的保姆，从小就把顾清当亲女儿看。
　　几乎是一个亲人般的存在，顾清把她说成亲人也不过分。
　　“王妈，你好。”
　　“你好你好！”王妈热情道：“你就是雾小姐吧。”
　　她上下打量了一下雾念，乐呵呵道：“天冷，先进去吧，别被冻到了。”
　　“好！”雾念一把拉住顾清：“走吧。”
　　*
　　在家里安逸的带了几天后，雾念又被顾清拖出了家门。
　　只不过这次不是去买买买。
　　而是去看电影*。
　　作为一个家里有私人影院的人，雾念表示没必要出门咋咋滴。
　　但是顾清表示：“到电影院，就有氛围感。”
　　所以追求氛围感的顾清，就把雾念连拖带拉的拉到了电影院。
　　塞给雾念两大桶爆米花后就自己去取票了。
　　徒留雾念和那两桶爆米花在风中凌乱。
　　“怎么一脸不开心？”顾清拿着票在雾念眼前晃了晃：“要开场了。”
　　说真的，作为一个死宅，雾念是真的不想出门。
　　但看着顾清一脸期待的表情，雾念只是摇了摇头：“没怎么。要开始了，我们先进去吧。”
　　这是一部爱情电影。
　　讲述的是几对情侣之间的故事。
　　看了一会，顾清就有点后悔了，她凑到雾念耳边轻声道：“我感觉他们演的好尬。”
　　“雀食。”雾念也小声回道：“一点cp感都没有。”
　　但来都来了，总不能啥也不干吧。
　　顾清拿出手机，这b站上搜索了这部片的名字。
　　看完之后，她脸色复杂：“我下次看电影之前一定会好好做准备。”
　　雾念凑过去一看。
　　好家伙，满屏的吐槽。
　　这也勾起了雾念的好奇心。
　　她打开豆瓣一查。
　　好家伙7.5分！
　　屏幕上男主一脸便秘的表情对着女主说：“我爱你。”
　　这特么还7.5！
　　但坐在雾念她们前面的小情侣似乎不这么认为。
　　随着剧情的发展，他们开始接吻。
　　“……”顾清突然握住了雾念的手：“念念……可以吗？”
　　望着前面的几对小情侣，雾念也明白了顾清的意思。
　　“你觉得可以吗？”雾念扭过头。
　　“不可以吗……”顾清有些失落。
　　怎么感觉顾清傻乎乎的。
　　看起来是等不到她主动了。
　　雾念轻叹一口气，吻上了顾清的侧脸：“你觉得不可以吗？”
　　这时，电影的整体画面亮了起来。
　　雾念看见了顾清发红的耳垂，嘿嘿一笑：“害羞了……呜……”
　　顾清直接吻了上去，丝毫不给雾念说话的机会。
　　她的吻技很好。
　　直到雾念脑袋有些发蒙之后，顾清才放开她。
　　顾清望着呆呆的雾念，忍不住伸手揉了一下她的头：“傻了？”
　　“没有。”
　　“明天就结婚了。”
　　“嗯。”
　　“回去休息吧。”
　　*
　　这一天对于雾念来说，是一件十分重要的一天。
　　就在今天，她和顾清要就要结婚了。
　　“雾念。”小一敲开了雾念的房门。
　　她穿着一身白色短裙，妆容精致。
　　她是雾念今天的伴娘。
　　“嗷。”雾念转过头看向小一：“要开始了吗？”
　　“你猜。”小一变出了一朵花，将它插在旁边的花瓶里：“新婚快乐。”
　　“嗯。”雾念调整了一下发型，在全身镜面前转了一圈：“怎么样？”
　　“可以。”小一仔细打量了一下雾念，小声叭叭了一句：“我居然会觉得这个傻逼宿主长得不错。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“……我信你个鬼！”雾念拿起一旁的捧花：“小一！看花！！！！”
　　“靠！！！”
　　在一通闹剧中，她们俩的婚礼开始了。
　　这次婚礼，顾清请的人也不是很多。
　　就几个媒体和两方的父母。
　　雾念那方请的自然是雾雨。
　　至于龙氏夫妇嘛，在雾念身份事情解决之后就进去吃牢饭了。
　　顾清那边也请来了顾父和珏姨。
　　珏姨依旧还是那副冷冰冰的样子，放下了礼物，和顾清点头示意之后就去座位上了。
　　顾父倒是因为生意上的事情，找顾清谈了一会。
　　雾雨则是抱着手，打量着那些媒体：“今天要发的通告……”
　　就这么磨磨蹭蹭的过去了半个小时。
　　随着司仪宣布开始。
　　顾清也牵着雾念走上了台。
　　雾念头一次穿这么高贵典雅的婚纱，感觉自己整个人都不好了。
　　深怕一脚踩到裙子然后摔下台。
　　此时此刻，她开始怀念之前拍婚纱照的时候的短婚纱。
　　“怕么？”
　　雾念转头看向顾清：“怕什么？”
　　“怕摔跤？”
　　“你是有读心术么。”雾念拽紧了顾清的手：“怕啊。”
　　“还挺聪明，知道拉紧我。”
　　“那是。”
　　不知不觉，二人已经走到了司仪的身边。
　　“顾清小姐，雾念小姐。”
　　“在。”
　　“请朗读婚礼誓词。”
　　……
　　“请二位交换戒指。”
　　顾清从伴娘小一手中拿过戒指，戴在了雾念的手上。
　　其他人可能看不出来，但雾念却看到了。
　　顾清的手一直都在发抖。
　　在一系列的仪式结束后。
　　她们在所有人面前拥吻。
　　婚礼结束之后，顾清和雾念回到了家里。
　　顾清一路上一声不吭的，搞得雾念因为她喝多了。
　　结果一到家里，顾清瞬间原形毕露。
　　她一把把雾念摁到墙上：“女人，抬头看我。”
　　“？”雾念一脸懵逼：“啥玩意？”
　　“我让你抬头看我！”顾清加重了语气：“你这样是在惹火！”
　　这中二满满的霸总台词是怎么回事？
　　“好好好。”雾念抬起头，注视着顾清：“顾总要干嘛？”
　　顾清不说话，只是看着雾念笑。
　　“你……”
　　还未等雾念反应过来，顾清的吻已经落到了她的唇瓣处。
　　“你今天咋变性子了？”等两人分开之后，雾念一脸幽怨的看着顾清：“为什么要背霸总语录。”
　　“念念不是喜欢这样的嘛？”顾清一脸委屈的看着雾念。
　　“？？？？我喜欢？你有没有搞错？”
　　“是啊。”顾清揉了揉脑袋：“好像是……是那个依助理告诉我的！绝对不可能错。”
　　不。
　　雾念脑中闪过了小一狡猾的面孔。
　　“你被骗了。”
　　“不可能！”顾清嘟起嘴，手朝雾念的腰部探去。
　　“你要干什么？？？？救命！”
　　“？念念你怎么了？”顾清拿着雾念的手机在她面前晃了晃。
　　“没怎么……”
　　总不能说自己以为她要霸王硬上弓。
　　“哦。”顾清熟练的输入了密码———她的生日。
　　然后打开了浏览器。
　　不知道为啥，当顾清打开浏览器的瞬间，雾念的心有些慌张。
　　直到她打开历史记录，雾念才想起来自己的浏览器里有某些见不得人的东西。
　　“你还我！！！！”
　　“不给。”顾清灵敏一闪，躲过了雾念的进攻，手在屏幕上快速的滑动着，似乎是在找什么东西。
　　“头可断血可流！浏览器不能翻！”雾念再次扑了上去：“古有人出车祸在最后一秒格式化！今有雾念为浏览器家暴！”
　　“找到了。”
　　“？”雾念凑了上去。
　　手机屏幕上赫然是雾念之前为了扮演龙楠琦而搜索的霸总语录。
　　于打闹中，二人回到了房间。
　　

第21章 21
　　今天的顾清很奇怪。
　　她今天早上一睡醒就拉着雾念索吻，搞得小一都不好意思继续和雾念唠嗑，屏蔽之前，小一还对雾念说“年轻人要节制。”
　　而雾念则是笑着摇了摇头，表示顾清想怎么样就由她去吧。
　　才不是自己喜欢和顾清贴贴呢。
　　在顾清把雾念吻的难舍难分时，顾清突然后退一步，放开了雾念，雾念被她亲的晕乎乎的，猛的一放让她清醒了不少。
　　“你怎么……。”话还没说完，顾清又靠了过来。
　　“念念。”她把头埋在雾念的脖颈处，和雾念咬着耳朵“你知道我和龙……”
　　她话说了一半，抬起了头，看向窗外。
　　“你今天怎么奇奇怪怪的。”雾念无奈的推开顾清“嗯？”
　　雾念揉了揉眼睛“是不是我看错了，刚刚的天空莫名感觉有点黑。”
　　“是你看错了吧。”顾清直起身子，走向衣柜：“可能是被亲久了有点缺氧，今天天气好得很。”
　　“嗯，是挺好的。”雾念瞅了一眼时间，问道“你今天有空么？我们去游乐场怎么样？”
　　“有，当然有。”平日公司里不苟言笑的霸总顾清对待家中的妻子——雾念都是十分温柔。
　　“王妈。看电视呢？”雾念走下楼，看见了坐在沙发上的王妈。
　　“是啊，活都干完了。”王妈拿出一张纸巾擦了擦汗：“你和小清是要出去吗？”
　　“是的。”顾清替雾念回答了王妈：“但我们午饭还是回来吃。”
　　“毕竟你烧得菜好吃嘛。”雾念嘿嘿一笑：“王妈！我们走了嗷。”
　　“现在的小年轻啊……”王妈絮絮叨叨的离开了客厅，去准备食材了。
　　“现在临时插播一条新闻，某山区突然发山体塌方。三人被困，经全力搜救后，一名白姓支教已无生命体征，而被她保护的两个学生皆为擦伤……”
　　*
　　“任务完成。正在结算中。”
　　雾念一睁开眼，就看见系统空间那黑漆漆的天花板，而旁边的大屏幕也在飞快的滚动结算。
　　她扭过身，不去看那结算版。
　　“就这么结束了么？”
　　小一可能是在忙着结算，没人回答她。
　　“刚找了一个两情相悦的媳妇，就这么走了，真是不爽啊。”雾念喃喃道。
　　任务是在她和顾清回家路上结束的。
　　那时候的雾念只听见了挂机系统的：“嘀————”
　　一开始雾念并没有把这个太当回事。
　　直到她发现周围的一切开始飞快的消失。
　　从前方的道路，再到车辆。
　　最后到顾清。枽蛮笙长苺鈤小説羣9①3⑨Ⅰ৪⓷50綆新
　　之后雾念就晕了过去。
　　醒来就在这里了。
　　“结算完成。”
　　小一的声音唤回了雾念的思路。
　　“请宿主查看。”
　　雾念双手抱膝，蹲在角落里，不去理会小一。
　　“怎么？伤心了？还是舍不得？”小一头一回遇见如此自闭的雾念，心中不由得有些愉悦，于是大发慈悲的安慰道：“系统商店有一个道具，可以让你回到之前的世界过完一生。”
　　“真的？！”雾念抬起头，看向小一。
　　“嗯。要5000积分。”
　　“我知道了。”雾念站起身，径直走向大屏幕前：“查看结算。”
　　【宿主名：雾念
　　辅助系统：0101
　　任务：扮演龙楠琦并与顾清HE，完成剧情。
　　以下是本次获得的积分明细：
　　日常任务：＋900
　　支线任务：＋50（有一半未完成）
　　花费：-325
　　结局加分：＋250-125
　　剩余：750
　　任务半失败剧情奔溃积分对减。y嫚甥張苺鈤膮説群氿⒈⓷久1捌3𝟓𝟘更新
　　剩余：375】
　　“这个结局加分是什么？”雾念好奇道。
　　“看你和顾清的HE程度。”小一的手在屏幕上滑动着：“你看，这就是你的加分点。”
　　雾念在上面看见了自己的结婚照，龙氏夫妇入狱的照片，还有……
　　白家两姐妹的照片，而且还是黑白的。
　　“她们俩也算加分项？”
　　“喂喂喂！”小一有些无语：“人白月光好歹也是一个小boss！你咋这么看不起人家！”
　　“这不是她下线太快了嘛。”雾念吐槽道：“一个小boss一枪就可以干掉，整挺好。”
　　“……别在意这么多细节。”
　　“罢了罢了。”雾念看着自己少之又少的积分，催促道：“快点！我要进入第二个任务！”
　　“成。”
　　世界加载中……
　　记忆传输中……
　　进入……野熳泩长鋂日小说羊91Ǯ9一扒⒊五靈更薪
　　等雾念走后，小一才慢吞吞的转过身，看向了那张黑白照片。
　　准确来说，现在已经不能用黑白来形容它了。
　　因为属于白茶的那一部分，不知道什么时候出现了颜色。
　　【喂喂喂，听得见吗？白茶的魂刚刚收上了。】
　　【等你这单结束之后麻烦你带她去做一下转正任务，被之前系统抛弃在任务时间还怪惨的，我之前说的没错，他们几个临时毁灭的系统组织就是白茶身上那个。】
　　“我现在手头上这单还没搞完呢，你们又给我塞人？”小一没急着去找雾念，一屁股坐到了地上：“干嘛呢？0566，你咋不自己带？”
　　【我最近也有活啊，一个穿书的，我现在就等着个时机和她绑定呢，你别说，长得也挺帅，她进书里也要男装呢，回头我们比比谁宿主男装更帅！】
　　“先别说这些有的没的，其他系统呢？”
　　【哎呀你就别推脱了，大家都很忙的好吗？有多少个小世界的垃圾系统要一锅端掉？而且你还和白茶熟，这事就这么决定了！我发指令了嗷！】
　　“不是！0566！你！”
　　【宿主白茶（划去）白若寒已觉醒】
　　【辅助系统：0101】
　　【请系统0101于1年后与其绑定（ps：按系统世界的时间来算）】
　　0566！你完了！
　　另一边。
　　“王爷？”
　　“王爷……侧妃她……”
　　“王爷！王妃……”
　　md吵死了！
　　雾念猛的睁开眼睛，喝道：“吵什么吵！”
　　前一秒还在叽叽喳喳的众人，顿时就鸦雀无声。
　　望着周围古色古香的装陈，雾念才反应过来——已经进入任务世界了。
　　“小一，剧情！”
　　令雾念有些奇怪的是，刚还在系统空间和自己说：“马上见”的小一人没了。
　　一句话也没应先不说，还没给雾念开挂机系统。
　　导致雾念看不了剧情。
　　望着旁边瑟瑟发抖的人，雾念只感觉自己的太阳穴突突的在跳。
　　不过好在，小一有些时候也还算靠谱。
　　很快，周围的时间开始停止流动，雾念也接收到了剧情。
　　这次雾念所扮演的角色，是个风流王爷——夜玄。
　　和很多套路小说一样，是一个只宠侧妃，对王妃十分厌恶的王爷。
　　女主，自然是那个不受宠的王妃。
　　总的来说，他们俩的关系和上一个世界的顾清和龙楠琦差不多，都是因为家族关系成的婚。
　　但这个婚姻的由来，不是利益造成的，而是女主求来的。
　　若将这个世界的男女主和龙楠琦和顾清作对比的话。
　　唯一的差别可能是……
　　前者是女方的原身对男方爱而不得，后者则是女方对男方爱而不得。
　　为什么要说原身呢？
　　当然是因为……
　　这次真正的女主是穿过来的！！
　　穿！过！来！的！
　　女主慕卿，是一名国外组织的特工，在一次任务中为了救差点落入敌人陷阱的队友，身负重伤，当场身亡。
　　她死了，但没有完全死。
　　因为她一睁眼，就发现自己变成了与自己同名同姓的五王府的王妃。
　　原来的慕卿因为被陷害推侧妃如水，在受罚时候被当场打死。
　　正好让在同一时间不同空间的慕卿捡了一个漏。
　　之后正义感爆棚的慕卿便想着：“既然我占了你的身，那我便为你报了这个仇！”
　　后面嘛，就是慕卿手撕侧妃，用高明的医术和超强的战斗力啪啪打脸，并且俘获了男主的心，最后HE的故事。
　　而现在这个情况……
　　雾念皱着眉看向那些人。
　　应该是侧妃刚落水，慕卿去受罚的那个时间点。
　　这些人应该是那个侧妃派来煽风点火的。
　　【滴————距离暂停时间结束还剩下五分钟，请宿主做好准备。】
　　“这有什么好准备的，按照剧情演不就……”
　　“你确定你先不看看自己长什么样？”
　　“小一？！你回来了？你刚刚去干嘛了？”
　　小一没有回答雾念的问题，只是自顾自的说：“我们只帮你自动更换了衣服，面容这块……给你搞了易容术。”
　　“？！”雾念连忙拖出系统面板，打开了相机。
　　为了给宿主一个记录回忆的机会，系统面板里有一个相机app，自拍，街拍，美颜……功能一应俱全。
　　当看到屏幕上自己那张脸的时候，雾念是震惊的。
　　“我去，比我之前的脸更男性化了。”雾念绝望道。
　　“我觉得你古装还不错，但是还差点味道，所以调了一下，更雌雄难辨一点。”
　　“确实。”雾念点了点头：“但我还是得化妆……我小盒子呢？”
　　小一指了指旁边的人：“他们已经记住你的脸了，你再想换也没用。”
　　行吧。
　　“脸这事情也无所谓……你刚刚去哪了？”
　　“一些私事。”小一一想到0566说的那些话就有些头疼：“时间快到了，你加油！”
　　她话音刚落，一旁的婢女突然“嘭”的一声跪下：“王爷！是奴婢的错！是奴婢没有保护好侧妃，恳请王爷责罚奴婢。”
　　这个侍女长相明艳可人，正好是夜玄喜欢的类型。
　　看起来这位侧妃为了陷害女主，什么事都干得出来。
　　以夜玄这种怜香惜玉的性子，自然是不可能处罚她的，而且还有可能让她当个通房丫鬟玩玩。
　　不过侧妃的用意应该不在此。
　　雾念把目光投向了另外一个太医装扮的人。
　　下一个应该是他了。
　　“无碍。是王妃过于失礼了，与你无关！”雾念脸色铁青，眼中闪过一丝焦虑：“也不知道阿蓉怎么样了啊”
　　侧妃姓云，名蓉，阿蓉是夜玄对她的爱称。
　　“王爷。”那名太医走到雾念面前，行礼：“云侧妃身体无碍，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“人受了惊，又受了凉，现在已经一病不起了！”
　　“岂有此理！”雾念狠狠一拍桌子，大步走出门。
　　

第22章 22
　　“怎么不叫了？是晕了吗？”
　　“晕了？再给她打醒！反正也是一个被家里抛弃的，不受宠的王妃，待遇连侧妃身边的丫鬟都不如，我们只管侧妃吩咐，打重一点就行。”
　　“但……大……大哥……她好像没有呼吸了！”
　　“什么？！”那个被叫大哥的男子声音明显慌张了起来：“怎么可能没有呼吸了！”
　　“王爷……会不会责罚我们……”
　　“管他呢，反正这王妃也深受王爷讨厌，我们有云侧妃保着，肯定没事。而且没准人没了，王爷还会开心一阵子。”说着，他还嫌弃的拿脚踢了踢慕卿的身子。
　　谁曾想，刚刚还死透的人一把抓住了他的脚踝。
　　“贱货！”大哥狠狠的踹向慕卿，但没想到没踹到，脚踝处还“咔嚓”一声。
　　他还未来得及惊叫，就感觉脚踝那处一阵刺痛。
　　这个王妃居然直接掰断了他的脚！
　　大哥一个没站稳，摔到了地上。
　　“啊啊啊啊！！有鬼啊！”那名小弟一脸惊恐地向后退着：“你不要过来啊！！”
　　“怂包。”那大哥虽然心里也是很害怕，但表面还是一副临危不惧的样子：“还不快来扶我！”
　　“好……好。”那小弟心有余辜的看了慕卿一眼，快速来到大哥身边，背起人就跑。
　　察觉到两个人走后，慕卿才睁开眼。
　　“这是……”
　　慕卿不愧是特工出生，发现自己身处陌生环境后并没有慌张，反而是在第一时间观察四周的环境和自己的装束。
　　当看到那一地鲜血之后，原主的记忆如潮水般涌向慕卿的大脑涌进：
　　“我爱他。”
　　慕卿的脑中浮现出了一个男子的身影。
　　“不顾家中反对，宁可与家里断绝关系，宁可求了七七四十九天才得偿所愿。”
　　“本以为这是场美梦的开始，却不曾想……”
　　“这场婚姻，是把我送入地狱的大门。”
　　“他会为了侧妃而派人罚我，那事情不是我做的又如何？”
　　“他又不会相信。”
　　“如今我的死。也是活该吧。”
　　“我爱他……”
　　“但我也恨他。”
　　“原来如此。”慕卿邪魅一笑：“慕卿啊慕卿，看在我占了你的身子的份上，我帮你一把。”
　　“一个渣男罢了，我会让他得到他应有的下场……嘶。”
　　慕卿摸了摸腰部，果不其然，伤口还在出血。
　　疼的慕卿也有些撑不住。
　　“那两个人打得也太狠了，难怪会把她打死，娇滴滴的千金小姐，那受得了这个……”
　　慕卿撕下衣袖，快速给伤口做了包扎，随后准备出门找点药材。
　　要是伤口发炎了，就麻烦了。
　　但她一出门，就撞见了一个人。
　　一个很令她讨厌的人。
　　渣男——夜玄。
　　而且这人长得还和某人有点像，这让慕卿不由得皱了皱眉。
　　雾念是万万没想到啊，自己一进门就撞见刚穿过来的女主。
　　看女主那样子，好像是要出去。
　　而且……
　　为什么女主又双叒叕比我高啊！！！！雾念在心中尖叫。
　　这个世界内增高也没有……往脚底塞东西也不是不行……只不过有些不太习惯。
　　还是不垫了吧……
　　不行不行！！
　　那走感情线时候怎么办？
　　难道还要在壁咚的时候对慕卿说：“女人，低下头来看我。”
　　这样想想就觉得很奇怪啊！
　　算了，不管这么多了。
　　雾念摇了摇头，试图把脑子里这些奇怪的想法丢出。
　　等心无杂念后，雾念才开始打量女主。
　　嗯……看起来伤口被包扎过了。
　　只不过她的身上满是血污，脸上也脏兮兮的，怎么看怎么丑。
　　雾念看了一眼台词版，开始走剧情：“哦？怎么就你一个人？小柱和小棍呢？”
　　说到后面雾念的声音都有些颤抖。
　　为什么两个杂役要取这么沙雕的名字啊！
　　“等我醒后，并没有看见他们，房间里就我一个人。”慕卿掩去眼中的不耐，冷淡答道。
　　“这样啊。”雾念抬起下巴，对身旁的侍卫命令道：“去找他们。”
　　“是。”
　　打发掉侍卫，雾念面带不屑：“王妃还是去清洗一下好了。身上这么多血污，等下去给侧妃道歉时怕是要让侧妃受惊。”
　　给侧妃道歉？慕卿在心里冷笑一声，凭什么？她也配？
　　不过现在也不是计较这个的时候，身上确实也很需要清洗，为了防止等下伤口凝住，慕卿还是选择了妥协。
　　很快，有两个侍女上来把慕卿带走了。
　　慕卿在走之前还回头看了雾念一眼。
　　看见了么？这就是你爱的人，在看你被打的浑身是伤之后，一句关系都没有，反而还嫌你脏，甚至还要带你去仇人面前道歉。
　　这样的人，配的上如此深情的爱么？慕卿在心里想道。
　　“小一啊。”雾念若有所思的看着那个侍女的背影：“这个侍女怎么这么眼熟呢？我总感觉在哪里见过她……”
　　“她是侧妃的人。”
　　“怪不得。”雾念猛地一拍手掌：“那女主岂不是……侧妃不会狠到连洗澡都会对女主动手脚吧！”
　　“你觉得呢？”小一反问道。
　　“我觉得肯定会，她要是不搞事都对不起她这个侧妃的身份……啧啧，难怪后期死的这么惨。”
　　“你管这么多干嘛？快去侧妃殿里走剧情！”
　　“是是是……”
　　路上，小一突然叫了雾念一声：“我有一个问题一直想问很久了。”
　　“什么？”
　　“因为有些事情，我去看了我的宿主资料，当然不是你的……只不过你的放在旁边，我真的不是好奇，就是鬼使神差的去看了眼，你小时候的经历……我真的不是好奇，我就想知道你这么贱倒是是从小开始还是……”
　　雾念脚步一顿：“闭嘴。”
　　“我就是想问，资料上说你不敢面对镜头，非常自卑，甚至不爱拍照和社交，非常内向，可是你为什么做了网红，而且……上个世界一整个世界发挥下来没有一丝怯场，很是流畅，刚刚也是。”
　　“这是为什么？”
　　雾念双唇禁闭，安静了片刻才开了口：“因为上面的我都是有马甲的，不完全是雾念这个人。”
　　“什么？”
　　“就拿龙楠琦来说吧，根本不是我的世界，所有人都不会认识现实的我是怎么样的，我想怎么发挥就怎么发挥。”
　　小一还想问什么，但看雾念表情有点差，还是默默闭上了嘴。
　　侧妃的院子离得不是很远，雾念很快就到了房门口，她推开房门走了进去。
　　云侧妃早就醒了，拿着张帕子在床上咳嗽。
　　雾念远远的看了一眼，那张帕子上还有一团血迹。
　　还对自己挺狠哈。雾念在心中评价道。
　　“参见王爷。”随着侍女声音的落下，云侧妃的床上爆发出了更强烈的咳嗽声。
　　“侧妃！”一名侍女突然跪到了地上：“王爷！您终于来了！侧妃她……她……她。”说着说着，这侍女的眼角竟是流下了一行清泪。
　　这世界欠你一座小金人。
　　在侍女的呜咽声中，雾念走到云侧妃床边，担忧道：“阿蓉，你没事吧？”
　　“无事，让王爷担心了。”云侧妃脸色苍白，朝着雾念露出了一个勉强的笑：“今日臣妾身体不适，不能下床给王爷行礼，王爷莫要责怪臣妾。”
　　听到那句身体不适之后，雾念有所缓和的脸色顿时黑了下来：“王妃很快就到。”
　　“本王会让她亲自给你跪下道歉。”
　　云侧妃眼中闪过一丝欣喜，但面上还是那副圣母的样子：“王爷，王妃定然不是故意推臣妾下水的，让王妃给臣妾跪下道歉，也太不合礼数了！”
　　“本王意已决！”
　　“王爷……”
　　“本王意已决！”雾念握住了云侧妃的手：“本王当初让你进府时，便说过了定不会让你受了委屈，如今……王妃这般，让你受苦了。”
　　“王爷，臣妾没事的。”
　　“阿蓉，你就是太过于善良了。”雾念强忍着将要yue出来的欲望，深情道：“她都害你至此，你还要为她说话，王妃就是仗着你善良、不爱惹事才会这么干！今日定要让她长个记性。”
　　雾念霸气的把手一挥：“来人，把王妃带上来。”
　　随着雾念声音的落下，慕卿缓缓走入殿内。
　　不同于之前的狼狈，清洗完后的慕卿此时美的不可方物。
　　一身蓝裙衬的她的肌肤更为雪白，一头墨发未被簪起，只绑了一根紫蓝色的发带，却未让人感到朴素，反而觉得她如同从神话里走出的仙女一样。
　　“参见王爷。”慕卿随着雾念行了一个礼，一双美眸直勾勾地盯着她。
　　雾念一时竟是看痴了：“王妃起来吧。”
　　本想刁难慕卿的云侧妃气得牙痒痒，拳头有些不自觉的收紧，在手上留下了几条红痕。
　　她的一举一动自然是被慕卿尽收眼底。
　　一想到刚刚夜玄那360大转弯的态度，慕卿就想笑。
　　不愧是风流王爷，见了美人眼睛都看直了。
　　还有那个侧妃，费尽心思的让原身扮丑这么久，如今自己重新打扮了一番……
　　看着云侧妃生气又不能发作的样子，慕卿的心情好了不少。
　　不过……还有几只小老鼠呢～
　　她看了一眼边上不知何时过来的侍女。
　　是准备出手了么？
　　“王爷。”见雾念久久未说话，云侧妃有些着急：“臣妾还是有点怕……”
　　“放心。”雾念拍了拍云侧妃的肩：“本王在，不会让她伤了你，若阿蓉还是怕的话，本王便叫几个侍卫进来可好？”
　　“多谢王爷。”
　　很快，便有几个侍卫走入殿中。
　　“这下蓉儿可放心了吧。”雾念小声的安抚安抚着侧妃，随后转头对慕卿说道：“还不快道歉。”
　　“王爷这话可不对了，臣妾什么都没干，何来道歉？”
　　“哦？王妃何出此言这事可是本王调查清楚之后才做的决定，怎的，王妃可是不服？”
　　“臣妾确实是不服，不知王爷可否给臣妾一个机会。”
　　“这样啊。”雾念饶有兴趣的挑了挑眉：“说来听听。”
　　“这次事件，有目击证人，臣妾可否把她请上来？”
　　雾念看了眼台词版：“小一？为什么夜玄会答应她的请求？他明明是侧妃这边的。而且平时也最看不惯女主。”
　　“因为相貌。”小一划出了一张图片：“你看，这是之前在侧妃的手脚下，慕卿的装束。”
　　“这是什么魔鬼？”
　　先忽视她那红配绿赛神仙的配色。
　　这老气横秋的款式和浓妆。
　　这品味雾念有些不可恭维：“原慕卿是不是瞎？这装束明眼人都看得出来是做了手脚吧。”
　　“她自愿的。”
　　“哦，她自愿……什么玩意？她自愿？”
　　“是的，在经历这个事情之前原慕卿和侧妃还是好姐妹。”
　　“这原慕卿傻白甜实锤。”
　　人云侧妃都给她爱人迷得非她不行了还和人当好姐妹。
　　这心可真大。
　　“然后嘞。”
　　“然后某天侧妃告诉她，说她穿红配绿勾引到了夜玄。”
　　“然后女主就穿了这件？”
　　“差不多，侧妃送了一套红配绿告诉她，夜玄——也就是你，喜欢这种类型。”
　　“……”雾念一把放开了云侧妃。
　　云侧妃：？枽瞒笙張苺日皢説裙⒐⑴ǯ玖一巴⓷五零綆薪
　　小一：？？？你干嘛？
　　“没什么，只是觉得她在侮辱我的品味。我已经开始期待女主打她脸了。”
　　小一：没必要这么快就投敌了吧！
　　想到这，雾念对侍卫说：“将目击证人带来。”
　　“是。”
　　“本王倒是要看看王妃，是如何自证清白。”雾念似笑非笑地看着慕卿。
　　“王爷等下便知道了。”慕卿不动声色地向前走了一步：“妹妹何时换了贴身侍女？这个看得有些面生。”
　　“啊……小翠得了风寒，没法来伺候，姐姐问这个作甚？”
　　“只是问问。”
　　“王爷，人已经带上来了。”
　　望着那名侍女，雾念朝慕卿比了一个请的手势：“王妃开始吧。”
　　“嗯好。”慕卿故作呆萌的点了点头：“你说说，我有没有把侧妃推下水？”
　　蠢货就是蠢货。云侧妃不屑地露出了一抹笑。
　　那个侍女早就被买通了，怎么可能会帮她说话？
　　就算是帮了慕卿，只要自己一口咬定这个侍女被慕卿买通了就行。
　　还妄想在王爷面前自证清白？就这？也不先看自己几斤几两。y蠻生长苺馹䒕说君⑼依參玖⑴⓼ǯ舞〇綆新
　　“是云侧妃自己跳下去污蔑王妃的。”那侍女的身子微微发抖，似乎很是害怕，但还是勇敢的说出了真相：“这一切都是侧妃的计谋！”
　　“王爷，她空口污臣妾清白！”
　　“哦？”雾念漫不经心地从侍女手中接过茶：“这就是王妃所说的证据？本王倒是很是好奇……”她眼神凌厉，看向侍女：“你之前还同本王说亲眼所见是王妃推侧妃下湖，如今又说王*妃是清白的，是什么让你改了口？”
　　“是钱？还是其他什么东西？”
　　“是家人。”
　　令雾念讶异的是，回答这个问题的不是他人，而是慕卿。
　　“王爷。”云侧妃又恢复了她那楚楚可怜的样子：“王妃定然是以她的家人为要挟，逼迫她来污蔑臣妾。”
　　“要泼脏水等我讲完再泼，哪来的这么多废话？还是说妹妹是慌了？”慕卿朝着那侍女挥了挥手：“继续，若不把你所知道的全说出来的话……”
　　“那我便不会帮你复仇。”慕卿在她耳边小声说道。
　　那侍女身子一抖，恶狠狠地看向云侧妃。
　　“王妃，如你所愿。”她轻声回道。
　　

第23章 23
　　23.
　　“王爷。”侍女抬起头，直视雾念：“奴婢说的句句属实。”
　　“若听你一面之词，就免去王妃的罪，也太草率了。”
　　“草率？”慕卿冷哼一声：“王爷当初给臣妾定罪的时候就是那么草率啊！”
　　此言一出，殿中顿时陷入了沉默。
　　也是。当初王爷一听到云侧妃被王妃推下水，就立刻派人抓了王妃去受罚。
　　众人你看看我，我看看你，不知道作何表情来应对此事，最终选择一言不发。
　　毕竟大家都是云侧妃的人，没必要帮王妃说话。
　　一时间，气氛变得尴尬了起来。
　　慕卿看着雾念错愕的表情，知道自己的目的达到了。
　　她趁机火上浇油，对着那位侍女说道：“把东西呈上来给王爷看看。”
　　“是。”
　　“王爷，您看这东西眼熟不？这可是侧妃赏给她的。”
　　在那东西被拿出来的一瞬，云侧妃的双眼猛的瞪大。
　　这东西！怎么会……
　　雾念随便瞥了一眼。
　　这是一支发簪，看起来十分平常。
　　但它却又不寻常。
　　它的簪身、宝石与其他发簪有所不同，宝石是西域进贡的，而簪身上，则刻了侧妃的名字云蓉。
　　这玩意对于雾念来说不可能不眼熟？
　　因为这发簪可是原身亲自送给云侧妃的啊！这是他们俩的定情信物啊！
　　“眼熟。”雾念看向云侧妃：“这簪子怎会在她们那？”
　　“妾身不知，这簪子怕是王妃故意偷去的。”
　　“天地良心。”那侍女冷笑道：“您的寝宫，怕是连个苍蝇都没法在里面吵吵。”
　　原身极度宠爱侧妃。生怕她出事，所以便派了侍卫在侧妃殿里巡逻。
　　有一举一动，他们自然会发现。
　　如果此时云侧妃执意要咬定是偷的话，便会变相说王爷的侍卫不行。
　　如此境地，她只能改口：“或许是王妃故意伪造的，为的是污蔑臣妾，请王爷明察。”
　　“污蔑？”雾念从侍女手中拿过发簪：“这是本王送你的那支，错不了。”
　　“这簪上有着世界上最后一颗沁石，价值连城”慕卿在一旁解释道：“王爷特意向皇上讨来，把它镶到簪上赠与你，而你却把它拿来赏人，真是费了王爷的一片苦心。”
　　“这……”云侧妃刚准备辩解，就听见慕卿悠悠的来了一句：“此石材质特殊，无法伪造，这点侧妃应该是不知道。”
　　“毕竟侧妃只知道这是沁石罢了。”
　　“你这是什么意思！”
　　“字面意思。”慕卿勾唇一笑：“不然怎么会在发现之后，这么快就派人给它拿回来呢？”
　　“不惜杀人的代价？”
　　听到慕卿的话后，云侧妃脸色大变：“王妃这是在说什么？臣妾有些听不懂。”
　　“过会侧妃便懂了。”慕卿转头看向雾念：“王爷可知，前两天，在城外的鸽子镇，死了五人。”
　　“如此小事，本王为何要知道？莫非这与王妃所言有关？”
　　“正是。”慕卿将那侍女拉到身边：“那死去的五人，正是她的家人。”
　　“其中一个便是她将要出嫁的姐姐。”
　　“得知姐姐将要大婚的她，在不知送什么礼物时，正好遇见了要她帮忙的侧妃。”
　　“她选中了这款看似普通但又暗藏玄机的簪子作为报酬，侧妃一时半会没有想起来，也就随她去了。提前得到簪子的她，立刻请了假，回家给姐姐送上了这新婚礼物。”
　　“当天晚上想起来这簪子的奇特的侧妃，为了抢回自己的簪子，杀了她的全家，包括的她父母姐姐，和姐夫，还有一个年逾古稀的爷爷。”
　　“但未曾想，姐姐为了好好保存妹妹送的礼物，便把簪子藏到了其他地方，侧妃没有找到。”
　　“之后嘛，便是听闻家中之事的晓（侍女名字）立刻赶回家，并且找到了这个簪子，从而在这当证物。”
　　显然侧妃是没有想到，慕卿会这么直接的将前因后果说了出来，想好的说辞卡在喉中，雾念的目光更是让她大脑一片空白。
　　“不是的，不是的。”云侧妃喃喃道：“王爷你要相信臣妾！”
　　事到如今，如果雾念还是什么都不懂的话，就已经可以向傻子看齐了。
　　“侧妃，不必再说了。这簪子就是你给她的对吧？屠家这件事情我姑且不论，你实话同我说。”
　　“不……”云侧妃摇了摇头，给暗处的侍女使了个眼色：计划执行。吔嫚声漲毎鈤哓说群九①Ǯ九1吧ჳ五零浭新
　　她在慕卿的衣服上动过手脚，只要稍不注意，衣服就会四分五裂，而这殿内又有这么多男侍卫。
　　慕卿的清白就会这么毁了，而且也能转移夜玄的注意力。
　　可是想法非常好，现实嘛……就一言难尽了。
　　慕卿一把抓住了那个侍女：“这不是小翠么？不是得了风寒么？怎么还在这伺候？”
　　云侧妃脸上最后一丝颜色褪去，独留一片苍白。
　　此时，雾念看她的目光中充满了失望：“本王从未想过，侧妃竟是如此之人。”
　　“王妃就同本王出去罢。”雾念轻叹一口气：“侧妃品行不端，去寺里呆个一年再回来吧。”
　　“王爷！”随着门的关上，侧妃的声音也被隔在了里面。
　　“今日之事，是本王误会你了。”雾念一脸懊悔的看向慕卿。
　　“但臣妾认为，王爷丝毫没有悔过之意，要知道当年，王爷对外宣扬的便是公平公正。只是去寺里一年，这罚的未免也太轻了。”
　　“她身子弱。”雾念从侍卫手上接过药，递给慕卿：“今日是我夜玄对不起你，王妃肯定也是累了，早点休息吧。”
　　“成。”慕卿挑了挑眉，转身回自己屋了。
　　直到远离了雾念，她才不爽道：“一瓶药就想打发我？想的美？”
　　“不过这药也是上好的，勉强能用。”
　　过了大约一刻钟后，一道黑影出了王府。
　　她漫无目的的在外面游荡着，心中烦闷，不想待在那小小的屋中。
　　原身过的也是惨，作为一个王妃，连个丫鬟都没有。
　　不过这也方便她外出。
　　“我活了。”她怔怔地看向自己的手掌。
　　“但你呢？不知道怎么样了？我没办法回去啊。”她小声喃喃道。
　　“可是在怀念故人？”
　　“谁？”她猛的转身，掏出了一把剑。
　　“欸欸欸！我可是好人。”白发老者举起双手：“小友莫要误会。”
　　作为顶级特工，慕卿对于周围的环境自然是十分注意。
　　但这名老者的存在。她没有察觉到。
　　“你是什么人？”
　　“为小友解惑之人。”老者摸了摸胡子：“不止小友一人可以借尸还魂。”
　　“！！！！”
　　“所以，小友同我这老爷子聊聊天可好？”
　　……
　　“我不知道有没有救到她……”
　　“原来如此。”老者嘿嘿一笑：“对于这个问题，小友心中不是已经有答案了么。”
　　是啊，那场爆炸如此巨大。连周围的建筑都能被炸毁，更别说一个人了。
　　“夜晚了，老头子也应该睡了。”老者打了个哈欠：“有缘再会。”
　　下一秒，慕卿眼睁睁的看着老人在她面前消失。
　　“什么人啊？”她自嘲一笑，抬头望月：“念念，我想你了。”
　　

第24章 24
　　24.
　　“若月小姐真的是越来越可爱了。”另一边，按照人设在青楼玩乐的雾念只感觉头一痛，眼前一黑，竟是晕了过去。
　　“雾念？”
　　回过神，雾念才发现周围的环境已经是截然不同：
　　不是那个古色古香的青楼，反而是一个充满现代风的房间。
　　这是怎么回事？
　　“这个新人看起来有点呆，你确定是她么？”
　　你才呆！雾念抬起头，准备看看这个人究竟是何方神圣。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　“顾清！”雾念被惊的一时半会说不出话来。
　　“看起来还是个傻的。”样貌和顾清一模一样的女人摆了摆手：“晚点让她来我的训练室找我。”
　　“知道了。”雾念旁边的女人回答道。
　　等到那人的身影消失后，女人才回过头：“你今天怎么回事？明明平时都不是这样的！你刚刚是在发呆么？这就是新人第一的实力？”
　　“？？？什么第一？”
　　“连自己的排名都会忘？”女人无奈的摇了摇头：“不会真傻了吧！”
　　“或者是换人了？”
　　这人敏锐的有些可怕。
　　现在所在的地方也不知道是哪里，要是露馅了对她更不利。
　　而且刚刚那人还叫的是她的真名。
　　疑点重重。
　　“你先回去休息吧，晚些时候我再带你去训练室。”
　　“拜拜～”
　　拜个鸡蛋啊！雾念在心里怒号道。
　　先不说自己莫名其妙又穿的事情，当务之急应该是接收剧情才是。
　　不然一直站在这里，很容易会引起人怀疑。
　　“小一？在吗？”
　　“小一！！！”
　　“小一！我把你裙子卖了啊！”
　　“小一……”
　　最让雾念担忧的情况来了。
　　小一根本不理她。
　　“擦，这个破系统。”雾念在走廊上百无聊赖的走着。
　　“你在这干嘛？”一道熟悉的声音传来：“我不是让你回去休息？”
　　这不就是那个说她呆的，还长得贼像顾清的妹子？
　　不过就这性格，一点也不像！
　　雾念也不是喜欢玩宛宛类卿的类型，对陌生人也是比较警惕。
　　“我觉得我不用休息。”总不能说我不知道我自己房间在哪里吧！
　　“哦？”那妹子打量了一下雾念：“你觉得就你现在这个状态，可以打得过我么？”
　　什什什么？打？
　　雾念有些不敢置信的看着她。
　　现在可是文明社会啊！不要轻易打架啊喂！
　　“怎么？很吃惊？”她朝雾念招了招手，示意雾念跟着她走：“你可是上面给我指定的实习搭档，如果连我也打不过，更别说去执行任务了。”
　　“嗷。”
　　“我还有两个人要指导，你先在边上坐着。”雾念跟着她拐了个弯，进了一个房间。
　　房间里有两个穿着白色衣服的人，见那妹子来了，连忙站起身，恭敬道：“前辈。”
　　她也不管雾念，直接站到房间的正中央：“一起上吧。”
　　看着她轻轻松松1V2的样子，雾念的心中简直是有一万头草泥马奔腾而过。
　　这武力值真的是能出现在人身上么？
　　她本来还以为自己有一战之力，没想到……
　　小丑竟是我自己。
　　开局半分钟，第一个人被打飞到了墙角。
　　开局一分钟，第二个人也飞了出去，第一个人爬起。
　　开局两分钟，雾念发现系统商城能用，给自己买了一个武力值加强技能，并花了200积分给它升了级，那两人一起飞了出去。
　　开局两分十秒，那俩人投降，并接受了那妹子的批评。
　　开局……哦对，没有开局了，因为在批评完那俩人后，那妹子（之后叫她Q）走到了雾念的面前：“准备好了么，我们要开始了。”
　　我说我没准备好，你会不会打死我？
　　雾念咽了口口水，艰难的站起身：“准备好了。”
　　如果是单独和Q打，雾念可能还不会太慌，最重要的是刚刚被打飞的俩人特么在一旁美其名曰：“我们想看新人第一和Q的对决”实则想看雾念单方面挨揍。
　　最绝望的是这个Q还答应了他们。
　　雾念：我现在害怕极了。
　　“准备好就行了。”Q又站回了房间中央：“上吧。”
　　下一秒，雾念冲了上去，和她打斗了起来。
　　u1s1，系统的这个技能是真的好用，不同于刚刚那俩人半分钟没一个，雾念现在已经坚持将近一分钟了（虽然这并不值得炫耀）
　　不过在一分钟后，她感觉自己逐渐落于下风。
　　而Q似乎也看出了雾念的体力不支，嘲讽道：“就你这样还想当我实习搭档？”
　　呸！我才不想！雾念在心中暗暗想道：虽然你和顾清长得很像，哦不，一模一样，但我！雾念！才不想和这种魔鬼成天在一起！
　　“就你这样，新手区随便拉一个都比你强！”
　　“太菜了！你是怎么拿的第一？”
　　“要是现在和你在打的是敌人，你现在已经死了几百遍了！”
　　“有没有人和你说过，你不适合做特工？”
　　……
　　在Q的嘲讽声中，雾念忍无可忍：“有本事你尽全力啊！”
　　她本身就有点基础，技能增幅也大，多打一会绰绰有余。
　　也是在这时雾念才理解了小一一直的高傲的底气是从哪里来的了。本纹油ԚQ羣❾Ⅰჳ9壹⑻叁忢⓪整理
　　这技能是真的好用。
　　“还有力气说话？”Q笑了笑：“看起来还是不累。”说着她加重了速度和力度：“那我就尽力了哦～”
　　雾念只感觉Q开始变得认真，身上的动作也随着攻击快了起来。
　　等到她实在是撑不住了，也已经是13分钟后了。
　　而在中间，她一次都没有被Q打飞过。
　　一旁围观的俩人用着看变态的表情看着雾念，被惊的嘴都可以塞下一个鸡蛋。
　　在他们离开之前，雾念还听到一句：“这就是新人第一的实力么？太恐怖了！难怪能被上头选中当Q的临时搭档。”
　　Q也说不出垃圾话嘲讽她了：“你是和我单独打时，坚持最久的新人。”
　　雾念只是静静地趴在墙上，一言不发。
　　她没有回应Q，一个人在角落自闭。
　　Q因为雾念被她打崩溃了，于是安慰道：“打不过我很正常。”
　　闻言，雾念更加崩溃了。
　　不仅如此，她还有点困。
　　可能是刚刚的武力值太猛了，身体素质又没跟上导致的透支？
　　在Q疑惑的目光中，雾念终是两眼一闭，睡了过去。
　　“我就说王爷出门就得多带点人！你怎么就不信呢？”
　　“别说了！王爷看起来像是要醒了。”
　　“王爷。”
　　在一篇吵闹声中，雾念睁开了眼。
　　她望着周围的装横，心中闪过了一丝庆幸。
　　但具体在庆幸什么，她自己也不知道。
　　她只记得她做了一个很神奇的梦，梦的内容却是不记得了。
　　“我刚怎么了？”
　　前一秒还在叭叭的暗卫秒变正经：“您在青楼晕倒了。”
　　“？？？”
　　“不过您放心，并不是您身体不行导致的。”一旁的另外一个暗卫补充道：“最近皇上重病，其他几个王爷开始相互下手是正常的。”
　　“那管我p事啊！我又不想当皇帝……不对啊！太子还好好活着！他们凭啥先来搞我？你这个结论哪里来的？”
　　“我猜的。”
　　“那你说个鸡蛋啊！”雾念气冲冲的下了床：“小六呢？”
　　小六是夜玄唯一一个女暗卫，也是最靠谱的一个。
　　作为一群沙雕暗卫里唯一正经的一个人。于是就给了她一个任务，保护（监视）慕卿。
　　“她做任务去了。”暗卫小王打了个哈欠：“毕竟监视嘛，一天到晚都得盯着。”
　　“也是……现在什么时辰了。”
　　“快亥时了。”
　　不知道为何，雾念莫名心中有一种不好的预感：“你们俩先退下吧。顺便告诉他们今天不用守了。”
　　两人虽然有些疑惑，但还是退下了。
　　“咚，”
　　亥时一到，雾念就听见园中传来了一声巨响。
　　她打开了门，发现门口躺着一个人——小六。
　　此时的她已经是奄奄一息：“主子……”
　　“小六？你怎么了？”
　　她流了好多血！
　　“主子……对不起……”
　　你在这边对不起个什么劲！说凶手是谁啊。
　　雾念着急忙慌的在系统商店里翻找着，小六却轻轻的拽了她的衣角，摇了摇头。
　　“我……死的罪有应得。”她断断续续的说着：“我……”
　　“小六！是谁杀了你？”
　　她看着雾念，眼里闪过了一丝挣扎，嘴唇动了动：“杀我的……”
　　她话还未说完，双手便无力垂下。
　　雾念伸手探了一下她的鼻息，已经没气了。
　　配角死之前永远说不出凶手。
　　电视剧套路诚不欺我。
　　“这事有点麻烦啊。”雾念打开系统面板，打算买瓶复活药给小六。
　　毕竟这人戏份还挺多，总不能让她真死了。
　　结果她还没打开商城，就看见小一给她的一条留言：
　　【宿主大大，我有些事情要处理，这个世界可能只有挂机系统能辅助您了～不过我会在下个世界回来哒～
　　————————您的工具人，小一。】
　　“……还挺忙。”雾念关掉消息面板，打开了商城。
　　“？？？？？？！！”
　　“我的积分怎么少了”雾念不可置信的看着余额：“不会是小一卷款跑路了吧……应该不可能……这个技能怎么回事？”
　　这下好了，别说是复活药，雾念现在连个止血药都买不起。
　　现在完了，小一不在，小六的死亡也没办法找她代替。
　　那后续的剧情……
　　雾念看了眼那个技能，心中有了些想法。
　　*
　　“六姐。”
　　随着声音的落下，暗卫小王一个闪现来到了蒙面女子的眼前：“昨天晚上你怎么没有回去？”
　　“我？你问这些干嘛？”
　　“这不是好奇么？”小王有些扭捏：“王爷那性子你也是知道的，嗜美人如命，你作为我们的大姐大彻夜未归，我难道不应该关心一下么？”
　　“哦。”
　　“而且啊……”小王靠近了小六的耳旁，轻声道：“看你这样子我就放心了，果然传闻是真的，王爷现在心有余而力不足。”
　　心有余而力不足？
　　这特么说的不会是……
　　雾念额上划过两条黑线。
　　小王，我记住你了。
　　你完了。
　　没得错，这个小六便是雾念本念。
　　于昨夜，雾念本着靠其他人不如靠自己的心态，最终选择了让自己亲自扮演小六。
　　反正这个武力值莫名其妙的被加高了，扮演个女暗卫不成问题。
　　但她是万万没想到啊，夜玄的这些暗卫居然这么八卦。
　　特别是这个小王（掀桌jpg）
　　她不行？
　　那这世界上就没有行的人了好吗！
　　雾念嘴角抽搐：“小王，别这样诽谤王爷。”
　　“？”小王一脸震惊：“六姐，我感觉今天的你不像平时的你。”
　　“！”夜玄的暗卫这么敏感的么？
　　“平时的你都会和我一起骂王爷的上次你还说按王爷这种玩法，没几年就会虚。”
　　雾念：拳头硬了。
　　原主你养的都是些什么玩意？
　　“你说的是这个啊，王爷他给我加薪了。”雾念随口扯了个谎言糊弄过去：“没有人会和钱过不去吧。”
　　“也是。”小王点了点头：“话说回来，你那话本什么时候出新的？”
　　“话本？”
　　“对啊！”小王从袖中拿出一本书：“就是你之前写的那个《风流王爷的韵事》的续集，好多人都在等。”
　　雾念猛的夺过那本书：“你猜。”
　　“那你抢我书干嘛？”
　　“打算上交给王爷继续加薪。”
　　“？？？？？小心我把你是作者这件事情给告了！还给我啊啊啊啊！”
　　

第25章 25
　　25.
　　在小王面前晃悠了一圈之后，雾念又去找了其他暗卫打探了部分情报，在确认自己不会露馅后，她才朝慕卿的院子走去。
　　只能庆幸小六平日里不苟言笑，很少有什么情绪波动，才能蒙混过关啊！（含泪）
　　夜玄家暗卫关系都挺好的，雾念是真怕露馅。
　　拿着一份工资做两份工。
　　是人干的事么！
　　不过如果她不假扮小六的话就连一份工资都没有了。
　　加油吧！打工人！
　　在无数次安慰自己等任务结束可以找小一坑补偿后，雾念才心不甘情不愿地跳到了院子里的树上。
　　此时的慕卿正在看书。
　　她刚在树上站定，就听见下面悠悠地传来了一句：“这个点才来？”慕卿怎么发现的？
　　也有可能是单纯发现有点动静的试探，没准在自己来之前她已经重复好几十遍了！这次也应该是运气好……个鬼啊！
　　雾念屏住呼吸，不去理会她。
　　“树上哪位暗卫小姐，怎么一夜不见就听不到人说话了？怕不是昨天被那老头儿打了？”
　　老头儿？
　　还有其他人？！
　　WC！
　　回想到昨天晚上小六的模样！雾念不自觉地打了个寒颤。
　　还未等雾念回过神，就见眼前的阳光被一片阴影所覆盖。她什么时候上来的？
　　雾念诧异的看向院子里的躺椅。
　　明明刚刚还在下面的。
　　这人上树都没有声音么？
　　“昨晚伤我的人，你认识？”
　　“哈。”慕卿上下打量了雾念一番：“没想到你真被打了啊。”
　　她挑了挑眉：“我没想到你同我说的第一句话是这个。”
　　“有问题？”
　　“自然是有。”慕卿笑盈盈地看向雾念：“既然受了伤，你家王爷还让你过来？”
　　“这是我的任务。”
　　“反正你这任务空闲时间多了去了，何必一直盯着本宫？”
　　“王爷吩咐……”
　　“王爷吩咐？”慕卿打断了雾念的话语：“怎地这时候又对他忠心耿耿了？”
　　“王妃的意思，我不懂。”雾念抬眼直视慕卿：“我并不记得我做过什么不利于王爷的事情。”
　　“哦？”慕卿的语调微微上扬：“这样啊……”
　　“那么这个，又是什么呢？”
　　雾念低头看向慕卿扔在脚下的物什，瞳孔猛的放大。
　　她……她怎么会有这个？
　　望着这本出场率超高的《风流王爷的韵事》，雾念陷入了沉思。
　　慕卿为什么会有这本书啊喂！
　　虽然不是夜玄本人，但还是莫名羞耻啊啊啊啊！
　　爷的一世英名！
　　她还以为慕卿发现了其他的，吓死了。
　　心中的石头落了地，雾念稳如老狗：“这是什么？”
　　“还装？”慕卿随手从树上摘了一片叶子，放在手上把玩：“写的不错，流小姐。”
　　小六本名叫流璃。
　　看来慕卿知道的，比她想象中的还多。
　　既然如此，雾念也懒得和她打太极了：“一本书罢了，不能证明什么。”
　　“也是。”
　　“王妃，您知道的……也太多了吧。”雾念嘴角上扬：“不怕我同王爷说么？以他的性子，怕是留不得你了。”
　　“先拆穿了他最爱的侧妃的真面目，在大庭广众之下让他难堪，又对他的暗卫进行调查……王妃可要小心些了，要是某一天突然消失了，那可不太好了。”
　　“是啊。”慕卿的脸上闪过一丝苦恼：“这可怎么办呢？”
　　“要不你帮我保密吧。”
　　你怕不是在想桃吃！
　　雾念讥讽的话还未说出，就见慕卿衣袖一挥。
　　几片绿叶直直朝雾念飞来，雾念脸色一变，快速躲开了这几片叶子。
　　叶子没有射中雾念，全部钉在了她身后的树干上。
　　这是人吗？
　　雾念连忙调整好自己差点裂开的表情，恢复成小六那副高冷的模样：“王妃这是什么意思。
　　“流小姐冰雪聪明，自然明白。”
　　这是在威胁咯。
　　不知道是不是心理作用，雾念只感觉一阵寒风从背后刮过。
　　不仅如此，那插在树上的几片叶子，也裂！开！了！
　　慕卿也不合时宜嘿嘿的笑了起来。
　　雾念：可怜，弱小，无助。
　　从刚刚这波交锋来看，她明显是没什么胜算的好吗！
　　垃圾系统，连一个任务角色都打不过。
　　要你有何用（掀桌jpg）
　　事到如今，也只能……
　　雾念咬了咬牙，在性命与尊严中做出了选择。
　　“其实你也不用这种悲愤的样子，我只是……”
　　慕卿话还未说完，就看见眼前的人噗通一声跪了下来。
　　“王妃既然如此，也不能怪我了！”雾念仰天长啸：“让我追随你吧！”
　　慕卿：？？？？
　　反正之后小六也会和慕卿勾搭上，再加上她背后的人，一共是当了三方卧底，还不如提前走完剧情，争取少加班！雾念如此想到。
　　但在慕卿眼中，她的行为与记忆里的某个人的行为逐渐重合。
　　明知道眼前人不是真心，但她还是鬼使神差地点了点头：“好。”
　　真的是。
　　慕卿自嘲道：“明明都不在了，还总是来我脑海里做客……你真的是……”很无理取闹欸！
　　“什么？”雾念只看见了慕卿的嘴巴动了动，却没听见她说了什么。
　　“没什么，你先下去吧。”可能是戳中了慕卿的什么心事，她的脸色很差，但对雾念的语气居然还是异常的柔和：“让我一个人呆会……别盯着我了。”
　　“哦……好的”听到可以下班了，雾念也舒畅了不少，连忙离开了这个是非之地。
　　在她走之后不久，树上传出了声轻叹：
　　“你失约了。”
　　“我的爱人。”
　　雾念还有其他事情得做，比如说流璃的私人问题。
　　不过考虑到时间有点晚了，夜玄这个身份还需要去其他人面前刷刷脸维持人设，于是她打算先回房间休息一下，然后去找侧妃。
　　无论是夜玄本人还是熟知剧情的雾念比谁都清楚，流璃根本就是个卧底。
　　其他皇子插在王府的眼线罢了。
　　就是怕夜玄参与夺皇位。
　　不过嘛……并没有什么用，夜玄作为男主，肯定是最后的赢家。
　　为了保持剧情完整度还有赚更多积分去见顾清，流璃在背后做的事情雾念也是要做的。
　　原剧情也并非全是她逃他追她插翅难飞这种狗血剧情，还带了一条男主从风流王爷的成长线。
　　不过也没太复杂的拉扯，剧情也没多叙述，总之夜玄就是在慕卿的帮助下登上了至高之位，估计这部分剧情还得雾念本人自由发挥。
　　尽管小一一直说三观至上，狗血任务滚粗。
　　但雾念这个世界还是为了赚积分选择按任务走。
　　我真自私啊。
　　*
　　“醒了？”
　　雾念揉了揉眼，抬头看向坐在椅子上的女人。
　　Q正在喝茶，望见雾念迷茫的样子，出声取笑道：“又傻了？”
　　“你才傻。”雾念打量了一下周围的环境，眉头微皱：“这是？”
　　“你打到最后晕过去了，我送你回来的……毕竟你以后就跟着我了，我就留下来照顾一下。”
　　雾念只感觉太阳穴隐隐作痛，她本以为上次只是个bug，没想到……
　　这特么还是个连续剧！
　　“那我……谢谢你？”说真的，雾念还真没想到Q会这么贴心的把自己送回来，她还以为Q就把她往地上一扔就完事了。
　　“你这道谢有些敷衍啊。”
　　“？”瞧把你能的。
　　雾念翻了个白眼：“敷衍？”
　　“嗯。”
　　“那你看着嗷。”雾念从床上一跃而起，用手在胸口比了个爱心：“听我说谢谢你～”
　　“咳咳咳……别唱了。”看着Q被茶呛到的样子，雾念莫名的有种大仇得报的爽感。
　　一定是Q这人说话贱兮兮的缘故（坚信）
　　一想到自己因为她一时上头把所有积分花在技能上就来气。
　　她可是因为没积分因此要打两份工！
　　两份工！
　　因为Q咳嗽舒畅的心情顿时就烟消云散。
　　取而代之的则是更浓的幽怨。
　　Q，你逃不掉的：）
　　就算你和顾清长得再像我也不会放过你。
　　“啊，你刚刚说我以后要跟着你？”
　　这个梦境过于诡异，白日里的自己根本没有夜晚的记忆，当务之急，还是要弄清楚情况，想到这里，雾念开了口：“具体要做什么？”
　　“也是，他们没把这个给你。”Q扔给雾念一叠纸：“自己看。”
　　上面是密密麻麻的训练项目以及……
　　Dove
　　雾念的目光锁定在那串印在纸张左上角的英文上。
　　是组织的名称么！
　　总感觉有些熟悉，好像在哪里见过。
　　是在哪呢？
　　“按照最慢的速度，也应该看完了。”Q一把把纸张抽走：“本来有一个训练项目是在今天晚上进行，之前……也就是你晕倒的那段时间，我怕你身体吃不消──毕竟你可是除了那些老人以外，第一个能和我打这么久的人，我就把时间调到了明天早上，但……”她抬眼看了一眼雾念：“看你刚刚那么生龙活虎的样子，不像是很累，那训练还是今天晚上进行吧。”
　　“那个……生龙活虎是指……”
　　“你唱歌那样子嘛，动作也很元气满满欸！”
　　神特么元气满满！
　　这人是在公报私仇吧！
　　一定是！
　　*
　　“躲啊！你怎么不躲啊！”
　　训练官眉头一皱：“你这体力不行啊。”
　　“……抱歉。”雾念摊在地上，喘着气：“真的撑不住了。”
　　“行吧。”女人拿着笔在本子上划了几下：“前10分钟还可以……但后面……连最基本的闪避都做不到，你以后得加强体质锻炼。”
　　“是。”
　　“明天不要迟到，我会和Q商量好你的训练改动，你回去吧。”
　　“好。”
　　“诶呀！怎么这么颓废啊！”
　　雾念刚从训练室走出来，就听见Q那烦人的声音。
　　不仅如此，她感觉肩上一重，脚一软，差点摔倒在地：“你干嘛。”
　　“嗯？我么？”Q，微微一笑，露出了她的那口大白牙：“和我未来的搭档亲近一下。”
　　“您的亲近我可受不起。”雾念不动声色的把Q的手从肩上挪开。
　　尽管Q和顾清长得像，但雾念也是一个有节操的人，能不多接触就不接触。
　　更何况，Q比她想象中的，危险的多。
　　“真是伤我心。”
　　“哈哈。”雾念干笑两声：“我要回去休息了。”
　　“嗯……也是，明天还有训练呢。”Q拍了拍雾念的肩：“好好休息吧，看你今天这样子，站也站不直了，身体素质还是不太行。”
　　你也知道啊！
　　“那训练官说要和你商量事情。”雾念面无表情地指了指身后的门：“关于我训练计划的改动。”
　　“这样啊。”慕卿朝训练室走去：“那明天见咯*。”
　　“明天见。”
　　回到宿舍后，雾念感觉自己已经没有力气了，她用仅剩的体力洗了个澡，洗完澡，感觉腿都在发颤。
　　她一瘸一拐地翻身上了床，逼迫自己赶紧进入睡眠。
　　上次是晕倒之后回去，这次睡觉应该也可以……吧。
　　真的不想在这里多呆了！
　　

第26章 26
　　26.
　　“王爷？！”
　　雾念整个人身子一颤，猛的从床上跃起，拔过了床头的剑：“谁！”
　　“是我……”暗卫无奈的举起手：“很抱歉直接闯入王爷的寝宫，但是……”
　　“怎么了？”雾念揉了揉隐隐发酸的腿：“什么事急成这样？”
　　“是这样的，我们刚接到消息……过几日，太子殿下要举办一场宴会，属下怕，此次宴会……”
　　“原来是这样啊。”雾念把玩着茶杯的手一顿：“父王最近身体不佳，他当初也只是沾了皇后的光坐上了太子之位……如今急了，也是正常。”
　　“你先下去吧，我自有安排。”
　　“可是！王爷……万一太子在宴会上动手……”
　　“不会的，他没这个胆子，而且在他举办的宴会上出事……”雾念勾唇一笑：“父王不会查到他头上？”
　　“但还是得做点准备啊！”
　　“我自然知道。”雾念转头看向窗外：“我不做没有把握的事情。”
　　“是属下多虑了。”暗卫低下头，退了下去。
　　这场宴会也是一个重要的剧情点。
　　在这个世界的人看来只是一个太子为了巩固位置拉拢人心的举动。
　　但事实上是，宴会的出现，只是为了让慕卿和男二夜鸿相遇。
　　在剧情中，因为是太子之邀，夜玄再看不惯慕卿也只能带她出席。
　　只不过慕卿的所作所为惹恼了侧妃，侧妃本着我过不好其他人也过不好的想法，将慕卿在王府中不受宠，地位连个侍女都不如的事情传了出去。
　　在宴会上，众人皆在取笑慕卿，面对前来嘲讽的人，夜玄也只是静静喝茶，不去理睬。太子也因为忌惮那些人，也当做没看见。
　　这一举动不仅坐实了谣言，也激起了慕卿的火气。
　　就在慕卿准备开口舌战群儒的时候，七王爷──男二夜鸿登场帮了慕卿一把。
　　从后面的剧情可以得知，夜鸿深深的爱着慕卿。笨雯邮ɊɊ羣9壹ǯ九①8ǯ伍靈撜里
　　但生病多年的他没想到再次与慕卿见面，她已经成为了他的嫂嫂，还受尽屈辱。
　　这让他记恨上了夜玄。
　　恨他可以轻而易举得到他喜欢的人的爱，恨他不能给慕卿幸福，恨他对慕卿的恶毒。
　　之后就是兄弟俩为了一个女人反目成仇的狗血戏码。
　　雾念轻叹一口气，关上了任务面板。
　　说真的，夜鸿就是一个绝世暖男，在慕卿干事业的时候，总是会站在慕卿的身后默默支持，给予帮助。
　　这不比夜玄这个lsp好？
　　也不知道慕卿为什么放着一个优质暖男不要，一定要选一个花花公子。
　　留着夜玄干嘛？过年宰了吃猪蹄么？
　　最让雾念遗憾的是夜鸿的结局。
　　剧情后面也只说了：夜鸿与慕卿相谈至正午，离了王府，再也没有出现。
　　下线的十分草率。
　　罢了，先不想这些，雾念抬头看了眼时间，换上了暗卫的服饰，去了慕卿的院子打卡上班。
　　不同于昨日，今天的慕卿并不在院子里，而是在屋子里……写字？
　　在那一瞬间，雾念都怀疑自己看错了。
　　毕竟经过昨天，在她心里慕卿的形象就是一个彪形大汉。
　　与文艺这个词都不沾边。
　　没准在写什么惊天大计划？
　　正好，屋子里的慕卿放下了手中的笔，似乎是洗手去了。
　　雾念快速从树上跳下，来到窗边，凑近了看那张纸。
　　“莫问余所去，故乡念心中。”
　　诗？
　　不容得雾念多想，慕卿的声音已经响了起来：“你怎么了来了？”
　　“过来装个样子。”雾念托着头：“你还会写诗？”
　　“嗯。随便写写。”慕卿收起了那张纸，放到了一边的抽屉里。
　　“没想到啊。”雾念上下打量了慕卿一番：“你想家了？”
　　“啊？……嗯对。”慕卿似乎是不想和雾念多说：“我要睡了。”
　　也是，此慕卿非彼慕卿。
　　在这局身体里的，是特工慕卿。
　　她的故乡，就是在那遥远的现代。
　　而慕卿的故乡，就在本地。
　　多说无益，如果追问了，怕不是还要被灭口。
　　雾念很自然的转了一个话题：“你要睡了，但我还是得盯着你啊。”
　　“不然我很容易暴露的。”
　　“那你去外面呆着。”
　　“行吧。”雾念耸了耸肩，朝门外走去。
　　目送雾念走远后，慕卿才把目光放到了那个抽屉上。
　　她薄唇轻启：“莫问余所去，故乡念心中。”
　　“思乡么？那个地方才不值得人怀念。充满着杀戮，血腥。”
　　只有我一人，明白它的真正含义。
　　赶走了雾念，慕卿也没清闲多久，就又来了一位不速之客。
　　雾念翘着腿坐在暗处，看着一名侍女带着盒子走进了慕卿的房间。
　　连门都没敲一下，真是不尊重人家。
　　算了，雾念打了个哈欠。
　　昨天没睡好，趁着机会休息一下也是不错的。
　　一个侍女，应该翻不出什么浪花来。
　　“娘娘。”
　　慕卿放下手中的书卷，抬眼看向来人：“什么事？”
　　这个侍女比较面生，没见过。
　　来找她有什么事？
　　“我是王爷手下的婢女。”
　　“是这样的。”侍女俯下身子，行了个礼，随后从另外一个侍女手上拿上了一个盒子：“过几日太子设宴，娘娘得和王爷一同前往，王爷深知娘娘华服不多，特派奴婢送来。”
　　“哦，放在哪儿吧。”慕卿漫不经心道。
　　不知道是不是慕卿的这种态度戳到了这个侍女的哪个点，她突然笑出了声：“你知道我是谁吗。”
　　一个侍女脾气这么大？慕卿瞥了她一眼：“一个婢女罢了。”
　　“我可是王爷的贴身侍女！连侧妃都要敬我三分！你一个不受宠的王妃，还敢这么对我！”
　　慕卿懒懒地打了个哈欠：“讲完了吗？讲完了就赶紧走。”
　　宴会在前，慕卿可不想惹事。
　　毕竟这场宴会，各家名门望族都会去参加，这对于慕卿来说，可是一个很好的机会。
　　但这个侍女依旧不依不饶。见慕卿这幅妥协的样子，还以为她怕了，随手将装着衣服的盒子往地上一丢：“哎呦，奴婢手滑了，请王妃见谅。”
　　“那捡起来便是。”
　　还真以为自己是个什么东西了。侍女暗暗想道。
　　想着，她给后面的小跟班一个眼神。
　　跟班示意，连忙高声道：“莲姑娘，王爷吩咐的……”
　　“也是。”莲姑娘微微鞠躬：“这衣服盒子，还是麻烦王妃自己捡了便是。”
　　王爷吩咐的？
　　这侍女就是他派来的吧。
　　上次和侧妃对峙的时候露出的破绽还是太大了。毕竟原身在夜玄心中就是个傻子，根本不聪明，更不会想出计谋。
　　慕卿眉头微皱，但还是弯下腰去捡盒子。
　　现在的她没有自己的势力。还是不要和夜玄撕破脸好。
　　结果在她的手触碰到盒子的一瞬间，那盒子却被莲姑娘一脚踹开。
　　“莲姑娘这是作甚？”
　　“奴婢不小心被绊了一下，恳请王妃原谅。”
　　慕卿眸色一暗，刚想给她一个教训，就听见了一个熟悉的声音：“哟，这是在干嘛？”
　　雾念靠在门旁的柱子上：“一个奴才让主子弯腰捡东西是不是不太好？”
　　莲姑娘一眼就认出了雾念是夜玄身边的红人，又见雾念对慕卿态度不错，顿时就有些慌张：“奴婢被王爷委托要事，来不及……”
　　“既然来不及，怎么还在这呆着？”雾念冷冷地看了莲姑娘一眼。
　　要事？她可不记得让这个莲姑娘做什么不得了的事。
　　如此想着，她看了一眼慕卿的脸色。
　　慕卿表面还是那副平淡的样子，但雾念明显感觉她对夜玄的好感降低了很多。
　　瞅瞅那小眼神，啧啧啧，感觉下一秒就要冲到自己那大杀特杀了。
　　但这件事雾念还真是被冤枉的。
　　要是仇恨度太高了要怎么HE啊啊啊！
　　不过慕卿做特工这么久了，照理说应该荣辱不惊才是，怎么就这么生气呢？
　　“啊也是……”莲姑娘尴尬的笑了笑：“奴婢这就告辞。”
　　看着莲姑娘和其他人离去之后，雾念弯下腰，把盒子捡起：“她让你你捡就捡啊。”
　　“不然？”
　　一时间雾念也不知道说什么。望着慕卿疲惫的样子，她的嘴张了张：“你不是和我打的时候挺猛的么？怎么，一个侍女就给你搞成这样？”
　　“那不一样。”慕卿坐直了身子：“你有把柄在我手上。”
　　你！
　　“咳咳咳。”雾念连忙转移了话题：“你要去参加宴会？”
　　“是，你是王爷的暗卫，这事还要来问我？”慕卿有些警惕的看着雾念。
　　那天是因为雾念的行为和某人高度重合，慕卿才应下了雾念的投诚，这不代表慕卿就完全信任了雾念。
　　“这不是不确定嘛。”雾念挠了挠头：“毕竟一般宴会都是带侧妃去的。”
　　“哦。”慕卿从雾念手中接过装着衣服的木盒：“侧妃被我搞得禁足，她想去也去不了。”
　　“那倒也是……这盒子里装着啥，快打开看看。”
　　“衣服啊？不是王爷让她送过来的么？怎么？这你又不知道？”
　　“？？？？？”我什么时候让人给慕卿送衣服了？我怎么不知道？
　　雾念心理一万头草泥马奔过，莫名有种不好的预感。
　　不会这个侧妃又搞事了吧？又把脏水泼到了自己身上？
　　果不其然，下一秒，雾念就看见了那件红红绿绿的衣服。
　　“哦吼。没想到王爷还真喜欢这种。”慕卿若有所思道。
　　我不是，我没有。雾念颤抖地拿起了那件衣服：“王妃还是不要穿这件衣服了。”
　　她要保全自己最后的脸面。
　　虽然这具身体不是她的，但是一想到皇城里其他人看自己那诧异的眼神。
　　而且原书里慕卿也没穿这件衣服嘛，她这么做是为了符合剧情。
　　对！就是为了保证剧情的正确！才不是有个人的小心思呢～
　　“为什么？”慕卿突然笑了：“王爷喜欢这个欸，而且是他特意让人送来的，这不穿，不就是拂了王爷的心意？”
　　“……”这让我怎么解释？总感觉她说的好有道理。
　　不行雾念你不能放弃！
　　“那个……慕卿啊……”雾念戳了戳慕卿：“你不是不喜欢王爷么？”
　　“昂？所以呢？”
　　“王爷喜欢你就更不能穿啊！不然……”
　　“不然什么？王爷既然喜欢，我自然也是要穿的。”
　　“不是！”雾念鸡叫道：“你是没有审美么？”
　　“审美啊……”慕卿罕见的沉思了一会：“这种东西能吃么？”
　　“不能！！！”
　　“那不就好了，它又不能吃，但讨好王爷我还有饭吃。”
　　我居然无法反驳。
　　“而且这是王爷喜欢，又不是我喜欢，到时候有人问起来，我就说王爷喜欢这种。”慕卿把衣服从雾念手中拿回：“王爷喜欢，和我有什么关系呢～～”
　　草！
　　有这么恶劣的人吗？？？？
　　今天不把这衣服搞没我就不叫雾念！本玟由ԚԚ君𝟗⓵Ǯ酒⒈八參舞𝟘症哩
　　不是雾念对于红配绿有偏见。
　　而是这件衣服……一言难尽。
　　具体情况已经无法用言语描述了（过于丑陋），而且还有些暴露。
　　这对于一个古代王妃而言，似乎不太适合去宴会这种大场面。
　　现在看来，劝也是没用的了。
　　慕卿一副油盐不进的样子，似乎是下定决心一定要让夜玄出丑。
　　既然人这边搞不定，那就从衣服上下手。
　　“王妃，这衣服让我看看呗。”说着，雾念伸出小手，试图从慕卿手里再次拿过这件衣服。
　　但慕卿是什么人啊，自然是不会让雾念得手，她手指微动，那件衣服进入了盒子。
　　在雾念绝望的目光中，盒子缓缓关上。
　　“……”
　　慕卿不动声色的收起了盒子：“天色不早了，暗卫小姐还是赶紧离开比较好。”
　　现在才正午啊喂！
　　“不是……我……”
　　“嗯？”慕卿走到盆栽前摘下了一片叶子：“什么？”
　　回想到之前的场景，雾念不自主的打了个寒颤：“没……没什么……”
　　“我先走了～～～拜～～～～”
　　

第27章 27
　　27.
　　“这样下去也不是个办法啊……”回到书房后，雾念焦急地踱步着。
　　“半夜偷偷去慕卿那边毁衣服？就她这样的人，怕是一进房间就暴露了……”
　　“……算了，死马当活马医……”
　　本来雾念是想用夜玄的身份再送套衣服过去的，但看白天慕卿的表现，看样子就算是有其他衣服，也会坚持这套丑衣。
　　这具身体本身就不是她的，她再怎么丢脸都和她本人没什么关系。
　　但夜玄在她眼里就不一样了。
　　不负责任的渣男一个。
　　牺牲个人名誉毁渣男名誉这种事，她做了也不亏。
　　算了，就这样吧。
　　一起毁灭吧。
　　大家一起死好了。
　　还有导致这一切的罪魁祸首，侧妃，你也别想跑。
　　是时候去找她算个账了。
　　这可是京城大部分有权有势的人都会去的。
　　送这么套衣服过去，真是丢王府的脸。
　　说是要送侧妃去寺庙里，但雾念迟迟没有行动。
　　主要是因为后面还有剧情需要侧妃出场，懒得把人接来接去，去庙里的行程就被雾念延迟了，没想到一延就出了大麻烦。
　　雾念一踏入侧妃的院子，一名侍女便迎了上来。
　　她狠狠的往胳膊上掐了一下，眼含泪光的走到雾念面前行了个礼：“王爷，您终于肯来了。”
　　几日不见，侧妃院子里的人还是这么会演。
　　“怎么了？”
　　“侧妃她……不吃不喝好几天了……”侍女以袖拭泪：“她……”
　　“好了，别说了。”雾念摆摆手。
　　爷今天是来找她算账的，不是来关心她的。
　　“那本王就去看看她。”
　　“等一下！王爷！”侍女似乎是想起来什么，猛地叫住了雾念。
　　“？”雾念脚步一顿，没去理会她。
　　看着这神色，就很不对劲。
　　不会侧妃又在干什么坏事了吧？
　　想着，雾念加快了脚步，直接来到侧妃的房间门口。
　　随着房门的推开，雾念略微吃惊的瞪大双眼。
　　此时的侧妃正在将一块糕点往嘴里放，她身旁的侍女收拾着空碟子。
　　侧妃看见雾念的到来，似乎是被吓到了，开始剧烈的咳嗽起来。
　　一边的侍女连忙倒了杯茶递给她。
　　“这就是几天没吃饭？”
　　门口遇见雾念的侍女一来就听见了雾念的这句话。
　　她的身子微微颤抖，咬紧嘴唇在一旁站着。
　　在侧妃殿里伺候的都是人精，一眼就看出来发生了什么，侧妃嘴角带笑，不动声色的靠近雾念，挽住了雾念的手。
　　请开始你的表演。
　　在雾念的死亡注视下，她终于开了口：“这是误会。”
　　就这？
　　可能是这次当场抓包过于尴尬，聪明如侧妃也没用想到可以圆回来的办法。
　　侧妃在雾念一脸“原来是我高估你了”的表情中，继续艰难开口：“臣妾近期确实没有食欲。”说着，她还给了那个侍女一个眼刃。
　　“一想到曾经做过的荒唐事，臣妾就恨不得去死了好。”一行清泪从侧妃眼中流下：“好在她提示了臣妾，不能坏了身子，不然臣妾怎么赎罪啊呜呜呜呜呜呜呜。”
　　“没想到臣妾动筷没多久，王爷就想起了臣妾～～～王爷～～～～～～～”话音刚落，侧妃就往雾念怀里钻。
　　雾念：要不是看到这么多空盘子我就信了。
　　这叫食欲不振？
　　“那个……侧妃啊。”雾念推开了侧妃：“我今日来，不是听你说这些的。”
　　“王爷？”侧妃抬起头，无辜的看着雾念。
　　“你又做了什么事？心里不清楚？”
　　“王爷当真狠心。”侧妃继续嘤嘤嘤：“臣妾如今都这样了，怎么可能再干其他事情？”
　　“王爷只是不信臣妾了，遇见什么事都认为是臣妾做的罢了……”
　　“我……”
　　雾念才说一个字，就被侧妃打断：“但臣妾依旧相信，王爷还是爱臣妾的。”
　　语毕，她期待的拽住了雾念的袖子：“不然，王爷怎么不让人把臣妾送到寺庙里去？”
　　这真是你自作多情了啊喂！
　　我为的是剧情！
　　剧情！！
　　“是啊王爷……”
　　“王爷，侧妃娘娘只是太爱你了才做的错事，王爷应当包容才是……”
　　雾念一头黑线的看着侧妃殿里的众人：“你们……”能不能别哭了！！！
　　一个哭完又一个哭，这个哭完那个哭，不知道的还以为她们在玩萝卜蹲。
　　一号哭完二号哭这种。
　　但凡这些人在现代，那影视行业都得进步啊。
　　“今日我来找侧妃，并不是为了上次的事情。”雾念回想了一下剧情，安抚道：“那件事情并不会影响我对你的爱。”
　　侧妃眼睛一亮，含情脉脉道：“王爷～～～”
　　雾念感到一阵恶寒，但还是温柔回复道：“阿蓉～～～～”本雯油ԚQ輑酒1三酒𝟙8𝟛五𝟘症鲤
　　侧妃窃喜，刚准备开口让雾念留下来，就听见雾念说了一句：“王妃哪儿的衣服是阿蓉送的么？”
　　“啊……”侧妃假装思考，过了一会才一副想起来的样子：“是臣妾。”
　　“臣妾知道王妃喜爱红绿的衣裳，所以在听说王妃要去赴宴的时候，立即派人送去了衣服……”
　　侧妃一把抓住了雾念的手：“王爷也是知道的，王妃这几年过的苦，连一件华丽的衣裳都没有。”
　　“那为何说是本王送过去的？”
　　“王爷和王妃的关系也不好。臣妾……臣妾只是想让王爷和王妃的关系缓和一下……”
　　语毕，她还小心翼翼的抬头看向雾念，一脸无辜：“王爷不会责怪臣妾自作主张吧？”
　　好人全让你做了啊！坏事全让我背？
　　雾念一时间也不知道说些什么，只能报复性的拍了拍侧妃的手。
　　由于升级了技能，雾念的力气很大。
　　很快，侧妃的手背上就一片红。
　　侧妃疼的眼泪都要下来了，她压下怒火，软软的叫了一声：“王爷。”
　　“阿蓉！”雾念假装才看见侧妃的手背：“对不起，是本王……”
　　“无事。”侧妃看着自己的手，心疼的不得了了。
　　这可是她每天精心护养的！
　　仔细看去，还有血丝。
　　“本王去叫大夫。”雾念一副焦急的模样，大步走出了侧妃的院子。
　　到了院外，雾念示意跟着的侍卫去叫大夫，自己则优哉游哉的回了书房。
　　“王爷，什么吩咐？”一进书房，一名暗卫就从房梁上跳下，差点给雾念下了个半死。
　　“对侧妃保养手的药做点手脚。”
　　“是……”暗卫应下后，又一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　“王爷果然还是心疼侧妃，只是在药里做手脚。”
　　“如果是属下，就在饭菜和侧妃的皂角里下东西。”
　　“比如？”
　　“辣椒？”
　　不愧是夜玄的暗卫，鬼点子还蛮多的。
　　“按你说的去做，”
　　“是！”
　　“等等。”望着暗卫离去的背影，雾念还是开口叫住了他：“她的面霜里也下点。”
　　“是！属下明白！！”
　　又怕普通的辣椒不够得劲，雾念又补充道：“剂量最好大一点。”
　　“辣椒也要辣一点，就是特别变态的那种。”
　　后面剧情还用的上她，就不下什么狠手了，不过吃个教训还是不错的。
　　交代完侧妃的事情之后，雾念又用了餐，处理了一些王府的事情，过了许久，她望了一眼窗外。
　　天空同泼了墨一般，漆黑一片，但却点缀着点点繁星。
　　在星星的照耀下，那抹漆黑渐渐变成深蓝，与墨色交杂在一起。
　　“终于知道诗人为什么那么喜欢看星星了。”她小声嘟嚷道：“这么好看谁不喜欢啊。”
　　“是啊。”
　　是小王。
　　“这么晚了有何贵干？”
　　“王爷啊。”小王拿出一份名单放到桌上：“这是宴会邀请单。”
　　说着，他还用袖子擦了擦不存在的眼泪：“属下本来还以为今天晚上遇不见王爷，按往常来讲，王爷您都已经在侧妃那边歇下了。”
　　“没想到！呜呜呜呜……”
　　“打住打住。”已经在侧妃那边听了一堆假哭了，再来一个雾念都有些承受不住，她拿起名单，毫不意外的在上面看见男二的名字。
　　男二和女主马上就遇见了！
　　“然后就是，太子癞蛤蟆想吃天鹅肉，看上了将军家的三小姐，她已经到成婚年龄了。”
　　“他？”雾念笑出了声：“妾室几十个，你觉得将军会同意？”
　　“这话说的……”小王脸色有些古怪：“你妾室似乎是太子两倍？别五十步笑百步了……哦不对百步笑五十步。”
　　“……”
　　“不要在意这些细节！”
　　“行吧。”小王继续汇报：“你也知道，三小姐虽然是个庶女，但是深受将军喜爱，但太子终归是太子，想娶一个庶女自然是绰绰有余的，所以说……”
　　“本王明白，这场婚事自然是不能定下来的。”雾念将名单放下：“现在还没有上位就那么猖狂了，要是登基了，那还得了？”
　　雾念垂眸：“他如果聪明一点，就不应该这么快拉人站队。”
　　雾念抬手，将名单放到烛火上。看着它燃烧成灰烬：“可惜他没有这个脑子，这个节骨眼上还大办宴会，深怕皇帝死的不够快。”
　　亲爹大病，作为儿子的非但没有前去探望，反而是为了拉拢人，开了一场宴会。
　　真就父慈子孝啊。
　　“而且还有秘闻。”小王四处张望了一下，靠近雾念，压低了声音：“据说……”
　　雾念嫌弃的往边上靠了靠：“说话就说话，离这么近干嘛？这里又不会有人偷听。”
　　“这样更有氛围感啊。”
　　小王撇了撇嘴：“听说贵妃和太子有那种关系。”
　　我去！这太子玩挺开啊。
　　“有证据吗？”
　　“自然是没有，不过有人在传这件事情。”
　　雾念若有所思：“这不给皇帝给气精神咯，这种皇室丑闻。”
　　“这样吧。”她邪魅一笑：“反正这事情对我们没坏处，那就去加把火！”
　　“当搅屎棍！这我擅长！”小王瞬间就兴奋了起来。
　　雾念真的很想问问夜玄到底是怎么调教出这些活宝暗卫的：“下去吧。”
　　小王走后，雾念揉了揉太阳穴。
　　已经累一天了，她实在是不想加班。
　　但也没办法啊，古代时候的权谋属实有些烧脑。
　　好在她看了不少电视剧，勉强能撑。
　　但……
　　那件红红绿绿的衣服又在雾念的脑海中浮现。
　　是时候去处理了。
　　主要是怕干涉到男二和女主再次相见这条线，万一因为衣服掉了好感就不行了。
　　绝对不是她怕丢脸。
　　

第28章 28
　　28.
　　说实话，对于今天晚上的行动，雾念是没有底的。
　　但令她意外的是，慕卿似乎早就睡了。
　　而且睡得很熟的样子。
　　装衣服的盒子放在桌上，十分显眼。
　　雾念站着门前不敢动，静静地看着盒子。
　　距离她进入这个房间，已经过去了十多分钟。
　　但是慕卿还是没有醒。
　　这不符合常理！从上次的交手来看，只要有人接近慕卿方圆二十里，就绝对会被发现！在这平静的背后！绝对隐藏着更大的阴谋！
　　但事实证明，雾念想多了。
　　在她数到第775只羊之后，慕卿还是没有醒。
　　雾念：我怎么感觉我被耍了？
　　她屏息，快速把盒子拿走，跳窗而去。
　　殊不知，在她走后，本应该在榻上熟睡的人睁开了眼。
　　“倒是有点警惕心。”
　　“不过还差点。”嘢熳鉎涨毎日皢說輑玖⑴⒊玖|8⑶𝟓零浭新
　　“呼。”好不容易从慕卿的院子里出来，雾念颤着手打开了盒子。
　　在确认里面是那套衣服之后，雾念随手拿了把刀将它割坏。
　　处理完盒子之后，雾念已经累的不行了，为了更快的回去，她抄了一条近路。
　　但万万没想到，她一踏入那条小路，就听见了悉悉索索的声音。？这么晚了还有人呢？
　　她在回去休息和偷听吃瓜中选择了后者。
　　轻车熟路爬上树之后，雾念认出了交谈的两个人。
　　侧妃和太子？？？？？？？？
　　卧槽开玩笑呢！
　　太子怎么会在这？
　　原剧情里没有写侧妃和太子有关系啊？
　　这什么情况？
　　半夜出游能遇上大瓜定律诚不欺我。吔僈鉎長毎日哓说羊❾|3⓽一ȣ𝟛舞〇綆薪
　　“太子哥哥～”侧妃依偎在太子的怀里：“是蓉儿不对，在这种时候，让你赶过来。”苯纹油ɊԚ羣酒❶三𝟗❶ȣ❸舞澪徰哩
　　“没事，只要是蓉儿在，就算是地狱，孤也会过去。”
　　“太子哥哥～～～”
　　“蓉儿～～～”
　　辣眼睛啊这是。
　　而且这俩是咋勾搭上的啊？
　　侧妃那管的有多严雾念也是知道的。
　　太子也是，皇帝重病，不知道多少人盯着，更何况夜玄在太子府安了眼线。
　　事情比她想象的要复杂啊。
　　“太子哥哥，你让我干的事情，我已经都干了……你什么时候可以带我走？”
　　芜湖，干的事情？
　　没想到还有意外收获。
　　雾念竖起耳朵，准备记下关键线索。
　　但太子似乎是察觉到了什么：“蓉儿，这个地方太明显了，我们换个地方。”
　　“好吧，但王爷好像有很多暗卫……其他地方……”
　　“无事，蓉儿先……”他们俩的声音逐渐边笑。
　　望着他们渐行渐远的身影，雾念起身追了上去。
　　可能是刚刚雾念蹲下的姿势不太对，她起身的时候被树上的枝叶绊了一下。
　　“咔”的一声太子和侧妃双双回头。
　　完了！主角偷听必有树枝易拉罐！
　　就当雾念因为自己要凉的时候，她感觉到一股力量拽住了她的衣领。
　　下一秒，她整个人被拎上了树。
　　“衣服质量不错。”
　　雾念回头一看，对上了慕卿那张笑盈盈的脸。
　　“那是，我们暗卫的衣服的韧性可是顶尖的，话说你怎么……在这？”雾念顿了顿，把那句你不是睡着了么咽了下去。
　　慕卿没有理会雾念的疑问，自顾自道：“确实不错，你看起来这么胖，拎起来也没有被撕开。”
　　“你什么意思？”雾念刚想开口反驳，但又猛然想起了刚刚离开的太子和侧妃，她扭捏的说了一句谢谢便转头离开。
　　“等等。”慕卿叫住了雾念：“我建议你别过去。”
　　“什么？”
　　“大半夜，太子出现在我们这里，王府戒备森严，他能轻轻松松肯定有鬼。”
　　“？什么意思？”
　　“字面上的意思。”慕卿似笑非笑的看着雾念：“如果不相信你就去问你的王爷，他不可能不知道太子进来了。”？
　　问我自己？
　　我也不知道啊！
　　你也别太高看我了吧。
　　“作为他的暗卫你不知道他在太子府有眼线么？不过也是……他这种人不信任你们也是应该的……”
　　“那个……”雾念弱弱举手：“你是怎么知道的？”
　　“这个嘛……”慕卿眨了眨眼：“你猜。”
　　说了跟没说一样。
　　“唔……”慕卿调整了一下姿势，躺在树上：“太子蠢，但我没想到他脑子这么不好，敢跑过来。”
　　所以太子是个小傻瓜的事情已经是众所周知的了吗？
　　“我觉得吧，你家王爷肯定有后手。”慕卿打了个哈欠：“大半夜的，都有点困了。”
　　重点是我没有后手啊…我没安排人过去啊！
　　慕卿显然是不知道雾念心里的崩溃，还在侃侃而谈：“所以啊，你就别添乱了。”
　　关键剧情啊这可是！
　　慕卿这么拦着她也走不掉。
　　雾念只能嘴上妥协：“是我刚刚心急了。”
　　“这事我得赶紧去调查明白。”雾念连忙起身：“我去找王爷汇报。”
　　“记得让你家王爷注意和侧妃保持距离。”
　　雾念回头看向慕卿：“看起来你还是喜欢他的嘛。”
　　“我只是不想让他死的太快，但他也不是个愚蠢的人。”慕卿唇角微勾：“没准他本人就在边上窥探着这一切呢？”
　　那倒是真的。
　　“那我先走了。”
　　“去吧，我睡觉去了。”慕卿摆摆手。
　　等到雾念走远后，慕卿才慢悠悠地朝着侧妃等人消失的地方走去。
　　结果没过多久，她就和雾念在同一个躲藏的地方大眼瞪小眼。
　　“你不是说去睡觉了吗？”
　　“那你不是说去汇报王爷了吗？”
　　“疯了吧。”雾念扶额：“这事你凑什么热闹啊。”
　　“吃瓜啊。”此时的两人趴在侧妃的房顶上，慕卿小心翼翼的挪开了一块瓦片：“绿人者终被绿，多有意思。”
　　“……”雾念刚准备说什么，慕卿就示意她安静：“他们要开始了。”
　　“我什么时候可以离开这？”是侧妃的声音。
　　她疯狂的质问着太子：“你知道吗？那夜玄一直想对我动手动脚，我又不是云蓉，恶心死我了，猥琐男！”
　　被叫猥琐男的雾念：“……”
　　算了，已经习惯了。
　　不过重点应该是，这个侧妃不是云蓉？
　　那是谁啊。
　　慕卿显然没想到这个瓜还不是那种浮于表面的破瓜，也沉默了一会：“没想到啊。”
　　我也没想到。
　　“你家王爷如果知道了会不会被气死啊。”
　　“会吧，而且是你家。”雾念也挺嫌弃夜玄的所作所为：“我和他没关系。”
　　下面的两人看起来起了争执，雾念默默把瓦片移了回去：“走了。”
　　沉默是今晚的康桥。
　　换好衣服回到书房之后，雾念立刻找来了下属，让他去太子那探探风。
　　“呵，有意思。”雾念听着手下的报告，作出了评价：“没想到最近还长了点脑子。”
　　“王爷您这样说太子真的好么？”
　　“感情他以前有脑子？”
　　“……”暗卫沉思片刻：“没有……”
　　“那不就好了，明天就是宴会，本王还是得准备准备，你先下去吧。”
　　支走暗卫之后，雾念捋了一遍剧情，才上床睡觉。*
　　但她没有想到，第二天起来，王府就变天了。
　　先是慕卿院子那边传来衣服没了的事情。
　　然后侧妃那边又开始一哭二闹三上吊，一定要让雾念过去看看。
　　此时的雾念正黑着脸朝侧妃殿那边走去。
　　风险越大，收益越大，目前为了防止打草惊蛇，也只能如往常一样对她，不能让她察觉到异样。
　　雾念不会留一个随时会反咬的人在身边。
　　夜玄也是。
　　某种程度上，她和夜玄很像，但她不会像夜玄那么渣。
　　但刚刚，她好像体会到了一丝夜玄的情绪。
　　是失望，是痛苦。
　　或许他是真的喜欢侧妃吧。
　　但那又怎么样呢，他之后又喜欢上了女主。
　　他的爱太廉价了，没人会同情他。
　　恍惚之间，雾念在那桃花树之下看见了两个人影。
　　“夜玄哥哥。你看，这是蓉儿亲手做的纸鸢！你陪蓉儿放吧！”
　　“……”
　　“夜玄哥哥！蓉儿长大以后要嫁给你做妃子。”
　　站在少女身边的少年轻轻一笑：“好。”
　　*
　　“侧妃，王爷来了。”
　　正在梳妆台前化妆的女子手一顿，淡淡应下：“嗯。”
　　“你的任务很简单，就只需要让夜玄爱你比爱云蓉更爱，而且你不能被看出来，你这张脸，也只有这个唯一的用处了吧。”
　　那个人的话似乎还在耳边回荡着。
　　“千万千万不能暴露，这件事我让你来，可是我信任你。”
　　“要是被发现了，不只是你，他也会……”
　　“侧妃娘娘？侧妃娘娘？”侍女的声音将女子拉回了现实。
　　女人下意识的整理了一下仪容，同往常那样媚媚一笑：“我知道了。”
　　当雾念踏入侧妃的房间时，就看见坐在桌前哭泣的侧妃。
　　侧妃见雾念来了，拿了帕子擦了擦眼角：“王爷。”
　　“蓉儿这是怎么了。”雾念见侧妃哭的双眼红肿，还是开口询问了一下：“本王听说蓉儿从早哭到现在。”
　　“王爷，臣妾得知了王妃那边的事情。”侧妃扑进了雾念的怀中：“臣妾千挑万选的衣服居然不知所踪了！”
　　“这下王妃怎么办啊。”
　　“以现在的时间来看。”雾念面色顿时冷了下来：“的确是来不及了。”
　　“她平日里穿的过于素了，连一件正式的衣裳都没有。”雾念皱眉：“这次多亏你想的周到。”
　　虽然不知道侧妃被掉包了多久，但是现在发现还不是特别晚。
　　应该没什么大问题……吧？
　　“王爷？”
　　“蓉儿还有什么想说的。”
　　“就是王妃的衣服现在已经来不及了，但是宴会还有一个时辰就开始了……王爷现在若是留在这里怕是真是没办法了。”
　　这是在赶人？
　　不对！
　　她的意思是既然慕卿已经去不了了，那干脆逼我换人！
　　但这场宴会女主必须去！侧妃就算是把女主搞死，女主的尸体也得过去。
　　当然，就慕卿这种武力值，可以弄死她的人还没出生。
　　也不对？貌似她是被她那个坑比队友坑死的？
　　那没事了。反正那队友也不在这。
　　想着，雾念感觉鼻子有点痒。
　　“阿嚏。”
　　这倒是把侧妃惊到了：“王爷，你是受凉了么……”
　　“没。”总感觉有人在背后骂我。
　　会不会是慕卿？
　　算了先不想这么多了，女主的衣服重要。
　　“本王先走了，你们要照顾好蓉儿。”雾念的目光在那些侍女身上一一扫过。
　　“是。”
　　雾念换好衣服来到慕卿院子里时，她正拿着一件华服端详着。
　　她看见雾念，也不惊讶：“来了。”
　　“你这……”衣服那里来的？嘢僈升长苺日小说輑⓽⒈三氿1八叁伍ଠ更薪
　　“说来也好笑。”慕卿若有所思的看了雾念一眼：“我今天早上在桌上看见的，你送的？”
　　不是我啊！
　　雾念一脸懵逼：“你……”
　　“我什么？快过来。”
　　雾念走到慕卿身后：“作甚？”
　　“这种大场合的发型我不会弄。”
　　“不知道暗卫小姐能不能帮个忙？”
　　“……”我说我也不会你信么？
　　暗卫的头发多好搞，拿个丝带一扎就好。
　　要不随便搞搞？
　　不行，慕卿是要去参加宴会的，怎么可以敷衍了事？
　　雾念嘴唇动了动，最终还是把握起的拳头放下：“好。”本玟由ǪǪ㪊⒐一Ⅲ𝟡①⑻三伍o證鲤
　　“仅此一次。”
　　“行。”慕卿挑了挑眉，伸手将随意扎的头发解开。
　　长发散落时，一阵风吹过，慕卿的脸在发丝的遮掩下有些模糊不清。
　　恍惚间，那张陌生的脸变得熟悉。
　　雾念不敢置信的瞪大眼睛，伸出手想去触摸那人的脸。
　　“雾念……”似乎是有声叹息在耳边响起。
　　“顾清。”雾念低声喊出了那个让她难过的名字。
　　最难过的是什么？相爱却无法相守一辈子。
　　只是停留在那个世界一段时间，雾念却感觉自己此生的情感都奉献给了那个人。
　　顾清。
　　我很想你。
　　我爱你。
　　我会努力回来见你。
　　“？你说什么？”慕卿转过头看向雾念：“愣着干嘛？快来。”
　　那张熟悉的面孔又变得陌生。
　　是不是最近太累了？
　　都把慕卿看成顾清了。
　　等宴会之后一定要好好休息。
　　“来了。”雾念懒懒应和道：“好歹让我想想怎么给你弄。”
　　“随便弄弄呗。”慕卿看着盒子里的簪子，一脸绝望：“这玩意戴着蛮重的。”
　　那确实。
　　“要注意仪态啊。”雾念拿出梳子，在慕卿墨色的发丝上轻轻的梳着：“你可是王妃，一举一动下面很多人盯着。”
　　“这帮王公贵族，最喜欢的不就是落井下石么？”
　　“也是。”
　　“……”
　　一时间，两人有些无言。
　　“你要用哪支簪子？”最后还是雾念打破了沉默。泍蚊甴ǬԚ峮⑨壹叁𝟗❶吧⑶五ଠ拯哩
　　“这支吧。”慕卿随手从盒子里拿出一支簪子。
　　“你弄得还不错。”
　　雾念把目光从系统面板上挪开：“只是动手能力好点而已。”
　　毕竟也是跟着教程第一次搞。
　　慕卿全当雾念是在谦虚：“哦──”
　　“好了。”雾念放下了手，慢慢走向门口：“既然你没事了，那我就先走了。”
　　“喂。”
　　“怎么？”
　　“我总感觉你今天很冷淡诶。”慕卿放下镜子：“我也忘记问了，你今天来这干什么。”
　　“宴会马上就开始了，你不忙。”泍芠甴ɊǪ輑酒⑴Ⅲ9⓵❽弎伍零拯理
　　“我的任务就是看好你。没有其他了的，你晚上出去，我还能多休息一会。”雾念低头看向地面：“我今天来，只是……”为了衣服。
　　既然慕卿认为那件衣服是她送的，那就认为着吧。
　　刷波好感，以后上班摸鱼更方便。
　　“只是什么？”
　　“想来看看你……”有没有穿大红大绿。
　　在把后面的话说出口之前雾念止住了话茬。
　　看慕卿那副样子，似乎是被糊弄过去了，她居然没有深究。
　　雾念趁着她发愣，走了出去。
　　

第29章 29
　　29.
　　“王妃，这边请。”侍女低着头，将慕卿迎上了马车。
　　雾念正在看书，听到动静后抬起了头。
　　慕卿淡淡瞥了雾念一眼，随便找了个角落坐下，开始闭目养神。
　　看起来是不愿意交谈了。
　　不过问题也不大，剧情里对路上这一段时间是一笔带过的。
　　说明并没有什么特别重要的。
　　她看了一眼在休息的慕卿，将书合上，闭上了眼。枽曼聲漲苺馹哓説羣玖⒈𝟑91吧三⒌ଠ更新
　　等一下还要走剧情，先睡会吧。
　　马车上响起了细细的呼吸声。
　　慕卿睁开眼，盯着雾念。
　　这人睡着了？
　　这不科学啊！我还在这呢！
　　夜玄警惕心这么弱？
　　不像啊！
　　罢了。参加宴会摸清楚那些王公贵族关系为重，先不想这么多了。
　　……
　　“王爷！王妃！到了。”伴随着马车的停下，一名侍卫将马车的帘子掀开一角，轻声喊道。
　　慕卿倒是很快整理好仪容，准备下车。
　　雾念则突然哆嗦了一下，慢慢站起了身。
　　如果仔细看的话，会发现她的眼睛里一片朦胧。
　　一副没睡醒的样子。
　　“王爷？”一边的小厮试探性问道。
　　“知道了。”雾念看都不看慕卿一眼，直接下了车。
　　慕卿也一副习以为常的样子，跟在雾念身后。
　　一下车慕卿就察觉到有几双眼睛不怀好意的盯着她。
　　一群看笑话的。
　　她看向门口的小厮，冷哼了一声。
　　夜玄走在前面看样子是不会管自己了，而作为一个不受宠爱的王妃，按照之前偷听的太子要拉拢人的情况来看……定然会遭受为难。
　　想着，她大大方方的走到门口，正要进去的时候，小厮拦住了他：“请出示请帖。”
　　请帖？
　　慕卿双手一摊：“没有。”
　　“哦？没有请帖？那就说明身份。”
　　“毕竟是太子的私宴，来的人大多数都有头有脸，相互认识。”
　　“我是五王妃。”
　　慕卿话音刚落，周围的人就开始窃窃私语。
　　“五王妃？是我听说过的那个么？”
　　“应该是，就是一定要嫁五王爷，最不受宠的那个。”
　　“平日里那些赏花宴，她好像是不去的，看着有些面生啊。”
　　作为一个特工，在什么场合都要面不改色，慕卿也做到了。
　　但心里却莫名涌出了一股委屈的情感。
　　是原来那个慕卿的么？
　　慕卿强压下这不应该存在的情感，冷冷的看着那些讨论的人。
　　那小厮见时机到了，连忙开口：“既然大家都不认识你，那只能麻烦这位姑娘离开了。”
　　“毕竟今天到场的人身份都比较特殊，万一……总是不太好的。”
　　话都说到这个份上了，慕卿再在这里也是自讨苦吃。
　　她转身，准备随便找个墙角翻墙进去。
　　“愣着干嘛？”身后突然传来了声音。
　　是夜玄。
　　雾念眼瞅着女主要走了，吓的都不敢晾着她了，连忙想把人叫回来。
　　你要是走了，那剧情怎么办啊（尔康手）。
　　“您不是进去了么，怎么又出来了？”小厮顿时吓得脸色惨白。
　　“只不过是发现王妃没跟上来，出来看看。”雾念面色平静，甚至嘴角还带着一抹笑意：“怎么？被拦在门口了？”
　　“嗯。”慕卿自然不会自作多情的认为夜玄会给自己打抱不平，也没有多言，走到小厮身边：“我可以进去了么？”
　　“自然是可以的。”
　　“那便好。”慕卿朝着雾念微鞠一躬：“感谢王爷这个时候还能想起臣妾。”
　　角落里，一名男子看着一团乱的门口，眯了眯眼：“那边发生了什么？”
　　“回七王爷，是那个小厮没认出五王妃所以才……”身边的近侍回道。
　　那男子听到五王妃时眼睛一亮：“五王妃！”
　　“我们过去看看！”
　　在众人的议论声中，慕卿正式踏入了东宫。
　　那院子装修的还没有夜王府奢华，看起来这太子果然如他们所说不受宠。
　　慕卿收回了打量的目光，却看见本该在前面的雾念停下了脚步。
　　“王妃还是先去随便逛逛吧，本王先要去见太子。”
　　这正合慕卿的意，她可不喜欢在夜玄的眼皮子底下行动。
　　于是她乖巧的点了点头：“臣妾明白。”
　　目送着夜玄离开，她松了一口气，准备去收集情报。
　　“哟，这不是五王妃么。”
　　看起来有几个找茬的来了。
　　她深吸一口气，转过头看向那位打扮的花枝招展的女子：“有事么？”
　　“没事啊。”女子以袖遮面，一副厌恶的样子：“只不过是想问问王妃，蓉姐姐呢？”
　　她周围跟着的几个跟班也一副看不起她的样子，满脸嫌弃的站在一边。
　　这是为侧妃不平来的？
　　“太子的私宴，本宫作为一个正妃前来似乎很正常。”慕卿虽然心中不耐，但表面半分都未显露：“若是想找侧妃，王府欢迎各位。”
　　“切，你也算是王妃？”那女子讥讽道：“死缠烂打抢来的位置罢了。”
　　“是啊，没看看五王爷对你多厌恶。”
　　“如果我是你，赶紧求王爷写份休书把自己休了。”
　　“……”
　　各种各样的恶言恶语在耳边回荡。
　　“啊啊啊啊”
　　慕卿的眼前出现了一名少女。
　　她蜷缩在角落，面对他人的嘲笑只是捏紧了拳头。
　　“不要脸……”
　　“真恶心……”
　　在那个少女抬头的一瞬间，慕卿顿在了原地。
　　那张脸和她现在的脸一模一样。
　　是原慕卿过去的回忆。
　　鬼使神差的，她转头看向了夜玄离开的那个方向。
　　夜玄就在那边的亭子里，笑盈盈的和太子喝茶。
　　察觉到慕卿目光，夜玄还回头看了她一眼。
　　不知道为什么，慕卿再也忍不住了。
　　“你们……”
　　她刚开口，就有一道男声响起：“你们在干什么？”
　　谁？慕卿略有些不快，但从那些人的表情中读出了一些信息。
　　她身后的那个人，身份非富即贵。
　　转头看见脸的一瞬间，原主的记忆就蹦了出来。
　　“现在于府的家教真是越来越好了。”夜鸿啪的合上扇子：“以上犯下。”
　　“她再怎么样都是王妃，是皇室的人。”
　　“而你们……”夜鸿轻飘飘的看了那名女子一眼：“什么都不是。”
　　女子被他说的面红耳赤，直接跑了。
　　小跟班也是有些害怕，连忙离开了这里。
　　“嫂嫂怎么不还嘴。”
　　“我还了也是自找麻烦。”慕卿看了一眼在围观的夜玄：“我们去旁边坐坐？”
　　“好久不见。”
　　“当初嫂嫂在京圈也是相当出名的。”夜鸿咳嗽了两声：“本王也拜读过嫂嫂写的诗。”
　　“没想到这么多陈年旧事王爷还记得。”慕卿放下手中的茶盏：“我倒是有点印象了。”
　　“这些年……”夜鸿一副痛苦的样子：“皇兄待你……”
　　慕卿的伸出手，抚平了夜鸿紧皱的眉头：“我很好。”
　　望着愣在原地，动也不敢动的夜鸿，慕卿就知道她猜对了。
　　这个人果然喜欢原身。
　　装小可怜这件事情慕卿虽然不是特别擅长，但由于某个搭档经常在自己面前卖惨，已经学了个七七八八。
　　“抱歉！”慕卿一副吓了一跳的样子：“我这个举动似乎……”过于亲密了。
　　她连忙收回了手，在不经意间露出了一道疤痕。
　　“！”夜鸿一把抓住了慕卿的手：“这叫过得很好！”
　　“……”慕卿底下头：“是……”
　　“他怎么敢这么对你！”
　　慕卿眉头微皱：“痛。”
　　要是雾念听到这话怕不是要冲上去戳穿慕卿这虚伪的面具。
　　如果慕卿会痛的话，这世界上就没有人会不痛了：）
　　“对不起。”夜鸿连忙放下了慕卿的手：“我只是太担心你了。”
　　上钩了。
　　慕卿收起窃喜的情绪，眼泛泪光：“不。”
　　“我爱他。”
　　“慕卿！”夜鸿不敢置信的看着慕卿：“他都这么对你了！！”
　　“他……”慕卿勉强挤出一个笑容：“这么多年我都过来了，之后我也可以忍受过去。”
　　“毕竟，能呆在他身边就好了。”
　　短短几句话，慕卿就把夜鸿拿捏住了。
　　“你清醒点！”夜鸿猛地提高声线：“他根本不会爱你！”
　　“我会让你放弃的！”
　　夜鸿说完这句话，就气冲冲的离开了。
　　慕卿慵懒的靠在椅子上，望着夜鸿的背影，拿起茶盏，抿了一口。
　　有夜鸿在，她就可以更快脱离‘慕卿’的人设了。
　　古人封建迷信，一个人一段时间变化太大的话怕是要被请道士来看看。
　　更何况还是和皇室有关。
　　之前还对夜玄爱的要死要活的，一夜之间就对他没感情了，是个人都看得出不对。
　　慕卿曾从她的搭档那边没收了很多和她如今经历类似的小说，里面的主角要么以伤透心为理由，要么就是隐藏了自己。
　　后者漏洞百出，前者倒是可以利用利用。
　　但这么多年‘慕卿’受过的委屈可是多了去了。
　　比差点打死还重的都有。
　　她抬眼看向夜鸿用过的茶盏。
　　所以，她只能靠外力。
　　而夜鸿，就是那个最好的棋子。
　　虽然很不厚道，但人在江湖身不由己嘛。
　　‘慕卿’之前像个鸵鸟一样躲避现实，现在她可是要把那些伤疤一个一个撕开。
　　在夜鸿与其他人面前变成完全死心的样子。
　　那么之后，她就可以做她自己了。
　　所有异常的行为，都会有解释了。
　　慕卿站起身来，招呼侍女收走杯具后，朝着夜玄所在的方向走去。
　　行动，正式开始。
　　*
　　“五王爷似乎很注意她。”
　　“有么。”雾念收回了目光：“只不过是想看看她会这么面对这些。”
　　“也是。”太子妃端了一壶茶前来：“五王妃之前参加这种宴席的时候似乎都是一个人呆着，后面便不多见了，都是云侧妃代为前来。”
　　“看样子，现在倒是好了不少。”
　　太子眯了眯眼：“那可是七皇弟的功劳。”
　　“她和七皇弟走了，不去看看？”
　　“走了就走了。”雾念无所谓的看着周边的风景：“我们刚刚说到哪了？”
　　太子脸色一变，但面上还是那副恭敬的样子：“是这样的……”
　　“五皇弟也明白，这天下，马上就要乱了。”
　　“太子果然忧国忧民，是一名不可多得的明君啊。”雾念笑眯眯的看着太子：“本王会考虑的。”
　　“毕竟这个位置，很多人都盯着呢，太子还是得坚守初心才是。”
　　“皇弟先走一步。”
　　慕卿过去时，夜玄已经不在了，远远望去，亭子里就太子一个人。
　　最后还是在东宫的一个角落里看见夜玄的。
　　但他身边还站着一个熟悉的人。
　　那个人十分钟前还坐在慕卿面前喝茶。
　　夜鸿。
　　此时的夜鸿脸色阴沉，拽着夜玄的领子在大声质问。
　　由于附近有暗卫盯梢，周围掩体也不是很多，慕卿只能远远的看着。
　　声音模模糊糊的，但慕卿还是提取到了关键词。
　　“为什么要这么对她？”
　　“折磨她？”
　　看起来是在说她的事情。
　　她倒是没想到夜鸿会这么着急，直接在夜玄面前把事情捅破。
　　那个夜渣男倒是面不改色，果然是一个眼神都不会给她的那种人。
　　慕卿暗暗想道。
　　此时慕卿口中的夜渣男雾念莫名感觉鼻子有点痒，但碍于夜鸿在场还是忍住了。
　　望着面前口若悬河，飞沫满天的夜鸿，她头一次感觉到了无奈。
　　“这是本王的家事，你似乎管的有些多。”雾念慢条斯理的从袖中拿出帕子，递给夜鸿：“别忘记自己的身份。”
　　“皇兄！”夜鸿脸色顿时就变了：“你！”
　　雾念挑了挑眉：“怎么？心疼了？”
　　她眯了眯眸子，轻轻走近夜鸿：“你很关心她啊。”
　　是又怎么样！这句话在夜鸿嘴里打个转，最终还是没有说出口。
　　慕卿爱夜玄，整个人都沦陷了。
　　如果此时他承认他喜欢慕卿，那夜玄会做出什么伤害慕卿的事情，他不敢赌。
　　所以只能循序渐进。
　　夜鸿嘴唇动了几下：“这么多人盯着五王府呢，皇兄总得收敛点不是吗？”
　　雾念也没有戳穿他：“也是，多谢皇弟提醒才是。”
　　语毕，她甩袖离去。
　　望着雾念的背影，夜鸿张了张嘴，终是没有叫住她。泍芠铀QǬ裙九一Ʒ𝟗1⒏350症理
　　他捏紧了拳头，朝着另一个院子走去。
　　“有意思。”慕卿打了个哈欠：“不欢而散？”
　　“各奔东西，这是要去哪？”
　　“算了，先去搞情报吧。”
　　

第30章 30
　　30.
　　走廊上，雾念匆匆的走向正殿的方向。
　　“呀。”
　　她抬眼一看，就对上了那个女人的目光：“好巧。”
　　“是啊。”太子妃笑了笑：“没想到在这儿遇见了王爷。”
　　她在这边做什么？
　　原剧本也没写这段啊，这段的时候视角一直在慕卿他们身上。
　　咋办？
　　“此处也不是个说话的好地方。”她掩面一笑：“本宫有话想同王爷说。”
　　说着，太子妃的脸颊上浮现出了一抹红晕：“这边走。”
　　“不……”万一有埋伏那还得了。
　　“事关云蓉，王爷当真不愿意吗？”
　　侧妃？
　　不会是被人掉包这件事吧？
　　雾念的脚步一顿，转头看向太子妃：“什么事？”
　　“你就这么爱她啊。”
　　“可惜，她不爱你。”
　　“她早就和太子做了交易，离开了。”
　　哦，就这？
　　这我早就知道了。
　　尽管如此，雾念面上还是一副不敢置信的样子：“不可能！”
　　“我们明明……”
　　“夜玄哥哥！”云蓉幼时的声音在雾念耳边响起。
　　“说要永远在一起的。”
　　“空口无凭，我怎么信你？”
　　“有时候，跟对人就很重要。”四周没人，她也口无遮拦起来：“太子是个什么东西，你们比本宫清楚多了，跟着他没有后路。”
　　那倒也是。
　　“本宫说的那些，您心里怕是已经有数了。”她笑吟吟道：“或者王爷去查验一下？再考虑与本宫合作？”
　　“无事。”雾念眼睛弯弯：“太子妃都这样说了，本王再不接受那就太不懂情趣了。”
　　先假意答应吧。
　　“那多谢王爷了。”她朝着雾念点了点头：“宴席马上开始，本宫先告退了。”
　　宴席将要开始，各个在社交的王公贵族们很默契的停止了话题，朝主殿走去。
　　慕卿也收集到了自己想要的情报，找了个角落撕掉了刚刚带上的易容，同其他贵妇一般缓缓走向正殿。
　　剩下的材料只够一次易容……
　　“……”她抬眼看向夜鸿：“你怎么在这？”
　　“我找了你许久，却没有找到。”夜鸿意味深长的看了一眼远处的雾念：“在刚刚我看见了一件事情。”
　　“本想找你一同观赏，可惜……”
　　刚假扮成侍女了，你能找到才有鬼好吧！
　　“何事？”
　　“夜王同太子妃幽会。”
　　“太子妃似乎早就心悦夜王了。”
　　这……
　　贵圈真乱啊。
　　“这……”慕卿面上还是不死心的样子：“他不会这样的，这可是他的嫂嫂。”
　　“他知礼数的。”
　　“他只是风流了一点，对吧。”慕卿抬眼，可怜巴巴的看着夜鸿。
　　不知道她在说服夜鸿还是在说服自己。
　　夜鸿以手遮面，不去看慕卿。
　　“他应下了。”
　　“是……么”慕卿眼中的光消失了，但她还是嘴硬道：“没准你是哄骗我呢。”
　　“我不会放弃的。”
　　“若是你刚刚亲眼看见了，还会这么说吗？”
　　慕卿微微一怔：“要开始了，我们还是走吧。”
　　还是不愿意面对事实啊。
　　夜鸿无奈的摇了摇头，追上了慕卿的脚步。
　　“多谢各位来参加！”太子举着酒杯，面色红润：“今天夜里不需要约束。”
　　他话音落下许久，依旧没人动筷。
　　谁都不敢说话，皇上还病重着，哪敢放肆？
　　太子妃像一个木偶人一般，站在他旁边。
　　顿时，场面就尴尬了起来。
　　太子如同一个小丑一般。
　　雾念暗暗想道。
　　但她明面上自然是不能表明对太子的恶意的。
　　倒不如帮一把，让太子以为她站在他那边。
　　雾念抬头看了太子妃一眼。
　　太子妃察觉到了雾念的视线，立刻收起了笑脸，出场解围。
　　太子妃是朝中一名重臣的女儿，靠着娘家还是有一部分话语权的。
　　她的开口也让一些官职较小的人出来圆场。
　　很棒。雾念用眼神赞赏太子妃。
　　有了这些人起头，事情就好办了点。
　　夜玄本就是个风流王爷，精通话术先不说，人缘也是很好。
　　有了雾念的帮忙，让场子热了起来。
　　坐在雾念边上的慕卿自然把她和太子妃的眼神交流看的一清二楚。
　　夜鸿说的居然是真的。
　　玩的真花啊。
　　要是之前那个慕卿早就找个角落暗暗哭泣了，但此慕卿非彼慕卿。
　　她很明白夜玄对自己毫无想法且厌恶着她，所以她很识趣的装作不知道，在一旁埋头苦吃。
　　她的院子里的菜可没那么好，这宴席上这么多山珍海味，不吃白不吃。
　　但在一边的夜鸿眼中，慕卿是伤心过度，化悲愤为食欲。
　　我一定要让慕卿彻底死心，他暗暗想到。
　　雾念自然不知道这俩人心里的弯弯绕绕，她全心全意的观察着太子，可能是因为太过于投入，就连身旁来了人也不知道。
　　“王爷。”慕卿轻声道：“刚刚来了一个人。”
　　她摊开手，上面有一张折起的纸条。
　　雾念微微一怔，还是接过了纸条：“谢谢。”
　　语毕，她为了更符合人设，挑了挑眉，身子半倾，靠近了慕卿：“多亏了王妃了。”
　　慕卿望着雾念这张放大的脸，眉头微不可察的皱了一下，不动声色的拉开了与雾念的距离，脸上微微发红，语气中带了一丝兴奋：“无……无事。”
　　倒是挺会演。
　　雾念坐直了身子，垂眸看向纸条。
　　如果不出意外的话，这张纸慕卿已经看过了。
　　【结束后亭子里见。】
　　这是太子给的？还是其他人？
　　雾念面上端起酒杯在喝着，实际上目光扫向全场。试图找出那个约她的人。
　　但其他人的行为都很正常，看不出来究竟是谁。
　　雾念看了一会感觉眼睛有点疼，只能作罢。
　　等一下到院子里就知道了。
　　反正是狗血文，应该不用这么搞脑子……吧？
　　此时的雾念显然是忘记了上个世界与白月光和龙氏夫妇的斗智斗勇。
　　这就导致雾念在宴会结束后遇见了一个她意想不到的人。
　　*
　　“我皇兄那边管的这么严，你是怎么溜出来的？”
　　次日，夜鸿看着坐在自己眼前淡定喝茶的慕卿，发出了疑问。
　　“他今日也出来了。”慕卿一语就戳破了夜鸿的意图：“不然你也不会今天约我出来。”
　　“还是皇嫂机智。”夜鸿打着哈哈，眼睛弯弯，挠了挠头：“他刚去了青楼。”
　　“皇嫂要不要进去看看。”夜鸿说着拍了拍手，立刻有几个侍女走了上来。
　　慕卿看了一眼，她们手上拿着的似乎是一套男装。
　　“看起来我没得选择。”慕卿接过衣服，看向夜鸿。
　　“我也是为了皇嫂好。”夜鸿指了指带头的侍女：“跟着她。”
　　慕卿也没有拒绝，顺从的离开。
　　同她预想的一样，一切的进行的很顺利。
　　“这身衣服看起来很适合皇嫂。”
　　此时的慕卿正在对镜化妆，听到夜鸿的声音，没好气道：“你怎么进来了。”
　　“只是说一声。”夜鸿眨了眨眼：“皇嫂还是要快一点好。”
　　“最近有谣言说皇兄……”他一副懂得都懂的表情：“万一很快就完事离开了呢。”
　　“不过皇嫂这男妆倒是画的挺熟练的。”夜鸿看向站在一边手足无措的侍女：“连我专门准备的人都没用上。”
　　“是吗？”慕卿化妆的手一顿：“有人教过我。”
　　“她化得比我好多了。”
　　“是么？”
　　夜鸿垂眸：“是过了太久没见了吗？”
　　“为什么总感觉皇嫂和以前不太一样呢？”
　　慕卿沉默了一会：“人总是会随着环境的影响变的，更何况过了这么久。”
　　这个人，是看出来了吗？
　　可明明已经这么久都没见到原身了，而且王府里那些和她算是朝夕相处的也没认出什么。
　　是他们过于漠不关心了还是夜鸿太关注了？
　　“也是。”
　　“走吧，时间也不早了。”夜鸿走上一边早就备好的马车，慕卿紧随其后。
　　他拿出一条面纱，给自己戴上。
　　“怎么？你是紧张了？从来没去过哪里？哦也对，你去不了，我记得你一闻到过多的劣质香粉味会咳嗽。”慕卿打趣道。
　　“皇嫂还记得啊。”夜鸿颔首。
　　“那你还执意带我去？想干嘛？”
　　“皇兄去了。”他很认真：“皇嫂看见了之后会伤心。”
　　“然后我就与他和离，同你在一起？”
　　“嗯。”夜鸿点头，耳尖不自然的染上了一抹红。
　　这孩子有些天真的可爱了。
　　慕卿叹了一口气：“别想太多了，我不会伤心的，他这样早就习惯了。”
　　“啊……”他的语气听起来有点遗憾。
　　“你也是被保护的太好了，有些时候也不能说和离就和离，我同他又不是寻常人家的。”
　　“我知道。”夜鸿平静道：“只不过还是不甘二字罢了。”
　　马车缓缓停稳。
　　他有些忧伤的转过头：“到了，走吧。”
　　“好。”
　　真的，特别陌生。
　　他一直有听闻五王府的那些传闻，想去里面把慕卿救出来。
　　但……他本身就没有什么势力，身体又差，母妃也说过，他的几位哥哥斗的厉害，如果可以的话，别去参合那些事情。
　　保全自己才是最重要的。
　　身体的病重让夜鸿清醒的时间及短，但在几日前，他的身体突然好了不少，甚至都可以下床行走，在外奔波。
　　这让所有人都非常意外。
　　他喜欢慕卿，也深知自己配不上慕卿，也只能尽可能的帮她一下。
　　可是，他心里总认为眼前的慕卿有一种说不出来的感觉。
　　她有着慕卿的外貌，慕卿的记忆，但却不是慕卿。
　　前几日他偷听太子妃和玄说话时，得知云蓉已经被太子的人掉包了。
　　眼前的这个慕卿，还会是原来的那个慕卿吗？
　　夜鸿拽住了慕卿的衣角：“皇嫂。”
　　“怎么了？”
　　冲动了！
　　就算不是，她怎么可能会承认啊。
　　“没什么。”夜鸿缩回了手：“我就不进去了，被人看见不太好，皇嫂和他们进去就行。”
　　行。
　　慕卿从边上的小贩那边买了把扇子，随着夜鸿的人走入了楼内。
　　

第31章 31
　　31.
　　头一次来古代青楼，慕卿还是挺新奇的。
　　这地方和小说里写的不太一样，虽然装修奢靡，也有不少美人在四周游走，舞台上也有歌舞，却少了很多风尘气。
　　要不是有正事要干，她高低多晃悠几圈。
　　“公子。”
　　夜鸿的下人唤回了她的注意：“他在楼上。”
　　“哈？你真是带我来捉奸的啊。”
　　“什么？”趁着那下人愣神，慕卿一个反剪把人控制住，不知不觉的，他已经随着慕卿的步伐，被带到了一个角落。
　　“四处没人。”慕卿轻笑，压低了声音：“你家主子不就等着看这一幕吗？”
　　“不出意外的话……”
　　她抬眼，对上了匆匆赶来的夜鸿的目光。
　　“还是被发现了。”他轻咳了几声：“你究竟是谁？”
　　“王爷好演技。”慕卿眯眼：“这儿人多眼杂，王爷还在此处试探*。”
　　“你回答我。”夜鸿的声音逐渐加重，甚至有些破音：“你是谁？”
　　自从得知夜鸿对原身的那些感情后，慕卿也在思考到底是继续伪装利用，还是坦白。
　　没想到对方正有戳穿她的意思，她便顺水推舟。
　　她看得出来夜鸿对原身是真心的，她有过恋爱，也不愿辜负真心。
　　“王爷这话说的。”她看了眼在她手下瑟瑟发抖的人，毫不犹豫松手：“我是慕卿……”说着，她的视线在那个下人身上轻飘飘的扫过。
　　夜鸿会意：“你们都先下去。”
　　直到人走光了，慕卿才悠悠的开了口：“就在这说？”
　　“当然不是，说来也巧。”夜鸿的手在墙上摸索了片刻，重重的按了下去，周围的墙壁应声而开，露出一个金灿灿的大房间。
　　至于为什么要用金灿灿来形容呢，里面的装修实在是奢华，光线也明亮。
　　“这地方？你开的？”在慕卿走进去后，墙壁自动合上，她随便找了把软椅坐下，在背部碰到软垫的一瞬间，慕卿不禁想起了自己院子里那张硬邦邦的床。
　　这就是贫富差距吗？
　　不过是时候赚点钱了，不然一直这么下去也不是个头。
　　“是，也不是，真正无用的王爷，总是活不久的。”夜鸿垂眸：“总得留点后手。”
　　“所以现在你可以告诉我了吗？你究竟是谁？”
　　“我是慕卿，但又不完全是，我本该死去，但机缘巧合下占了她的身子。”
　　“那她呢？”
　　“我占她身子时她已经身受巨伤。”慕卿言简意赅：“我会帮她报仇，夜玄该死。”
　　“我知道了。”夜鸿的手都有点发颤：“从刚刚的交手来看，小姐身手不凡，此事一定能成，只不过……”他顿了顿：“你在王府呆了这么久，肯定看得出来皇兄不同于表面上那么简单。”
　　“是，所以想杀他，目前来说有点困难，而且……”慕卿双手一摊：“我穷。”
　　“这点你不用担心。”夜鸿走到房间角落，从箱子里拿出个大袋子丢给慕卿：“拿去。”
　　慕卿手指一动，袋子上的绳子落下，一堆金子映入眼帘。
　　“有钱人。”慕卿不客气的把袋子收入囊中：“我略懂些医术，可以帮忙治治王爷的病。”
　　“不需要，不需要报答我，也不需要你帮我治病。”夜鸿笑了，笑的很苍白，很无力：“我本身活着的意义就是为了她，她不在了，那我也没必要……”
　　他又咳了几声：“麻烦小姐了。”
　　慕卿也没有强求，夜鸿都说不要了，她也懒得废这个力，如果夜鸿是假意拒绝，立深情人设，为了让她坚持给他治病，那慕卿就更没理由帮他了。
　　“你有什么需要的，可以来找我。”
　　“你很爱她，不过，你这就相信我所说的是实话了？还是太天真了。”
　　“夜玄也不知道慕卿被替换了吧，不然也不会一直用这种态度对你。”
　　“那可说不定。”慕卿笑眯眯的双手交叠，一锭金子被她握在手上，朝上抛去，又稳稳的落在她的手里：“万一他早就知道了，为了让我知难而退远离他呢？”
　　“……”夜鸿沉默了。
　　“好了好了，不逗你了。”有了金钱，慕卿的心情好了不少，她看了眼眼前大脑光速转动的的金主爸爸：“不过我还真有事情要找你帮忙。”
　　“什么？”
　　“我要你为了我，也就是慕卿，和夜玄公然作对。”
　　夜鸿傻了：“啊？”
　　“一般来说。”慕卿指了指自己的脑子：“白痴恋爱脑给人的威胁是最小的。”
　　“保护好自己。”
　　*
　　“所以……是你找的我？”
　　亭子里，小王畏畏缩缩的站在边上，一脸苦瓜相：“王爷。”
　　“你怎么在这？总不能我们府里的内鬼是你吧？”雾念狐疑道。
　　“不不不。”小王连忙摆手：“哪有哪家内鬼主动暴露自己啊，我是来找六姐的。”
　　“找她？发生了什么事吗？”
　　“你不是让六姐跟着王妃吗？那王妃在这里，她肯定也在这里啊！”
　　话这么说也没错，但是……
　　“你觉得我会蠢到在太子的宴会上，在东宫里让我的暗卫瞎走？”
　　“好像也是哦。”小王也很委屈：“她这几天神出鬼没，我有什么办法啊，发了联络消息也没被看见，也只能出此下策了嘛，而且就太子手下那些草包，怎么可能抓的到……”
　　眼看着雾念的表情越来越恐怖，小王辩解的声音也越来越小。
　　“所以，你找小六什么事？”
　　“她爹娘来王府了。”小王嘟囔着：“在门口那边闹，也不知道是谁把她在王府做工的事情和他们说的，不过还好没透露太多，只是说她是王府的侍女。”
　　小六本来是个孤儿，所以才被夜玄选入当暗卫，暗卫有了亲人羁绊就很容易为了家里人做些背叛主子的事情，夜玄对此也是格外谨慎。
　　流璃则是个意外。
　　她当初是被丢弃在集市上的，最后还是五王府的人把她捡了回来。
　　所有人都以为她这辈子都不会和抛弃她的爹娘再次产生关系。
　　直到一年前，她的父母突然找到她，无微不至的对她好，流璃很快就沦陷于亲情的海洋。
　　她从小就被进行最严格的训练，也不能同其他女子一样光明正大在行走于阳光下，只能在阴暗处等着夜玄的任务。
　　可能心里也有怨吧，但夜玄救了她一条命也是真的。
　　可就是那短暂的亲情，让她有了弱点，被太子拿捏，从此为了那家人，只能担惊受怕的做着卧底。
　　“在王府门口闹？谁给他们的胆子？”寻常人家不可能有这么大的胆子吧。
　　雾念扶额，估计是太子出手了：“小六的家人是万万不能动的，把人请进去了吗？”
　　“请了，但是他们执意要看六姐啊。”小王看起来都要碎了：“你和王妃都不在，侧妃还被禁足，群龙无首，我们又不敢私自下什么命令，也只能派我出来找六姐，让他们见一面得了……结果嘛。”他摊了摊手：“没找到，只能来请示王爷了。”
　　“好，我知道了。”雾念揉了揉太阳穴：“你先回府，小六我知道在哪里，等一下我让她回去。”
　　“好嘞。”
　　啊！好烦！
　　本来以为今天就这么愉快的结束了，没想到还有这么多事情！
　　宴会上要应付太子，太子妃还有慕卿夜鸿和其他名流。
　　回家还要应付小六的爸妈。
　　系统空间里，雾念骂骂咧咧的换着衣服。
　　自从小一爬去干事之后，雾念惊喜的发现平日里小一待着的系统空间居然可以进去了。
　　是一个粉粉嫩嫩非常漂亮的小房间。
　　其实也不小，空地一大片，目测也有个200平方米左右。
　　冬暖夏凉还有空调，只要辅助辅助宿主，还是个铁饭碗，系统这个工作还挺好的。
　　在里面干啥外面都发现不了，雾念完全可以在里面换好衣服然后再出去。
　　古代也没有监控，安全系数大大提升了。
　　在戴上面纱后，雾念离开了系统空间，回到了王府。
　　站在外面的侍卫看见她就如同看见救命稻草一样：“六姐！你来了。”
　　“嗯。”雾念点头：“我爹娘呢。”
　　“偏房待着呢。”那侍卫压低了声音：“好吃好喝的照顾着，还顺了不少点心。”
　　“不过嘛。”侍卫站直了身子：“反正吃的也是王爷的钱，不用担心。”
　　……
　　“你还是赶紧让人走吧，我们王爷脾气是好，但他们啊……”侍卫没把话说完整，但那意思，懂得都懂。
　　“知道了。”说不慌也是假的，毕竟是小六的家人，还待她极好，万一认出来了怎么办……欸？
　　女人衣着华贵，但身上的气质明显与她的穿着格格不入，在看见雾念时直接就是过来抓住了她的手，嘴里不停的念叨着：“还活着啊。”语气里带着一丝浓浓的遗憾。
　　她的声音非常小，要不是雾念之前提升了五感，几乎都听不到她在说什么。
　　陡然间，她背后都有些发凉。
　　老太太力气很大，雾念有些吃痛般皱了皱眉：“娘。”
　　“璃璃啊，明天回家一趟啊。”老太太露出了一个慈祥的笑容，可她的演技并不好，脸上的嫌弃都快要溢出来，在雾念的眼里，这个笑容丑的要死。
　　面上却不能透露半分，雾念低下头，搀扶住老太太：“知道了，我送您出去。”
　　小六的故事线也没交代，剧本也是跟着慕卿的视角走的，她得自己探索。
　　等一下得去小六的房间里看看了。
　　

第32章 32
　　32.
　　暗卫住的院落很偏，为了不打扰到夜玄和他的妾们，小六作为夜玄少有的女暗卫，待遇也是不错的。
　　夜玄渣是渣，但还挺怜香惜玉的。
　　小六住的是单人间，经常因为任务也不会房间休息，所以雾念这几日没回来也没有人发现。
　　几日没打扫，桌上也有一层薄薄的灰，雾念打开衣柜，也没见到几件能穿的衣服。
　　“奇怪了，夜玄可不会苛待暗卫。”她翻了一圈，不出她所料，房间里一样贵重物品都没有。
　　小六作为夜玄比较看中的下属，这种情况几乎不会发生。
　　除非……
　　值钱的都给她的父母了。
　　雾念合上柜子，出门时撞上了来找她的其他暗卫。
　　那也是个女暗卫，看样子和小六很熟，她在看见雾念的一瞬间就惊叫出声：“你回来了啊！”
　　“我说你啊！”她本身就是那种偏可爱的类型，鼓起腮帮子时候就像个河豚：“就去监视王妃，怎么这么久都没回来过？王爷也太不是人了吧，让你24小时看着她？这不得多讨要点银子？”
　　我不是我没有。
　　“我说你。”女孩搂住雾念的胳膊，意味深长的看了她一眼：“我真觉得你家里人有点奇怪。”
　　“虽然说我这么说有点不好，但是吧……”她指了指小六那略显寒酸的屋子：“你从小到大他们也没养过你什么，等你有钱了突然找上门来，背后肯定有什么阴谋的，我希望你还是仔细考虑一下。”
　　“你想想，正常人家怎么可能会有我们的情报，然后来找到你。”
　　妹子喋喋不休的说着，见雾念不语，顿时停住了话头：“对不起。”
　　雾念本来听着正得劲，正好可以更了解小六一点，但这个妹子的突然道歉，让她有些摸不着头脑：“啊？”
　　“我知道你很在意他们，也知道你不喜欢听这些话，我道歉，但是坚决不改！”妹子转身：“我会和他们找到你这些家人利用你的证据！回来找你！”
　　还怪可爱的。
　　不过说起来……雾念摩挲着下巴，听小六那便宜娘语气来看，小六的死和她有点关系。
　　但慕卿说的那老头又是怎么回事？
　　去问问吧。
　　还没跳上树，系统面板上就跳出来个红色警告。
　　什么东西？
　　她点开面板，上面是个类似于监控视角的画面，监控的位置应该是在她书房外面。
　　那边站着一个人。
　　穿着打扮样貌雾念都非常眼熟，是夜鸿。
　　不是……为什么要在我忙的时候来找我啊。
　　雾念木着脸换回了夜玄的衣服，回到了自己院子里。
　　“皇兄。”
　　“啊，你在这里干什么？”雾念被夜鸿盯得有些不自在，侧过身去推开了书房的门：“进来吧。”
　　“不用了。”夜鸿倒是开门见山：“刚刚宴会结束没找到皇兄，所以只能来打扰一下了，明日皇兄可否有空？”
　　那定然是……没空啊。
　　明天可是要去小六家里啊。
　　“没，要出门一趟，怎么了？”
　　“啊。”夜鸿的表情有些苦恼：“只是想去趟书阁。”
　　“不过皇兄没空，那便算了。”夜鸿行了个礼：“还有事，先行告退了。”
　　奇奇怪怪的。
　　算了不管这么多了，先去慕卿那边吧。
　　“来了啊。”院子里，慕卿拿着两个药草，在纸上记录着什么，看见雾念来了，放下药草：“你看起来心事重重的。”
　　“嗯。”这次雾念倒是直接：“我有事情想问你。”
　　“哦。”慕卿快速的在本子上打了个勾：“问吧。”
　　“就是……伤我的那人你认识吗？你上次没有回答我。”
　　“不认识。”慕卿回答的非常干脆：“说实话，我觉得那个老头不像是会伤人的样子，可你偏偏受了伤，你们俩到底发生了啥？”
　　慕卿不知道？那就说明她并没有亲眼见证老头杀人，小六也有可能是其他人杀的。
　　那个便宜娘？今天过来找她就是为了确定她还没死，好再杀一遍？
　　那问题来了，她杀小六图啥啊？图损失一棵摇钱树？
　　或者是太子想让小六死，可小六又不是什么平平无奇弱女子，相反她身手好得不得了，就太子那边的那些人，连小王都抓不住，更别说小六了。
　　奇怪了，别是请了外援。
　　“你很在意这件事情？”
　　雾念这才想起边上还有一个慕卿：“我不甘心，而且我当时没看见是谁。”
　　“哦，想找到凶手，打回去啊。”慕卿这回倒是挺认同雾念的：“要是我被人揍了，那我也肯定也想揍回去。”
　　“不过，看你这个表情，似乎已经知道是谁了，来我这里也只是来确定一下，对吧？”
　　雾念扯了扯自己的脸：“这么明显？”
　　“当然，要我帮忙吗？”
　　帮忙？还是算了吧。
　　雾念刚准备拒绝，又想起小六那便宜妈可能什么其他后手带上慕卿这个战力天花板也不是很亏，还多了一道保障。
　　你都自己提出来了，那我就不客气了。
　　“可以啊，我明天来找你。”
　　“明天么？”慕卿的表情有些犹豫：“我明天有事情。”
　　哈？你刚刚不会就嘴上说说吧？呵，女人，还明天有事情，你别以为我不知道这就是个借口。
　　“夜鸿约我出去。”
　　你这个……欸？
　　雾念愣了一下：“他约你出去？”
　　“他说有事找我。”
　　哦……这也不对啊！
　　他今天还来找我了啊。
　　虽然被我拒了但是……
　　雾念突然有一种不好的预感。
　　剧情里也没写啊。
　　这次的剧本一点都不当人。
　　偏偏小一还不在，还不能问些什么。
　　这破系统，真该去投诉一下。
　　“有说要去干什么吗？”
　　“不清楚。”慕卿还在摆弄她的药草：“去了就知道了，反正他也不会害我。”
　　好好好。
　　没了后援，也只能独自面对了。
　　“那我先走了。”得去准备准备。
　　“等等。”
　　雾念回头：“干嘛？”
　　“没什么，就提醒你一下。”慕卿懒散的靠在椅子上：“你人还不错。”
　　“那谢谢你了。”
　　*
　　第二日，雾念早早的做好了准备，甚至还在系统商店买了几个保命的道具。
　　她武力值比较强，但也防不住对面情况未知，有偷袭怎么办？
　　让小一一回来就看见她的尸体？
　　想想就惊悚。
　　如果真不小心嘎那边，那这后果真不是她可以承担的。
　　现在有一个巨大的问题摆在她面前。
　　那就是……她不知道小六家在哪里。
　　这个挂机系统真就一点用都没有（掀桌）
　　“六姐，站这干嘛呢？”小王叼着个大饼从雾念身边经过：“你不是今天要回家吗？”
　　见雾念盯着他久久不说话他，他手忙脚乱的把自己买的葱油饼藏到身后：“我这饼真没了，你看我也没办法，真没了。”
　　……
　　“我不是想吃饼。”
　　“哦。”他这才放心的把装饼的油纸拿出来，从里面拿出另外一个饼塞到嘴里：“不过我等一下正好要去那边一趟，我们一起去好了，你把你家里人藏的这么严实，我倒是正好想去看看。”
　　“我先回去拿个东西，你等我一下。”说着，小王噔噔噔的往住处冲了过去。
　　这么巧吗？瞌睡来了有人送枕头啊这是。
　　太顺了吧！我这运气还是不错的！
　　雾念心情不错，在小王回来后，还抢了他一个饼吃。
　　在小王幽怨的目光下，她踏入了一个巷子，小六的母亲就站在其中一桩小房的门口，朝着她挥着手。
　　现在就是仔细想想怎么把人支开了。
　　“小王？”雾念回头看去，只见到了小王的背影：“饼没了，我再去买点，饿死我了。”
　　这顺利的都有点诡异了好吗？
　　雾念皱眉，还没说什么，就被小六的娘拽住了胳膊：“走走走，这么早过来肯定饿了吧，娘给你做了吃的。”
　　房子不是很大，也不是很小，只不过是所在的地方有些差，背着光，显得非常暗。
　　在进去的一瞬间，雾念就感受到了，这屋子里不止小六的娘，还有许多陌生的，带着杀意的气息。
　　人这么多，是算准了她今天必须有去无回吗？
　　她面不改色，笑吟吟的接过了那人递过来的粥：“这么早打扰娘了，还要麻烦娘做餐食。”
　　“哎呀，又没关系。”老太太握着雾念的手：“只是点清粥小菜而已，很方便的，你这么忙，能听娘话回来，娘很感激的。”
　　“哪有？”雾念从衣袖中拿出一根金簪子，放到桌上。
　　老太太的目光顿时变了，变的贪婪又恶臭。
　　她放开了雾念的手，手不自觉的朝着簪子靠近，就要碰到它时，雾念开了口：“娘。”
　　老太太这才如梦初醒：“啊。”
　　“这是我送您的。”雾念再次抬眼，眼角处已经有了泪水：“一想到娘这么早就起床开火，我就伤心的很，从来没人对我这么好。”
　　“从小到大，我就特别渴望有人能这么对我。”
　　雾念的这番话并没有唤醒眼前人的丝毫母爱，她的目光依旧死死的锁在金簪子上，在雾念说完后才有所行动。
　　她把簪子往怀里一揽：“娘找了你好多年啊……受苦了。”
　　老太太疯狂的眨着眼，妄想落下几滴泪下来。
　　眨了半天也没效果，场面一瞬时间有些尴尬。
　　老太太站起身：“娘先去把东西收好，到时候留给你当嫁妆，粥先喝了，等一下就冷了。”
　　雾念乖巧点头，实则警惕性拉满。
　　那粥里绝对放了东西，是要动手了吗。
　　她假意把粥喝下，眼神逐渐有些迷离，她身后的门被缓缓关上，屋里唯一的光源也没了。
　　黑，无尽的黑。
　　有人来了。
　　那些人可能以为她已经昏睡过去了，说话也大声了起来。
　　“上次您是不是心软了，这都没刺死？所以这次只能我们来动手了。”
　　老太太的声音里明显带了丝慌张：“上次我明明我用了力了，我都刺进心脏了，怎么可能没死，之前说好的房子，还给吗？”
　　“这屋里上次都是血，我清理也清了好长时间，死过人，晦气。”
　　“答应您的事情肯定会做到的……”
　　果然，就是他们干的！
　　小六之死的真正凶手，原来是她娘。
　　这老太太也不像会打得过小六啊……
　　说话的声音越来越近，雾念猛的睁开眼，拔出匕首，朝着黑影刺去。
　　“这娘们还醒着！”
　　遭了！后面还有人！
　　血肉被刀剑刺穿的声音从雾念身后传来。
　　屋里的蜡烛被点燃，在昏暗的烛光下，雾念看见了小王那张欠揍的脸。
　　少了平时的的贱感，也没了笑容，格外陌生。
　　地上已经血流成河，除了雾念刚刚杀的几个人，还多了几具尸体。
　　后院也传来了声响，老太太全身上下被绳子绑紧，被人拖了过来。
　　拖着她的不是别人，正是昨天来找雾念的女暗卫。
　　老太太慌张的摇着头，目光求助般的看向雾念。
　　雾念忽视了她：“你们怎么在这里？”
　　“把人杀了。”小王冷着脸，妹子动手很快，手起刀落，老太太的脑袋落到了地上，和那些尸体躺到了一起。
　　小王没有回答雾念，就静静地看着她。
　　那眼神，看样子也巴不得把雾念和老太太一样，斩于刀下。
　　过了一会，他才开了口：“你是谁？”
　　被认出来了？
　　“你在说什么啊？小王……”
　　“没必要装了，你不是六姐这种事情我们比任何人都清楚。”妹子从小王身后探出头：“我劝你还是乖乖说实话，不然……”一柄飞刀插到雾念身后的门上：“后果自负。”
　　“不过这事情还多亏了你，不然这个老太婆抢的六姐的东西我们还不知道在哪里。”妹子挥了挥手里的盒子：“我们也不是恩将仇报的人，六姐人呢？是死是活？你又是谁？”
　　“别想着打伤我们或者跑路，今天来的不止我们两个。”
　　难怪这么顺利，原来早就已经进他们的局了。
　　小王早上说的那几句话本身就很奇怪，当时的雾念还沉浸在“有人带我去小六家”这件事的喜悦中，却没发现上面的漏洞。
　　也有一部分原因是因为小王这个人给她的印象实在是个呆瓜。
　　你把你家里人藏的这么严实，我倒是正好想去看看。
　　这句话很有问题。
　　他早知小六家里人住处，就以他们对小六的关心程度，不可能就因为小六阻拦而不去。
　　这只是一个带她过去的借口。
　　“我不是什么坏人。”望着警惕的俩人，雾念毫不犹豫的把手上的刀丢到地上：“我是王爷手下的人。”
　　“哪个王爷？”
　　还能哪个啊！
　　“夜玄。”泍汶铀QǬ羊⑼依⑶酒壹八❸❺零徰鲤
　　小王还是没有放松警惕：“他没和我们说过，再者，王府里的暗卫都互相熟识，你又是哪个？”
　　真麻烦啊。
　　“你不信可以自己去问王爷，至于小六嘛……”虽然这个事实很残忍，雾念依旧一字一句的说了出来：“在你们见到我的那天前夜，已经被这个人害死了。”
　　“怎么可能！”妹子第一个反驳：“我拷打过了，那天和六姐在一起的就只有这个老太婆！她怎么可能能把六姐杀了？她最多受点伤。”
　　“肯定是被你藏起来了！”
　　“别激动。”小王阻止了快要发狂的妹子：“活要见人死要见尸。”
　　“你说她死了，那就带我们去看看。”
　　“万一有诈怎么办？”妹子还是不信雾念，还狠狠的瞪了她一眼，与昨日那副甜美的模样判若两人。
　　“我已经派人去问王爷了，等有了结果，你就带我们去。”？
　　那完了，你们的王爷现在就在你们面前。
　　你们是找不到人的。
　　“我是王爷的替身，你们不认识我很正常。”
　　“替身？”每个皇子背地里都会养一个与自己容貌身形相像的替身，这件事每个暗卫都心知肚明。
　　雾念摘下面纱：“我的这张脸，没有用任何易容哦。”
　　看到这张脸后，小王像是想到了什么，戳了戳妹子：“她回来了。”
　　妹子也愣了片刻：“原来如此。”
　　他们在说什么？
　　最讨厌谜语人了！
　　“那走吧。”妹子的语气软了不少：“带我们去看六姐。”
　　当初小六咽气之后，雾念就在系统商店整了个棺材，然后到后山把人收拾了一下埋了。
　　她这一生过的已经挺惨了，死后也不能草草埋了。
　　雾念还立了块碑，是块无字碑。
　　因为她要顶替小六的身份，这块坟绝对不能有名字。
　　如今看来，这块碑上，马上就会有字了。
　　小王怔怔的看着墓碑：“原来……这个是……”
　　“不用挖出来确认吧？”雾念是真怕这群人会因为要证实里面真是小六，而干出什么丧心病狂的事情。
　　“不用了。”那个妹子刚刚回房间不知道拿了什么，现在才赶过来。
　　看样子是个酒壶？
　　“小六姐最喜欢的。”她把酒壶放到墓前，又想了想，在墓碑边上挖坑。
　　不是？真要这么丧心病狂吗？
　　现在的状况，雾念阻止也不是，不阻止也不是，只能闭上眼在心里默默和小六道歉。
　　“好了。”
　　雾念睁开眼，妹子并没有把棺材挖出来，而是把那盒从老太太手里抢过来的首饰埋在旁边。
　　“流璃姐啊……”她终于是遏制不住自己的悲伤，开始大哭。
　　小王脸色也不是很好，可能是想转移情绪，来找雾念聊了聊：“她不可能被她母亲杀，实力差距太大了。”
　　有些东西，他不可能没有想通，不点明，也只会让他继续自欺欺人下去。
　　“如果毫无防备的话，也是有可能的。”
　　他显然没想到雾念会这么直白，喃喃道：“是啊，毫无防备……”
　　“你说得对。”
　　这一刻雾念都不知道心疼谁了。
　　毋庸置疑，暗卫间关系特别好，甚至可以是家人。
　　从小一起长大的啊。
　　而小六为了那几个虚假而又充满谎言的人，抛弃了真正属于她的家。
　　流璃，是她给自己取的名字。
　　流璃流离，颠沛流离。
　　或许已经在冥冥之中注定了她的结局。
　　

第33章 33
　　33.
　　“王爷？”
　　“啊。”雾念这才回过神来：“来了啊。”
　　距离带小王他们去小六的坟墓，已经过了三天。
　　雾念本以为他们回来找自己确定替身的这件事情。
　　但事实证明，她想多了。
　　别说是小王了，其他暗卫一个影子都没看见，要不是今天有事找他们，恐怕他们都不会回来看一眼自己这个空巢老人。
　　“嗯。”比起之前的乐观，得知小六死后的小王整个人都颓废了下去，不过工作还是要做的，他拿出一叠情报，放到了雾念桌上。
　　“我找你来不是为了这些。”雾念指了指对面的椅子：“坐下。”
　　“好。”小王明显心不在焉，拉开凳子时还被绊了一下，差点摔个狗吭泥。
　　有点没脸看啊。
　　不过今天把人叫来不是数落他的，而是……
　　雾念清了清嗓：“小六的事情，你知道了？”
　　“嗯，知道，她和你说了？”
　　她？是指自己替身的那个身份吗？
　　“昂，对。”雾念点头：“节哀。”
　　“王爷突然这样，我还有点不习惯。”小王勉强挤出一个笑：“她的死我们也有责任，我们不该放任她和那所谓的家人接触。”
　　“旧人已逝，活的人过好现在才重要，而且……”雾念顿了顿：“是她自己的选择，你没必要为了这个感到愧疚。”
　　“是啊。”显然小王并没有把雾念的话放在心上：“如果王爷没事的话，属下先行告退了。”
　　我真服了。
　　“站住，我让你走了吗？”
　　小王的脚步停住，转身看向雾念。
　　“我的那位替身，你也认识了，之后小六的工作也是她来接管，在做暗卫这方面，还得需要你们多多担待，还有……”雾念甩出一叠银票：“给你们放个假，不过最近动荡，还是需要你们早点调整好状态。”
　　“啊……”小王连忙摆手：“不用，工作我会好好做的，这个真的不需要。”
　　“哦？”雾念挑眉，加重了声音：“真，的，不，需，要？这又不是给你一个人的，是给大家的，你觉得你可以为院里这么多人做决定？”
　　“属下不敢。”
　　“不敢就对了。”雾念的视线从小王的黑眼圈上扫过：“有些时候该做什么，就得做什么，没必要压着自己。”
　　“退下吧。”
　　“这叫什么？别扭的关心？”
　　突如其来的声音吓了雾念一跳：“小一？你活了？”
　　“对啊。”小一一脸嫌弃的把系统空间里雾念的东西整理好：“事情比我想象中的复杂，但上头考虑到我不能旷工太久，就把我放回来了。”
　　“毕竟我这么有用，你没我不行啊！”
　　“来让我看看……这个流璃怎么嘎了？原剧本里也没这么早死啊！那她的剧情怎么办啊？等一下！夜鸿那边对慕卿的好感度怎么这么低啊？”
　　“发生了什么啊？”小一颤抖着手，在屏幕上点来点去：“来，和我说说。”
　　“流璃和我一点关系都没有，她那情况就算说是蝴蝶效应也不可能，因为我和她唯一的交集就是按照剧情让她去跟慕卿。”
　　“那是慕卿出了问题？慕卿害了她？”小一惊恐道：“不可能吧。”
　　“你先听我说好不好，事情是这样的……”（此处省略几千字）
　　“所以！”几分钟后，雾念一拍大腿：“我就这么的被小王他们戳穿了！总之我觉得这个世界很奇怪，先不说我莫名其妙开了技能，然后就是小六这个在没有干涉剧情下的死亡……哦对。”
　　“还有什么？”小一都有点听傻了。
　　“那个侧妃好像也不是本人啊，大家都是替身啊！”
　　云侧妃被人替了，小六被雾念替了（虽然被戳穿了），慕卿被慕卿替了，夜玄也被雾念替了。
　　好智障，好狗血！
　　“原剧情里也没写云侧妃的事情啊。”小一若有所思，一个猛回头看向雾念：“剧情修正？”
　　“云侧妃和夜玄自幼相识，没准还真有这个可能。”雾念点头：“现在就有一个问题了。”
　　“什么？”
　　“真正的云侧妃在哪里？”
　　这句话就如同一道惊雷，把小一吓得都跳了起来。
　　“反应这么大干什……”
　　“不不不不。”小一都有些语无伦次：“刚刚，刚刚我这边的权限又开了一道。”
　　“哈？你不是说你自己很牛逼吗？原来一直都不是最高权限啊。”
　　“我要是一直是最高权限那就好了！”小一瞪了雾念一眼：“不然你上个世界的修正剧情我早告诉你了，还需要顾清那边转述？她开了口我这边才有权限好吗？”
　　也是哦。
　　“那你这次，是开了什么权限？”
　　“算是个支线任务？”小一本来兴奋的表情，在看完详情后垮了下去：“让我们找到云侧妃。”
　　“然后呢？你的权限？”
　　“emmm，得先找到云侧妃的下落才能开放。”
　　“你真废。”雾念往后一靠：“我最需要你的时候你没出现，现在尘埃落定了，你回来了。”
　　“那不是因为白茶……算了，你爱咋咋说。”小一懒得和雾念斗嘴：“你接下来还打算一个人分饰两角吗？”
　　“怎么可能啊，这不你回来了么？”
　　“那你还觉得我废物吗？”
　　“……”
　　“我生气了。”小一认真道。
　　“加钱。”
　　“好嘞，任凭您吩咐。”
　　“那么，你打算让我代班哪个身份呢？”
　　“夜玄。”
　　“好的，夜……夜玄？”小一尖叫出声：“你疯了吗？”
　　“*？你还以为我要把另外一个身份给你？怎么可能。”雾念打了个哈欠：“夜玄这个身份要干的事情多着呢，还是当个无忧无虑的暗卫自在。”
　　“你！”
　　“放心啦，正式剧情我会亲自上场的。”
　　“不可以！我再怎么搞也是不能代替男主身份的。”
　　“这样啊……”雾念笑的一脸诡异：“那就……算了吧。”
　　“啊？”小一不敢相信雾念就这么放过她了。
　　“麻烦你帮我盯着这边，有人来了就把我叫回来。”
　　“就这？”
　　“嗯，就这。”雾念拿出暗卫的衣服：“我先走了。”
　　“那你为啥不把暗卫身份给我，这样不是更方便？”
　　“嗯……”雾念用手点着下巴想了想：“不知道，不过还是这样子保险点，拜拜。”
　　“我劝你还是别这么早走。”小一从桌上拿起小王放过来的情报：“你还没看呢，这玩意和下一段剧情有关系。”
　　“差点忘了。”雾念打开情报：“让我来看看……哇哦！”
　　“秋猎啊。”
　　“是的！夜玄和慕卿感情深温的剧情终于来了！秋猎！”小一兴奋搓手：“主要是这一段的打戏什么的真的精彩，我还怕我回来晚了，没想到正好啊！”
　　总算是有一段雾念可知的剧情了，可喜可贺。
　　在这次秋猎上慕卿大放光彩，带着夜玄也沾了不少光，随后太子也忍不住在秋猎上对夜玄动手，想让他身受巨伤，便串通了夜玄身边的人把他推下山崖。
　　就在夜玄奄奄一息时，慕卿如同天神下凡一般，来到了他的身边，救了他，又遇上暴雨天气，两个人就缩在山洞里袒露真心。
　　慕卿是个非常高傲的人，她并没有对夜玄多几分好感，但还是有些心软。
　　或许开始她只是抱着一种好玩的心态把人救下来，后面也是对夜玄有所改观了吧。
　　“走了，秋猎在三天后对吧。”
　　“嗯，你要去找慕卿？”
　　“对，我不是小六这件事情也没藏，她情报网这么大肯定已经知道了，我去找她聊聊。”雾念打开窗，翻上床顶：“记得帮我关一下窗。”
　　“好。”小一还没来得及回复，雾念已经走远了。
　　这次的雾念没有鬼鬼祟祟的从树上跳到慕卿的院子，而是从大门正儿八经的走进去。
　　反正她院子里也没人。
　　“我说。”
　　正在切菜的慕卿抬头看了眼雾念：“干嘛？”
　　“为什么不去要几个侍女啊，这些自己做不麻烦吗？”雾念走到她身边坐下：“你可是王妃欸。”
　　“还行吧，这么多年也是这么过来的，这个点过来，你是想蹭饭？”
　　“也没有，就是感觉你有话想问。”
　　“被你知道了。”慕卿眉眼弯弯：“你是夜玄的替身，听说你不用易容就长得很像。”
　　“所以？”雾念有些摸不着头脑。
　　慕卿要干嘛？
　　“摘下面纱让我看看呗。”
　　“哦。”就这啊，她还以为慕卿会问点小六的事情，结果就这？
　　她今天来自然也不是这么好心让慕卿问问题的，还有别的事情需要拜托她。
　　云侧妃的事情。
　　也不知道慕卿哪里来的那么多情报，如果让她帮忙查，事情可能会更简单些。
　　虽然说她也可以去找太子妃问问，不过她会不会说实话也不知道。
　　慕卿某种意义上也是王府里这件事情唯二的知情人了，人也是靠谱。
　　看一眼也不会掉块肉，雾念毫不犹豫的就把面纱摘了下来。
　　在看清楚雾念的脸后，慕卿切菜的手突然愣住，表情也变得错愕起来。
　　“疯了吧。”她听见慕卿小声嘟囔了一句。
　　“你叫什么名字？”
　　

第34章 34
　　34.
　　我？名字？
　　没想好啊。
　　用真名吗？总感觉有些怪怪的。
　　“王妃怎么对我的名字感兴趣了？”雾念勾起唇角，笑的如同纨绔子弟一般，调笑道：“王妃对我有兴趣？”
　　这样也拖不了多少时间，得赶紧想好。
　　没想到慕卿看见她这副模样更激动了，放下刀具捏住了雾念的肩：“说啊，告诉我！你叫什么名字？”
　　“小一！女主这样子好吓人啊。”
　　“哦，还好吧。”小一探出头看了眼：“她就是问你名字而已，你藏着掖着干嘛啊？实话实话呗，又不会害了你。”
　　也是这么个理，但是真总感觉……
　　雾念也不知道自己这个想法从何而来，本能的感觉慕卿不应该知道自己的名字。
　　“救说个名字而已，磨磨唧唧的，还是你吗？真不知道你在藏什么？”
　　小一在系统空间里指着慕卿的脸：“来，学我，大声和她说，你叫雾念！”
　　“我叫雾念。”
　　话音落下，雾念能明显感觉慕卿的脸色更差了，她松开了雾念：“那你知道Q吗？”
　　“Q？”雾念摇头：“不知道啊，那是什么？”
　　慕卿看雾念的眼神多了几分深意：“很好听的名字啊，雾念。”
　　“以后多多关照啊。”
　　*
　　在第n次睁眼来到这个地方后，雾念已经摆烂了。
　　在尝试叫小一无果后，她更是坚定了靠人不如靠己的决心。
　　要是在古代那边有记忆的话，还是可以找小一问问的，重点是她会失忆啊！
　　雾念没了前几天的仓促和小心，开始分析起了局势。
　　已知，这是现代（这不废话吗？）
　　她这个身份和她本人同名同姓，不仅如此还是一名特工。
　　特工！
　　慕卿死之前是不是也是个特工？
　　而且慕卿还问她认不认识Q！
　　没准和她有点关系。
　　是额外剧情吗？也不是不可能。
　　或者是……
　　她女生身体所带来的剧情改变，上个世界就多出了雾雨这个原本在剧情里都没出现过的人，或许这个地方也是对她身份剧情的补充呢。
　　那干嘛要删记忆？
　　正当雾念在床上胡思乱想时，她听见了走廊上有了脚步声。
　　“你迟到了。”Q推开房门，朝着雾念挑了挑眉：“还得让我亲自来找你？”
　　“不好意思。”这事本就是雾念没理在前，她也不想多惹出什么事，很干脆利落的道了歉。
　　“你看样子脸色很差，是最近的训练很累？”Q难得的和颜悦色：“我们也不是蛮不讲理的，身体不舒服可以请假。”
　　“但是！”她语气一变：“你一声不吭迟到很浪费我们时间！”
　　“所以明天加练。”
　　好吧，是雾念想多了。
　　Q就是个狗。
　　“不用请假了。”雾念怕之后回来时候受到折磨，直接从床上爬了起来：“走走走。”
　　“你就这么训练？”Q皱眉：“先去吃饭，你到时候体能赶不上强度，和上次一样昏了我可不管你。”
　　“好好好。”雾念打开了门，走到门口时猛然顿住。
　　现在问题来了，吃饭的地方在哪里？
　　她回头看了眼Q，后者无动于衷的坐在她房间的椅子上看着书，丝毫没有带路的意思。
　　可恶啊！
　　“Q，一起去呗。”
　　“我吃过了。”Q头也不抬：“你自己去就行。”
　　“不要，咱俩都搭档了，都没一起吃个饭，而且……我有些事情想找你打听。”
　　“哦？”Q起了些兴趣，她把书往桌边一放，起身：“走吧。”
　　“好。”雾念跟在Q身后，有一搭没一搭的和她搭着话，类似于小区大妈的那种话术，在Q暴走之前，她终于是问出了那个问题：“Q，我们这边有几个特工组织啊？”
　　“一个。”Q面无表情：“这是常识吧，你如果只会说这种废话，我就走了。”
　　“别别别。”雾念连忙拦住她：“那我想找你打听个人。”
　　“？”
　　“你认识慕卿吗？”
　　Q回头：“慕卿？”
　　“对啊！”雾念期待点头：“你认识吗？”
　　“知道，你问这个干嘛？”
　　“嗯……”想到古代世界的慕卿，雾念就一股气血上涌：“我和她，谁强？”
　　她简直太贱了！这不狠狠暴揍一顿！
　　万一现在她还没成长起来呢，梦想还是要有的。
　　你们俩肯定认识！她都找我来问你了。
　　“……”Q用着一种一言难尽的目光看着雾念：“你……算了……”
　　“你怎么知道慕卿的？”
　　“听说。”
　　“哦。”Q沉默了一会：“餐厅到了。”
　　“关于慕卿吧，也不能讨论太多。”她清了清嗓：“很遗憾，你打不过慕卿。”
　　“她很强啊。”雾念肉眼可见的沮丧了下来：“好吧。”
　　“梦想还是要有的，抓紧训练还是有可能的。”
　　“也是。”雾念很快满血复活：“那我可以去见她一面吗？”
　　“先吃饭。”
　　雾念撇了撇嘴，略有些生疏的去要了饭食，又学着在买炸鸡的Q的操作付了款。
　　炸鸡啊，她舔了舔嘴唇，又瞅了一眼自己盆里的健康营养餐，眼泪不争气的从嘴角流了下来。
　　“想吃？”Q夹了一块放到雾念盘里：“快吃掉吧，你自己可买不了。”
　　雾念把疑问咽了下去，专心干饭。
　　她又不蠢，Q这种大佬权限肯定比她高多了，买点正常人买不了的东西很正常。
　　话说回来，Q的性格还和慕卿挺像的，都毒舌，还是打一巴掌给颗甜枣的类型。
　　总不能Q就是慕卿吧。
　　雾念被这个想法吓了一跳，又想到刚刚自己那样子，和Q似笑非笑的表情。
　　总不会是真的吧。
　　两个世界的女主不可能长这么像吧？
　　“看着我干什么？”Q托着腮：“不合胃口？”
　　“不不不……”雾念低下头：“好吃。”
　　好吃个球，从来没吃过这么寡淡的东西。
　　她现在就靠着Q给的唯一一块炸鸡块续命。
　　只可惜，餐食和鸡块的数量相差甚远，雾念才吃一半不到，鸡块就已经香消玉殒了。
　　考虑到自己现在的这个身份也是吃了这些
　　东西好几个月，雾念为了防止崩人设还是苦着脸吃完了剩下的餐食。
　　至于Q嘛……
　　她就只知道拿着炸鸡块在雾念面前晃悠，试图诱惑她。
　　雾念没如她所愿，她倒是没意思了，在雾念震惊的目光下把剩下的鸡块丢进了垃圾桶。
　　“你这是在浪费粮食！”
　　Q轻轻的撇了雾念一眼：“我不喜欢吃这个。”
　　那你买它干嘛？！
　　“本来想着，如果某人喜欢吃的话就全给她，不过……”Q顿了顿：“她看样子对这些不太感兴趣，所以就丢了。”
　　你说的这是人话吗？
　　是人话吗？
　　雾念被她气的差点一口老血喷出来。
　　但面上依旧是那副镇定的样子：“哦。”
　　要是Q看见她崩溃估计会更幸灾乐祸，让她感觉一拳打在棉花上那才是真正反将一军的方法。
　　果然，Q失了兴趣，转身就往训练室走。
　　这就不能接受了？
　　雾念在她身后做了个鬼脸，大步跟上她的步伐。
　　也不知道要训练多久……
　　“好，接下来就是我们俩对打。”
　　现在已经是五个小时之后了，雾念好不容易争取到了十分钟休息时间，在边上站着喝水，在听到Q这句话后，差点一口水喷了出来。
　　Q，你没事吧？
　　明明都是一起做的训练，练的也是差不多的内容，为什么她现在精神抖擞，自己却像个半死不活的废人。
　　这是为什么？她还是正常人吗？
　　真可怕啊。
　　雾念撑起身子，举起手作投降状：“可以多休息一会吗？真有点没力气了。”
　　Q拿着训练单：“不行哦，后面两个项目时间安排的很紧，你这点休息时间还是你提前做完前面的项目挤出来的。”
　　“明天我们还要去搞任务模拟，所以体能训练今天必须完成。”
　　“？？？”
　　还有两个项目？
　　实战模拟？
　　真要累死了啊家人！
　　“你这样真的不会累吗？”
　　“还好吧，早习惯了。”
　　她真不是人。
　　雾念在心里暗暗吐槽。
　　训练再怎么拖也对雾念不利，还不如早早搞定回去休息来的舒服。
　　雾念站起身：“来吧！”
　　话音未落，Q就打了过来，雾念略显吃力的挡下。
　　此时此刻，她是真心觉得这个训练有用。
　　不仅是反应，灵敏度也高了不止一点。
　　虽然最后还是输给了Q，雾念心里却一点失落感都没有。
　　取而代之的是满满的充实感。
　　就有一种数学学渣把考试的最后一道大题写出来的成就感。
　　没有全对，但写对了一半让她有了奋斗的意志。
　　“训练结束了，我要回去休息了。”
　　“对了，有一件事情我忘了和你说了。”
　　Q的这句话让雾念有了一种不好的预感：“什么？”
　　“你过阵子搬到我这边来住。”Q塞给雾念一张房卡：“你现在已经不算是新人了，不能继续住新人区了。”
　　啊？
　　“作为你的搭档有义务收留你……别用这么难以接受的表情看我，我那边比你大多了，也比你那边舒服，住一起也更利于我们磨合。”
　　“可是……”雾念还想抢救一下，却被Q堵了回去：“下周之前搬过来。”
　　“总不能一周还搬不完吧，顺路说一声，我那边还有按摩椅哦～”Q眨眨眼：“你需要的话也可以用。”
　　按摩椅！
　　这一瞬间，什么抗拒，对Q的厌恶烟消云散，雾念弱弱举手：“可以今天晚上就搬吗？”
　　没什么其他原因，就是单纯想搬了。
　　和按摩椅一点关系都没有。
　　“行啊。”Q放下在擦汗的毛巾：“我先回去洗澡换衣服，你也是，等一下我来帮你一起搬。”
　　“我东西也不多。”雾念婉拒了Q的好意：“你只需要开个门就行。”
　　“确定？”
　　“确定，我先走了。”
　　回到自己房间后，雾念的疲惫感才缓了上来。
　　要不是全身黏黏糊糊的都是汗，她都恨不得扑到床上直接睡过去。
　　等一下还要搬东西……
　　她环顾了一圈，来这这么多次了，她还没有仔细看过这个房间。
　　说东西少也是防止Q过来的借口，如今一看，是真的少。
　　除了换洗衣物，基本都没有什么要带走的。
　　这倒是方便很多。
　　雾念叹了一口气，走进了浴室。
　　她洗完澡在拿毛巾擦头发时，门铃响了。
　　Q怎么还是过来了？
　　雾念打开门：“干嘛？”
　　Q看了眼雾念湿漉漉的头发：“速度还是慢了，头发还没吹干。”
　　这人好烦。
　　“你过来找我就是为了说这个？”雾念看都不看她一眼，自顾自的插好吹风机。
　　一时间，房间里只剩下了吹风机的轰鸣声。
　　“那倒也不是，我主要是怕你不知道我房间在哪里，寻思着过来带个路。”Q双手一摊，无辜道：“没想到你动作这么慢。”
　　“您还真是细心，我谢谢你。”
　　“那倒也不用谢，应该做的。”
　　“你人还不错。”雾念关掉了吹风机，声音也逐渐清晰起来：“除了有时候有点贱。”
　　“你是第一个敢当着我的面这么说我的人，不过看在你是我搭档的面子上，原谅你了。”
　　“行啊。”雾念笑了，笑的收拾东西的手都在抖：“你对搭档都这么好吗？我可承受不起这份好。”
　　“不知道，以前搭档也没说过我对他们好，不过……”Q沉默了片刻：“不知道为什么，我感觉我对你初始好感还挺高的。”
　　“哈？”
　　挺高？你是在开玩笑吗？
　　雾念敢保证她和Q的初见并不友好。
　　“再高也没用，我对你好感很低。”
　　“哦。”Q盯着雾念拉好行李箱，走到门边帮她开了门：“走吧。”
　　她们坐着电梯来到了比较高的层数，让雾念震惊的是，8层以上居然是一梯一户啊！
　　Q这么牛的吗？
　　她知道Q很厉害，没想到这么厉害。
　　这是个大平层吧！
　　“你……”雾念的手都在发抖，她指着房间里的陈设：“你住这？”
　　“对啊。”
　　她本来房间其实也还好，就是一个酒店双人间配置。
　　当时Q说她房间不舒服她还对Q的言语不理解。
　　如今看来，小丑竟是我自己！
　　“好了。”Q走到雾念前面：“现在开始，重新认识一下。”
　　“我是Q，同时，我也叫……”
　　“慕卿。”
　　

第35章 35
　　35.
　　“为什么我总是要当个闹钟啊！雾念！给我起来啊！”
　　“有多少次开头就是我叫你起床啊！人家不烦我烦了啊！”
　　“醒了醒了别叫了。”雾念揉着眼睛坐了起来：“我总感觉我忘了一件特别重要的事情。”
　　“？什么重要的事情？做梦了吗？”
　　“不知道。”雾念扶额，招来了下人，准备洗漱：“完了，我这种锦衣玉食的日子过习惯了，到时候怕是受不得苦日子了。”
　　“反正积分也可以换很多钱，放心啦，穷不了你的。”
　　“也是哦，实在不行把你裙子卖了……”
　　“雾念！你敢！”
　　“别生气啊。”雾念接过下人递过来的帕子：“不过那件事情真的很重要。”
　　“总不能是你梦到云侧妃了吧，目前来讲她的事情最重要，有关于我的权限。”
　　“哦对哦！”雾念一拍脑壳：“我想起来了！”
　　“想起来啥？真是和云侧妃有关系？”
　　“不是。”雾念有些不好意思：“我本来昨天去找慕卿就是想让她帮忙找一下云侧妃来着，但她昨天那个表情太可怕了……再加上我也是……”她嘿嘿的笑了两声：“然后我就忘了。”
　　“我真服了你了。”小一白了雾念一眼：“白高兴一场。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“所以呢？”小一无视了雾念的装可怜：“你打算今天再去找她一趟？”
　　“算了。”雾念摆摆手，示意下人退下：“我也不清楚她会不会帮我，而且没准那天和她一起发现云侧妃被掉包之后她已经开始查了呢。”
　　“是这个理也没错，那你今天打算去干啥。”
　　“没想好。”雾念想了想：“要不出门逛逛？我来这边这么久除了要走剧情维持人设去青楼，都没怎么出去逛过。”
　　她越想越觉得这个方案可行：“过几天就要走大剧情了，也就这几天闲着！现在不去逛下次就没机会了。”
　　“云侧妃还没找到，你就有闲情雅致出去逛？”小一无语道：“我求你了先干正事吧，而且逛的机会也有好吗？”
　　“你看哦。”小一苦口婆心：“之后有一段剧情就是夜玄和慕卿在花灯会上相遇，到时候你想逛多久就逛多久。”
　　“可是那个时候要走剧情啊，又不能自由自在的逛。”
　　“你想想顾清。”小一使出了杀手锏：“早点搞完任务也可以早点去见她啊。”
　　“也是。”想到顾清，雾念一点想玩的心思都没有了：“还是先去搞任务吧。”
　　“你这样想非常好。”小一欣慰道：“加油吧！”
　　对于找侧妃本人这件事情，雾念毫无头绪，不知从何开始。
　　最后还是去找了慕卿。
　　“你要找她？”慕卿半靠在软榻上：“你们王爷让你帮忙找？”
　　“对。”雾念点头：“这很重要。”
　　“没想到啊，她还有用啊？”慕卿站起身：“行吧，我帮你。”
　　“什么？”
　　“你们王爷肯定不是真的喜欢她，不然被掉包这么久都没发现。”慕卿从柜子里挑了一件披风出来披到身上，嘴里还在碎碎念：“你替那位流小姐第一天就被周围人看出来，哪个感情更深，一看便知。”
　　“那你也和以前的王妃性格截然相反，那我是不是可以说你也被掉包了？”
　　“雾念！”在听到小一的鸡叫后，雾念才意识到自己嘴快了。
　　没想到慕卿非但没有被戳穿的恼怒，反而笑出了声：“我还以为你不会说我呢？”
　　“可惜了，我这副身子还真没被掉包，你想多了。”
　　呵，还玩文字游戏呢？身子没被掉包，那灵魂呢？
　　雾念也不想在这个话题上多停留，随口说道：“你这披风挺好看的。”
　　“夜鸿送的。”慕卿毫不避讳：“说我这身子容易受凉，所以出门时最好披着点。”
　　“他还挺关心你。”
　　路人视角来说，男二真的比男主好了不止几十倍。
　　只可惜女主最后还是属于男主啊。
　　“是吗？他关心的是这身子，不是我。”慕卿的这句话若是旁人听，也只会认为慕卿在谦虚，在与夜鸿避嫌。
　　但听这话的是雾念，还有一个脑子里随时都在线的小一。
　　而她们俩有一个共同点：
　　都知道慕卿是魂穿而来的。
　　“慕卿这番话……总不能是……”小一若有所思：“难怪啊，夜鸿主动退出了。”
　　“那这夜玄是真活该被骂，正妃和侧妃都被人换了，他还一无所知。”
　　“夜鸿才是真爱啊。”小一装模作样的拿了个帕子拭泪：“知道这个身体不是他的爱人，后面得知慕卿爱上夜玄的黑化也不是吃醋，而是……”
　　“觉得慕卿不应该拿她所爱之人的身体，做着害死她爱人的事情。”雾念补充道：“那这一切说的通了。”
　　“你愣在那边干什么？”慕卿丝毫不知道雾念和小一推测出了如此令人震惊的事情，还对着雾念招了招手：“走啊。”
　　“哦……好！”雾念这才如梦初醒：“我们去哪里？”
　　“去找云侧妃啊。”慕卿奇怪的看了雾念一眼：“不是你说要找她吗？”
　　“你知道她在哪里？”雾念更震惊了：“你真可怕啊。”
　　“谁说我知道的，只是个推测而已。”慕卿走出院子：“跟上。”
　　这次出府走的也是正门，本来门外的护卫想拦慕卿的，但看见跟在慕卿边上的雾念还是默默退了下去。
　　这位姐可不好惹啊。
　　“这算不算狐假虎威了一回？”慕卿看见那侍卫如同川剧变脸般的表情，笑盈盈的转头问道：“要是我一个人我可不敢这么大摇大摆的走出来。”
　　“我感觉你最近很开心，是有什么好事吗？”
　　“啊，我吗？”慕卿指了指自己的脸：“笑的很灿烂吗？”
　　“是有点。”
　　总觉得慕卿在那天看见自己这张脸之后整个人都怪怪的。
　　说不出哪里怪？活泼了不少。
　　“可能是遇见了一个和故人很像的人，我觉得是她？但还不确定。”慕卿说这话时，还直勾勾的盯着雾念，看的雾念心跳也漏了几拍。
　　不是心动，而是吓的。
　　“小一，她说的这个故人应该不是我吧？”
　　“你？”小一嫌弃道：“怎么可能是你啊？你又没到这个世界的现代世界过，你们俩都不认识，还你……别自恋了好吗？可能只是单纯长得像吧。”
　　“不过她说这话时候还盯着你，说觉得像本人……这很难评价。”眼见着雾念又要冲动开口了，她连忙把人拦下：“别搞，也有可能是试探，你有什么好试探的我也不知道，总之多说多错，先找侧妃重要。”
　　也是。
　　“那我们去哪里找。”
　　“乱葬岗。”
　　“？”
　　慕卿说出这话时雾念还愣了半天：“什么？”
　　“那边最有可能啊。”慕卿打了个哈欠，步子逐渐加快：“尸体不可能藏在东宫，像太子那种蠢货，抛尸无非就是换身衣服，把脸刮花了丢乱葬岗。”说着，她还抬头看了眼太阳：“时间还早，不过要去那边翻尸体还要翻很久。”
　　“哦对了，翻尸体你自己翻，我不帮忙。”
　　“你为什么这么确定人已经死了啊？”雾念人都傻了，说话都有点结巴起来：“她，她没死吧。”
　　小一也鸡叫起来：“死了那我的权限怎么办？我的权限啊！”
　　“别叫了，任务只是让我们找到云侧妃，云侧妃的尸体也是云侧妃。”
　　“好像也是……”小一喃喃道。y瞒聲漲毎鈤膮説㪊9|叁⓽①叭參五零浭薪
　　“肯定死了啊，不然留着她干嘛，过年吗？”慕卿伸出手弹了雾念脑门一下，而雾念已经被今日的二次劲爆消息震的有些失神，也没躲开。
　　指尖直接触到额头，慕卿也愣住了：“你没躲啊。”
　　“嗯……所以可以告诉我吗？她为什么已经死了。”
　　“太子不可能让她活着的。”不知不觉，两个人已经来到了郊区，这时候是不是还要感谢夜玄早年比较孤僻，选了个偏远的地方建的王府，不然也不可能这么快到。
　　“很简单啊，直接问太子不就行了。”慕卿拍了拍雾念的肩：“在这儿等着。”
　　随后她唤来一只白鸽，塞了张纸条上去。
　　不是……你才来多久啊，就会飞鸽传书了。
　　等一下这也不是重点！雾念拽住慕卿的衣袖：“你要干嘛？”
　　慕卿作思考状：“叫人把太子绑过来啊。”
　　“别开玩笑了，我知道你要干的不是这个。”
　　“好吧，还是你懂我。”慕卿表情有些遗憾：“前阵子我们俩一起在房顶那天你还记得吗？”
　　“记得啊。”雾念记性还没差到那种程度：“怎么了。”
　　“我后面又折返回去了，然后呢，就听到了一些不得了的东西，就是关于这位侧妃的死讯的。”
　　“实在是想要确认的话，我去让人把抛尸的那个人请过来。”
　　“不用了。”雾念摇头：“既然能确定人在这边，那就找找吧。”
　　“这么相信我啊。”慕卿笑眯眯的躲回树下：“那你加油吧。”
　　雾念是不可能自己一个一个找的，干脆就在那边装模作样的翻找，实则让小一来个集体扫描。y熳声長毎馹小说群⒐依Ǯ𝟗|⒏⑶𝟓澪更薪
　　“这个是个农民，古代世界，真不把底层人的命当命看啊，不知道是因为什么而死，这么丢着也太草率了吧……这个是……你受不了这种尸臭味吧。”
　　“滚。”雾念刚准备化恶心为吐槽骚扰小一，却感觉鼻尖一股清凉，那些恶臭早已无影无踪。
　　“这是……”
　　“别谢我，应该的。”小一又啊了一声：“找到了。”
　　“在哪里？”雾念起了斗志，灵巧的避开尸体超前走去：“我现在过去看看。”
　　“往前，左转，对。”
　　“这个？”雾念望着那具面目全非的尸体，指尖在她的上分停留片刻，都不敢去触碰她。
　　原因无他，死相过于凄惨了。
　　在太阳的暴晒及过去的风吹雨淋中，尸体早已面目全非只余枯骨。
　　“死者生前还遭遇过xx……？不是这也是系统屏蔽词吗？”小一被屏蔽后老实了不少：“然后被刮花脸，挑断手脚扔到这里的。”说到后面她都有些不敢看资料了：“她当时还没死。”
　　“她是被活生生饿死的，看尸体状况已经死了好几个月了。”小一指着云侧妃周围的尸体：“啃食尸体可能还有一线生机，不过她没有。”
　　“太子真是……恶毒啊。”雾念抱起云侧妃的尸体：“把她替了先不说，灭口还选这么恶毒的死法。”
　　“还真是，死不瞑目啊。”小一望着她瞪大的双眼：“死前肯定很不甘心吧。”
　　“给她换身新衣服吧，到时候一起埋了……节哀。”小一叹气，语气里都是浓浓的悲伤：“我和你说过的，我们要郑重的对待每一个世界，这些对于这个世界的人来说，都是真实，所以我们也要要尊重他们的生命。”
　　“他们的死亡，也是真正的离去了。”
　　“资料显示云侧妃在被替之前还没嫁入王府，那之后全是替身干的事情。”
　　“想把王府搅乱呗，而且夜玄还真是个逆天，娶了个不知道什么东西进来。”雾念冷笑道：“云侧妃还真是无妄之灾，太子这人得赶快除了。”
　　“话说回来，那我呢？”雾念想到上个世界：“顾清她之后怎么样了。”
　　雾念其实很早就想问了，可又怕问出来后自己过于思念顾清，影响到情绪，所以一直压在心底。
　　“我查查……等一下！”
　　“你能不能不要天天一惊一乍的，很吓人的。”雾念走出尸体坑，朝远处的慕卿挥了挥手，示意已经找到了。
　　“原来那个世界，我没看见顾清的踪迹。”小一的语调很急促，明显就是慌了：“就好像，她这个人都没出现过一样，上一个这样的还是白茶。”
　　“但白茶不一样啊，她和我们一样是穿进去的，现在已经被接出来了。”小一语无伦次道：“难道顾清也是……”y馒昇涨毎鈤小說峮⒐①❸⓽Ⅰ叭③伍灵哽薪
　　“什么？”这是今天第三个震惊的消息，雾念都感觉自己CPU要爆炸了。
　　这太离谱了吧。
　　顾清实际上不是原住民？也是穿进去的？
　　“不是，我现在脑子很乱。”
　　“我也好乱啊。”小一都要疯了：“不过还有一个好消息，权限开了，然后……”
　　“你说话能不能一次性说完，我现在都有点小脑萎缩了。”雾念疲惫道。
　　“这个权限是我们总部给的，算了我说这么多你肯定听不懂，涉及一次小穿越，你打算什么时候用？”
　　“这样啊。”雾念摸了摸下巴：“等秋猎之后吧。”
　　“先去和慕卿汇合。”
　　

第36章 36
　　36.
　　“你打算怎么办？把她带回去给你王爷看？”饶是见过很多尸体，但云侧妃的死相还是让慕卿“嘶”了一声：“都烂成这样了，你怎么挖出来的？确定是这个么？”
　　“嗯。”雾念点头：“不会错的。”
　　“太子真不是个东西啊。”慕卿站起身：“看你这副样子，有什么需要帮忙的么？”
　　“帮我去定个棺材，等一下去把她埋了，我得先去和王爷汇报。”雾念也毫不客气，把最麻烦的活丢给了慕卿。
　　“行啊。”慕卿也没有拒绝：“那回头王府见。”
　　今天是真的好累。
　　但还有很多事情要做。
　　“小一，帮我买些东西。”雾念找了块布铺在地上，小心翼翼的把尸体放了上去，随后又报出一连串的物品的名字。
　　小一手都要点冒烟了，才把东西买齐：“这些是入殓的……”
　　“？你什么时候学的这个技能啊！”
　　雾念把尸体的双目合上，只说了两个字：“小六。”
　　她死的那晚，就是雾念把她收拾干净再葬下去的。
　　“系统商店里就有棺材，你把慕卿支开就是为了……”小一悟了：“不愧是你。”
　　“等一下麻烦你把尸体收到系统空间里一下。”雾念叹了一口气，望着边上的茫茫尸海：“在这个时代里，最不值钱的就是命了吧。”
　　“好在我们已经活在法治社会了，你应该庆幸不是吗？”小一安抚道：“等一下我会收的，你打算把她葬在哪里？小六旁边？”
　　“嗯，都是被太子所害之人*，自然要葬在一起。”
　　“那府里那个假的，你打算怎么办？”
　　“嗯……让我想想，小一，我想好了。”雾念狡黠一笑：“不过需要你帮忙。”
　　“？”小一突然有一种不好的预感：“你想干嘛？”
　　“他们不是很喜欢替吗？那我们也来。”雾念动作很快，云侧妃的尸体几乎都只剩下白骨了，若不是小一这个外挂在，单靠雾念也是找不出来的，她把人收拾完：“装吧。”
　　“时间也不早了。”小一把尸体收回系统空间：“走吧。”
　　“你刚刚说，想让我替了这个假侧妃？”
　　“对，这样我们俩一起行动也方便。”雾念脚尖一点，跃上了王府的高墙，还遇上了同为暗卫的几个人。
　　他们看见雾念还挥了挥手打了个招呼：“你也翻墙啊。”
　　所以大门是摆设吗？都这么不爱走。
　　雾念对王府的安全性发出了疑问。
　　太子都能闯进来了，你们这么多人在干什么？
　　不过翻墙确实方便，还省的和大门那几个摆设守卫进行一下没必要的交谈。
　　“对啊，你们也翻墙啊。”雾念瞅了眼暗卫手上拿的东西：“这是什么？”
　　“这个啊。”暗卫打开包裹东西的红布：“是六姐写的那些书，不知道谁把这书捅到皇上那边了，这下好了，大怒一场啊。”
　　“一开始就我们内部人看看的。”他叹了口气：“毕竟那阵子王爷还真不当人，喜怒无常的，我们今天出门就是把流传出去的的书拿回来。”
　　“王爷的本子你们也看的下去啊。”雾念艰难的从书本上挪开目光：“你们真是饿了。”
　　“那也没办法啊，恶人就是用来嬷的，人渣才是万受所归……挺有道理的。”？？
　　不是，你们几个古代人懂这么多的？
　　而且你小子看着正正经经的，说这话还面不红心不跳的。
　　“谁说的这些话啊。”雾念好奇道。
　　“当然是……”
　　“你们几个在墙上干什么呢？”
　　雾念低头，是之前的那个妹子，正叉着腰在地上仰头看着他们。
　　雾念和她遇见这么多次到现在还不知道她名字，一时间有些不知所措的站在原地，憋了半天也只憋出一句：“hi。”
　　“啊，是你。”妹子翻上墙，从暗卫手上拿过小布包：“收的怎么样了？”
　　“不知道是谁给每个皇子那边都放了一本，回收有点难度，不过好在没在民间流传。”暗卫老老实实的回复道：“等一下就去找王爷说。”
　　“好。”妹子点点头：“我先去把这些烧了。”
　　“雾念，你和我一块吧，我正好有事情和你说。”
　　这人知道我名字？
　　“好。”雾念应了下来。
　　她倒是要看看这个妹子找她有什么事。
　　俩人跳下高墙，走进暗卫宿舍区的小厨房，妹子走到边上，熟练的掏出打火石点燃，把布包丢了进去。
　　目送着布包变成灰烬，妹子叹了口气，拍了拍雾念的肩：“你总算是回来了啊。”？？雾念更懵了：“什么？”
　　“就咱俩了，你还装啊，还是说你现在还没想起来……”妹子见雾念表情不对，很快就明白过来：“没想起来啊，那没事了。”
　　“等你想起来再说吧。”妹子转身：“现在的王爷是你还是本人啊，我感觉最近王爷都没怎么出现。”
　　这人怎么知道这么多啊？
　　我今天已经cpu烧干好几回了，你不要这么折磨我了好吗？（落泪）
　　“好像我开的新权限说的就是这事。”小一弱弱举手：“你先把人敷衍过去吧。”
　　……小一你真是站着说话不腰疼啊。
　　怎么敷衍？实话实说还是怎么样。
　　“这个人可信吗？”
　　“可信吗……”小一揉了揉鼻子：“我不知道啊。”
　　好好好，这么对我是吧。
　　“你觉得呢？”雾念把问题抛给妹子：“现在的王爷，是我还是他？”
　　“肯定是你啊。”妹子非但没被雾念的表情吓到，还一副笑嘻嘻的模样：“之前还不敢确定，现在确定了，我知道你现在还没记忆可能会怀疑我们，警惕我们，不过你放心。”
　　“我们都是你捡回来的。”妹子坚定的看着雾念：“我们忠于你。”
　　她怕雾念误会什么，还补充了一句：“忠于你，不是忠于夜玄。”
　　“反正别多想啦。”她扑灭火，走出小厨房：“我先撤了。”
　　“她这是什么意思啊。”雾念出门时候，早已没了妹子的身影：“忠于我，不是忠于夜玄？”
　　“很奇怪诶。”小一盯着那个【确定穿越】的按钮：“这个东西是回到过去的时空用的，我之所以知道的那么清楚，就是我们那边新来的一个新人就用过，我有幸和她交流过几句。”
　　“我现在有点拿不准，你要使用吗？”
　　“算了算了。”雾念摇摇头：“先秋猎吧，我脑子乱的很。”
　　“我还得去和慕卿汇合。”她皱眉：“我身上还有一股尸臭，还是先回去洗个澡好了。”
　　“也行。”小一也被今天这些事情搞的格外疲惫，她眨了眨酸痛的眼睛：“这次回来比我在那边加班还累。”
　　“不过我还是放心不下你，哦你到小六房间里要脱衣服了啊，我先屏蔽掉。”
　　雾念也懒得叫下人过来倒热水了，知道不用攒积分回去看顾清了，她手头上也不用这么拮据了，花了2积分开了个无尽水源，直接在浴桶里放满了热水。
　　既然顾清不是属于那个世界的，那她该去哪里找她呢？
　　她会不会已经没有记忆了？会不会从此以后都见不到她了。
　　雾念闭着眼，都快要睡过去了。
　　轻飘飘的，好困……
　　“雾念，慕卿找你呢。”
　　“哦！”雾念猛的睁眼，快速换好了衣服去开了门。
　　总感觉这一幕在哪里看见过？不过一点都记不起来了。
　　“你怎么来了？”雾念被强行叫醒，脸色有点臭，来小六这边洗本是为了图个方便，没想到慕卿会找过来。苯芠甴ǪɊ羣𝟡一弎𝟡𝟏捌𝟑❺澪證梩
　　还好没回夜玄那边。
　　雾念暗暗庆幸。
　　“棺材订好了，做好了我就去拿，还可以帮你偷偷运进来。”慕卿找了块干净地方坐下：“那个冒牌货，夜玄准备怎么处理？”
　　“王爷说换成自己人。”雾念也懒得瞒着她，拉开了慕卿对面的椅子：“过几天秋猎你知道吗？”
　　“听说了，夜鸿说的。”慕卿挑眉：“是不是不到出发你们都不会和我说啊？到现在还没有一个人来通知我。”
　　“最近大家都挺忙的，可能忽略了。”雾念一想到那些零零碎碎的事情，脑瓜子就嗡嗡的：“那话本子。”
　　“我也听说了，这把太子那丑闻压下去了。”慕卿有些愤愤不平：“明明他那事听起来像是真的，这只是个话本而已，凭什么这俩事情可以平起平坐啊。”
　　“肯定是太子干的，不是他也有其他推手，又要干事到半夜。”雾念是真困了，眼皮子都在打架：“抱歉，我很累。”
　　“是我突然来访。”慕卿听懂了雾念逐客的意图：“那我先走了，你好好休息。”
　　太困了，都懒得回夜玄那边去睡。
　　雾念打算把小六的床收拾一下，勉强度过一晚。
　　虽然床没夜玄那边的软，被褥也有点受潮，很不舒服。
　　奔波一日的雾念却是秒睡。
　　“怎么？吓到你了？”
　　等看清楚眼前的场景后，雾念被吓得往后退了几步。
　　那张和顾清几乎一模一样的脸的主人正眼睛一眨都不眨的盯着自己。
　　这是……又来了。
　　刚忙了一天了！怎么梦里还要加班啊。
　　等一下……这个人是不是说自己叫慕卿。
　　那这么说，现代时期的慕卿长得和顾清一样？？？？
　　而且顾清也是穿越者……
　　不会吧……
　　你还跟着我来了？
　　不可能吧！
　　顾清性格那么温柔，虽然有时候确实有点毒舌腹黑，可和慕卿这么恶劣的人沾不上边啊！
　　雾念的手握紧了行李箱：“还真把我吓一跳。”
　　“我的真名很少有人知道的。”Q，哦，应该说是慕卿，从雾念抢过行李箱：“和我走吧，我带你去你的房间。”
　　“麻烦了。”
　　

第37章 37
　　37.
　　“呐，就是这里。”
　　在走过第n个房门后，慕卿停了下来，从兜里拿出钥匙，丢给雾念：“只有一把钥匙，你放心。”
　　雾念望着她的脸，欲言又止。
　　“怎么？”慕卿奇怪道：“你是第一天认识我？我长得有那么奇怪吗？”
　　“没。”
　　看样子，她应该没有上个世界的记忆吧？
　　不对！雾念！你怎么这么快就接受了她和顾清是同一人的设定啊！万一不是呢。
　　没有实锤的话这算不算宛宛类卿啊。
　　拒绝替身从我做起！
　　在做好心理建设后，雾念也能坦然的面对慕卿了：“谢谢。”
　　“谢谢倒是不用谢，好好休息吧。”慕卿眯着眼打了个哈欠：“我先睡了，你明天自己起床，地方很大，有空再和你介绍，训练时候，我有事可能晚点来，别让我每天都来当闹钟叫你。”
　　如果小一在的话，肯定会非常赞同慕卿的这番话吧。
　　雾念拉开房门：“晚安。”
　　“晚安。”
　　慕卿睡觉去了，雾念还得收拾东西。
　　在这入睡可比小六那边舒服，她打开空调，把东西收拾好后，就往房间里的按摩椅上一坐，开始摆烂。
　　过来这么多次了，也没收集到什么有用的情报，某种意义上来说，她虚度了很多时间。
　　虽然是隔了一段时间回来，但这具身体还是如刚训练完一般的酸痛啊。
　　现在好了，脑子累，身体更累。
　　那个妹子让她别多想，但她说的那些话也很难不让人多想啊。
　　这个世界的时间很乱。
　　首先就是最主要的一条线，古代。
　　其次是这个时空，慕卿当特工的现代时间线。
　　还有一条未知的，大概率是古代世界的十几年前的时间线。
　　最后一条纯属她现在的推测，不能确定百分百是，不过八九不离十。
　　那妹子说他们都是她捡回来的……
　　他们……暗卫们吗？
　　可暗卫们不都是夜玄捡回去养着的啊。
　　除非那个时间段的夜玄不是夜玄，是她？
　　而且没有瞒着暗卫们？
　　那夜玄本人不知道吗？还好吃好喝的把这些暗卫养着？这个剧情修正是不是有什么bug？
　　好烦啊！雾念狠狠的抓了抓自己的头。
　　陡然间，一个想法在她脑海里浮现，让她背后发凉。
　　以上想法的基础，是夜玄和她是两个人。
　　这怎么可能啊？
　　是那个妹子在骗她？
　　她和夜玄怎么可能会是两个人？
　　算了，不想了。
　　现在想再多，回古代还是会忘记。
　　这点明天可以和小一讨论，她虽然不靠谱，但两个人讨论总比一个人在这边胡思乱想来的好。
　　雾念关掉按摩椅，躺回床上，期待着明天睡醒回去。
　　可等到一觉睡醒，眼前并不是小六屋子的天花板，依旧是慕卿的大平层。
　　空调吹着冷风，窗帘很厚，微弱的光透了进来，成了一条线，照在床上。
　　什么啊？
　　怎么没回去啊？
　　床头柜上的闹钟显示现在才六点左右。
　　雾念眯起眼，打开了这个地方专用的通讯设备，上面有一条未读消息。
　　是慕卿发的。
　　【今天的训练七点半，三楼集合。】
　　这个时间也差不多了。
　　雾念熟练的洗漱换好衣服，还下楼去餐厅吃了个饭。
　　慕卿那边虽然有一个开放式的厨房，但冰箱里空空如也啥也没有，估计是当个摆设用的。
　　回头就应该买点菜回来，喝粥吃煎鸡蛋都比这些没滋没味的东西好。
　　雾念咽下鸡肉，想着回头和慕卿说一下这件事情。
　　她应该会答应吧？
　　餐厅里很安静，只有餐具碰到盘子的声音，特工们都冷着张脸，训练有素的像个机器人般。
　　都自顾自的在做自己的事啊。
　　雾念放好餐盘，来到了三楼。
　　她在训练室等了很久，慕卿才匆匆而来。
　　训练官已经见怪不怪了，她那笔尖指了指坐在边上快睡死的雾念：“起来。”
　　“不好意思。”慕卿把外套挂到衣架上：“紧急会议。”
　　“来了来了。”
　　在做完热身之后，雾念也差不多清醒过来了，趁着训练官去弄设备时，她用手肘碰了碰慕卿：“啥事啊？”
　　“和你也有点关系。”慕卿压低了声音：“晚点训练完再说，这个训练官特别严。”
　　“好了。”训练官拿了几个全息设备过来，放到了雾念慕卿两人的手上：“都不是第一次用了对吧？不用我多说什么。”她的目光轻飘飘的在雾念身上扫过：“你是那个新人第一？”
　　“是我。”雾念点头。
　　“嗯，和Q的第一次半实战，好好表现。”
　　你这么说我压力很大的好吗？
　　还有这东西怎么用啊？
　　雾念，你现在是个成熟的人了，面对这种突发状况，要学会变通！
　　她用余光看向慕卿，照葫芦画瓢的戴上了设备。
　　眼前是一片黑，陡然间，一束亮光闪过。
　　无数的蓝色光点自下而上的升起。
　　耳边传来了训练官的声音：“这次任务，潜入敌营，夺取机密。”
　　*
　　“按她这么说的话，你和夜玄不是一个人的可能性很大啊。”
　　“对吧对吧。”
　　这是个阳光明媚（划去）月黑风高的晚上，雾念在夜玄的屋子里和小一激烈的讨论着。
　　“真是奇了怪了。”小一也百思不得其解：“要不我们还是现在穿过去看看？”
　　“明天就秋猎了，姐姐，别折磨我了。”今天白天和慕卿先是出门运了个棺材回来，然后又把云侧妃下葬，又去把冒牌版云侧妃给捆走。
　　已经干了很多事了。
　　现在的小一在云侧妃殿里吃着葡萄享受着侍女的按摩，好不快活。
　　“你别被看出来了。”
　　“哈？”小一不屑道：“我可是专业的，你只要管好你自己就行了。”
　　还挺狂啊你。
　　“那是姐有狂的资本。”小一一甩头发，染的鲜红的指甲指向一个侍女：“你，去拿糕点。”
　　“渴了，你去拿茶。”
　　她说这话时候没关和雾念的大脑连接，她的一言一行全被雾念听在耳里。
　　“你悠着点。”雾念无奈道。
　　“她的这批婢女里肯定有太子府的人，得把人找出来。”小一的美眸盯着在忙前忙后的侍女们：“然后再做打算。”
　　“也是这么个理，侧妃那边还有这么多侍卫暗卫盯着……”话说到一半，雾念突然卡壳了：“夜玄真是为了保护侧妃安全派这么多人盯着她吗？”
　　“我靠！”小一又开始鸡叫：“按你那么想真就是细思极恐了。”
　　“他不会早知道这是冒牌货吧？”
　　

第38章 38
　　38.
　　秋猎的日子终于到了。
　　慕卿穿着雾念送过去的衣服，把头发扎了起来，加上她本身的气质，英姿飒爽，帅的不行。
　　雾念则是穿着一身玄衣铠甲，虽然衣服压了慕卿一头，但她那张脸过于风流多情，无端的生出一种小媳妇味。
　　怎么回事？
　　雾念左看右看都看不出她输慕卿哪里了。
　　今天全部皇嗣和他们的家属女眷都来了。
　　还有慕卿的打脸目标，好像是太子妃的妹妹，上次在宴会上为难慕卿的其中一个就是她。
　　夜玄虽然风流，但现在还没子嗣，小一那边她另有安排，就只带了慕卿一人来。
　　剩下的也只是一些侍卫跟着。
　　比起其他人周围的满满当当，雾念这边已经算是轻装上阵了。
　　远远的望向太子那边，太子妃还重重的瞪了她一眼。
　　似乎是在问雾念这几日为什么不去联系她。
　　夜鸿站的离雾念这队人比较远，不过是看得出来他的目光都在慕卿身上的。
　　“啧啧啧，你们俩真是绝了。”小一评价道：“一个和小叔子有关系，一个和嫂子有关系，这关系还匪浅。”
　　“闭嘴吧你。”
　　皇宫里的老头还在喋喋不休的说着规则，雾念无聊的要死，转头就看见慕卿在东张西望。
　　“？”注意到雾念的目光，慕卿回望了过来，美眸中写满了疑惑。
　　“你在找谁？夜鸿么？”偷看人家被当场抓包还是有点尴尬的，雾念冷着脸，把傻帽男主的行为学了个十成十：“我不知道你是怎么和我弟弟勾搭上的，感情挺好啊。”
　　坏了，我已经不用台词板都可以说出这么智障的台词了。
　　已经和那些狗血文男主同频了。
　　雾念悲伤的想道。
　　“不是。”慕卿的语气毫无波动，尽管夜玄的话让她很不爽。
　　这么多人看着还是忍一下吧，这个社会可不能让她为所欲为。
　　大不了等一下开始之后给夜玄使绊子。
　　本次秋猎的所在地是专门给皇室子弟狩猎的山。
　　为了保证皇室成员的安全，这座山的大部分面积都是被侍卫清扫过后，人工牵来的无害的猎物。
　　上文也说了，这座山大部分是安全的，还有一部分嘛……懂得都懂，大部分人都不会随时会有生命危险的地方。
　　太子就设计把夜玄骗了过去，推下山崖。
　　雾念这次就带了几个侍卫，小王本自告奋勇想来，被雾念拒绝了。
　　她的眸子扫过侧方的几个侍卫。
　　里面有一个人，被太子买通了。
　　不知道是谁。
　　“猎杀的种类和数量，决定了得分……在一刻钟后，锣响后开始。”在各个王爷的死亡凝视下，老头止住了话茬。
　　有点像那种校领导说到一半发现上课铃响了的美。
　　“王爷。”慕卿在外装的那可叫一个温柔体贴：“臣妾武艺不精，还需王爷多多包涵。”
　　你还武艺不精？姐，太谦虚了。
　　“你这种拖后腿的，就不要跟着本王了。”雾念给了侍卫一个眼神，骑上了马，头也不回的朝树林入口走去。
　　在这一块慕卿还有她的打脸剧情，雾念自然是要走的越远越好。
　　在锣声响起之后，她毫不犹豫的就朝着慕卿相反的方向狂奔。
　　要打多少猎物任务也没有硬性要求，反正到最后她也会跌落山崖，打多少这第一都和她没关系。
　　还不如在这边看看风景，吹吹风。
　　不得不说这边的环境还是挺好的，绿水青山，适合野炊。
　　雾念闭上眼，享受着微风吹过发丝脸颊的那片刻微凉。
　　一切都是那么的美好，如果没那个叛徒那就更好了。
　　“王爷！哪儿有头鹿。”
　　雾念没花积分在射箭这个技能上，现在所会的也只是昨天晚上找小一学的。
　　人与人之间的的差距也太大了，慕卿才来没多久连飞鸽传书都会了，雾念还是一事无成。
　　雾念搭起弓箭，颤颤巍巍的射出了一发，毫不意外的射！偏！了！
　　这一动静惊动了小鹿，它一下子就没了踪影。
　　难为这侍卫了，她偏成这样了还在那边硬吹：“王爷真是怜悯众生。”
　　“是啊是啊……”有了他的开头，其他侍卫也吹起了彩虹屁。
　　搞得雾念脸都有点红了。
　　这真的不是在捧杀吗？
　　雾念没有理会他们，骑着马继续朝前走去。
　　另外一边，慕卿一个人在树林里慢悠悠的走着。
　　她能感觉自己的身后跟着不止一个人。
　　她的嗅觉极好，是女子的香粉味。
　　想都不用想都知道是谁。
　　慕卿面色从容的躲开了背后的偷袭，暗器落在地上，发出了清脆的“叮铃”声，慕卿蹲下，在看见暗器时眼睛微微瞪大，面上出现了一丝劫后余生的庆幸，很快又警惕起来：“谁？”
　　“五王妃还是很警惕的。”女人从树后走出，本身略微精致的脸此时却被恨意染的扭曲：“只可惜啊，警惕也没什么用。”
　　她拍拍手，身后走出了几个肌肉大汉。
　　慕卿拿匕首的手一顿，不知想到了什么，在女子看不见的角度下，唇角微微勾起，声音却还带着颤：“你……你想干什么？”
　　为了演的更加逼真一点，她还往后退了几步，左脚绊右脚，一屁股摔坐到了地上。
　　她控制的很好，没给自己摔出什么伤来。
　　慕卿发着颤，恐惧的看着女子：“你们想干什么？”
　　再开口时，已是哭腔：“我们无冤无仇。”
　　“哦？”女子被慕卿这副卑微的样子取悦了，更为得意：“无冤无仇？你上次害我在东宫丢脸这么大的脸？还与我无冤无仇？”
　　“真是可笑。”
　　哈？
　　慕卿都要被这女子的逻辑给气笑了。苯汶铀ǪǬ羣氿𝟏3氿𝟏⒏ǯ5澪症梩
　　我害你丢脸？不是你先来找事的吗？
　　而且我也没干什么事吧？这就丢脸了？
　　这么记仇啊。
　　“你们。”在皇室的地盘，女子还是有些忌惮：“把人揍一顿。”
　　“小姐。”她的丫鬟压低了声音：“这儿随时可能来人，还是有点风险的，万一被其他人看见了……”丫鬟摇了摇头：“那可不好了。”
　　也是……
　　“那怎么办？”女子显然是不愿意就这么放过慕卿：“好不容易有这个机会。”
　　“要不……”丫鬟眼中精光一闪：“这座山不是有一块地方没被皇室所管吗？”
　　“哦！”女子瞬间明白了她的意思，她瞥了一眼在瑟瑟发抖的慕卿：“把人绑起来。”
　　表面看着倒是个乖巧的，要是看到人不乖了那可不行。
　　她想了想：“把嘴也堵起来。”
　　几名大汉很快就带着绳索和碎布朝着慕卿走近。
　　慕卿本也没打算反抗，想着随他们去吧，到时候再全杀了就行。
　　但她没想到，那个大汉在绑她时还想上下其手，揩她的油。
　　这是真忍不了。
　　慕卿时刻记得，这不是她的身体。
　　夜鸿和她合作的条件也是，保护好这具身体，为慕卿报仇。
　　更何况他们已经触及到慕卿本人的底线了。
　　“啊！”
　　在女子震惊的目光中，大汉被一脚踹飞，重重的砸在树干上，昏死了过去。
　　鲜血从他的后脑流出，滴落在草地上。
　　“啊，力气还是太小了呢。”慕卿揉着手腕站起了身，露出了一个邪笑：“我还以为……”
　　她顿了顿：“可以爆头呢。”
　　“他的脑袋会嘭的裂开，脑浆会飞溅到你们的脸上……”慕卿越说，语气越兴奋：“粉色掺杂着黄色，落到你的眼里，嘴里，滑落下来。”
　　这段她是编的，人头骨硬度还是很高的，不至于就这样爆裂开来。
　　但眼前的可是古人啊，而且还是还有一位不谙世事的富家小姐。
　　吓一吓总是不亏的。
　　女子脸色惨白，眼前似乎已经浮现出了刚刚慕卿描绘出的场景，恶心的让她扶着树干呕起来。
　　其他的几位大汉也被慕卿刚刚的一言一行吓坏了，呆愣在原地不知所措。
　　慕卿也不会给他们反应过来回击的时间，打是可以打，就是浪费时间，还有可能受点小伤。
　　还是算了。
　　一分钟不到，几名大汉都倒在了地上，不省人事。
　　场上站立的只剩下了她们三个。
　　“怎么吐了？”慕卿的语气还是那么的温柔，但在女子耳中，如同从地狱走来的使者的低语一般，她已经吐不出来什么了，腿脚发软，在丫鬟的搀扶下，才能勉强站着和慕卿对视。
　　“不要杀我……不要杀我……”她疯狂的摇着头：“不要。”
　　慕卿像是没听见一般，不断的向她靠近，嘴里不停的说着安抚的话语：“你怎么了？你还好吗？”
　　“快！”女子的声音尖锐，她嫣红的指甲掐入侍女的肉里：“快带我走！”
　　侍女被吓的一动不动，同石雕般，任由慕卿贴了过来。
　　女子终于绝望了，她闭上眼，等待着死亡的到来。
　　就在慕卿的手碰到她头顶的刹那，一道马蹄声响起，随之而来的是一道清冽的男声：“这是在做什么？”
　　女子激动的睁开眼，在看见来人后整个人都放松了不少。
　　夜鸿。
　　整个京城里最温柔的男人。
　　他肯定不会见死不救的。
　　上次慕卿还是他解的围，这次肯定也会帮自己的。
　　“啊。”慕卿收回手：“你怎么在这？”
　　“看你往这边来了。”夜鸿在下人的搀扶下，跳下马匹：“你这边动静还是有点的，我刚刚过去把人都请走了。”
　　“多谢。”慕卿吹了声口哨，指尖从女子越来越惨白，没有血色的脸颊上划过：“怎么用这个表情看着我啊。”
　　慕卿笑了，眼睛弯弯：“刚刚不是挺厉害的？”
　　夜鸿不会救她的，他和慕卿就是一伙的。
　　女子哆哆嗦嗦的，眸中最后的一丝光芒熄灭了。
　　“我劝你还是别做太过分，太子妃和她姐妹情深。”夜鸿唤来下人把倒在地上的大汉运走：“送去禁区吧。”
　　“禁区？没被管的那块地方？”慕卿打晕了女子的侍女，把那些大汉拿来的绳子全用在了女子的身上：“那就一起去吧。”
　　“唔唔……”女子被封住了嘴，只能发出断断续续的呜咽声。
　　“我都说了不要做的太……”夜鸿猛然顿住：“你自己有数就行，走吧。”
　　“王爷，刚刚那边来了……”
　　那侍卫附在夜鸿身边小声耳语，眼看着夜鸿的脸色逐渐严肃，慕卿便知道，那块禁区，可能只能她自己去了。
　　果然，夜鸿开了口：“我需要在这边应付他们。”说这话时，他的眉头微微蹙起：“我的身体很弱，所以盯着我的人也很多。”
　　慕卿表达理解，扛起女子就和他的下属就走。
　　禁区说是危险，但走了半天也没遇上个什么东西。
　　慕卿没有怜香惜玉，直接就把妹子丢到了地上，又去找了根藤条，把人绑在了树上。
　　正准备离去时，边上传来了窸窸窣窣的说话声。
　　什么情况？这儿不是说不会有人来吗？
　　慕卿示意夜鸿的下属把人看好，翻身就上了书。
　　她倒是不会害怕女子去瞎说什么，谁能想到唯唯诺诺的五王妃会做出这种事情。
　　至于会不会和夜鸿扯上关系嘛……
　　到时候找人做个伪证不在场证明就行。苯蚊铀ԚǬ羣9𝟏三玖⑴叭𝟛⑸⓪撜里
　　想着，她来到了声音边缘的一棵树上。
　　下面的人她也格外的熟悉。
　　夜玄。
　　

第39章 39
　　39.
　　“这儿的风景是最好的。”
　　雾念漫不经心的听着侍卫的汇报，慵懒的打了个哈欠。
　　也不知道这侍卫是怂了还是怎么样，迟迟不敢露出马脚。
　　眼看着慕卿那边都要结束了，雾念也只能手动送出破绽，说自己无心狩猎，想去风景好的地方看看。
　　这侍卫才把她“骗到”这里。
　　不过有一说一，风景确实不错。
　　这侍卫也真是，不推她下去就要被太子灭口，推她下去也是必死无疑，到底是在犹豫什么？
　　早死晚死都得死啊兄弟。
　　雾念像看小傻瓜一样看着他。
　　侍卫不知道雾念心里的弯弯绕绕，还在把雾念往悬崖那边引。
　　这副诡异的画面让树上的慕卿皱起了眉。
　　他们在干什么？
　　夜玄也不像那么蠢的人啊？那侍卫明显不怀好意好吗？笨文邮ǬQ輑❾𝟏❸⓽|𝟖Ⅲ五〇徰梩
　　蠢死就蠢死吧，反正她的目的也是杀死夜玄给慕卿报仇。
　　今天雾念没来，也方便了夜玄送死。
　　可是……
　　那暗卫在暗处朝着夜玄伸出了手，夜玄依旧背着手看风景时，慕卿终于忍不住了。
　　“真是美啊，这里……”雾念毫无防备，一双手触碰到她的后腰，巨大的推力传来。
　　雾念有些不敢置信的转头，看向侍卫：“你！”
　　脚下的悬空感，让她莫名的有些慌张，身子不受控制的向后仰去。
　　身下是乱石，是尖刺般的树林。
　　要掉下去了么？
　　“我真不会死吧？”长这么大第一次跳崖，说不害怕是不可能的，她戳了戳小一：“她真会来救我么？”
　　“会，和顾清被下药一样，强制剧情躲不掉。”小一声音有些糊：“啊，我已经把那个侍女里的卧底抓出来了。”
　　雾念没有任由自己掉下去，她用尽最后一丝力气用手指抓住了悬崖上的一块石头，石头很尖锐，也格外粗糙，侍卫见她还没掉下去，竟然一脚踩到了她的指尖。
　　好痛啊！
　　小一这才反应过来，手忙脚乱的把她的痛感调到了10％：“不能完全没痛感，你先忍忍。”
　　“慕卿呢？”
　　救一下啊，姐，再不来真的要出事了。
　　雾念艰难的抓着石头，就在指尖从上面滑落的瞬间，上面传来了打斗的声音。
　　手上的重感消失，几滴鲜血飞溅到了雾念脸上。
　　一双手稳稳的拉住了她的手腕。
　　“王爷，怎么这么不小心啊。”
　　熟悉的声音传来之时，雾念居然有一种想哭的冲动。
　　“拉紧了。”慕卿拽着她的手，打算把雾念拉上去。
　　或许是剧情的安排，就算是慕卿再努力的拉，雾念依旧丝毫不动。
　　甚至还有下落的趋势。
　　“怎么回事？”雾念听到慕卿嘟囔了几句：“这么重。”
　　“遭了！”
　　“有埋伏。”雾念不能抬头看情况，全靠小一现场转播：“想对慕卿出手，还拽着你这个累赘，她坚持不久了。”
　　“！”在雾念的惊呼声中，慕卿抽出一只手拿出她的别在腰间的剑顶住了新来的杀手的攻击。
　　“五王妃？没想到你还有几把刷子。”
　　“冒犯了。”
　　对面的进攻越来越快，饶是慕卿这么强的人，也不能一边拽着夜玄一边和他们打斗。
　　雾念能感受到慕卿已经吃不消了，她们两个的手逐渐松开，只剩下三根手指在慕卿的手心里，摇摇欲坠。
　　少了痛感，但这样拽着又危险又不舒服。
　　“可恶。”慕卿也没好到哪里去，在猛烈的的攻击下，终是双拳难敌四手，落入下风。
　　早知道不来救夜玄了，这下好了，自己这条命也要搭进去了。
　　慕卿咬了咬唇，又把人往上拉了拉。
　　“五王妃，你这条命，我们也留不得了。”
　　下面还有一个夜玄，根本躲不开这么多人……
　　要死了吗？
　　在同样跌落悬崖时，慕卿这么想道。
　　也真是对不起原来的慕卿了。
　　还有夜鸿。
　　耳边狂风呼啸，身子却是温暖的。
　　夜玄环住了她，自己垫在了下面。
　　慕卿眸子微微睁大。
　　怎么会？
　　夜玄明明就是那种自私自利的傻x，他怎么会……
　　“嗯……”雾念只感觉腰都要断了，后背重重的砸在了一根粗壮的石块上，好在关了大部分痛觉，勉强还能接受。
　　这也是她毫不犹豫护住慕卿的原因，她没有系统*这种东西护着（小一：你说谁是东西？）受伤了也没办法得到更好的治疗。
　　雾念勉强睁开眼：“下去。”
　　这块石头还挺大的，慕卿再压着她真要出事了。
　　“我知道。”有雾念护着，慕卿身上也只是小伤，还能走动：“他们肯定会下来看的。”
　　“那……怎么办……”雾念嘴里都是血的铁锈味，她想支起身子看看情况，又被慕卿按了下去：“要是不想死就别动。”
　　慕卿眯起眼睛：“那边有个山洞，我先带你过去，躲过他们搜查之后再做其他打算。”
　　“看在你护着我的份上……”慕卿把雾念背到背上：“我就……”
　　意识越来越模糊了……不会真要死吧……
　　“雾念！你是摔成傻子了吗？”
　　小一的声音也听不清了……
　　雾念脑袋一歪，直接昏迷了过去。
　　再次醒来，已经在山洞里了，耳边全是小一的哭嚎。
　　类似于那种：“雾念！你不会死的！这是工伤！肯定多给积分！”这种话语。
　　雾念想让小一别嚎了，吵的脑瓜子疼。
　　话还没说出口，小一像是发现了什么糟糕的事情一样：“坏了！”
　　“？”
　　她的手光速在剧本上翻着，一边翻一边念叨：“完了！真完了！”
　　你倒是说啊！什么完了！
　　“你说啊！”
　　小一这才意识到雾念醒了：“这段剧情里有慕卿和夜玄的亲密戏。”
　　“？”
　　啥？没听错吧？
　　亲密戏？
　　“小说男主受伤感染发烧把女主揽进怀里睡觉很正常的对吧，但是这还不是重点！”
　　“那你倒是说重点啊！”
　　“重点就是，她要给你上药。”
　　“……”
　　雾念沉默了。
　　她伤在背上下半身和内脏，这点她比任何人都清楚。
　　上药就代表着，要脱衣服了。
　　“这衣服必须脱啊。”小一似乎已经看见扣积分的结局了，她叹了口气：“伤口和衣服愈合在一起也不是什么好事。”
　　一个靠束胸活着的女人，悄悄的碎掉了。
　　“那咋办？”前几天的冲击真的很大，让雾念和小一都双双忘掉了这个严肃的事情。
　　现在只能在这干瞪眼。
　　“不造啊。”
　　“慕卿人呢？”雾念咽下涌上喉咙的血：“我们要不要悄悄跑走？”
　　“不可能的，我们跑不掉，就你这个身体素质，走两步都费劲。”
　　“那你给我开个挂？”
　　“你在想桃子吃吗？”要不是雾念身受巨伤，小一都恨不得给她一拳：“都伤成这样还能健步如飞躲太子追兵？这合理吗？”
　　“我都在狗血文里了，你和我讲合理？”
　　小一心虚的移开了目光：“哈哈。”嘢熳生長毎馹皢説君玖依ǯ玖⑴ȢƷ❺凌綆薪
　　“男频男主受重伤都会激发潜力，凭什么我不行？”
　　“可能因为……你在女频？”
　　“……”
　　服了。本纹邮ɊԚ輑𝟗1弎⓽Ⅰ8③5靈證理
　　两人叭叭的时候，慕卿带着几株药草进来了。
　　看见夜玄这副虚弱的模样，慕卿破天荒的没毒舌挖苦她几句，淡淡的坐在一边整理药草：“衣服脱掉，上药。”
　　“不用。”雾念扭过头：“你别多管闲事。”
　　“哈？我多管闲事？”慕卿没私下和夜玄这么近距离接触过，她端详着夜玄的那张脸，越看越不爽。
　　长得和雾念真像。
　　特别是和这个世界的暗卫雾念，长得几乎一模一样。
　　要是雾念这么糟践自己身体，她真会被活活气死。
　　这个夜玄偏偏还给她一种雾念的感觉。
　　会不会有可能，今天来的不是夜玄，是雾念？
　　怎么可能啊。
　　慕卿被自己的这个想法逗笑了，雾念才没夜玄那么愚蠢呢。
　　慕卿走到夜玄身前，把药草往她边上一丢：“对，我确实多管闲事，不然我也不会来救你。”
　　“虽然被你牵连了，你也保护了我……如果我不出手也不会被你牵连，随便了，算是扯平了。”她话锋一转：“扯平了，我也不欠你什么，你在这里甩什么脸色？”
　　雾念薄唇禁闭，合上了双眼，不去理会她。
　　“你要是死这了，和我可没关系……”她声音逐渐减小：“外面来人了。”
　　“我去看看。”
　　“别。”
　　“怎么？”慕卿在出去之后就拿了些树枝什么的把洞口给遮蔽起来了，夜玄显然不知道这件事情，那双多情的眼可怜巴巴的看着慕卿。
　　“你也受伤了，还好吗？”
　　这突如其来的关心让慕卿心里一阵恶寒：“别自作多情想我救你的原因，管好你自己。”
　　哦……
　　外面的脚步声逐渐逼近，慕卿却丝毫不慌，甚至还作势要往外走。
　　“就算是我受了伤，他们也打不过我。”
　　“王爷，你这副样子，是真的怕了？”
　　

第40章 40
　　40.
　　雾念不语，她怕一张嘴就要咳嗽，发出什么大的动静把追兵吸引过来。
　　“他们这么大动静，其他秋猎的人不会发现吗？”雾念吐槽道：“这也太明目张胆了。”
　　“谁会没事找事来禁区啊，你还是悠着点吧。”小一给雾念加了个加速恢复的buff：“药还是得上一下。”
　　“她在我怎么上啊。”听到上药二字，雾念瞬间萎了：“而且这个药草是怎么用啊？”
　　“我查查……”
　　“追兵走了。”慕卿居高临下的看着在角落脆弱的咳血的夜玄，干脆利落的把药草捣碎：“衣服脱了。”
　　“……”
　　接下来不出意外的话就会下一场大雨，现在再不上药可能真撑不过去。
　　要是慕卿不在还好，系统商店买瓶药的事情。
　　但是她在啊！
　　好纠结。
　　“实在不行你告诉她你是雾念？”小一弱弱出声。
　　“那不就会宣布这一节点失败了吗？既然早晚都要失败我还不如不掉下来。”
　　也是哦。
　　小一挠了挠头：“这很无解。”
　　“夜玄？呆呆的看着我做什么？脱衣服。”慕卿等的有点不耐烦：“你要是死了害得我染上什么不得了的事情，那你是真完了。”
　　我就算是要脱衣服，我也没法脱啊，半边身子没知觉了。
　　“没……力气。”
　　“磨磨唧唧的。”慕卿语气稍微柔和了一点点：“我帮你。”
　　“不过你别多想，我已经有喜欢的人了。”
　　慕卿说着，就伸出手来扒拉雾念衣服。
　　“真是，大男人在害羞什么呢？”
　　雾念现在根本使不上劲，也只能任由她去了。
　　她扒拉着扒拉着，手上的动作越来越慢：“这白布？”
　　摆烂了。
　　雾念切回女声：“是我。”
　　“雾念？”慕卿的人都懵了：“你？啊？”
　　难怪这个夜玄给她的感觉这么熟悉。
　　她平时也没和夜玄怎么接触，不知道他私下到底是什么性子。
　　本以为就是性格有点相似，没想到就是雾念？
　　她愣愣的盯着雾念，面上染上了一丝红晕。
　　“有点尴尬了。”慕卿拿起药，整个人格外沮丧：“我居然没认出你，我真是……”
　　“任务而已，你都没认出来说明我演技好。”
　　“难怪今天没看见你。”慕卿的动作温柔了不少：“这里就我们俩，你为什么要瞒着我？”
　　“因为……说来复杂……”
　　慕卿无奈道：“先别说了，我去采点内服的药。”
　　她话音刚落，外面就响起了淅淅沥沥的雨声。
　　过了一分钟不到，那雨已如倾盆。
　　“也不用这么担心我。”小一的buff起了作用，雾念说话也利索了不少：“我自愈能力很好，我有计算过的，这么摔下来不会出事。”
　　“这样啊……”慕卿还是不放心：“可是……”
　　“没事的，话说回来，你最近对我有一种诡异的好啊。”
　　“是吗？”慕卿的脸更红了：“我想让你自己想起来。”？？你和那个妹子学的吗？？有话直说啊！
　　还有你们一个两个都一副有隐藏剧情的样子，显得我很呆啊！
　　“你……”算了，雾念，你要冷静！
　　要冷静！
　　“我忘了很多吗？”
　　“是啊。”慕卿包扎的速度慢了下来，她低着头，雾念看不清楚她的神色，过了一会，她才开口：“一开始，我还在想其他可能，想你只是单纯的同名，长得像的人而已。”
　　“后来呢？”
　　“后来啊……”慕卿笑了笑：“我不知道为什么，脑子里多了很多别的记忆，我肯定，你就是雾念。”
　　什么？很多记忆？
　　雾念还有很多想问，慕卿看穿了她的意图，用一根手指抵住了她的唇瓣，摇了摇头：“不行哦。”
　　“这个，不可以说。”
　　为什么？
　　“因为。”她如同有读心术一般：“这个世界很不对吧，我本来是没有救夜玄的意图的，可我偏偏就是救了。”
　　“虽然从现在的结果来说，我救对了人，可我当初为什么要救他呢？”
　　“我比任何人都想让他死。”
　　“谁不想呢？”雾念换了个舒服的姿势靠着：“他坏事做尽。”
　　“那你今天的任务到底是什么？那个侍卫的意图很明显吧。”若是没这场雨，慕卿就算是带着伤，背也要把雾念背出去，让她得到及时的治疗。
　　雾念面上看起来没什么事，那也可能是装的。
　　这里条件有限，想诊断也诊断不出什么。
　　慕卿想着，指尖碰到了雾念的手腕上：“真没事？”
　　她的指尖很凉，把雾念冻的一哆嗦，缩回了手：“真没事。”
　　“那个侍卫，王爷想要引蛇出洞。”总不能说为了让你救我才这么干吧。
　　“太子很明显今天会动一次手啊，他是不是傻，应该让你防备着，这是叫你来送死！”慕卿这回是真怒了：“他和太子都下地狱去吧。”
　　“不不不……”看样子之后夜玄的身份和慕卿好感是真涨不了一点了。
　　“看你的样子，还是有点维护夜玄的吧。”
　　“或许我可以把他杀了，让你替上他的身份。”时间应是半夜了，山洞里的气温低的吓人，慕卿贴近雾念，把她抱住：“别动，你受着伤更怕凉。”
　　“明天雨停了我就把你背上去。”
　　“刚刚话题被岔开了，你也受伤了，药都给了我，怎么办？”
　　太近了，这真的好吗？
　　慕卿！虽然是在取暖，可真的好近啊。
　　而且刚刚聊的那些真的有点暧昧了。
　　雾念作为一个满心满眼都是自家媳妇的女人，推了推慕卿：“内什么，太近了。”
　　“欸？”慕卿松开了一点：“这样呢？”
　　“还是有点近。”
　　“我下来之前和夜鸿的下属在一起。”看雾念脸色有点差，慕卿主动转移了话题：“离我们坠崖的地方很近，所以不出意外的话，他们已经在找我们了。”
　　“太子，目前来说，他的把柄已经够了。”雾念咳了几声：“就差一个机会，彻底的扳倒他。”
　　“他干了太多坏事了，他必须死。”
　　“雾念，别给自己压力。”慕卿拍了拍她的背：“你的脸上写满了仇恨。”
　　“你帮夜玄做事是也想扳倒太子吗？”
　　“……”雾念摇头：“不是。”
　　“我是个很自私的人，我是为了自己。”
　　为了自己么？
　　“雾念，我想问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“算了……”慕卿垂眸：“等你想起来再说吧。”
　　“你丢失了太多记忆了。”她松开了雾念：“以我们现在的关系，也不能太亲密吧，我看得出来你在抵触我。”
　　“你是想让我想起什么？”雾念拽住了慕卿的领子：“一个两个的，都说要等我想起来再说，你们有没有考虑过，在想起来之前我会有多焦灼？”
　　“你们又怎么知道，我什么都不知道？”
　　“如果我说，我不是慕卿呢？我不是五王妃。”
　　这我早知道了啊。
　　“不奇怪，然后呢？”
　　“我有另外一个时代的记忆……不止一个。”
　　什么叫不止一个？
　　难道？！
　　“在另外一个时空，应该不是在这个世界。”慕卿双手抱膝，抬头望着石洞的洞顶，像是要把洞顶盯穿一般：“那个世界很和平。”
　　“没有战乱。”
　　“一切都是那么的美好。”
　　“那个世界的我过的并不幸福，直到我遇见了一个人。”
　　有一个荒诞的想法从雾念脑中冒出。
　　不会吧……不会吧！
　　在雾念不敢置信的目光下，慕卿说完了剩下的话：“那是个女孩，如同色彩斑斓的光一般照入了我的生活中。”
　　“她帮了我很多，我们经历了磨难之后走到了一起。”
　　“她的名字，叫做雾念。”
　　

第41章 41
　　41.
　　顾清。
　　真的是你么？
　　雾念顾不得伤口，多日的委屈瞬间喷涌而出：“你什么时候有这段记忆的？”
　　“告诉我好吗？”到后面，雾念的语气都带着哀求：“告诉我。”
　　“小心伤口。”慕卿扶稳了雾念的身子：“别激动，我慢慢和你说。”
　　“我第一次有这些记忆时，当时还在我原来的世界……在那边我是特工，你也是。”
　　她望着雾念迷茫的眼神：“这段记忆果然还是没有吗？”
　　雾念摇了摇头：“这个我不知道。”
　　“当时我还以为只是一个梦，但它来的次数格外的频繁，每次睡醒之后都会怅然若失。”慕卿的声音很平缓：“和你相处的点点滴滴我全记得一清二楚。”
　　“那些场景如同现实一般。”她顿了顿：“在这些记忆结束之后，我就遇见了你。”
　　“是那个特工身份的我吗？”
　　“是。”
　　“我知道了。”雾念点头：“可是我真的一点记忆都没有。”
　　“你们都说我不记得了，但是……”受着伤的雾念情绪起伏更大，发现慕卿是顾清这件事情更是让她控制不住自己压抑多日的悲伤：“你们口中的那个我真的是我吗？”
　　“为什么会问出这么傻的问题啊。”慕卿安抚性的摸了摸雾念的头：“那就是你，你这是不记得了。”
　　“虽然现在打扰你们俩有点不太好。”小一悠悠的开了口：“但是我觉得我再不出场显得我很不称职。”
　　雾念擦了擦眼泪：“你想说什么？”
　　“就是，你不是之前好奇为什么莫名其妙花了积分点了技能吗？”
　　“昂？”
　　“你自己花的。”
　　“？”雾念懵了：“你在说什么？我花的我怎么可能没记忆？”
　　“等一下？”雾念不是傻子，她很快就想明白了其中的关联：“所以说，我真失忆了？”
　　“可以这么说。”小一点头：“现在那道权限锁开了，慕卿帮你打开的，想要恢复记忆的话你现在得睡一觉。”
　　“要开吗？”
　　“等一下。”雾念揽住了慕卿的胳膊：“我先睡一觉。”
　　慕卿失笑：“这没必要专门和我汇报一下的。”
　　她让雾念躺在自己腿上，指尖擦过了雾念的发丝：“睡吧。”
　　“晚安。”
　　窗外的雨声很是催眠，爱人就在身边。
　　多么岁月静好。
　　在小一按下了恢复键后，雾念合上双眼。
　　*
　　“真是奇了怪了，这任务怎么算完成了。”
　　“念念？起来了，不要赖床了，夜鸿的人来了。”
　　好吵。
　　雾念睁开眼。
　　山洞洞口的伪装已被撤去，天也大亮。
　　有几个穿着卫兵衣服的人站在边上，和慕卿攀谈。
　　雾念这才意识到，她貌似，在众目睽睽之下，躺在慕卿怀里。
　　昨天晚上睡前还躺在腿上，怎么今天睡醒就到她怀里了？
　　因为上药被扯的凌乱的衣服穿的完好，慕卿还是非常靠谱的。
　　雾念能感受到那几个侍卫的目光在自己和慕卿的脸上打量。
　　那表情还挺耐人寻味。
　　坏了，之后也不知道会怎么传这件事。
　　更尴尬的他们还是夜鸿的人，夜鸿最近高调追慕卿这件事情他们肯定都知道。
　　太尴尬了。
　　关于现代特工的记忆雾念也想起来了，现在的她恨不得一墙撞死昨天晚上的自己。
　　还你们口中的那个我真的是我吗？
　　这不废话吗？
　　所以Q当时说的好感度很高是因为这些记忆影响吗？
　　真是错过了好多啊！
　　只不过那边才进行到一半，雾念并不打算和慕卿坦白。
　　雾念还想装会死，但小一不给她这个机会：“雾念！我们的任务成功了哈哈哈！”
　　“？”身份都暴露了还能成功吗？
　　“你被人推下悬崖了没？”
　　“被推了啊。”
　　“慕卿救你了没？”
　　“救了啊。”
　　“她给你上药了没？”
　　“上了啊。”
　　“下雨之后，你们俩袒露心声了没？”
　　“袒露了啊。”
　　“所以啊！”小一一拍双手：“这个任务完成不是很正常吗？我们都按流程走了。”
　　“还是按原来的积分拿，不过坏消息就是结算之后也只能拿三分之一了。”小一还是很乐观的：“能多一点是是一点。”
　　“好了好了。”她幻化出一只隐形的手，拍了拍雾念的肩：“赶紧走吧，太子已经被抓回去了。”
　　“哈？他不是个小boss吗？这么快就被抓了？”
　　“这才哪到哪啊，别想的这么简单。”小一白了雾念一眼：“你先回去疗伤，我回头和你聊。”
　　“慕卿还在等你呢。”
　　雾念抬头，对上了慕卿的目光。
　　她眸子里的温柔像是要溢出来般，嘴角带笑：“要走了哦。”
　　说着一个公主抱抱起了雾念。
　　我靠！
　　这么多人看着呢！
　　雾念轻轻碰了慕卿一下：“这不好吧。”
　　“哪里不好了？”慕卿想把人抱的更近，考虑到雾念还有伤还是放弃了这个想法：“我走的快，我抱着你的话上去的更快。”
　　“……”这不是快不快的问题好吗？还有你明明也受伤了！装什么没事啊。
　　我知道你之前身体素质很好，但这又不是你自己身体，是慕卿一个贵门娇娇女的身体。
　　“别多想，你把我护的很好。”慕卿的声音从头顶传来：“我在给你采药之前就自己伤口处理好了。”
　　哦……也是，慕卿不会愚蠢到这种地步。
　　雾念往慕卿胸口蹭了蹭：“辛苦了。”
　　那些侍卫怎么看和雾念又有什么关系？
　　她现在只想好好珍惜和眼前人的一分一秒。
　　雾念并不打算为了和慕卿多相处而拖沓任务时间。
　　太子一日不除，就会死更多人。
　　杀了他，就是结局了。
　　又要和爱人分别了。
　　“乐观点啊。”小一打了个哈欠：“困死我了，顾清能从第一个世界跟到这里，那三世界没准也能跟过去呢。”
　　“哦对了我是不是没说过三世界就是最后一个世界了，好好赚钱哦。”
　　“有她在，我怎么可能能静下心来按任务走啊。”雾念苦恼道：“只剩一个世界能和她相处了吗？”
　　“不知道。”小一想了想：“回头我就去总部查她的消息，如果是其他位面的任务者我就帮你去找过来。”
　　“小一啊！”雾念泪眼汪汪：“你总算是干了一件人事了。”
　　“哈？我一直干的都是人事好么？”
　　“也是。”出于人道主义，雾念还是关心了一下自己那个哈欠连天的系统：“你昨天晚上没睡么？困成这样。”
　　“你猜你恢复记忆时我在干什么。”她抹泪：“我也在陪着你看啊！”
　　“不说了，越说越伤心。”小一淡淡道：“我真觉得慕卿不简单。”
　　“疑点真的很多欸！比如说我那一向抗拒三观不正的总部派发了这个任务，然后就是我前宿主指定的你，让我绑定你，然后还有顾清，一直跟着你？”
　　“这绝对有阴谋！巧合都不可能这么巧。”
　　小一越琢磨越觉得不对：“我有空回去问问。”
　　“傻孩子。”雾念慈爱的看着小一：“如果真是他们布的局，是不会让你问出来的。”
　　“也是哦……”
　　“不过！我感觉你还是想多了。”小一辩解道：“你怎么可能有这么大的脸让我总部为了你布局呢？”
　　“我什么时候说是为了我布局呢？”雾念很无辜：“我这边不是还有一个人吗？”
　　“顾清？”小一愣了愣：“还真有可能欸。”
　　“那关你什么事啊？难道你们俩相爱也是他们布的局吗？”
　　这话说的好有道理，雾念一时间也无言以对。
　　“她到底什么来头？”小一托腮：“我要好好观察一下。”
　　“别别别，这是我媳妇，你天天观察算什么？”雾念制止住了小一这个危险的想法，及时转移了话题：“你之前不是说太子被抓了吗？之后呢？现在慕卿忙着赶路，正好可以说一下。”
　　“哦对！”小一手忙脚乱的翻出资料：“接下来你先得回去修养，那段期间你大部分时间躺着我们就可以用那个穿越小权限。”
　　“说时间长也不长说时间短也不短，你睡一觉的时间。”
　　我们不是要说太子吗？怎么扯上这个了？
　　算了，小一思维很跳跃，随她去吧。
　　“然后过了这一阶段之后，我们就可以去找太子了，他会甩锅给下人……他确实蠢，给皇帝的理由是你绿了他的下人，所以下人自己忍受不了私自对你出手。”
　　“……？”
　　我绿了他的下人？
　　他没事吧？
　　“皇帝不会信了吧？”
　　“信是不会信，但是……”小一沉默了片刻：“你别说这个理由还挺符合人设。”
　　“再加上皇上本身是不会轻易废太子了，所以这事就算翻篇了，但这也对太子党造成了剧烈的打击。”
　　“皇帝给你一次和太子好好谈的机会，也是在帮你吧。”
　　“这帮助真是……”还不如不帮呢，这心偏的，都快偏到太平洋了。
　　“目前只能透露这么多了，不然你的脑子要乱掉哒。”
　　雾念胡乱点头：“知道了知道了。”
　　“总之……我们……”小一突然“啊”了一声。
　　“怎么了？”
　　同时，慕卿也停住了脚步。
　　夜鸿冷着脸站在二人跟前，静静的看着她们俩亲密的动作。
　　“这就抱上了？”
　　

第42章 42
　　42.
　　“……”慕卿也不知道怎么当众和夜鸿解释这件事情。
　　在他的认知中，雾念就是夜玄。
　　在得知慕卿死讯后，他最看不得夜玄和慕卿这副身子有任何一点接触。
　　“你自己也受了伤对吧？”夜鸿的目光从雾念身上扫过：“为什么是你抱着他？”
　　“她伤的比我重。”慕卿脸皮再怎么厚，说完这句话之后都有点不好意思，她补充道：“她保护了我。”
　　“？”夜鸿的眉头都快拧成麻花了：“这么多人呢，偏偏让你抱着？”
　　下属被他盯得一哆嗦：“是……是五王妃执意要抱的。”
　　怎么这么奇怪呢？
　　明明慕卿是我老婆啊！你在这大庭广众之下质问是不是很不对劲啊哥们！
　　“内什么。”雾念还没开口，就被夜鸿那要吃人的目光吓了回去。
　　“他平时是挺温柔的。”小一弱弱开口：“但你如果看见其他人用你最喜欢的人的身体和杀她的凶手在一起卿卿我我，你也会和他一样暴躁的。”
　　“谅解一下人家。”
　　“我知道。”雾念没打算火上浇油，搭着一个侍卫的手从慕卿怀里跳了下来：“皇弟这么怒气冲冲的，甚是吓人。”
　　“你！”
　　“罢了罢了。”雾念挥挥手：“你看起来有很多事情想和本王的王妃讲，我……”她拖长了音调：“就不打扰了。”
　　“来人啊！扶本王上马车。”
　　“怎么就这么点人？”雾念皱眉，指尖指向边上盯着慕卿和夜鸿二人的剩余的几个侍卫：“本王身负重伤，还不快过来帮忙。”
　　慕卿看得出来雾念是在找个机会支走其他人留自己和夜鸿两个人谈谈。
　　在等人都走光之后，夜鸿也差不多平静下来了，但面上的怒意还未散去：“说说，怎么回事？”
　　“正如你所见，我救了她。”
　　“呵。”夜鸿冷笑一声：“我说过，慕卿的身子，你要好好珍惜。”
　　“没她的话，你早死了。”
　　慕卿被他这番话逗笑了：“那你怎么不说，没我的话……”她指了指自己的身子：“她也死了呢？”
　　“她已经死了。”夜鸿的语气很平静，不知道是在说服慕卿还是在说服自己：“肉身活着，那还叫活着么？你不是她。”
　　“你说的对，我不是她，但我可以感受到她残留的情绪。”慕卿没有反驳夜鸿。
　　原身的死亡，是既定的事实。
　　“那你还和夜玄这么……亲密？你不觉得恶心吗？”
　　“她不是夜玄。”慕卿皱眉：“夜玄不会蠢到会用自己的命试险。”
　　“替身么？”夜鸿勉强接受了这个设定：“可是就算不是夜玄，你也没必要亲自抱上来吧。”
　　“我们俩掉下来时候她全力护着我，我把人抱上来也很正常吧。”慕卿不打算告诉他自己和雾念的关系：“那些人脚程没我快。”
　　“哦，那你对于夜玄，没有心软吧。”
　　“自然没有。”慕卿走向马车：“还是先走吧，耽误了治疗就不好了。”
　　马车上有一个太医，在劝雾念解衣看伤口，雾念疯狂的摆手拒绝。
　　慕卿就是这个时候上的车。
　　雾念还在胡搅蛮缠：“本王该怎么相信你？万一你也是太子的人呢？”
　　“给本王滚。”
　　“王爷……”太医只感觉自己比窦娥还冤：“冤枉啊。”
　　“你说冤枉就冤枉啊，嘴皮子上说说谁都会，快滚。”
　　在那一瞬间，慕卿想到了记忆中，她作为顾清时，和雾念去外出吃饭时候的那位可怜的服务员小姐姐。
　　那时的雾念也是如现在一样胡搅蛮缠。
　　她无奈的摇摇头：“下去吧，本宫略懂医术，王爷的伤本宫来负责。”
　　“可是……”太医还没有放弃：“王妃……”
　　“怎么？王爷和王妃的话都不听，胆子挺大。”
　　“不不不，微臣不敢。”太医慌乱的行了个礼，退下了马车：“微臣告退。”
　　“他进来之后留了几瓶药，应该没问题吧。”雾念从桌上拿起瓷瓶递给慕卿：“帮我看看，我不懂这些。”
　　“我不是说了没毒可以用吗？你为什么还要问她？”被无视的小一很是生气：“好啊，你就是想多和她说几句话是不是？雾念你这个心机女！下一步是不是就是让她重新帮你上药了？”
　　“怎么了？”雾念理直气壮：“我媳妇亲密亲密怎么了，碍你眼了？”
　　“我真无语了。”
　　“这个啊……”慕卿打开盖子嗅了一下，有拿了一点出来抹在手背上：“没毒，放心用。”
　　“你的伤真的还好吗？”
　　“这是你第几次问我这个问题了？”马车早已缓缓启动，慕卿拉下窗边的帘子，坐到雾念身边：“不信你自己看？”
　　“别别别。”上个世界她撑死和顾清搂搂抱抱，亲几口，再深入也就没了。
　　雾念小脸通红：“你别这样。”
　　“这就脸红了啊。”慕卿笑了：“还挺可爱。”
　　“说正事，你就不好奇为什么我们俩可以遇见两次吗？你对于你的身份知道些什么吗？”雾念一向喜欢直来直去，毫不犹豫的把小一和自己的疑惑问了出来。
　　“直接A啊，牛哇。”小一感叹道：“她会说实话吗？”
　　“其实我更偏向于她本人也不知道这件事情。”雾念叹气：“先问了再说吧。”
　　“她会说实话吗？”小一还是怀疑：“万一骗我们怎么办？”
　　“她不会。”在慕卿不会说谎这点，雾念还是非常坚定的。
　　“这个啊……”慕卿回答的很干脆：“我不知道。”
　　“其实我一开始也想过这个问题，但是就……”她组织了一下语言：“这一块的记忆是空白的。”
　　“在遇见你之前，我的记忆告诉我我是这个世界的原住民，但事实上我并不是。”
　　“那还真是奇怪。”雾念陷入了沉思：“小一，你怎么看？”
　　“总不能又是一个被其他系统丢掉的可怜人吧？”小一抓狂：“我要不还是回去问问？”
　　“可以，反正你闲着也是闲着。”
　　“不对！”小一一拍脑门：“我现在还是侧妃呢！我走不掉！”
　　“放个替身？”
　　“不行不行，现在改变的剧情也挺多的，不能排除太子让侧妃来搞事的可能性。”
　　“也是啊。”雾念摩挲着下巴：“那先放着，而且也不能确定她三世界也在……”雾念越说越难过：“如果再次能遇见她，到时候再去问吧。”
　　“也行。”
　　“你还好吗？”慕卿见雾念久久不语，有点慌了：“我没骗你，我真的不知道。”
　　“我知道。”雾念覆上了慕卿的手背：“你就不好奇我的身份吗？”
　　“我好奇，但这不重要。”慕卿看的很开：“你知道的比我多多了，很厉害。”
　　“也没有……我会害怕，会不会见不到你了。”
　　“不会。”慕卿摇头：“直觉告诉我，我们一定能再次相见。”
　　“我信了啊。”雾念笑了，笑的很灿烂：“你要是敢食言，我就把你找出来，然后质问你。”
　　“你说过我很厉害，抓个你轻而易举！”
　　“好，说定了。”
　　*
　　马车走的很快，也有可能是雾念负伤的缘故，两人很快回到了王府。
　　雾念在开权限和陪慕卿中间纠结了许久，最后选择了前者。
　　“真的不需要我陪吗？”慕卿很是遗憾，可怜巴巴的看着雾念：“真的吗？”
　　你怎么还撒娇！
　　你知不知道这样子很犯规啊！
　　雾念，不能！不可以！
　　雾念转身，留给慕卿一个冷酷的背影：“我还有事情要处理。”
　　“好吧……”她的声音带着委屈：“可是我们好不容易才……你不应该珍惜一下吗？”
　　“干死太子更重要。”
　　谈到太子，慕卿的表情秒变严肃：“是的。”
　　“我到时候忙完去找你。”雾念在慕卿的唇上留下一个吻：“乖啦。”
　　“有什么我需要帮忙的吗？”
　　“这个嘛……暂时没有，辛苦你了，先回去好好休息一下，养足了精气神才配被我压榨劳动力懂吗？”
　　“好！那我早点养足精气神，早点被你压榨！拜拜！”
　　“拜拜！”
　　告别慕卿，雾念躺回了床上。
　　柔软的床！我回来了！
　　“现在要开始小穿越吗？”
　　雾念深吸一口气：“开吧。”
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　随着小一的倒计时，雾念昏睡了过去。
　　

第43章 43
　　43.
　　“冰糖葫芦！看看冰糖葫芦嘞。”
　　“包子！热腾腾的包子啊！”
　　雾念睁开眼，开始打量周围的环境。
　　这不看不知道，一看吓一跳啊。
　　她现在所在的地方是一辆在*行驶的马车上，听声音应该是在集市上行驶。
　　身体缩小了好几倍，确定是十几年前了。
　　马车装修很奢华，穿的也是上好的绸缎。
　　她现在的身份还是夜玄吗？
　　“对，你现在的身份还是夜玄。”
　　“！原来你也来了！”雾念被小一吓了一跳：“我还以为会和现代那边一样呢。”
　　“怎么可能！我又不是废柴！”
　　“好好好，那现在是什么情况啊？”
　　“……”小一沉默了片刻：“我不知道。”
　　那你还说你不是废柴？啥都不知道。
　　雾念把吐槽咽了下去，准备叫个人进来问问情况，马车却突然停住了。
　　什么情况？
　　外面传来了车夫的叫骂声：“去去去！再拦着就从你们身上踏过去。”
　　“一群乞丐！”
　　“这不是那几个乞丐吗？又在拦车了啊？”
　　“乞丐而已，踩死就踩死嘛……理他们干嘛。”
　　“这车看着挺富贵？上面是哪家的少爷小姐啊？”
　　马车不隔音，雾念把外面的议论声听的一清二楚。
　　“他们怎么能这么说啊？”雾念撩开车帘：“发生了什么？”
　　“五王爷。”车夫见到雾念后，哆哆嗦嗦的跪下，嘴里也不骂脏了，指着拦在车前，衣着破旧的乞丐：“是他们拦车。”
　　“？”
　　卧槽！
　　虽然这个乞丐穿的很破烂，脸上也全是灰，但雾念一眼就认出来了。
　　这不是小六吗？
　　还有小六后面，那个人不是小王吗？
　　还有那个妹子！她也在啊！
　　原来你们是被一起捡回来的？
　　怪不得感情这么好啊。
　　“小六是真可惜了啊。”想到小六的未来，小一由衷的感慨道：“先把人救下来吧。”
　　“嗯。”雾念走到拦在最前面的小六身前：“你……”
　　小六虽然很怕，但还是倔强的护着几个弟弟妹妹：“你想干什么？”
　　“王爷！”侍卫打起了十二分的警惕，深怕雾念被小六伤到：“您怎么能和这些乞丐交谈。”
　　“闭嘴。”
　　雾念尽量让自己的语气变的柔和一点：“到我府里做工愿不愿意？”
　　可能是雾念和小六年纪相仿，她也放松了点警惕：“做什么工？有饭吃么？”
　　“有，还有地方住，还有新衣服穿。”
　　“可以带上我的弟弟妹妹吗？”
　　“可以。”
　　这个福利太好了，小六再次警惕起来：“你为什么要叫我们去？我们这么小，力气也不大，可能做不好的。”
　　“因为你们需要。”
　　“……”小六还是没有完全相信雾念，可她身后的几个弟弟妹妹却被雾念开的条件迷了眼：“六姐，有饭吃欸！”
　　“还有地方住！有新衣服穿！”小王的眼睛亮亮的，摇着小六的胳膊：“去嘛去嘛！”
　　“已经饿了好几天了。”
　　小孩子本来就心性不坚定，容易动摇，小六被小王这么一闹也开始犹豫起来：“真的可以吗？”
　　“万一被他骗走害死了……算了，本就烂命一条，弟弟妹妹再不吃饭就要饿死了。”她的目光逐渐坚定：“我们去！”
　　她的声音有点颤抖，对于她而言这就是一场豪赌，赌赢了那便是不会饥饿，不会再颠沛流离，输了大不了也只是死亡。
　　“好。”雾念眉眼弯弯：“上车吧。”
　　“王爷！”侍卫苦口婆心：“这不合礼数。”
　　“怎么？本王想带几个人回去都不行？王府已经穷到多几张嘴都养不起吗？”
　　“不敢，只是……这车……”他为难的看了眼脏脏的小六等人。
　　“这是本王该考虑的事情吗？去买点吃的送上来，还有喝的。”雾念扫了他们一眼，又柔声对几人说：“没事的，不用管他们，上来吧。”
　　马车很大，小六几人常年没吃饱饭一个个营养不良，瘦瘦小小的，几个人站一块估计还没外面那侍卫体重一半重。
　　“今天本来行程是什么？”雾念让车夫把车回王府：“本王现在回去没事吧？”
　　“应该是没事的。”小一也不是很清楚到底是要去干什么：“找人进来问问？”
　　“嗯……来人。”雾念先是按照人设当着几人的面把侍卫训了一顿，在他准备出去时雾念叫住了他：“今日的行程……”
　　“啊！对！云小姐我们那边会去说的。”
　　云小姐？云侧妃云蓉吗？
　　她和夜玄青梅竹马，去找她也是正常。
　　好在也不是什么大事。
　　雾念点头：“好。”
　　马车晃晃悠悠的回到了王府，雾念让人把小六几人安顿好，自己又不放心那些势利的下人，只能盯着他们洗好澡换好衣服到了合适的客房后再回到了书房。
　　“好累啊。”雾念合上书房的门，冷不丁的和里面的少年对上了视线。
　　这个和她长得几乎一模一样的人是谁？
　　说是一模一样也不对，他的右侧脸上有一条疤痕，贯穿了他的半张脸。
　　他在背书，见雾念来了，合上了手里的书：“听说你没去蓉儿那边，反倒是在集市上捡了几个乞丐回来？说说吧。”
　　“卧槽！什么情况！”小一尖叫道：“他是夜玄吧！真的夜玄吧！他这个脸什么情况啊？”
　　之前雾念就猜测过还有一个夜玄的存在，自己的身份就是他的替身，如今看来，她猜对了。
　　“正如您所说的那样。”雾念面不改色：“没有家庭的孤儿是培养暗卫的最好人选，您是时候培养一下自己的势力了。”
　　夜玄颔首：“你说的不错，还有，你没必要这么拘谨，可别忘了，你的权利和地位是和本王一样的，本王答应过你的。”
　　“您口中的话，我能信么？”
　　夜玄咧开嘴角，搭配上他脸上的那条疤显得有点诡异：“你真是爱开玩笑。”
　　“本来今日是想让你帮忙看看蓉儿，也不是什么大事。”他站起身：“既然你要出去捡人，那便依你。”
　　夜玄望着书柜上的镜子，手指在镜面倒映上的那条疤上摩挲：“也不知道这条伤痕什么时候能好点，看久了真就觉得恶心。”e熳鉎漲毎鈤小說君酒依⑶91巴三Ƽ⓪哽新
　　“最近就拜托你了，我被绑架重伤的事情，一定不能被外界知道。”
　　绑架重伤？
　　他脸上的疤痕可能就是那时候留下的。
　　该死，现在还是什么都不知道。
　　小一你这个废物！
　　“我不是废物！”小一争辩道：“我再看看有没有什么漏掉的权限。”
　　雾念点头，算是回应了夜玄的叮嘱，她也不知道去干什么，就双手抱臂等着小一翻找权限。
　　夜玄也没管她，在镜子前发疯。
　　随着镜子被他丢到地上，小一那边也惊呼出声：“找到了，小东西，藏的真深。”
　　“咦——你这话说的好恶心。”雾念嫌弃道。
　　“你一个油王有资格说我吗？”小一一目十行，把资料看完：“原来如此。”
　　“什么什么？”雾念用意念控制面板，翻开了资料。
　　资料上说雾念是莫名其妙出现在郊区的，正巧碰上了被绑架的夜玄，把人救了出来，后夜玄为了报救命之恩，又想利用雾念这张和自己几乎一模一样的脸，便把人带回了府，同时也给了她与自己平起平坐的权利。
　　只不过只限王府。
　　他对雾念还不错，衣食无忧先不说，雾念想学的想要的东西都会安排上。
　　应该是为了更方便替身才做的这些。
　　夜玄才没那么好心呢。
　　资料的后面就是王府平面图，标注着雾念的房间等需要的东西。
　　在知道这些之后，雾念和夜玄对话也轻松了不少。
　　“我先回去了？”
　　“等等。”夜玄唤住了她：“我在伤好之前不好回来，今天在这等你是为了……”他的脸颊上浮现了一抹可疑的红：“阿蓉她……”
　　这喷不了，这是真恋爱脑。
　　“你打算去山上？”
　　资料里写了，夜玄在远处的山林里有一座居所。
　　那也只是表面，他真正的居所在地下。
　　在雾念以夜玄身份活跃在王府里时，他就呆在那边。
　　他自绑架事件之后，身体好像也不是特别好，需要长时间静养。
　　“这是抢了夜鸿的病弱剧本吗？”雾念吐槽道：“这绑架事件给人伤的不轻啊。”
　　“不知道，病弱阴暗比也挺吃香的。”小一像是想到了什么，郑重其事的点了点头：“对，就是这样，夜玄还是个纯爱疯批，这不迷倒多少人。”
　　“你不是说你们总部是三观至上吗？你怎么懂这么多东西？”
　　“工作是工作，爱好是爱好，这不一样。”
　　行……
　　“那这么说的话，正常时间的那条线，夜玄也在那山里修养咯？”
　　“是这么个理。”小一赞同道：“回去之后去他那边看看。”
　　“是，麻烦你了。”夜玄面色惨白，像是已经到达了极限：“我那次事件父王派人去查了，最后结果是不了了之。”
　　“是因为这个身子，已经废了吗？所以他不需要我了？”夜玄咳了几声：“七弟是先天身子弱，那我这算是什么？”
　　“他已经不需要你了，自古皇室最是薄情，这也不是什么坏事，至少党争时候会放你一马。”
　　“也是。”夜玄扶着书架，摇摇晃晃的往前走了两步：“我这病需要长期入眠，我的人会帮你，你……”他叹了一口气：“你比我成熟多了，我这么嘱咐好像也没什么用。”
　　“那个……我之前有和你说过我为什么会出现在那里吗？就是你被绑的地方？”
　　夜玄点头：“我记得。”
　　“你说你中了陷阱，有一个东西爆炸了，你睁眼后就在那里了。”
　　

第44章 44
　　44.
　　爆炸么？慕卿穿过来的原因就是为了救落入陷阱的队友，身体当场死亡。
　　这个傻帽队友，应该可能……准确来说是一定就是雾念本人了。
　　有点子崩溃。
　　雾念之前还有一点侥幸心理，想着有可能是其坑货害的慕卿，现在想来，能和慕卿精准组队的不就是自己这个搭档吗。
　　以命救自己，慕卿还真干得出来这种事
　　“知道了。”
　　“好。”夜玄开启了书房里的暗道：“那本王先走了，蓉儿的话，麻烦你明天去看看她……”
　　“好。”雾念嘴角抽了抽：“慢走不送。”
　　雾念又发现了夜玄找她一个女子当替身的原因，那就是作为女子，接触他的蓉儿相对来说放心一点。
　　“那这么说来，他们俩像是真爱啊，慕卿真成外人了？”小一作沉思状：“但他没必要就刻意针对慕卿吧。”
　　“他可以恨慕卿，但放纵府里的人欺负她，甚至把她杀死，这点永远洗不白。”雾念垂眸：“现在表面上看这个人算是我们这边的，但不能否认他的错误。”
　　“对！”小一赞同道：“现在的问题是，慕卿在王府受难时候，是你还是他本人？”
　　“你这个问题有问的必要吗？我会干出这么丧心病狂的事情吗？”雾念叉腰：“你的小脑瓜子里整天想的都是什么啊！”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“别以为装哭就可以带走你对我的伤害！”
　　“言归正传言归正传。”小一打断了雾念的控诉：“距离慕卿嫁过来还有五年时间，也不知道我们要在这里待多久。”
　　“我们可不可以改变一下未来的进度？比如说在云侧妃死前把她救下来？”
　　“应该是不能哦！”小一对这个倒是很了解：“另外一个任务者和我说了，都是既定的。”
　　她双手合十：“你怎么能确定，你走的每一步都是偏离轨道的呢？或许你以为的改变，实际上就是原来的进程呢。”
　　“……”
　　突然这么哲学，有点不太适应啊。
　　“首先我们并不知道云侧妃死之前我们是否还待着，其次……万一你在过去已经救过她了呢？只是没成功而已，既然未来已经确定，不会更改，就顺其自然吧，按你自己的想法来。”
　　“好……”
　　“现在时间还早。”雾念望了眼系统面板上的时间：“出去逛逛吧。”y僈昇长毎鈤晓説羣𝟗1𝟛久𝟙八Ǯ𝟓𝟘更薪
　　“？什么时候了你还想着逛。”
　　“准确来说，是去调查些事情啦。”雾念打开书房的门，准备悄悄的溜回了属于自己的房间，拿套轻便的衣服出门。
　　但这个计划泡汤了。
　　门外的侍女怯生生的看着雾念：“您今天带来的那些孩子，想见您。”
　　小六他们？
　　孩子们人生地不熟的还是会害怕的，之后的打算还是先放一边吧。
　　先去和他们坐下来认真谈谈吧。
　　雾念颔首：“本王这就过去。”
　　到院子里时，没有雾念想象中的吵闹，而是格外的寂静。
　　雾念都怀疑自己走错了。
　　小六他们几个也不再是之前灰扑扑脏兮兮的模样，被收拾的特别干净，正乖巧的坐在院子里的几把小椅子上。
　　初来乍到，过阵子应该就可以养的健康些了。
　　“你们找本王？”
　　“嗯……是。”小六有些局促，作为孩子们的大姐，她必须挺身而出，代表孩子们说话：“我问过那些姐姐了，她们说这里不缺人，您想让我们做些什么？”
　　“可能过程会有些艰苦。”雾念比小六高一点，她摸了摸小六的头：“我需要你们抛弃所有的身份，隐于暗中，做我手下的刀。”
　　她眉眼弯弯：“你们知道我的身份不一般吧，我需要几个可以为我做事的人。”
　　“你这么说他们会百分百忠诚于你吗？”小一嫌弃道：“这也太随便了吧。”
　　“那怎么办？”雾念两手一摊：“我又不会说什么漂亮话，再说你都说了，未来已经是确定的，结果是好的就行，过程不重要。”
　　“谁说结果好了？小六不是照样被人策反了吗？”
　　“别说了，我求你。”雾念轻咳一声：“那是她自己选错了路，怪不得别人，我们能做的也只是帮她报仇。”
　　“艰苦对我而言算不了什么。”小六沉默了片刻，担忧的望向小王等人：“但他们……我不知道受不受得住。”
　　“我可以的！”小王慌乱的站起身，拍了拍自己的胸脯：“我可以的，只要能让我吃饱饭，我什么都可以做到。”
　　其他几个小孩也纷纷应和：“我们也可以。”
　　“不能半途而废，从此以后你们每日都要习武练剑，再也离不开这里，直至长大，还有……”雾念的声音逐渐低沉：“若是被本王发现你们背后做了什么不好的事情，别怪本王手下不留情。”
　　“明儿要去给他们找个教武术的，小一，你真身可以用吗？其他人我不放心。”
　　“可以是可以啦，可是我真的很讨厌教小孩的。”
　　“他们很乖的。”
　　“行吧行吧，有钱我就干。”小一伸手：“拿来吧。”
　　“？你干嘛？”
　　“积分或者银子，选一个。”
　　“你还没教呢？先给钱不好吧，万一你不行呢？”
　　“什么叫我不行？我很行！”小一对着雾念指指点点：“我可是受过专业的培训……”
　　“好好好，我知道了。”雾念冷漠道：“先教个一星期，之后结款。”
　　“成！那接下来你打算去干什么？收集夜玄绑架事件的资料？”
　　“那玩意有啥用啊，老皇帝都想把这事情就此揭过，证据什么的估计都没了，找来也没什么用。”
　　雾念找了个没人的地方翻上了墙，现在她的年龄也才十一岁左右，力气和耐力还是偏小，就在房顶上飞了一会就气喘吁吁。
　　“可恶啊！什么叫一朝回到解放前。”
　　“哈哈。”小一无情嘲笑：“你也有今天。”
　　“闭嘴吧！”
　　“这下可以偷偷出门了，应该没什么事找我了……”雾念擦了擦额角的汗：“对吧？”
　　“坏消息，有人找你。”
　　“？”雾念停止了脚步，指着自己房间的门质问道：“你怎么现在才说？我还跑回来了。”
　　“早点说我直接回夜玄房间了！”
　　“我也是刚刚收到消息啊。”小一很委屈：“赶紧回去吧。”
　　雾念用尽了自己这辈子最后的素养才没口吐芬芳，最后也只憋出一句：“我谢谢你。”
　　“不用谢，回去吧。”
　　雾念满脸怨气回去时，在路上碰见一个侍卫，他看见雾念后，眼睛都亮了一下：“王爷，您刚刚去哪里了？”
　　“怎么了？”雾念勉强的笑了笑：“是有事找本王吗？”
　　“淑妃想见您。”
　　原身他娘？
　　哦对，她这个时候还没死呢，她找夜玄做什么？
　　“哦！好。”
　　“王爷还是先去换件衣服，淑妃在宫里等您。”
　　“不用了，直接去吧。”
　　“不行。”侍卫格外坚定：“淑妃吩咐了，您必须穿那身去见她。”
　　可能是觉得这句话直接说有些不妥，他又补充道：“她特意为您定的衣服，王爷还是不要辜负淑妃的一番好意啊。”
　　再拒绝就不礼貌了，雾念只能同意：“本王知道了。”
　　衣服就放在夜玄房间里，整整齐齐的挂在架子上。
　　雾念婉拒了侍女想帮忙换衣服的好意，独自在房间里站着打量这件衣服。
　　做工精致，颜色也非常贴合自己这张脸。
　　夜玄受伤的事情没传出去，这件衣服的尺码应该是是夜玄之前身体还不错时候记的，他现在瘦削了不少。
　　这个年龄段的雾念用她妈妈的话说就是微胖的，比同龄的女孩子胖个五六斤吧，这次缩水也是还原了她那个年龄段的身体状况，她的体重经常被她妈妈拿来和亲戚说笑，说她肥的像头猪。
　　她不再去看镜子，默默的换上衣服。
　　衣服还是有点宽松，她把腰带绑紧，招呼来了侍女。
　　淑妃让夜玄盛装打扮过去肯定是有事，发型自然也不能草草了事，侍女的手比她巧多了，打扮起来肯定好看。
　　在完成一切准备后，雾念坐上了去皇宫的马车。
　　现在的皇宫与未来也没什么区别，她无聊的坐在车窗边，宫殿的红墙在她的眼前飞逝。
　　马车很快停稳，雾念下车走了一段距离，才到了淑妃的殿外。
　　“王爷来了。”侍女行了个礼：“奴婢这就去禀告。”
　　“麻烦了。”
　　很快，侍女再度出来：“这边请。”
　　殿内装修没有雾念想象中的奢华，而是非常素净，一名女子坐在软榻上，托着头，见雾念来了，也在轻飘飘的扫了她一眼：“瘦了。”
　　淑妃长得格外的美，和雾念的眉眼有几分相似，特别是那双眼，似乎只需一眼，就可以勾走人的心魄。
　　岁月不饶人，却独独放过了她，三十几岁，不算老，但她的皮肤却如刚出阁的姑娘般。
　　“站着作甚？坐下吧。”淑妃不愧是从后宫那些尔虞我诈中存活下来的佼佼者，只是看了雾念一眼，雾念竟有一种被她看穿的感觉。
　　侍女们都很有眼力见，见淑妃要与雾念说事，都低着头走了出去。
　　“本宫这次叫你来呢，自然不是聊母子情的。”她冷笑道：“你穿这身衣服，真是合适。”
　　看样子这俩人关系也不是很好嘛。
　　雾念抬眸：“母妃有话还是快说吧。”
　　“今日慕家小姐入宫了，去见她那做贵妃的姐姐。”她眯起眼：“你懂我的意思的对吧？”
　　“去和人交个朋友。”
　　“？”
　　怎么又是这种剧本。
　　上个世界当个霸总也要去四处勾搭妹子就算了。
　　这次成为王爷还逃不掉吗？
　　啊？！
　　“怎么？不愿意？”淑妃站起身，竟是直接给了雾念一巴掌：“我养你这么大就为了看你这样？”
　　“……”雾念的右脸开始发烫，如针扎般细细密密的疼痛感传来。
　　淑妃还是留手了。
　　“等一下我会派人把你带过去，至于你要怎么样，这不重要。”她叫人拿来了鸡蛋：“自己滚着，别给我丢脸。”
　　雾念没说话。
　　淑妃说的慕家小姐？
　　慕卿是独女，那也只能是她。
　　她，等一下要去和慕卿搭话？
　　那岂不是……
　　结合未来的情况，雾念有些不忍的闭上眼。
　　尝试改变一下吧。
　　看看小一说的，是真是假。
　　

第45章 45
　　45.
　　“你还是不打算去见慕卿？”小一的目光在雾念微微发肿的脸颊上扫来扫去：“淑妃这么早下线不是没有理由的，这么狠。”
　　“没有亲妈不希望儿子去夺太子那位置，夜玄全心全意扑在云蓉身上，她肯定恨铁不成钢。”雾念瞥了一眼身旁淑妃的侍女，思考着等一下逃跑的路线。
　　“慕家现在可是风光无限啊，如果娶了慕卿，那可真是前途一片光明。”
　　“我想试试躲掉。”雾念叹了口气：“那侍女怎么还是盯的那么紧，都找不到机会。”
　　“直接跑呗，反正你也躲不掉这次见面的，啧啧，给儿子打扮的花枝招展的来勾搭小姑娘，啧啧，淑妃真是……”
　　“太子殿下也在御花园吗？”
　　“那位慕家的小姐也在呢。”
　　“我天……”
　　雾念耳朵很尖，一下子就听见了御花园的侍女的话，刚准备逃跑的脚又缩了回去。
　　这个时间节点的太子还没遇上太子妃，准确来说，是慕卿迷上夜玄之后，太子才娶了家室较好的太子妃。
　　雾念承认夜玄是个渣，但太子就不是什么好东西。
　　她怎么可能放慕卿和太子两个人在一起。
　　“我就知道。”小一小声叭叭：“这面肯定能见到。”
　　“我真服了。”雾念在淑妃侍女震惊的目光下，大步走向御花园。
　　“我真觉得太子会为了娶慕卿干那些毁她清誉的事情。”雾念走进御花园后，整个人都傻了。
　　太大了。
　　找人难度堪比海底捞针。
　　雾念缓缓开口：“小一。”
　　“收到！前方50米左转！”
　　七拐八拐，总算是看见前面有两道人影。
　　年轻的太子还是有几分帅气，但显然撩妹技术不行，举手投足之间油腻腻的，正在用他的爹味话术和慕卿聊天。
　　“这棵树是西域……孤父王特意为孤种的。”
　　慕卿正站在他身边，脸上尽是尴尬和勉强的笑。
　　类似于这样：-D
　　她那作为高门贵女的礼貌不允许她打断太子的侃侃而谈。
　　“你不上去吗？”
　　“废话。”雾念翻上树：“我都说了我不喝慕卿见面。”说着，她还回头朝着自己刚刚过来的方向看了两眼，确认那个侍女没过来后，深深的吸了一口气，又吐了出来。
　　放松多了。
　　接下来只要观察太子会不会动手动脚就行。
　　如果动手了就去制止，没动手就和他们前后脚出去。
　　如果别人问起来就说没看见过，御花园太大了没碰上很正常。
　　我真是太机智了哈哈！
　　雾念还没嘚瑟几秒，就看见太子对着慕卿伸出了手。
　　你要干嘛？
　　太子把慕卿按到了雾念所藏身的树的树干上：“你知道吗？今天在看见你的第一眼时，孤就被你深深吸引了。”
　　“孤错了，爱你爱的不知所措。”
　　“你知道孤的缺点是什么吗？”
　　慕卿摇头。
　　“缺点你。”
　　在树干上的雾念：“……”
　　小一：“……”
　　“yue。”小一最先忍不住：“好油啊！”
　　“下次你再说我油试试！这才是真油！”雾念快速从系统商店里买了个面纱出来，戴在脸上，然后折了一根树枝，掂了掂重量，瞄准了太子的头顶，丢了下去。
　　眼看着太子的手越来越近，慕卿害怕的闭上了眼。
　　“啪嗒。”一根树枝顺着太子的头顶滑落，掉到了慕卿脚下的石子路上。
　　“谁！”太子抬起头：“谁在那里！”
　　这棵树的树冠，比较粗大的树枝纵横交错，雾念为了防止慕卿记住自己的穿着，特意躲在一个下面人看不见的地方。
　　我就不信这还能认出来。
　　“太子殿下，您这么做不好吧。”
　　太子知道夜玄的声音是什么样的，雾念也不怕太子会说出些什么，他不敢，他这么自私的人怎么可能会让慕卿知道英雄救美的人是夜玄，这不白白给人做嫁衣么？
　　果然，太子并没有说出她的身份：“你什么意思？”
　　慕卿趁着太子愣神，连忙挣脱开他，朝着御花园的出口跑去。
　　在离去之前，她回头往树上望了一眼。
　　她想看看，是谁救了她。
　　是一个身着黑色衣服的少年，身姿修长，面上带着面纱，看不清楚面容，就那么站在那，手边就是一截断枝。
　　恍惚间，慕卿总感觉他往自己这边看了一眼。
　　太子也没拦她，有些恼怒的盯着树上的雾念。
　　直到再也看不见慕卿的身影，他才开了口：“皇弟这是在做什么？”
　　“她不乐意。”雾念摘下面纱，从树上跳了下来：“自然是路见不平，拔刀相助咯。”
　　“她不乐意？”太子反问道：“皇弟哪只眼睛看见她不乐意了？”
　　两只眼睛都看见了。
　　“那我倒是要问问皇兄，皇兄哪只眼睛看见她乐意了。”雾念没有直接回答他的问题。
　　多说多错，你自己琢磨去吧。
　　“她自然是乐意的。”太子摸着下巴，似乎是在回忆刚刚的场景：“她都没有推开孤，还那么温柔的看着孤。”
　　求如何和太子一样自信教程。
　　人那是不敢推开你啊！还有什么温柔的目光。
　　没看见慕卿那嫌弃都写在脸上了么。
　　雾念不想和这个普信男多说什么，但碍于身份关系，也只是胡乱的点着头：“你觉得是就是吧。”
　　她的这句话不知道戳中了太子的哪个点：“你什么意思！”
　　恼羞成怒了这是？
　　“没什么意思。”雾念暂时还不想和他撕破脸：“若皇兄没什么事的话，先告辞了。”
　　“站住。”
　　“怎么了？”
　　“你今日怎么在宫中。”
　　雾念的脚步一顿：“母妃叫本王来叙旧。”她说着，暗暗观察太子的表情：“前阵子她梦到本王被歹人所劫，说是母子连心，心里慌的不行，这不就把本王叫进宫里看看。”
　　现在的太子比以后还要蠢一点，他听见“被歹人所劫”这句话后，面上的表情也有些难看了。
　　夜玄被人绑架的事情一点风声都没走漏，在他受重伤时，是雾念用着这张相似的脸回的王府，对外宣称只是出去走了走。
　　知道内情的恐怕也只是那几个治疗的医生了，那些杀手也全在后面被灭了口。
　　太子对绑架之后的事情一无所知，但几个杀手的突然消失让他心慌了许久。
　　如今雾念的几句话更是让他警惕值拉满。
　　他各位忌惮自己，雾念看着他的表情，笑了笑：“皇兄这是在想什么？”
　　“无事。”太子绕开了雾念：“孤还有事，皇弟继续逛吧。”
　　“这胆子，一吓就暴露出来了。”小一百思不得其解：“皇帝是真喜欢他啊，蠢成这样了还让他当储君。”
　　“这国家以后完了。”
　　雾念摆摆手：“谁知道他这么想的，先回去吧。”
　　现在时间已经不早了，回王府才是正事。
　　雾念走出御花园，就撞到了淑妃的那个侍女。
　　过去这么久了，还等着呢？
　　“王爷，您见到慕小姐了吗？”
　　“没有，御花园这么大，没遇见也是说明我们无缘，这就是天意啊。”
　　“本王先回府了。”那侍女还没开口，雾念就迫不及待的朝自己马车的方向走去：“拜拜。”
　　“我感觉淑妃要是知道你这么说，估计还想把你抓过去扇几巴掌。”
　　“是吗？那就让她见不到我呗。”雾念坐上马车：“我可以进来看她，她又不能出去看我。”
　　“这就是皇宫啊，把她们困了一生的地方。”
　　

第46章 46
　　46.
　　今天的目标就是去替夜玄看看云蓉。
　　此时的雾念生无可恋的坐在马车上。
　　摇摇晃晃的，还是昨天那熟悉的路。
　　就是在这个集市，她把小六等人捡回了家。
　　小一已经开始了她的教学生涯，孩子们确实很乖，不需要小一她多操心，她只需要教学，其他事情都在小六的组织下做的井井有条。
　　“我天呢！我都做好成为幼儿园老师的准备了，没想到这么乖。”她揉着小王的小脑瓜子，母爱泛滥：“真可爱，小小一只。”
　　“我是让你去教人剑术和武术什么的，你这像是个正经的老师吗？”
　　“嗨嗨，我多正经啊。”小一用的还是她的本体，她见孩子们安静又有序的吃完早饭后，满意的拍了拍手：“好，等一下消食之后……”
　　雾念关掉了和小一的链接。
　　等一下就要见云蓉了，先屏蔽掉防止干扰情绪吧。
　　马车停下，雾念看见了站在门口的云蓉，她身着白色披风，整个人在太阳下几乎都在发光。
　　她的脸肉嘟嘟的，还挺好看。
　　她见到雾念从马车上下来，连忙迎了上来：“你不是说昨天要过来吗？什么事情比我还重要啊！”本玟油ɊQ輑⓽⓵Ǯ⑼𝟙⑧叁5o徰里
　　啊？
　　“我……”雾念的大脑有点宕机。
　　云蓉本尊的性格和那个冒牌货有半点相似吗？
　　有吗？
　　“咦？”她扯了扯雾念的脸颊：“发什么呆呢？”
　　旁边的老管家笑着看着她们俩，一脸慈爱：“小姐，外面日头晒，先带王爷进去吧。”
　　“只是在想今天没带你最爱的玫瑰酥。”雾念按照夜玄给的人设，指尖在云蓉的鼻尖划过：“你会不会生我的气。”
　　“嗯……”云蓉拽住了雾念的袖子：“如果你下次来给我带我就原谅你。”
　　“这次就先算了，我还想和你玩呢！”
　　雾念被她拽着走进云府，云父云母看见云蓉这副样子，也是无奈的摇了摇头：“阿蓉，礼数被你吃到肚子里去了吗？”
　　虽然是责怪的语气，面上却是带着笑意。
　　“又没事，夜玄哥哥又不会在意这些。”她快步走向院子：“夜玄哥哥快来。”
　　“当当！”她指着院子边上花盆里的那棵小树苗：“昨日我自己去集市上买的。”
　　说着，她还看了雾念一眼：“你说好昨天陪我去逛集市的。”
　　“我错了……”
　　“哎！没事没事！”她又去边上拿了一个铲子，递给雾念：“我们一起把它种到地里去吧！”
　　“那个摊主说这是棵桃花树苗，到时候开花了，在这个地方落下花瓣，肯定很美！”
　　桃花树苗？
　　雾念想到了未来王府侧妃院里的那棵桃花树。
　　不会就是这棵吧。
　　“这些事情可以让下人做啊。”云母站在旁边看着二人：“怎么还要自己动手。”
　　“那不一样！”云蓉认真道：“要夜玄哥哥和我一*起亲手种的才有意义。”
　　“是吧！夜玄哥哥。”
　　“是。”雾念点头，语气温柔：“说的很对。”
　　“嘻嘻。”云蓉脱下了她的披风，递给了旁边的侍女：“走，挖坑去！”
　　雾念听话的铲起了坑，云蓉就站在她对面挖着。
　　快到正午，两人才放下手上的铲子。
　　天有点热，雾念接过侍女递过来沾了凉水的帕子，低声道了声谢，擦去额上的汗水。
　　现在的他们两个还是小孩子，挖坑的速度也不是特别快，才挖了一点点。
　　雾念有点累，云蓉倒是很开心，还吵着等一下吃完饭还要继续挖。
　　“你那怎么样？”雾念打开了与小一的链接：“我在挖坑。”
　　“！”小一拍了拍胸脯：“吓死我了，真吓人啊你。”
　　“一切都非常顺利啊。”小一坐在孩子们的对面：“现在是午饭时间，等一下让他们去午休。”
　　一边说，她还羡慕的看着他们：“过的可真滋润呢，云蓉没难为你吧？”
　　“没有，她人还挺好的。”雾念看了眼在吵着要吃玫瑰酥的云蓉：“像个不谙世事的大小姐，本性倒是不坏。”
　　“……”小一不说话了。
　　雾念知道她在想什么，这样的云蓉，已经没有未来了。
　　“夜玄哥哥！”云蓉争取到了玫瑰酥，哒哒哒的朝着雾念跑了过来，扑进了她的怀里：“你以后会娶我的，对吧。”
　　“……”雾念垂下眸子：“现在的我不能告诉你这个答案。”
　　这个答案应该让夜玄亲口说，而不是让她说。
　　她有真正想娶的人。
　　“好吧。”云蓉瘪起嘴，有些失落道：“先吃饭去。”
　　饭食很丰盛，雾念却吃的食不知味。
　　云蓉看得出来夜玄有什么烦心事，一天到晚都有些心不在焉的，就连吃饭也是不知道在想什么。
　　“你是不是很累啊。”她顿了顿：“我是不是不应该找你来玩啊。”
　　“啊！”雾念连忙解释：“没有没有，陪你玩我开心还来不及呢。”
　　她答应夜玄好好陪云蓉的，结果就连这个最基本的事情都没做到。
　　走神也就算了，还被人家当场抓包。
　　我真该死啊。
　　“那就好。”云蓉笑了：“我还以为你烦我了。”
　　“怎么可能啊。”这顿饭吃的差不多了，雾念主动拉起云蓉的手：“去消消食，准备种树去吧。”
　　就当哄小孩了。
　　“好。”
　　*
　　回到王府，已是傍晚。
　　种完树后云蓉又想学下棋，就吵着让雾念教她，结果教一半人睡着了。
　　手还紧紧的拉着雾念的袖子，深怕人跑了。
　　最后还是雾念把她抱回房间的。
　　“小一。”雾念走进书房，在墙上摸索片刻：“我先去找夜玄聊聊。”
　　“现在吗？时间不早了欸，来得及吗？”
　　“你不是有传送吗？怕什么？”
　　“也是哦。”小一挠了挠头：“那走吧。”
　　只是眨眼的功夫，二人就出现在了一座房子前。
　　是一座小木屋，装修的简朴，干净。
　　枝条懒懒散散的趴在木板上，作出一副蜿蜒扭曲的画作。
　　雾念敲了敲门，来开门的是一位不认识人，他到雾念的脸后，面上露出了震惊的神色：“您……是？”
　　他非常警惕，这是好事。
　　现在怎么让他把自己放进去还是个问题。
　　毕竟是突然来访，还没和夜玄打过招呼。
　　“让她进来吧。”夜玄的声音从屋里传出：“是自己人。”
　　男人侧开身，给雾念让了个身位，好让她进来。
　　屋子里没什么装饰，夜玄披着一件大袄坐在窗边吹风，仔细一看，他的身下坐的还是轮椅。
　　身体情况又差了？
　　“你应该庆幸你是在我醒着的时候过来，而且正好还碰到我在上面，你运气还真不错。”
　　夜玄的脸色比昨天还差，整个人都没什么精气神，就这么阴森森的盯着雾念：“我是不是和你说过没什么事不要过来。”
　　“重要的事。”
　　“什么？”
　　“先说点你喜欢听的，云蓉买了棵桃花树，和我一起种了……”
　　随着雾念的叙述，夜玄的表情也逐渐柔和了下来。
　　“真好。”他说道。
　　“好事说完了，那就轮到坏事了，淑妃昨日招我入宫。”
　　一听到淑妃二字，夜玄的神情又冷了下来：“她找你做什么？”
　　“慕家那位小姐进宫里了，她想做什么……”雾念瞥了夜玄一眼：“你这个做亲儿子的，应该知道。”
　　“见到了吗？”
　　“应该是没有，太子在骚扰她，我在暗处帮了一把。”
　　“那就好。”夜玄皱眉：“我最讨厌利用其他人来达成自己的目标。”
　　这不对吧？
　　那你后期是在做什么？
　　口嫌体正直？
　　“话说起来，我也有事想问你。”夜玄打了个哈欠，眼皮子止不住的在打架，雾念都怕他直接睡过去，连忙问道：“问什么？”
　　“你说过，你之后会去闭关历练，要多久。”
　　应该是答应当替身的那段时间说过，雾念想了想：“我不知道，时机到了我自会离开，不过你放心，我会回来的。”
　　“哦对了！你要是回去的话，多陪陪云蓉。”
　　到时候，就见不到了。
　　夜玄虽然诧异雾念所说的话，但还是点了点头：“我知道了。”
　　他笑的温柔：“若是可以，我愿意一直同她在一起。”
　　雾念想了想，从系统商店买了瓶遮疤痕的药丢了过去：“这药涂上了可以遮疤痕。”她指了指自己的脸：“懂我意思吗？关键时刻有大用。”
　　“多谢。”
　　“公子，该休息了。”那个男人走到夜玄身边：“您今天已经要到极限了。”
　　这是要送客吗？
　　雾念会意：“告辞。”
　　走出小木屋，雾念戳了戳小一：“小一，送我回去。”
　　毫无应答。？怎么回事？
　　仔细一看，是小一那边单方面的关闭了通讯，这把雾念气的，直接买了个普通的传输道具回了府里。
　　等一下找小一报销（微笑）
　　拿钱不干事，扣工资！
　　一到孩子们所在的院子门口，雾念就听见了一声尖叫。
　　小一？你在干什么（拳头硬了）
　　“我和你们讲，面对恶人就是要嬷他。”小拿着酒瓶，醉醺醺的：“人渣才是万受所归。”
　　“那个，嬷是什么意思。”小六弱弱举手。
　　好啊！原来这是你教的！
　　雾念优雅的把门踢开：“嗨，你们在干什么呢？”
　　小一像是没有听到一般，还在那边摇头晃脑。
　　“发生了什么？”雾念看向小六。
　　“刚刚她带我们去集市买东西，硕我们今天表现很好，奖励我们。”
　　“然后呢？”
　　“路过酒屋就……”
　　“好了，谢谢你。”雾念微笑。
　　“有空和我走一趟吗？”雾念咬牙切齿：“出来！”
　　

第47章 47
　　47.
　　“你是说，太子想在御花园对你动手？”大厅里，慕母有些为难道：“这…。”
　　“嗯……”慕卿坐在边上的座位上，手足无措：“我很抱歉现在才和您说。”
　　她眸中含泪：“他毕竟是太子，身份的差距在这儿……不过好在，有人帮了我。”
　　“是哪位，有看清楚他的脸吗？”
　　“啊，没有，他戴着面纱。”慕卿想到了树上的那位男子，一抹红攀上了她的耳尖：“但是穿着高贵，身份应该不简单。”
　　“会不会是某个王爷？应该不会有世家公子敢乱爬御花园的树，更别说损坏了。”慕母站起身：“我这就派人去打探一下昨日有没有王爷回宫。”
　　“多谢娘亲。”慕卿羞涩的笑了笑：“若是有人选，就安排女儿去见一面吧。”
　　“你这是？”慕母有些吃惊：“喜欢上了？”
　　“不不不。”慕卿的脸更红了：“我只是想道谢。”
　　“好。”慕母见她这副春心萌动的模样，那还不懂：“娘去给你查。”
　　慕家的情报网遍布整个京城，再加上权势滔天，没过几分钟，一名小厮低着头走了进来：“夫人。”
　　“昨日就一位王爷进了宫，而且也去了御花园。”
　　“是谁？”
　　“五王爷，夜玄。”
　　“可有画像？”
　　小厮摇头：“这……没有。”
　　“这就有些难办了。”慕母看向慕卿：“要不去见一面？”
　　“这样会不会显得女儿不太矜持啊。”
　　“不是只是说想道谢吗？”慕母调笑道：“怎么又这么说自己呢？”
　　“八字还没一撇呢。”慕卿扭过头不去看她：“还没确定救了我的是他呢。”
　　“你可还记得救你的人穿的是什么颜色的衣服，打扮的如何？”
　　“黑衣。”
　　“那估计就是了，他昨日穿的就是黑衣。”慕母吹开浮在茶上的茶叶：“等着吧。”
　　“啊！啾！”把小一拽出院子后，一阵寒风吹过，雾念控制不住的打了个喷嚏：“有人在背后蛐蛐我。”
　　“啊？”小一还是那副懵懂的模样，呆呆的站在那。
　　“我让你好好教孩子，你这教的是什么？”
　　“啊？”小一双眼迷离的看着雾念：“傻狗宿主……你在说什么？”
　　“……”你真行啊。
　　“你工资没了，现在听懂了吗？”雾念手腕翻动，从商店买了一积分的解酒丸：“自己吃下去。”
　　吞咽下药丸后，小一的眼神恢复了清明，她有些不好意思的看向雾念：“啊……这是个意外。”
　　“你说。”雾念双手抱胸：“我听你狡辩。”
　　“这事说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　“就如小六所说，他们表现不错，我就把人打扮了一下带出去逛街，说真的。”小一双眼发光：“我就没有见过这么有天赋的人。”
　　“嗯，然后。”
　　“他们去挑东西了，我在门口等着，对面有一个酒屋嘛……”小一越说声音越小：“我发誓，是那酒在勾引我，那味道太香了。”
　　“之后我就有点断片了。”她举起双手：“隐约记得帮他们付好钱，然后就摇摇晃晃的用了一个传送。”
　　“当着他们的面？”
　　“他们记忆已经被清了，没什么大事。”小一心虚道：“我酒量真的很差，下次真不会了。”
　　“然后就是在院子里，我记得我在那边吹牛逼，然后小六问我，面对坏人应该怎么做。”
　　“然后你就看见了。”
　　在雾念无语的眼神中，她略显慌乱的转移话题：“夜玄那边怎么样了。”
　　“一切正常，就是一副半死不活的样子，我真的很担心他能不能活，哦对了……”雾念朝小一伸出手：“报销一下解酒丸的积分和我的传送道具的积分。”
　　“？”
　　“你上班摸鱼导致宿主有额外花销你还不报销？”雾念质问道：“你们这里有没有什么举报按键啊？”
　　“我错了。”小一乖乖的转了积分过去：“这次就当没发生。”
　　“可以。”雾念收了积分，心情好了一点：“舒坦了，我先回去了，你带娃吧。”
　　“那个。”小一弱弱举手：“有突发事件。”
　　“比如说？”
　　“慕卿想见你。”
　　“哦，原来是慕卿……”雾念瞪大双眼：“什么？慕卿想见我。”
　　“不是，我们俩现在都不认识，她想见我，你这是在开玩笑嘛？”
　　“昨天就你在那个时间进了御花园，知道是你很正常吧。”她挠了挠脸颊：“而且你躲的那个角度，她跑开的时候回头看是可以看见的。”
　　“……”完了。
　　“真的改变不了了。”雾念萎了：“你是怎么知道这个消息的。”
　　“我现在是满权限的女人。”小一骄傲道：“慕卿那边一有消息我就可以收到。”
　　“她应该不至于找上门来对吧。”雾念的困意在听见这个消息后消散了：“我可以躲吗？”
　　“你还没长记性吗？”
　　想到了前几次自己的无用挣扎，雾念默默低下了头。
　　“应该明天就上门道谢了，你做好准备吧。”小一拍了拍雾念的肩：“加油吧。”
　　我不想加油啊。
　　不——
　　终究是躲不掉的。
　　次日早晨，雾念早早起了床，面带微笑的走入书房。
　　慕卿要来这里的事情她应该是不知道的，要和往常一样……
　　一样……个鬼啊！
　　好烦啊！
　　等一下就拼命否认，说慕卿认错人了。
　　她都这样拂她面子了，她总不能还这么肯定吧。
　　事实证明，雾念想多了。
　　慕卿见到她的第一眼，就非常肯定的说了一句：“就是你。”
　　“慕小姐在说什么啊。”雾念微笑后退：“本王不知道。”
　　我只是个十岁的小屁孩，我什么都不知道。
　　“昨日在御花园里。”慕卿笃定的看着雾念：“是王爷出手相救。”
　　“本王昨日是去了御花园，但是本王可没有救慕小姐啊。”雾念眉头紧锁，一副在思考的模样：“还有，什么叫救？慕小姐昨日经历了什么？”
　　“王爷，你昨儿的衣服要不要洗啊！上面有树枝……”一名侍女从边上走过，手里正拿着雾念的那件黑衣。
　　“……”什么叫被当场抓包啊！
　　“咳。”雾念尴尬一笑：“这事情传出去对慕小姐名声不好。”泍文油ǬQ裙氿一3久⓵𝟖⒊⓹𝟎撜鲤
　　“是这样。”慕卿点头：“但是我还是想来道谢。”
　　“这样，我欠你一个人情，必要的时候我会帮你。”她摆了摆手：“多谢五王爷出手搭救。”
　　这就……没了？野瞒升長鋂鈤哓説羊9①Ʒ玖壹⓼三❺凌浭新
　　雾念松了一口气。
　　慕卿走出王府时，内心还是非常惆怅的，她情报非常灵通，怎么可能不知道夜玄有一个青梅竹马的喜欢的人。
　　她那还没燃起的一点喜欢，已经结束了。
　　今天一见，夜玄长得确实漂亮，不过和她相差了四岁，现在还是个小孩。
　　到时候在他有需要的时候帮扶一下，就当是还人情了。
　　想着，她坐上了马车。
　　“唔。”送走慕卿后，小一戳了戳雾念：“这个时间段该看的故事已经没了，要不要跳到下一个时间段啊。”
　　“还可以这么玩啊？”雾念疯狂点头：“跳跳跳！”
　　“那你闭上眼。”
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　“咦！”
　　雾念在小一的大叫中睁开了眼：“怎么了？”
　　“没有其他时间段了吗？我们已经回来了？”
　　“之后发生了什么啊！可恶！还是什么都不知道！”
　　“这倒也没事。”雾念倒是看的很开，做起身子就开始更衣：“有一个人肯定知道后面的进程。”
　　“夜玄？”
　　“对。”雾念给自己灌了瓶快速愈合的药：“我们现在就去找他。”
　　

第48章 48
　　48.
　　再次来到木屋面前，雾念都有一种恍若隔世的感觉。
　　“咚咚。”雾念敲了敲门。
　　来开门的不是别人，正是夜玄本人。
　　“你又在上面吹风？”
　　在雾念进来后，夜玄关上了门，他的状况甚至比过去差了很多，明明才20出头，却像个老头子一般，单薄的像个纸片一样，仿佛被风一吹，就会被吹倒在地上。
　　整个人皮包瘦骨，手臂上全是密密麻麻的黑点。
　　看起来这几年的治疗也没什么实质性的作用。
　　“你好久都没来了，上次直接回王府时是不是傻了？”夜玄打开了前往地下的机关：“你是要在上面聊还是下去？”
　　“上面吧。”雾念找了个地方坐下：“我有事情问你。”
　　“嗯，不过在此之前我也有事情想和你说，听说你受伤了。”夜玄的语气里是满满的疑惑：“我不觉得他们能伤到你，你是故意的吗？”
　　“对，你这么快就得到消息了？”
　　“小王他们和我说的。”夜玄拿出一份资料，递给雾念：“这么多年好歹还是我花钱养着，有些我该知道的事情，也是会和我说的。”
　　“所以？”
　　“那天出事的，不止你一个人。”
　　“哈？还有哪个怨种和我一样被害了？”
　　“三哥，从马上摔了下来，断了腿，太医说他怕是这辈子都站不起来了。”
　　“？！”
　　夜玄剧烈的咳嗽起来：“事实上，他的腿本来还说有救的，有人为了更快让他变废，在药里下了大剂量的毒。”嘢蛮珄涨鋂鈤皢説群九13⑼𝟏8參五零綆新
　　“我本来一直在好奇，父王为什么不管太子，任由他胡作非为，我现在想明白了。”
　　“对他而言，储君有野心，会对兄弟下手很正常。”
　　“二哥驻守边疆，三哥成了瘸子，四哥和六弟早逝，七弟天生病弱，父王没得选了。”夜玄指着帕子上咳出来的血迹：“等他想管太子的时候，已经来不及了。”
　　夜玄笑的诡异：“所有皇子，几乎被害的一个都不剩了，他没得选。”
　　“！”吔蠻珄漲鋂馹哓说羊9①ჳ玖⒈捌弎5𝟎浭新
　　难怪啊。
　　“我要说的讲完了，轮到你了。”他作了一个请的手势：“我猜你是想问，你走的这些年王府发生了什么？”嘢馒生漲毎鈤膮說羣久依❸𝟡一⑧ǮƼ0綆薪
　　“是。”雾念颔首：“既然你知道我想问什么，那就直接开始吧。”
　　“你走之后，我用了你给我的药，还特意让人做了些可以短时间让我身体变好的药。”
　　“短时间。”雾念打断了他：“那你现在的样子……副作用生效了？”
　　“是，我也没打算活多久。”他继续叙述：“之后……”他眸子一沉：“我成为了我最讨厌的人。”
　　“你还是对慕卿下手了。”
　　他沉默了良久，点了点头：“只有和她在一起，我才能接触到慕家的势力。”
　　“你利用人家，还打压她，那是不是有点过分了？”雾念白了夜玄一眼：“既要又要啊。”
　　“你不懂！”夜玄的语气变的激动起来：“她为了我，和慕府断绝了关系！那我做的一切不就白费了吗！”
　　“喂。”雾念被他这个态度也弄的有点火：“搞清楚，她是为了嫁你，她什么都不知道。”
　　“而且……她允过我，你也是知道的，在需要的时候可以帮忙，她欠我一个人情。”雾念站起身，俯视夜玄：“你完全可以和她说清楚，而不是浪费人家的心意。”
　　“我……”夜玄一时语塞，给了雾念更多的反问空间。
　　“那婚后呢，你放纵其他人打压慕卿！你又是为了什么？”
　　“我以为她会和慕家说的，没想到她都扛了下来。”夜玄还是死不悔改，语气中都是满满的怨恨：“若是她回去和慕家说了，这个假侧妃就……”
　　“神经病吧你。”雾念都想撬开他的脑子里看看里面是不是全都是浆糊：“她如果说出去了，外面会怎么看你？她这么爱你，怎么可能会让你名声扫地。”
　　“夜玄，你就是个不值得爱的人。”雾念都恨不得替原来的慕卿扇夜玄一巴掌：“你活该变成现在这样，你脸上的这张嘴不会说话可以割了。”
　　“那又如何？”
　　“哈？还那又如何！雾念扇他！”一直潜水的小一也看不下去了：“快！”
　　“啪。”那一巴掌结结实实的扇到了夜玄的左脸上，打的他头也偏了过去。
　　雾念也怕把人给打残或者打死了，也没用什么力，纯粹是泄愤。野曼鉎涨毎鈤䒕说羣9Ⅰ𝟛⑨一扒⒊舞〇綆新
　　“还那又如何，拉无辜的人进局，你和太子有什么区别。”
　　“我怎么可能和他一样！”他的辩解格外的无力。
　　“但你就是错了，这是事实。”
　　“事实吗……”夜玄的碎发挡住了他大部分的脸，低着头，雾念看不见他的表情：“或许吧……”
　　“可是我又有什么错呢，我只是想和蓉儿度过余生而已……”他说着说着，大笑起来：“可是为什么要这么对我呢，我根本不在乎那个位置啊！”
　　“有错就是有错，承认了，然后弥补错误才是最重要的。”雾念懒得看他在这边叭叭：“我看你这两年唯一动过脑子的时候就是为了让太子放松警惕，假装风流。”
　　“我也不知道慕卿本人怎么想的，你这事情就是对不起她，现在弥补也来不及了，先把太子搞掉才是正事。”雾念忍住再扇一巴掌过去的冲动：“有没有什么可以彻底让他死的透透的方法。”
　　“父王最近对他已经很不满了，他是个自私的人，只要不波及他，他都可以袖手旁观。”夜玄明显已经快撑不住了：“只要让太子忍不住对他动手，就可以。”
　　“行。”雾念挑眉：“我会处理，至于你……之后打算怎么办？”
　　“自然是找个地方，把自己埋了。”夜玄面容惨白：“只可惜，阿蓉……”
　　“我找到她的尸体了。”
　　“！”夜玄抓住了雾念的袖子：“她死了？”
　　“不……不可能……”
　　“？”雾念人傻了：“哥们，你不知道这件事情啊！”
　　“我去查过了，阿蓉是主动和太子做交易走的，她肯定是在怨我，怨我那段时间为了追求慕卿冷落了她……所以她才闹脾气……”夜玄喃喃道：“怎么可能会死了呢？”
　　雾念又想扇夜玄了。
　　“事情到底怎么样，你自己去问吧。如果可以的话我会先不杀太子，让你们两个见一面。”雾念毫不犹豫的就朝门口走去：“今天就到这里吧。”
　　回王府的路上，小一一直在吵吵：“不是，我真的会被气死好吗？”
　　“就他这个脑子，能干成什么大事才有鬼了。”
　　“嗯。”雾念按下了传送道具，换了身衣服去到了慕卿的院子里。
　　慕卿看见她来，格外的惊喜。
　　实际上是惊吓。
　　“你伤还没好就敢乱走，不要命了？”
　　“我去找夜玄了。”雾念一开口，她就沉默了。
　　随之而来的是一段更激烈的输出：“你带伤还加班啊！夜玄是不是人啊！”
　　不过她很快就安静了下来，她看得出来雾念有正事要说。
　　雾念把夜玄说的那些事情概括了一下，一五一十的和慕卿说了。
　　“嘶……”良久，她小声道：“这很难评。”
　　“原身是真的惨。”
　　“那接下来就是引诱太子对皇上动手？要是他背后没人的话那就好了，直接把他嘎了就完事了。”慕卿无语道：“他敢这么干背后肯定有人支持，而且大概率还是那个皇上本人。”
　　“得让他们俩自己撕起来。”
　　“按夜玄说的，基本没有皇子有条件可以继承王位了，那你怎么能确定皇上不会原谅他呢。”慕卿托着下巴：“要不我们还是直接动手吧。”
　　“那要是被查出来死的就是我们俩，你把他唯一的健康儿子给干了。”
　　“……”
　　“干脆点！”慕卿一拍桌子：“我们直接篡位！”
　　“想干啥就干啥！”
　　

第49章 49
　　49.？
　　篡位？
　　原剧情里说的是夜玄斗倒了太子，获得了储君之位，一年后皇帝去世，成功登基。
　　我们直接造反吗？
　　“这……”雾念被慕卿说的话吓了一大跳：“真的好吗？”
　　“怎么不行？”慕卿用着最无所谓的神情，说着最恐怖的话：“与其被动的奢望一个不熟的狗皇帝，还不如我们自己当皇帝，想干什么就干什么！”
　　“怎么样？”她期待的看着雾念：“多棒的建议。”
　　“但是篡位……也不是说篡就篡的啊。”雾念还是有点犹豫：“如果被抓了岂不是很尴尬。”
　　“嗯……”慕卿想了想：“让我思考一下，要不联手其他王爷？”
　　“？”
　　“你想想，几乎都是被太子害过了，如果让他们知道幕后黑手是太子的话……”慕卿嘿嘿一笑：“绝对会帮你。”
　　好有道理。
　　“夜鸿肯定会帮你，还有一个长期在边关，能不能回来还是个问题，现在就剩最后一个人了，三皇子。”
　　“正好他秋猎也受伤了，你正好找个借口去慰问一下。”
　　“不错不错。”雾念疯狂点头：“我们几个联手，区区一个太子，不在话下。”
　　“我去找夜鸿！”慕卿站起身：“大不了之后把夜玄本人交给他处置。”
　　那就夜玄那身体素质，要是真交出去了，没几天就嗝屁了吧。
　　雾念摇头：“这事情到时候再说。”
　　她倒也不是心软什么的，只是觉得夜玄不应该交给夜鸿处置。
　　“坏了。”她摇了摇头：“我们的思维已经和这个时代同化了，还在想处置人的事情。”
　　“好像是……”慕卿拍了拍雾念的脑袋：“我先去和夜鸿商量一下。”
　　“那我也去……”
　　雾念话还没说完，就听见小一的幽幽响起：“你是不是忘了些什么？”
　　“忘了什么？”
　　“皇帝安排你去和太子聊聊啊。”
　　“啊？现在吗？”
　　“等着吧，通知马上到。”
　　她话音刚落，妹子就从墙上跳了下来：“雾念！”
　　“原来你在这啊。”她一边碎碎念，一边东张西望：“王妃人呢？你们俩关系不错啊。”
　　“她有事先走了，怎么了？”
　　“对！”妹子挠了挠头：“刚刚宫里来消息了，问你现在身体怎么样，太子说是过几天要去外城一趟，皇上想安排你们见一面。”
　　“这次推你下去的是他的人啊。”
　　“我……”雾念本来想说自己好的很，话在嘴边拐了个弯：“我身负重伤，怎么和他谈啊？”
　　“太子说他可以来王府，顺路看看你，面上真就道貌岸然啊，还说这次的事情很抱歉，那个侍卫已经杖毙了什么的。”妹子翻了个白眼：“红脸白脸都让他唱了。”
　　“我知道了。”雾念灵光一闪：“有没有化妆的东西，就是可以给我画的非常憔悴，脸色非常惨白的那种。”
　　“有啊。”妹子点头：“我房间里有，莫非你想要……”
　　“对，让他看见我伤成这个样子他应该短时间不会来烦我了……快快快，让其他人去回宫里的人的话，我们俩去准备！”
　　*
　　“太子殿下。”小王明面上是夜玄的小厮，他揉着通红的眼睛一副哭了三天三夜的模样，说着说着，一行豆大的泪珠从眼眶落下：“这边请。”
　　“嗯。”太子走进五王府，却见所有下人都是一副死气沉沉的样子，直到看见他，才勉强挤出一个笑容，眼神空洞，如同一个个木偶一般：“参见太子殿下。”
　　太子他们盯的发毛，连看着身边带路的哭哭啼啼的小王都顺眼不少：“皇弟，他怎么样了？”
　　听到皇弟这两个字，小王的眼泪又流了下来，支支吾吾的：“王爷好的很。”
　　“好的很？”太子明显不信：“孤去看看。”说着，就快步朝夜玄的卧室走去。
　　这也太蠢了吧？
　　小王看着他大步离开的背影，挑了挑眉，这架势明显就不是头一次来啊。
　　其他下人也是暗卫假扮的，都纷纷凑了过来：“你说他是真傻还是假傻？”
　　“不知道。”小王朝同伴挥了挥手，快步跟了上去。
　　“快快快，要来了。”在小一的催促声中，雾念把瓜子塞到了床底下，合着眼靠在靠枕上，面容惨白，眼神暗淡无光。
　　房间里很暗，只有一盏灯点着。
　　“怎么这么暗？”太子摸索的走进内室，映入眼帘的就是一张毫无血色惨白的脸，一头长发凌乱的散在脸颊两侧，雾念像是半个月没吃饭睡觉了一样，双颊凹陷，眼下挂着大大的黑眼圈。
　　太子甚至一时间不敢认：“五弟？”
　　“皇兄。”雾念的嗓子沙哑，说话的声音就像挠水泥墙一般，卡的人难受：“你来了。”
　　“我……”太子坐到了雾念的床边，紧紧的握着雾念的手：“是孤对不住你。”
　　“不——”雾念痛苦的睁开眼：“是那个侍卫的错，与……咳咳咳……”她拿起手帕，开始剧烈的咳嗽起来，等到咳嗽结束，手帕上已经被鲜血浸润，她没有停止自己的话语，继续断断续续的说道：“与……咳咳咳……皇兄……无关。”
　　“这……”太子瞪大了双眼，手指颤抖的指着帕子上的血迹：“快叫太医来！”
　　兄弟，你这嘴角的笑快压不住了啊，太浮夸了。
　　雾念拽住太子的衣角，摇了摇头：“不……不需要……”
　　“那……好吧。”太子犹豫了一下，听从了雾念的选择：“皇弟知道就好，孤得知皇弟受伤了，天天彻夜难眠，寝食不安，若不是有公事要处理，早就来看皇弟了。”
　　“无碍。”雾念就如同风中摇曳的一朵坚强的小白花般：“皇兄善，他们说的风言风语，本王一个都不信。”
　　“孤会请最好的大夫治好你。”太子掰开了雾念拽住他衣袖的手，准备跑路：“我这就去为皇弟寻医，这也是孤一个做哥哥的一点心意。”
　　呵。
　　雾念面上不显，心里的白眼已经翻上天了：“多谢皇兄。”
　　这时，她安排的大夫走了进来，看见太子时愣了一下，光速下跪：“参加太子殿下。”
　　“不用不用。”太子把大夫扶了起来，像是个关爱弟弟的好哥哥一般：“皇弟身体怎么样了。”
　　“这……”大夫为难的看了雾念一眼，压低了声音：“还是别让王爷听到才是，微臣怕他知道后有一些轻生的想法。”
　　太子更快乐了：“那便出去说。”
　　他没压声音，床上的雾念有些受伤的抬起眸，有些吃力的举起了胳膊：“不……不要走！”
　　房门被重重关上。
　　在确认太子走后，慕卿才拿着瓜子袋子从床底下爬出来：“嚯。”
　　“我靠！”雾念被她吓得抱住了靠枕：“你怎么在我床底下。”
　　“嗯？你不知道吗？”慕卿翘着脚，坐到雾念身边嗑起了瓜子：“我联系完夜鸿就来你房间了，没想到就听见你和暗卫在聊虚弱妆的事情，既然太子要过来，那我肯定偷偷听着啊。”
　　“可是真的很吓人欸！”
　　“是吗？”慕卿笑眯眯的：“下次不会了。”
　　“你还想有下次啊！”
　　“真是的。”雾念气鼓鼓的伸出手：“给我剥瓜子。”
　　“听令。”慕卿跳下床去桌上拿了个小碟子，放到边上，给雾念剥起了瓜子。
　　“夜鸿那边怎么说？”
　　“同意了。”慕卿头也不抬：“他说会帮我，太子对他而言，也是一颗定时炸弹。”野嫚甥长鋂鈤小說君9一⑶玖❶扒⓷5〇哽薪
　　“那就好。”雾念伸出罪恶的小手，到盘子里抓了一大把瓜子仁，放入口中：“接下来就轮到我去找三皇子了。”
　　“嗯，我晚点也需要去趟慕家，去打探点东西。”慕卿看着逐渐变空的碟子，无奈道：“你是不是和太子妃有私交，也可以联系一下。”
　　“念念。”慕卿突然叫了雾念一声。
　　“啊？”雾念还在嚼瓜子仁，抬头就感觉额头被亲了一口。
　　慕卿*揽住她：“还是想多和你待一会。”
　　“搞死太子之后差不多就结束了吧。”雾念回抱过去：“我舍不得你。”
　　“我也是。”
　　三皇子是个挺好的人，还没等雾念去找他，他就坐着他的轮椅来了五王府。
　　他来的很突然，就在他进来的前一秒，雾念还在手忙脚乱的补虚弱妆。
　　刚刚还和慕卿温存了一会，她揉了揉有些发烫的脸，看向自己的难兄难弟：“皇兄，你今日怎么来了？”
　　“我来看看你。”三皇子欲言又止，表情就像是便秘了一样难受：“我……”
　　“你知道吗？这次我们出事都是太子在暗中操控。”他下定了决心：“本王甚至在本王的药里查到了毒，不过好在本王比较谨慎，没让他得逞。”
　　“？”你也是装病重啊。
　　“可信的。”小一看出了雾念的犹豫：“反派只有太子和皇帝。”
　　“行。”
　　雾念有些为难：“我们动不了他，这次父王还不是想把事情压下去，之前四哥的事情还没有长教训吗？”
　　四皇子和六皇子都是太子下手过重导致的死亡，雾念不信三皇子会不知道。
　　皇上的偏心每个人都心知肚明。
　　三皇子皱着眉，思索着，片刻后，他开了口：“接下来的话可能有点大逆不道，但……”
　　他眼神坚定：“如果再这么下去的话，我们的下场也会和他们两个一样。”
　　“所以！联手吧！”
　　

第50章 50
　　50.
　　“好。”
　　雾念这边也给了十足的诚意，如果成了，王位就交给三皇子。
　　反正结束了自己也不在这个世界，要了这皇位也没用。
　　三皇子感动的都要哭了，用自己的势力把京城的兵力分散，更方便大家行动。
　　太子妃拦截了太子党传给他的大部分情报，她把手上的情报交给慕卿时，还挑衅的看了她一眼：“我比你有用多了，对他而言。”
　　“算了吧，明眼人都看得出来你对夜玄也没什么好感。”慕卿接过情报，点燃了蜡烛，眼睁睁的看着它变成了灰烬：“多谢。”
　　“真讨厌，说话这么直接。”她咯咯咯的笑出了声：“我可是很爱王爷的哦。”
　　“雾念。”小一的声音在雾念的脑内响起：“我已经用这个假侧妃的身份入了太子府，以偷偷汇报你的情况为理由，他现在已经喝下了下了药的茶，可以出发了。”
　　妹子就在边上待命。
　　雾念朝着她点了点头，妹子立刻跃上了墙头：“小王！走了！”
　　“哦！”小王放飞了信鸽：“七王爷说他现在已经入宫了。”
　　皇帝并不觉得他那个体弱多病随时可能逝世的小儿子能给他带来威胁，对于夜鸿还是比较放松警惕的，这也让雾念等人抓住了这点，好打他一个措手不及。
　　“那么接下来。”雾念和慕卿对视一眼：“和之前做搭档时候一样。”
　　“潜入皇宫！”
　　她把大部分都暗卫都调到东宫那，那边有小一在，肯定能控制住。
　　三皇子调兵力这么大的动静可以会有些朝臣发现，慕家和云家两方时隔多年，终于是好好的坐下来谈了谈。
　　她们两家因为云蓉和慕卿的事情交恶多年，如今也是暂时握手言和。
　　“她要干这事情，成不成都会殃及家人。”慕母倒是看得很开：“还不如支持她，增加点胜算。”
　　云蓉死亡的事情已经传回了云家，云家父母的眼中充满了对太子的憎恶：“那个孽障必须死！”
　　“既然目的是一样的话。”慕母拍了拍手，几十道黑影从她身后飞出，向皇宫的方向飞去：“后线就交给你们了。”
　　“自然。”云母的眼睛红肿，显然是这两天哭的厉害，她的声音还带着点哭腔，但指挥依旧有条不紊：“慕家无关的人已经被我们的人带去了山间。”
　　夜玄的藏身之处就在那里。
　　这也算是夜玄对于本场战役唯一的贡献了吧。
　　他的地宫还挺大的，可以装下大部分人人，还有一部分被云母安排连夜出城，去她和云父曾经买的一处地产待命。
　　“啊！真是好久都没经历过这么刺激的事情了。”等人都走了，慕母敲了敲自己在发颤的腿：“前几天小卿找我的时候我还被吓了一跳呢。”
　　“只不过……”她喃喃道：“是我太久没关注她了吗，总感觉她和以前不一样了。”
　　“像是变了一个人。”
　　此时，她口中的慕卿正在躲避皇宫里的侍卫。
　　她们选的时间是在晚上，这个时间段更好潜伏和搞事。
　　雾念比较灵巧，所以先她一步去探路。
　　在悄声无息的把几个侍卫打晕拿铁链绑在一起后，雾念那边也传来了消息。
　　老皇帝想对夜鸿动手。
　　而且他身边还有几个高手护着。
　　慕卿足尖点地，朝皇帝的寝宫飞去。
　　“你躲我后面。”面对几个武功高强的男子的步步紧逼，雾念丝毫不慌，甚至有空照顾不懂武艺的夜鸿：“慕卿很快就来支援。”
　　不愧是皇帝身边的人，还是有点能力。
　　她进来时随手释放了一个系统商店买的迷幻香，居然对他们的作用也不是很大。
　　“小！你不是说系统出品必是精品吗？怎么这几个人还在活蹦乱跳啊！”
　　“滚啊！”小一那边明显也是一团乱，雾念甚至能听见刀剑相碰的声音：“估计是他们抗药性比较强，和药有点关系都没有，或者……卧槽！”
　　她一把护下一个差点被侍卫伤到的暗卫：“小心点。”
　　“或者就是药生效的时间还没到，你那边怎么样了？”
　　“哈。”雾念一剑劈开了窗户，慕卿从窗外跳了进来，替雾念挡住了其中高手的一击，凭借身材比他娇小的优势，直接用剑刺入了他的身躯。
　　“夜玄！夜鸿！”老皇帝缩在他们的身后：“你这是在造反。”
　　“我知道啊。”雾念反问道：“不然你以为我要干啥？”
　　“你！你！”他被气狠了，都有些说不出话了。
　　“东宫那边搞定之后他们会直接来。”雾念压低了声音：“还是尽量速战速决。”
　　“好。”
　　眨眼间，几个高手就倒在地上，人首分离。
　　不是他们太弱，而是慕卿太强了。
　　她简直就是战力天花板……不，她就是！
　　早知道反派这么弱，都不用安排那些虚头巴脑的。
　　夜鸿哪见过这种阵仗，不知道先震惊雾念和慕卿的配合还是先去大吐特吐一场。
　　雾念拿出绳子，走向老皇帝：“纵容他干那些事的时候，想过有今天吗？”
　　“你原来是在怨我这个。”老皇帝临死之前还在嘴硬：“作为储君有野心是好事。”
　　“你娘死之前不就是一直逼你挣储君的位置吗？”
　　“我就是不给你机会，我宁可给那个蠢货也不会如她所愿。”
　　雾念不是夜玄本人，拿他的童年阴影淑妃出来没用，所以雾念只是淡淡一笑：“改完遗嘱你就可以去死了。”
　　“怎么样，期待吗？”
　　天亮了。
　　皇宫里格外的安静，雾念和慕卿肩并肩从老皇帝的寝宫出来的时候，外面站满了人。
　　小一站在最前面，抱着手，身上满是血污，一看就是厮杀许久，暗卫们站在她身后，也没好到哪里去，身上也有不同程度的划伤。
　　“出来了啊。”她看了眼雾念：“记得结款。”
　　“知道了。”雾念把圣旨丢给在等待的三皇子：“和我们说好的一样，太子交给我们处理。”
　　“自然。”
　　“今天的事情，外面已经传开了，你们打算怎么办。”太子妃算是这群人里唯一一个悠闲的：“啧啧啧，果然还是站对队比较好。”
　　“瞧瞧。”她把被绑的严严实实跪坐在地上的太子一脚踹倒：“这狼狈模样。”
　　“你到底是有多讨厌他啊。”妹子有点好奇：“你这怨气都要冲破天了。”
　　“你和一个油腻男朝夕相处试试看，是不是还有那种爹味说教。”太子妃说着还翻了个白眼：“天天和我说，啊……你哪里不如慕卿，你都这么差了，我能看上你是你的荣幸，还天天出去嫖，经常对我动手动脚，脑子又蠢。”
　　“打住。”小一已经听不下去了：“别说了，要吐了。”
　　“那今天算是结束了吗？”夜鸿弱弱举手：“我好困。”
　　“结束了，接下来那是三皇子的事情。”雾念打了个哈欠：“我们都战斗一晚上了，后面总不能还要我们帮忙吧。”
　　“不至于不至于。”三皇子疯狂摆手：“后面交给我。”
　　“云家和慕家会把太子和先皇所干的龌龊事情传出去，接下来再来个什么天降吉兆什么的谣言，这事情就过去了。”三皇子点头：“我去处理了，你们去休息吧。”
　　“把他带上。”他也嫌弃的踹了一脚太子。
　　“……？”太子本来因为药效的缘故在昏睡，可能是三皇子的这一脚太用力了，直接被踹醒了。
　　睁眼就是如同从地狱杀出来的满是血污的众人，他被吓的两眼一翻，又晕了过去。
　　“怂货。”人群中不知道是谁，说了这么一句。
　　“哈哈哈哈哈。”大家控制不住，都开始笑了起来。
　　太阳升起，又是新的一天。
　　众人没急着走，也不管地上全是血水，纷纷坐了下来，看着日出。（除了还要处理后事的三皇子和身体不好早早离开的夜鸿）
　　（三皇子：？你礼貌吗？）
　　要到结尾了啊……
　　慕卿捏了捏雾念的手，示意她不要悲伤：“我会去找你的。”
　　“小一，我……大概什么时候走？”
　　“不会这么快吧。”小一也想过来踹太子，被雾念拦住后，愤愤不平道：“凭什么他们可以我不行？”
　　“你先回答我问题。”
　　“好吧好吧，事情还没完全完成，就暂时不会走，具体什么时候走嘛，我也不知道。”
　　“所以也会像一世界一样？”
　　“你现在留在这就说明还有事情没完成，完成了自然而然就走了。”
　　“行。”雾念招呼人把太子抬走：“去夜玄的地宫。”
　　“让他自己审。”
　　“是。”
　　“让他慢慢来。”雾念又补充道。
　　“还有一场花灯会。”小一幽幽道：“你是不是把这事情忘了，别以为打完boss就完全结束了。”
　　对哦！
　　还有一场花灯会。
　　这个剧情本来是在雾念篡位之前的，但由于篡位篡的比较急，都忘了这回事了。
　　还没来得及开，就这么胎死腹中了。
　　“不过，我们刚篡完位，朝代更替，这花灯会开的起来吗？”
　　“重要剧情，肯定会的。”小一拍了拍雾念的肩：“正好趁这机会和慕卿多待会，好好休息休息。”
　　“对了，工资什么时候结。”
　　“……”
　　

第51章 51
　　51.
　　太子是被凉水泼醒的。
　　夜玄也没有遮掩自己的狼狈样子，坐在轮椅上，神色淡漠的看着他：“醒了？”
　　“你是谁？”水珠从太子的脸颊上落下，他双手被拷住，整个人以一种极其屈辱的姿势跪在地上。
　　他从小就娇生惯养，长这么大还没受过这种委屈：“你说话啊！”
　　夜玄咧开嘴角：“你不是好奇我是谁吗？”
　　“那我告诉你啊。”
　　“我是夜玄啊，你的好弟弟。”他笑了：“被你绑架，被你推下山崖的弟弟。”
　　“不记得我了么？”
　　“这不可能！你！我明明前几天才见过你，你怎么可能突然变成这样！”
　　“那个不是我啊，真正的我，早就被你害成了现在这副模样。”
　　发怒的夜玄格外的吓人，他脸上的疤痕狰狞又可怖，在太子眼里就如同恶鬼一般。
　　“不过我今天来找你不是为了这个的。”夜玄示意小王把太子拽到他面前。
　　小王是主动请缨来帮忙的。
　　他只想看看，那个犯下如此罪孽的人痛不欲生的样子。
　　只可惜六姐看不到了。
　　“小王。”
　　“是。”小王垂下眼：“王爷有何吩咐。”
　　“去准备分尸的东西。”
　　夜玄这是在支开他。
　　小王点头：“是。”
　　太子在听到分尸后，顿时就慌了：“夜玄！你想要干什么！你敢这么对我？父皇不会放过你的。”
　　“是么？”夜玄驱动着轮椅，去拿了一块烧红的铁：“你说，我把这个贴到你身上会怎么样？”
　　“还有啊，我都可以这么肆无忌惮的对你，你觉得父皇还活着吗？”
　　太子的最后一丝侥幸散了：“什……么！夜玄你这个逆子！”
　　“你配说我吗？”
　　“先入正题吧。”他艰难的挥了挥手里的那块铁块：“告诉我，当年阿蓉和你作了什么交易。”
　　“你想问她？我凭什么告诉你！”
　　铁块烫到皮肉上，发出了滋滋的声音。
　　一股烤肉的味道散发在房间内。
　　“说嘛？”
　　“我说。”太子怂的很，稍稍给点惩罚就一五一十的说了出来：“谁知道她那么好骗啊！”
　　“我就骗她说，你约她出去放纸鸢……”
　　小王回来的时候，太子已经奄奄一息的倒在地上，身上裸露出的皮肤全都是黑红相间焦痕。
　　包括脸上。
　　几乎已经看不见他的五官了。
　　“你来的太慢了。”
　　“抱歉。”小王是特意晚来的，深怕听到什么不该听的。
　　他倒是不怕夜玄对他下手，他还有雾念护着呢。
　　他就是怕听到什么恶心的东西，辣自己耳朵。
　　“哈。”太子的舌头也被烙铁烫了，说不出话来，只能发出一些急促短暂的气音。
　　小王全当没看到，打开盒子把道具一样一样的拿出来：“您是想自己动手还是我来。”
　　“我自己来。”
　　小王毫不意外，去把房间角落的桌子推了过来，把血肉模糊的太子拎了上去。
　　这是一张粗糙的木桌，上面的木刺都没剥离干净，刺进太子的伤口，肌肤，瘙痒而又带着针扎般的疼痛。
　　小王面无表情的辅助着夜玄把太子的身体肢解开来。
　　太子一开始还有点动静，后面应该是失血过多或者难以接受疼痛身亡了。
　　夜玄这才停了手。
　　小王叫来其他下人b把夜玄退出去，自己又把太子的肢体装了起来，丢到了外面的树林里。
　　现在没他的事情了，他也不想在这里多待，干脆就回了王府。
　　雾念他们在院里准备火锅，都在手忙脚乱的往院子里搬东西。
　　雾念见小王回来了，上前询问道：“夜玄那边怎么说？”
　　“太子死了。”
　　“死了就好，我就怕他想慢慢折磨他，到时候人没折磨死，自己就先死了，然后太子卷土重来。”雾念叹了口气：“早点杀掉是最好的。”
　　“我们打算吃火锅，快来一起准备。”
　　“不了。”小王摇头：“我不想吃东西。”
　　“不行不行。”妹子走过来狠狠的拧了小王的脸一把：“别这种表情！我们才是胜利者。”
　　“可是，胜利了又有什么用呢，逝去的人又不能回来了。”
　　“……大喜的日子说这些伤感的话题别逼我抽你。”妹子拽住小王就往院子正中央走：“我们早就应该知道，在做暗卫这个工作之前，就应该明白了，生离死别是常态。”
　　“是，可是我……”
　　“别可是了，该吃吃该玩玩。”妹子拿了块糕点塞进他的嘴里：“悲伤那是半夜的事情。”
　　“结束了啊。”慕卿站在雾念边上，看着远处在打闹的两个暗卫：“有一种怅然若失的感觉。”
　　雾念把酒放到桌上：“是啊。”
　　“皇宫里来消息了，说这两天的会照常举行。”慕卿牵住雾念的手：“这位小姐能不能和我一起去玩呢？”
　　“废话。”
　　“哈哈哈。”雾念趁大家都没往这里看，快速的到慕卿的唇上啄了一下。
　　一触即离。
　　“你们俩在那边干什么！开饭了！”妹子的声音从远处传来。
　　“知道了！来了！”雾念调皮的朝着慕卿吐了吐舌头：“走啦！”
　　*
　　花灯会照常举行，城里上上下下都已经布置完毕。
　　开始前夕，雾念闲着没事干，在街上瞎晃悠。
　　“还没见过这么大的阵仗呢。”雾念东看西看：“以前也只是在电视剧里看过。”
　　“前几天逼宫的阵仗还不够大吗？”慕卿突然顿住，朝天上望去，雾念顺着她的目光看去，是一只信鸽。
　　“这是怎么了？”她伸出手臂，让鸽子停下，解开了绑在它腿上的纸条。
　　同是，雾念脑海里传来了小一的惊呼：“夜玄死了。”
　　“就他那身子，我还以为搞完太子就死了，没想到还能多活两天。”
　　“挺好的。”慕卿垂下眸子：“他活该，原身也能安息了吧。”
　　“开心！”她拽起雾念：“那边在做糖画，我们去看看。”
　　随着天色渐晚，街上的人也越来越多。
　　热闹的很。
　　雾念作为有钱人，所见之处，喜欢的东西全被扫荡了一遍。
　　“居然还有烤串！烤鸡！”雾念毫不犹豫的拿出一锭银子：“不用找了。”
　　这钱以后都用不着了，赶紧挥霍一下。
　　“小一，话说回来我走了，我原来的身份会怎么样啊？”
　　“给需要它的灵魂。”
　　“什……”
　　“姑娘，你的串好了。”
　　“啊。”雾念连忙接过烤串：“谢谢谢谢。”
　　慕卿拿了几瓶喝的走了过来：“怎么了？”
　　“没事。”雾念深吸一口气：“香得很。”
　　两人逛街时候还路过了青楼。
　　慕卿还有点醋，指着那青楼说：“听说你之前经常来。”
　　“那是我要维持人设！”雾念举手作投降状：“我可是什么都没干哦！”
　　“是吗？”慕卿把雾念按到墙边：“你的眼中只能有我，知道吗，女人？”
　　“？”
　　“哈哈哈哈哈！”慕卿放开了雾念：“你上个世界就是这样的！”
　　“怎么还带翻黑历史啊！”雾念脸都红了：“你真是！”
　　“我真什么都没干！”
　　“我知道啊。”慕卿笑了：“我相信你。”
　　“我不会说什么情话，但是我还是想说……我会一直陪着你，我会一直支持着你，我会永远站在你身边。”
　　“你想做的一切，我都会与你一起，直到我们老去死亡。”
　　“我会一直，爱着你。”
　　

第52章 52
　　52.
　　再次睁开眼，入目的是一片漆黑。y瞒升長鋂日皢説輑酒❶叁九1ȣǮ⑸零更薪
　　雾念眯起眼，警惕的打量着四周。
　　现代位面，所在的房间很大，身份应该挺高的。
　　“小一。”为了防止出现上个世界的情况，她还是喊了一声：“你在吗？”
　　“我在。”小一按下了禁止时间的按键：“正在运输，宿主稍等。”
　　她没让雾念多等，很快，剧情梗概就到了雾念的手上。
　　这次雾念要扮演的身份叫做傅黑，是一个娱乐公司的霸道总裁。
　　和每一个总裁一样，他英俊潇洒，风流多情，掌控着一个娱乐帝国。笨芠由ǪԚ群⑨|𝟛⓽①𝟠𝟛伍零症哩
　　女主莫青，只是一个刚入娱乐圈的新人，在恶毒女配的陷害下，得罪了傅黑，从此星途艰难。
　　而后又被公司强行安排到酒吧陪酒，在酒吧遭到刁难时，遇见了傅黑，傅黑救下了中了x药的她，两个人有了关系。
　　而后在恶毒女配的安排下，这事情曝光在了网络上，本就黑料缠身的莫青，在楼顶一跃而下。
　　但故事到这里，并没有结束。
　　因为，女主她重生了！
　　对，继穿越后，又有了重生的剧本。
　　重生后的她，发誓不会重蹈覆辙，手撕恶毒女配，在努力往上爬时，还成功的让傅黑爱上了她。
　　只可惜，经历了上辈子的她无法接受傅黑。
　　傅黑又应爱生恨，给莫青下了许多绊子。莫青非但不慌，还游刃有余的处理掉了所有事情，这让傅黑更对她刮目相看。
　　然后就是各种追妻，各种爽，在她走上顶峰后，两个人在一起了。
　　对此，雾念只有一个评价：“妹子，你可真不长记性。”
　　先不说上辈子傅黑对她都那样了，查都不好好查，听信人家的一面之词就把她接下来的一生都毁了。
　　然后就是重生之后，傅黑为了追她，多次给她使绊子。
　　这条槽点太多，雾念都不想说了。
　　直接说结论吧，女主高低是有点受虐倾向的，人家两辈子都没对她好过，最后还能he。
　　绝了！
　　“那现在剧情进行到了哪里？”解除时间静止后，雾念坐起身，打开了手机。
　　前两个世界的慕卿和顾清都长得一模一样，她要看看这个世界的莫青长什么样。
　　如果一样的话，八九不离十就是她。
　　搜一个小明星的资料应该是搜的出照片的。
　　结果则是让雾念失望。
　　别说长得一样了，莫青和顾清慕卿长得根本一点关系都没有。
　　倒是长得很像她那个世界里的一个影后，穆轻。
　　“不是说好会来的吗……”考虑到还有工作要做，雾念忍住了伤心，但声音还是带了一点哭腔：“结果还是没来……”
　　“万一只是长得不一样呢？”小一安慰道。
　　“怎么可能！”雾念的声音越来越弱：“她前两个世界都长的一样，怎么可能最后一个世界突然变了。”
　　不过确实是有点巧了，穆轻的名字可是和慕卿同音诶。
　　但是慕卿怎么可能会是穆轻呢！
　　作为穆轻影粉的雾念是万万不敢相信这种事情的。
　　她宁可相信这个世界慕卿没来。
　　“算了算了。”没等小一回复，她自己倒是看开了：“反正你也答应帮我找人了对吧，也不怕找不到她，除非……”她顿了顿：“你在骗我，你这个系统没那么有用。”靥曼鉎漲苺馹皢説羣玖壹Ǯ⓽𝟙捌𝟛𝟝澪更新
　　“？”这句话小一不爱听了，她清了清嗓子：“你要我说多少遍，我们灵界……”
　　“stop。”雾念才不想听她的长篇大论，连忙打断了她：“还有工作要做呢，现在剧情到什么时候了？快点回答我。”
　　“嗷……行吧，我们这次因为两世的缘故比较特殊。”小一打开面板，示意雾念过来看：“我们要同时扮演第一世的傅黑和第二世的傅黑。”
　　“我靠！”雾念眼睛都瞪大了：“不是？这么刺激的吗？”
　　“可是，你不是说三观正才是最主要的吗？那如果没有第一世的渣，怎么会有第二世呢？”
　　她的这个问题让小一成功的陷入了沉思：“你说的很有道理啊，可是如果剧情崩了的话我们这次岂不是白来了？”
　　“那只能按照老方法来了。”雾念的指尖在屏幕上的【让女主崩溃自杀】的这行字上点了点：“只要女主恨上了傅黑，且出现了死亡的情况，这一条就是成功了对吧。”
　　“差不多吧……虽然说有点违背本心了，但也没什么办法了。”小一打了个哈欠：“这个女主必须死一次，你应该懂我意思，这可不能胡乱过了，不然我任务完成度过低我是要被罚的。”
　　“我被罚了你可能就更见不到慕卿了哦。”
　　“知道了，我会注意。”
　　“好了。”小一显示出了人形，关闭了时间静止按钮：“起床吧，给我安排一下入职。”
　　“这回挺自觉的，走吧，开车去公司。”
　　照例是小一开车无去公司，雾念在后排坐着。
　　她像是才想到什么似的，突然“啊”了一声：“小一，你是不是忘了什么？”
　　“啊？”小一疑惑道：“我忘了啥？我的裙子吗？”
　　“这是我第三次问了，现在剧情进行到哪里了？”
　　刚刚问了两次都被其他事情给转移了话题，再这么下去这任务真别做了。
　　差点真忘了这回事。
　　“现在啊……”小一踩下刹车：“她刚进圈子没多久，签了一家巨坑的娱乐公司，虽然公司不重视她，但她依旧保持着积极向上的态度面对生活。”
　　“这就是我早年最爱的成长型女主啊，遇到困难从不气馁，而是靠着自己的努力一步一步走上巅峰。”雾念点了点头：“然后呢？”
　　“她靠着自己的努力拿下了一步算不上大制作但是剧本不错的剧——莲荷的女三号，而她和恶毒女配的交集就在于此，现在的时间线则是她拿到女三号的前一个月。”
　　“来这么早啊。”
　　“哎哎，肯定是不会让你提前过来适应生活的啊。”红灯转换成了绿灯，车子拐了一个弯，朝着商业区行驶而去，闲不住的小一趁着红绿灯的时间，在系统面板上准备好了新身份的身份信息，为接下来的入职做好了准备。
　　“今天恶毒女配，就是莲荷的女主会来公司，所以你懂的吧，这个时间点正好……啊到了，你有给人事发信息吗？”
　　“有，那你去办理一下入职，我在总裁办公室等你？”雾念打开车门：“为啥你不开到地下停车场，而是停在公司大门这边？你不觉得这样很”
　　“……”小一沉默了片刻，问出了一个很哲学的问题：“一般霸道总裁出场的时候，特别是在有女主，女配在场的情况下，肯定都是那种豪车停在公司门口，然后……”
　　“停。”雾念已经有些听不下去了：“我知道你想说什么了，那按你这么说，女配现在就在公司大厅？”
　　“是啊。”小一毫不留情的把雾念推下了车：“快去吧，剧本在面板上自己看。”
　　“哦……”哪家霸总被小助理推下车过啊，真是的。
　　雾念理了理衣领，又拿出了一个小镜子看了眼妆造，在确认没有什么问题后，才抬脚进了公司的大楼。
　　作为娱乐圈的顶级娱乐公司，这一栋高楼自然都是傅黑手下的。
　　公司的环境是敞亮的，设施是齐全的，员工也是个顶个的漂亮。
　　傅黑可真有钱啊。
　　比龙楠琦还有钱。
　　正当雾念在感慨时，远处的吵闹声引起了她的注意。
　　远远望去，是一位穿着妖艳的女子正对着前台小妹妹发难。
　　这位不会就是传说中的恶毒女配——莲忆然吧。
　　雾念看了眼台词版，又在心里过了一遍词，才走了过去。
　　“我就是要见总裁！”当今时间段的莲忆然已经是圈子里有名的当红小花，给公司赚了不少钱，前台妹妹也不敢对她怎么样，只能缩在旁边，唯唯诺诺的听着莲忆然的责骂，直到莲忆然说完，她才开了口：“要预约。”
　　莲忆然的脸色比吃了屎还要难看：“我刚刚说了这么多都是白说吗？”
　　眼看着新一轮的争执要开始，雾念片刻不敢耽误，穿着增高鞋垫的长腿一迈，来到了前台处，眸子里的冷意都几乎要溢出来：“这是在干什么？”
　　旁边站着围观的人适当的发出了窃窃私语：“傅总！”
　　“傅总真的来了！”
　　“傅总好帅。”
　　真的，这么久的男主演下来，雾念是真的能明白他们为什么一个两个都那么普信了。
　　要是她天天被这么捧着，天天遇见这种偶像剧情节，她也会这么普信。
　　莲忆然见到她来了，刚刚的咄咄逼人瞬间烟消而散，她的脸颊上浮起了一抹红色，声音也柔和了不少：“傅总好。”
　　这段位比白茶差太远了，白茶至少傻得可爱，莲忆然则是真傻，还当众变脸，真当自己是瞎的？
　　雾念“嗯”了一声：“你找我有什么事吗？”
　　“《莲荷》的选角权，听说在您手上。”
　　“那你的消息还挺灵通的。”雾念挑了挑眉：“但这种事情不是一般交给经纪人吗？你怎么自己找上来了？”
　　废话吗这不是？肯定是为了在霸总面前露个脸什么的，好方便以后抱大腿。
　　傅黑就喜欢，勇敢的，不惧怕他的女人。
　　莫青就是这种类型。
　　莲忆然前期这样的表现让傅黑很满意，所以对于这棵观感不错，还有着巨大发展空间的摇钱树，他也是给了很多宽容。
　　“好。”雾念勾唇一笑：“我就给你这个机会。”
　　

第53章 53
　　2.
　　“莫青！”
　　“我来了，来了。”莫青把手上的东西放下，走到了副导演的身边：“您找我有什么事吗？”
　　“我们打算给你加点小戏份，过来排一下走位……”
　　旁边的一个小演员拿了把扇子，给自己扇着风：“这天真是要热死人了，偏偏还是户外拍摄，那莫青也是勤奋，难怪导演都这么喜欢她。”
　　“是啊。”坐在边上的另外一个女生附和道：“她还会帮帮剧组里其他人的忙，瞧瞧她这额角的汗，是我这种懒人比不上的，真是勤奋啊，话说她签的哪个公司啊，连个小助理都没有？”
　　“你真是傻了，她那些小公司怎么可能比的上我们的傅氏？能放她出来当群演就已经不错了，怎么可能会给她安排助理？我们能一上来就是女三女四，人家可不能，想往上爬也只能看能不能在导演面前刷点好印象又或者……”她压低了声音：“靠那种交易。”
　　“不过这在圈里也是常见手段，我又不能多说什么。”她唤来自己的小助理：“麻烦去给全剧组的人点个奶茶，消费我卡上扣，哦对了，能让店里的人帮忙就加点钱让他们帮忙，别苦了自己，你也有份，知道了吗？”
　　“那么说来我也有份咯？”小演员笑盈盈道：“只可惜等一下我还有一场戏，不能及时喝上冰的了。”
　　“没事，这么多杯应该不会这么快送来的，来得及。”
　　“也是……”
　　“卞书语！”
　　“哎，那边叫我了。”卞书语放下扇子，理了理妆造：“我先过去了！”
　　“拜拜。”女生揉了揉太阳穴，拿起手边的剧本，正欲打开，就看见莫青走了过来。
　　她犹豫了片刻，还是主动和莫青打了个招呼：“hi。”
　　“啊……你好你好。”莫青有些受宠若惊：“您就是巫楚云吧。”
　　“啊，原来你认识我啊。”巫楚云示意莫青坐到她的边上，还很慷慨的把自己的小电风扇给了她：“很累吧，歇歇，看你忙了一天了。”
　　“肯定认识啊。”莫青略有些不好意思道：“虽然说我在这边只是跑个龙套，做多个大场景需要的小群演，但是对于正式演员我还是了解过的。”
　　“原来是这样。”巫楚云吃惊道：“那你还挺认真的。”
　　“对了，打听个事情呗。”巫楚云眨了眨眼：“你是不是xx传媒的？”
　　“是。”巫楚云突然的提问让莫青有了警惕性：“*我们公司怎么了？”
　　“啊……没事。”巫楚云这才发觉这么直接问有些不太礼貌：“我没有别的意思，就是……”
　　总不能直接说你家公司臭名昭著吧。
　　这样子说会不会不太好，万一人家知道呢？
　　她正在纠结时，余光瞥见了正和奶茶店小哥一起过来的助理，她连忙起身，帮着把奶茶箱子拖了过来：“我买了奶茶，来挑一杯。”
　　“谢谢。”
　　目送着莫青离开，巫楚云叹了口气，叫住小助理：“辛苦你帮忙发一下了。”
　　“啊，没事没事。”
　　“哇！奶茶到了！”卞书语风风火火的往这里跑来：“我最爱的焦糖珍珠！”
　　“这次给你破个例，这热量很高的，少喝点。”巫楚云忍不住八卦的心：“她在的那个xx娱乐真的瓜特别多，陪我聊聊。”
　　“有瓜吃肯定洗耳恭听啊。”卞书语把吸管插入奶茶，吸了一口：“真的太幸福了呜呜呜。”
　　“听说他们公司早期是靠那种交易起家的，之后也让艺人走这条路，来拿资源。”巫楚云用吸管搅了搅沉在奶茶杯底的小料：“前阵子跳楼自杀的那个你知道不？”
　　“可怜仁？我知道她，她好像演过一个大制作的女n号来着。”
　　“对，是她，她生前签的就是xx娱乐，被公司欺骗灌药强迫她去做了那些事，没了利用价值之后又被设计背上了高额违约金。”巫楚云有些不忍道：“人生可以说是一片黑暗啊，然后人就没了，又因为是十八线，又有资本操盘，这事情很快就被压了下去。”
　　“那你咋知道的？你不会背着我在娱乐圈有人脉吧？”
　　巫楚云轻飘飘的看了眼卞书语：“你别说笑了，要是没人脉怎么可能能直接进傅氏然后拿下这些角色？你不也一样。”
　　卞书语嘿嘿的笑了一声：“每个人都有秘密嘛。”
　　*
　　“你签了傅氏？”
　　巫楚云家中，一个女子坐在巫楚云的对面，面上一副恨铁不成钢的表情：“巫楚云，你有病吗？老娘这么大个工作室不签，你签傅氏？”
　　“还瞒着我，你胆子真是肥了啊。”女人阴森森的笑着：“你知不知道傅氏那边情况很复杂吗？”
　　“我错了。”
　　“哼。”女人翘起腿，拿起手边的笔记本：“要不是爸妈说你最近在这边拍戏，我都不想见你，要不是我今天去打听了一下，你是不是还妄想瞒我一辈子？”
　　“没有。”巫楚云露出个讨好的笑：“姐——你是最好的姐姐了，我们俩可是亲姐妹，不能对我这么凶。”
　　“你也知道我是你亲姐啊。”女人白了她一眼：“老娘在娱乐圈奋斗半生，你和我说要进圈，我答应了，然后你毫不犹豫的往坑里跳，你还是我妹妹吗？给我滚！”
　　“齐韶敏！你凶我！呜呜呜呜。”巫楚云嘤嘤嘤的假哭起来：“我不去你那里不就是怕被人说关系户嘛，我演技又没达到你标准，我哪敢去啊。”
　　齐韶敏是圈里有名的女性导演，因为家境殷实，脾气又大，又是按照剧本选角，从不惧怕资本出名。
　　她凭借着自己的独特风格把一个小工作室越做越大，出了好几部评分极高影片。
　　巫楚云自认为演技不行，对于齐韶敏的工作室想都不敢想。
　　再加上她是以纯素人的身份出道，又不随父姓，家里又把她保护的很好，没人知道她是齐家的二小姐。
　　“那你也不能签傅氏吧。”齐韶敏的火气淡了点，但语气还是硬邦邦的：“你以为这圈子很好混啊？你以为傅黑是个什么好东西吗？”
　　“别生气嘛——”巫楚云可怜巴巴的绕到了齐韶敏身边坐下：“那总比签xx娱乐要来的好多了。”
　　“xx娱乐？”齐韶敏打字都不打了：“你敢签我就打断你的腿！这辈子都别想进家门了！我之前和你说的你是都没听进去吗？”
　　“我怎么可能签啊。”巫楚云吐了吐舌头：“他们那边又乱待遇又差，我才不会去。”
　　“不会去就行。”齐韶敏揉了揉太阳穴：“不然我迟早有一天会被你气死。”
　　“他们那待遇我真的没话说，我们剧组里就有一个xx娱乐的，那女生老可怜了，公司不给她安排通告，她自己找过来当的群演，不过一直在帮剧组做事，大家都挺喜欢她的，导演还给她安排了个小角色，演技还不错。”巫楚云把今天的所见所闻都和齐韶敏说了一通：“我一直以为她是个追梦的素人，结果今天才知道她是xx娱乐的，惨的嘞。”
　　“别想的太简单了。”齐韶敏揉了揉巫楚云的头：“在这个圈子里，利益至上，这种努力可能并没有什么用，你也不要太天真，经纪人说什么就是什么……我回头会和傅氏联系，你就安安心心演你的戏就成。”
　　“姐姐会给你兜底，哦对了。”
　　“怎么了？”巫楚云问道。
　　“那个女生叫什么名字，既然演技还不错的话，我可以看看。”
　　“莫青。”
　　

第54章 54
　　54.
　　办公室内。
　　小一正坐在电脑前，对着电脑敲敲打打，桌上则是一大叠文件，终于，她完成了工作，伸了个懒腰，看向坐在边上打游戏的雾念：“你真闲。”
　　“谢谢你，不过现在暂时没有我的戏份所以我有资格休息。”雾念打了个哈欠：“好困啊。”
　　“你还困上了。”小一怒道：“我才是应该困的那个人好吗？”
　　“算了，看在你是金主爸爸的份上，我就不和你计较。”小一哼了一声：“我饿了。”
　　“？你之前帮我干事的时候你怎么没饿过？系统商店里不是有吃的吗？”
　　“雾念你真的听不出来我是什么意思嘛？”小一跺了跺脚：“我就是不想干了，想出去走走。”
　　“嗯……”雾念想了想：“那好吧，我允许你暂时不用干了。”
　　小一还没兴奋起来，就听见雾念又说了一句：“那你现在用你的权限帮我找慕卿吧。”
　　“雾念你xxxxxxx（脏话屏蔽）”
　　尽管嘴上这么说，小一还是打开了系统面板：“真是……无语死了。”
　　“拿钱办事天经地义啊。”雾念躺回了椅子上，一脸无辜：“下班时间还没到呢，你又不想看文件，那也只能让你干点其他的事情了。”
　　“万恶的资本主义。”小一唾弃道：“找她其实还挺简单的，先输入一下……稍等……”
　　时间一分一秒的流逝，雾念也紧张了起来。
　　她的脑子里蹦出了许多结局。
　　要么就是没找到，她就此孤独一生。
　　要么就是找到了，快乐恋爱。
　　或者按照狗血套路发展，慕卿失忆了，然后重新开始？
　　脑子乱乱的。
　　“啊找到了！”小一兴奋的声音从旁边传来：“就在我们这个世界。”
　　“啊？”雾念懵了，她走到系统面板前，扒拉开小一：“就在我们的这个世界？我看看。”
　　面板上有一张地图，图上则是有成千上万的光点，而那个箭头指向的光点就是她们所在的5742世界。
　　慕卿真的在这里？
　　“她就在这里。”回答她的并不是小一的声音，而是一道男声。
　　谁？
　　雾念转过头去，就见到了小一震惊的脸，还有……
　　一个紫发男子。
　　他朝着雾念鞠了一躬：“您好，灵魂编号54127的宿主，我是灵界总部派来的世界观察员10026，您也可以叫我的名字——莫珩。”
　　“本次前来是有辅助任务在身，接下来的部分旅程我将陪伴你们左右。”
　　“他……谁？”雾念晃了晃呆在一边的小一：“小一你说句话啊。”
　　小一欲哭无泪，长大了嘴巴示意自己不能说话，又恶狠狠的看向男子，一副张牙舞爪的模样。
　　“抱歉，她太吵了，为了防止她打断我的自我介绍，我给她禁了个言。”莫珩打了个响指，禁言解除。
　　小一像是气急了：“莫珩我……”
　　她的声音戛然而止。
　　“我记得我们才解绑没一会吧。”莫珩嫌弃道：“怎么素质突然差成这样？”
　　小一的禁言好不容易又被解除，她忍住喷涌而出的脏话：“你怎么在这里？”
　　“不是！到底什么情况啊！”雾念在旁边尖叫：“你们俩别叙旧了来个科普行不行。”
　　“他……”小一气的手都在抖：“他是我前宿主！”
　　啊哦，传说中带坏小一的前宿主出现了。
　　“你禁言我就算了，不对！你应该明白吧！我这个宿主是你推荐给我的！现在到底什么情况？解释一下！”小一气的语言组织能力都没了，她咬牙切齿：“如果不是绑了她，我就不会被这么欺压，我就不会遇见加班任务啊啊啊啊。”
　　这是你自己太蠢了好吗？你还来怪我。
　　雾念撇了撇嘴角：“别自己不行，然后到处胡乱扔锅。”
　　“啊啊啊啊。”小一悲愤道：“你不准说话！”
　　行……吧。
　　雾念闭上了嘴。
　　小一又吵了几句，总算是平复了情绪，回归了正题：“那你的辅助任务又是什么？我记得你好久都不接任务了。”
　　“关于她们俩。”
　　“我们俩？”雾念指了指自己：“我？和慕卿？”
　　“嗯。”莫珩点了点头：“对。”
　　“不要无视我啊！”小一在边上嚷嚷道：“我先问的。”
　　“主神下发的。”莫珩顿了顿：“她给的太多了，不好意思不接。”
　　“笑死我了，不过她出手确实大方，这点不假，不过她为啥这么在意她们俩的姻缘啊？”小一疑惑道：“都愿意花重金把你这个巴不得24小时睡觉的人拖起来，这关系不一般啊。”她看了眼雾念：“别告诉我你媳妇是什么有隐藏身份的大人物！”
　　“这我还真不知道，问他呗，他肯定知道很多内情。”
　　“也是哦。”
　　莫珩笑眯眯的看着在商量的二人：“有什么我都可以解答哦。”
　　“别装，这个慕卿到底什么来头。”小一问道。
　　他没有回答小一，而是把目光投向了雾念：“你认识。”
　　我认识？
　　“她是穆轻。”
　　“我当然知道她是慕卿……不对。”雾念愣了愣：“你说的，是穆轻，对吗？”
　　莫珩颔首：“是她。”
　　“？？？”这下一脸茫然的变成小一了：“读音都是mu qing，有什么差别吗？”
　　“穆轻是我那个世界的拿过做多奖的影后，我很喜欢她，准确来说我是她的影迷。”雾念还是不敢相信，她又确认了一次：“你说的是真的？”
　　“是，你放心吧，你是我的任务的关键人物，我不会骗你。”
　　“我……”如果慕卿是穆轻的话……
　　“她应该没有现实的记忆吧。”雾念挤出一个笑：“慕卿喜欢我，是因为第一个世界的雾念帮了当时作为顾清的她，我这算不算趁着人家没有记忆，乘人之危？”
　　“？？？”小一不敢置信的晃了晃雾念的肩：“不是？你在说什么东西？这真是我认识的雾念可以说出来的话吗？你没发烧吧。”她说着，伸出手朝着雾念的额头探去，后者则是躲了开来。
　　“我没发烧，我现在非常清醒。”雾念语气平静：“我只是想问问，到底是怎么回事？”
　　“你知道穆轻最出名的电影是什么吗？”
　　“《陨落》”雾念没有丝毫迟疑，直接报出了答案：“我就是因为这部电影正式粉上她的，她在里面的演技很好，把主角的痛苦与挣扎，把她对世间的绝望与看淡，全都演绎了出来……她……她就像是一个天生的演员，就应该永远在屏幕上，可望……”
　　而不可及。
　　她没有把后面的话语说出来。
　　“我们主神就是《陨落》的编剧，她们二人在生意上有往来所以结识，这也是慕卿可以追随着你三个世界的原因。”莫珩说出了原由：“你们相识相遇到相爱，都在我们的意料之中。”
　　“为什么？我根本都和她不熟吧，你们哪里来的理由撮合我们？”
　　“不。”莫珩摇了摇头：“我从一开始就说过了。”
　　“你认识她。”
　　这不废话吗？都是她影迷了，怎么可能不认识她……
　　等等。
　　“我和她在现实世界见过？”雾念问出这个问题的时候，声音都在抖。
　　这不对吧？
　　“她也认识我吗？”
　　莫珩摇头了。
　　这才对吧，她们俩怎么可能会在现实认识？真是好笑……
　　在雾念胡思乱想时，莫珩却又点了点头。
　　这……到底是认识还是不认识？
　　“她知道你，但是不知道你是谁，也不知道你的名字，有关于你的一切，她都不知道，可是她就是认识你。”莫珩看着雾念一脸呆滞的模样，啊了一声：“是我讲的太云里雾里了吗？不过很抱歉，我现在也只能告诉你这些了。”
　　“现在时机未到，有些事情不可说。”
　　“可是……”雾念还想追问什么，可却被小一拦住了：“别问了。”
　　“我和他搭档时间虽然不长，但看得出来，他想让你自己去发现，让你自己去寻找。”小一的话也让雾念冷静了下来。
　　雾念只感觉脑子乱的很，她坐回桌前，给自己倒了一杯水：“我感觉我的大脑当机了。”
　　“可是……我真的想不出来我会在哪个场合和穆轻遇见啊。”按莫珩的描述来说，她们俩在现实里应该只有一面之缘。
　　可是穆轻作为圈子最顶层的人，每天阅人无数，就算是在路上遇见，怎么可能会记住她这个无名小卒呢？
　　雾念搞不懂。
　　“既然想不出来，那就晚点再想吧。”小一阻止了雾念想要用头撞墙的举动：“先说点别的，你在这儿硬想肯定想不出来的，没准干会其他的事情自然而然就想起来了呢？这东西强求不得啊。”
　　小一说的有理，但是雾念做不到。
　　再想不起来，她今天晚上估计都睡不着觉。
　　“话说回来，你这次什么任务啊。”见雾念还在那边硬想，小一有些无奈，继续找莫珩问问题：“听了半天还没搞懂。”
　　“做一个工具人，哪里需要搬哪里。”
　　“就这么简单？”小一觉得自己也行了：“这么多积分给你赚死了。”
　　“并不，这个任务节点非常散，比如说我现在要做的就是……”
　　“保证莫青第一世的剧情正常运行。”
　　

第55章 55
　　55.
　　保持第一世的剧情正常运行？
　　也是，如果莫青没有重生，也没有含着对女配和傅黑的怨气死去，哪里会有第二世？
　　若是没了第二世，从根本上，这剧情就已经崩掉了。
　　这么一说，莫珩来监督也是正常。
　　雾念可能真的做不到当渣男的同时什么都不干。
　　“我明白了。”
　　莫珩轻笑一声：“你不要给自己太大压力，既然你不想对她下手，我自然也不会强迫你。”
　　说着，他打了个响指，雾念的面前出现了一行行代码，在她眼前不断的滑动着。
　　“你不给她阻碍，剧情也会让其他人给她阻碍，这是不会变的。”莫珩眨了眨眼：“你可以不伤害她，袖手旁观，啊……”在看见雾念的表情后，他什么都懂了：“这个你也做不到？也是，毕竟是朝夕相处患难与共的爱人。”
　　“你别叭叭了，直接说。”小一无语道：“有话直说。”
　　“行，大致意思是你这一世了解了解剧情，找找内幕就行，莫青的死亡节点是必然，无法干涉，然后就是……”雾念眼前的代码突然停住，慢慢具体化，变成了一团按钮。
　　莫珩的声音从半透明的屏幕后传来：“总而言之，就是不管你这一世干了什么，第二世的莫青只会记得原剧情。”
　　“她会讨厌我。”雾念冷声道。
　　“嗯……怎么不算呢？”莫珩拍了拍手：“那剩下的你们就自己干，我先去睡会。”
　　眨眼间，他就消失在了雾念和小一眼前。
　　“睡睡睡，怎么睡不死他，一天到晚就知道睡。”小一一边吐槽，一边走到雾念身边：“哎，你在想啥。”
　　“他权限比你高？”
　　“你要是不忍心我们就……？你问这个干什么？”小一垂下脑袋，跺了跺脚：“好吧，你说对了，他权限就是比我高，而且高了不止一点，编号1开头的都是一群最顶尖的人和系统啊话说回来……”
　　“怎么了？”雾念疑惑道。
　　“就是你如果想和你对象进总世界的话，你们俩可以去考证，那里可以永生来着，你人虽然很傻帽但是我还是不希望看你死了。”小一在自己的系统背包里掏了掏，最终掏出来一本手册：“考成功了就可以定居我们主世界当任务者了，如果做的好的话，你就可以像那货一样，自由自在，无所拘束。”
　　“我考虑考虑。”雾念叹了口气：“永生的话，漫长的时间里，总会变心的吧，就像故事在结尾后发生了什么，这是观看者永远不会知道的，怕破坏前面的美好。”
　　“……你这脑子一天天的都在想什么。”小一又不死心想摸雾念的额头：“首先，我给你这个建议是因为某个作者后续要写团建集体番外……啊哦，好像暴露了什么不得了的事情。”
　　小一挠了挠头：“算了不管这些，总之既然我家主神都磕你们俩，你们俩的感情肯定是不会轻易破裂的，而且我真不觉得你们的感情脆弱成这样。”
　　眼见雾念还想说什么，她连忙推销起了当任务者的好处：“你要知道，永生只是其中一个好处，还有……”
　　就这么过去了许久。
　　雾念终于是听不下去了：“好了好了，我知道了，别念了，师傅。”
　　“嘤。”小一还挺委屈：“我不多说的话，你就要一直胡思乱想了好吗？”
　　“我不是在质疑你们俩的的感情哈，只是有的时候，要相信你的另一半。”小一看了眼表：“我靠，他走的时候连时间静止都没关，有钱有能量了不起啊。”
　　她按下启动键：“走，吃饭去。”
　　*
　　莫青有些激动的睡不着。
　　尽管她的出租屋很小很窄，但她还是觉得未来一片光明。
　　她坚信只要自己足够努力，一定可以成功逐梦。
　　她按亮手机，微弱的光在漆黑的卧室中格外刺眼。
　　她激动的打开了微信，视线不断在导演和她的聊天记录上游移。
　　最终，她的指尖轻轻触到了一段文字之上：
　　【导演：我这边有一个试镜机会，关于《莲荷》的女三号。】
　　【导演：试镜时间和地点我发你邮箱了，记得看。】
　　这可是女三号。
　　莫青幸福的放下手机，合上了眼。
　　机会难得，她不能放过。
　　晚睡的后果就是，第二天的精神有些萎靡不振。
　　莫青算是比较早道剧组的，她本来只是个小群演，在和导演打好关系后，她自愿请求留在剧组学习，帮忙打打下手，学点专业知识。
　　令她诧异的是，巫楚云这个点已经坐在化妆间上妆了。
　　她朝着莫青打了个招呼：“你来了啊。”
　　“hi。”
　　“哎，根本睡不着啊。”巫楚云想转头去看莫青，却被化妆师掰正脸：“昨天那奶茶喝的我，一晚上都没睡好，以后避雷这家了，根本睡不着。”
　　“啊……”她打了个哈欠：“等一下又要被导演批评咯。”
　　“咦，你今天怎么老这么早？早上有你戏吗？”谈话间，卞书语也到了化妆间：“平时不是卡点到的？”
　　“还不是因为那个奶茶，你睡的咋样？我觉得我和莫青都中招了，你看看她那黑眼圈，啊……”她又打了个哈欠，化妆师收回粉扑：“您别动了。”
　　“好吧。”
　　“我？睡的不太好，不过不是因为奶茶。”卞书语找了个化妆台坐下：“是因为《莲荷》”
　　《莲荷》？
　　“这个啊，他们和你怎么说？”巫楚云对这部剧并不看好：“主演定了莲忆然吧，这部片算是毁了。”
　　说到莲忆然，巫楚云清醒了不少：“她那宏伟事迹我都不想多说，撕番位，抢主演，还天天欺负小助理，之前不是还网暴过素人？我上次还在公司看见她把粉丝送的礼物全扔了。”
　　丢粉丝礼物？
　　莫青很不理解这种行为。
　　如果自己有粉丝的话，一定会珍藏他们的礼物吧。
　　能被人喜欢的感觉，很好。
　　“姐。”小助理拉了拉她的袖子：“这么多人呢，您小声点。”
　　“害，没事，我不怕这些。”某种意义上来说巫楚云和齐韶敏真的很像。
　　特别是唠八卦怼人的时候，两姐妹几乎一模一样。
　　“这次她的主演你知道是怎么来的吗？公司里都传开了，她可是趁着傅黑去公司，当场把人在大堂上拦下了，然后让傅黑给她这个主角位置。”
　　“不过每个人都有每个人的手段吧，她能拿到也是她的能力，反正我是不太喜欢这种。”巫楚云撇了撇嘴：“荷从菡原著写的是御姐，大女主，那气质没得说，而莲忆然，一股小白花的味道，怎么可能能演好啊？再加上她之前的剧，没一个上六分的，只会干瞪眼。”
　　“这点我倒是认同，但是架不住人家资源好啊，要说圈子里看适配度选角色的，怕不是只有齐韶敏了吧。”
　　听到自家姐姐的名字，巫楚云的心情明显好了不少：“她那是好，不过演技要求挺高的，你有自信可以去试试，欸……”她扭头看向坐在后面的莫青：“我看你就可以。”
　　“我……？”莫青正在看试镜的资料，冷不丁的突然被cue，她吓了一跳：“我？”
　　“嗯哼。”巫楚云走了过去：“你自己偷练习的时候其实我们都看见了，欸，你在看什么……《莲荷》的试镜资料吗？”
　　“不错啊，我正好过几天也要去，我带你一路吧。”卞书语略显烦躁：“我才不想去，偏偏经纪人逼我去，烦死了。”
　　“昨天晚上还逼着我看资料。”她咬牙切齿：“睡都没睡好。”
　　“烦死了。”
　　

第56章 56
　　56.
　　《莲荷》试镜当天。
　　莫青是第一次参加试镜，对于试镜的一切流程都感到好奇。
　　同时也在紧张，能否获得一个圆满的结局。
　　但事实证明，老天都在眷顾着她。
　　在表演完后，她看见了导演和编剧满意的神色。
　　“可以。”导演看了眼她的资料：“回去等通知吧。”
　　在出门时，后面的几人还在窃窃私语。
　　“是xx娱乐的吧，可惜了。”
　　“还真是，不知道会不会又被送去走捷径呢？”
　　“不过也好，她这个实力要是走了捷径，可能会火吧。”
　　他们的声音被大门隔绝，莫青看着空旷的走廊，却有些迷茫。
　　xx娱乐风评不好，她知道。嘢嫚珄漲鋂日暁説輑九Ⅰ三九⓵8❸五ଠ綆薪
　　可是，在她努力想挤进这个圈子时，只有他们愿意接纳自己。
　　她只有这条路可以走。
　　目前来说应该还好，她还很自由，没有人强迫她。
　　希望能一直平静下去吧。
　　卞书语的号子在她后面，莫青一出门她就迎了上来：“咋样，听说女主也来挑人了，莲忆然在里面吗？”
　　莫青回忆了一下里面的情况，摇了摇头：“只有导演编剧和资方的人。”
　　“不过我当时进去的时候导演助理在那边打电话，说是什么，还没来，才起床的字词。”
　　“哦——”卞书语幸灾乐祸道：“又是耍大牌咯。”
　　“她不在就好，好了。”卞书语打开手机：“我要和巫楚云唠唠这个事情，我来就是为了看看莲忆然会不会刁难我们这些小演员，她倒好，直接不来了。”她想了想，把莫青和巫楚云拉到了同一个群里，把群名更改为：八卦小分队。
　　“进娱乐圈不吃瓜就相当于乐坛没有巫楚云。”卞书语摆了摆手：“快到我了，我先走了。”
　　什么叫乐坛没有巫楚云？
　　卞书语似乎是看出了她的疑惑，指尖微动，转了一条视频到了群里。
　　“声音放小点。”她留下这句提示后便匆匆离去。
　　此时的巫楚云已经在群里发满了问号。
　　莫青按小了音量键，点开了视频。
　　“你怎么和个变态一样。”楼梯口，一个带着墨镜的人鬼鬼祟祟的朝着试镜等候区看去。
　　“你不懂，这叫战略性来观察一下女主确保剧情能顺利进行。”雾念推了推墨镜：“我女神的脸真是无懈可击，就是她这个表情怎么……”她想了半天，才说出了一个稍微好点的形容词：“和蔼？”
　　小一想你能她那一言难尽的表情说成和蔼也是个人才。
　　“我们系统有权限让你可以远程观看的，你一定要亲自来。”小一调笑道：“还不是不放心？”
　　“这不重要。”雾念给带着清扫工具的保洁员让了个位置：“这可是莫青一切悲剧的开端啊，我怎么能不来看看？”
　　“行行行，你说啥是啥，我又不能干涉你什么。”小一啧了一声：“先走吧，女主都试镜完了，我们还有其他事情要干。”
　　“啥事啊？”
　　“你是不是傻，我们直接就是打入内部，去当女主助理，正好xx娱乐在招人。”小一苍蝇搓手：“走，准备身份和面试材料去。”
　　*
　　“你的意思是，你作为一个名牌大学的学生，想来我们这个小娱乐公司做助理？”面试官狐疑的看着雾念：“甚至还是一个十八线的助理。”
　　“这是怀疑是对家请来的卧底吗？”小一正在系统空间吃爆米花，咔嚓咔嚓的声音吵的雾念头疼：“不过也是，莫青现在女三的事情还没定下来，目前圈内查无此人，真不至于有人会主动找上来。”
　　“谁让你把我学历搞这么高的。”雾念扶额：“这不怀疑才有鬼了好吧。”
　　“我是想着你现实都没这么高学历，既然要编造，那得圆你现实里的梦啊。”
　　“可是……算了。”雾念面不改色的回答道：“其实我一直有一个梦想。”
　　“梦想？”面试官起了兴趣：“说来听听。”
　　“我比较喜欢看一个小明星从底层慢慢爬上去，我想当她背后的工作人员，我看这个莫青就很有潜力。”
　　“啊？你真要当变态啊？”小一都有些不忍直视：“你觉得说这个话人家会信吗？”
　　“事到如今也只能这样了……”
　　“嗯。”面试官上下打量着雾念：“其实你的样貌也挺好看，或许不需要做工作人员，而是……”
　　“不用不用。”雾念疯狂摆手：“我只是想当个平平无奇的小助理。”苯蚊邮QQ㪊⓽|Ⅲ9⑴八Ǯ5⓪症梩
　　“行吧。”面试官也不强求，伸出手指：“那月薪给你开这个数你觉得怎么样？”
　　“5”雾念震惊道：“难怪都想进娱乐圈呢，月薪当个小助理都能5000块钱。”
　　“你这什么表情？月薪1500不行吗？”面试官不耐烦的用手指关节敲了敲桌子：“可以的话就在合同上签字。”
　　夺……夺少？
　　1500？？
　　“我想收回刚刚的那句话。”
　　扣死了，没见过这么扣的。
　　黑奴都不敢这么找。
　　“行啊，当然行啊。”雾念勉强挤出了一个笑：“怎么能不行呢？”
　　要是在现实她肯定会甩手走人，但这可是在任务世界啊。
　　目前是霸总，她并不缺钱，再加上她的来意本身就是为了莫青。
　　再怎么憋屈都得忍着。
　　她在合同上签下了自己的名字：“好了。”
　　“行，明天我会把莫青的微信推你，你们俩自己交流就行。”
　　离开xx娱乐后，雾念直接在小一的指引下，把莫青所在的出租屋的对门租了下来。
　　“真是一场完美的相遇啊。”小一的眼睛都在发光：“今天在走廊里相遇的只有一面之缘的邻居，第二天却知道，她是自己的助理，OMG，真是太有缘了。”
　　“嗯。”出租车被猛的停下，司机不好意思道：“小姐，这个地方里面开不进去，只能送到这里了。”
　　“没事。”雾念打开车门，在巷口顿了顿，抬脚走了进去。
　　“这里挺破的，为难莫青了。”小一瞅着地上堆叠的垃圾烟头等物品，嫌弃道：“这种地方给人一种会看见阴暗小混混揍人的感觉。”
　　“很独特的形容。”雾念看着系统面板上的导航，拐了个弯，在一个楼梯口前停住了脚步。
　　这个巷子很小，很窄，墙都是没刷过裸露在外的水泥墙，上面充斥着青苔和各种脏污，还有各式各样的涂鸦笔写的字和小广告，往楼梯口里望去，更是漆黑一片，只能隐约看见楼梯的轮廓。
　　可是要知道，现在才是傍晚啊。
　　这里采光真的挺差的。
　　雾念按亮手机的手电筒，摸索着找到了楼道的开关。
　　她按了几下，灯只是发出了刺耳的滋啦声，没有开的迹象。
　　“看样子是坏了。”小一化成迷你体，像个小布娃娃一般，飘了上去看了眼：“直接上去吧，我们在几楼？”
　　“三楼。”雾念倒是有些怀念：“我家以前就住在这种脏脏的筒子楼里。”
　　她走到三楼，从地毯下面拿出房东留好的钥匙，开门走了进去。
　　开了灯后，房间的全貌也展现在了她们的眼前。
　　“这间房子是一室一厅一卫，一个月1500。”雾念低头把鞋脱掉，从自带的塑料袋里拿出一双新的拖鞋：“我感觉我们今天和这个数字杠上了。”
　　“这么差的环境，这么偏还要1500？”小一从卧室飘了出来：“你是说这个只够放下一张桌子的客厅加上这个5平方米的卫生间和一张单人床都挤的卧室，一个月要1500？”
　　“嗯，如果我们真是一个小助理，一个月工资就要全搭在这里了。”
　　“那你打算晚上真住这里了？我有快速传送的。”小一化回原型，帮着雾念收拾东西：“大不了早上休息好再给你传送回来。”
　　“都行，但这么乱还是得收拾一下吧。”雾念看着小一，突然嘿嘿一笑：“我记得商场里有快速收拾的道具，你能不能送我一个？。”
　　“雾念你是想死吗？”
　　

第57章 57
　　57.*
　　莫青回家时已经很晚了，白日里忙完试镜后，她又去找了个兼职。
　　公司里的那一点点工资根本支撑不了她正常的生活，家里条件又差，除了找兼职，她别无他法。
　　楼道里的灯还没有人来修，她叹了口气，按亮了手电筒，朝着楼上走去。
　　欸？三楼怎么有光。
　　她在楼梯拐角处朝上看去，她对门的房间正房门大开着，亮光正是从屋里传出来的。
　　莫青记得对门本来是没人的，看样子是来了个新邻居。
　　不管这么多了，莫青打了个哈欠，从包里拿出钥匙。
　　早点睡吧，明天还要忙。
　　此时的雾念正在和纸箱子作斗争，这种老式筒子楼的隔音并不好，莫青进来的脚步声格外的明显。
　　或许也有一部分是开着门的关系？
　　可这个客厅真的太小了，收拾了一部分就放不下了，雾念只能打开门，把几个箱子放到楼道里。
　　“莫青会不会觉得我很没素质啊。”雾念伸了个懒腰，出门时候正好遇见被纸箱子堵的无从下脚的莫青。
　　坏了，真把人堵到了。
　　雾念连忙把纸箱子搬开，疯狂的给莫青道着歉：“非常不好意思，我是今天刚搬来的，要收拾的地方有点多，真的很抱歉。”
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜莫青对她的第一印象会不会很差呜呜呜。
　　“都怪你。”她举着手机搬着箱子往楼下走：“不借你的系统空间让我一用，不然怎么可能能堵到莫青呜呜呜。”
　　“怎么还怪上我了？”小一双手叉腰：“我都自掏腰包给你买了道具你还这么对我？雾念你这个负心汉！”
　　“嘤嘤嘤，你再骂我就要破防了。”
　　“你需要帮忙吗？”
　　“莫青在怎么可能让你出来帮忙啊真是的，你是白痴吗？”
　　“额……”小一汗颜：“有没有一种可能就是，你才是白痴呢？连我的声音和莫青的声音都听不出来了？这话可不是我说的嗷。”
　　“？不是你说的。”雾念抬头看向举着手电筒给自己照明的莫青：“我当时在想我都堵着她路了她怎么可能回来帮我这样。”
　　“没想到她还是……呜呜呜呜，愿意帮我啊。”雾念心里再怎么激动，面上的吃惊也只持续了一刹：“谢谢，但是现在这么晚了，就不麻烦您了。”
　　“万一人家只是觉得你一个人搬太慢了？怕自己等一下又被堵到了，所以一不做二不休直接帮你了？”小一无情的戳破了雾念美好的幻想：“哦对，一般这种文的女主都挺乐于助人的。”
　　“也是。”
　　莫青没说话，而是直接弯下腰拿起了一个箱子：“走吧，之后我们就是邻居了，不用客气。”
　　“邻居？！”雾念装出一副很吃惊的样子：“你住在我对面吗？”
　　“是的。”莫青颔首：“之后可能会打扰你吧，我晚上有工作，回来的会比较晚，这里的隔音……你也是知道，你和我同一层，我开门关门的声音或许会打扰到你。”
　　她领着雾念走到一楼的走道拐角，示意雾念看里面的垃圾桶：“垃圾和纸盒子就丢在这里，明天早上会有人来收。”
　　“谢谢！你人真好！”雾念放下纸箱，朝着莫青笑了笑：“认识一下吧，我叫雾念！你呢？”
　　“我叫莫青。”
　　“唔……莫青么？有些耳熟诶。”雾念摇了摇头：“算了，不管了，谢谢你帮我。”
　　“举手之劳而已，那么，明天见吧。”苯玟铀QǪ君❾13九❶৪𝟑𝟝灵拯梩
　　目送着莫青关上了门，雾念也在小一的帮助下回到了傅黑所在的某处房产。
　　看着眼前的大别墅，雾念都有一种想哭的冲动。
　　莫青那住的环境真的很差啊。
　　想想刚才，又想想现在，天堂和地狱就在一瞬间。
　　她瘫坐在柔软的沙发里，眯起眼望着天花板上悬挂的，价格高昂的水晶灯：“可是小一你知道吗？想在那个地方租到房子，是要抢的。”
　　“抢？”
　　“是啊，那边的价格已经算是很低了，而且还是一室一厅一卫，比那种洗漱上厕所要去公共澡堂的可便宜太多了。”
　　“傅黑的这种生活，只有少部分人在享受，而大部分人都是和莫青一样，在窄小的夹缝里生存，努力的向上爬。”
　　“现实里的你也是这样的吧。”
　　“并不。”雾念似乎是想到了什么，沮丧了不少：“我和莫青不一样，之前有很多机会放在我的面前，但是都是我自己的问题，我永远迈不过我自己心里的那道坎。”
　　“之后……”她张开手掌，遮住了自己面前的灯光：“就是浑浑噩噩，我也从没有怨过什么。”
　　“毕竟机会，都是从我的指缝里溜走的。”
　　*
　　莫青一打开手机，密密麻麻的消息就弹了出来。
　　说来也是好笑，昨天晚上充电时候，充电线断了，手机电都没多少，早在做兼职时候罢工了。
　　“现在充电器也是越来越贵了啊。”她把发票揉成一团，丢进了垃圾桶。
　　眼不见为净。
　　只要我看不见，这钱就相当于没花。
　　不过话说回来，到底是什么事情啊？这么多消息。
　　全是经纪人发的。
　　她一条条看了下去，只有上面的几条讲的是正事，剩下的都是在谴责她回消息不及时什么的。
　　还有几句威胁的话语。
　　“公司给我派了个助理？”她呆呆的看着经纪人发来的文件夹：“可是……其他同期的也没这种待遇啊。”
　　“太奇怪了。”她点开资料，助理的照片也映入了她的眼帘。
　　赫然就是刚刚在楼梯间上有一面之缘的邻居。
　　这也太巧了吧。
　　难怪雾念说她的名字耳熟，原来是这样。
　　不过看样子她并不知道会当自己的助理。
　　莫青有些苦涩的想着。吔馒甥涨鋂日暁說㪊氿𝟏弎玖壹8參⒌ଠ更新
　　或许那个女生只是为了追星，为了公司里的其他的人而来应聘助理。
　　或许在知道要跟的艺人是她后，会生气会后悔吧。
　　莫青的脑子乱糟糟的，说不上是兴奋还是怎么样。
　　既然能安排助理，那么这就是她得到公司重视的第一步。
　　她想道。
　　一切都在往好的方面发展。
　　加油！莫青！
　　在幻想着未来的期望中，她沉沉睡去。
　　第二天吵醒莫青的是手机的短信提示音。
　　这么早啊。
　　她眯起眼，摸索着按亮了手机。
　　五点半了。
　　消息提示是微信发的，有人加她好友。
　　好友申请上写的是助理，应该是雾念。
　　通过好友后，她干脆直接关上了闹钟，走到狭窄的卫生间洗漱。
　　又是全新的一天。
　　她从厕所的小纱窗朝外望去，只可惜只能看见对面房子的高墙，其余的什么都看不见。
　　等到自己以后有钱了一定要买个带着大落地窗的房子，这样就可以天天在美景中醒来。
　　有的时候真的很想沉溺于幻想之中。
　　那是多么的美好。
　　在她放下牙膏的瞬间，房门被轻轻敲响。
　　雾念的声音从屋外传来：“莫青。”
　　“来了。”
　　长久失修的门被打开，雾念正提着一袋早餐站在门外，脸上的笑容把房间的黑暗都驱散了不少：“早上好。”
　　“进来吧。”
　　“太感谢了。”雾念把早餐放到了莫青屋内的餐桌上，做了个正式的自我介绍：“这里是我给你带的早餐，我是雾念，以后我就是你的助理了，我……”
　　“麻烦你了。”莫青眼角带笑：“没想到这么巧。”
　　“我也是这么想的，我跟的艺人居然住我对门，以后方便多了。”雾念非常贴心的帮莫青把牛奶的吸管插进瓶子：“可以一起上下班了。”
　　“是啊……”莫青望着她那副元气满满的模样，踌躇再三，还是把困扰着她许久的问题问了出来：“跟着我可能拿不到多少提成，你现在想换艺人的话，我可以去帮你到公司那边说。”
　　这说的什么话？我可是为了你才来呢。
　　雾念毫不犹豫的拒绝了莫青的建议：“不要，既然我都分给你了，那肯定是会一直跟着你的。”
　　“好了。”她把早餐递到莫青的嘴边：“快吃早饭吧，你今天有什么行程吗？”
　　莫青目前处于自己找活的阶段，公司那边自然是什么都不知道，啥都没发，只给了雾念一本助理手册让她熟读背诵，剩下的便让她直接找莫青。
　　“其实我也没什么行程啦……”莫青叼着油条，无辜的对着雾念眨了眨眼：“我就是白天去剧组学习，晚上去便利店兼职。”
　　“夜班赚的多。”
　　很好，这很莫青。
　　“我很好奇剧组里是怎么样的。”雾念是真好奇这些。
　　要知道她这辈子最想做的职业，那就是演员。
　　“现在我是不是可以跟过去看了？！”雾念激动道：“这真是太棒了！”
　　

第58章 58
　　58.
　　“什么？xx娱乐居然给你派了个助理？！真的假的？这公司都扣成这样了，居然给你派助理。”巫楚云震惊的打量着雾念：“诶，你别说，她还长得怪好看的。”
　　“我觉得她适合穿男装。”卞书语点评道。
　　喂……这个妹子也太可怕了吧，一眼就看出了自己的本质。
　　“她们俩是谁啊？”雾念叫醒了还在呼呼大睡的小一：“来给个科普。”
　　“可恶啊，你要早起又不代表我要早起，让我多睡会又怎么了？”小一揉了揉眼睛：“你别急，让我看看啊……”
　　“这两个妹子，一个叫巫楚云一个叫卞书语，卞书语就是说你适合穿男装的那个。”小一介绍道：“她们俩全是莫青阵营的，是好人，你可以放心。”
　　“就拿这个巫楚云来说吧，她就是想帮莫青的女导演齐韶敏的妹妹，因为对娱乐圈感兴趣，所以就进圈玩玩，不过这一世的莫青并没有遇见齐韶敏，也算是个遗憾了吧。”随后，她开始介绍卞书语：“卞书语也是个不得了的人物，家里也有权有势的，不过她是想认真演好戏的，觉得莫青和自己是一路人。”
　　“嗦嘎，我明白了。”
　　就在小一给雾念科普的时候，巫楚云和卞书语也在对着雾念自我介绍，巫楚云总结道：“总之，我们是莫青的朋友。”
　　卞书语还围着雾念在看：“你长成这样xx娱乐不签你？让你来当助理？”
　　“我挺丑的。”雾念被她夸的有些害羞：“人家看不上我。”
　　“你瞧瞧这说的是人话吗？还长得丑。”卞书语抚摸着自己的脸：“你要是丑我算什么。”
　　“真是令人心寒，哦对了，莫青，导演有事找你。”巫楚云加了层粉，满意的看着镜中的自己：“你先过去吧。”
　　她看了眼雾念：“小助理要不要跟着我逛逛啊。”
　　“可以吗？”
　　“当然，我正好现在没什么事，早点让你熟悉一下到时候莫青去别的剧组后也不至于手忙脚乱。”巫楚云打开门：“走吧。”
　　这部剧的制作说不大也不大，说不小也不小，不过在场地和人员是并没有少投放资金，巫楚云带着雾念把剧组大致逛了一圈，在路上还给雾念买了一瓶冰凉的柠檬水。
　　“怎么样？是不是还行啊？”
　　“长见识了。”雾念点了点头：“每个人都很忙。”
　　“是的啊。”巫楚云随便找了个凳子坐下：“当演员其实是一个很有意思的事情，可以体验不同人的人生，演绎出各式各样的角色。”她敲了敲自己的脑袋：“就是背台词和定走位时候很烦，哦对，还有被导演批评的时候，不过越是这样的导演，也是越负责吧。”
　　“瞧我，这嘴就是停不下来，雾念，你觉得莫青是个合格的演员吗？”
　　“不是，但又是。”
　　她的这个回答让巫楚云起了兴趣：“什么叫做不是但又是？”
　　“她会很认真的对待她手头上的角色，不管是有没有台词，能出境几秒的，甚至没有任何内涵的，她都会演练好几遍，对于试镜也是，她总会做出万全的准备，这就是她的合格之处。”
　　“看样子你很了解她啊，我明白了，那么你所说的不合格之处又是在哪里呢？”
　　“在于她没有任何资源。”雾念不觉得自己说的话语是有多过分：“要有一个合格的演员，不能只靠她自身而是需要一个好的剧组，好的公司，好的团队，很多方面的因素才可以，但很显然，莫青目前只有她自己。”
　　“你说错了，她现在还有你。”
　　巫楚云也给自己开了一瓶柠檬水：“你知道吗？我一开始看见你还以为你是xx娱乐派过来想坑她的，听了你这段话我觉得你还是挺为她着想的。”
　　巫楚云有这个想法不奇怪，现在的莫青经纪人都懒得管，什么资源都没有，而就是这么个无人问津的状态，公司却突然自费下发了一个助理过来。
　　怎么想怎么奇怪。
　　“我会好好帮她的。”雾念有一瞬间，她都不愿意对上巫楚云的目光。
　　毕竟……这一世的莫青永远走不上她所向往的巅峰。
　　她只会在流言中，带着不甘与绝望，早早结束她的生命。
　　*
　　“雾念！我成功了！我成功了！”
　　距离雾念当上莫青的助理，已经过去了一个月有余。
　　有小一的帮助，雾念完全可以傅黑雾念两个身份快速切换。
　　同时她们也发现了傅黑公司做的很多龌龊事情，在莫珩的提醒下，只能把揭发的事情留到下一世在干。
　　在这一个月，雾念已经和莫青熟络了不少，也跟着她一起学到了一些演戏的小技巧。
　　可以说是感情事业都收获颇丰。
　　“我拿到《莲荷》的女三了。”莫青的眼睛亮晶晶的：“我终于可以不跑龙套了。”
　　望着她喜悦的模样，雾念却一点也开心不起来。
　　这是个很好的机会，但也是个很深的坑。
　　莫青会在入组当天得罪女一的莲忆然，在拍摄过程中受尽折磨。
　　她开始怀疑自己演戏的初衷，会无数次的质问自己：当初那么努力，为的只是遇见如今的这些破事吗？
　　可她还是没有放弃，依旧面对困难努力向前。
　　真正压垮她的是公司的陪酒事件，与这个圈子里的黑暗。
　　她本向往的世界，就在这么一瞬间，碎的干干净净。
　　而后，她遭遇了网络暴力，逼的她只能从高楼一跃而下。
　　不过现在什么都还没发生，她还是那个单纯的莫青。
　　“我今天请你吃火锅……雾念？”
　　雾念抬眼就见到了莫青担忧的神情。
　　“你怎么脸色不太好看？”
　　“没有，怎么可能！”雾念随便找了个理由搪塞了过去：“我只是在想，这部剧是在外地拍摄，房租什么的怎么办。”
　　“唔……你说的有道理，肯定还是要续的啊，而且我演的可是女三号，不是什么路人甲了，片酬公司虽然要分走一大部分，但是应该还剩余很多吧。”莫青安抚道：“公司给你开的薪资低没关系，我帮你付，我这一个月都是你陪着我走来的。”
　　她脸颊微红：“你在我心里可不是小助理，而是我的好朋友。”
　　一想到莫青之后的结局，雾念更心梗了。
　　“我先去看剧本了。”她笑嘻嘻的和雾念道了别：“等一下到饭点了我来叫你。”
　　“好。”
　　“别多想啊，这一世只是给她的重生做了铺垫罢了，如果没有这一世任何人或者事做干扰，她重生后也不会这么坚定。”小一提醒道：“在此之前她或许对于爬的很高没有这么强的执念，但是正是因为有这些人，有了恨意，她才会咬咬牙向上冲的更远。”
　　“道理我都懂。”雾念按亮手机，屏保上莫青笑的温柔灿烂。
　　她的指尖触到了她的脸侧，又如触电般，很快的拿开：“可是，她对于我而言，并不是一个单纯的，叫莫青的演员。”
　　“她是顾清，是慕卿，也是穆轻，她们三个人对我而言，都有不同的意义在。”雾念把手机捧在心口：“但不变的是，我会一直追随她，爱着她。”
　　

第59章 59
　　59.
　　“真是没意思。”化妆间内，莲忆然闭着眼，脸上敷着一张面膜。
　　而她的身后，则是小助理和化妆师忙碌的身影。
　　“我的咖啡呢？”她伸出手，小助理本在收拾她的随身物品，闻言，连忙拿起桌上的冰咖啡，递了过去。
　　“冰成这样，是想冻掉我的牙吗。”她拿到咖啡的瞬间，就直接松开了手，咖啡直直的落到地上，溅湿了小助理的衣服，也把地面撒的一塌糊涂。
　　经纪人一副见怪不怪的模样，头也不抬的拿着手机联系投资方。
　　其他人自然也是不敢得罪这位主，都像是没看见一样，做着自己手头上的事情。
　　“就在干站在这边？怎么这么呆？”莲忆然冷哼一声：“不知道把这儿收拾干净吗？这可是你惹的事情。”
　　“对不起。”小助理咬了咬牙：“我知道了。”
　　她今日穿了件白衬衫，而现在的衬衫上全是棕褐色的咖啡污渍。
　　可她偏偏不能反抗，她什么都做不了。
　　不然……这份来之不易的工作，可就要丢了。
　　她有些麻木的走进保洁室，却有人快她一步，拿走了那个拖把。
　　今天运气真差啊……先是被莲忆然刁难，就连去拿个拖把也有人和她抢。
　　小助理这么想着。
　　“我来吧。”
　　她抬眼望去，是一个带着鸭舌帽的男生，身形纤细，身着一袭黑衣，衬的露出来的皮肤更是白的吓人，他的刘海很长，几乎盖住了他一半的面容，他佝偻着身子，脑袋垂的很低，依稀可以看见他身上挂着的工作人员的胸牌：“您身上的污渍，还是要快点处理一下为好，这里有保洁人员的换洗衣服，您可以使用。”
　　欸……
　　小助理呆呆的看着男生离开的背影，一时间竟然有一种想哭的冲动。
　　真好啊。
　　尽管，那个人或许也只是礼貌性的帮了个忙。
　　她忍住眼泪，换上了保洁员的衬衫，奇怪的是，这件衣服正是她的尺码。
　　雨过天晴了。
　　那么接下来会出现彩虹吗？
　　她动作很快，回到化妆间时，那个工作人员已经把地拖干净了。
　　莲忆然看见她身上干净的衣服，不爽的撇了撇嘴，不过也没多少为难她。
　　原因无他，莲忆然找到了一个新的目标。
　　莫青。
　　一个不知道哪里冒出来的女三，居然能长得这么漂亮。
　　凭什么？
　　莲忆然万分庆幸自己的私人化妆间还没收拾好，才能在这个地方遇上莫青。
　　万一她打扮好了，定妆照压了她的风头怎么办？
　　她朝着经纪人勾了勾手：“过来。”
　　“什么事？”
　　“看见她了吗？”
　　经纪人顺着莲忆然的目光看去：“她惹你了？”
　　“她太惹眼了，都要把我烧伤了呢。”莲忆然勾唇一笑：“真是个耀眼的女生呢。”
　　经纪人马上就理解了她的意思：“我知道了。”
　　“知道了就好，去吧。”
　　另一边，正在帮莫青运营微博的雾念收到了小一的提醒：“女配要出手了。”
　　“收到。”雾念在现实就是搞网红的，又没团队，基本都是自己做账号运营，结果这会儿真让她专业对口上了。
　　雾念是很想帮女主的，但剧情不允许啊。
　　她看了看手机上的时间，又看了看正在做妆造的女主，只感觉人间不值得。
　　这么好看的莫青等一下就要被化毁咯。
　　而更惨的还在后面。
　　莲忆然不知道抽什么风，居然还把主意打到了她身上！
　　没错！她一个平平无奇的女助理，一个路人甲，都能被恶毒女配盯上。
　　这都什么事啊！
　　要不是不想给莫青惹事雾念真想直接一巴掌打过去。
　　“冷静啊宿主，她是恶毒女配，是关键人物啊，而且她这么对你也说明你长得好看，你说是不是？”
　　“呵呵，再怎么为难也不应该打发我来搬水啊，虽然说这事对于体能进化的我来说轻轻松松，但是她又不知道，肯定就是故意为难吧。”雾念略显无语的望着门口的一箱箱矿泉水：“不行，我得去找个小推车什么的东西，把它拖回去。”
　　“为啥啊？”小一奇怪道：“你明明拿的动。”
　　“笨。”
　　“？你要解释好好解释，骂人干什么？”
　　“小一，你知道职场上最重要的是什么吗？”雾念慢悠悠的走到一个小推车前：“耶！这个小推车看起来没有主人欸，那就让我拿走吧哈哈哈哈。”
　　“职场上最重要的？”小一想了想：“博得老板喜欢？”
　　某种意义上来说，她说的没错。
　　“不是，但是你这答案也挺正确的，而我的答案是，要学会藏。”
　　“藏？”
　　“对，你想想如果让莲忆然看见我轻轻松松就把水搬回去了，她接下来想为难我可能就要换招数了。”雾念一把举起三箱水，将水放上了小推车：“但是如果我假装搬水很艰难的话……”
　　“她就会继续找你干体力活？”
　　“真聪明。”
　　“不过如果这个小推车的主人找过来了怎么办？”
　　嘶……
　　雾念摩挲着下巴：“那就是之后的事情了，先别考虑这么多了。”她推起小推车：“那我们就带着雾念大帅比牌小车先走……”
　　雾念大帅比牌小车最终还是没上路。
　　车主找过来了。
　　看着眼前散发着一股子阴暗气息的黑发工作人员，雾念艰难的挤出了一个笑：“你好。”
　　他垂着头，声音低的几乎听不清：“车……我的。”
　　这剧组咋招了一个这么内向的人？
　　“啊……好。”雾念连忙道歉：“真是不好意思，我不是故意的，我这就把东西搬下来。”
　　“不用道歉。”小一冷淡道：“自己人，你这直接用着。”
　　“自己人？”
　　没等雾念问出声，迷你版小一就出现在了半空中：“别吓我宿主了。”
　　“我可没吓人。”
　　声音很耳熟，好久之前听见过，再加上小一这个态度……
　　雾念的嘴唇动了动，最后吐出了一个名字：“莫珩？”
　　“是我。”他把遮住眼睛的刘海扒开，露出了一张陌生的脸，漆黑的眸子静静的看着小车：“等一下用完记得还给我。”
　　“这……”
　　“这是他原貌，之前你看见的那张脸是他成任务者之后捏的。”小一适时送上科普：“长得不一样很正常，他们当任务者的，基本很少用自己的脸，不过他是个另类。”
　　“他很少用捏的那张。”
　　“或许她只是在好奇我为什么在这，而不是我的脸的事情。”莫珩淡淡道：“你们继续忙吧，不用在意我。”
　　“很难不在意你啊，你这和顶头上司来监工有什么区别。”小一嘟囔道：“你明明可以直接用监控的，何必自己亲自过来一趟。”
　　“既然都要24小时监工，睡不了觉，还不如来这边盯着，在你们做出什么不该做的事情之前还可以直接阻止。”他打了个哈欠，伸出手捏住了在空中飘着的迷你版小一，指尖在她的头顶划过：“还有剧组工资可以拿，何乐而不为呢？”
　　“我懂了，你就是想来这里蹭镜头。”
　　“……你说是就是吧，最后提示一句，你们再不回去就要错过剧情咯。”
　　“！”雾念看了眼表，果然，距离她们出来已经过了快七八分钟了。
　　再不回去，就看不到莲忆然作妖了。
　　“多谢。”
　　待她带着小推车回到场地时，果然就看见莲忆然在那边叭叭。
　　吵的很，工作人员脸色都挺不好，但是没人敢说什么。
　　谁不知道莲忆然是傅黑定下来的女主？敢惹她怕不是不想混了。
　　雾念蹲在角落拆箱子，视线却在到处乱撇。
　　莲忆然是化妆化的最快的那个。
　　她的妆造很漂亮，只可惜她的那张脸毫无记忆点，第一眼看去，视线都会被妆造吸引走，而不是她的容貌。
　　感觉还是那种青春素净的妆造适合她。
　　这种大女主的英气的妆容放在她的脸上显得很不伦不类。
　　莫青那边虽然没化完，但雾念都已经不敢看了。
　　虽然说剧组也不敢丑的太明目张胆，但是雾念真的接受不了自家女神的这张脸被丑逼妆造祸害。笨炆油ɊǪ群91𝟛⒐𝟏❽3伍灵症里
　　算了，快把水拆好拿去分给工作人员吧。
　　大热天的，都等着这口水呢。
　　“那个……”有一个陌生的女生走到雾念所在的角落，和她打了个招呼：“你是莫青的助理吧。”
　　这谁？你哪位？
　　“你好。”
　　“你好，我是莲忆然的助理。”她说道。
　　

第60章 60
　　60.
　　莲忆然的助理？
　　她来干什么？
　　雾念打起了十二分的警惕心：“您找我上有什么事吗？”
　　总不能刚被莲忆然为难完又要被她的助理再派去干其他奇奇怪怪的活吧。
　　这也太凄惨了吧，不要啊！
　　同是打工人何必为难打工人啊！
　　“真是太诡异了。”雾念在脑海里和小一吐槽道：“你有没有觉得我现在在玩一个后宫小游戏。”
　　“后宫小游戏？为什么这么说？”
　　“因为如果你把这个娱乐圈看成一个后宫的话，你就会发现一切都不一样了，莲忆然就像位份比较高的妃子的侍女，你懂我意思吗？因为我家主子既不得宠，位份也不高，只能被欺压嘤嘤嘤。”
　　“你真的挺会形容的。”小一无语道：“但人家看样子并不是来找茬的，而是来帮你的。”
　　“也是……”雾念挠了挠头：“她人还怪好的嘞，还帮我拆箱子。”
　　“这可是个不可多得的聊天机会啊，我们还有第二世，第二世既然莫珩说过可以乱来的话，我们现在要做的就是收集情报，让每个恶人都得到应有的惩罚。”小一越说越兴奋：“莲忆然这种肯定也在我们的列表之内啊。”
　　“虽然但是。”雾念弱弱举手：“她那黑料还需要我们扒吗？这不都众所周知吗？”
　　但凡有一个人在这儿录个屏，莲忆然早就毁了。
　　“是这么个理，但没人敢录屏，先是有保密协议在，其次就是，这可是本狗血小说，没有人会有录屏的这个想法。”
　　确实哦。
　　直到帮着雾念把所有水分完，小助理才有些扭捏的开了口：“莫青的妆造可能会很难看，是莲忆然要求他们这么干的，她是个嫉妒心很强的人。”她朝着雾念鞠了个躬：“我真的很羡慕你和莫青的相处方式。”
　　语毕，还未等雾念反应过来，她就匆匆跑开了。
　　“她找我就为了说这事？人还挺好。”
　　“是的。”小一赞同道：“时间也差不多了，我们回化妆间吧。”
　　“我女神的脸就要被奇怪妆造毁了啊！”雾念咬着唇，双手握拳，一副欲哭无泪的模样：“虽然说有一种说法说是真好看的人披麻袋都好看，可是妆也很重要啊嘤嘤嘤。”
　　“算了，不管了，到头来还是要面对的。”雾念闭上眼，打开了化妆间的门：“欸……”
　　“居然没我想象中的丑。”
　　“那肯定啊，毕竟莫青底子摆在那，就是有点土……看久了还挺顺眼的，就是第一眼感觉特别差。”
　　“是这样，你看莲忆然那表情，不过她的目的也达到了。”雾念啧了一声：“今天可是定妆照环节，又不是剧里，第一眼让人觉得不好看，那就是真的不好看。”
　　“而且《莲荷》是一本小说改编的剧，书改剧就要承担的住书粉的愤怒。”雾念实在是没眼看莫青了，不是她颜控，而是莫青饰演的角色——乌恨荷是一个非常有魅力的反派。
　　当时补文的时候雾念就被这个角色吸引了过去。
　　如她的名字所言，恨荷，恨荷，是恨透了女主莲荷。
　　只因为她的出身，就是为了扳倒作为天族圣女的女主，所有人都在告诉她，你要讨厌莲荷，给她灌输着他们自认为对的实则错的离谱的观念。
　　可就连名字都是为他人所取的人，怎么会有自己的观念呢？
　　她做了很多的坏事，慢慢的，在和女主的相处中，她逐渐明白了是非对错，也知道了族人的恶毒的用意，帮着女主灭了自己那群坏事做尽的族人，后自尽而亡。
　　很传统的洗白。
　　但是她有一条很不错的成长线，这点已经暴打很多配角了。
　　自己的女神演了书里最爱的角色，明明是完美的搭配，却被莲忆然就这么毁了。
　　不过现在圈子现状就这样，她也不能多说什么。
　　雾念想了想，还是把莫青拉到了小角落将莲忆然干的事和莫青说了。
　　原剧情里没有她，助理是直接和莫青说的。
　　这也是原剧情里莫青知道是莲忆然搞坏事的原因。
　　“欸？”莫青有些不敢置信：“我没惹过莲忆然啊？她为什么会想这么对我？”
　　孩子，你还是太单纯啦。
　　你没惹人家，不代表人家看得惯你啊。
　　“这个妆造确实有点奇怪，当时化完妆换好衣服的时候我都在怀疑我自己演的到底是不是乌恨荷，我本来还想去找导演确认一下，现在好了。”莫青摊了摊手：“问都不用问了。”
　　“怎么啦？你不开心啊。”她伸出手，轻轻的捏住雾念的脸颊：“来笑一个。”
　　“笑不出来，你这妆造，发到网上不得直接被骂死。”
　　“你这么说也是，不过这个气也只能咽进肚子里了。”？？？怎么感觉这么奇怪啊。
　　她不是打算来安慰莫青的吗？怎么这下颠倒过来了？
　　“我也应该看开点。”雾念脱离了莫青的手掌：“好啦，第一次正式进组，你就别一直和我聊天了，多去逛逛看看。”
　　“你说的并非没有道理，可很快就轮到我了，而且……”莫青把手机往雾念手上一塞：“他们叫我了，我先过去了。”
　　“记住现在的莫青，以后就不是这个样子了。”小一望着莫青的背影，感慨道。
　　雾念微笑回复道：“我车灯坏了你帮我去车前面看看吧。”
　　“我错了……”
　　*
　　定妆照发布后，不出雾念所料，莫青的微博爆了。
　　全是黑评的那种爆。
　　【乌恨荷长这样？没事吧？】
　　【这个演乌恨荷的演员也没听说过，不是吧，不是吧，金主能看上这样的？】
　　【这部剧我挺难评的。】
　　【楼上，人家小姐姐本身长得好看的，就是这妆*造，一言难尽啊。】
　　【垃圾剧垃圾妆造，谁赞同？】
　　【还真是……】
　　没几句好话，不过已经有人发现莫青丑是因为妆造问题了。
　　不枉费雾念在那一个月疯狂给莫青运营微博发她的美照。
　　能让她少被骂点就行（叹气）。
　　莫珩没禁止她做这些事情，说明也是可行的。
　　莫青的公司那边没什么动静，对于他们而言，黑红也是红，有这么大的一波流量，自然是要接住，一点公关的意思都没。
　　莫青本人则是不知道网上的腥风血雨，还在兴冲冲的想着晚上去吃什么。
　　“有一种养女儿的感觉啊。”小一找了个舒服的角度趴在雾念的肩上，和她一起看着网上的评论：“还能骂着骂着互相吵起来，杠精真多。”
　　“要不我们吃砂锅吧！念念，你在看什么？”雾念抬眼就被莫青的美颜暴击了。
　　这张脸……我女神……穆轻……
　　雾念到现在还不能把穆轻和慕卿联系在一起。
　　有一种把自家偶像泡了的美，兴奋是兴奋，但更多的是尴尬。
　　穆轻肯定是遇见过很多这种事情，但是她现在是莫青，一个刚进娱乐圈的新人。
　　还是少让她看这些吧。
　　“吃砂锅。”雾念不动声色的把手机按灭，自然的挽住了莫青的胳膊：“走，我请客。”
　　

第61章 61
　　61.
　　莲忆然又开始欺负莫青了。
　　从一开始的定妆照事件到对戏时的各种刁难，她的手段层出不穷。
　　雾念站在一边，看的牙齿都要咬碎了。
　　但碍于还有一个神出鬼没的莫珩和任务的限制，她也只能在那边干瞪眼，什么都做不了。
　　是的，要不是有莫珩盯着，雾念估计早就出手了。
　　主神还真是有先见之明，早早派了个人过来盯着，要是没人盯着，雾念都不敢想剧情能崩成什么样。
　　“你什么鸟样我们主神怎么可能不知道？”小一昂首挺胸；“所以快加入我们吧。”
　　“不急。”雾念用着系统面板的望远镜功能，朝着莫青所在的位置看去：“先把任务做完再说。”
　　这场的拍摄场地在湖边，而且还是一段打戏。
　　同时也是乌恨荷和莲荷的第一次正式相见。
　　大致讲的是莲荷因为厌倦了仙界的条条框框，私自偷跑到了凡间游玩。
　　乌恨荷得知消息后，跟随着莲荷到了凡间，在莲荷租船在湖上游玩时，毫不留情的动了手。
　　两人在湖上打斗，莲荷没经历过太多实战，很快就败在了乌恨荷的手下。
　　而就在奄奄一息之际，莲荷爆发出了强大的能力，吓退了乌恨荷，自己却倒在了岸边。
　　之后就是与作为医者的男配好心把她捡了回去进行治疗。
　　因为莲忆然不想下水，就连船上的虚影用的都是替身，莫青则是自己上。
　　莫珩说穆轻的穿越和雾念的穿越并无多少不一样，在前几个世界学会的技能都会带到下一个世界。
　　所以，在打戏这方面，雾念是一点都不担心的。
　　就她当慕卿时候的身手，拍个打戏绰绰有余啊。
　　“好，各部门准备，开拍了哈。”
　　他话音刚落，莫青的眼神顿时就变的不一样了，她藏身于船边的一个草丛中，直勾勾的盯着湖上的小舟。
　　她的一生之敌，莲荷就在上面。
　　（下面为了方便代入，用戏中的名字代指）
　　乌恨荷略显紧张的咽了口口水，拿刀的手都在颤抖。
　　在仙界时，莲荷被她的族人们所拥护，所包围，乌恨荷根本没有能成功接近她的机会。
　　几次想对她动手，都被莲荷的哥哥——莲宁所发现。
　　乌恨荷垂眸，手上的那道剑痕似乎还在隐隐作痛。
　　那是莲宁留下的。
　　真该死。
　　乌恨荷攥紧了拳头，眸中杀气闪过。
　　都是因为莲荷！
　　族人从小到大都在告诉她，莲荷做了多少错事，又害得他们族衰败至今。
　　可偏偏这么可恶的人，如今却过着无忧无虑的生活，身边还有着这么多人护着。
　　她莲荷怎么配？
　　不过……
　　这回你跑不掉了。
　　莲荷总会为她的自大天真付出代价的。
　　就如同现在，她居然抛下了她所有的庇护离开仙界，只为了来人间游玩片刻。
　　真是好笑。
　　“这可是你自己把机会送到我手边的。”乌恨荷脚尖点地，一个轻功翻越上了船。
　　“怨不得别人。”
　　“卡。”
　　导演满意的从摄像机后面探出半个脑袋：“可以，下一幕准备。”
　　“知道了导演。”莲忆然懒洋洋的声音从边上传来：“别急啊。”
　　“莫青没有用威亚欸。”莲忆然的小助理——一个名叫凌雨南的姑娘震惊道：“那她是怎么飞过去的？我刚刚真真切切的看着她直接从岸边跳到了船上，还是一遍就过。”
　　“这很正常啊。”要不是现在不合适我还能给你飞一个看看呢。
　　雾念如此想道。
　　因为莲忆然的关系，雾念这两天和她熟络了不少，在凌雨南被派去干一些脏活累活时候，雾念也会出手相助，这么一来二去，两人熟络了不少。
　　“哪里正常了？她是真女侠吧！莫青真厉害。”凌雨南真挚的夸赞道：“演技又好长得还漂亮，专业技能也这么到位。”
　　多夸点我爱听。
　　我女神就是这么全能。
　　雾念喜滋滋的把凌雨南的夸赞全盘收下：“她是很厉害。”
　　她们谈话间，莫青已经和替身小姐姐从船上下来了。
　　莲忆然坐在边上道具组搭的船内景里，看着莫青大出风头，脸色已经黑的和锅底一般了。
　　“没事……”她愤恨道：“再怎么大出风头又如何，女主是我。”
　　长得漂亮又有能力又如何？再怎么强也是给她做配。
　　第二场拍摄马上开始。
　　替身和莫青的打戏格外赏心悦目。
　　不过这条并没有一遍就过，替身似乎很是紧张，重拍了三四遍。
　　这场拍完就轮到莲忆然本人上场了。
　　雾念是追过莲忆然主演的剧的，她还是有点演技的，但不多，和莫青比起来是差远了。
　　估计要被压着打了。
　　镜头里，莲忆然所扮演的莲荷瘫坐在地上，唯一支撑着她的，则是被乌恨荷劈的，破破烂烂的船舱内壁。
　　一行鲜血从莲荷的嘴角缓缓流下，她早已没了之前在天界的高高在上，身上的白裙被鲜血染红，脸上尽是脏污，她很是不解：“不知我是哪里惹了姑娘。”
　　哦？
　　看起来仙界那些人都没和莲荷说啊。
　　“真可笑啊。”乌恨荷弯下腰，挑起莲荷的下巴：“一个蠢货，就不需要知道这么多了。”
　　“卡。”
　　“莲忆然，你这是什么表情？”
　　莲忆然不满道：“她掐我下巴，掐的很重。”
　　“……”这祖宗到底要干什么？她那下巴都没红，还算是掐很重？
　　但莲忆然可不能惹啊，于是导演指了指莫青：“下手轻点。”
　　只是虚握的莫青：“知道了。”
　　录制再次开启，就在莫青说词时，莲忆然却突然推了她一把。
　　莫青后退了两步，疑惑的看着她。
　　“没什么，就是忘词了。”莲忆然拍了拍裙子，毫不掩饰她对莫青的恶意：“我看见你就想吐。”
　　“凌雨南。”
　　凌雨南身子一抖，还是没有违抗莲忆然的命令，走到了她的身前，把她扶了起来。
　　“哼。”起来后，莲忆然甩开了凌雨南的手：“先拍别的吧，我去调整一下状态。”
　　“我靠，这么狂。”雾念看的目瞪口呆：“她就不怕剧组其他人对她有意见？”
　　“谁敢对她有意见啊？她可是傅黑钦定的女主，最多都去针对莫青，她没权没势，又让莲忆然讨厌，估计接下来的日子不好过哩，走吧，拍别的镜头了，莫青可以休息一下，和她培养培养感情？”
　　“不用你提醒。”雾念直接从二楼翻了下去，跳到了莫青面前，递过去一瓶水：“辛苦了。”
　　她有显摆的意思，更多的也是想拉一部分莲忆然的仇恨到自己身上。
　　莲忆然最讨厌比她优秀，比她漂亮惹眼的人。
　　很不幸，莫青两样都占了，才让莲忆然对她敌意这么大。
　　“还好……”莫青有些结结巴巴：“你刚刚……小心点。”
　　“我又不傻，危险的事情我才不做。”雾念甜甜一笑：“快，喝水，还有刚刚……莲忆然做的那些事情，你还好吗？”
　　“随她去吧。”莫青想到此，语气沮丧：“我不知道我在哪里惹了她，这么多天拍下来，就没有一天是顺利的。”
　　她之前有一次还被工作人员锁在了工具间里，叫了半天都没人开门。
　　当时的雾念被莫珩拦住，啥法子也没，只能交集的在外面等待。
　　不过好在，莫青最后还是非常不好意思的徒手把门锁掰断，走了出来。
　　天知道那天莲忆然看见莫青准时到拍摄现场时候是什么表情。
　　后面还是雾念偷偷拿钱把事情压了下来，才没让道具组的人找上门来。
　　当然这些肯定是不能让莫青知道的。
　　雾念轻咳一声：“这两天我可能得请个假，你自己一个人没事吧。”
　　其实就是得走剧情了。
　　明日就是傅黑和莫青的初见。
　　傅黑因为有事要来剧组所在的这块地方来谈，顺路就来探了莲忆然的班。
　　借此机会，莲忆然便设计莫青，拿了一瓶下了料的水，让莫青给傅黑送去。
　　傅黑察觉到了身体上的不对劲，也没在剧场发作，离去后派人查了水，从此和莫青的梁子就此结下。
　　这么低级的陷害手段还能让莲忆然成功，也是没谁了。
　　“这样啊。”莫青非常善解人意的同意了雾念的请假，关心道：“要不要我给你多放几天？”
　　那倒不用。
　　“只是有一些私事处理而已。”雾念故作伤感：“不能在这儿陪你了，你要是被欺负惨了怎么办？”
　　“那你还舍得把我抛弃了？”莫青倒是看的很开：“你放心吧，我一个人可以的。”
　　“只是……”她可怜巴巴的搭上了雾念的肩：“还是希望雾念姐姐早点回来，和我一起并肩作战啊。”
　　其实莫青比雾念大几岁来着……
　　不过她的这句姐姐还是让雾念面红耳赤，为了不让莫青看出异样，她别过脸，打趣道：“那莫青妹妹，姐姐会早点回来的。”
　　说着，她伸出手，摸了摸莫青的头。
　　

第62章 62
　　62.
　　“你找我？”
　　趁着小一去安排探班的事情，雾念私下塞了一张纸条给莫珩，想和他谈谈。
　　后者则是当场暂停了时间，把雾念拖到了一个空间里。
　　和小一的那个空间相比，这儿大了不少，仿佛置身于现实中。
　　甚至能感受到微风吹过，花坛中的花草也随之摆动。
　　远处似乎还有其他景别……
　　雾念眯起眼望去，高楼的墙上用着红色的照灯刻了三个字。
　　住院部？
　　这儿是医院的花园吗？
　　“你在看什么？”
　　莫珩的声音唤回了她的思绪，雾念连忙收回目光：“没什么。”
　　“在这里0101是感受不到你的，也不会链接你的大脑。”花园的石子路上突然出现了一套桌椅，莫珩绅士的帮雾念拉开了椅子，示意她坐下。
　　“所以，你今天找我是有什么事吗？”
　　“有很多事情想问。”雾念略显局促的坐下：“很多很多。”
　　“那就慢慢来，不急。”
　　“第一个问题，你们为什么要撮合我们俩？就算是我们俩认识，但你不觉得很荒谬吗？”雾念指了指自己：“我，一个一无是处的废物穷逼，她，三金影后，我们俩哪里有契合度？”
　　“自然有，因为如果没有我们干涉，你们俩也会在一起。”
　　什么？
　　如果没有他们干涉，她也会和穆轻在一起？
　　“可以展开说说吗？”
　　“当然，不过具体情况我也不太清楚，只能告诉你，我所知道的一些，不过主神希望我晚点告诉你，现在是否要听看你。”
　　“现在说吧。”
　　“我们的主神，可以看见未来。”他指了指自己的眼睛：“而你和穆轻，本来的未来是一团糟，雾念，你还记得你因为什么原因事业落入低谷吗？”
　　“你知道那些？那你们可真是可怕啊，别人想要藏着掖着的私事都能调查的一清二楚。”雾念的手指死死的抓着手臂，试图冷静下来：“抱歉，我语气有些差。”
　　“这事情你并没有藏，稍微打听一下都可以知道。”莫珩指尖一闪，一份档案袋出现在了他的手中：“这是0101那边你的档案，而我特意在某些消息上上了锁，所以有些事情她至今都不知道。”
　　“她是个很热情的系统，但并不适合处理这件事情，所以主神让我来和你聊聊，可能因为我们有相似的经历？”他歪了歪脑袋：“不扯远了，我可没有和其他人聊我自己过去的爱好。”
　　他看起来很是疲惫：“其实我们主神本来是要自己来的，她嘴上说着：‘啊，一本百合文里出现你这个莫名其妙冒出来的男角色参与主线会不会特别突兀，会不会掉很多收藏这种。’这样的话语，但最近灵界事物繁忙，结果还是把我丢了过来。”
　　“算了，你等一下出去顺便和0101说一下我给她开了个权限，记得去看看，不聊这些有的没的了，我就一工具人，直入主题吧。”
　　“一个长相优越，还是当代女生最喜欢的帅气长相。”莫珩淡淡的看向雾念：“公司肯定会拿很多资源捧你，只要你有一个视频火了，之后肯定前途无量。”
　　“带来的金钱也必然数不胜数，可是……为什么你没流量呢。”莫珩微笑道：“因为你不敢面对自己，不敢面对镜头。”
　　“这一切的的一切，让你无法继续追随自己的梦想，郁郁寡欢，毕竟是打压式教育出来的人嘛，而与此同时……”莫珩的声音很缓慢，很轻柔，像是带有魔力一般，让人恨不得一头陷进去：“穆轻有两年没有出新的作品，你作为她的影迷应是知道这件事情的。”
　　雾念点了点头。
　　“她这两年没再接戏，原因很简单，公式化表演和瓶颈框住了她，她走不出来，按照原本的走向，你和她就是在那个时期认识的，在一个地方，你们俩再次相遇，想互相扶持，携手走下去，只可惜……”莫珩顿了顿：“你们没有成功。”
　　“前方的阻拦太多了，你们根本没有办法。”
　　“所以你们插手改变了这个过程？只想得到完美结局？”
　　“是的。”莫珩颔首：“你可以理解真是太好了。”
　　“我才不像小一那样蠢好吗？”雾念扶额：“我还是有脑子在的，那你们是怎么说服穆轻的？帮她脱离瓶颈吗？她居然会相信这种事情？！”
　　“这个嘛，差不多，还有附赠条件吧，就是技能带出，这个你也有。”莫珩懒懒的打了个哈欠：“其他的你等她恢复记忆之后自己问吧，我不想多说。”
　　“好啦。”他笑眯眯的站起身：“我累了，今天就到这里吧。”
　　“？”可是我还有问题想问……
　　雾念的话还未说出口，就被传出了空间。
　　小一还在她面前叭叭：“你发什么呆啊？我和你说的事情你听见了没？”
　　“啊？什么事？”
　　“？你还真没听啊！”小一怒了：“我在和你吐槽刚刚不知道哪个煞笔，好吧也就只有他了，开了个时间禁止，我真的废了九牛二虎之力才解开继续做事！现在已经做完了。”她把纸张狠狠的拍到了雾念眼前的桌上：“记得给奖金。”
　　“我什么时候亏待过你啊？”雾念拿起傅黑的手机，给小一转了1w过去：“收下吧。”
　　“哟。”小一光速变脸：“谢谢老板——”
　　真服了。
　　“莫珩说给你开了个权限，你记得去看看。”
　　“？你刚刚没听我说话是不是和他聊事去了？怪不得这货昨天突然抓住我，雾念，你真是……算了，我看看什么权限。”小一点开系统面板，在看见某行字后怪叫出声：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　“你好吵，什么权限啊？”
　　“这个你肯定喜欢。”小一把面板给雾念看：“穆轻的记忆权限。”？？？？笨纹甴ɊǪ羣𝟡𝟏③九⑴八3⒌〇徰理
　　“穆轻的记忆权限？”
　　“对！”因为激动，小一的脸颊红扑扑的：“也就是说，什么时候让莫青变回你熟识的慕卿亦或者是穆轻，是由你选择的。”
　　“那……就现在！”
　　如果和穆轻串通好，一起走剧情的话，接下来的事情就会方便很多了。
　　小一也是这么想的：“开这个权限需要你们俩人在同一场景下，我现在就开传送带你去莫青的酒店房间门口。”
　　眨眼间的功夫，二人就出现在了莫青的家门口，雾念做好了心理准备，敲响了房门。
　　“谁啊……”
　　“我。”
　　“念念？”莫青打开了房门：“进来吧，怎么这么晚了才过来？”
　　“有事想和你说。”
　　“什么事啊？”她一头雾水：“直接说吧。”
　　“那我按了？”小一激动的搓了搓手：“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　一团白色光圈在空中出现，摇摇晃晃的朝着莫青的脑袋处飘去。
　　就在光团消失的瞬间，莫青睁开了眼。
　　准确来说，应该是穆轻了。
　　“穆……”
　　“是我。”穆轻抱住了雾念：“我都记起来了。”
　　“我说过会一直陪你的，我说话可是算话的哦。”她眨了眨眼：“怎么哭了？”
　　“……没哭，眼睛进沙子了。”雾念用手指抵住了她的嘴唇：“不准说了，给我留点面子。”
　　“好，我知道了。”
　　“啧啧啧，小情侣刚碰上就是黏糊，喂，雾念，说正事了。”小一提醒道：“现在时间可不早了。”
　　“那你为什么不开个时间静止让我们俩多唠会？”
　　“这玩意是说开就能开的吗？”小一双手叉腰：“很废能量的。”
　　“好了好了，我知道了。”
　　“接下来的剧情是什么样的？”
　　“我可以和你谈谈剧情的事情吗？”
　　二人同时开口，随后相视一笑。e嫚陞长苺馹膮説㪊九❶三玖|8叁舞澪哽薪
　　“又想到一块去了。”穆轻示意雾念开讲：“那我就洗耳恭听了。”
　　“剧情就是……”
　　雾念把大致的内容和穆轻谈了一下，并且着重讲述了马上要到来的下药事件。
　　穆轻摩挲着下巴，若有所思：“挺无脑的，但考虑到前几个世界都是狗血的外表，黑暗的阴谋，不得不让我多想啊。”
　　“放心好了，这个世界没有这么多弯弯绕绕。”小一现了形：“hi，穆轻小姐。”
　　“你好啊！系统小姐。”恢复了完全记忆的穆轻自然是认识小一的，毕竟她在前两个世界都有出现，再结合她所知道的一些事情，很好猜的出来小一的身份。
　　“总之你们就走剧情就行，修正剧情在这个世界关闭了。”
　　“成。”
　　“欧克欧克。”小一低头看了眼时间：“那小的先退下了，明天有的忙的，你们俩也早点睡。”
　　“是啊，要早点休息。”小一走后，穆轻环住了雾念，那张绝美的脸上露出了一抹笑，她拍了拍床：“那我能否邀请这位美人，共赴良宵？”
　　眼看着雾念整张脸红的彻底，她的笑容更大了：“好了，不开玩笑了。”
　　“我看得出来你有事情想问我，所以……”她指指自己的脸颊：“亲我一口，我都告诉你。”
　　“你就算不提这个要求我也会亲你的，你也真是……”雾念有些无奈：“亲脸还是亲嘴唇？”
　　“你说呢？”
　　亲脸是不可能的，这辈子都不可能的。
　　不过这张脸……还真是让人为难啊。泍纹由QQ群⒐⒈三𝟡1⑻ჳ𝟓凌證哩
　　这可是她女神！！！女神就这么直勾勾的盯着她索吻。
　　就和做梦一样。
　　雾念吻上了穆轻的唇，本想一触即离，却被穆轻按了下去。
　　几分钟后，穆轻才满意的松了嘴。
　　“这下好了吧。”
　　“嗯，那我开始讲了。”
　　那天……”穆轻陷入了回忆：“她带了一个剧本来找我……”
　　

第63章 63
　　63.
　　“关于《诀别》，你有什么想法？”
　　偌大的玻璃窗前，穆轻垂眸看向下方的车水马龙，开着免提的手机里传来了一道喋喋不休的男声：“顾瑶那方很希望合作，奖金片酬自然是少不了你的，你不是说要自立工作室？”
　　“我知道。”穆轻缓声道：“但是我觉得现在的我，很难驾驭的住那个角色。”
　　对面沉默了片刻：“如果你不能驾驭，怕是这个圈子里几乎没人能驾驭。”
　　“你说笑了，我入圈才不过短短五年。”
　　“五年还算短吗？不过确实……五年能做出这种成就的，圈里近几年也只有你一个人了。”对面沉默了片刻：“你还是考虑考虑吧，《诀别》是个不可多得的好剧本，我不管是从你的朋友角度出发，还是从你老板角度出发，都很希望你接。”
　　“我考虑考虑吧……林总，你可真越来越像个老妈子了。”小助理蹑手蹑脚的走进穆轻的房间，看见穆轻在忙也没出声打扰，而是放了一杯开水到茶几上。
　　不过从她的表情上来看，似乎有要事想说。
　　“我现在有事，下次聊。”穆轻毫不犹豫的挂了电话：“是有什么事吗？”
　　“啊！你忙完了！”小助理有些欲言又止：“顾瑶在门口。”
　　“？？？在门口了？”这是找上门来了？
　　穆轻片刻都不敢耽误，把披散的长发扎了起来：“快快快，我准备准备，你怎么不早说？”
　　“我已经让她到客厅休息了，她也在忙工作，让你慢慢来。”
　　让圈内知名投资人兼编剧等这么久，穆轻你可真行。
　　她想着，快速收拾好了自己，来到了客厅。
　　坐在沙发上的女人拿着咖啡，膝上放着一叠资料，见穆轻来了，她主动开了口：“今天突然造访，穆影后见谅。”
　　“你客气了。”
　　“拒接剧本，说是给自己放假，却一放就这么久。”顾瑶抿了一口咖啡：“你这么久没动作了，我还真以为你已经在实施你那计划，退居幕后了。”
　　“不是现在，不过这件事情确实提上日程了。”穆轻并不否认：“我在这个圈子里见过很多事情，很糟糕，特别是……你也知道，圈子里不缺好演员，他们只是缺少那个机会。”
　　“确实。”
　　“所以我就着手于工作室的事情，不过目前进展还不是很顺利。”穆轻眉头微蹙：“还是缺一点资金，我有想过去接戏去填补这部分空缺，但是……”
　　穆轻抬眼，对上了顾瑶的眸子：“我感觉我演不好戏了，它对于我而言只是工作，我无法共情和代入任何角色。”
　　“这点我倒是了解一些，你陷入瓶颈期了？”顾瑶依旧是那副懒散的模样：“那需要我帮忙吗？”
　　“如果你是为了《诀别》的事情来找我的话，这事谈不了，剧本很好，我不配。”
　　“不。”顾瑶摇头：“相反，我就是为了帮你才找上门的，不过还是有条件的。”
　　“怎么帮？条件又是什么？”穆轻被她的话勾起了好奇心：“说来听听。”
　　“条件就是你得参演我手头下的一部剧。”
　　“我就知道……”穆轻顿时就失了兴趣：“演戏的事情还是晚些时候再说。”
　　“你等我先说完嘛，别这么急。”顾瑶继续说道：“我的《死后》你知道吧？”
　　“宋莱和她前任演的那个？很难不知道吧。”这部剧虽然没有播出，但在圈子里可是闹的人尽皆知。
　　抛开两个主演是撕破脸的前任关系以外，这部剧还叠满了双女主，回忆，插叙狗血的buff。
　　甚至还是她们俩的真实事件改编。
　　不过真正让这部剧出名的则是两位主演在现实里的结局。
　　双双身亡。
　　“知道就行。”顾瑶想到这个就头疼：“尽给我找事，钱没赚到另说，人都没了。”
　　“回归正题，这就是我想请你的关系，不管是你的名气还是实力，都可以让我回点本。”顾瑶挠了挠头：“我是个商人。”
　　“我考虑考虑……那你说的帮我，是怎么帮？”
　　“沉浸式体验一下其他人的人生，怎么样？”
　　“VR全息？”穆轻迟疑道：“我试过，没用。”
　　“不是这种，是真的让你变成其他人，穿进她们的身体，甚至她们会的东西，你也会真实的学会。”顾瑶略有些嫌弃：“全息VR比不了。”
　　“如果你真的可以做到的话，我自然是会同意的。”穆轻打趣道：“但是，这怎么可能呢？”
　　“这种事情对我来说轻轻松松啊。”顾瑶搅弄着咖啡：“不过提前先说好，如果你过去了，不会有自己的记忆，不然怎么能说是沉浸式体验呢。”
　　“不能有自己的记忆？我再想想，如果真按你说的穿入别人的身体里，那么我还是我吗？万一出现了其他事情呢……”不确定因素太多了，这得慎重考虑。
　　“你还是你，我会慢慢开放你的记忆权限，其他的嘛……”顾瑶顿了顿：“会有人帮你的，我相信你的眼光。”
　　“？”
　　什么叫做，相信我的眼光？
　　事实上，穆轻直接把这个问题问出了口。
　　顾瑶没有回答她，而是说起了其他的话题：“有一句话叫做，要经历过风雨，才能看见彩虹，我的理解就是要经历过磨难之后才会雨过天晴。”
　　“但是呢，谁说一定要面对风雨呢，我在屋子里好好的坐着，等狂风暴雨离开了，还能照样见到彩虹。”
　　“不是吗？”
　　回忆结束。
　　“然后你就答应她了？”雾念呆住了：“如果是我，我是真的不会相信这种说辞的。”
　　不过顾瑶的那段话……和莫珩所说的原本是走向……
　　不经历风雨，但是要看见彩虹。
　　原来如此。
　　一切都按照他们预料的路线走去。
　　“我和顾瑶认识多年，确实几乎都没有她做不到的事情，所以我选择相信。”穆轻笑了笑：“她没骗我，我不仅找回了状态，我还得到了一个爱人。”
　　雾念拥住了穆轻，合上了眼。
　　安排是他们的事情，而相爱是她和穆轻两个人的事情。
　　这点永远不会变。
　　*
　　《莲荷》剧组。
　　凌雨南奇怪的往穆轻旁边望了望：“今天雾念不在吗？”
　　“她请假。”穆轻忧郁抬头：“今天只有我一个人。”
　　“她没来还怪可惜的。”凌雨南见莲忆然不在，压低了声音，轻声道：“听说今天傅黑要来探班。”
　　“傅黑？”
　　“对啊，就是我们大老板，莲忆然和他身边的人有往来的，傅黑今天要来这边谈事，大概率会来探班，不过对你来说肯定是好事啊，毕竟莲忆然也不知道他什么时候过来，今天应该不会作妖。”
　　相反，她作了个大的。
　　穆轻暗暗想道。
　　不过表面上肯定是要装作什么都不知道的，穆轻模仿着莫青的习惯和语气：“那我今天会好过点了，谢谢你。”
　　“哎呀，这有什么？应该的，我和雾念也是很好的朋友呢。”凌雨南笑嘻嘻道：“那我先去忙了哈，说来也奇怪，莲忆然突然让我去买她代言的小糕点，可是那家店离这边特别远，也不知道她在想什么。”
　　不把你支开怎么好使唤我给傅黑送水啊。
　　“不过她就是这么阴晴不定的，想出这种点子我一点也不意外。”凌雨南叹了口气：“那我先走了。”
　　“拜拜。”穆轻拿起剧本，找了个小角落坐下。
　　真是怀念啊，好久都没进组了。
　　而且还是以一个纯新人的身份！还有狗血霸总虐恋和恶毒女配。
　　这可是玩多少娱乐圈文游玩不出的感觉啊！
　　太有趣了！
　　她思绪间，片场的入口处突然喧闹了起来。
　　坐在小沙发上摆弄指甲的莲忆然像是意识到了什么，直接起身，匆匆朝着那处走去。
　　能搞出这个动静的，只有一个人。
　　傅黑来了。
　　

第64章 64
　　64.
　　穆轻早上因为要查清楚原身和xx娱乐的合同条款等事项，方便第二世解约，就和剧组请了一早上的假，下午才过来继续拍戏的。
　　雾念不仅有小一帮助，还有男主光环，谈项目可谓是轻轻松松。吔熳昇长苺日晓説君𝟗壹⓷氿①8三五零浭新
　　在得知穆轻忙的差不多后，她迫不及待的冲向了剧组。
　　“傅氏的总裁怎么来了？”
　　“我靠好帅啊！”
　　“我天呢，又有钱又有颜，还有权，真的不是小说男主走进现实吗？”
　　“嘘，小声点，被傅总听见丢了工作怎么办？”
　　《莲荷》片场的门口，可谓是人山人海。
　　“我勒个豆，咋这么多人来围观。”雾念震惊道：“难道我是什么大明星吗？都来看我？”
　　“我靠。”雾念望着眼前的众人：“我是什么大明星吗？都出来看我？”
　　“你可是一根粗壮的金大腿啊！”小一做足了一个助理该做的工作，和保安一起把人群赶开：“哟，你看正对面，那不是莲忆然吗？她还站最前面嘞。”
　　“本身就是来探她的班，而且我又是她老板，多正常，等着，她等一下就会装作和我特别熟的样子上来和我搭话。”
　　雾念话音未落，莲忆然就略带羞涩的迎了上来：“傅总。”
　　有些爱八卦的又开始窃窃私语起来：“你知道不？莲忆然可是傅总钦定的女主呢。”
　　“这关系可不一般啊。”
　　“胡说，莲忆然演技流量都是当前最顶的，拿个女主怎么了？别总说人家靠男人。”
　　平时咋不知道这群人那么爱八卦呢。
　　哦对，她可是莫青的助理，没人愿意和她多聊。
　　那部剧的导演得知了消息，也匆忙的赶了过来：“傅总。”
　　“嗯。”雾念点了点头，就算是打招呼了：“路过，来看看。”
　　“好啊！”导演引着雾念往片场走：“我们的荣幸。”
　　“来，我带您参观一下。”
　　莲忆然望着雾念离去的背影，跺了跺脚。
　　傅总怎么这么冷淡？这该怎么炒绯闻啊。
　　突然，一个想法在她脑海里浮现。
　　炒不了绯闻，那就炒炒傅黑和其他人的八卦吧。
　　把两个最讨厌的人互相得罪，这可真是有意思。
　　她露出一抹诡异的笑，抬脚就朝着穆轻所在的方向走去*。
　　因为人都去看傅黑了，穆轻这儿安静的很，最适合背词了。
　　同时也衬的其他人来的的脚步声格外明显。
　　穆轻抬眸一看，是一个不太熟的工作人员，她捂着肚子，正焦急的走来走去。
　　这拙劣的演技……
　　穆轻放下剧本，关切道：“你怎么了？”
　　工作人员见到穆轻，就像是看见救命稻草一样：“我……我……胃疼，可是如果送东西迟到了莲忆然会骂死我的。”
　　说真的，你刚刚在这晃悠的的时间都可以把水送到了。
　　感觉和雾念待久了，好像觉醒了什么不得了的全新性格？
　　不过这玩意槽点确实多。
　　“这样啊。”穆轻面上适时出现了担忧的神色：“那这样吧，你和我说说莲忆然让你做什么事，如果我可以帮得上忙的话，我就帮你。”
　　“那可真是太感谢了！就是帮忙送瓶水给她，她想给傅黑。”工作人员脸色一变：“不行，我得去厕所了。”
　　“这个简单，水给我吧。”
　　“谢谢谢谢，送到莲忆然休息室那边就行。”工作人员把水递给了穆轻：“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　哇，这水底的粉末都没晃散欸。
　　这能祸水东引嫁祸成功也是没谁了。
　　穆轻打算没管这个，准备等一下和雾念分享一下这个笑料。
　　和小一给的资料里说的一样，莲忆然把她休息室周围的人都遣散了，安安静静的。
　　“剧组人这么多，也不知道她是怎么做到的。”她嘟囔着推开了门，在对上里面雾念的眸子后，嘴角不受控制的上扬：“你就这么坐着？”
　　“是啊，等你过来呢，放心吧，这边监控小一已经在修改了，可以放肆聊天。”雾念懒散的靠在沙发上：“她休息间环境居然这么好，嫉妒了。”
　　“咖位大很正常。”穆轻把水抛给雾念：“看看。”
　　“这也太不用心了吧，粉都没晃干净，啧啧啧。”雾念打开窗，把水往外倒了一部分，装成已经喝过几口的模样：“唉，第一世真是太憋屈了啊。”
　　“原身也是惨，那合同我看了，就是霸王条款。”穆轻扶额：“明面上看不出什么，实则每条都有坑，那xx娱乐真是会做生意，什么时候可以结束啊。”
　　“快了快了，这个世界的时间线是挺长的，还得熬到莫青成为影后之后，忍忍吧。”
　　“那回到现实后，你打算做什么？”
　　穆轻的这句话让正在喋喋不休的雾念止住了话语：“回到现实？”
　　“嗯。”
　　“这个嘛，我还真没想过，靠着从系统这边薅的羊毛和钱自己创业干事吧。”雾念思索道：“再不济买点技能，总会有谋生的手段的，或者……他们还请我当任务者，也可以赚钱。”
　　“对啊。”小一插嘴道：“我们任务者基本任务都是剿灭收容其他位面的系统，或者带其他世界的科技回归主世界，要么就是捞人，和修正剧情，你放心好了，不会让你对象去攻略人的。”
　　“别被网络小说茶毒了哦，而且你想当任务者的话，我们肯定是会给你留名额的，这点你也放心。”
　　“我没有这么想过，但是……”穆轻看向雾念：“念念，你喜欢演戏吧。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　“……我演不好。”雾念没法违心的说自己不热爱演戏，同时，也不想让穆轻知道那些困扰她的破事。
　　“没有啊，你演的很好，你不是专业科班出身，但是你的实力，你的天赋，都是极好的，如果你想入圈的话，我在圈里还是有些地位的，我愿意为你保驾护航。”
　　这叫有些地位吗？明明就是站在食物链顶端啊！
　　雾念可耻的心动了，但还是摇了摇头：“不用。”
　　没办法面对镜头，这个硬伤没法治好。
　　她有想过在系统商店里买道具来解救自己，在绑定小一的第一天她就有这个想法了。
　　只可惜……没有。
　　没有道具能帮她，这是心病，强求不得。
　　不过入圈也不一定要当演员嘛，当个导演编剧后期人员也不是不行。
　　她把她的想法和穆轻说了，话已至此，自然也不能强求，穆轻握紧了她的手，表达了支持。
　　“先别想这么多啦——”小一时刻盯着时间：“现在时间差不多了，你们俩准备好走剧情吧。”
　　“好。”穆轻把自己的头发扯的凌乱，比了个OK的手势，跌跌撞撞的冲出了房间。
　　周围还是没有人，但穆轻知道，暗处有着很多双眼睛盯着自己，她必须得把这场戏演好。
　　她的胸口剧烈的起伏着，精致而又柔美的脸上尽是恐慌，一滴细汗从额角缓缓滑落，她片刻不敢耽误，捂着脸匆匆的朝着化妆间的方向走去。
　　“欧克。”小一收起监控：“她那边的任务已经显示完成了，接下来就轮到你了。”
　　“准确来说应该是轮到你了。”雾念眉眼弯弯：“上吧小一。”
　　

第65章 65
　　65.
　　“你怎么办事的？这个监控怎么坏了。”莲忆然气的狠狠的踹了监控室的机箱一脚，朝着工作人员翻了个白眼：“拿工资是来吃白饭的吗？”
　　工作人员看着黑屏的电脑，颤颤巍巍的举起手擦了擦额角的细汗：“我也不知道这是什么情况，您来之前都好好的。”
　　“啧。”莲忆然双手抱胸：“那就修啊，真是废物。”
　　“莲小姐，有人找你。”
　　“找我？”莲忆然啧了一声：“真是事多，谁啊？”
　　“我啊，还能有谁？”监控室的门被打开，小一正站在门口，朝着莲忆然露出一个挑衅的笑：“莲小姐，你好啊。”
　　莲忆然知道她，傅黑的新秘书，一个很烦的女人。
　　天天待在傅黑办公室游手好闲，也不知道抱的是什么心思。
　　她找过来要做什么？莫非是发现了什么？
　　见莲忆然不回答，小一略有些不耐烦：“怎么？哑巴了？”
　　“小一，你这态度也太差了吧，真不怕人气的来撕你啊？”
　　“她有这个本事就来呗，我就是这个性子，看见这种坏人怎么可能会给她好脸色？我没呸她一口那就是我最后的礼貌了。”小一咯咯的笑出了声：“别紧张啊莲小姐，只是有事找你问问而已，您不会没有这个时间吧？”
　　呵，当个秘书就把自己当人上人了？拽成这样。
　　可偏偏傅黑那头的人说，她很受傅黑的信任和喜爱。
　　真是恶心。
　　莲忆然还没受过这种委屈，她脸色微变：“依小姐找我有什么事情吗？”
　　“总裁的水是你叫人去拿的吧？”
　　果然就是因为这个事。
　　莲忆然轻咳一声：“啊，对，是我找人去拿的，因为我丢了东西，打算来这儿看看监控，所以没亲自接待总裁。”靥熳生張鋂日膮说羣酒❶ჳ⑼壹扒叁⓹ଠ綆薪
　　“这样啊。”小一皮笑肉不笑：“那个你叫去送水的人，就是普通的工作人员？水也是瓶装矿泉水？”
　　“对啊。”
　　“你在骗人。”小一撩了撩头发：“那个人穿着戏服，很明显就是个演员，你说是普通的工作人员？”
　　“啊？”莲忆然装出一副很惊讶的表情：“怎么会？我叫的就是一个普通的工作人员啊，是出了什么事吗？我现在就把人叫过来。”
　　“可以，把人叫来。”
　　那工作人员显然是等候很久了，莲忆然一叫，就立刻走了进来：“莲小姐。”
　　“我刚刚是不是叫你去送水了？”
　　工作人员紧张了起来：“您是叫的我，但是……”她有些支支吾吾，半天说不出一个所以然来：“但是……”
　　“但是什么？说清楚啊。”莲忆然比小一还急：“快点说啊。”
　　“我去送的时候肚子很疼，就拜托了莫青帮忙送一下。”
　　“莫青？”莲忆然尖叫起来：“你叫她去干什么？”
　　“莫青？”小一若有所思：“这个名字还挺耳熟，好像是在哪里听过。”
　　“是我的剧的女三，副导大力推荐的人。”莲忆然介绍道：“所以说会有些耳熟。”
　　“这样啊，那行，我还有最后一个事情想问。”小一示意工作人员对上她的眸子：“那瓶水你打开过吗？”
　　“当然没有啊，毕竟是给傅总喝的，我可不敢。”工作人员疯狂摇头：“真的和我没关系。”
　　“我知道了。”小一低头在手机上点了几下：“麻烦你们了，话说莲小姐的失物找到了吗？需要不需要我帮忙？”
　　“不用了。”莲忆然陪着笑：“等监控修好我差一下就行，不打扰依小姐了。”
　　“那我就先走了。”小一强忍笑意，冷着脸走出了门，就在她破功的瞬间，周围的环境发生了翻天覆地的变化。
　　她回到了系统空间。
　　“总算是能喘口气了。”她嘎嘎嘎的笑出了声：“真的，你们演戏能憋这么久也是为难你们了哈哈哈哈哈。”
　　她面前的窗口中，雾念正翘着腿坐在真皮沙发上，无聊的拨弄着手指：“接下来就是你把莫青的资料找到发我，然后我就记住了这个算计我的女人，是不是？”
　　同时，另外一个屏幕亮起，穆轻的脸出现在了上面：“任务完成了吗？”
　　“在发啊，你别急，还没完成，差最后一步。”小一的指尖在控制屏上飞快的滑动：“对了穆轻，你那边有收到公司的消息吗？”
　　“有，他们说晚上有一个应酬，关系到一个很好的剧本，让我好好打扮，晚上会派车来接我。”
　　“喂喂，还专车接送呢，真是啥都不告诉莫青，就等着她入套呢。”雾念吐槽道。
　　“不然呢？不这么骗她，她会去？”小一伸了个懒腰：“啊！终于好了。”
　　她伸出一根手指，指向雾念：“我来复述一下你今天晚上要做的剧情梗概，你就是今天被算计了，心情不好，找了个狐朋狗友一起去酒吧玩乐，然后就遇见了被下了药，艰难从房间跑出的莫青，你一眼就看出来她就是白天害得你如此狼狈的女人，你一时间怒从心头起，一定要找她问个明白，结果把她带进亮堂的房间后，你才发现了莫青的不对劲，然后你就和她咳咳咳，大家懂的都懂。”
　　“真是随便啊，直接就搞上了。”
　　“都第三个世界了，你还没习惯啊。”穆轻想伸手摸摸雾念的头，只可惜二人不在同个空间，只能遗憾作罢，她拒绝了小一的复述梗概业务：“我自己心里有数，就等晚上对戏吧。”
　　她啊了一声：“莲忆然来找我了，我这边先挂了。”
　　“拜拜。”雾念笑吟吟的送走了她，在确定穆轻离开后，她直接暴露了本性：“啊啊啊啊啊怎么办。”
　　“你真应该去学变脸，到底咋回事？”
　　“没事，就是想发个疯。”雾念悲伤道：“你说让我当任务者，话真的算数吧。”
　　“当然，但是考试能不能考过就是你自己的问题，到底咋了？”
　　“没事，准备晚上吧。”
　　回傅黑的别墅懒散呆了一下午后，终于是到了任务进行的时间，雾念换了身比较休闲的衣物，驱车前往了和刘盲约好的酒吧。
　　“哎！”刘盲是上流圈子里知名的纨绔子弟，上有优秀的哥哥姐姐，又是家中最小的孩子，被宠的无法无天，平日里无所事事游手好闲。
　　说这个身份是每个男主身边的标配也不为过。
　　此时的他正坐在大厅里的吧台前和调酒师攀谈，看见雾念来了格外兴奋的朝着她挥了挥手：“先来这里坐坐。”
　　“约了你这么多次，总算是等到你主动来找我了，最近闲了？”
　　“嗯。”雾念点了一杯威士忌：“不去包间？”
　　“害！”刘盲目不转睛的盯着舞池里的各色美女：“这不时间还早么，这么早进去多没意思，而且那几个的尿性，哥你又不是不知道，天天迟到。”
　　“还不如多在外面看会美女。”他露出个猥琐的笑：“哥，开娱乐公司爽不爽，全是帅哥美女，多赏心悦目啊。”
　　“……”雾念一时间都不知道怎么回复他。
　　“您的威士忌。”调酒师手法娴熟的把调好的酒倒入杯中，推到雾念跟前：“请用。”
　　刘盲被调酒师一打诨，也没继续之前的话题，借着酒劲，嚷嚷着要去找美女要联系方式。
　　事实上他也去了。
　　就留雾念一个人在吧台上和调酒师大眼瞪小眼。
　　雾念很少来这种娱乐场所，上次来还是第一个世界，还是在包间里。
　　灯红酒绿的环境，喧闹的噪音，处处让雾念不自在。
　　不过好在酒味道很不错，可以暂时让她忘掉这些烦恼。
　　小一那边有消除醉意的道具，她倒是不怕喝多了上头什么的。
　　没过多久，刘盲就醉醺醺的走了过来，脸上还带着一丝意犹未尽：“兄弟们都来了，哥，走，去包厢。”
　　

第66章 66
　　66.
　　包间里灯光黑暗，坐着形形色色的男男女女。
　　纸醉金迷，烟雾缭绕，无数普通人碰都不敢碰的酒被随意的放在桌上。
　　他们或是狂欢，又或是黏在一起，做一些见不得人的事情。
　　雾念端着酒杯坐在角落，冷眼看着这一切。
　　真是不堪入目。
　　雾念谢绝了一个她一起进入巫山的邀请，拿起手机，朝着门口走去。
　　“哥。”刘盲迷迷糊糊的拽住了雾念发衣角：“你干嘛去？”
　　“工作上有事情，你们先玩。”雾念嫌弃的把刘盲甩开，头也不回的离开了包间。
　　“总算是出来了，里面真的就和地狱一样，那烟味，那动作片现场，啧啧啧，我不长针眼都算是好的了。”雾念一想到刚刚在包间里所看见的，就有一种想吐的冲动，她脸色难看的走到天台：“不行了，我真得吹会风才能缓过来。”
　　“那群人就知道玩这些有的没的，之后还得经历一次呢，一回生，二回熟的。”小一安抚道：“至少你现在还有了心理准备。”
　　“我真是谢谢你啊，穆轻那边怎么样了？”
　　“盯着呢，别说，你媳妇演技就是牛逼，现在她在厕所里瑟瑟发抖，就等时机跑出来呢。”小一毫不吝啬对穆轻的夸赞：“比你强多了，如果她是我宿主那该有多好啊。”
　　雾念：（微笑）
　　“你再说个试试呢？小心你的奖金不保哦。”
　　“咳咳咳，开玩笑，开玩笑啊。”小一及时的转移了话题：“快到我们出场了，先去包间那边守门待穆轻吧。”
　　守门待穆轻？
　　你可真会想词啊OoO。
　　“走吧。”雾念颔首：“一想到后半夜就能和她待一起我就已经迫不及待了。”
　　“那……”小一滑稽脸：“你们俩要不要干……”
　　“小小年纪思想如此龌龊可不行。”离穆轻出来还有一段时间，一直站在走道里等也不现实雾念找了个隐身道具，点下了使用按钮：“我和她在任务世界里肯定是什么都不会做的，别多想。”
　　“哦——任务世界里不会多做，那现实里呢？”小一嘿嘿一笑：“好了，不逗你了，准备好剧情吧。”
　　“我知道。”她话音未落，眼前的大门被人狠狠撞开，一位脸色潮红的少女从里面冲了出来。
　　她神色迷离，眸中尽是无措，而她的身后，则是几个强壮保镖的大手。
　　雾念毫不犹豫的解除了隐身，一个跨步走到了少女面前，把她护到了怀里。
　　“哇哦，念念你来了。”穆轻压低声音，垂着头，依偎在雾念胸前：“真及时啊。”
　　雾念还有词，并没有第一时间回复她：“你们在干什么？”
　　“？！傅总？”不得不说那保镖眼力不错，在那么昏暗的环境下还能认出雾念：“这女人是……”
　　“闭嘴。”雾念冷声道：“人我带走了，给我滚。”
　　“是，是。”
　　“真帅啊。”穆轻戳了戳雾念的脸：“我女朋友可真霸道。”
　　“别闹，还有词呢。”雾念打开台词板：“女人，这下落到我的手里了好，真是巧啊。”她说着，捏起了穆轻的下巴：“白天给我下药的时候怎么没想到你自己会落到这种地步呢？”
　　穆轻很配合，一副倔强小白花的模样：“药不是我下的……你不能血口喷人。”
　　“哦？不是你？”雾念的眼中出现了三分薄凉四分讥笑，还有三分的漫不经心：“你觉得我会信你？看你这幅样子，也是被下药了吧，要不要我帮你？”
　　“你！”
　　旁边就是空房间，雾念直接打开了门，把穆轻推了进去。
　　直到给下属发完消息，临时把房间使用权买下，锁好门后，她才松了口气。
　　“搞定啦？”穆轻毫不客气的坐在了床上：“啊，真软。”
　　“你这阵子也不是住我这？我家床不软吗？”
　　“当然软啊，和你一样。”
　　“？？？？”雾念脸瞬间爆红：“你！你！你！今天晚上是不是喝多了，油腔滑调的。”她把穆轻朝着卫生间的方向拉去：“你肯定醉了，脸都红成这样了，快去洗把脸。”
　　“这个啊，不是真红，是我为了让他们误以为我喝了药，所以化的妆啦。”穆轻挑了挑眉：“不过比起这个，我觉得你的脸才是真……”
　　“啊啊啊啊别说了。”雾念捂脸：“我才没有。”
　　“好吧，你看样子不想继续这个话题了，那我换个话题。”
　　“什么？”
　　“你今天增高鞋垫穿了多少厘米？”
　　毁灭吧。
　　*
　　“我靠我靠我靠。”
　　“雾念你别睡了，还有穆轻，你们俩能不能给我醒醒。”
　　天还没亮，雾念就被叽叽喳喳的小一吵醒了。
　　她揉了揉发疼的太阳穴：“什么事？”
　　“嗯……”穆轻翻了个身，轻轻揽住了雾念的腰，因为还没睡醒，声音含含糊糊的：“怎么起这么早，再睡会。”
　　“我也想啊。”雾念无语道：“小一真的很吵。”
　　“嗯？”穆轻也起身坐了起来，随手拿起手机看了眼时间：“现在才四点，她吵什么？”
　　“不知道啊，平时她睡的比我还死呢。”雾念打了个哈欠：“真的好困啊，小一，你有话就直说啊，怎么现在不说了？”
　　“啊……我来了。”小一有些不好意思：“真不是故意吵醒你们俩的。”
　　“别道歉。”雾念靠在穆轻的肩上：“有话快说，早点搞完还可以再睡会。”
　　“好吧。”小一调出面板：“当当当！”
　　“这什么？”雾念眯起眼睛：“奖励通知？”
　　这几个字一出，穆轻都愣住了：“什么？”
　　“大致意思就是因为我们做的任务，穆轻也有参与和帮忙，所以就想给穆轻也发点工资吧。”
　　“好了，我现在一点都不怪你把我们吵醒了。”
　　这可是多了钱啊！
　　被吵醒一下怎么了？
　　“但是……”穆轻沉吟道：“她完全可以等我们睡醒了再说这件事情，这钱又不会长腿飞了。”
　　……
　　好像还真是这个理。
　　“好消息当然是要第一时刻分享啊。”小一显然也想到了穆轻说的这一点，连忙给自己辩解：“我就是太激动了，你们别怪我。”
　　“我又不是那种斤斤计较的人。”吵都被吵醒了，雾念也没心思睡下去了，打开系统面板就开始学习小一塞给她的任务者学习手册。
　　穆轻则是打开手机处理公司给她发的消息。
　　她昨天被傅黑带走的事情已经传开了。
　　“副导和凌雨南给我发消息了，说莲忆然已经疯了。”穆轻轻笑了一声：“念念，你说怎么办啊，她肯定要狠狠欺负我了。”
　　“我帮你挡着，反正这段剧情要走完了，助理雾念马上要回归了哈哈哈。”雾念笑的比反派还渗人：“小小莲忆然，直接拿捏。”
　　“哈？你现在倒是会说大话，到时候走剧情的时候又不敢违抗她。”小一无情的戳穿了事实：“还小小莲忆然。”
　　有时候真的很想骂系统的。
　　真的。
　　“念念，咱不理她，就算是这一世反抗不了，但是你一直都在保护我。”穆轻依旧笑着，吧唧的亲了一口雾念的脸颊：“别听她瞎说。”
　　小一很有眼力见的切断了联系，气鼓鼓的站在系统空间里。
　　又想让我当电灯泡是吧？
　　想都别想。
　　

第67章 67
　　67.
　　“哇，莫青来了。”
　　“她今天还来啊，我还以为她傍上傅黑了都不来了。”
　　“怎么可能不来啊，她这个女三可是不正当行为拿来的，她怎么舍得就这么……”
　　“别说了，她会听见的。”
　　“听见了又怎么样，你就说她这事做没做？既然做了还会怕别人说？”
　　“那倒是，但是你想想傅黑。”
　　“也是。”
　　看样子整个剧组都知道这件事情了。
　　莲忆然宣扬的可真快。
　　雾念像个鹌鹑一般，缩着头，跟在穆轻的身后。
　　这些人演都不演啊，这么直勾勾的盯着，真以为自己察觉不到吗？
　　我靠，紧张死了。
　　穆轻察觉到了雾念的情绪波动，捏了捏雾念的手：“没事。”
　　“嗯。”因为围观的人很多，雾念也只是虚握了一下，快速拉开了距离：“还在外面呢。”
　　“外面怎么了？握个手而已。”穆轻心情看起来不错：“又没公开恋爱关系，在别人眼里只是好朋友拉个手而已。”
　　也是……女生拉个手多正常。
　　她们到化妆间的时候，凌雨南鬼鬼祟祟的站在旁边，见到雾念时，她的眼睛亮了亮：“你来了。”
　　莫青因为先要去化妆，参与不了她们俩的聊天，这也正对凌雨南的心意。
　　她不希望这些破事影响穆轻的状态。
　　她着急道：“那事情是真的吗？我不相信莫青是这种人。”
　　“莲忆然怎么传的？我们现在还一头雾水呢。”
　　“哎呀！她就是说穆轻主动给傅黑下药，爬床成功了。”凌雨南愤愤不平：“不过昨天下午傅黑的助理确实在剧组里走来走去调查事情。”
　　“昨天下午？”
　　“哦对，我都差点忘了，你昨天请假了来着。”凌雨南推了推眼镜，开始科普：“昨天下午傅黑来探班莲忆然了。”
　　“然后呢？”
　　“你急什么……好吧这种情况你急也是应该的，我也挺急，然后不知道出了什么事情，反正按莲忆然所说，她因为丢了东西没法亲自接待傅黑，我呸，她为了上位啥事都干得出来，咋偏偏这次……不好意思偏题了，就叫了个工作人员去给傅黑送水，结果莫名其妙的让莫青去了，那水里据说还被人下了药，傅黑那边查罪魁祸首，结果查到的还是莫青。”
　　凌雨南说的口干舌燥，拿起自己的杯子就猛灌了一口水：“我真就奇了怪了了，傅黑要来探班的事情只有莲忆然知道，我和莫青倒是说过这事，但是是当天下午说的，我们这边又是郊区，莫青根本没有准备那药的时间啊，很明显她就是被人搞了啊？也不知道这傅黑的脑子是怎么长的，再说，就算是下了药，莫青也只在莲忆然的休息间呆了3分钟啊，他们俩有这个作案时间吗？就她这个古装造型，脱个衣服都费劲，更别说做那些破事了。”
　　雾念都想给凌雨南鼓个掌了。
　　分析的太对了。
　　但偏偏剧情就是这么写的，没有回转的余地了。
　　“可我刚刚听见他们在讲其他的事情，还有关副导。”
　　“对！”凌雨南一拍大腿：“我正想和你说呢。”
　　“莲忆然造谣说莫青这次都敢爬傅黑的床，没准之前也干过这种行为，还说莫青在此之前都没拍过什么剧，怎么一上来就是《莲荷》的女三，她那经纪人还在边上假惺惺的说：‘莫青是被副导推荐进来的’总之就是各种引导，那些人偏偏还信了。”
　　“那你怎么知道他们说的不是真的呢？”
　　“你这话说的真奇怪，莫青试镜的时候我就在现场，导演制片都很看好她，不拿下这个女三才奇怪呢。”凌雨南吐了吐舌头：“而且我觉得她不是这样的人。”
　　雾念还想说什么，装在她挎包里的，属于穆轻的手机却突然响了起来。
　　有人给穆轻打电话。
　　雾念看了眼备注，是巫楚云。
　　她打电话过来干什么？
　　穆轻还在化妆，显然是不能接这个电话的，雾念一不做二不休，直接点下了接听键。
　　而她的耳朵，在下一秒，聋了：）
　　原因无他，巫楚云吼的太大声了。
　　“莫青！你来和我说说那热搜上的照片是怎么回事？是真的还是假的？？你真和傅黑那煞笔睡了？”
　　热搜？照片？
　　昨天莫青被傅黑带走的照片还是被扒出来了吗？
　　虽然早有心理准备，但看见微博评论区的那些黑评时，雾念的心里还是抽了一下。
　　怎么能骂的这么脏？
　　尽管知道大部分人这么骂都是有剧情的指使在上面，但雾念还是很难过。
　　巫楚云还在叭叭：“莫青，你怎么不说话？我真不信你干的出这种事情！”
　　“我是雾念。”
　　“啊？”巫楚云愣了一下：“雾念，是你啊，莫青在忙吗？”
　　“对，她在化妆……欸？”
　　穆轻不知道何时走了过来，从雾念手中抽出了手机：“我自己和她聊。”
　　雾念这时才发现，她的脸上什么变化也没有，可她不是去化妆了吗？
　　“你所说的，我不方便解释，但我真的没有给傅黑下药。”
　　“那个照片？我……”穆轻欲言又止：“我……”
　　她昨天晚上确实和傅黑（叉掉，雾念）过了一晚上，这点是毋庸置疑的。
　　巫楚云对她很好，她不想对她撒谎。
　　以上，都是原身莫青的想法，与穆轻无关。
　　此时的她，正一边同巫楚云辩解，一边在脑中与雾念二人吐槽。
　　“我是真不知道她为什么不把话说清楚，巫楚云这么大个助力，偏偏要说一些让她误会的话，堵死自己翻盘的最后一条路！啊啊啊，好气啊！”
　　“剧情安排，剧情安排，冷静啊。”
　　事实上巫楚云确实误会了，她见穆轻完全是一副心虚的不得了的模样，心里什么都明白了，留下了一句：“我真是看错你了。”后，就挂断了电话。
　　徒留穆轻一人在原地暗自神伤。
　　“那个啥……”雾念指了指手机：“好像还有电话。”
　　“公司的啊。”穆轻擦掉眼角的泪水，抬眸看向来找她的剧组工作人员：“我现在有事，你帮我吧。”
　　“好。”
　　电话一打通，对面急切的声音就传了过来：“穆轻，昨天晚上你真的和傅黑呆了一夜对吗？”
　　“我是雾念。”雾念面无表情的穆轻的情况和经纪人复述了一遍：“总之就是，你们想把她送到其他人手上的时候，被傅黑截胡了。”
　　“这样啊，这可是个不可多得的机会。”经纪人的声音听起来很愉悦：“我们暂时不打算澄清，让舆论多发酵一会。”
　　“那莫青会被骂的很惨。”
　　“那又怎么样？”经纪人无所谓道：“热度流量就是金钱，黑红也是红，总之，这波流量来之不易，你给我盯好她，别让她在网上发一些有的没的。”
　　“知道了。”
　　电话挂断，穆轻也和工作人员完成了角落，她主动开了口：“我就知道我现在舆论风波这么大，最近戏都拍不成了，收拾收拾准备走吧。”
　　难怪没去化妆。
　　雾念点了点头，还没开口，就看见还没离开多久的凌雨南又急匆匆的跑了过来。
　　她跑的上气不接下气：“傅……傅黑回应了！”
　　哦，原来是那条定时微博啊。
　　凌雨南拿出手机，把上面的画面展现给二人：“你们看。”
　　【傅黑：有些人就是喜欢不择手段。】
　　

第68章 68
　　68.
　　傅黑的这句话，相当于把网上对于莫青的谣言锤的死死的，穆轻再想澄清恐怕也没办法了。
　　xx娱乐也没想到傅黑居然会下场，为了保全自身，也是在第一时间撇清了和莫青的关系。
　　同时，也拿了合同上的漏洞，妄想从莫青身上榨干最后一丝油水。
　　《莲荷》剧组也发出了公告，宣布取消和莫青的合作。
　　一时间，莫青成为了网上人人喊打的目标。
　　无数人涌进她的微博，对她进行辱骂，造谣。
　　“真是一场狂欢的盛宴呢。”穆轻放下手机：“这就是网络，残酷的很。”
　　“时间快到了吧。”她喃喃道：“很快就能开第二世了。”
　　“快了，就差最后一个电话了。”小一提醒道：“其实在此之前莫青还在安慰自己，想试图寻找破局之法，可是，还没等她有所行动，她的最后一根稻草，被压垮了。”
　　她话音未落，穆轻的手机震动了起来，因为放在桌上，发出了嗡嗡的响声。
　　这股声音在安静的房间里，格外的刺耳。
　　雾念抱着抱枕，手死死的拽着抱枕上的布料。
　　她还没有做好准备。
　　穆轻马上要根据剧情的指引，去跳楼了。
　　尽管知道是假的，可是……
　　眼睁睁的看着爱人跳楼，真的很考验人的心理素质。
　　穆轻略有些担忧的看了雾念一眼，拿起了手机。
　　真正杀死莫青的最后一把刀，是她的家人。
　　耳边尽是莫青父母的污言秽语，无非就是说她不检点，丑事闹的沸沸扬扬，人尽皆知。
　　让他们在老家抬不起头来的种种话语。
　　穆轻把手机丢到一边，靠在沙发上静静的看着窗外的风景。
　　今天没有阳光，乌云笼罩在城市的上方，时不时还会落下几滴雨珠。
　　压的人喘不过气。
　　穆轻的指尖顿在冰凉的玻璃之上，眸中毫无波澜。
　　她在娱乐圈摸爬滚打这么多年，说没经历过网暴都是假的。
　　一个人不可能完全没有黑料，而有些人也不可能完全不把自己的怒气和怨气强压到其他人身上。
　　“任务完成了。”在进度条到顶的瞬间，穆轻挂断了电话，目光在睡着的雾念身上移过，柔声道：“她睡着了？”
　　“是。”小一点头：“我用了道具。”
　　穆轻早知道雾念看不得自己跳楼这件事情，提前和小一串通好了计划。
　　在自杀任务进度开启时，小一用道具让雾念入眠，等到第二世开启后再叫醒她。
　　事实证明，这个计划完成的很成功。
　　“走吧。”穆轻走*到雾念身边，给她披上了一张毯子，明知道再怎么吵闹，借助道具入眠的雾念不会被吵醒，但穆轻还是压低了声音：“用传送到楼顶，准备跳了。”
　　“我会在你坠落的瞬间移走你的灵魂开启第二世。”小一定定的看着穆轻：“不会让您出现任何事情。”
　　“麻烦了。”穆轻颔首：“我们走吧。”
　　*
　　雾念是被惊醒的。
　　她做了一个梦。
　　依旧是熟悉的少年宫，熟悉的母亲和老师，可与往常不一样的却是，她走进了那个她一直可望而不可即的舞蹈教室。
　　那位少女就站在落地的大镜子前，看着她，一言不发。
　　下一秒，她的母亲就出现在她的身边，一把抓住了她的肩，疯狂的把她朝着教室外面拽去。
　　一直站着的少女终于有了动作，伸出手试图拉住雾念。
　　只可惜，她失败了。
　　雾念吐出一口气，敲了敲脑袋：“啧。”
　　莫名其妙睡着先不说，怎么还会做这么奇怪的梦。
　　对！任务！
　　不是说快到穆轻自杀的节点了吗？
　　她怎么能在这个时候睡过去？
　　雾念连忙跳下床，在双脚落地时，才发觉了身边的不对。
　　她所在的这个别墅，是她刚来这个世界的时候傅黑所住的住处，也是她刚开始的住处。
　　后面为了方便拍《莲荷》和给小一节省传送的能量，她就用了钞能力在《莲荷》片场周围的别墅区买了一套别墅。
　　在之后她就和穆轻住在那边。
　　可是……她怎么会在这里？
　　“当然是因为第二世已经开始了。”小一看出了雾念的迷茫，主动解释道：“不好意思哈，后面为了防止你情绪崩溃，我和穆轻用了点小手段。”
　　“比如说把我搞睡着然后趁机完成第一世的最后一个节点？”
　　“宿主大大还是这么聪明。”小一嘿嘿一笑：“反正你一上来也是在床上刚睡醒的状态，这样还省事了。”
　　“我们重生的节点在哪里？”
　　“穆轻也醒了，我干脆就直接给你们俩一起讲吧。”小一打了个响指：“就让依大小姐来拯救你们吧。”
　　“有话直说，别多逼逼。”
　　“好吧好吧。”小一介绍道：“第二世的剧情开始在《莲荷》开机拍定妆照的当天，这也算是莫青人生中比较重要的时间段了。”她指了指莫青：“你，准备去剧组。”
　　随后她又指了指雾念：“你，你这一世我按照任务梗概来看，你并没有去xx娱乐当助理，所以你懂的，你没有正当理由去剧组。”
　　“啊……”雾念有些失落：“那咋办？”
　　“这也是好事。”穆轻似乎是在赶车，那边格外吵闹：“到时候要搞垮xx娱乐，如果我们俩的合同都在他们那边，可能会更麻烦些，现在只有我一个，相对而言好搞点。”
　　“也是……可是不能去剧组的话……”
　　“谁说不能去？”
　　小一这才发现她们的三人聊天房间里出现了第四个人。
　　莫珩。
　　他走到了系统空间的中心，把一块工作人员的牌子朝着屏幕外抛来。
　　令雾念震惊的是，这块牌子不偏不斜，正好落到了她的手中。
　　上面的照片和名字，正是雾念本人的。
　　“她没去面试xx娱乐的助理，但是我已经面试到了《莲荷》道具组的成员了，对了，这个牌子还有戴上后降低存在感的功能，这个功能可以选择开启或者关闭。”莫珩说完就退出了聊天室，仿佛他刚刚没有出现过一般。
　　“我靠。”雾念喃喃道：“我就这么水灵灵的当上工作人员了？”
　　“对啊！那你还在等什么啊？”小一手忙脚乱的拿出换装道具：“快准备准备，一起去剧组啊。”
　　“等等。”雾念从牌子的夹层里拿出一张纸条：“这有一张纸。”
　　“纸？应该是莫珩给的吧。”小一奇怪道：“让我看看。”
　　“他让我换件惹眼的衣服，还有……这什么？工作人员喜欢的奶茶清单？这还这么多不同的奶茶店。”
　　“我懂他意思了！”雾念把清单塞给小一：“快，你现在去把这些奶茶都定了，刷傅黑的副卡。”
　　“哦哦哦！我也明白了！”小一接过单子：“我这就去做，我给你开衣柜权限了，你自己挑衣服化妆。”
　　穆轻也懂了二人的意思：“我现在改改妆，往丑了化。”
　　“那倒不至于。”
　　半个小时后，三人在《莲荷》剧组的大门口汇合。
　　雾念一身定制长裙，妆容精致，格外吸睛。
　　穆轻则是白t长裤，妆容将她容貌的过人之处都掩盖了起来。
　　和雾念站在一起只能算是鲜花和稍微漂亮的绿叶。
　　易容过的小一把奶茶装上小推车：“我就不信这下莲忆然还能第一时间对穆轻产生敌意。”
　　“没准看见这幅样子的我，她还会想她看的那照片是不是照骗呢。”穆轻掩唇一笑：“走吧。”
　　“这次轮到我们找回场子了。”
　　

第69章 69
　　69.
　　一进剧组，雾念就找了个发奶茶的借口在工作人员之间游走。
　　因为她长得漂亮，出手也大方，拉了不少人的好感。
　　“这个道具组的妹妹这么有钱吗？所有人都请了杯奶茶。”
　　“感觉像是富家大小姐来体验生活的。”
　　“长得比莲忆然还美呢。”这句话是易容成其他工作人员的小一说的，成功的把莲忆然的仇恨值吸到了雾念身上。
　　一个工作人员这么大张旗鼓的收买人心，也不知道在想什么。
　　倒是那个一开始觉得最有威胁的莫青，长得却没她照片上那么漂亮。
　　真是烦啊。
　　小一时刻盯着莲忆然对穆轻的仇恨值，在确定莲忆然没有针对穆轻的想法后，她朝着雾念比了一个OK的手势，雾念会以，开口道：“我还有工作要忙，那就不打扰大家了，接下来的日子还请各位多多关照。”
　　“你瞧瞧，你都要走了，莲忆然的目光还在你身上呢，这下是大成功啊。”
　　“我知道，我可以感受的出来。”雾念把牌子的减少存在感功能打开：“接下来穆轻的剧组之旅应该就是一帆风顺了吧。”
　　“我……”她揉了揉脑袋：“我现在不知道为什么，头晕的很，我觉得我应该休息一会。”
　　“我开放了系统空间的权限，你来我空间的客房里休息一下吧。”
　　“？你那边有客房？”
　　“不能吗？”
　　“没事。”雾念扶额：“让我进去吧，你记得和穆轻说一声。”
　　“知道了。”
　　又是一场梦，不过相比于上次，这个梦却清晰了不少。
　　“念念，快过来啊。”
　　“咚。”
　　“真是的。”寂静空荡的走廊上，女人的声音格外刺耳：“找了你半天？去哪里了？”
　　“雾念妈妈。”站在女人身旁的女老师陪着笑：“孩子天性顽皮是常态，还是不要太过于苛责。”
　　“那也不能乱跑啊，今天可是第一次来少年宫。”女人皱眉：“跑到哪里去了？艺术区？”
　　“雾念，我是不是和你说过？这些东西想都别想！”
　　女孩就那么静静的站在边上，面对女人大声的质问，小脸上也没有多余的表情。
　　“知道了。”
　　“算你这次态度好。”女人嘟囔了一句，瞬间换了一副嘴脸，同边上的老师攀谈：“许老师啊，你说我们家念念报作文还有……”
　　雾念懒得参合这些事，反正到头来那些该上的班一个也逃不掉，还不如……
　　“嘎吱。”边上房间的门被打开，一位衣着舞蹈服的少女拿着舞鞋走了出来，在看见雾念时，明显的愣了一下。
　　“怎么了？”舞蹈老师正在收拾东西，声音从舞蹈房的另一端传来：“哦对！小轻啊，你妈妈今天说晚点来接你，有工作，还有下次一对一的课费马上要收了……”
　　“你……”雾念呆呆的看着眼前的少女，优雅，高贵，像是一颗星星。
　　如果在舞台上，恐怕所有人眼中只会有她吧。
　　她还没多说什么，身后就伸出一只大手，一把拽住了她的领子：“怎么又乱跑？”
　　女人看样子已经被她整烦了，语气也愈发的差劲：“走了，下去交学费。”
　　“孩子有爱好挺好的，我们艺术班也是不错的，什么美术舞蹈，您可以看看……”
　　“她？”女人的语调中带着讥讽：“长得那么丑，光上个台都怕是不敢，还学？”
　　那个女生就这么看着她，雾念只感觉自己如同一只卑劣的臭虫，永远只能在她的脚下，仰望着她。
　　“人家小姑娘长得多好看。”女人羡慕的打量着女生：“我家这个真不行，就只知道找事。”
　　“念念？你醒醒啊？”
　　“？”雾念一睁开眼，就对上了穆轻的目光。
　　“还好醒了。”穆轻的手触上了雾念的额头：“你已经睡了一下午了。”
　　“她中途两次让我开时间暂停进来看你，结果你真就是睡的和猪一样……你别瞪我啊，真话。”小一清了清嗓子：“然后我们就觉得你睡太久了，打算叫你起床，结果你猜怎么着，叫了半天还是没醒，我差点就拿你积分去换道具了，结果你就醒了。”
　　“你还想拿我积分去换道具？”
　　“不是！？”小一大惊失色：“你的关注点不应该在你昏睡了一下午怎么叫都叫不醒上面吗？”
　　“我做了一个梦。”雾念转头看向小一：“你可以先出去一下吗？我有事情想和她聊。”
　　“我出去？行吧行吧，你们俩聊。”小一撇了撇嘴，退出了房间。
　　“你是在鸽子市长大的吧，我们俩是不是在小时候见过。”
　　“是……”穆轻期待道：“你是不是知道了……”
　　“是，我记性不太好，但这两天却一直在做关于幼时的梦。”
　　之前莫珩所说的那些意味不明的话，在这一刻得到了解答。
　　【你认识她】
　　【她知道你，但是不知道你是谁，也不知道你的名字，有关于你的一切，她都不知道，可是她就是认识你。】
　　指的就是在少年宫时，她们俩遇见的匆匆一面。
　　“可是……”雾念问出了自己的疑惑：“都这么久远的事情了，你为什么还记得我？”
　　“你的眼神。”
　　“欸？”
　　穆轻合上眼，回忆道：“那是我这辈子见过，掺杂着最多情感的眼神。”
　　“有恨，有悲凉，有艳羡，有妥协，有……”
　　“等等等，我这眼神比霸总的扇形统计图还离谱了哈。”雾念垂下头：“我当时狼狈的要死，结果你记这么牢。”
　　“没有啊，你哪里狼狈了？”穆轻揉了揉雾念的脑袋：“我们第二次见面时，你可一点都不狼狈。”
　　“第二次？我们还见过吗？”雾念愣了愣：“在哪里？什么时候？”
　　“这个嘛……”穆轻勾唇一笑：“这个是个秘密哦。”
　　“念念还是得自己去探索。”
　　“这都什么啊？全员谜语人？”雾念无奈道：“我知道了，我会探索的。”
　　“那就辛苦念念了。”穆轻眉眼弯弯：“对啦，提示你一下，有人给你发信息啦。”
　　雾念有些奇怪：“给我发信息？我上辈子这个时间段可没其他消息啊。”
　　她抓起桌上的手机：“刘盲？他怎么这个时候给我发信息了？”
　　“刘盲？这哪位？”
　　“傅黑的狐朋狗友啊，就是约傅黑去酒吧的那个。”雾念不敢置信的打开手机日历，再三确认了一下时间：“怎么这么早？”
　　“这个时候就需要聪明伟大智慧的，小一大人来拯救世界了。”小一的声音从门外传来：“所以快放我进来。”
　　“你来的这么巧，该不会刚刚在偷听吧？”
　　“你说什么呢？我只是察觉到你需要我的帮助，我才来的好吧，别拿你的小人之心度君子之腹。”
　　“？所以到底什么情况？刘盲这个点就想把我约出去了？”
　　“简单来说就是由于莫青和莲忆然没结仇直接跳到酒吧剧情了。”
　　“可这也跳太快了吧？”雾念目瞪口呆：“《莲荷》才开播欸！”
　　“这情况叫做剧情提前，和名字一样，就是因为任务者改变了部分剧情，引发了蝴蝶效应导致的剧情修正。”小一解释道：“原剧情里的莫青没我们的钞能力，也没人愿意给她当挡箭牌，所以她这次选择的是直接和莲忆然杠上，争取到了正常的妆造，也成功的让来串组借道具的齐韶敏注意到了她。”
　　“然后就是在酒吧里偶遇齐韶敏谈下了齐韶敏的本子，都是一环接一环的，而我们这次则是和莲忆然非常和平，但这个时期的莫青是必须有一部分黑料的，所以就把酒吧事情提前了。”小一继续讲道：“这个顺序问题就和上个世界的花灯会一样，时间顺序不重要但一定要有的剧情，它可以在你篡位前，也可以在你篡位后。”
　　“同理，这次酒吧剧情也是。”靥蠻升長鋂鈤小說峮9❶叁酒Ⅰ扒Ǯ5零浭薪
　　“懂了。”
　　

第70章 70
　　70.
　　按照第一世的经验，雾念穆轻非常熟练的来到了酒吧。
　　“302包间。”穆轻闭上眼，上一世的一幕幕场景在她的眼前浮现。
　　对她动手动脚给她下药的大肚子老板，**的包间，还有……
　　雾念七八厘米的增高鞋垫和小一的抽象保护机制。
　　不能再想了，她怕她入不了戏，直接笑出声。
　　虽然说第二世可以乱来，但是不能崩的太厉害。
　　穆轻，拿出演员的专业素养！
　　做好心里建设后，莫青推开了房门。
　　里面如前世一样不堪。
　　男男女女拥抱在一起，茶几上摆着昂贵的酒水。
　　穆轻见到了上辈子给自己下药的老板，还有那个妄想把自己推到恶臭男怀里的女星。
　　哇哦！人员还是这么齐全呢。
　　经纪人陪着笑，让穆轻坐到油腻男的身边。
　　还想动手动脚啊？让你看看今天谁才是这个酒局的王！
　　她面上带上了笑容，狠狠的掐住了油腻男的手，又快速的缩了回去。
　　“啊！”他吃痛的叫出了声：“你在干什么？”
　　包间里很昏暗，没有人能看清穆轻做了什么。
　　所以穆轻才敢这么肆无忌惮。
　　“怎么了？”她佯装惊讶：“我什么都没干啊。”说着她把下了药的那杯酒往前推了推，推到了最显眼的地方。
　　油腻男的神色这才好了不少，被美人谄媚的感觉让他有些飘飘然，如她所愿端起那杯酒就准备喝。
　　而那个下药的人脸色瞬间白了，伸出手想阻拦，可已经来不及了。
　　油腻男已经把酒一饮而尽了。
　　没过一会，他就察觉到身上的不对劲：“怎么这么热啊。”
　　在场的人都老江湖，很快反应过来的人不在少数：“您这是……被下药了？”
　　“查！”油腻男从未被算计过，如今在众人如此面前不堪，让他掉了不少面子，自然是要把背后的人揪出来看看是谁。
　　“去叫经理过来。”中了药的他还是不安分，想往穆轻身上蹭。
　　穆轻才不给他这么个机会，连忙拿身体不适的原因向外走去。
　　好在里面乱糟糟的一片，没有人管她。
　　“发生了什么事啊？”走廊里传来了稀稀拉拉的脚步声，朝着那个包间走去。
　　穆轻则是用了道具，隐去了身形，在角落里围观这场闹剧。
　　没过多久，油腻男和另外一个女人搂搂抱抱的进了另外一个房间，穆轻的鸡皮疙瘩都起了一身。
　　真脏。
　　“监控正在调。”油腻男的身份不一般，经理拿着帕子擦去自己额角边的汗，给其他人带路：“这边走。”
　　看样子这些人马上就要离开了。
　　穆轻低头看了眼表，确认了齐韶敏已经到了地点后，她取消了道具，径直走向了露台处。
　　齐韶敏果然在哪。
　　她佯装迷路的模样，叫住了齐韶敏：“你好。”
　　“嗯？”齐韶敏转过身来，眉头紧锁，看样子不像是来酒吧寻欢作乐的，她嘴里叼着一根女式香烟，靠在露台的栏杆边：“什么事？”
　　“您知道出口往哪里走吗？”
　　她上下打量着莫青：“哦……我认得你，隔壁剧组的那个配角对吧？叫什么名字来着？我今天去你们组晃悠了一圈，你的妆造很不错，很适合那个角色。”
　　“谢谢您夸奖，请问您是？”
　　“忘了自我介绍了。”女人踩灭了烟头：“我叫齐韶敏。”
　　“您……您好，久仰大名。”穆轻很是激动，说话都有些结巴。
　　不仅仅是因为齐韶敏是圈内最有名的女性导演，家境殷实，容貌艳丽，像是小说里的女主角一样。
　　还有一个原因就是，齐韶敏做到了现实中穆轻最想做的事情。
　　不看投资，不看咖位，凭演技和适配度选人，而且每个片子都是爆款。
　　这真是太厉害了！
　　“你好啊。”她随意的将手搭在栏杆上：“你也是被强行叫过来应酬的吗？”
　　穆轻点头：“是。”
　　“那些人真无语，叫你这种无权无势的来这多半就是为了那些破事。”齐韶敏朝穆轻招手：“能跑出来，你也是厉害，你那包间里的都是谁啊？”
　　“游逆。”
　　游逆就是那个油腻男的名字。
　　“游大胖猪啊。”齐韶敏笑出了声：“这恶心玩意，你知道吗？他以前也骚扰过我，不过嘛……”齐韶敏作了一个掰手腕的动作：“我把他的手给掰断了。”
　　“他也就敢欺软怕硬了。”她像是没过瘾，又从兜里的烟盒拿出一根，想了想又问道：“你要么？”
　　“谢谢，但是我不吸烟。”
　　“乖宝宝啊。”齐韶敏点燃了香烟：“你演技不错，所以我想帮你一把。”
　　来了！
　　“？”穆轻不敢置信道：“我真的可以吗？”
　　“当然，我妹妹也很喜欢你。”齐韶敏挑眉：“你是个好苗子……等我一下。”
　　她转身走进一个包间，从里面带了个包出来。
　　出来时嘴里还碎碎念着：“说好的来见投资人谈事，结果在这……神经。”
　　她拉开包的拉链，从里面拿出一本剧本出来：“看看？”
　　“给你十分钟时间准备，表演给我看，如果我觉得可以，那这个角色就是你的。”
　　“想演哪个片段你自己挑。”
　　“好。”穆轻片刻都不敢耽搁，打开剧本开始阅读起剧本。
　　这是同性题材的穿越快穿剧，讲的是一名叫秋淑蕊的少女被同年级的另外一个女生——谭菀所喜欢，因为恶心她的默默关注，又不敢当面与她交流，只能默默忍受。
　　直到有一天，在那个谭菀羞涩的目光中，她终于忍不住了，对谭菀起了杀心。
　　胆小的秋淑蕊自然不敢杀人，可在回家的路上一个神秘人递给她了一个vr游戏。
　　游戏的名字就叫《杀死谭菀》
　　游戏十分真实，她在游戏里把与谭菀拥有着一模一样的脸的角色拉下神坛，杀死了一遍又一遍。
　　一开始，秋淑蕊很享受这样的过程，但随着各个世界任务的推进，她爱上了谭菀。
　　故事的结局是，秋淑蕊去找谭菀告白，可留给她的，只有一具谭菀的尸体。
　　谭菀的死因，剧里留了白，没有人知道她到底是怎么死的，又是为了什么死的。
　　而齐韶敏给穆轻的角色，居然是秋淑蕊？
　　主角？
　　这不对啊？
　　穆轻揉了揉眼睛，再三确认自己没看错。
　　就在刚刚她就觉得不对劲了，小一明明说过，在原剧情中，齐韶敏给莫青的剧本是一个很讨喜的小甜剧的配角。
　　《杀死谭菀》这个剧和小甜剧背道而驰先不说，她甚至还是主角的定位。
　　太奇怪了。
　　同时，角落里。
　　“这是在演什么？”雾念鬼鬼祟祟的躲在一盆绿植后面：“看起来不像是你给我的那个剧本啊？”
　　“哈？不可能吧。”小一在清理监控，一边清理一边指着监控里的雾念嘎嘎乐：“你真猥琐啊这个样子，如果我不清监控你真的会被值班人员笑死哈哈哈哈哈哈。”
　　“不是……”雾念远远的看着穆轻的口型和动作：“不是？她怎么一副崩溃到绝望的样子，和你跟我说的不一样啊。”
　　“我看看？”小一开了个隐身拍摄道具，飞到穆轻身边偷看剧本：“《杀死谭菀》？这是个什么剧？”
　　“我不造啊！你问我？”
　　“有这东西吗？”小一迷茫了片刻，拽起了雾念：“任务完成了？你刚刚在心里夸过穆轻了？”
　　“嗯，因为她演的真的挺好的。”
　　“那OK啊，这剧的情况我到时候去问问莫珩，应该和他有关系，可恶啊，我解绑之后都联系不上他了，还得慢慢找。”
　　“成。”雾念点了点头：“应该没什么问题，就算是换剧了也撑死是个配角位，应该不会引发什么其他情况吧。”
　　雾念很快的就被打了脸。
　　因为在面试完后，穆轻告诉了她一件恐怖的事情：“我面试的是主角。”
　　“？”
　　“？？”
　　“主角？”小一失声尖叫：“她怎么给你的是主角？”
　　“我也不知道啊，她直接就给了。”
　　“我可以解释。”众人齐刷刷的看向突然出现在餐桌边上喝茶的莫珩，小一率先开口：“你可真会找时间来啊。”
　　“那行，你说。”
　　“这个本是主神写的。”莫珩像变戏法似的又变出一颗剥好的栗子，塞到嘴里：“这部戏也是她注资让我出面和齐韶敏谈的，说是拍的好她就可以搬到其他世界赚钱去，有一个世界里面的人就喜欢这种狗血剧。”
　　“居然还能这么玩吗？”
　　“我勒个豆！”
　　*
　　平稳的过了两天后，这部叫《杀死谭菀》的剧就官宣了其中一位主演。
　　官宣微博下面的评论区的吃瓜群众都懵了。
　　【不是？这个莫青是从哪里蹦出来的？】
　　【齐韶敏的剧？用一个十八线小明星？啊？】
　　【不是？凭什么这个剧不是我们家xxx啊？】
　　【楼上xxx粉丝别招黑，齐韶敏从不拍烂片，说明这个小演员有这个实力。】
　　【楼上是水军吧？还有实力？那么有实力早拿影后了，还当什么十八线，笑死了。】
　　【还齐韶敏不拍烂片，那是钱没给够吧，这个小演员怕不是很得金主喜欢，愿意花这么多钱捧着。】
　　【真服了，哪里蹦出来的小演员啊。】笨炆由ǪǪ輑𝟗壹Ⅲ氿壹捌叁𝟓澪證梩
　　都是黑子，穆轻，别看。
　　

第71章 71
　　71.
　　“话说回来，穆轻是去演双女主剧欸。”
　　“嗯。”
　　小一提高了声音：“她去演双女主！你就嗯？”
　　“不然呢？总不能让穆轻和齐韶敏去说，啊我有对象了，我演双女主她会吃醋，所以我想抛弃这个女主的机会去小甜剧演女配？”
　　“你知道我说的不是这个意思。”小一气鼓鼓的抬起头：“我的意思是，你去竞争另外一个女主。”
　　“我？另外一个女主？”雾念像是听到了什么莫大的笑话一样：“你在开什么玩笑？我演戏？”
　　“你演技这么强，真的挺可惜的。”
　　“停停停，总之，我演戏就是对剧组其他人不负责。”雾念叹了口气：“真的不行。”
　　“念念。”穆轻敲了敲门：“我有事情想和你说。”
　　“？！我来了。”雾念起身，顺手开了莫珩给的小一屏蔽器，走到门口：“回房间聊吧。”
　　“当然。”穆轻透过门缝，看向站在里面打游戏的小一：“她和你的链接……”
　　“断了，莫珩给了很多权限和道具。”雾念合上了房间的门：“你找我是为了……”
　　“《杀死谭菀》的事情，你得去试镜谭菀。”
　　“我刚刚在里面就和小一说这事呢。”提前有准备，雾念早想到了一个充分的理由：“我女装身份目前还没在这个世界出现过呢，而且齐韶敏也没开谭菀的试镜啊，我怎么可能有机会……”
　　“这个角色，只能你演，我看见了。”
　　穆轻的这句话让还在滔滔不绝的雾念懵了：“什么？只能我演？你又看见了什么？”
　　“准确来说，谭菀没开试镜的原因，是因为已经被人内定了。”
　　“被人内定了？”
　　结合穆轻那句“只能你演。”雾念突然有了一种不好的预感：“不会……定的就是我吧？”
　　穆轻没有回答她，只是沉默的点了点头。
　　“？？？？”不是，这是为什么啊？
　　雾念眼神都迷离了：“可是这个世界目前没有雾念。”
　　“但偏偏她的资料上写的就是你。”穆轻拿出了手机，把相册里的图片给雾念看：“你看，上面的资料是不是写的你？”
　　“还真是，除了一些信息因为世界不同的原因进行了本土化处理，其他的都和现实差不了多少。”雾念越想越不对劲：“可是我女装身份根本就没在这个世界里出现过啊。”
　　“顾瑶。”穆轻吐出一个名字：“既然莫珩说过，这个剧本是她写的，那就说明，这次必须我们俩搭档，但是念念……”穆轻顿了顿：“你的情况，我知道了。”
　　“我一开始并不信，但看你这两次的拒绝，再回忆起第一世我们去拍婚纱照的那个时候你的抗拒……我都明白了。”穆轻柔声道：“我希望你能和我一起，但如果这件事情让你痛苦的话，我不会强求。”
　　“可是，为什么要一直逃避呢？”
　　“明明从小到大，你什么都没有做错，只是他们想要贬低你，想让你更加的听话，更好的掌控。”
　　“你这么不肯面对，不就恰恰说明，他们成功了吗？”
　　“你明明已经迈出了第一步，逃离他们的掌控，为什么却不敢迈下接下来的几步呢？”
　　一道陌生女声在雾念脑中响起，毫不留情的揭穿了雾念的逃避心理：“你真的，甘心吗？”
　　“甘心因为那些人放弃自己的梦想？因为逃避错过机会时，你是否有懊悔？”
　　“你明明是勇敢过的，蛋糕的那次直播活动，亦或是这次公司庆典，你一直很珍惜每一次机会。”
　　“只可惜。”她语气一变：“你永远是抱着躲避的心里。”
　　“但是没关系，我现在把这个机会直接送到你手上，没有人能抢走它，就算是你虚握着，它也逃不走。”
　　恍惚间，雾念听到了一声轻笑：“你会成功的。”
　　*
　　雾念最终还是准备去见齐韶敏一面。
　　在从穆轻手里拿到齐韶敏的联系方式，加上齐韶敏的好友后，齐韶敏很快的就答应了见面的请求。
　　她们约的地点在一家咖啡店。
　　雾念随便换了身女装就去赴约了。
　　她到的时候齐韶敏还没来，就点了杯咖啡坐在窗边看风景。
　　齐韶敏是卡着点到的，她视力不错，一眼就看见了坐在角落的雾念，直接就走到了雾念的面前：“你好啊。”
　　“你好，我是雾念。”
　　“不用自我介绍了。”齐韶敏摆摆手：“投资人都和我说了，你演技也不错是吧。”
　　“还好？”雾念也不敢把话说太满，她扮演夜玄和龙楠琦那撑死是沉浸式演绎，至于演戏，这还真是头一回。
　　“嗯。”齐韶敏拿出剧本，放到雾念面前：“你先看着，我去点些吃的，午饭都没吃饿死我了。”
　　“好。”
　　这是什么狗血文啊？
　　越看下去，雾念越震惊。
　　“你们不是抗拒狗血文吗？”
　　“怎么了？”小一把脑袋凑了过来：“哇哦！”
　　看了几行文字后，她评价道：“刺激。”
　　“接了吧，我想看！”
　　“闭嘴啊。”雾念要饰演的就是谭菀，大致摸清楚她的性格后，齐韶敏吃的也差不多了，她抬头望向雾念：“怎么样，有意思吗？”
　　“嗯。”
　　“那我有几个非常简单的小问题想问你。”她放下勺子：“你觉得谭菀是一个什么样的人？”
　　“谭菀么？”
　　剧本里有关于谭菀的字句浮现到了雾念的眼前，她缓缓开口：“一个自卑又勇敢的女孩吧。”
　　“她喜欢秋淑蕊，但自身的自卑让她不敢靠近秋淑蕊，只敢在远处默默的看着她。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是，谭菀她……”雾念顿了一下，继续开口：“是一个比较矛盾的女生，既想逃离，又想和秋淑蕊在一起。”
　　“剧本里写现实世界的谭菀和秋淑蕊相处并不多，你怎么看出来的？”
　　“游戏里的谭菀，就是谭菀本人吧？她被伤害了无数次之后，还是放不下秋淑蕊，再下一个世界依旧会向她靠近，而且每一个世界她看见秋淑蕊时，第一反应都是害怕和疏离。”
　　齐韶敏笑了笑：“不错，最后一个问题。”
　　“你觉得谭菀是怎么死的？”
　　“秋淑蕊杀的。”
　　齐韶敏的眼睛亮了亮：“这个问题，大部分人都会觉得她是自杀。”
　　“是吗？明明这部剧的名字就已经说了答案了。”
　　雾念勾唇：“《杀死谭菀》”
　　“非常可以。”齐韶敏很满意：“走吧，去我工作室，如果演技过关，那谭菀就是你的了。”
　　“多谢。”
　　“谭菀居然是秋淑蕊杀的吗？我天？我也以为谭菀是被秋淑蕊杀了太多次精神崩溃自杀的。”走出咖啡店后，小一还在头脑风暴：“所以秋淑蕊是怎么杀谭菀的？为什么她本人不知道呢？”
　　“有两种可能，一就是秋淑蕊知道自己杀了谭菀，她的深情都是演的，第二种就是，游戏的规则。”
　　“游戏的规则？”
　　“是，这个游戏很奇怪不是吗？神秘人给秋淑蕊的，而且名字叫《杀死谭菀》难道不奇怪吗？这游戏简直是为秋淑蕊量身定做的一样。”咖啡店离齐韶敏的工作室很近，很快就到了地方。
　　“我去准备一些东西。”齐韶敏有些抱歉的把雾念请进休息室，道：“因为莫青的事情，我们熬夜做了很多公关，很多事情没顾得上。”
　　“没事。”雾念坐下，继续和小一解释道：“而且从头到尾游戏的规则都没有出现，全是秋淑蕊摸索着玩游戏的。”
　　“我天！我还以为只是一部狗血剧！”
　　“本来就是一部狗血剧。”沙发很软，雾念舒服的眯起眼睛：“不要因为一些别的设定否定它狗血剧的身份。”
　　“好了。”没过多久，齐韶敏便气喘吁吁的拿了一叠资料走了进来，合上了门：“自己挑一段演吧。”
　　哪一段适合现*在演呢？
　　雾念选择了一段谭菀再遇杀死她的秋淑蕊时的戏份。
　　她当时的心情是什么样的？
　　被最爱的人杀死？恐惧？不……生命中唯一的光成为利刃将她分成两半……应该还有心痛。
　　还有……
　　永远陷入泥中，只能抬头仰望的悲哀……与无尽的自卑。
　　雾念瞬间进入了状态，她选的这一段的谭菀的身份是一位高高在上的圣女。
　　她仿佛置身于万人拥戴的高台之上，眼中带着对于世间的悲悯，直到看到台下站着的秋淑蕊时。
　　眸中瞬间染上了恐慌，但这恐慌也只持续了一刹那，无数的负面情绪喷涌而出，慢慢的变成了一摊死水。
　　秋淑蕊。
　　雾念在心中咀嚼这个名字。
　　再次抬眼，她的眼中只剩下了对秋淑蕊无尽憧憬，与爱。
　　用飞蛾扑火形容也不为过。
　　“卧槽。”她听见齐韶敏震惊的声音：“投资方哪里找来的怪物啊，一个也就算了，两个都是。”
　　齐韶敏手忙脚乱的拿出合同递给雾念：“快，合同在这里，你自己看看。”
　　“好。”雾念大致扫了一眼，和小一确定合同里没有坑后，她签下了自己的名字。
　　“后天开拍，档期可能有些赶。”齐韶敏扶额：“这部剧本如果不是资方那边催的紧，应该是明年才会拍。”
　　“我其他片子还没拍完呢。”她看起来格外头疼，揉了揉太阳穴：“麻烦了。”
　　“谢谢。”雾念朝着齐韶敏鞠了一躬：“我很高兴。”
　　“我也很高兴。”齐韶敏把雾念拉进了剧组的群：“明天拍定妆照，不要忘了哈。”
　　“好。”雾念戳了戳小一：“傅黑的身份最近没什么事吧。”
　　“没有，该干的活不是都是我干的吗？”小一看文件看的眼睛都要花了：“你就安心拍你的戏，剩下的交给我。”
　　雾念有点感动，刚想夸小一几句，就听见她又说了一句：“记得加工资。”
　　刚刚的感动瞬间荡然无存。
　　“好。”雾念回答道。
　　

第72章 72
　　72.
　　第二天很快就到来了。
　　饶是雾念再不情愿，也只能为自己的一时上头，付出了代价。
　　“怎么办啊。”她焦虑的在房间里走来走去：“马上要去剧组了，而且还是那种特别紧张急促的拍摄氛围。”
　　“我要是拉胯了，我该咋整。”
　　“你把那个镜头当成大白菜？”小一咬着奶酪棒，手边尽是那些死去的奶酪棒的外壳，她慢悠悠道：“办法总比困难多。”
　　“有一群人盯着你你没有感觉吗？”雾念微笑：“别说的轻轻松松。”
　　“那倒也是。”小一奶酪棒也不啃了，神情严肃：“穆轻有什么方法吗？”
　　“很遗憾，她没有，说实话，像我这种情况还想做演员的，圈里基本没有吧。”雾念毫不留情的疯狂蹂躏着自己的头发：“怎么办啊啊啊。”
　　“那你那天去找齐韶敏之前，是想到了什么让你突然鼓起勇气？我觉得你不是那种一时上头一时兴起就去试镜的人，我相信你比我清楚多了，主演算是半个核心，她的状态和剧组的运作挂钩，如果主演不行要多次ng，甚至不愿意拍哦话，工期就要无限延长。”小一肯定道：“所以你其实已经做好了准备吧，只不过心里的那道坎过不去。”
　　“差不多。”昨天的那道声音似乎还在脑中回荡，像是带了什么神奇的魔力，逐渐又让雾念有了信心。
　　“可是嘴上说说，实际上不一定能做到啊。”
　　“等等。”小一不知从何处拿来了个个相机，对准了雾念。
　　“我去，你干嘛？”雾念下意识的用手遮住了自己的脸。
　　“只是试试，雾念，虽然说莫珩一直觉得我解决不了这个问题，但是我还是想试试，我想证明一下自己。”
　　“你证明自己也不能建立在我的痛苦之上吧！”
　　“这样子是挺不好的，但这很重要。”穆轻走到雾念面前，拉开了她挡着脸的手：“你真的不必自卑。”
　　小一趁机按下了快门键，伴随着“咔嚓”的一声，一张属于雾念的照片新鲜出炉。
　　“真不丑。”小一把相机递给穆轻：“你给她看。”
　　“我不要。”雾念别过头：“全是黑历史，还有你不是去剧组了吗？为什么突然又回来了？”
　　“放心不下你。”穆轻叹了一口气：“你昨天晚上回来之后状态很不对，我知道是因为这个的原因，所以我就在一直想办法。”
　　“可真的不难看啊。”小一嘟囔道：“你比我”
　　“她知道自己不难看。”穆轻倒是了解雾念：“她只是因为长期的打压，缺乏自信。”
　　“事实上。”她拉着雾念来到镜子前：“在镜头前，这和你化妆时对着镜子，看起来是一样的。”
　　“可有的人上镜会变得更丑。”
　　“你见过偶像剧女主丑过吗？而且你又不丑，你只是没那自信。”穆轻无奈道：“相反，有的剧为了让主角更好看，都会加滤镜和后期p图。”
　　“但齐韶敏很明显不像是会做这这种事情的人啊。”
　　“念念，你看着我。”穆轻用双手捧住雾念的脸：“那只是镜头，不会吃人的，他们说你不行，你得向他们证明。”
　　“他们口中的永远不是真正的你。”枽僈笙长毎日小说峮⑨Ⅰ參⓽一8Ⅲ𝟝零更新
　　*
　　定妆照的拍摄很顺利。
　　“只要万事开了个头，做起来也是很容易的。”小一隐着身，坐在了突然出现的莫珩旁边：“我的宿主真是越来越优秀了。”
　　“你来就为了这个？还有这部剧，就是为了雾念搞的吧？她比较自卑，知道穆轻的身份之后也束手束脚了很多，所以你们让穆轻演秋淑蕊，让她演谭菀。”小一想通了：“是不是这样？”
　　“嗯。”
　　“多亏了你早上帮忙开了个静止，还有这个沉浸式喷雾，好用的很。”小一用手肘碰了碰莫珩：“你看我的宿主，多棒！一副完全克服心理阴影的模样……好吧，虽然说道具也占一部分原因。”
　　“等她慢慢接受就行。”
　　“话说，那你是不是要走了？看样子没你事了。”
　　“对，主神给我的积分只够到这里。”定妆照的拍摄快结束了，莫珩站起身：“我任务完成了，下辈子见。”
　　“下辈子见。”小一懒得理会他，走到雾念身边：“怎么样？”
　　现在的雾念容光焕发，和之前在家里的模样判若两人，她激动的对小一说道：“你看，我不怕了！”说着，她从口袋里拿出喷雾：“给你。”
　　“给我？”
　　“是啊，如果真正想克服的话，还是别借助外力了，我今天拍的还是很开心的。”
　　“恭喜你！！”
　　“下午是配角什么的定妆照。”齐韶敏把安排表发到群里：“你们先去休息吧。”
　　“好。”
　　小一打了个哈欠：“你要去哪里？我现在在公司，懒得来接了，传送的话，我觉得你不想用吧，和穆轻一起去《莲荷》剧组还能路上多聊聊天。”
　　“还是你懂我。”雾念转头准备问穆轻去哪里时，就见她从包里拿出口罩，戴了上去，还递给了雾念一个：“戴上？”
　　“现在一堆人想骂我呢，还是谨慎一点吧。”
　　这个摄影棚很多明星都会来用，还真不排除狗仔来蹲点的可能性。
　　穆轻入圈好几年了，经验比雾念丰富的多，外面如她所料，雀食有狗仔。
　　不过好在她们俩够凉，再加上两人心理素质够硬，硬是没有一点破绽，很快就离开了这个地方。
　　两人找了辆车，朝着《莲荷》的片场前进。
　　“今天，谢谢了。”
　　穆轻笑着摇了摇头：“应该做的，念念，我们俩之间没必要这么生疏。”
　　“爱死你啦。”
　　“那念念，你现在觉得怎么样？出去后想入圈吗？”
　　“我们老板人挺好的，如果你需要我也可以帮忙引荐一下。”
　　“我其实不是很想用你的关系，这样子显得我很废……”雾念有些不好意思道。
　　“这有什么？”穆轻捏了捏她的脸：“演技好的圈里多了去了，而活跃的都是那些没演技的，就是因为他们缺少机会。”
　　“所以我要把这个机会给你，同样……我之前不是说想退幕后吗，就是为了这个，虽然有点妄想就是了。”
　　穆轻清了清嗓子：“我不是一直想自己开个工作室，挑一些有实力的演员吗？”
　　“其实我和顾瑶，还有我的老板……”她掰着手指算着：“都说过这件事情，他们也很支持会入股，不过资金嘛，还是想多赚一点的，万一亏了我还是很对不起他们的。”
　　“多给实力派一些机会，是我最想做的。”
　　“我也想帮你出一份力。”雾念认真道：“我会努力的。”
　　“当然。”穆轻笑了：“你的话，我是最放心的。”
　　

第73章 73
　　73
　　《杀死谭菀》开拍了。
　　繁琐的开机仪式后，雾念也是第一次体会剧组这种忙碌的氛围。
　　和那种娱乐圈小游戏一样，一天到晚忙的要死。
　　穆轻那边更不用说了，她除了要拍《杀死谭菀》还有一个《莲荷》。
　　再加上这还是快穿的题材，要跑的景别和妆造更为复杂。
　　雾念刚和穆轻这场戏卿卿我我，下一场就是就是秋淑蕊把谭菀给杀了。
　　拍了两天雾念都要分裂了。
　　穆轻倒是习以为常，拍摄就这么一天天过去。
　　穆轻的演技也是毋庸置疑的，有的时候雾念都把她代入秋淑蕊，恨不得给穆轻一拳。
　　秋淑蕊干的事情真是太恶心了！
　　每到这个时候穆轻总会对着雾念撒娇：“要人剧分离。”
　　雾念和穆轻的演技也让齐韶敏格外放心，其他的选角也是。
　　基本都是一条过，最多也不超过五条。
　　《杀死谭菀》的这个题材也在网上引起了热议。
　　有人说这个剧三观不正，也有人说这就是部狗血烂片，就是为了蹭齐韶敏的热度捧这两个新人。
　　总之，就是黑料满天飞。
　　在所有人不看好的情况下，《杀死谭菀》定档发了预告。
　　同时剧情也来到了傅黑和莫青再次相遇的情节。
　　拍了几个月的剧，雾念都有些忘了自己还是这个世界的男主这回事了。
　　此时的雾念正坐在别墅里，等着预告片的发布。
　　“哎呀！”她紧张的要死，拽住穆轻的手臂不放手：“好紧张啊！被全网黑几个月了，这个预告发完会不会骂的人还是这么多。”
　　一开始的她看见自己被黑还有点玻璃心，看多了之后就和穆轻一样，已经可以面无表情的看黑子的评论了。
　　甚至有些发言都可以当个笑话看。
　　“做演员，要有一颗强大的心脏。”穆轻瘫在沙发上，往自己嘴里塞着爆米花：“等一下弹幕上肯定还有骂的，还有微博什么的，齐韶敏等一下让我们转发官博。”
　　“知道了。”
　　“我拍的正剧比较多，唯一演狗血剧的经验也就是前两个世界，也不知道效果怎么样。”穆轻看了眼时间：“哎！要发了要发了。”
　　网页刷新过后，预告片自动开启播放。
　　先是一段黑屏。
　　随后一行白色的字浮现而出。
　　“你们有没有特别恨的人？”
　　画面一转，雾念饰演的谭菀出现在了屏幕上。
　　她站在二楼在柱子后，静静的往下看。
　　那眼神带着恶心的凝视，让人不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　那是秋淑蕊视角的谭菀。
　　“她一直在看着我。”
　　一个看不清楚的神秘人，给了秋淑蕊一个游戏，镜头给了游戏封面一个特写。
　　《杀死谭菀》
　　之后就是接下来几个世界她们俩的初见与结局。
　　最后的最后。
　　秋淑蕊气喘吁吁的打开了谭菀房间的门。
　　门后面，是一具尸体。
　　《杀死谭菀》定档4月18。
　　雾念已经想象的出来这个魔幻的展开能让多少人扣出问号了。
　　她兴冲冲的打开微博评论区，果不其然里面全是被问号充斥，不过好事是黑评少了很多。
　　大部分人都是在好奇剧情和夸制作，还有一小部分人在夸雾念和莫青的颜。
　　“天呐。”雾念捂住脸：“居然还截图舔屏，给我整不好意思了都。”
　　“要习惯，你就是这么好。”
　　“不是我想破坏你们的氛围。”小一站在门口：“但是你们俩是不是忘了什么？”
　　“忘了啥啊？”雾念好奇道。
　　“有的时候我是真的想杀人。”小一强压怒火心平气静道：“你们俩小口在我面前撒狗粮先算啦……”
　　“我让你搬出去住你也不愿意啊。”
　　“闭嘴！”小一微笑道：“可是忘记剧情是不是太过分了！”
　　“之前不是跳过一段剧情吗？因为当时因为莫珩的影响导致莫青没得罪上恶毒女配，所以后面的剧情都乱了……”
　　“那个。”雾念弱弱举手：“我一直都忘了问了，不是说关键剧情是不可以改变的吗？为什么这次没有。”
　　“很简单，我那前宿主比较超模，还有问题吗？”
　　“没有了。”
　　“那我继续讲了，不准再打断我。”小一开口：“所以蝴蝶效应嘛，好多事情发生了改变，该走的剧情还需要走。”
　　“能不能只说重点？”
　　“原来的老剧本不能用了要用新的。”
　　“这么简单你还要说一长串啊？新剧本直接拿来吧你！”
　　“雾念！！！”
　　小一轻咳一声：“其实也没大改，就是原剧情里恶毒女配还让莫青得罪傅黑吗？改成有人嫉妒莫青，p图造谣她的女一是和傅黑内什么了之后才得的。”
　　“哈？”
　　“然后又到傅黑那边说是莫青想蹭他所以自己买的热搜。”
　　“这么恶心！”雾念惊叫道。
　　“演艺圈就是这样的。”穆轻叹了一口气：“我本来就很纠结要不要让你进，但是你拍戏的时候很开心。”
　　“我只能尽我所能保护你。”
　　“安了安了。”雾念倒是无所谓：“我在这个世界都体会过了，愿意继续下去是我的选择。”
　　“之后的剧情呢？”雾念问道。
　　“因为在走廊里看过莫青的表演，傅黑本能的认为莫青不是那样的人，所以他想看看莫青要怎么做，在发觉莫青想和他撇清关系后，他更是心动，出面澄清先不说，还想让莫青来自己公司，为了这个甚至出面和莫青参加同个综艺。”
　　“懂了。”雾念看向穆轻：“就这么演？”
　　“行。”
　　“既然知道了。”小一一把拽住雾念：“我先把她传回傅黑家里，你们俩到时候再见啊。”
　　雾念以为小一会直接传，结果等了一会她还没开始行动。
　　“？怎么不传？”
　　“？”这下是小一懵了：“就你们俩这腻歪的状况，道别不应该你侬我侬然后就差啃一起了吗？所以我给你们俩留点时间啊。”
　　“……我是不是应该谢谢你啊。”雾念扶额：“我们俩都在一起这么久了，真的没你想象中的那么腻歪。”
　　“真的吗？我不信？”
　　“真的。”穆轻接过话茬：“我们俩其实一直都是很正常的谈，没有过度腻歪。”
　　“昨天晚上烛光晚餐，前天一起去……”
　　“住嘴啊！”雾念脸红了，推着小一：“快快快，走了走了。”
　　回到傅黑的别墅时，雾念都有些陌生。
　　也没住几天啊。
　　又要进入天天束胸化妆的痛苦时期了。
　　“你应该庆幸你这么久没在公司露面没人注意到。”
　　“反正比龙楠琦好点。”雾念不舍的看着自己新做的美甲：“龙楠琦还要去公司装样子，傅黑不用。”
　　“这就是要追妻火葬场的男人的优势吗？”
　　“……美甲先卸了。”
　　“得嘞。”
　　没了穆轻在，雾念破天荒的早睡了。
　　穆轻其实一直作息挺规律的，作为女星，也会天天保养皮肤什么的。
　　直到她遇上了雾念。
　　如果第二天没什么戏可以休息的话，两个人基本都是会熬夜到挺晚的。
　　第二天一觉醒来，黑莫青的通告已经全网满天飞了。
　　雾念洗漱完打开手机，映入眼帘的全是反派p的图。
　　莫青稍微有点好转的评论区再度被黑子攻陷。
　　尽管穆轻可能已经对这些见怪不怪了，雾念还是去打了个电话慰问了一下。
　　“哦，已经有黑通稿了啊？”穆轻看样子是刚睡醒，声音还带着一丝慵懒和困意：“我不知道，不过莫青的公司也打电话过来了。”
　　“我会处理的。”
　　自从莫青得到《杀死谭菀》的女一之后，她那公司就给了她最好的资源，甚至把当初那个把她逼去酒吧的经纪人也给换了。
　　如今出这个事情，也会尽可能的保住莫青。
　　砸了这么多钱，怎么可能甘愿让她被有些莫须有的事情给打落下去呢。
　　莫青公司处理的很快，律师函也发了，莫青更是发博澄清当天晚上是在蛋糕房做蛋糕，可以提供监控时间截图，同时“莫青蛋糕少女”的词条上了热搜。
　　“这一手玩的漂亮啊。”雾念和穆轻的麦没断：“既澄清了，还立了新的人设。”
　　“嗯，不过这不是人设，我确实也会做蛋糕。”因为是在电话，穆轻的声音有些失真：“和你不分上下呢。”
　　“真的？下次比比？”
　　“我现在在让你的那位系统帮我录做蛋糕的视频。”她听起来在走路，雾念听见了挪开椅子的声音：“等蛋糕胚烤好。”
　　“做完就发上去。”
　　“那你什么时候去的蛋糕店啊？”
　　“很简单啊，又不是就他们会p图。”
　　“牛逼，不怕人她找人鉴定吗？”雾念疑惑道。
　　“她敢花钱找人鉴定，我也可以花更多的钱鉴定她的，她不敢的，而且鉴定不鉴定也不是很重要，网友只想吃瓜然后找个地方重拳出击而已。”穆轻顿了一下：“等我，还要拍视频。”
　　“好。”
　　“哇！你做的是红茶蛋糕啊！雾念同款吗？”由于穆轻开的是免提，雾念能清楚的听见小一的声音：“这个做法还差不多啊，你们俩不愧是一对啊。”
　　雾念没再说话，静静的听着穆轻那边的动静。
　　“没念念做的好，我没这个天赋。”是穆轻的声音：“全靠时间砸下去。”
　　“你怎么会想做蛋糕的，演戏需要吗？”
　　“也不是，算是兴趣爱好，也不算，只是觉得很有意思。”穆轻也可能觉得自己这话说的有点矛盾：“先拍视频吧。”
　　“欧克欧克。”脚步声又响了起来，伴随着的还有小一的指挥声。
　　雾念刷了会《杀死谭菀》的预告的弹幕和微博评论区，里面同样骂声一片，只有零星几个人提到了莫青的澄清，也很快的淹没在了骂声中。
　　刷到了澄清，但是依旧在骂的也有。
　　【澄清又怎么样，澄清都是假的你不知道吗？】
　　【除非傅黑发话，她的澄清我是一个字都不会信】
　　【就是，没准人傅黑自己也不知道这件事呢，万一纯粹就是想和傅黑扯上关系自导自演的呢。】
　　【楼上说的好有道理】
　　【傅黑要睡也是睡一线吧，这个十八线是怎么入的上他的眼的……真是。】
　　当然，还有几个提出质疑的网友：
　　【齐韶敏不是最看不惯傅黑的，还说莫青是和傅黑有了关系才得女一的，没事吧？】
　　【齐韶敏嘛，懂的都懂，表面清高的要死谁知道呢？】
　　小一已经在剪视频了，穆轻回到了电脑面前：“在干什么呢？”
　　“没什么。”雾念一条条的把那些恶心的评论举报掉：“看见一些脏眼睛的东西。”
　　“不用管这些。”穆轻安抚道：“总有几个傻缺会蹦跶，见不得别人好，一直看他们的话内耗的是自己。”
　　“只要到了网上干什么都会被人杠一下都成常态了。”雾念叹气：“我是不应该看的。”
　　“看了只会让我自己气死。”
　　“视频剪好了！”小一走到穆轻身边：“要不要发？”
　　“我先过一遍。”穆轻点开视频：“你这系统还蛮有用。”
　　小一被雾念损习惯了，突然的夸奖让她有些不好意思：“真的吗？”
　　“她是挺有用，但缺德事干了不少。”
　　“雾念你闭嘴啊！”
　　

第74章 74
　　74.
　　视频发出去之后反响很大。
　　只不过依旧是骂的人偏多。笨纹铀ɊQ羊⑼依叁𝟡一𝟖⓷Ƽ零徰哩
　　小一凑到穆轻的电脑边上：“雾念啊，轮到你出场了，来一场酣畅淋漓的英雄救美吧！”
　　“知道了。”雾念登上了傅黑的微博。
　　作为帅气多金又经常上娱乐新闻的霸道总裁，傅黑在网上的关注度也是很高的。
　　微博粉丝也有几千万左右。
　　这放在现实里基本不可能，但傅黑他有钱啊，也有权啊，也有颜啊。
　　会天天炫富发微博啊，还会搞什么小抽奖和自拍啊。
　　雾念那个世界的总裁哪有这么闲。
　　几分钟后，整个微博炸了。
　　在那条造谣贴的评论区中，有一条评论很快被顶上了第一。
　　【傅黑：我怎么不知道这事】
　　【我靠，傅黑出来了。】
　　【就说莫青没有干这事吧，你们还不信。】
　　【万一是傅黑自己不想承认呢？】
　　【傅黑回复：有这个必要吗？】
　　网上的风向瞬间扭转。
　　“接下来的话，是要怎么做？”雾念无视了疯长的小红点，问道。
　　“查造谣的人，然后就是……”小一指挥道：“雾念，给穆轻打电话。”
　　“这不打着吗？”
　　“台词已经过去了，你自由发挥，还有，别装傻。”
　　“知道了。”雾念干脆利落的挂断电话，用了傅黑的手机打给了穆轻。
　　“喂？哪位？”穆轻接的很快。
　　“你应该谢谢我不是吗？”雾念用着男声，越看台词板，就越想笑：“如果没有我……哈哈哈哈。”
　　“雾念！”小一的怒吼声从边上传来：“你有病吗？”
　　“错了，再来一次。”雾念清了清嗓子：“这位小姐，我不信你不知道我是谁。”
　　穆轻适时做出惊讶而又嫌恶的表情：“原来是您啊。”
　　“您找我，是有什么事吗？这件事我们俩都是受害人。”
　　“哦？”雾念也不管穆轻能不能看见，邪魅一笑：“可是有人和我说，是你要和我搭上线故意这样的。”
　　“您爱信不信，反正我是没做过这种事情。”穆轻挂断了电话：“就这话说的，活该追妻火葬场。”
　　“呵。”在穆轻挂完电话后，雾念这边还没完，她晃了晃手中的酒杯：“有趣的小东西。”
　　“这么喜欢欲擒故纵的话，我就陪陪你。”
　　同时，穆轻的手机上多了一条消息。
　　“经纪人发来的啊。”她回头看向准备离开的小一：“你要回雾念那边去了？”
　　“对。”小一咽下最后一口蛋糕：“你做的味道和她很像欸。”
　　“是吗？”穆轻笑了笑：“那就好，说明我手艺还不错，那……拜拜。”
　　小一走后，她才划开了手机。
　　【公司说趁着这个机会给你安排了一个综艺，顺便立一下你的人设，时间在一个星期后，这个星期的安排也发你了。】
　　【是一个经营类的综艺，两人一组，一共四组，比比哪组赚的钱最多，全程直播，会安排你们去各个店铺里打工，目前的消息是有便利店，蛋糕店，花店和餐厅。】
　　【青：这样啊。】
　　【我们会安排你一定去蛋糕店，具体事项开拍前导演会和你说。】
　　【你也要稳住，毕竟是在直播，不能让他们发现有黑幕。】
　　【青：知道了。】
　　穆轻关上手机。
　　她已经好久没参加综艺真人秀了。
　　居然还有点期待。
　　粉丝们都觉得她高高在上，只会演戏，连个代言都不愿意碰，是圈里少有的只拍戏的艺人。
　　她倒是想上综艺去玩玩，但经纪人不同意。
　　总算是有机会好好玩玩。
　　不出意料的话，她的那个队友是傅黑没跑了。
　　综艺《一起赚钱的日子》官宣了名单。
　　除了国民女神莲忆然之外，还有初露锋芒的莫青，还有两位当红小花，一位神秘嘉宾，及三位男团成员。
　　雾念这边也收到了邀请，是齐韶敏找她的。
　　本意是想为了剧卖一卖cp，问雾念要不要去，好给她们俩安排到一组，宣传宣传。
　　“算了吧。”雾念刚用傅黑的号和导演交流完，又快速的换了手机回复齐韶敏：“我那阵子很忙。”
　　“啊……”齐韶敏遗憾道：“这个综艺肯定会爆的。”
　　“可是我真的挺忙的。”雾念也想去啊，但是她有没有分身术，同时和傅黑一起出现。
　　而且莫青的队友只能有一个，那一个人肯定就是傅黑。
　　雾念就算是去了，她和莫青的cp照样卖不出去。
　　“算了吧。”
　　“好吧。”齐韶敏挂断了电话。
　　*
　　《一起赚钱的日子》录制当天，雾念拽着小一检查了几十遍自己的男生装扮没有问题之后才出发。
　　要是被人看出来那就真的要死了。
　　这可是直播啊！
　　因为雾念饰演谭菀的妆造过于精致漂亮，反差又大，居然没人发现她和傅黑长得有些相似。
　　也不是完全没人发现，有几个网友就提了一嘴，然后就被傅黑的脑残粉追着骂不要来沾边。
　　真是悲惨啊。
　　雾念到的时候，节目组已经在准备器材了。
　　穆轻是知道这个神秘嘉宾是她的，其他人不知道，在看见雾念来的时候都呆住了。
　　“傅……傅总…？”两个小花里的其中一个就是傅氏的：“你怎么在这。”
　　“参加节目啊。”雾念也没瞒着：“惊喜吗？”
　　“挺惊吓的。”
　　“？”
　　“那个，傅总啊，很高兴能和你合作啊。”导演陪着笑：“你看有没有时间谈一下……”
　　“可以。”雾念颔首，在离开人群之后，压低了声音：“我安排的事情。”
　　“已经搞定了，莫青那边一定要蛋糕店的签子，我给您也安排了，到时候就……先这样……”
　　导演很快的又去找穆轻也说了一遍。
　　录制在众人整理完妆造后开始了。
　　在一堆镜头下，雾念承认自己已经开始慌了。
　　穆轻也没好到哪里去，两个人的综艺经验约等于0，这场面基本都没怎么见过。
　　“你放轻松点啊。”小一缩在系统空间看直播间弹幕：“镜头还没到你身上你就这么紧张，等一下到你身上还得了。”
　　“接下来，就是我们的神秘嘉宾……”主持人卖了个关子：“你们猜猜，会是谁哦，是一个意想不到的人呢。”
　　【xxx男团怎么有三个人啊，搁着团建来的吗？】
　　【女儿真美嘻嘻嘻】
　　【神秘嘉宾？还意想不到，谁啊！】
　　【开始好奇了。】
　　【快端出来吧嘤嘤嘤】
　　“好，要轮到你了。”小一提醒道：“来，深呼吸，吐气……”
　　在雾念那张脸出现在镜头中时，整个直播间的弹幕瞬间开始刷屏。
　　【？？？】
　　【我靠】
　　【我瞎了吗？傅黑和莫青同框？】
　　【？他们俩不会真的有一腿吧？】
　　【傅黑？他居然也会参加综艺吗？】
　　【？？？？】
　　【我天，傅黑好帅我舔舔舔】
　　“傅总这次参加综艺也是个全新的体验了，还是我们这种以赚钱为主题的综艺。”主持人打趣道：“打破了我对有钱人的刻板印象。”
　　“是吗？”雾念展露在外面的也是和蔼可亲的形象：“那你的刻板印象还是太深了，我们经常会去资助些贫困的人，同时也会帮他们干些力所能及的活……”
　　这么长的台本到底是谁写的啊喂！
　　雾念还在侃侃而谈，弹幕也刷的飞起。
　　好不容易讲完，主持人也开始cue流程：“接下来几天的组队分配是由抽签决定，那么……”
　　她拍了拍手，身后的幕布被拉开，是障碍物赛跑。
　　看得出来节目组是花了血本的，各式各样的障碍没一个是重复的。
　　“谁先到，谁就先抽签哦！”主持人不知道从哪里拿了个哨子，没给嘉宾任何准备时间：“3，2，1，开始！”
　　上个世界好好训练和加的技能就在这个时候展现了用处。
　　穆轻和雾念俩人一骑绝尘，身姿轻盈的越过障碍，向终点跑去。
　　其他几人可能是为了博镜头，也有可能是真的菜，很快就被障碍困住。
　　男团里的其中一个人应该是舞担，虽然缺少点经验，但胜在身体素质，位列第三。
　　【我天呐！这个莫青这么强吗？】
　　【傅黑好帅啊啊啊！有钱有颜有身材还有这身手，妈妈我要晕倒了】
　　【这障碍真的看着就害怕，他们俩怎么过得这么轻松的！】
　　【坏了，我想磕他们俩……】
　　【配一脸怎么回事！】
　　【莫青都下海拍女同片了，你们怎么还能嗑上她和男的啊……】
　　【我靠！他们到了！】
　　

第75章 75
　　75.
　　后面的排名基本没怎么变， 第三是那位那团成员，而娇生惯养的莲忆然则是拿了第八。
　　她倒是无所谓这些，不慌不忙的跃上了终点地上的红线。
　　“好！”主持人宣布了排名，镜头对上了穆轻：“莫青第一个抽。”
　　“在抽之前呢，我们要感谢节目的赞助商……接下来我来宣布一个规则。”主持人又把规则讲了一遍，才把穆轻带到抽奖箱边上：“请。”
　　穆轻把手伸进箱子，按照导演说的方法捞了一个球出来：“黄色？”
　　“黄色是代表蛋糕店的。”主持人提醒道。
　　她的脸上适当的出现了兴奋的神色：“我运气还是不错的，正好想要抽这个。”
　　抽的第二个人是雾念，她走到奖励箱边，搅了搅里面的球后，才开始抽。
　　镜头拉进，雾念手上的球也显示了真面目。
　　也是黄色。
　　这下诧异的不止是弹幕，还有嘉宾们。
　　【等一下？傅黑和莫青？】
　　【绯闻组又凑一块了是吧？】
　　【这俩怎么又捆绑了？】
　　【不会有黑幕吧，导演组就想炒热度。】
　　【不至于，你没看见傅黑抽之前还搅了一下箱子吗？肯定是怕导演组黑幕，又不想和莫青一组啊。】
　　“我靠。”当红小花和好姐妹咬起了耳朵：“他们俩一块啊，有没有瓜吃？”
　　“我去。”第三的那个男生倒吸一口凉气，缩到镜头的盲区和小伙伴也唠了起来。
　　【所以大家都高强度吃瓜冲浪吗，这个表情和反应哈哈哈哈】
　　【女儿八卦的样子*好可爱www】
　　相比于其他人的那些震惊，雾念二人可谓是相当的平静。
　　“听说莫小姐很会做蛋糕。”雾念把黄球丢进节目组专门回收球的盒子：“我拭目以待。”
　　“自然不会让傅总失望。”莫青也不甘示弱，回怼了回去。
　　俩人之间的火药味瞬间弥漫开来。
　　其他组就和谐很多，抽完球后，卖cp的卖cp，再不济也是互相礼貌，只有雾念她们俩针锋相对。
　　也让很多人有了俩人关系不好的猜测，毕竟之前网传的那张图传的，让两个人挺尴尬的。
　　抽完分组后，众人分别坐上了专用的车，前往未来几天的打工的地方。
　　综艺的车上一般都会有工作人员采访或者嘉宾们聊天增进感情。
　　雾念这组特别的冷，工作人员又不敢惹他们俩，一个是傅氏的总裁，另外一个是齐韶敏最为关怀的演员，车子里安安静静的，她和穆轻各坐车的一边，闭目养神。
　　就这么过去了十几分钟，到达蛋糕店后，她们俩才开了口。
　　蛋糕店的环境很好，装修的风格总体偏小清新，角落，门口，窗台上摆放着几盆绿植，蛋糕的甜香散发在空气中，门上还挂着一串风铃。
　　“我是莫青，老板您好。”
　　“我是傅黑。”
　　“你们好啊。”老板娘非常和蔼：“有做蛋糕的基础吗？”
　　“会的。”穆轻点头。
　　“那你呢？”老板娘看向雾念。
　　“我也会点。”
　　【傅黑也会做蛋糕吗？】
　　【傅总，人设崩了啊，你这个霸总怎么能和做蛋糕联系在一起啊？】
　　【楼上的，会做蛋糕的霸总，不是更讨人爱了吗？】
　　“有基础啊，我还以为还得手把手交呢。”老板娘满意道：“那你们俩先去做清洁换衣服。”
　　她招呼着摄像机跟她走：“我来介绍一下店里面。”
　　男更衣间就在女更衣间对面，而这种私密的地方自然是不可能有摄像。
　　不过以防万一，雾念还是找小一确认了一下。
　　在知道完全安全后，她才敢去找穆轻聊天。
　　“有点尴尬，我只会做红茶蛋糕。”雾念焦躁的挠了挠头：“那到时候我就会做那个岂不是很尴尬。”
　　“你可以让小一给你脑子里查一下其他蛋糕的制作方式，有些步骤也差不多。”穆轻把围裙系上：“实在不行你去做奶茶，其他蛋糕我也是会一点。”
　　“那我上次说要和你比比时候你还笑着应下，这不一偏科学渣和五门第一学霸比试吗？”雾念控诉道。
　　“你要是多学点我肯定比不上你。”
　　“好了你们俩快点，外面都要逛完了。”小一盯着表：“早点录制结束早点下班啊。”
　　“知道了。”
　　【这家店还挺好的，打卡很出片，下次有机会一定要去。】
　　【蛋糕看起来好好吃啊啊啊】
　　在雾念穆轻两个人穿着围裙出来后，弹幕的画风又变了，开始讨论两人的外貌，穿着，适配度等。
　　正在录制的雾念是看不了弹幕的，但不代表小一看不了。
　　她也会实时转报一些观众的评价等来让雾念更好的完成工作。
　　节目组应该是给了充足的资金把蛋糕店盘了下来，老板娘见两人手法娴熟，没什么大问题后果断跑路，店也不管了。
　　“住处的话，我们店二楼有两个小房间，你们可以睡。”
　　这点是好的，节目组不提供住处，要嘉宾用今天一天的所得的钱去生活，包括找住的地方。
　　蛋糕店是不包括材料手工费，赚多少就给雾念穆轻多少。
　　有二楼的话既不用奔波，也不需要花钱。
　　一共需要营业五天。
　　五天内不仅要赚钱，还得花出额外的时间完成导演组安排的任务。
　　【你们今天的任务是，一天不碰手机。】
　　第一天的任务会简单很多。
　　雾念脑子里还有一个小一可以给她放电子书电视剧摸鱼，穆轻看样子要碎裂开来了。
　　小一有些于心不忍，紧急也给穆轻开了个共享权限。
　　第一天的面包蛋糕都是老板娘和学徒们准备好的，不然来不及拍节目，雾念和穆轻今天的目标就是卖蛋糕，不需要做。
　　客人说多不多，说少也不少，这次录制找的店都是没什么人气的，来往的人很少，地方也偏，很难有粉丝特意摸过来消费。
　　穆轻没事干又不能拿手机摸鱼，干脆就拿了一叠传单出去发。
　　雾念则是在店里管店，招待招待来吃蛋糕的客人。
　　【傅总好帅，穿着围裙的时候像妈妈】
　　【他们俩工作起来的样子好认真】
　　【对，没有敷衍欸。】
　　穆轻好看的外表带来了不少的客源，慢慢的，雾念也开始忙碌起来。
　　第一天就这么平静的过去了。
　　房间里其实还有摄像头，不过雾念现在的身份是傅黑，随便拿个理由就可以让导演组把摄像头关了。
　　小一还在处理工作的事情，在得知雾念需要一个和穆轻交流的空间后，也是非常大方的把空间里的客房再次借了出来。
　　穆轻早早就等在了里面，见雾念来了，略显疲惫的朝着雾念挥了挥手：“hi。”
　　“晚上好。”已经好久没这么激烈的干活了，雾念坐到了按摩椅上：“有点像回到大学期间勤工俭学那段时间了，话说明天任务是什么来着？”
　　“去拿货。”穆轻叹了口气：“然后就是营业和把材料分类整理好。”
　　“那我去营业你整理就行。”雾念关上了微博的界面：“《莲荷》是不是下个月就要出正片了？”
　　“对，你刷到剧组预告了？”
　　《莲荷》本来应该比《杀死谭菀》早出一阵子。
　　可让人万万没想到的是，在小一挖莲忆然黑料的时候，不小心把同时调查到的男主黑料爆了出去。
　　据她所说是一个不小心爆料出去的，具体情况嘛……懂得都懂。
　　“目前男主换脸已经结束了，准备审片。”
　　“最近忙的都没时间好好陪你了。”雾念沮丧道：“虽然说有一世的准备，但有些东西还是得慢慢收集。”
　　“没事，慢慢来。”
　　“呜呜呜亲爱的你真好。”
　　就在雾念要贴上穆轻的一瞬间，小一的分身突然出现在了门口：“你们俩谈情说爱也就算了。”
　　“能不能下次看消息及时点呢？”
　　“咳咳咳，我发誓，我们俩刚刚一直在聊工作。”雾念别开脑袋：“真的。”
　　“明天的大致剧情发你们了。”小一的虚影逐渐消散：“干活去了，记得看啊。”
　　“也是。”雾念站起身：“我们已经在这待够久了，还是得早点回去啊。”
　　“走吧走吧。”穆轻打了个哈欠：“明天要四点起床呢。”
　　“？！什么！四点？？？”
　　

第76章 76
　　76.泍蚊甴QǪ羊9❶⑶玖一叭Ⅲ𝟓0證里
　　第二天四点的起床让雾念差点失去了半条小命。
　　早起也就算了，又要打起精神应付镜头。
　　这真人秀不是人拍的啊……
　　不过又想到薪酬。
　　一天20w诶！
　　雾念瞬间有了精神，卖力开始干活。
　　把东西搬进厨房收拾好后，雾念才想起来一件恐怖的事情。
　　早上起太早了，以至于她的大脑现在还没开机，她忘记在那个过程中为难穆轻然后让她打脸了。
　　小一现在还没睡醒，要是让她醒来看见任务没完成……
　　不敢想啊。
　　雾念设置好烤箱的时间，起身去准备奶茶小料，路过在切水果的穆轻时，凑了过去，露出了霸总的标准油腻笑容：“没想到不是人设啊，你还真有点东西。”
　　“你也是。”穆轻看都不看雾念，声音中带着不耐烦：“我还以为你也只是说说。”
　　“我可比你会多了，不信走着瞧。”雾念离开时，目光从穆轻的指尖扫过：“别到时候切了一点小伤口就吵吵的去医院。”
　　“你还是先担心一下你自己吧。”穆轻示意雾念去看烤箱：“不去看看吗？”
　　雾念这才想起来自己做到一半的蛋糕。
　　为了衬托出女主的牛逼，那个烤箱里的蛋糕胚居然糊了。
　　雾念呆滞的戴上小手套把盘子拿出来。
　　这不至于吧。
　　【傅总这个表情好好笑啊啊啊】
　　【哈哈哈哈，有没有觉得莫青做起蛋糕是真的漂亮，她是真会做啊】
　　雾念的脸黑了，把做毁的蛋糕胚扔到了垃圾桶。
　　“怎么？傅总这就放弃了？”
　　雾念没理她，到前台处理奶茶外卖订单。
　　【傅总别灰心啊，你至少做奶茶是个好手哈哈哈】
　　【他们俩是在打情骂俏吗？好嗑】
　　“记得正事啊。”小一翻着任务列表：“你还要在节目上公开拉拢莫青。”
　　之前她们俩是私下谈过的（虽然这段我没写出来）。
　　穆轻是拒绝过的，但也不知道傅黑是哪根筋搭错了，觉得在节目上说这事情莫青肯定拒绝不了。
　　但莫青还是拒绝了，然后他丢了大脸，从此记恨上。
　　雾念又摇了一会奶茶，看时间差不多了又来到了烘焙房。
　　“莫青。”她叫了声穆轻。
　　“什么事？”
　　“我之前提的那些条件，你是哪里不满意吗？”
　　穆轻终于抬起头看雾念了，她的眸子微微睁大：“镜头面前你也要提这事吗？”
　　“罢了，既然你这么锲而不舍。”穆轻怼上了雾念的眸子：“我就直说了，我真的对贵公司没兴趣。”
　　“我现在的公司对我很好。”
　　【莫青这是什么意思啊？】
　　【傅总倒贴吗？我靠，她这都敢拒绝】
　　【好勇啊这个妹妹。】
　　在外人眼里看来，雾念今天的脸色就没好起来过。
　　先是被莫青给嘲讽了一番，然后又在众目睽睽下被她拒绝。
　　导演摇了摇头：“她惹错了人啊，连傅黑都这么直白的拒绝。”
　　雾念在镜头前也不敢演的太过，不然傅黑就要被传成什么爹味男了。
　　好在这时候有客人进来，给雾念一个摇奶茶的机会，不然还会继续尴尬下去。
　　“好，现在适当的来点心理活动。”小一不知道什么时候睡醒了，指挥道：“比如说，这个女人居然敢拒绝我，那我就要让她看看，没了我，之后她的路会有多难走。”
　　雾念照着她说的想了。
　　也和导演私下偷偷联系给莫青使绊子。
　　“真是有趣的女人。”雾念勾唇：“我一定会让你跪下来和我求饶。”
　　*
　　接下来的几天录制中，莫青经常会遇见一些故意找茬的客人。
　　任务上也多次针对她，给她使了不少的绊子。
　　不过也没做的太过火，网上也有人调侃“继蛋糕店好运后，莫青水逆了。”
　　处理完上个客人故意刁难她丢在地上的蛋糕，穆轻看向了在收银台与顾客说说笑笑的雾念。
　　演的我都来气了啊！
　　节目里还是需要装模作样一下的，毕竟在全程直播。
　　雾念察觉到了穆轻冷冰冰的视线，强行逼迫自己继续和客人聊天。
　　我什么都没感觉到……
　　是系统的意思……
　　“雾念，别往我身上泼脏水，可以吗？继续演下去是你们俩的选择。”
　　“那任务还是要完成的好吧。”雾念哼了一声，不再去理会小一。
　　私下的话，雾念还会给穆轻揉揉肩安抚一下。
　　节目还在拍摄两个人也不敢放肆。
　　就这样《一起赚钱的日子》的拍摄步入了尾声。
　　可怜的莫青却不知道，更惨的还在后面。
　　先是莫青所在的公司被打压，公司上上下下濒临破产，后又是爆出莫青可能整容。
　　又到了全网黑的境地。
　　此时的罪魁祸首和当事人正坐在一起看电影。
　　“这演技，我都要瞎了。”雾念往嘴里塞了颗爆米花：“但是这剧本还是不错的，如果重拍就会好点。”
　　她拿出手机，做了个记录：“下一部。”
　　“你们俩真是悠闲啊。”小一坐在另外一个小沙发上刷着手机：“心态真好。”
　　“那是。”穆轻被雾念喂了颗葡萄，心情十分美妙：“我从小就在舞台上，被人讨论，嫉妒黑的多了，这些都是洒洒水好吗？后面进了圈子，那可更是……”穆轻啧了一声：“群魔乱舞啊。”
　　“真可怕。”小一关上手机：“你太坚强了。”
　　“大部分只是骂骂而已，真恨的也拿我没办法，所以我没必要在意。”穆轻看的很开：“这个世界弄的还是太保守了。”
　　“咦，你的公司给你打电话了。”穆轻很少玩游戏，而雾念又是个重度游戏狂，还喜欢三心二意的那种游戏狂，喜欢一边追剧一边打游戏的那种，自己手机内存满了，拿穆轻手机打游戏也是常态，她挥了挥手中的手机：“他们有事和你聊。”
　　“好。”穆轻接过电话：“网上的言论我看见了，你们信吗？”
　　“知道这些事是谁干的了？真是傅黑？”
　　“所以呢？”她反问道：“是想和我解约吗？”
　　“我知道，可我就是讨厌他。”说着穆轻还看了一眼旁边的雾念：“他在节目里就针对我。”靥鳗声長毎鈤暁说裙九一弎⑨壹捌三⓹𝟘哽薪
　　“我没有惹他。”
　　雾念竖着耳朵靠近穆轻，妄想听到对面在说什么。
　　穆轻一把抓住爱人，把她抱进怀里：“我会想办法解决，不会麻烦你们的。”
　　电话挂断之后，她揉了揉雾念的头：“很好奇？”
　　“才没有。”雾念扭头：“把手机给我。”
　　“好。”手机还没到雾念手上，又开始震动起来。
　　“谁？”雾念看了眼名字：“齐韶敏？”
　　“她突然找我有什么事啊。”穆轻接起电话，按下了免提：“齐导？”
　　“hi。”齐韶敏那边吵闹的很，她走了几步来到了个相对而言安静的地方：“莫青，听说你惹了傅黑？”
　　“这都被你知道了，是。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，要不要姐帮你一把。”齐韶敏嘲笑道：“就傅黑那种小垃圾，你也会怕？”
　　边上听着的雾念：为什么有一种莫名其妙被冒犯的感觉。
　　“你最近没啥动静，不会在憋什么大招啊。”
　　“那倒没有，就是不知道怎么做。”穆轻的声音很委屈，但是雾念明显能看见她的脸上是笑着的。
　　“你不知道怎么做？”齐韶敏笑的更大声了：“瞧瞧这是哪家的小可怜啊哈哈哈哈，你现在拖着难道不就是为了等那个傻帽公司破产吗？”
　　“借傅黑的手搞你那公司，你是聪明。”
　　“哎呀，被你发现了。”穆轻惊讶道：“我公司倒闭了你要不要我？”
　　“要要要。”齐韶敏嘿嘿一笑：“我还要给你好资源，气死傅黑那个小贱人。”
　　“你喝酒了？”
　　“被你发现了，在外面度假呢，老爽了。”齐韶敏伸了个懒腰：“你下次可以带雾念来这边玩玩，你们俩应该还在一起吧。”
　　“对，你对傅黑怨气也挺大的，这么恨他啊。”
　　“哈哈哈哈，可以可以，我和傅黑？这瘪犊子之前还想插手我的剧，想塞个网红脸进来。”她顿了顿：“神经病一个，老娘不愿意还逼投资方撤资。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是老娘自己注资啊，当谁没点钱啊。”齐韶敏啐了一口：“这小傻逼还以为可以把我架住，呵呵。”
　　“我下一步女主就给你，呵呵呵呵呵呵，晚点剧本发你么么么么么。”
　　电话被挂断。
　　留下雾念和穆轻大眼瞪小眼。
　　“我天。”雾念眨眨眼：“天降馅饼？”
　　“这叫积怨已久终于想要吹起反击的号角，而且齐韶敏看起来也不是很清醒。”穆轻幽幽道：“也不知道说的是真的假的。”
　　“这时候敢用你她也是真的勇。”
　　“是这样。”穆轻把雾念抱的更紧了：“我有点困，想睡会。”
　　“哎！”
　　

第77章 77
　　77.
　　莫青所在的公司终于是不堪重负的倒闭了，在此之前莫青的多次不作为让他们损失惨重，连夜和人解了约。
　　但失去莫青的他们加上长期的亏空，还是难逃破产的结局。
　　在节约的时候他们还想最后坑穆轻一笔，不过穆轻在圈子里摸爬滚打这么多年，自然是不会被这种小伎俩给骗到。
　　再加上有巫楚云和卞书语及齐韶敏的帮助，解约也更是轻轻松松。
　　最后的挣扎也没起到作用，高层负上了巨额债务。
　　这一切都在新文上报道了出来。
　　穆轻关上了电视，打开了剧本。
　　她现在在齐韶敏的工作室里。
　　这一切也是蓄谋已久吧。
　　早就知道齐韶敏不畏权，可以和傅黑硬碰硬，而且是个格外仗义的姑娘。
　　在拍戏的同时，她也不忘与巫楚云和卞书语保持联系，时不时送点小礼物和去探班，维持了这段关系。
　　一心只知道拍戏的人在这个圈子里走不长久，特别是没有人护着的。
　　她一直都很明白这个道理。
　　这些举动，也为她如今铺好了后路。
　　“莫小姐。”齐韶敏的助理递过来一份合同：“如果您觉得没问题的话，可以签了。”
　　“自然。”穆轻大致过了一遍，签下了自己的名字：“真的很感谢齐导可以给我这个机会。”
　　演艺圈就是一个拼人脉的地方。
　　有的时候，实力在这个地方，不值一提。
　　这就是这个圈子的现状。
　　她垂下眸子，眼底是一片暗色。
　　“那么，接下来，差不多就是官宣的微博了。”
　　“小一。”
　　小一很快出现在了穆轻面前：“有事？”
　　“官宣任务条只说了我需要官宣，没说我要和谁官宣对吧？”
　　“当然。”
　　【？？？？？莫青签了齐韶敏的工作室？】
　　【不是，齐韶敏，这个人是给你下蛊了吗？】
　　【齐韶敏就是很喜欢演技好的啊，莫青在《杀死谭菀》里表现很突出的】
　　【这姐黑料满天飞，真敢啊】
　　【那她怎么不签雾念？她演技也很好啊】
　　【谁说没签了，在《杀死谭菀》之前雾念已经签了齐韶敏的工作室了，望周知】
　　什么？
　　雾念也签了。
　　穆轻震惊的抬起头，对上了门外爱人充满笑意的双眼。
　　“欢迎加入我们。”
　　她说道。
　　*
　　在签上齐韶敏的工作室后，莫青和傅黑的战争依旧没有结束。
　　之前的傅黑的所作所为几乎都可以说是明排莫青了，正好圈子里有些人就看不惯齐韶敏，更看不惯如今在齐韶敏手下出境率最高的莫青，于是乎，她被黑的更惨了。
　　齐韶敏的新剧一出，圈子里的人纷纷避而远之，连个投资的都没有。
　　齐韶敏本人倒是觉得无所谓，轮资金，她有的是钱，轮演员，她工作室里一大堆优质演员。
　　穆轻却觉得很不好意思，毕竟再有钱也不能这么造啊，若是有投资，齐韶敏能少花很多心血和金钱。
　　不过不是去求饶的，而是宣战的。
　　经典的你可以针对我，但是你不能针对我的身边人。
　　雾念饰演的傅黑被穆轻演的莫青这种一人做事一人当的精神给震惊到了。
　　尽管心里的小鹿直跳，她面上还是不动声色：“她签了你，所以她活该。”
　　“是吗？”穆轻冷笑道：“我会让这部剧大爆，让所有人都后悔。”
　　她成功了。
　　这部剧就算是在傅黑的百般阻拦下，依旧还是爆了。
　　在这个资本控评的社会下，人们的反抗意识崛起了。
　　真正的好剧都纷纷冒头，打破了工业糖精流水线的市场。
　　莫青又上热搜了，只不过这次并不是黑热搜，而是她拿奖了。
　　齐韶敏也是。
　　雾念在新剧里演了个女二，也拿下了最佳配角奖，一部剧，最佳女主和导演和女配，全被包揽。
　　雾念一开始在小一的指挥下用傅黑的身份动了手脚，后面又故意爆出有人恶意操控奖项评选。
　　这次是直接点出了傅黑的名字。
　　傅黑之前的所作所为也被爆了出来。
　　无论是针对莫青，还是针对其他人。
　　傅氏的股价一跌再跌。
　　再怎么好的公关也救不回来。
　　傅氏之所以可以包揽很多小花顶流，就是因为长期打压圈里其他人，只让傅氏的艺人出头。
　　能救的回来才有鬼。
　　“傅黑这个身份算是废了。”小一感慨道：“你那个手机都要被打爆了，什么感想？”
　　“没什么感想，谢谢。”雾念托着脸关掉了手机。
　　“不过现在也就差一个官宣任务了，早点搞完早下班吧。”小一点着屏幕上的新闻：“哎呀就差最后一步了，真是太期待了。”
　　“期待啥？早日和我拜拜吗？”
　　“哎呀，别这么直接嘛。”
　　雾念心情有些差，不是因为小一，也不是因为傅氏的问题，而是网上有人磕起了莫青和齐韶敏的cp。
　　雾念哪能忍。
　　“在看什么呢？”穆轻买了一杯雾念最爱的奶茶过来：“这么认真？”
　　“你看！”
　　“他们磕你和齐韶敏。”
　　“这也能磕啊？”穆轻接过手机：“什么全网都恨你但我爱着你……妈呀。”
　　“你既然看不惯那我们官宣怎么样？”
　　“这更不行。”雾念摇头：“你现在在风口浪尖上，还和我官宣，这不是作死吗。”
　　“虽然说好像现在走才是最好的方法……”可是，雾念有些舍不得走了。
　　出去之后还是要面对那糟糕的家，还有充满困境的现实。
　　有了100w，终归还是没这里过的好，她和穆轻之间身份差距更大了。
　　“我说过别再自卑啊，雾念。”小一开口：“你有顾虑是正常的，但是你也要想想穆轻。”
　　“你要相信她。”
　　雾念声音很小，穆轻一时间也没听见：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“好吧。”穆轻遗憾道：“可是……”
　　雾念非常认真的说道：“我也想好了，如果出去了，我们俩到幕后了再官宣好不好。”本蚊甴ɊɊ輑⑼1Ǯ⑼壹八ǮƼ⓪症梩
　　“都听你的。”穆轻凑过去亲了雾念一口：“你想怎么样就怎么样。”
　　雾念捂着脸躲开：“现在还在工作室呢！”
　　“好好好。”
　　“看样子你们俩真在一起了。”
　　走出房门时，穆轻突然被人叫住了。
　　齐韶敏叼着烟，在吸烟处站着：“网上的那些东西需要澄清。”
　　“是。”
　　齐韶敏笑了笑：“这一切结束的太快了，都有些猝不及防，傅氏那么大一座大山说塌就塌。”
　　“靠舆论起来的，终会被舆论所扳倒。”穆轻平静道：“这没什么。”
　　“你接下来打算做什么。”她对上穆轻的眸子：“好苗子，我总感觉你要走了。”
　　“我想和念念官宣。”穆轻实话实说：“她觉得现在不合适。”
　　“哪有什么。”齐韶敏嘎嘎的笑出声：“现在追捧你的人是有多少是真心的？大部分应该都知道你拍过同性题材的，要是建议早就脱粉了，雾念还是太单纯了，要是你们俩真官宣了，反水骂你的也不是少数吧。”
　　“你要记住你不是爱豆也不是偶像，你只是个演员，你甚至都没有代言过什么东西。”齐韶敏拍了拍她的肩：“你只要演好你的戏就行。”
　　“谈恋爱什么的不会影响什么。”
　　“不过你敢干其他法律上不允许的事情我会毫不犹豫的把你给卖了，懂吗？”
　　“好，我知道了，那些事情我肯定是不会做的，我在烦恼的是因为念念……”
　　“咱就偷偷官宣。”齐韶敏狡黠一笑：“你就先这样……然后……”
　　“这样真的可以吗？万一念念……”
　　“哎呀没关系的。”
　　莫青可以说是不出手时平平无奇，一出手时那就是一鸣惊人。
　　从不在热搜底端出现，每次一上热搜那就是前三。
　　这次上热搜的起因就是她发了条微博。
　　微博很简单，一张图片，一句情话和一个@。
　　穆轻联合小一给睡死的雾念画了个素颜妆才拍的照。
　　（穆轻温馨小提示：大部分女生拍照时候还是带妆比较好，纯素颜偷拍真的会被暗鲨。）
　　角度也找的非常完美，穆轻怎么看怎么喜欢。
　　【什么？齐青be了？】
　　【齐韶敏在你楼上呢，第一个送的祝福，人家估计早知道了，之前有人采访她怎么看待cp她还说尽量别磕来着】
　　【我靠《杀死谭菀》两个主角官宣……你们别像在剧里那样be啊啊啊】
　　【99啊】
　　【脱粉了】
　　【楼上的脱就脱，别找存在感】
　　雾念一觉睡醒天都要塌了。
　　“我们怎么官宣了？”
　　罪魁祸首一脸无辜的看着她：“不可以吗？”
　　“不是不可以……我昨天不是说的很清楚了吗啊啊啊。”
　　“我想早点出去早点把你抓走啊。”穆轻笑眯眯的，像只可爱的小狐狸：“不准逃避。”
　　“官宣任务也完成了，居然和雾念官宣也算吗。”小一刷着手机：“总感觉进度快的很，不知道为什么。”
　　“这还快吗？夜玄的那个世界我们才呆了一个月不到呢，我们在这里都呆了两年多了，而且比起一世界，这个世界也是少之又少啊。”
　　“可是为什么总感觉过的那么快？”
　　“可能是某个作者不会写娱乐圈所以一笔带过的东西太多了吧。”
　　“小一，你别这样有人会破防的。”
　　“好吧……”
　　在走之前，雾念和穆轻去找齐韶敏告别。
　　她似乎早有预料，只是闷闷的回了一句“我就知道”后就挂了电话。
　　雾念再打过去时，已经显示被拉黑了。
　　她们有尝试去工作室找她，但传来的回复全是齐韶敏人不在。
　　给巫楚云发信息，也是石沉大海。
　　“奇怪了，你说她会在哪里呢？而且，穆轻，你说她说的早有预料又是什么意思？”雾念站在工作室大门口，脸上带着一个宽大的口罩：“巫楚云那边还没回吗？”
　　“没回。”
　　“这个世界上，并不会有人一直按照老天的指使走下去，相反，他们可能会有自己的想法。”小一解释道：“但是很难说的是，这个所谓的想法，是她自己产生的呢？还是命运的安排，让她产生的呢？”
　　“这是个哲学的问题，大部分人都不信有神，有所谓的剧情线控制着他们走。”小一顿了顿：“齐韶敏就是属于这一类人，她意识到了些什么。”
　　“任务已经完成了，你们还是打算待在这吗？”
　　“我看你是急着下班吧。”雾念用手给自己扇了扇风：“我知道她不想见我们，但她不想见我们是她的事情，我们想见她是我们的事情。”
　　雾念双手合十：我们就远远的看一眼，什么都不干。”
　　“是啊。”穆轻附和道：“在找人这方面，你肯定是最在行的那个。”
　　“那好吧，我就帮你们一把。”小一被夸的飘飘然，抬手打开了系统面板。
　　箭头指向了那个她们第一次见面的酒吧。
　　

第78章 完
　　78.
　　雾念和穆轻走进包间时，齐韶敏正对着一个小蛋糕在狂啃，嘴边满是奶油，在看见二人时，她一副早有预料的模样，随手拿起桌上的纸巾擦了擦嘴角：“你们来了？”
　　雾念望向桌子上还没开封的酒水：“你知道我们要来？”
　　“当然，我又不傻。”齐韶敏看了看她们俩：“算啦，把酒都撤了，你们俩就别喝了。”
　　“为啥？”
　　“因为酒精容易让我变的神神叨叨的。”齐韶敏叉起一块蛋糕，放入口中：“干脆就不喝了。”
　　“蛋糕吃吗？”
　　“不用不用，最近减肥呢。”雾念摇头：“你自己吃就行。”
　　“好吧……巫楚云那丫头怎么还没来，说好的给我买关东煮去了呢？”
　　“你今天到底是要吃多少东西啊。”穆轻有些看不下去了：“点了这么多酒还吃蛋糕和关东煮？”
　　“难怪巫楚云不回消息呢。”雾念若有所思：“原来是去买关东煮了。”
　　“今天也算是放纵一把了。”齐韶敏做了个鬼脸：“你们要走了呗，一次性损失这么好的两个苗子我真是伤心啊啊啊。”
　　“……”
　　齐韶敏帮了她们俩很多，这点是毋庸置疑的。
　　而她们却不是好的工作室成员……让齐韶敏失望透顶了吧。
　　“要不？”小一开口道：“我去找她谈谈？”
　　“谈什么？”
　　“本来齐韶敏是有加入我们主世界的名额的，既然她都有觉醒意识了的话，提前聊聊合作的事情也不是不行。”
　　小一嘟囔道：“怎么我每个世界都得给我自己弄点要多加班的事情呢？”
　　“算了算了，不管加班不加班的事情了，先把活干完。”她的目光从雾念二人身上扫过：“所以，你们想让我怎么做？”
　　“按你说的来吧。”雾念颔首：“早点说清楚能少很多事情。”
　　“是的。”穆轻微微侧身，挡住了包间的大门的一角：“如果大家都有话直说，那很多剧和文都能少一大截了，所以我赞同速战速决。”
　　“你等一下落地就到我的身后。”
　　“好——”
　　“咳咳咳，齐导啊。”雾念搓了搓手：“其实今天我们俩来呢，也是有正事的。”
　　“正事？”齐韶敏眉头微蹙：“我就知道你们俩不会无缘无故来找我。”
　　“你这是什么话？”穆轻示意小一上前一步：“让她和你说。”
　　“那个……我……”小一快速的在手机上点了几下，把页面展现在了齐韶敏的眼前：“姐，加个微信吧，或者让她们俩出去我们单独说也行。”
　　“哈？”齐韶敏看穆轻的眼神有些奇怪：“你确定？你是不是和雾念学坏了，她看着就不像是说正事的人。”
　　小一：“？？？？”
　　怎么感觉被内涵了？
　　“真有正事。”她把雾念与穆轻推出房间：“你们俩就在外面逛逛唠会嗑，我很快就会。”
　　她话音刚落，房间的大门就被无情的关上。
　　“真是把我们用完就扔啊。”雾念靠上墙，佯装伤心道：“就这么把门直接关上了！”
　　“有正事嘛，谅解谅解。”穆轻搭上了雾念的肩：“那趁着这个机会，我们去买点赔罪的礼物，还要给凌雨南她们也买。”
　　“说的对，虽然说这一世没和她有太多交集。”雾念叹了口气，上一世和凌雨南嬉笑打闹的记忆再次浮现在脑中：“走都要走了……”
　　“你俩咋在这里啊？”巫楚云拎着一袋关东煮，从电梯口处走了过来：“大老远就看见你们俩了。”
　　她朝着穆轻眨了眨眼：“瞧瞧，这不是顶流吗？”
　　“算不上，我只是小小的火了一把。”
　　“这么谦虚啊。”她朝着在角落一声不吭挑礼物的雾念打了个*招呼：“hi雾念，我才发现你在这，不好意思哈。”
　　“没事。”雾念大致有了想法：“我也在忙其他事情，有些入迷。”
　　“这样。”巫楚云挥了挥手中的关东煮：“吃吗？”苯文由ɊǪ君久⑴ჳ𝟡Ⅰ八③忢零症哩
　　“吃吃吃。”雾念很干脆的拿了一串：“给齐韶敏带的不吃白不吃。”
　　“啊啊啊热乎的关东煮，太好吃了。”雾念提醒道：“对啦，你先别进去，里面在谈事情。”
　　“谈事情？我姐不是最讨厌在酒吧谈事情了吗？”
　　“哎呀，这次特殊情况嘛……”雾念话音未落，门就被齐韶敏打开了，她看雾念和穆轻的目光更奇怪了：“所以说，你们俩不是想背着我退圈私奔？！”
　　“？？？？你之前到底是在想什么啊？”雾念被震惊的嘴里都可以塞下一个蛋：“我和莫青私奔？你怎么想的？”
　　“就先这样后这样想的啊，我还以为你们俩不演戏了呢，结果……”齐韶敏看了看站在边上拿着关东煮的巫楚云，及时的止住了话茬：“是这个原因。”
　　“总之我们以后会经常来看看的。”雾念笑吟吟道：“齐大导演的片子，真是无法割舍。”
　　“无法割舍？明明就是我亏了好吧。”齐韶敏双手抱胸，略有些不爽道：“反正到时候想有多少好苗子，我就可以有多少好苗子，还缺你一个？”
　　“等等等等。”巫楚云呆住了：“你们到底在说什么啊？什么叫以后会来经常看看啊？你们要走了？”
　　“某种意义上来说，是的。”雾念把刚刚从系统商店里淘的东西塞到了巫楚云的手上：“就当是个……”
　　“离别礼？”
　　*
　　再次睁眼，她已经回到了系统空间。
　　小一这次效率高了很多，积分结算已经完成了。
　　1800积分。
　　一共180万，巨款啊。
　　小一此时正在和总部联系有关于齐韶敏的事情，见到雾念醒了，只是点头示意，没有说多余的话语。
　　雾念也没管她，回忆着离开之前，穆轻留给她的最后一句话：
　　“我会在我们第二次见面的地方等你。”
　　彼时的世界已经开始消散，而穆轻则是轻轻地握住了雾念的手：“你会来的，对吗？”笨玟甴QԚ峮9⓵𝟑⑼一8⓷⑸澪證哩
　　最后的最后，是无尽的白光。
　　虚幻而又缥缈。
　　思绪间，她已经确定了答案：“小一。”
　　“宿主，我在。”可能是在于上司通话的缘故，小一此时的语气格外的温和。
　　“我可以出去了吗？”
　　小一没想到这个视财如命的宿主的脸上居然没有一点的惊喜，而是如此平静的说要出去，她沉默半晌，重重的点了下头：“我送你出去。”
　　在回到那辆出租车上时，雾念恍惚了一瞬。
　　熟悉的西装，熟悉的造型，还有熟悉的一切。
　　她回来了。
　　“你知道你们第二次见面是在哪里吗？”
　　“我知道。”
　　若是现在还想不起来的话，那她就是真蠢了。
　　穆轻放了很多的线索。
　　“小一，你记得我在第一个世界说的做蛋糕的经历吗？”
　　“有点印象，你们第二次见面的地方不会就是……”
　　雾念没有回答她，而是唤住了出租车师傅：“师傅。”她报了一串地址出来：“去那边。”
　　“啊……好的。”
　　不管什么庆典不庆典的。
　　雾念只想见到穆轻。
　　蛋糕店依旧静静的立在小巷之中，雾念走到门口，指尖缓缓的停在了挂着的小牌子上。
　　“未营业。”她轻声念出了那三个字。
　　“是找错了吗？”小一问道。
　　“就是这里，如果没开门的话，只有一种可能性——穆轻还没到。”雾念笃定道：“我不会找错。”
　　“这么肯定？”
　　“嗯，奇怪？门没落锁。”
　　门上的铃铛轻轻摇晃，发出了悦耳的响声。
　　伴随着门的打开，蛋糕店的内部也映入眼帘。
　　而在小窗前，站着一个人，静静的看着窗外的风景。
　　“穆轻。”
　　没有疑问的语气，是肯定的答案。
　　窗边的纱帘被微风吹的在空中摇曳，连带着卷起了少女细碎的散发。
　　“叮铃。”铃铛又响了一声。
　　“念念，你来了。”
　　全文完。


每天更新，喜欢的去看看。


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等
