百态梦魇
作者：周冶
文案
人皆有百态，甚至是丑陋的心灵，我们要去勘探心灵，方觉真实的你我。
卫苓身陷囹圄，到最后有一个人拉住了她。
她被人推出来，朝着光走。
内容标签：现代架空 异闻传说 脑洞
主角：卫苓，祁七
一句话简介：百态人生的各自精彩
立意：人皆有百态，但还是要保持善良


第 1 章
　　世界和我注定有一个是坏掉的，如果不是我，那就是世界。
　　这句话一直在卫芩的脑海中不断的浮现着，让她在噩梦中惊醒，此时大口呼吸着空气的卫芩坐在床上，看着窗外淅淅沥沥的雨，想着现在已经过去五年了，她还是忘不了她的第一个患者。
　　她是一个筑梦设计师，说白了就是一个心理医生，为一个个患者建筑美好的梦，为病人他们所有未实现的愿望，治愈任何隐/晦的创伤。
　　而她的第一个患者祁七，在她认为痊愈之后出院了，结果不到一个星期的时间里跳湖自/杀了。
　　在得知这个消息之后的卫芩非常的震惊，她也甚是无奈的接受了她的第一个病人的去世，但是不知道为什么好像自从祁七去世之后，她的一些东西仿佛发生改变着，只是她还不知道到底哪里出现了问题。
　　醒来的卫芩看着闹钟显示着五点，这个时间恰巧就是祁七跳湖自/杀的时间，卫芩嗤笑一声，便起来去洗漱一番。
　　站在浴室镜子面前的卫芩，微微呆愣的刷着牙，下一刻镜子突然冒出一片血迹，一根根手指从里面冒伸出来，卫芩像是吓到一般，直勾勾的盯着那五个手指，都不见任何动作。
　　但是下一秒门口铃声响起，镜子里的手指也是消失不见，卫芩微皱眉头，顺便抓了抓头发往门口走去。
　　打开门，看着来人正是卫芩的母亲李文，这个当时就把她扔掉的人，现在却又出现在她的面前，“你来干什么，是又来要钱的吗？”卫芩微冷的声音响起，而李文的脸色也因此冷了下来。
　　“什么叫我要钱来了，我现在可是听别人说了，你这个职业赚钱厉害的嘞，所以你这叫赡养你父母，而且我生你的时候难产，而且家里穷，所以才把你送养了不是。”李文不要脸的开始哭诉自己生卫芩时的不容易。
　　“哦，是吗，既然你生我的时候怎么辛苦，那你为什么还要扔掉我，还有又是谁告诉你我是什么职业了，我跟你非常的熟吗，熟到你一次次向我要钱。”卫芩看着面前在的李文，她一直都与李文有距离，更何况她当时抛弃了她，现在又找她要钱。
　　“怎么不熟，我可是你的妈妈，而且你是我的女儿，怎么会不熟，还有你弟弟不是个中用的东西，这不是需要你接济一下吗。”李文见不语的卫芩开始着急起来，想着她该不会不出钱吧！
　　“你回去吧，钱我会给你打过去，但是这是最后一次，我说到做到！而且我这是最后一次容许你向我要钱，毕竟你这可是非亲非故的人，我何必给你呢。”李文刚想说什么，卫芩便将门关上，关上她那一直想要逃离的人与事。
　　两个小时之后，卫芩出现在梦记心理医疗机构的大门口，她看到门口正是她所熟悉的一个人，她上前跟任文原打声招呼。
　　“你怎么在这里，是陪人一起来的吗？”卫芩问着任文原，她听孤儿院的其他人说任文原现在可是一家幼儿园的院长，且办的挺好的。
　　在幼时任文原可是与她一起玩到大的玩伴，跟她可是经历许多事情的人，但是自从他们分道扬镳之后，两人也因此没有见过面。
　　上一次见面还是回去看一眼孤儿院时见到的，现在任文原突然出现在这里，卫芩还是挺惊讶的。
　　“卫芩你终于来了，我等你许久了！”任文原微微一笑的看着卫芩。
　　“你是找我有什么事情吗？”
　　“卫芩，我现在可以找你咨询一下吗，我最近一段时间莫名的焦虑不安，所以想找你问一下是什么原因。”任文原人畜无害的笑容，卫芩还真的差点看了进去。
　　“任文原，我们机构是不允许相识的医生与病人一起治疗的，所以抱歉，我先走了。”卫芩拒绝了任文原的诉求，随后迈着自己的步伐走到自己的办公室里去。
　　任文原直勾勾的看着卫芩的背影，微眯着眼睛，像是狼找到了食物，随时待发一般。
　　接着任文原走进了梦记心理医疗机构里，里面有一个人接待着任文原，“你是任文原吗？”
　　“是，我是……任文原。”任文原小声的说道。
　　“你预约的心理咨询师已经在等你了，你打一下卡就去一号房间吧。”护士小姐姐淡淡一笑，看到任文原离去的背影，之后便开始自己的工作去了。
　　“咚~咚~咚～”
　　“进来。”
　　“坐下吧，说说看你的问题吧！”心理咨询师温柔的看向任文原。
　　“医生，我最近不知道为什么突然莫名的焦虑不安，有点恐慌的感觉，我这是怎么了？”任文原吞了吞口水，微微紧张的看着心理咨询师。
　　“没事的，这是正常反应，也许你最近压力太大了，你也不用太紧张，你在我面前你可以随意一点。”叶黎见任文原真的不太紧张时，才接着刚才的话继续说下去。
　　“要不我给你做一下催眠，看一下你最近到底是因为什么事情才这么焦虑不安的，可以吗？”叶黎看着任文原点了点头，便让任文原躺在躺在床上面。
　　“看着这个，我等一下会数三秒，可以吗？”叶黎拿起自己的吊坠放在任文原的面前，随后开始晃来晃去。
　　“三……二……一”叮咚一声响起，任文原便被叶黎催眠过去。
　　“任文原你最近是因为有什么事情发生，才让你有焦虑不安的情绪呢！”叶黎走到任文原的旁边，看着任文原那张长得还是令她心动的脸。
　　“我最近一直都梦到小时候的事情，那件事情太恐怖了，我不敢说。”任文原微微摇头晃脑，像是那件事情真的如他所说的那样恐怖。
　　“乖，没事的，我在你身旁，那些恐怖的事情不会伤害你的，所以你能告诉我到底是哪些事情吗？”
　　“我跟卫芩在孤儿院的时候，无意间撞见了院长的一些事情，于是我们两个就经常被院长殴打之类的事情，但是后来院长就把那些事情全部放在我们身上，以达到他想要的目的。”任文原手指微动，微微指向叶黎，叶黎也是没有看见，只是想着一些事情，但是任文原的手指随即静止不动，仿佛任文原没有发生任何事情一般。
　　“卫芩是我们梦记心理医疗机构的卫芩吗？”叶黎疑惑的问道。
　　“对的，我本来想找她诉说一下的，但是她拒绝了我，所以我找了另一个医生。”任文原实话实说。
　　“那你可以吧具体事情说出来吗，你不说出来，我可帮不了你的。”叶黎微微勾起嘴角浅笑。
　　半小时后，任文原悠悠转转的醒来，看着正在坐在一旁的叶黎，她一副天生就是很亲近感的脸，任文原仿佛在哪里看见过她一般的熟悉，但是随即被他压在心里。
　　“是叫任文原吧，我给你定制了一套流程，你可以看一下，可以的话，我们就可以开始接下来的治疗了。”叶黎温柔的说道。
　　“好的，这我看的没有问题，我可以接下来到治疗方案，但是医生我这焦虑不安是跟我小时候的事情有关吗？”任文原盯着叶黎的眼睛说着这句话。
　　“也许是的，但最主要你最近压力太大了也是有关系的。”叶黎拍了拍任文原的肩膀，随后给他开了下一次的预约时间，于是任文原便带着病历本离开梦记心理医疗机构。
　　而依旧在治疗室里的叶黎继续看着任文原的病例分析，随后在上面打下了“应持续观察，不可中断”这句话。
　　一个星期后，任文原如约到梦记心理医疗机构里，找到叶黎医生，在叶黎准备好仪器给任文原开始做治疗时，任文原突然对叶黎说他想要上一下洗手间。
　　于是任文原赶紧的跑到洗手间里去，拿出自己早已准备好的迷药，将它捣碎之后又重新的放回瓶子里。
　　刚出去时，任文原就是这么凑巧的碰到来洗手间的卫芩，随后在卫芩惊讶于他为什么会出现这里时，任文原迅速的拿出自己口袋里的药瓶，打开盖子。
　　意识到不对劲的卫芩立即转头离开，但是任文原怎么可能会让卫芩这么就逃走了呢。
　　任文原抱着迷晕之后的卫芩躲开摄像头，而她则是被先放到一处角落里，紧接着任文原回到治疗室，趁其不备出其不意的将叶黎也如卫芩一般迷晕，放倒叶黎，将叶黎放在治疗室的一张椅子上，随后将外面角落里的卫芩抱会治疗室里。
　　看着躺在床上面容平静的卫芩，任文原慢慢的抚摸着卫芩的脸庞，像是享受着卫芩姣好的容颜，但是随即想起什么，缩回手后，从背包里面的拿出手机，随后放了一首歌。
　　被什么东西抓住……
　　是那什么东西呀……
　　就是一只小手拉大手……
　　我明明在……明明在角落里……
　　却是一道黑影如影随形，
　　无声又无息出没在心底……
　　夜印记在了每个人的脑海中……
　　伴随着每个人的一生到死……
　　我明明……明明在角落里……
　　瑟瑟发抖……


第 2 章
　　当这首歌谣放完之后，彻底沉入睡眠状态的卫芩在床上梦着各种事。
　　梦如不能及时进去却又不能不进去的门，它能在每个地方抓住人心，探测出每件事情的真相。
　　梦中卫芩突然出现在了一片黑暗的地方，周围寂静到不对劲，光亮猛的照射到卫芩的脸上，随后一张张丑恶的嘴脸不断的在她耳旁说着些难听的话。
　　“你不就是一个被父母遗弃的人，装什么装。”
　　“对呀，我还听院长妈妈说卫芩的老爸可是强/奸/犯，强/奸了不少人呢，说不定卫芩也被她老爸强/奸了呢。”
　　“你们胡说，我不是强/奸/犯的女儿，我不是，我不是……啊！”卫芩大喊着，但是那些丑恶的嘴脸依旧在卫芩的耳旁说的不停。
　　下一秒，场景转换的让卫芩措手不及，她现在被某个人用鞭子抽打着，她手中拿着刺绣的针，她移动不了自己的手，她只能按照她手的思想移动着。
　　过了一会儿，卫芩就被迫学习了几种技艺，但是这些技艺都是她小时候被孤儿院院长强迫学习的，其中不乏都是些见不得人的事。
　　随后突然冒出来带着鲜血的一双手推着她的背往前面推去，一张巨大的脸出现在她的眼前。
　　而这张脸正是她在噩梦中梦见了五年的脸，这张脸的主人是……祁七。
　　她现在躺在一摊血/泊当中，全身惨白发皱，卫芩想起祁七就是在湖里泡了一天才被人捞出来的。
　　此时卫芩发现祁七躺着的地方的血迹竟然往她这边流去，而祁七也站了起来，不应该是飘了起来，因为祁七现在可是没有双脚的人。
　　动不了身子的卫芩只能看着越来越近的祁七，身子微微颤抖，像是害怕祁七一般。
　　“卫芩你过得怎么样？”祁七热情的向卫芩打招呼，嘴角浅笑，整个人的古典美散发着，但是又有些异样的气质围绕在祁七的身上，怪异又美好。
　　“你怎么会出现在这里，照理说这里是我的梦境，你不该出现在我的梦里的。”卫芩冷静下来，抿着嘴唇看向祁七惨白的脸。
　　“我怎么会出现在这里，当然是你日有所思，夜有所梦，相必你这五年该是忘不了我吧！”祁七大笑着，微微歪着腰，嘴角因着大笑而裂开，鲜血从嘴角处流下来，惨白的鲜红/斑驳点点，印在这张脸上。
　　“忘不了你，你还真的是想太多了呢。”卫芩嘴硬的说道，但是这一点祁七确实猜对了，有可能因着祁七是她的第一个患者，于是映像深刻一点。
　　“呵”紧接着祁七便带着卫芩到一个更加黑暗的地方，这里周围全是水。
　　“你知道吗，我从梦记心理医疗机构出来，为什么会跳进湖里吗，因为这一切卫芩你有很大关系，凭什么你就安然无事的做着你光芒万丈般的职业，被万人推崇，而我却是被人……啊……”祁七上前掐住卫芩的脖子，卫芩知道这一切都是假的，但是被祁七掐住脖子，真的好似真的一般，呼吸不了，直到祁七松开手，卫芩才得以大口大口的呼吸。
　　“这一切的结果都是天定的，并不是全部原因都是怪在我身上，且我理解你的感受，这种事不是你的错，是那个人不该对你做出那种事来。”卫芩摸了摸自己的脖子之后，缓缓上前看着祁七歪曲的脸，手摸着她的脸。
　　“这一切不是你的错，也不要把所有的结果怪在不该怪的人身上，我知道你的痛苦……”卫芩还没有说完，便被祁七推开。
　　“不该怪在不该怪的人身上，但是这一切你都是有责任的，你难道不知道吗？”祁七崩溃的说道，眼泪如同鲜血般鲜红滴落在水面上。
　　“这肮脏的世界我承受一半，还有一半你就代替我去吧，可以吗。”祁七疯魔一般的说道。
　　“你……”
　　“你知道吗，我是被人在湖底待了一天，才被人发现的，湖水真的很深很深，看不到底。”祁七无奈一笑。
　　“这里是？”卫芩貌似猜到了这里是哪里。
　　“没错就是我跳下去的那片湖，这片湖就是我遇到那人的地方，我不该……我不该给他接济的。”祁七所说的那人便是性//侵她的中年男人。
　　“这不是你的错祁七，是那人的错……”卫芩还没有说完，祁七冲了上来，直接重重的打了一下卫芩的肩膀。
　　“错，现在不是谁错的原因了，而是现在世界和我有一个是错的，如果不是我，那就是世界的错，现在这个世界是扭曲的，虚伪的。”祁七嗤笑一声，看着眼神若有所思的卫芩。
　　“那你想要什么，尽管世界对于你来说都是错误的，那么你想要什么。”卫芩伸手抚摸着祁七的脸，惨白但还是能看出原来应是个美人。
　　“你代替我去死如何……”祁七诡异的笑容，异常渗人。
　　“呵……”还没有说完的卫芩就被祁七推入到一片黑暗当中。
　　“尽管世界是错误的，但你不是出现了吗，你就代替我去这个世界吧！”祁七阴森的语气悠悠转转的回荡在卫芩的耳边。
　　飘在原地的祁七身体逐渐泡涨，混杂着鲜/血，平滑的镜面从体内长出，映射出当时死去之前祁七惨白的脸。
　　看着祁七这模样的卫芩，感觉甚是惊讶，但是她现在突然掉落到陌生的地方，望着周围的环境，一栋栋破旧的老房子立在城市的角落里。
　　卫芩这时发现现在她是一抹虚化的人影，刚才进过的人直直的撞入她的身体，但是她还是恢复原样，所以这个世界的人是看不见她的。
　　随后卫芩看到有一个人来到了她的面前，且站了一会儿，那人便是她的来访者——王平之，也就是她的病人之一。
　　现在她与她的女友停在了老房子门口前，“亲爱的，怎么了，怎么突然停了下来。”王艺好奇的问道。
　　“没事宝贝，我就是想到了一些事情而已，现在我们回去吧！”王平之微微一笑，随后牵着王艺的手回到属于他们的房子。
　　五楼，第一间屋子里，王平之与王艺坐在沙发看着电视，紧接着他们听见一阵阵浅浅的婴儿哭声。
　　王平之拍了拍王艺的肩膀示意她待着这里不要动，他去看看。
　　带到离客厅比较远的地方，哭声越来越大，于是他赶紧到最为里面的那间房间里去，一打开门，婴儿的哭声简直不要太响，有点恐慌的王平之慢悠悠的走到里面去。
　　王平之记得这件房间好像是他与王艺未出生孩子的房间，现在王艺还有几个月才能将宝宝生下来，这里为什么会有婴儿的哭声呢。
　　走进一看，“咚咚咚”的声音响起，任文原看着脚下被他提到的小玩具，随手拿起来。
　　紧接着婴儿的哭声便从这小玩具里穿出来，“爸~爸~你为什么不要我~不要我……不要我？”
　　诡异又悠长的声音缓缓响起，王平之身体不自觉的抖了一下，待到这声音再次响起时，王平之关掉这玩具的开关，拿掉里面的电池，随意的放在门口旁的桌子上。
　　“老公哭声是怎么回事啊？”王艺微微歪着头看向王平之。
　　“没事就是一个小玩具里发出来的声音，没事，不打紧的，我们继续看一会儿电视便去睡觉吧！”王平之心大的坐回沙发上，与王艺一齐看着电视里面的节目，嘴角的笑容不断上扬，嘴角弧度在电视反光处看起来，直达太阳穴处，异常别致。
　　夜晚，外面淅淅沥沥的小雨不断下着，婴儿房门口处的小玩具“扑通”一下，掉在了地上，声音也淹没在了这雨声当中。
　　这时这小兔子形状的的玩具动了起来，慢慢悠悠的慌着小脑袋往前方走去。
　　“滴答~滴答~滴答~”小兔子发出声音来，在这下雨天配合的悠悠转转，刺耳异常。
　　主卧里还在睡觉的王平之与王艺睡颜平静的躺在床上。
　　“啊~”王平之在噩梦中转了许久，突然一声大喊，他有点慌神的起来看着面前，而睡在他旁边的王艺此刻也醒了过来。
　　“平之，怎么了。”王艺声音因着刚醒来微微嘶哑的说道。
　　“没事，我就是做了一个噩梦，现在清醒了，你赶紧睡吧，不睡觉对宝宝不好。”王平之温柔的看向王艺，缓缓的哄着王艺睡着。
　　随后待王艺渐渐呼吸平稳下来，王平之便知王艺已经彻底沉睡了。
　　穿起鞋子，站到窗户边上的王平之突然想抽烟了，但是想着王艺现在在怀孕期间，于是硬生生的忍了下来，想着去洗把脸的王平之刚走到门口。
　　一脸震惊的看着地面上的兔子玩具，他记得明明放在了婴儿房门口的桌子上的，现在怎么突然出现在主卧了。
　　下一刻，王平之差点崩裂的看着兔子玩具朝客厅那走去，还发着“爸爸不要我了”的话。
　　一把捡起兔子玩具的王平之，匆匆忙忙的关上卧室门，随后走到沙发旁，把兔子玩具放在茶几上，坐在沙发上的王平之直勾勾的盯着它，他倒是想知道这个玩具接下来到底要干什么。


第 3 章
　　“爸爸~不要我~你~不要我~”兔子玩具动了一下，不断重复着这句话。
　　紧接着兔子玩具不断的变大，声音也不断的变响，随后完全变成一个直立的婴儿。
　　“爸爸，你为什么不要我，为什么不要我，为什么……”婴儿直接扑倒王平之的身上。
　　“你走开，我的孩子可是没有出生的，怎么可能不要他/她，且你到底是什么东西？”王平之死死的扯开婴儿，幸好婴儿的力气不如他一个成年男子的力气大，要不然还真的是被扑倒地上。
　　“我是什么东西……爸爸……我当然是你的……”
　　“孩……子……”婴儿猛的跳到王平之的面前，不断扭曲的脸上流着鲜血，随后整个身体变成深棕色，布满着白色的星星点点，牙齿逐渐暴露出来。
　　“啊，你到底是谁，我的孩子都没有出生，怎么可能是你，你这个丑陋的家伙，还有你身上怎么有奇怪的味道，臭死了。”王平之闻到婴儿身上传来一股恶臭，但是他刚刚被吓到，坐在了地上。
　　“爸爸，你怎么能嫌弃我呢，我这样还不是你造成的？”婴儿满脸的白色星星点点，甚是恶心，而那些白色的东西周围一直飞着苍蝇，婴儿像是特别招那些蛆虫的喜爱一般，全身现在都是些虫子。
　　突然婴儿全身充满着白色的星星点点，随后全部变成苍蝇向他飞去，王平之此刻完全淹没在苍蝇的环绕之中，一双手缓缓的向王平之伸去，掐住王平之的脖子。
　　猛的掉落到深渊的王平之突然惊醒，他已经完全不知现在是不是虚幻或者是现实了，而王平之的动作吵醒了睡在他旁边的王艺。
　　“平之，你怎么了，我现在有点渴，想喝水，你帮我倒一杯吧！”王艺亲昵的抱了一下王平之，随后王平之便去厨房为王艺倒水的途中，顺便看了一眼婴儿房门口桌子上的那兔子玩具，见好端端的还在那边，不自觉放心的王平之拿着水回到卧室里去。
　　喝完水之后，王艺随意的把被子放在床头柜后，便躺下，也让王平之好好休息一番。
　　想着刚才噩梦的王平之看了一眼王艺的肚子，伸手摸了摸王艺的肚子，里面是他的孩子，也是她的孩子。
　　一年后，王平之推着婴儿车在公园里逛着，周围一些大妈大爷问着王平之小孩子几个月了，王平之笑着回应他们四个月了。
　　卫芩此刻还是飘荡在王平之生活的附近，但是她完全不知道祁七推她进来是为了什么。
　　天一下子的暗了下来，周围的场景变幻莫测，王平之悄悄咪咪的推着小车子不知去哪里。
　　转而回到王平之屋子里的卫芩看着一切未变的摆设，在想王平之刚才是去了哪里。
　　婴儿的哭声盈荡在屋子里的周围，下一刻回到屋子里的王平之颓废的坐着沙发上，看着上方电风扇的地方，站起走向电风扇的下面，像是抱紧一个人一般抱着空气。
　　卫芩见着这一幕甚是奇怪，但是时间仿佛迅速倒流一般回到了两个星期之前。
　　夜晚时分，王平之因着孩子的问题与王艺大吵一架，随后恼羞成怒的王平之便将王艺用放在一旁的绳子勒/死，随后吊在了电风扇上面。
　　时间也一分一秒的流逝，明天晚上王平之都会在电风扇下抱着王艺睡觉。
　　哭声一下子响起，王平之像是没有听到一般继续抱着王艺浅睡着，卫芩无奈，当卫芩走到婴儿房的那一刻，一股扑鼻而来的恶臭味非常的浓郁，像是食物腐烂了许久的味道，此时卫芩想起当时王平之推着垃圾车的场景，便想到了什么。
　　上前看着传来哭声的婴儿床，上面有一团东西在被子底下，一阵风随即将被子掀开，里面呈现出的东西竟然是没有脸的小怪物，这到底是什么？
　　“你是我爸爸的心理医生吧！”小怪物伸手摸向卫芩的脸，卫芩也不知道为什么这小怪物居然能看到她。
　　“是的，你是怎么知道的？”卫芩疑惑的问着这小怪物。
　　“这个不需要你知道，我想问你一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“我好看嘛！”小怪物突然掐住卫芩的脖子，仿佛能感受不到呼吸的卫芩，在停止呼吸之前，小怪物缩回手，仿佛刚才的一切都是假象一般。
　　“我在问你呢，我好不好看！”小怪物此刻站起身，全身都是黑色，身上白色的星星点点印在上面一般，甚是渗人。
　　“你……”卫芩还没有说完话时，小怪物打断了卫芩的话。
　　“我知道你的答案肯定是不好看的，对不对，但是我告诉你一件事情，我变成这样还不是我的好父亲——王平之，他是整件事情的始作俑者，他才是那个应该去死的那个人……那个人……那个人……哈哈哈哈哈……”
　　小怪物不断的大笑，但是随即想到什么，立即停了下来，眼睛瞳孔散开，里面皆是扁平皱起，小怪物眼睛微动的看向卫芩。
　　“我是王平之的孩子，你知道吗，哈哈哈哈哈……我是王平之的孩子……但是我被他给害死了，我本来还是未成形的胎儿，就死在了我母亲的肚子里，我的妈妈她也……死了呦……她也死了……都是被王平之给害死的……都是被他给害死的。”小怪物厉声大笑着，听着甚是难受。
　　“这……”卫芩还没有说完，且难以置信的看着小怪物嘲笑的声音，随后卫芩突然被拉回到原来祁七推她进到这里的地方，随即祁七便出现在她的面前。
　　看到祁七的那一刻，卫芩远远没有第一次那样的平静，但是祁七只是笑而不语，转动这一面镜子，让卫芩看着里面发生的一切。
　　——
　　“你这个没有用的东西，你知不知道我们现在几岁啊！”王艺大声的厉声道，“还有你有钱吗，我现在就去把孩子打掉，你听到没有。”
　　现在的王平之与王艺只有十八岁，都是在学生的时代，其他人是好好的读书当中，他们居然偷尝禁果，要不然现在也不会因为这件事情而想着钱的问题。
　　“艺艺，我们把这个孩子生下来好不好，我有能力养他/她的，好不好。”王平之哀求这王艺，但是王艺此刻只是微抿着嘴唇，不说话，反倒让王平之以为王艺会答应他的诉求。
　　“王平之，你是不知道你现在的处境吗，你父母离异，而你只是与你爷爷奶奶生活在一起，你有钱养这个孩子吗，你知道养一个孩子需要多少精力费用，你想的也太过于简单了，我居然没想到你是一个没有脑子还这么冲动的人，你还是赶紧拿到一笔钱，我去把孩子打掉。”
　　王艺说完，便回到出租屋里，洗漱完之后，上床躺着，自从她知道她怀孕以来一直睡不好觉，但是又因为怀孕的原因，她又特别的嗜睡，所以此刻她早早就睡了。
　　脸色不好的王平之回到出租屋里面，看看着已经睡着的王艺咬紧牙关的盯着王艺，随后拉起被子的一角躺在了床上。
　　半夜十二点，王艺因着想上厕所，所以被憋醒了，但是她听有一个人说最近走廊处的灯坏掉了，本就怕黑的王艺想去上厕所，但是又不敢去，直到最后无可奈何之下，她赶紧起床向公共厕所走去。
　　直到王艺有夜起的习惯，所以此刻睁开眼的王平之耻笑一声，随后踏着鞋子往公共厕所走去。
　　已经上完厕所的王艺在洗手的时候，听到一阵声音响起，但是看向作为，什么也没有，想着赶紧洗完便回去，但是下一刻她的嘴巴就被一双手捂住了。
　　“你这婊子还真的是又当又立啊，你以为你是怎么怀孕的，还不是你勾引我，我才会上你的，要不然就以你这姿色，谁会喜欢你啊！”王平之咬牙切齿的说道。
　　这话在卫芩听起来半真半假，但是目睹这一切，却无法改变的卫芩实在看不下去，可走到卫芩后面的祁七掐住卫芩的下巴，让她目睹这一切，因为有时候那些所谓的安慰都是脑补过度而已。
　　“王平之你放开我，我肚子里还有你的孩子，你放开我呀！”王平之被王艺咬了一口，随即放开王艺嘴边的手，听着王艺像是求饶的话语。
　　“我的孩子？你不是说要打掉的吗，怎么又变成我的孩子了，你这婊子还是给我去死吧，连着你肚子里的杂种一起去死吧！”王平之扭曲的脸庞渗入骨髓。
　　紧紧掐住王艺的脖子，直到王艺晕了过去，才就此停下来。
　　抱起王艺的王平之回到出租屋，紧接着将王艺放在地面上，从角落里拿出一条绳子，紧接着放在了电风扇的上面，伪装成上吊自杀一般的模样。
　　一个星期，七天七夜，王平之每晚都抱着王艺的尸体睡觉，在后面三天左右，王艺的尸体开始发臭腐烂，满身的白色蛆虫，苍蝇围绕在王艺的身边，地面上掉满了白色的蛆虫的尸体，还有一些是因着王平之不小心踩到了，一摊烂泥一般的虫子血肉模糊。


第 4 章
　　王平之在最后一晚摆抱着王艺睡觉时，闻着恶臭味的王艺，还闻了又闻，像是非常享受这个味道一般，甚至脸靠近王艺的同时，王平之的脸上沾满了蛆虫与尸/体/独有的粘液。
　　其实在最后几天的时间里，因着这股尸/体的恶臭味，出租屋旁的许多人都在想着这个味道到底是从哪里飘出来的，为了不引人耳目，在第八天清晨，王平之穿着他借来的衣服，伪装成清理垃圾的大爷，随后便推着小车子，把装在行李箱里面的王艺一齐扔到垃圾桶里面。
　　回到出租屋里面的王平之看着满地的蛆虫接着他做出了一个意想不到的举动，他缓缓的坐在地上，躺在那满是蛆虫的地面上，闻着王艺身上独有的味道，享受着背部湿润的触感，最后王平之睡在了地上一整夜，第二天照旧做什么就做什么。
　　看着这一切的卫芩，微抿着嘴唇，“你看，这就是你制造的梦境，王平之本是这样的杀/害她未成年的女友的，你现在知道了吗，嗯~”祁七一只手捏着卫芩的下巴，脸不断的靠近卫芩的左脸，轻轻的贴了贴，像是小猫舔着主人一般。
　　其实在当时为王平之治疗的时候，卫芩也察觉出一些事情的不对劲，但是后来她的诊断知道了王平之的杀人动机，还不是王平之怀恨在心，蓄意报复。
　　但是她早已分不清楚是梦境还是现实，不管是王平之还是自己，他们都陷在自己的梦境当中，无法自拔。
　　坚持为王平之制造出美好梦境的卫芩，再祁七所说的他早已成为了业界著名的摄影师，且有一个美好的生活，像是完全忘记他早已被他/杀/害的王艺。
　　眼角微湿的卫芩实在想不到王艺在死前到底是怎么样的想法，还不是很难受，但是现在她完全不知道如何面对自己，或者换句话她对于王艺的死有那么一点悔恨。
　　如果……如果……当时她将王平之举发了，那么王艺是否在天上会有一些安慰，而不是看着王平之依旧过着美好的生活，而且这一切都是她帮王平之消除掉不好的记忆，为他打造了适合他的美好记忆。
　　“怎么了呢，真是的，看看你都流泪了呢，看着我真的很心疼呀！”祁七放肆大笑的看着逐渐心理建设崩塌的卫芩，嘴角的笑意止也止不住。
　　“我……”卫芩还没有说完话，就被祁七推入到面前的镜子里面，不让她有任何的喘/息机会。
　　（致我最爱的女友王艺:我最爱的人依旧是你，你让我永远忘不掉你，但是我有办法永远的离开你，那就是让筑梦设计师永远的让我与你在一起，这样我爱的每一个人都是你，这样的想法我感觉是非常好的，到最后我想对你说一句话，那就是我最爱的人，依旧是你……依旧是你。）
　　这一切的尖叫声都是因为你……因为你的无动于衷……因为你所谓的无可奈何……因为你的……虚荣心。
　　此时卫芩游走在一所高中里面，现在的时间指向五点钟，铃声一响，学生纷纷冲教室里冲出来，奔向食堂吃饭。
　　叶子轩慢悠悠的走在路上，旁边一堆女生看着这位全校女生投票投出来的校草。
　　叶子轩是他其中一个病人，也是较为年轻的一个病人，在加上他不可忽视的面容，所以卫芩对于他是挺映像深刻的。
　　在叶子轩说大家都去吃饭吧，于是那些害羞的女生们纷纷扰扰的跑去食堂吃饭，而站在一旁没有走的一位女生，直接拉着叶子轩的手往学校的一处角楼里走去。
　　“子轩，你能不能考虑一下我的感受，不要与那些女生走的太近啊！”叶晴小声的说道。
　　“晴晴你要记得我最爱的人还是你，所以你要相信我，好不好？”叶子轩抱着叶晴，摸了摸她的头，眼神闪着光芒。
　　站在一旁如同隐形人一般的卫芩看着这一幕，微眯着眼想着写什么东西。
　　同正中学是一所有同理心公正的学校，会提学生考虑任何事情，甚至在其他学校都是禁止的行为，在同正中学就是正常的一件事情。
　　很多学生巴不得父母把他们送到同正中学这所学校，还不是因着这所学校的管理比较轻松，所以同正中学能存活到现在，完全是靠那些有钱人家的支柱，才得以发展。
　　“好吧，我就暂且相信你一回吧，我们现在就去食堂吃饭。”叶晴眼角弯弯的，笑起来甚是好看。
　　“晴晴，我们分开走吧，要不然我怕你会受到伤害，好不好。”叶子轩的这句话倒是提醒了叶晴一件事情，那就是喜欢叶子轩的那些女生可都是些富家子弟，且一个个都是心高气傲，觉得自己才配得到叶子轩，还有那些女生们一个个漂亮的过分，让叶晴都不自觉的低下头来。
　　可叶晴现在唯一值得高心的是，叶子轩是实实在在的属于她的，所以她不必要为了一些人而感到烦恼。
　　“好吧，不过放学之后你得陪我一起回去，好不好。”叶晴微微撒娇的样子，不自觉的让叶子轩微眯着眼。
　　“那你先走吧！”叶子轩看着叶晴离去的背影，嘴角微微勾起，像是想些什么似的站在了本是缥缈的卫芩面前，好似知道她在这里一般。
　　随后不到半分钟的时间，叶子轩便踏着脚步走的食堂，在其途中，有不少女生看向叶子轩，还不是因着他的帅气所迷倒，但是正是这一点，叶晴倒是希望叶子轩没有这么好看，要不然叶子轩就是她一个人的了。
　　在食堂了，正在吃饭的叶晴看着如踏着七彩祥云而来的叶子轩，恨不得将自己贴在他的身上，但是叶子轩说过他不喜欢太过于粘人的人，所以她一直与他保持着一定的距离，为的就是不让叶子轩讨厌她。
　　“叶子轩你过来一下，我想跟你说一件事情。”校花王颜末面露笑容的说道。
　　“呦，校花是想要跟我们校草叶子轩说什么呀，校花你是不是喜欢叶子轩呀。”叶子轩的朋友李野笑嘻嘻的瞥了一眼叶子轩，眼神尽是些浪/荡子一般的神色。
　　“李野你不要乱说话，校花怎么可能会喜欢我？”叶子轩淡然一笑，看着微微僵住的王颜末，下意识的皱了皱眉头。
　　“叶子轩你觉得我好看吗？”王颜末转而换成笑颜，微微上前仰着头看向叶子轩。
　　“叶子轩你不要跟我说，校花不好看啊！”李野在旁边起哄的说道，紧接着周围许许多多的人开始笑着看向叶子轩该怎么说。
　　“其实……叶子轩……我喜欢你，你能跟我在一起吗？”王颜末下定决心的开口，说出自己的想法来，而旁边那些嫌事情不够大的那些人，开始一个个起哄，一直再说在一起在一起。
　　“王颜末，我有喜欢的人了，所以希望你不要再做出这些让我觉得很麻烦的事情来了，谢谢！”叶子轩说完便走向叶晴，拉起她的手直接往食堂外走去，剩下的人待在原地呆愣着，想着这些事情到底是个笑话。
　　接着其他人慢慢散开之后，王颜末的好闺蜜们开始相互安慰着她，但是深受打击的王颜末跑开，跑到某处角落时，看到了叶子轩与叶晴都亲昵，心底的怨恨逐渐放大，还不是因着她当众丢了脸面。
　　但是后来因为老师的干预，和有一个人慢慢进入王颜末的心里，这件笑话才到此结束。
　　一个月之后，待在天台上都叶晴看着面前她甚是喜欢的男生，心底的开心尽是体现在她的脸上。
　　“叶子轩我真的好喜欢你呀！”叶晴突然的表白让叶子轩措手不及，随即这抹措手不及便转化为笑意。
　　“晴晴，我也好喜欢你。”两个人的互通心意，在夕阳西下的暖黄色的氛围中恰恰美好。
　　可是下一秒一阵阵尖叫声响起，两人看着出处，原来是叶子轩的好朋友李野带着一些人也到了天台，像是知道了不可思议的事情一般，尖叫起来。
　　“李野你干什么，没看到我在干什么？”叶子轩微怒的看向李野。
　　“哎，兄弟你你别生气呀，不要有了媳妇忘了兄弟呢，是不是呀大嫂。”李野异常着重大嫂这个词，而叶晴一听这大嫂这话，不自觉的脸红了起来，眼神还是微微瞥向叶子轩，看看他的反应。
　　“以后离我们两个远一点，我们还要胡同心意呢。”叶子轩不要脸的说道，反而这句话更加然让叶晴面红耳赤心跳加速。
　　“子轩，我先上一下洗手间。”叶晴脸红的跑开，边跑边想着叶子轩刚才说的话，嘴角的笑意不断的上扬。
　　走进洗手间，看着有一个空着的地方，叶晴便走了进去，在叶晴关上门的那一刻，洗手间的灯突然全部灭了，随即想要打开门的叶晴发现那门居然打不开了。
　　叶晴脸上着急忙慌的想着些什么，她记得她有手机的，但是摸了一下口袋，她才知道她的手机忘在了教室里。


第 5 章
　　在叶晴不知道该怎么办的时候，洗手间响起了轻微的脚步声，在这漆黑一片的地方异常清晰。
　　“有人吗，帮帮我，我这门打不开了。”叶晴大喊着，但是脚步声停在叶晴都洗手间门口之后便不再动弹，仿佛就是为了想看到叶晴的恐惧。
　　“怎么没有人呢，明明脚步声停在了门口的，难道是……是鬼吗，子轩我好害怕啊！”叶晴眼泪从眼角滑落到脸颊，可叶晴还没有反应过来时，尖叫声响起，吓的叶晴也不自觉的大叫起来。
　　“子轩，帮帮我，我好害怕，啊……啊……啊……”叶晴不断的大叫，随即一双手朝她伸去，她感受到了一股阴森的气息，猛的坐起，看着面前的场景，微微呆愣的叶晴回想起来，她已经高中毕业了，也是一个二孩妈了，孩子的父亲依旧是叶子轩。
　　“晴晴，你怎么了，是做噩梦了吗？”叶子轩坐起来看向叶晴，轻轻拍着叶晴的肩膀以示安慰。
　　“我先去下浴室。”叶晴站起身缓缓走向于是浴室，看着镜子里的自己，叶晴摸向自己的脸颊，苍老又憔悴，这是叶晴对于自己的评价，但是只要叶子轩依旧爱着她，她就心满意足了，毕竟像叶子轩怎么优秀的人能喜欢她，她还是很高心的。
　　洗了一把脸之后，抬头的那一刻尖叫声响起，耳旁的尖叫声如同将她的身体爆炸一般，甚是难受。
　　不断下滑的身体渐渐躺在了地上，想要爬出浴室的叶晴不管怎么样都爬不出浴室，仿佛浴室越变越长，直到弯曲变形的浴室出现在她的面前，面色苍白如纸的叶晴大口呼吸着。
　　“哈哈哈哈喽~哈喽~哈喽~哈喽~”一到用尖叫声制造成的声音响起。
　　“你们到底想要我干什么？”叶晴对着眼前空无一物的地方大声喊着。
　　“我们？我们当然最喜欢在你的面前尖叫啊！”一阵阵尖叫声又开始震耳欲聋的吵闹着叶晴的耳朵。
　　半分钟之后，叶晴的耳朵充斥着鲜/血，衣服上流满了从耳朵里冒出来的血液，鲜/红的血/液与苍白无力的脸，在镜子前面异样的惨烈。
　　“看来尖叫声还是比较适合你的呢……呵呵呵……哈哈哈哈哈……”这道声音是叶晴永远都忘不了的声音。
　　“你终究还是来了……哈哈哈哈哈哈……”叶晴满目全非的看着空无一物的周围，不断的大笑与尖叫声融合的恰到好处。
　　——
　　“卫芩，怎么样这就是你创造的梦境，果然逊色的不能再逊色呢。”祁七突然上前抓住卫芩的领子，让她直瞪瞪的看着这真实的场景到底是什么。
　　卫芩当然知道叶子轩与叶晴到底发生了什么，她可是最厉害的筑梦设计师，最为了解人类的心了。
　　当时叶晴本坐在椅子上吃着饭，但是在看到叶子轩被王颜末表白时，叶晴当然是希望他就算是拒绝也要彻彻底底的拒绝王颜末，但是叶子轩只是笑一笑不说什么，转头便离开了。
　　见着一幕的叶晴随有气，但还是不能说什么，如同嚼蜡一般的默默吃着碗里的饭。
　　“叶晴，你怎么了？是不是身体不舒服啊！”坐在叶晴身旁的一位同学问着她。
　　“没事，只是突然没有胃口了。”叶晴看着眼前的饭菜像是看着叶子轩一般，直直戳着饭菜。
　　时间一直到元旦晚会那天，叶晴也是突然得知叶子轩与王颜末有一个同台的演出，可这角色不是原先定着她到吗，怎么换成了王颜末，心有不甘的叶晴去找王颜末，到最后得到的还不是一连串的嘲讽。
　　“叶晴你还是睁大你的眼睛吧，叶子轩注定是我的而不是你的，所以你还是好好的离叶子轩远一点，说不定我哪天心情好一点，施舍给你一点东西怎么样，像你这样的人家，应该好东西都不会给你的吧！”王颜末耻笑一声之后便继续化起自己的妆容来。
　　哐当一声，门从外面被人打开，来人正是叶子轩，见叶子轩来了，叶晴便上前质问着叶子轩，到底为什么会换掉她，不让她参演这个角色，而是让王颜末来演。
　　“晴晴，你最近是没有看论坛吗？”叶子轩怎么说着，顺手将手机递给你叶晴，结果她在论坛上面看到的全是大家对于叶子轩与王颜末的天作之合，仿佛他们才是天生的一对。
　　“叶子轩你难道不知道我才是你的女朋友，我们从小到大一起长大的，不是你苦苦追求的我吗，怎么现在看到这个人就移不开眼睛了，你知不知道你这样是脚踏两条船的！”叶晴苦笑一声，但随即想起什么，才突然明白，为什么自从叶子轩被王颜末表白以来，他对于她也越来越不耐烦了。
　　“是不是你们早在高一的时候就已经开始了，你们瞒了我两年，整整两年，你们还真是厉害啊！”叶晴扇了叶子轩一把掌之后便逃离开这令她厌恶的地方，简直就是恶心聚集地。
　　叶子轩捂着脸看着叶晴跑开，随即过来看着叶子轩脸的王颜末心疼问着他疼不疼，在女生面前不能装柔弱的叶子轩当然不会去说疼了。
　　跑到天台上面，坐在地上的叶晴想着当时高一军训的时候，就是那个时候，他们就搞在一起来，想想都觉得自己无比的可笑，自己一直被蒙在鼓里还真的是不好受呢。
　　军训那时候叶子轩抱着晕倒的王颜末去医务室，期间因着有不少喜欢磕CP的女生直接尖叫起来，并没有放在心上的叶晴当然是相信叶子轩不会做出其他出格的事来，但是到最后她还是大意了。
　　叶子轩根本就是与他本身不一样的人，她想想叶子轩还真的是有表演型人格吧，怎么会演戏，怎么不去演戏啊，要不然还浪费了他这个天才呢。
　　“啊……啊……啊……啊……啊”台上的表演相当精彩绝伦吧，怎么激动，尖叫声怎么响，能有多精彩，叶晴如是想。
　　可尖叫声越来越近时，叶晴也意识到不对劲了，转头的一瞬间，她看到的便是一张流满鲜/血的脸。
　　“啊……”叶晴倒是被这张脸吓的不清，但是随即定下神来，她当然知道是有人在整她，肯定是这样的。
　　可叶晴面前的那张脸仿佛有魔力一般，直接与血肉融合在一起，异常渗人，瞳孔不断紧缩的叶晴渐渐的往后靠，一步一步的往后退，直到抵到墙面时，才停了下来。
　　“我告诉你你不要过来，要不然我就给你一个好看，信不信！”叶晴吓唬这人说道。
　　“是吗，倒是让我好看呀，哈哈哈哈哈喽……呵呵呵咯……哈哈哈哈哈喽……嗝”这个人诡异的笑声与模糊不清的脸，实在是让叶晴不自觉紧紧的靠近在墙面上，但是这人不断的上前，让叶晴无路可退，但是叶晴也是被吓到不知该怎么办，一个念头浮现在叶晴的脑海中。
　　直接扑倒这人之后，叶晴发疯一般的扒掉这人脸上的东西，但是血肉一般的东西已经紧紧黏住在脸上一般，扒也扒不掉，反倒是一股恶臭扑鼻而来，手中的粘液慢慢的朝她身上涌去。
　　“哈哈哈哈，你还是给我去死吧，叶子轩终究不是你的，呵呵呵呵……嗝……”这人突然提起叶子轩，叶晴发疯一般的殴打这人，随后这人猛的站起来，推着叶晴往天台墙边推去。
　　叶晴想要抵抗，但是奈何比不过这人的力气，于是叶晴硬生生的从天台掉落到地上，鲜血散开，在叶晴惨白的脸上甚是鲜艳夺目。
　　正在巡逻的保安听到一阵巨响，便往发出声音的出处走去，没想到看到的便是叶晴的尸体，赶紧找老师过来。
　　在天台的这人将脸上的面具拿开，赫然出现的脸正是叶子轩。
　　“子轩事情完成了吗？”王颜末从角落里出来，抱着叶子轩，嘴角勾起一抹笑意，想着现在再也没有人能分开和打扰她与叶子轩的生活了。
　　“末末，当然是完成了，现在我们赶紧下去吧，要不然老师上来发现我们就不好解了。”叶子轩转身赶紧带着王颜末离开，在两人离开之后，叶晴的好朋友小丽缓缓走了出来，看着这一幕的小丽到墙边，望向为叶晴突然死去而烦恼的人们。
　　在想着要不要揭发叶子轩与王颜末的事情，但是突然想起叶子轩与王颜末的家庭背景，小丽还是赶紧跑到楼下，不管这些事情，可小丽还没有走到楼下，便被突然上来的校领导发现。
　　“你这么在这里，是不是叶晴跳楼的事情与你有关系。”校领导厉声呵斥道。
　　“没有，跟我没有关系，我是偷偷躲在天台上看风景的，不知道叶晴发生的事情。”小丽着急忙慌的想要撇清自己的关系，但是校领导自然不相信小丽是无缘无故的来天台上面看风景的，毕竟现在可是元旦晚会的时间，哪里有学生会来天台呢，校领导接着将小丽带到楼下，看着她不要乱跑。


第 5 章
　　在小丽走进校领导的办公室之前，她看到了王颜末站在外面，嘴角的笑意仿佛正在嘲笑她的天真一般，甚是无情。
　　她突然知道为什么王颜末会突然叫她来到天台了，就是找一个替罪羊的吧，但是在天台没有其他人证明的情况下，小丽无法为自己辩解，只能替真正的凶手走进她永远都不想进去的地方。
　　在之后高三的日子里，叶子轩与王颜末过着如梦幻般的神仙眷侣生活，在他们一次次出现在大家的面前，同学们带回尖叫声响起，震耳欲聋般的样子实在是让在天上的叶晴恨之入骨。
　　在这一阵阵的尖叫声当中，叶子轩享受到了无与伦比的骄傲感，觉得自己本应该如此优秀。
　　夜晚，叶子轩与王颜末在天台上卿卿我我，可突然响起的尖叫声实在是吓他们一跳。
　　但是转头依旧什么东西也没有，没有当回事的两人赶紧到楼梯口回去，可门仿佛被魔力黏住一般，打也打不开。
　　两人只好坐在有台面上的地方抱紧对方，看着星星点点的天空，可下一秒尖叫声一点点的往他们身上靠近，不管他们如何群魔乱舞，这尖叫声依旧在他们脑海中回荡着。
　　因着叶晴的事情发生之后，校领导就吩咐保安每晚都要检查一下天台，于是此刻上来的保安，看着两人疯狂的样子，也是愣了一下，待到他反应过来时。
　　两人早已尖叫着冲向楼梯口，但是在奔跑的过程中，王颜末突然崴了脚，一下子从楼梯口摔了下去，血从王颜末的头上慢慢散开，没有意识到王颜末早已摔倒的叶子轩赶紧离开，之后倒达楼下的时候，才意识到王颜末去哪里了。
　　在听到保安的喊声中，叶子轩也意识到王颜末发生了什么，可现在甚是害怕的叶子轩自然是不想在管王颜末的事情，于是自顾自的离开。
　　回到家的叶子轩裹紧被子瑟瑟发抖，尖叫声依旧在他的耳旁回荡不绝。
　　天天彻夜难眠的叶子轩自然而然的去找了心理医生，问着自己的情况怎么样，作为筑梦设计师的卫芩当然能让叶子轩的情况好起来，于是为他建造了与叶晴的美好生活。
　　“现在你终于知道事情的真相了，是什么感受啊，明明叶晴也是有个美好的生活，但是真正的凶手替她享受了这一切，你的心还真的凉到彻底啊！”祁七推了一把卫芩，被镜子里的漩涡淹没的卫芩，看着嘴角上扬的祁七，心底微微泛着悲哀。
　　（致我最爱的女友叶晴:我最爱的依旧是那些你从未给我过的感觉，那尖叫声响起时，我感受到了从未有过的骄傲感，有可能对于你来说兴许是我的虚荣心作祟，但是我告诉你的是，这并不是，还有你告诉过我为什么我无动于衷的做着这一切，那是因为我爱你，我最爱的依旧是你，因为你我才能更好的享受到尖叫声，所以我最爱的人……依旧是你。）
　　这脚步声都是为你准备的，听，这美妙的声音……
　　“咚……咚……咚……”一阵阵脚步声缓缓响起，在这寂静的夜晚十分响亮。
　　躲在被子里的李秋瑟瑟发抖她在等待着脚步声的离去，现在是九点整，每天的九点整李秋都会听到时轻时重的脚步声，可李秋实在是找不出来有什么不对劲的地方，她连监控室都去过了，没有任何人去过她的房间。
　　李秋是一个在校大学生，住在三楼最里面的房间里，本来这个房间里还有一个人的，但是那个人因着某些原因跳楼自/杀了，李秋本想着换个房间的，可想想一直不给她换房间，且她也没有很多钱去租房，所以她只能在这死过人的地方住下，那人的东西可是都没有搬走的。
　　李秋倒是想着将那人的东西搬走，但是搬家公司如断线一般，一直处于关机状态，所以李秋只能作罢。
　　当脚步声越来越近时，李秋紧紧抓住被子，冷汗渐渐从她的背后出来，不过一股奇妙的味道扑鼻而来，李秋缓缓睡去。
　　第二天，李秋照常去上课，但是路上没有一个人，到达教室的那一刻，全体学生纷纷转头看向她，她微皱眉头的坐在了一个人的旁边，但是那人觉得李秋有病毒一般，转而离开这个位置，去到另一个位置。
　　非常奇怪的李秋只能静静的待在这个位置上，上着课。
　　在课程中，突然冒出来的一阵阵脚步声缓缓响起，慢慢的朝着李秋走去，但是周围都是没有一个人在走动，连后面也没有，所以头疼的李秋到底是没有搞清楚到底是怎么回事。
　　“你是叫李秋吗？你不要乱走影响课堂秩序。”老师在拍了拍黑板，提醒着李秋，但是茫然无措的李秋当然更加奇怪了，这究竟是怎么回事
　　李秋实在是不知道到底发生了什么，直接跑出教室，冲回寝室。
　　在寝室里，那阵脚步声也越来越响，响到震耳欲聋般的难受，躺在床上的李秋听着一阵一阵的脚步声，响到如同在她身上踩一般。
　　到后来实在承受不住的李秋晕了过去，在梦中她与她同寝室里的室友一起在床上聊着天，在聊天中慢慢睡着了。
　　半夜惊醒的李秋站起身，慢慢走到室友的床边，抚摸着室友姣好的容颜，她是李秋的女朋友，也是她挚爱的人，但是她不喜欢她，因着她说过她讨厌同性恋，但是她依旧爱着她。
　　所以为了真正的得到她，李秋在室友睡前喝的那杯水加了一点药，要不然她靠近她的同时，她早就醒了。
　　轻缓的脚步声如地狱里发出的声音一般，哄闹且无知，李秋抱着室友缓缓走向阳台，早已打开的窗户，照应着月色的美好，随后李秋便将怀里的室友直接扔出窗外，窗外是多么的美好，美好到她拥有了她。
　　李秋在知道室友排斥同性恋时，心也在那个时候凉的彻底，但是她还没有告诉她，她就已经在她怀里消失的无影无踪了。
　　她在天堂上肯定非常感谢她的，因着只有这样她才能与她真正的在一起。
　　回到床上的李秋，静静的看着天花板一整天，猛的惊醒的李秋大口大口呼吸着空气，她才知道原来她是她自己杀死的，都是她的错。
　　脚步声在脑海中不断浮现着，回旋着，飘荡着。
　　……
　　“卫芩这就是你的筑造的梦境吗，怎么就这么快的让她知道了呢，你知道吗，我有时候还真的是听羡慕你的，因着你没有经历过那件事情，所以你还能悠哉悠哉的工作，做你自己喜欢的事情。
　　但是我并没有你这样的好事，什么坏事都在我身上发生，你知道这一切跟你多多少少有点关系。
　　至于你怎么样才能知道，你还是在这一次次梦境当中给我去寻找吧，毕竟你是知名的筑梦设计师，对于你来说根本就不是难事吧！”祁七看着卫芩一张惨白的脸色，直接推着卫芩往另一个梦境推去。
　　（致我最爱的“女友”:我最爱的人依旧是你，哪怕你不再喜欢我，毕竟你恐怕再也喜欢不了我了，但是我爱的人还是你，不管生与死，你还是你，我爱的人就是你，所以只有我才能得到你，我……真正爱的人……就是你。）


第 7 章
　　“卫芩，你这人到底是还是这样的，要不我送你到另一个地方，那还不是都是你造成的吗？”祁七站在卫芩的背后，伸手紧紧禁锢住卫芩的下巴，让她好好看着面前镜子里面的场景，之后又重重的将卫芩推进这扇镜子里面。
　　“李毅原来你在这里啊，等一下我呀！”白禾走进李毅的身旁，然后用着深情的眼神看着李毅，也导致李毅有点不好意思了。
　　“白禾你不要用这种眼神看着我，我都有点不好意思了。”李毅抓了抓头发，随后望向白禾时，他突然看到一幕不该看到的东西。
　　他看到白禾长大嘴角盯着他，但是下一刻这幅表情又恢复成原来的样子，于是有点疑惑的李毅只好将这件事情放在心里慢慢发酵，他倒是希望这件事情是他看错了眼，要不然真的是这样的话，他自己也是心惊胆战的。
　　回到他们租的房子时，李毅便闻到一股奇奇怪怪的恶臭味，但是他找不到是从哪里发出来的，可当他靠近白禾时，那股恶臭也越来越明显，不过应该是从其他地方飘进来的吧，白禾可是天天洗澡的，怎么可能怎么臭呢。
　　在两人吃完饭之后各自回到自己的房间，在写完一部分作业时，感觉到非常想要睡觉的李毅便躺在床上准备睡一会儿，然后起来接着写作业。
　　只不过李毅他觉得自己实在是太想睡觉了，实在是熬不住，只好明天早点起来写作业，于是他将闹钟定好，便安然入睡。
　　半夜十分，闹钟发出的声音在寂静的夜里显得格外清晰，李毅也被这吵闹的闹钟声吵醒了。
　　无奈起床的李毅看着现在才十二点，他只不过睡了两三个小时，他定的不是早上六点的吗，这到底怎么回事。
　　还在想着这件事情的李毅，突然听到一阵阵笑声，这种声音他貌似在哪里听见到过，他大起胆子往笑声的出处走去，令他没想到的是，这种声音居然在白禾的房间里发出来，于是他悄悄咪咪的打开房门。
　　可突然站在他面前白禾着实吓的他不清，他看着白禾闭着双眼，但是嘴里还是发出笑声，就跟白天那般，只不过一个是睁着眼睛，一个是闭着眼睛的。
　　他到底是想不明白为什么白禾会出现这种情况，于是无奈的牵着白禾走向她的床边，当李毅牵上白禾手的那一刻，李毅发现白禾的手很是冰凉，就跟冰块一般。
　　“这手冷冰冰的，是不是站在外面太久了。”李毅自言自语说着时，旁边被他牵着的白禾缓缓睁开眼睛，转头看着李毅，而李毅此时可是望向白禾，又是被白禾吓了一跳，这倒是令他头疼啊。
　　“白禾，你是醒了吗？”李毅小心翼翼的问着白禾，就怕白禾没有醒，倒是他吵醒了她。
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”接下来的一幕，李毅倒是有点害怕起来，因为白禾不断的大笑着，表情也越来越狰狞，仿佛就是从地狱回来的恶魔一般，让他实在是受不了这种氛围，让他想要赶紧逃离开这个地方。
　　可下一秒又是另外一副样子，“李毅你怎么在我房间啊，我不是把房间门锁了吗？”白禾突然清醒过来一般眼睁睁的看着李毅站在她旁边不知所措。
　　“你难道不知道刚才的事情了？”李毅疑惑的问道。
　　“什么事情啊！”白禾不解的歪着头看着李毅。
　　“你难道一点映象也没有？”李毅实在是疑惑至极的盯着白禾。
　　“你什么意思，难道你觉得我在说谎？”白禾立即不爽起来，认为李毅是对于她的不认可。
　　“当然没有，难道真的是我出现幻觉了吗？”李毅眉头紧蹙，可是他坚决的相信自己的判断，不过白禾这样否认，且不自觉，其中肯定有什么事情是他无法预料到。
　　下一秒，李毅便闻到了一股恶臭，好像是从白禾身上散发出来的，可是他明明记得白禾有洗过澡的，且怎么爱干净的白禾，怎么可能让自己身上有异味呢。
　　在李毅还在思考着的时候，此时的白禾微微上扬的唇角，手缓缓伸向李毅，接着李毅的头发就被白禾死死抓住，疼痛感袭来，让李毅大喊着，“白禾你干什么啊，我是李毅啊，你怎么了？还有你赶快放手啊！痛死我了。”
　　但是白禾仿佛根本不知道李毅在说什么一般，继续死死的抓住李毅微长的头发，此时的李毅觉得自己干嘛留这么长的头发，要不然也不会出现这种情况了。
　　但是现在不是他后悔的时候，现在应该是他赶紧把白禾放手的时候，可下一刻，白禾紧紧拉着李毅，把他往自己身上拉，随后白禾紧紧抱着李毅的后背，而李毅则是闻到了浓烈的恶臭味。
　　“白禾，你怎么了，你赶紧放开我啊，我是李毅啊！”李毅大喊着，希望白禾恢复理智。
　　“我当然知道你是李毅啊，因为你就是李毅，那个杀害我的李毅。”白禾不声不响的声音实在是让李毅害怕极了，但是他又不敢反抗，因为谁知道白禾下一刻会干出什么东西来呢。
　　“白禾，你是开玩笑的吧，我怎么可能会杀害你呢，你现在不是好好的站在那里吗？”李毅先安抚着白禾。
　　“呵，你是真不记得，还是假不记得了，果然你们男人一个好东西都没有。”白禾松开李毅，而仿佛等待解救一般的李毅，赶紧看向白禾，发现她身上如同□□一般。
　　而且那股恶臭越来越浓，看着面前的白禾恢复成那尸体的样子，此刻突然想起发生了什么事情的李毅慌里慌张的冲向白禾，但是白禾仿佛知道李毅要干什么一般，直接扑向李毅。
　　感到恶寒的李毅赶紧甩开白禾，“你这个婊子，当了婊子还立牌坊，你是真不知道你干了什么吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我不知道嘛，我会不知道嘛，还不是你这个贱人，如果不是你我会被那些人践踏，还不是你见钱眼开，高心的不得了，你就是个伪君子，明明我是你的女朋友，为什么你就对于齐清那个贱人怎么好，还不是你觉得那个人是校长的女儿，你才会怎么干的吧！”白禾把事实说了出来，但是不愿面对这事实的李毅，直接冲向白禾，把她这幅残破不堪的身子狠狠的揍了一顿。
　　当李毅回过神来时，他发现自己在对白禾已经断气已久的身子狠狠的揍了一顿，但是这还不是让他解气的时候，他明明怎么爱她，她怎么会怎么认为呢。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……明明我是怎么的爱你呢。”
　　（致我最爱的女友白禾：我是最爱你的那个人，所以你千万不要以为我是伤害你，因为我才是那个真正的爱你的那个人，你不要忘记了，因为你是我的附属品，所以你就是那个为我所用的东西，你不能有任何的问题反驳着，因为你只有听话，才会让我真的去爱你。）


第 8 章
　　“卫芩，你看着也是你治好的一位病人，那女孩子是多么的无辜，但是都是因为你救的不是好人，而是那些坏人，明明你知道的，凭什么你还要帮助他们，难道你也是坏人吗？”祁七咬着牙说道。
　　“我是医生，我医治病人，不管他们是否是好人还是坏人，但是我为那些深受其害的人们感到悲哀，可这不是你对于我的想法，我只是个医生，救治病人是我的职务。”卫芩看着面前脸上微变的祁七。
　　“不，这只是你的借口，你这个道貌岸然的人，不配拥有医治他人的权利，你还是好好看着你干的这些好事吧！。”祁七继续将卫芩推向那面镜子里面，让她知道什么是真相，什么是虚伪。
　　“滴……滴……滴……滴……滴……”水滴声不断的在厨房响起，本在睡梦中的陈晓被这水滴声吵醒。
　　无奈这水滴声实在是太响了，于是陈晓起来晃晃悠悠走向厨房，将水龙头捏紧不让水流出来，但是让陈晓万万没想到的是他越捏紧，这水越是流的多。
　　慢慢的水涌了出来，慢慢将陈晓淹没，吓的陈晓猛的坐了起来，看着自己完好无损的样子，于是他便放心了，但是满是汗味的样子，李溪不太喜欢，接着陈晓便走向浴室洗澡，快速洗完的陈晓，换着新的衣服重新躺会床上，看着李溪的睡眼，嘴角微微上扬。
　　李溪是他好不容易追回来的女朋友，他可不能让李溪有任何她觉得不舒服的地方，要不然他这么对得起自己的辛苦呢。
　　“陈晓？”李溪这时交了一声陈晓的名字，陈晓还以为李溪怎么了，没想到一看，原来是李溪在说梦话呢，这么能睡，就跟一个小懒猪一样。
　　“小溪，你该起床了，在睡下去，就跟小懒猪一样了。”陈晓刚说完，李溪便转了一下身子，抱紧陈晓的身子，还不自觉的闻着陈晓身上好闻的沐浴露的香味。
　　看着李溪这个小动作，陈晓不自觉的笑了笑。
　　接着，陈晓缓缓哄着李溪叫她起床，但是下一刻，他便看着李溪的身子不断的膨胀，膨胀，膨胀，膨胀，膨胀，变成球一般的物体，他甩了甩头，看到的是原来的李溪，而不是膨胀成球的李溪。
　　“还是原来的样子，我还以为怎么了呢，原来是我眼花了！”陈晓拍了拍自己的胸口说道。
　　“什么眼花了？”这时李溪醒来，看着脸色微白的陈晓，疑惑的问道。
　　“我刚才一瞬间看到你膨胀成一个球，倒是吓的我不轻，还好你还是原来的样子。”陈晓抚摸着李溪的脸，俯身亲吻李溪的额头。
　　“害，那是你想多了吧，我怎么可能会膨胀成一个球呢，不要多想了，我现在有点饿了，你烧早饭吧，好不好陈晓。”李溪撒娇道，于是忍不住更加喜欢李溪的陈晓，当然是兴冲冲的去做早饭去了。
　　换好衣服的李溪，走到厨房看着正在忙的陈晓，心底止不住的开心，因为自己交到了这么好的男朋友，也是件值得高心的事情。
　　在吃完饭之后，陈晓将碗洗了，接着就坐在沙发上陪着李溪看着肥皂剧，看着看着，陈晓感觉自己的眼睛越来越模糊不清，耳朵听着的声音也是迷迷糊糊的。
　　但是下一刻，水滴声越来越响，好像就是从李溪身上发出来的，但是在陈晓模糊不清的眼里，李溪身上湿哒哒的，仿佛刚刚从水里出来一般。
　　水越来越多，越来越响，陈晓开始摇头晃脑的看着面前的李溪，可眼睛还是依旧模糊不清的，耳朵鸣阵阵的。
　　直到李溪拍了拍陈晓的脸，陈晓才恢复视力，但是他看到的便是李溪那张肿胀的脸，仿佛就是在水里待了许久的样子。
　　“啊……啊……啊……”
　　“你叫什么啊！陈晓，你怎么了？”陈晓再次看向李溪的脸，看着她已经完好的脸庞，才放松下来，原来是自己看花眼了，但是昨天晚上也是这样，难道真的是自己有问题了吗？
　　有点不放心的陈晓着急的看着周围，余光处看到了厨房李溪整个头埋在了洗水池里，李溪缓缓抬起头，转向陈晓。
　　而陈晓看着旁边依旧在看肥皂剧的李溪，有点搞不明白起来，这到底是怎么回事。
　　在厨房里的李溪缓缓走向他这边，而坐在他旁边的李溪则是缓缓转头看向他。
　　两个李溪，一个依旧完美，一个破烂不堪，这一定是他眼花了，一定是这样，但是这一切又像是真的一般，两个李溪仿佛幽灵一样不断靠近他。
　　在他害怕至极时，水滴声不断响起，越来越响，越来越响，越来……越……响……
　　就像悬浮在他头上响起一样，可他缓缓往头上看去，李溪肿胀的脸庞一下子出现在他的面前，就是个幽灵，是个幽灵，幽灵……
　　“啊……啊……啊……啊……啊……”
　　“李溪，对不起，都是我的错，你就饶了我吧，我不是故意的，不是故意的，不是故意的，真的不是故意的，原谅我好不好，真的是我的错。”
　　“你看我都这个样子了，学校也把我开除了，你到底想要怎么办啊！”陈晓畏畏缩缩的蜷缩着身子，看着面前两个模样的李溪。
　　“要不是你，我至于这个样子吗，你看这个才是我真正的模样，而不是这幅肿胀的脸，都是因为你。”完好的李溪指着旁边那肿胀的李溪，又指了指自己的脸。
　　“都是我的错，我不该把你害死的，不该把你按在水里的，还不是因为你一直不同意与我在一起，要不然我至于这样，一直把你留在我的身边吗。”陈晓实在是不要脸的说道。
　　“对，就是你的错，要不是因为你，我也不会死，也不会这么早的死去，我还有怎么好的人生，都是因为你，我才会变成这个样子，你知道水进入鼻子，有多么的难受吗？”李溪冷着声音说道。
　　“对不起，都是我的错，但是这一切都是因为我爱你啊！”
　　“呵。”
　　（致我最爱的女友李溪:我爱的人依旧是你，不管你爱不爱我，到底是因为我实在是太爱你了，要不然我也不会做出这种事情来，不过正是因为我做出这种事情，我才会永远的与你在一起，我爱的人依旧是你，永远……永远……永远都是你。）


第 9 章
　　“卫苓，在这个世界上最该死的人就是你，你知道吗？我有多么希望你赶紧去死！”
　　祁七捏着卫苓的脸颊，让她面向眼前的镜子。
　　无论卫苓如何调转自己的连，她都拜托不掉祁七的手。
　　镜子改变着空间，卫苓自感身体被镜子吸进去，下一刻祁七说了一句话。
　　“卫苓，你就好好享受你创造的梦境吧。”
　　身体在那瞬间被镜子里的一双双手带入到里面，卫苓伸手想要抓住祁七的手，但祁七毫不留情的松开，嘴角却流露出诡异的笑容。
　　失控的感觉的确不好受，卫苓醒来之际，发觉自己出现在美丽的夏威夷，这里阳光正好，沙滩上人很多，都是来这里旅游的。
　　卫苓看着自己的手心，额头前冒出冷汗，她被一只手抓住带去一个地方。
　　“晓晓，你这么待在这里？”蒋南倩面露开心的笑容，小跑之际，还转头看向顾晓。
　　是的，现在的卫苓成为了顾晓。
　　关于顾晓的记忆，全都出现在了卫苓的脑海中，顾晓和蒋南倩出现在美丽的夏威夷是办一场盛大的婚礼。
　　蒋南倩结婚了，卫苓却觉得自己很是嫉妒，这一点她知晓这份嫉妒并不是出自她的，而是这具身体的主人顾晓的。
　　“我刚才出神了。”
　　顺着蒋南倩的话，卫苓说了这么一句话。
　　蒋南倩，也是她的病人，她依稀记得当初的蒋南倩没有想现在这幅明媚阳光的容貌，这么好看的笑容到后面却变成了痛苦自虐牵扯着的笑。
　　每一个笑容对于蒋南倩来说都是极其残忍的。
　　那个时候，蒋南倩抿唇对卫苓说：“医生，我现在真的很难受，你帮帮我吧，我感觉快要死了，真的快要死了！”
　　蒋南倩伸手抓住卫苓的手，希望她给自己创造一个美丽的梦，或许只有这样，她就可以再也没有噩梦了。
　　于是在卫苓给蒋南倩建筑美丽的梦，在那里没有任何事情发生，她结婚了，好朋友在身边，每个人都在开心的举行她的婚礼。
　　卫苓在治疗蒋南倩的过程中，多少知晓了她变成这副模样的缘由，一段隐晦让人不齿的事情。
　　一点一滴的记忆回到卫苓的脑海里，她看着在身边的蒋南倩，这个时候的蒋南倩是多么向往婚姻的女孩啊。
　　一张苍白厌恶人世间和一张明媚阳光的脸重合，变成了蒋南倩的脸。
　　“晓晓，你看，这是赵昌给我准备的婚礼。”
　　赵昌，蒋南倩大学时期认识的男友，一直恋爱到现在到结婚。
　　这时赵昌缓缓靠近蒋南倩，眸子直勾勾的盯着她。
　　这场婚礼，是赵昌给蒋南倩的誓言，也是他们之间的最盛大的仪式。
　　不过一会，蒋南倩松开顾晓的手，和赵昌抱在一起。
　　赵昌的下巴抵在蒋南倩的肩膀处，眼神却是盯着顾晓，那是一头狼看到了猎物的表情。
　　卫苓看到赵昌隐秘的对她说了一句话，“晚上等我。”
　　怀里抱着蒋南倩，嘴里却对着顾晓说着话。
　　似是要引顾晓到隐秘的地方，等赵昌和蒋南倩松开之际，刚才的事情似是从来都没有发生过一般的将手搭在蒋南倩的肩上。
　　“晓晓，晚上有篝火活动，你一定记得过来啊，我现在要和赵昌去拍照，就辛苦你帮我拿一下衣服好不好。”
　　蒋南倩伸手拉着顾晓的手，脸上露出抱歉的神色，随后希望于顾晓帮助自己。
　　“好，我现在就去给你拿。”
　　顾晓答应了蒋南倩的请求，随后无视那双让人做恶的眼神。
　　等顾晓离开之后，赵昌的视线才回到蒋南倩的身上。
　　“宝贝，我们现在就去拍照，我们的婚礼一定是这个世界上最盛大最好的婚礼。”
　　“就你嘴巴甜。”蒋南倩跟赵昌打闹，完全不知晓刚才赵昌刚才的动作。
　　另外一边，顾晓回到酒店，手里拿着蒋南倩给她的房卡，她进到蒋南倩和赵昌的房间，去拿蒋南倩来之前就准备好的衣服。
　　她带着蒋南倩要求带的衣服，她理好装在小行李箱中，准备去沙滩上时，有一个人忽然经过顾晓的身边。
　　那个人的视线充斥着恶意，露骨的神色，连待在顾晓身体里的卫苓都觉得恶心。
　　卫苓从事心理医生多年，看过不少人，见过不少人，那个人绝对有问题。
　　也是在这个时候，卫苓发现自己从顾晓的身体分离出来，而她就像是透明人一样，变成人一挥手都能从她的身体中挥过去的存在，没有人能发现她。
　　卫苓跟在顾晓的身边，看着当时发生在蒋南倩身上的事。
　　那个时候到底发生了怎样的事情，才会让蒋南倩变成那副人不人鬼不鬼的模样。
　　顾晓一路小跑到沙滩，她将手里的小行李箱递给蒋南倩。
　　“谢谢晓晓，这些东西就麻烦你保管一下了。”蒋南倩腼腆的笑着，在旁边营地换上衣服出来，就与赵昌拍照片。
　　他们有跟随拍照的摄影师，这也是赵昌请来的。
　　这一刻，卫苓注意着三人之间微妙的联系，卫苓从顾晓的脸上看到了与众不同的样子。
　　就好似她附身在顾晓上时感受到嫉妒。
　　没错，就是嫉妒。
　　顾晓嫉妒蒋南倩找到赵昌这样的男人，更何况有一个秘密一直都被顾晓藏在心里，从来都没有跟人说过。
　　她看着拍照换衣服，继续拍照的两人，恩爱的不行。
　　顾晓哪怕面上再不显示出神色，手里的动作出卖了她。
　　站在顾晓身旁的卫苓微微低头，看到了顾晓握紧的拳头，手里捏着一张纸，随后被她随意的抛在地上。
　　接着顾晓离开，不知去向。
　　卫苓待在原地，当她拿起这张纸时，才惊觉原来自己还是能拿到一些东西的。
　　她将揉成一个圆球的纸打开，上面写满了对于蒋南倩的嫉妒。
　　有的是羡慕，有的是恨不得蒋南倩立马去死。
　　还有的是质问某个人为什么要这么对待她，明明她也是当初他的爱人。
　　联想到刚才的事，卫苓心中升起一个答案。


第 10 章
　　蒋南倩、赵昌、顾晓三人之间的那牵扯不断的联系，就像是水中鱼，根本分不清哪里是头哪里是尾。
　　卫苓目睹着这一切，而她赫然想起当初给蒋南倩治疗时所发生的事。
　　明明本该幸福的婚礼，明明她的治疗都是完成了的，为何她还是会出现在这里，出现在蒋南倩和赵昌的婚礼当中。
　　她立马跑到蒋南倩和赵昌的神色，他们兴高采烈的拍照，恨不得每一组照片都有不一样的拍照姿势，让人羡煞夺目。
　　这里没有顾晓的身影，不得不让卫苓四处寻找顾晓的人到底在何处。
　　沙滩的另外一边尽头，卫苓发现了顾晓的身影，她坐在角落里，看着远处的落日余晖。
　　卫苓是被看不到的存在，就像是一道风吹过，坐在顾晓的身侧。
　　某种感觉出现在顾晓心上，她短暂的看了一眼她身侧的位置，没有任何人的存在，但在卫苓眼里顾晓透过空间，注意到了卫苓就出现在她的身边。
　　“为什么要这样，为什么要这么对我！”
　　下一瞬，顾晓咬牙切齿的说着这句话，手里的树叶早就被她撕的稀巴烂。
　　树叶被顾晓随意的扔在地上，随后顾晓回到拍照处。
　　蒋南倩和赵昌新婚燕尔，等他们回去之后，他们就会去领证，一想到这个，顾晓皱眉嘴角向下恶狠狠的看着蒋南倩。
　　仿若这一切全都是因为蒋南倩的出现，她才会有这些不顺意的地方。
　　“晓晓你刚才去哪里了，我都没有看到你啊。”蒋南倩这时情绪高涨，哪怕再累，但是在拍照过程中充满了精力。
　　“见你们拍照，我就去其他地方看看了。”顾晓随口说出答案，不免让蒋南倩察觉出顾晓的不快。
　　“是我的错晓晓，刚才我的注意力全都去拍照了，现在我的时间全都是你的，我们去吃东西吧？赵昌已经点好了的。”
　　紧随其后是赵昌领着两人到饭店，这里是有名的网红店，许多人都会来这里打卡，蒋南倩和顾晓自然不例外。
　　两人仿若没有把刚才事放在心上，这时的他们就像是关系甚好的朋友，合照，吃着盘中食物，以及分享着觉得好吃的东西。
　　回到酒店时已经晚上八九点了，就这么跟着一天，连卫苓都觉得有点累了。
　　而她可是实打实的没有吃饭，她却没有任何的饿意，只是观察着三人现下的动静。
　　有的时候观察者更好察觉出当事人的不对劲，赵昌喜欢是喜欢着蒋南倩，他的眼神在闲暇之余总是瞥到顾晓的脸上，在蒋南倩的视线转移回去时，他的视线又立马对上蒋南倩。
　　这不就是妥妥的时间管理大师吗？
　　在卫苓的印象当中，她给蒋南倩筑造的梦根本不是这样的，为何会变成这幅样子。
　　晚饭结束，赵昌揽着蒋南倩回到他的房间中，而在走动之际，赵昌给了顾晓一个眼神。
　　等蒋南倩睡着时，赵昌小心翼翼的松开蒋南倩的手，脚不留声的离开房间。
　　可照常不知道的事，在他离开之后，蒋南倩的眼睛立马睁开，像是早就知道赵昌会离开一般，她立马穿上衣服，跟在赵昌的身后。
　　今天，蒋南倩总觉得赵昌和顾晓很奇怪，那是说不上来的奇怪感觉，她现在跟在赵昌的后面来到了酒店门口的花园。
　　晚上根本看不到任何的风景，但蒋南倩却看到了赵昌和顾晓来这里秘密交流着什么，她没有听清什么，就被一阵巨大的声音引去。
　　酒店一侧的小屋子着火了，里面又易燃易爆的东西，从而发生爆炸。
　　有不少人被这动静惊醒，有的人下楼去看看到底发生了什么。
　　蒋南倩这边慌忙离开时，不小心跌坐在地上，脚腕受伤。
　　那边两人的秘密交谈在这时打断终止，在回去看看到底发生何事时，瞧见了跌坐在地的蒋南倩。
　　顾晓和赵昌脸上出现惊讶的神色，却又快速的小跑到蒋南倩的跟前。
　　赵昌心疼的问：“倩倩，你怎么下来了？脚受伤了？”
　　这幅模样在外人眼前，就是十足十的模范男友。
　　这也是蒋南倩爱上赵昌的原因之一，她从小的家庭环境就不太好，有的时候一两句甜言蜜语，她就摸不着东西南北。
　　她没有说话，反而是抱住了赵昌。
　　蒋南倩委屈的模样，让赵昌又有了心疼的思绪，他一下子抱住蒋南倩回到酒店大厅。
　　着火的地方已经被扑灭，许多人回去休息，酒店里有紧急处理伤口的人，他们带着冰袋过来，让蒋南倩捂住脚踝。
　　这冰袋赵昌接过去，他小心翼翼眼中满是心疼的放置在蒋南倩的脚踝上，他说着：“还疼吗？倩倩？”
　　“还好，不用担心，就是走的有点快不小心崴到了。”蒋南倩顺顺毛的摸着赵昌的脑袋，想让他知道自己没有大碍。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“没事就好，刚才的人也说了你这里没有骨折，幸好没有骨折，只是崴脚了，若是发生什么意外，你让我有多心疼啊。”赵昌时时注意着蒋南倩脚踝的动静，崴的不是特别厉害，冰敷后休息一晚上说不定就好了。
　　刚才的所见所闻，蒋南倩没有直接询问两人，反而是将这事藏在心中。
　　“倩倩，你是怎么下来了？”
　　可有人并不觉得这是巧合，酒店旁边的屋子突然着火爆/炸，就是立马起床下去看，也不会立马出现在他们刚才出现的地方。
　　顾晓神色不显的盯着蒋南倩看，探究的神色皆上下打量着蒋南倩。
　　“哦，我就是突然醒了，就见到身边没有赵昌的人，我就下楼去看看，没想到刚走出去，就遇到了爆炸声，然后我就被吓到崴脚了。”
　　顾晓见蒋南倩抬头，脸上无辜的模样似是刚才所阅读阿德事情全都是真的。
　　或许是真的，顾晓也没有继续质疑。
　　她浅淡笑着：“那倩倩我就先回去了，现在有点累。”
　　蒋南倩在顾晓离开之际伸手捂住她的手，笑着回应：“那你回去好好休息，明早是我的婚礼，记得不要迟到了。”
　　“嗯好，我不会迟到的。”
　　顾晓心想，这么重要的事情她是不会迟到的，有些事情还是早早去见到是最好不过的了。


第 11 章
　　婚礼当日，众人早早就醒来了，等到已久的婚礼在今日举行。
　　蒋南倩化好妆，等待赵昌过来接她。
　　这等待的时间里，蒋南倩期盼的婚礼就要实现了。
　　婚礼如期按照规划走动，蒋南倩和大家一起到举办婚礼的地方。
　　前两天刚到时还是一片荒芜，现在全都变成了有花有草有爱的的婚礼现场。
　　赵昌已经站在了台面上，主持人说着祝福语，紧接着新娘缓缓上台。
　　蒋父挽着蒋南倩的手，领着她走向幸福。
　　赵昌眼睛含笑，在闲暇之余，他不由得看向台下坐着的顾晓。
　　这一幕恰好落在蒋南倩的眸中，要不是因为他们逐渐靠近，主持人的话语继续，赵昌的眼神或许一直停留在台下面的某一个人身上。
　　蒋南倩微微蹙眉，却又荡然无存，仿若刚才的蹙眉根本就没有发生过。
　　“我的女儿就交给你了，如果发生什么事情，我都会第一时间出现在我的女儿面前。”蒋父严肃中带着对女儿的爱意，他将蒋南倩的手与赵昌的手合在一起。
　　“我知道的岳父。”
　　“新郎现在是不是该换个称呼了，不是岳父是什么啊？”
　　主持人对着大家说道说道，大家识趣的大声喊道叫爸爸啊。
　　在大家的起哄之下，赵昌喊着蒋父爸爸，随后台下竟然有赵昌的朋友应了一声，惹得大家大笑。
　　婚礼举行结束后，赵昌和蒋南倩敬酒。
　　每一桌都敬过去，总有不胜酒力的时候，但好在大家都不是这么计较的人，以茶代酒，以水代酒都是常有的事情。
　　直至敬酒到顾晓这桌时，赵昌的眼神不易察觉的落在了她的身上，不被众人发现的情况下，赵昌不经意间划过顾晓的肩头。
　　但这一幕却落入到了蒋南倩的眼里，刺痛她的心脏。
　　明明只是巧合的动作，但是在蒋南倩的心里却变成了一件极其放大的事情。
　　“倩倩？倩倩？”赵昌察觉到了蒋南倩愣神了，小声叫着她的名字。
　　“哦。”
　　他们敬完酒，回去吃饭，有一桌是专门留给着新郎新娘一家人的，赵昌贴心的给蒋南倩夹东西，告诉她这是可以吃的。
　　这般贴心的模样，引的大家打趣他们。
　　“新郎新娘感情很好嘛？要不要再亲一口啊？刚才看你们在台上都没有亲够的。”一位朋友开着玩笑，不料，两人擦了擦嘴，还真的亲了起来。
　　这一幕大家热烈沸腾，似是看到了什么不得了的事情。
　　婚礼现场的所有场景被卫苓看在眼里，没有任何其他怪异的地方，只有那主角两人已经顾晓之间的问题。
　　难不成赵昌早就出轨了蒋南倩的好朋友顾晓的身上，要不然他又怎会真的将视线时常看向顾晓呢。
　　她百思不得其解，可时间刷的一下拉到了晚上七八点的时候。
　　蒋南倩早就换下婚纱，穿上了舒适的衣服，她刚走出酒店房间，就瞧见了一个熟悉的背影。
　　在她这边，她看到了赵昌拉着一个女人离开这里，蒋南倩心中的疑虑逐渐上升，于是她跟在赵昌的身后探究到底。
　　一路上，蒋南倩都没有被赵昌和那个女人发现。
　　最后赵昌和一个陌生女人走到了沙滩处偷情，他们若无其事的开始亲昵的行为，让蒋南倩目眦欲裂。
　　她想不通为什么，明明今天是她和赵昌的婚礼，赵昌却这么跟别人偷情起来。
　　蒋南倩伤心欲绝的回到酒店房间，哭着哭着，蒋南倩就睡着了。
　　翌日一早，蒋南倩起床时瞧见了赵昌睡在自己的身边，她想到了昨天晚上的事情，心脏烧的厉害，很是难受。
　　她就这么怔愣的看向赵昌，盯着他，小心翼翼的掀开被子，没有在他的身上看到任何的异样之处。
　　等赵昌醒来的时候，他亲昵的抱住蒋南倩，问：“怎么了倩倩，一大早起来就看我，是昨天没看够吗？”
　　蒋南倩没有回答赵昌的话，反而是继续盯着看。
　　察觉出不对劲的赵昌抬头看向蒋南倩，心中疑虑着，他坐起身，捋了捋蒋南倩凌乱的头发。
　　“倩倩，你怎么？怎么不说话啊？”
　　“赵昌，昨天晚上那个女人是谁？”
　　当蒋南倩说出昨天晚上的事情时，赵昌满脸疑惑，他不解的问她：“倩倩，你在说什么呢？昨天晚上我不是一直在房间里睡觉吗？什么女人啊？”
　　“就是昨天晚上我出去买东西回去时，我就看到你带着个女人出去偷情，你敢说没有这件事吗？”
　　蒋南倩现在一点都不想要赵昌靠近她，只要靠近触摸她，蒋南倩就觉得恶心厌恶。
　　“倩倩，我昨天晚上真的没有出去过，我不是一直待在房间里睡觉吗？然后也不知道你是什么时候回来的。”
　　对于蒋南倩的质问，赵昌也很苦恼，他不知道蒋南倩哪来的这个想法，会觉得他跟别人去偷情。
　　她一直坚定赵昌出去偷情，于是赵昌便领着蒋南倩去看监控，事实证明在昨天晚上赵昌回到房间到蒋南倩回来时都没有出去过。
　　可昨天晚上蒋南倩真的看到了赵昌的脸，不会有错的。
　　“倩倩，我知道你的压力有点大，但是没关系的，我一直都在。”蒋南倩和赵昌一直想要个孩子，在他们确定订婚的时候，就开始备孕，到现在婚礼结束了，都没有怀上孕。
　　赵昌还是那个赵昌，将蒋南倩抱在怀里，抚着她的脑袋。
　　被赵昌抱着，蒋南倩依旧不相信这件事是假的，蒋南倩把这事告诉了顾晓，哪怕他们之间并不纯良，可顾晓是自己的好朋友，她自然愿意将这件事告诉给顾晓。
　　在沙滩处，蒋南倩把自己的疑虑告诉顾晓。
　　顾晓拉着蒋南倩的手无奈的说：“倩倩，那今天晚上我就不睡觉了，我就在门口看着，如果赵昌出去了，我就拍下照片给你看怎么样？”
　　对于顾晓的提议，蒋南倩觉得挺好的，于是听从了她的建议，等今天晚上的动静。
　　而这也是蒋南倩计划中的一部分，她总是觉得顾晓和赵昌之间的关系也并不是那么的纯粹。
　　那是一种女人的一种直接，因为顾晓也是自己多年来的好朋友，她不愿意把顾晓想成这样的人。
　　也只有这样，才能找出背后的秘密吧。


第 12 章
　　顾晓受蒋南倩的嘱托今晚她就待在房间门口，一直盯着门口所有人的动静。
　　以至于有的人认为她是做坏事的，顾晓的房间就在走廊尽头，靠近电梯，她就待在房间内不关门，能随时注意赵昌有没有经过这里。
　　白天小睡了一会，她闲暇时间玩手机，时不时抬头看门口，都没有看到赵昌过来，她在这一刻都怀疑是蒋南倩在这里耍她玩的。
　　她不知道蒋南倩哪里来的感觉会认为赵昌去跟别的女人偷/情，而她有的时候也注意过蒋南倩看向她时的眼神，带着怀疑的眼神。
　　晚上熬不住时，蒋南倩还是将门关上躺在床上，将被子一盖就睡着了。
　　翌日一早，蒋南倩早早来到顾晓的房间门口敲门。
　　本就没睡好的顾晓心情不妙，但还是将门打开，放蒋南倩进来。
　　“晓晓，昨天晚上你有没有看到赵昌跟别人出去？”蒋南倩一直将视线放在顾晓的身上，恨不得她立马说出来。
　　“没有，我都快守一夜了，都没有看到赵昌出去过，倩倩我现在很想要睡觉，你就让我休息一会吧。”
　　顾晓片刻的清醒都抵挡不住她的困意，她摆摆手转身就钻到了被窝中。
　　蒋南倩看到这一幕，沉默不语，她叹气只好离开顾晓的房间，让顾晓好好休息一顿。
　　今天算是夏威夷最后一天休假了，蒋南倩和赵昌在今日除了玩新的项目景点之外，就是各种拍照，留下他们开心的画面。
　　等晚上回去之时，蒋南倩浑身累意的洗了澡躺在床上与赵昌对视，两人很是默契似乎看出了对方眼底的意思。
　　半夜。
　　蒋南倩伸手想要摸一下赵昌的位置，在梦中的蒋南倩无论怎么摸都摸不到赵昌的时候，蒋南倩突然睁开眼睛，看到床边根本就没有赵昌的身影。
　　她揉了揉眼，开灯，确定没有赵昌的人之后，她带着手机走出房间，却在走廊的尽头，她看到了熟悉的两个人影。
　　这不是她的好朋友和她的丈夫吗？
　　蒋南倩不可置信的看着这一幕，想要上前，此刻她的脚千斤重无法往前走动。
　　随后她眼睁睁的看见顾晓和赵昌往一楼大厅走去，她的脚也不知怎的可以动了，她还是晚了一步，等她到电梯口的时候，顾晓他们所乘的电梯早就往楼下去。
　　当蒋南倩到达一楼大厅时，早就是几分钟之后的事情了。
　　她走出电梯，看到了顾晓和赵昌就这么直直地站在大厅中央，许是察觉到蒋南倩出来，他们转身亲昵的朝蒋南倩炫耀这件事。
　　看到这一幕，心底的无名火蹭的一下从蒋南倩的心中冒出来。
　　可就在蒋南倩冲上去质问两人之际，顾晓和赵昌脑袋上的一个巨大闹钟哗然掉在了他们的身上。
　　砰的一声，已经他们身上的血迹溅到了蒋南倩的脸颊上。
　　蒋南倩不可置信的看着这一幕，她厉声尖叫，周围的人意识到发生了问题。
　　她怔愣的看着这幅场景，心脏紧缩，下一秒蒋南倩赫然醒了过来。
　　“你没事吧？蒋南倩？”
　　当时给蒋南倩做心理辅导的卫苓未曾察觉到她的状况，原来当时的蒋南倩梦中世界是这样的。
　　看到了替蒋南倩筑造的梦世界，卫苓手不受控制的颤抖，她微微低垂着眼睛。
　　卫芩只记得这一场治疗到此为止，之后蒋南倩就以自己康复为由不在来心理咨询机构。
　　也是这个时候，卫苓才彻底明白，是因为她的过错才会出现这件事。
　　由于这是建立在双方自愿的基础上，因此卫芩没办法强行挽留蒋南倩，虽然她知道这个梦境是失误的，蒋南倩也并没有真正的痊愈。
　　没有真正的治愈，就代表往后会出现更加大的问题。
　　蒋南倩所期待的婚礼也如梦境闪烁的一般，丈夫出轨，甚至于想要将蒋南倩终生葬送在美丽的夏威夷当中。
　　可最后的梦境为什么会因为巨大的钟掉落在顾晓和赵昌的身上呢，对于当时的卫苓来说，这时根本不会发生的事情。
　　而真正让卫苓出名的也是蒋南倩的这一案例，因为很难治的PTSD竟然在短时间里被治愈了，虽然卫苓知道PTSD并不是被治愈，她只是被当事者用谎言替代，陷入了一个她自以为的世界里，但是卫苓却没有向众人解释，因为当时的她已经名利双收。
　　有的时候名利双收能蒙住眼睛，让卫苓无法看清楚事情背后的本质，甚至更想要多来几例与蒋南倩差不多的案例，或许只有这样，她的名声才会更加打开。
　　卫苓看着世界里的蒋南倩巧笑倩兮，她的闺蜜也因为车祸意外去世，而她直接把赵昌和闺蜜的去世归结于同一件事故中，并且一意孤行的认为使他们背叛了自己。
　　以此达到心理的抚慰，让她自己自洽，觉得是整个世界都在背叛她，不让她好过。
　　背叛，真的背叛了她吗？
　　当时的蒋南倩在车祸钟拼命逃过一劫，她爬出去时，浑身都是血污，让她恶心，她爬出去不过一两米远，身后的破损严重的车辆就发生了巨大的爆炸。
　　还在车中的赵昌命丧车祸中，等蒋南倩被送到医院中，她整个人都是呆滞的。
　　嘴里呢喃着赵昌怎么还没有回来，怎么没有送到医院中。
　　在蒋南倩身上的伤恢复的差不多时，她出院了。
　　她看到那些形形色色的车辆时，她都会不自觉地后退。
　　她开始害怕任何的车辆，还害怕任何人靠近自己。
　　也是在这个时候，蒋南倩的精神状况每况愈下，她被父母送到了卫苓这里，来达到抚慰蒋南倩心理那抹伤口。
　　可她失败了，真的失败了。
　　祁七哗然从卫苓的身后出现，她双手按在卫苓的脸上。
　　“卫苓，这就是让你名声大噪的案例，你开心吗？”
　　“可是你真的知晓蒋南倩的心理吗？”
　　“现在看到之后，你又是什么感受呢？”
　　祁七得每一个质问都是将盐撒在卫苓的伤口上，她眼底滑下一滴泪，不等她掰开祁七的手，祁七告诉她：“放心，还有许多人在等着你，卫苓，我要让你知道你有多么的罪恶，让人无法原谅。”
　　镜子能看透人心，祁七松开卫苓之际，伸手将卫苓推进到镜子里。
　　每个人都是罪恶的存在，蒋南倩心想，她或许是，但赵昌和顾晓也不能忽视他们身上的恶。
　　蒋南倩心中，这两人被她板上钉钉的打上了出轨的表情。
　　那一刻，才能达到蒋南倩心中的伤口被抚慰的瞬间。
　　原来，他们还没有死，是出轨，是背叛了她。
　　可出轨也是不可原谅的，蒋南倩依旧活在恨意滔天的世界里。
　　周围全都是黑暗，无法忽视的黑暗，拉扯着蒋南倩继续往下，让她不能见到阳光。
　　世界，原来真的是这样的....
　　罪恶。


第 13 章
　　祁七这次带着卫苓到一个陌生的黑暗世界中，她听到了一个奔跑的声音，随后一个人从她的眼前奔跑而走。
　　卫苓的身体不受控制的跟在了这个女生的身后，跑，不断的跑，就像是发生了怪谲的事情。
　　周遭是成片的黑暗，刘文玉拼命的往前跑，她害怕极了，她觉得后面有人一直再跟在她的身后。
　　一双手霎时间碰上了刘文玉的肩膀，吓得刘文玉大喊大叫 。
　　下一刻，刘文玉惊醒，浑身都是汗，她粗喘气，小心翼翼的看向周围到底有没有怪物的存在。
　　她还是害怕极了，起身走到镜子前，这个时候的刘文玉满脑子都是刚才的梦，梦里充斥着鬼的嘶哑叫着她名字的声音。
　　她洗了澡，镜面上都是水雾，刘文玉伸手擦了水雾，镜子上赫然出现一个不该出现的人。
　　刘文玉身体僵硬的盯着镜子看，她的背后出现了一张满是流着血污的人脸，这人伸手到刘文玉的头发丝。
　　她很想要躲开这双脏兮兮的手，但是刘文玉发觉自己根本躲不掉，她感受到了一股难以接受的味道扑鼻而来，让她紧闭鼻息，也闭上了眼睛。
　　见到这一幕，卫苓想要帮助她，卫苓依稀记得当初刘文玉找自己的时候，是怎样的一副情形。
　　“这个世界真的有鬼，真的有鬼，快帮帮我。”
　　刘文玉一边呢喃着，一边又忽然说她的身后有鬼。
　　此时的刘文玉满头垢面的出现在卫苓的身前，她的脸色很差，似是长期没睡好的结果。
　　“你是叫刘文玉吧，你要不要跟我说说看你到底发生了什么事情？”卫苓温柔的对着刘文玉说话，安抚着刘文玉的情绪。
　　“医生，我见鬼了，我真的看到鬼了”
　　“而且我现在感觉那些鬼都在我的身边，甚至跟我一起睡得天昏地暗。”
　　说到这里刘文玉忽然愣住，眼角浸湿，她看向卫苓，“但是他们都说我是精神病，只有精神病才会看到那些鬼，医生你真的不知道，那些鬼明明对我很好，甚至还会跟我一起玩捉迷藏，但是现在变了，那些人都变了，现在他们只想害我，想要我去死。”
　　刘文玉掩面哭泣，似是不敢相信这些事情的发生。
　　“那些鬼在伤害你吗？”卫苓循循善诱的让刘文玉说出那些事情来，她紧紧地抱住她，让她知晓自己还是有可靠的人的。
　　紧接着刘文玉说出了自己的感受，“我不知道他们是不是在伤害我，但是我最近很害怕，那些人，不对，是鬼，那些鬼全都变成了奇怪的东西，让我根本出不去，出不去。”
　　现在刘文玉说话前不搭后语的，卫苓想着是刘文玉是受到了什么伤害，以至于她能看到那些鬼，甚至是认识那些鬼是在伤害她。
　　“好，我都知道了，我都知道的，我现在帮助你吧？”卫苓温和的声音让刘文玉渐渐停下哭泣，她看向卫苓，像是看到了自己的希望，于是点点头跟随着卫苓的身后到治疗室。
　　治疗室是一间涂满暖黄色的房间，里面放置着一张床，让人躺在上面之后，就是筑梦治疗室的工作了。
　　刘文玉被卫苓安抚下来后，她坐在床边，满脸都是惊慌的看向卫苓。
　　“医生，你的身后有鬼，我真的看到你，你想不相信我？”
　　刘文玉不知道该怎么跟卫苓解释这一切，但是她真的在卫苓的身后看到了今早见到的那只鬼。
　　满脸血污，甚至在这只鬼的身后，还有其他的鬼，他们都过来看刘文玉了。
　　在刘文玉不可置信的情况下那些鬼扑向她的眼前停住，刘文玉整个人僵住，卫苓当初见到这一幕赶忙将刘文玉放倒在床上，掐着她的鼻息，没过几秒刘文玉就恢复过来了。
　　她粗喘着气息，抓住卫苓的手臂，转头看向她是满是祈求。
　　“医生，能不能不要走，我真的不想再看到那些鬼了。”
　　医生需要怜悯，但是也需要理智，卫苓跟刘文玉说：“放心，在治疗结束之前，我都不会离开的，我会一直观察你的状况的，这一点你放心。”
　　有了卫苓的答复后，刘文玉放松下来，她在卫苓那循循善诱的声音下进入到梦境。
　　这里再也不像是之前那般充斥着鬼，让她害怕的鬼。
　　在这里，有九块区域。
　　每一块区域都对应着不同的鬼，卫苓已经进入到她不同患者中的梦境了，她也是头一次知晓自己的梦境在某种情况下是多么的糟糕。
　　可事情早就注定发生了，卫苓改变不了，只能看着这一切发生在她的眼前。
　　那些鬼有不同的表情，厌恶，暴戾，唾弃等等。
　　每一种鬼都是在对刘文玉充斥着她人生中不敢相信的事情，刘文玉从来都没有遇到过这些事情。
　　哪怕此刻她出现在自己的梦境中成为了机关师，只要她手指动动，那些鬼就会立马被关在那些区域当中，永无逃脱之日。
　　但莫名的，刘文玉的脑海中还是充斥着这些鬼留下的痕迹，让她变换着表情时露出外人从来都没有看到过的神色。
　　她失声尖叫，蹲在地上，刘文玉依旧能听见那些外人听不到的声音，她不知道自己这么回事，就是害怕。
　　另外一边，卫苓察觉到刘文玉的表情，很紧张也很慌乱，她用了其他的方法加上温和的声音引导着刘文玉抛去刚辞阿德所思所想。
　　也只有这样，才能将那些受到的痛苦暴戾去除掉。
　　刘文玉的情绪逐渐平复下来，哪怕是在梦境中平躺在床上的她也是恢复了平和的表情。
　　见到刘文玉缓和后，卫苓才开始下一步动作。
　　卫苓是一个普通人，也只是一个普通的心理医生，她接收病人，也希望病人能有好的可能性。
　　可是什么时候起，卫苓总觉得自己的状态不对劲，而她的病人也开始不对劲起来，就好比现在。
　　卫苓坐在刘文玉的身边，无奈的叹了叹气，明明下一步动作就在眼前，卫苓却止步了。


第 14 章
　　祁七出现在卫苓的身边，嗤笑的看向她，“这就是你的治疗效果吗？卫苓，你真的治疗好病人过吗？”
　　在这一刻，祁七，她的第一个病人，在质疑她的治疗手段。
　　可当初的卫苓身边可没有出现过祁七的存在，卫苓转头看向她。
　　“或许有吧，但是现在我身处在何地我都不知道，是真是假有那么重要吗？”
　　卫苓皱眉，祁七的手臂哗然变成一根藤蔓形状，缠绕在卫苓的手上，一瞬间的恶心感让她想要摆脱开，可到头来根本就不行。
　　她被迫继续看着刘文玉的梦境，她就像是身如其境一般与刘文玉的感受同步进行。
　　机关师，一个能掌握全局的人，在这一刻刘文玉泄气了。
　　她觉得不能将那些鬼怪全都毫无遗漏的关起来，甚至觉得那些鬼怪还是能逃出来继续害她的。
　　一道温柔到极致的声音出现在刘文玉的脑海中，那道声音告诉她，只要按住手里的遥控器，那些鬼怪就会被她实打实的关起来，只要关起来，那些鬼就永远都不会伤害到她。
　　刘文玉疑惑的问：“只是真的吗？只要我按下，那些鬼就不会伤害我吗？”
　　这一刻，刘文玉相信了，但是也希望这件事是真的。
　　她想要按下遥控器，那些鬼似乎意识到什么，嘶吼着，双手敲打着那些区域中的东西，想将刘文玉的意识拉扯到从前的记忆中。
　　就这一下，刘文玉后退了，她不敢按遥控器，她的勇气早不知道在什么时候起就少的可怜。
　　“我害怕，我是真的害怕，为什么要这么对我。”
　　刘文玉瘫坐在地，这个抉择就像是肿瘤一般抵在刘文玉的脑海中，让她那些本该出现的勇气消失。
　　那道温柔的声音继续循循善诱的出现在刘文玉的耳畔中，一股无形的手让刘文玉站起身。
　　她按下了那遥控器开关，下一秒那些声音全都消失了。
　　鬼的嘶吼声，以及那些不断辱骂她恶毒的话全都在这一瞬间不见了。
　　而且她也发现了一件趣事，那就是自己可以任意放出自己喜欢的鬼出来，而那些鬼再也不会伤害她，若是做出违规的事情，那些鬼就会受到严厉的惩罚，这让刘文玉感到欣喜。
　　这一瞬，刘文玉刚才欲哭无泪，放弃自己的神色赫然变的平静，她目光熠熠的看向前方，自己作为机关师还真的成功了。
　　她眼前的那些鬼全都被关在那片区域中，仿若从来都没有出现过。
　　等刘文玉梦境回来之际，她有片刻的怔愣，她茫然的看向卫苓。
　　“医生，我好像知道要做些什么事情了。”
　　她的语气不再像之前那般恐慌无助没有任何力气，现在这个时候的刘文玉知晓了某种力量，只有那些力量才能带着她走出她所遇到的困境。
　　也是这个时候，卫苓看到了某种她从未见到过的神色。
　　可是当刘文玉想要站起身之际，她才发现自己的梦境似乎从来没有停止过。
　　她以为结束梦境，就能离开。
　　然而梦境突然转换，那些刚刚跟她玩耍的鬼也变了样子，那些鬼突然掐住她的脖子，撕扯她的头发，将她的身体当成玩具在空中随意的抛洒。
　　似乎这一切都朝着不可控的方向走去，卫苓察觉到刘文玉的梦境出现了差错，想要唤醒她，在这瞬间，卫苓发现自己好像唤醒不了刘文玉。
　　在梦境中，刘文玉痛苦的哀嚎，却无人搭理，卫芩看到刘文玉绝望的眼神突然感到头疼炸裂。
　　她很后悔没有将刘文玉的梦境筑造好，也是在刚才她才知晓刘文玉不过十几二十岁的年纪，她才刚上大学啊，卫苓也不想要让自己后悔一生。
　　紧接着眼前的镜像突然变成现实，刘文玉正在遭受网络暴力，每一个陌生的网友都可以肆意谩骂她，她的私信涌入了许多不堪入目的私信，而她也被同学任意的欺凌，被老师辱骂，总是会遍体鳞伤的出现在校园的各种地方。
　　回到家之后，连自己的父母都会说她到底是怎么回事，为什么要把自己闹得这么难看。
　　父母的不理解加速了刘文玉的病情，她觉得自己有问题，于是去找到了卫苓。
　　可是没有人能真正的知晓李文玉受到的痛苦，却有人愈发觉得刘文玉就应该去死。
　　刘文玉在某次回家的路上，知晓了梦记心理医疗机构的存在，于是找到了卫苓，在接受完卫苓的治疗后，刘文玉的病情的确有了好转，她认为自己有了鬼神的庇护，于是霸气的向那些欺负她的同学宣战，结果却换来更加变本加厉的欺凌，最终她不堪忍受这一切选择了自杀，自杀时她留下一封遗书——终于可以和鬼们好好地玩耍了。
　　她的人生停止在了青春年华的时候，刘文玉的死造成了卫苓一段时间的落寞。
　　卫芩从来没有关心过这些来访者的结果，她认为当合作终止之后，她跟来访者的关系就会画上句号，哪怕是日后相见，也要装作是从不认识的陌生人。
　　可是刘文玉不一样，卫苓也不知道刘文玉到底有哪点不一样，她只知道刘文玉的死亡给自己本就阴雨天气的人生中又浓墨的添加了一笔，那是无法忽视的乌云，明晃晃的出现在她的四处周围，以及她未来的人生当中。
　　就好比现在这个时候...
　　祁七看着卫芩，轻蔑的嘲笑她的庸俗，嘲笑她也知道有不好的感受，说她真的了解那些痛苦吗？
　　祁七更是看着她无助的逃离，可最终也逃脱不了目前的境地。
　　卫芩认为逃脱梦境的方式就是剧烈的疼痛，可是在这个幻想世界里，无论她怎么伤害自己，都不会感到疼痛。祁七问卫芩知道疼痛的感觉吗？卫苓点了头，但是祁七却说她不知道，这一次他们俩一起进入了一个梦境。


第 15 章
　　一天风和日丽的天气，一个年轻人找到了卫苓。
　　他说忘记了自己叫什么名字，甚至忘记了自己出自哪里，以及之后到底要去哪里。
　　卫苓见到这年轻人这么说，欣然接受答应了他的要求。
　　随后年轻人就跟着卫苓到治疗室，年轻人目光打转这周围的情况。
　　他偶然间知道了有梦记心理医疗机构这个地方的存在，于是年轻人就来到了这里，找到了名声大噪的卫苓。
　　年轻人先是坐在椅子上，卫苓简单的看了一下年轻人的状况，对他说：“我们等一下会做治疗，没问题吧？”
　　“没问题的，我只想要赶紧知道我到底是谁，我出自哪里，未来到底要去何方，所有的事情我都想要知道的。”
　　年轻人低垂着眼眸，卫苓安抚着年轻人的情绪，告诉他，她会找到他丢失的记忆。
　　于是为了给年轻人打造了梦境，在这里，年轻人来到了熟悉的木屋，四处是一片绿意盎然的森林。
　　在这里，他是独自一人住在这里，他依稀记得自己住在这里过，可这些鲜少的记忆根本不能让年轻人想起其他的事情来。
　　接着年轻人仿若在这木屋住了几天，在这里，他一个人烧柴做饭的，熟练到连他自己都有点不敢置信。
　　住在木屋，有饭吃，有屋子住都是没关系的。
　　但是在晚上睡觉的时候，年轻人总是能听到一些奇怪的声音，咚咚咚的响声让他无法快速入睡，甚至他觉得异常烦躁。
　　翌日一早，年轻人就起身去检查发出声音的地方，检查好一番年轻人都没有找到任何异样。
　　“有人吗，有人吗？”
　　不等年轻人下去，就有陌生人赫然出现在木屋前。
　　年轻人察觉到来人的气息，不是个善茬，还是一群人出现在这里。
　　他独自一人在这，害怕这些陌生人，可他还是要面对他们。
　　“你们又是谁？为什么会出现在这里？”年轻人疑惑的问他们，他们说不出所以然来。
　　甚至在年轻人赶走他们之后，去砍柴之际，这些陌生人在木屋前放纵歌唱，不知道是唱给谁听的。
　　注意到木屋这边的状况，年轻人用最快的跑步速度回到，木屋这里，但是在这里，他却没有看到那些突然出现在木屋这的陌生人。
　　一个人躲藏起来到好说，可是一群人穿着绚烂明亮的衣服消失在森林中。
　　木屋里面也没有那些陌生人的存在，在这刻，年轻人心中升起一股冷意，那是害怕的情绪在告诉他这里似乎不安全了。
　　可他为什么会觉得自己遇到过这些事，像是很早之前他就遇到过了。
　　不过几天的时间里，森林突然下起雪，一场莫名其妙的雪。
　　在那群陌生人突然出现，又突然消失之后，他只要一出门就会下雪。
　　木屋里有保暖的衣服，当年轻人要出去的时候，就会穿上那些衣服保暖。
　　在这看不到头，看不到从前的生活里，年轻人却有一瞬间的凉意，那种透心骨的凉意。
　　他紧皱眉头往外走，他想要去找出口，可每一天出口的终点都是不过一棵烂了的树根。
　　上面长满了蛆虫，以及其他恶心的虫子。
　　他一出去就下雪，让他的行动不便，可是他也需要食物补给身体。
　　看着越下越大的大雪，年轻人终于坐不住了，他随便找了点能吃的东西回去，在他回到木屋的一瞬间，那雪突然凭空消失，似乎从来都没有下雪。
　　这一点让年轻人感到茫然，这一切都是真实的吗？
　　可是真是假总归有一个依据吧？
　　但他忘记了一切，想不到这些莫名其妙的事情背后到底隐藏了怎样的光景。
　　或许陌路总不会让人陷入绝境，年轻人在一处出门寻找食物的时候，找到了一辆车。
　　好在年轻人会开车，他开着车到一处马路，他开心的拍打方向盘，喊着：“我终于可以出去了！”
　　结果好景不长，年轻人因为大雪无法前进，车同时亮着红灯，表示车也坏了。
　　年轻人恶狠狠的再次捶打方向盘，刚才开心的样子不似他一般，为什么这种遭遇还是会发生在他的身上。
　　他放松自己的情绪，或许还有别的方法呢。
　　年轻人年下去修车，关门的同事，年轻人就感觉到自己、被一道无形的力量推到了远方。
　　被推出去时，他感觉风和雪哗哗的从他的身体传过去，他很难受，感觉四肢冰凉。
　　进入远方且他的身体快要遭受不住的时候，青年进入了一处意识的世界，他看到地府的场景。
　　看到这些，年轻人吓得后退，他小心翼翼的靠前，看到了不敢置信的一幕。
　　黑白无常和死神聊天，他们一起收购亡者的灵魂，并且策划了不同的人类死法。
　　年轻人在想不同人类的死法，是在说他吗？
　　可是不同不同不就代表了许多人类的死法？
　　他只有自己一个人，难不成他们还想要多抓一些人回来吗？
　　年轻人这般想着，就觉得自己必死无疑，他一个后退，不小心踩到了一根树枝。
　　黑白无常和死神一下子注意带了年轻人这边的动静，出现在了年轻人的眼前。
　　“你为什么会出现在这里？还有刚才的事情你全都听到了？”
　　死神长得不丑，但是年轻人也不知为何知道眼前的人就是死神，对于死神的问题，年轻人不敢回答。
　　他紧闭双眼，像是只有这样就不会出现其他任何的问题了。
　　“快说！”
　　死神的怒吼，以及黑白无常的双手早就放在了年轻人的眼皮上，将他的眼皮拉开。
　　“说话？你是哑巴吗？不说话？”
　　死神或许是真的有点气急败坏的样子，恶狠狠的对着年轻人说道。
　　“我不知道为什么会来这里，我只感觉有一双手把我推过来的，不要伤害我。”
　　年轻人的泪水从眼角落下，黑白无常很嫌弃的将滴落在他们手上的泪水擦在年轻人的衣服上，皆是一副怨恨的模样。
　　“你说的都是真的？”
　　“我说的都是真的！”
　　年轻人确有其事的告诉死神，他也不敢说假话，万一下一秒他死了怎么办，他还想要出去，去到他认识的世界里。


第 15 章
　　死神看出了年轻人脸上的神情，是真实的，于是让黑白无常放开他。
　　“说吧，刚才是不是也听到了我们说的话？”
　　“嗯。”
　　“那你又是谁？叫什么名字。”
　　死神想要算一下年轻人的运，但是他忽然发现自己无论怎么算都算不出来，只好先开口询问他。
　　年轻人无奈的看向死神，眼里全都是无奈的神情。
　　“我也不知道我是谁，我只知道我出现在木屋应该是有我要做的事情，但是所有的事情我全都忘记了。”
　　年轻人将这一切一五一十的告诉死神，黑白无常站在死神的身后，给死神出谋划策。
　　“死神，这人刚才说是真的，可现在又谁知道是真的还是假，哪有人连自己叫什么名字都会忘记的？”黑白无常两种声音却在同一轨道上，对死神说出了自己的想法。
　　“是啊，他们说的有理，你为什么会连自己的名字都会忘记，刚才饶过你，不代表我现在就可以放过你。”
　　年轻人意识到自己要被死神痛下杀手的时候，死神忽然松开年轻人的脖颈。
　　这一刻年轻人注意到不对劲，他小心翼翼的睁开眼睛，满脸奇怪的看向死神。
　　“我居然伤不到你，你命数没有到，算你走运。”
　　于是死神和黑白无常立马离开了年轻人的身边，但是恰恰是这个时候，年轻人发现自己游荡在这个地府当中。
　　年轻人看着自己很多既熟悉又陌生的人进入了死神的背包，对没错，就是进入到背包中，之后发出凄惨的叫声。
　　这些人被黑白无常送去了地府，根据他们平时的公德量判断他们的归处。
　　年轻人在想有的人根本就不会发生过错，又为何会被这些人带去地府呢。
　　他的脑袋一阵疼痛，也是在这个时候，有些事情出现在眼前。
　　年轻人逐渐的想起了以往的回忆，也认出了那些熟悉又陌生的人。
　　刚刚被死神钩走魂魄是他邻居家的那位姐姐，平时就是一位斤斤计较的人，可是对他又很好，有的时候还会给他送饭吃，邻居家姐姐在刚刚因为过马路不小心而被车撞死了。
　　她的父母知晓此事的时候第一时间赶过去，看到了从来都不敢看到的场景。
　　他们的女儿葬身在车祸下，他们的女儿去世了。
　　两人伤心欲绝，满脸泪水。
　　接下来也发生极其诡异的事情，年轻人发现他身边很多熟悉的人都出现了同样的死法。
　　有的时候人类也会注意到自己是否安全，就好比年轻人，他下意识的认为下一个人就是自己。
　　死神冲向了他，年轻人拼命的逃跑，他还不相死，他觉得自己还有许多事情要做，为什么要这么对他呢。
　　而他在奔跑的过程中突然掉入了河里，铺天的记忆袭来。
　　原来他是一名老师，当时地震海啸发生，他第一个选择了逃跑，结果最后只有他一个人活了下来。
　　他知道自己或许要救自己的学生，可是他也很害怕，在这天灾之下，每个人都身不由己，都是牵连着害怕这件事。
　　有的人选择了保护自己学生，葬身在天灾之处。
　　他却选择了逃跑，而每个人的决定都代表了往后的人生选择。
　　在这个梦境的世界里，他回想起了以往的一切，也意识到了自己是多么不堪的一个人，在往后的余生当中这也成为他洗不掉的污点。
　　这个梦境也让自己真真意识到自己的不堪，那些学生的笑意傲然的脸出现在他的眼前。
　　他不由得伸手去触摸，但是那些脸赫然消失，变成了一场场大雪。
　　所谓的大雪纷飞，实际上都是祭奠。
　　他记着这些学生，他忘不掉自己的过错，要不是自己第一时间就跑了，或许自己的学生还能活下来几个。
　　之后他每天都生活在痛苦当中，觉得这是他的错，也是这个世界的错。
　　因为这个世界让他经历了这样的事情，可这些全都不是他的意愿。
　　年轻人最后在一次纪念亡灵的过程中，被路上飞驰而过的汽车撞进了附近的河流，不治身亡。
　　他飘荡在河流中，面目不堪，但是嘴角的笑意让他觉得这或许是最好的选择，又或许是最不好的选择。
　　祁七带着卫芩进入了亡灵的国度，其实他们都是无意识的化身，真正罪恶的是人的心灵。
　　这里每个人都有自己最为想念的家人朋友爱人，每个人的去世都是他们最不愿意相信的事情。
　　可那些人还是来到了这里，选择纪念，也在纪念中永久的忘记。
　　又或许是因为，想要得到救赎，最好的方法是忘记。


第 17 章
　　一位年事已高的老奶奶在一天尚好的日子被她的养老院送到了梦记心理医疗机构。
　　老奶奶总是会说自己听到孩子的啼哭声，养老院顾名思义，全都是老年人在那里养老，又怎会有孩子的啼哭声呢。
　　但是那家养老院的附近根本就没有其他的住户，因此根本就不存在着孩子的哭声。
　　而老奶奶的说辞也让大家觉得怪异，于是将目光全都放在了老奶奶的身上。
　　大家都说老奶奶得了妄想，于是把她送进了精神病医院里，但是经过一系列精密的检查之后，老奶奶确诊并没有精神分裂症的症状。
　　这一点，也让一些胆小的人莫名的想着是不是就像老奶奶说的一样，真的有孩子的啼哭声，不过是因为他们听不见而已。
　　这个说法一下子被其他人打断，负责人让那些人不要多想，这一切不过是老奶奶的臆想罢了。
　　老奶奶的家里很有钱，每个月会给养老院一大笔钱希望他们照顾好奶奶。为了能够继续的收到捐助，养老院决定带老奶奶来看心理咨询的医生。
　　老奶奶的病症的确奇怪，只有她一个人能听到啼哭声，至于其他人可谓是一点都没有听见。
　　卫苓温柔的询问了老奶奶的情况，问她最近有没有受伤什么的，但是老奶奶却表示自己年事已高，记不大清了。
　　卫苓伸手摸着老奶奶的手，其实看她的状况也能看出来养老院将老奶奶照顾的还挺好，至少是衣食无忧，更何况是身体上的伤害。
　　她将这一点记下来后，她不免想到了另外一个问题。
　　卫苓笑着说想见一下老奶奶的家人，但是养老院却说他们每个月收到的汇款都是来自一个神秘的账户，他们也从来没有见到过这位老奶奶的家人。
　　没有家人？
　　是一个神秘的账户汇款，让老奶奶得到一处赡养的地方。
　　卫苓不免皱起眉头，她觉得非常奇怪，但是还是尝试给老奶奶搭建一个完善的梦境。
　　梦境中，卫苓也看到了老奶奶的家庭，四世同堂，本该是颐养天年的时候却被人送到了养老院，这一切肯定不正常。
　　于是卫苓继续看着老奶奶的梦境，在那里，老奶奶生活的很快乐，她的身体很好，还能接送孙子的孩子。
　　在这一天，老奶奶接送孩子回家，但是在回家的过程中却发生了一件大事。
　　有一处房子着火，老奶奶捂住重孙的眼睛，快速带着他回家。
　　之后等他们回到家，将这件事说出去都藏不住心中的慌乱。
　　几天之后就是他们同一出去旅游的日子，老奶奶建议要不就不要出去了。
　　她总觉得这几天有点不安稳，她的孩子告诉老奶奶不要担心，那处地方着火是因为电线短路，跟他们出去玩是没有任何关系的。
　　老奶奶被安抚下来去房间睡觉，他们按照原先的计划去旅游。
　　旅游的确能让心情变得好起来，老奶奶的东西都是被孩子们拿着，而她就负责享受就好。
　　他们经过一处景点的时候，天边的颜色哗然全都变成了红色。
　　诡谲的颜色其他人都看不到，唯独老奶奶看到了。
　　她拉着自己的儿子，指着天边的颜色，“你没有看到天变成了红色吗？”
　　“妈你是不是不舒服啊？要不然休息一会吧，还有天不是蓝的吗？哪里是红色的。”儿子安慰着老奶奶，先把老奶奶的心定下来后，他们就继续往下一个景点走去。
　　许是想到了刚才老奶奶的异样，他们坐着景观车到去下个景点。
　　这天边的颜色一直都没有变化过，老奶奶紧皱眉头的看着这一母女。
　　下车后，老奶奶忽然觉得自己的双脚有了跑步的力气，她立马拿着拐杖往前跑。
　　身后的孩子们都察觉到了异样，他们都不敢置信的看着这一幕，有的跑去跟在老奶奶的身后，有的则是坐在景观车上想着车子能速度快一点跟上老奶奶。
　　但是一眨眼的功夫，老奶奶就不见了踪影。
　　另外一边，老奶奶诧异于自己走动的速度，以及她经过一处桥，这条桥似乎看不到尽头，这个时候的老奶奶也开始害怕起来，自己根本就控制不了自己的身体，这放在谁的身上都会害怕的。
　　突然一瞬间的事情，老奶奶冲进了一栋楼里，这座楼燃烧着熊熊的大火，卫芩看到这栋楼应该就是老奶奶之前的住所。
　　卫苓想到什么，想要冲进去，她发觉自己的身体根本进入不了这栋屋子里。
　　当初着火的地方，说不定就是老奶奶的家中，但是这一切老奶奶全都忘记了，她只以为是其他人的家。
　　在巨大事故下，每个人都会变得不一样。
　　伤心欲绝的事情，在老奶奶身上并不奇怪，她忘记了这件事。
　　火光肆虐，不时还传来了爆炸的声音，孩子的啼哭声充斥了整栋楼。
　　老奶奶身处在这栋楼里，些许没有被烧的东西让老奶奶机器一些东西，这里好似她的家。
　　老奶奶松开手里的拐杖，她痛苦不已的跪倒在地，双手撑在地上，她想之前那个火灾其实是自己的家里吗？
　　她想到这里，眼角滑落血泪。
　　也是在这个时候，老奶奶发现自己的重孙被困在一处房间里，这个房间在三楼，老奶奶第一时间的跑上去。
　　她的手臂与此同时被划伤，她顾不得这些伤口，她想要救下自己的重孙，她的孩子们啊，都不知道去了哪里。
　　老奶奶忽然发现自己手臂上的伤口哗然消失，她也可以穿过那一片片火光之处。
　　她来到了三楼，老奶奶的手搭在门把手上，却扑了空，她很心急，在想自己为什么握不住门把手。
　　下一瞬，她被一道风推进屋内，老奶奶看到了房间里的场景。
　　重孙哭泣着拍打门，但是滚烫的温度让他后退。
　　见到这一幕，老奶奶感觉自己的心剧烈的痛着，有一段时间重孙是她带的，她很心疼，自然光是看着，却做不到任何事情让老奶奶异常的痛苦。
　　为什么这样的事情就发生在了她的家庭中，为什么！

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅

第 85 章
　　老奶奶可是亲眼目睹了火苗点燃了孙子的衣服，然后火光蔓延到了孙子全身，大火渐渐地在吞噬着孙子的身体。
　　她的孩子啊，在火光之下不断的求救，撕心裂肺的痛苦嚎叫着，老奶奶心急如焚，可是却什么都做不了。
　　老奶奶伸手想要靠近重孙的身体，但是她发觉自己的双手直接穿过了重孙的身体。
　　最令她伤心的是，她能看见重孙的痛苦，可是她救不了重孙的命，甚至是自己家人的命。
　　除了重孙之外，她的家人全都丧命在这场大火中。
　　这场大火来的太突然，在那天老奶奶在回家的路上，就被一些街坊邻居拦住，告诉她她的家着火了。
　　老奶奶赶忙回到家之后，她想进去救自己的孙子，可是她救不了，她被拦在外面，消防员也不会让她进去的。
　　现在想想她是走运了吗？
　　从来都没有，这场大火让自己的家人丧命火海，她短暂的活在这个世界上，也跟死了差不多、
　　老奶奶悲伤的跌坐在地面上，痛哭流涕。
　　正当卫芩心疼老奶奶的无能为力时，突然一个黑洞将老奶奶吸入了另外一个空间，这是这场大火事发前的状态。
　　接下来的一幕，让卫苓不可置信，原来事情的真相是如此的不堪。
　　原来他的儿子之前为了省油而将公司的汽油拿回了家，当时老奶奶没注意以为那是新拿来的白醋，于是把它拿到了厨房，结果做饭的时候将汽油误当成了白醋，发生了火灾，最终导致了这场悲剧的发生。
　　卫芩为了不让老奶奶回想起这些经历，于是为她重新搭建了一个梦境。
　　火灾，亦或是其他的梦境，让老奶奶忘却那些痛苦的记忆。
　　但是两个梦境发生了激烈的碰撞，老奶奶深陷潜意识中无法自拔，最终静静的睡了过去，如同活死人般长眠不醒。
　　如同植物人一般。
　　这一幕，也让卫苓紧皱眉毛，她不敢相信回去之后的老奶奶居然遇到了这样的事情。
　　巨大的冲突，以及那不和融的梦境，冲击着老奶奶的精神，让她永远的醒不过来。
　　医院里也下了通知，若是老奶奶在醒不过来，她可能活不到后天。
　　时间总是过得很快，让人猝不及防。
　　滴滴滴滴的声音突然响起，惊得医护人员迅速到老奶奶的病房当中。
　　他们竭尽的抢救老奶奶的性命，但是到后面许是老奶奶没有了求生的意思，无论医护人员如何救助，老奶奶还是原本的状态，永远的醒不过来了。
　　漫长的生命中带着痛苦不堪的记忆，那些有幸福的生活中，往往都是触摸不到的。
　　老奶奶意识消失的那一刻在想着，如果有来生，她再也不希望这样的事情发生了。
　　这时，祁七问卫芩事情的真相好看吗？
　　真相就是这么痛苦，让人悲痛，而且造就这一切的人是卫苓，要不是因为她，老奶奶也不会变成植物人，到最后还被医生下达了最后一道生命线。
　　可惜的是，老奶奶没有醒过来，她去向了另外一个世界，那里，她能见到自己的亲人，永远都不会分开。
　　卫芩在听到祁七的话后摇摇头，当初因为她想了解事情的起因，而把老奶奶投入到了第二个世界，最终导致了无法挽救的悲剧。
　　她不愿意看到这样的状况，但事实就是她造成的。
　　不等卫苓有所反应，下一瞬卫苓再次被祁七推入到了一处地方。
　　四周全都是镜子，镜子里出现她所遇到的病人。
　　镜子里的病人在嘶吼，在暴怒，在痛哭流涕，不同的神情齐刷刷的看向卫苓。
　　他们皆是伸手指着卫苓，随后共同说了一句话。
　　“你就是罪魁凶手。”
　　一股后推力，让卫苓被推入到了一处地方。
　　那里，依旧是她病人所处的世界当中。


第 19 章
　　宁安的世界很简单，他曾经是一名职业探险员。
　　他时常出去探险，在这过程中，他找到了自己喜欢的人。
　　他的爱人叫莫凝，他跟莫凝在认识不到半年的时间就结婚了。
　　职业探险员有一个好处就是少了许多与他人交流的机会，宁安也是个不喜欢跟别人相处的人，所以他很享受这个职业。
　　而他经常将自己出去探险的视频发在网络上，因此他有一个平台账号达到了几百万的粉丝量。
　　有的时候他也能从视频底下看到些许网友对他的戒告，说是他不要再去玩这些危险的东西，要不然就会发生不可扭转的事情。
　　其他人看到这这条评论，都在骂这个人，说是这个人在无端诅咒宁安。
　　宁安看到时心中解气，哪怕隐隐约约觉得不太对劲，他在想着自己出去探险这么多次，怎么会发生不好的事情呢。
　　接着宁安和同好之友一起去某个探险值为一百的地方探险，那里刺激着神经，让宁安和那个同好之友都是警惕着神经。
　　“宁安，小心一点，我感觉有点不太对劲。”李晟紧皱眉毛的对宁安说。
　　周遭不对劲的氛围让李晟感到害怕，他的话让宁安嗤笑。
　　宁安无奈的对李晟发表了自己的意见，“李晟你害怕，不代表我害怕，而且我并不觉得周围是有什么危险，你还是放心吧。”
　　更何况他探险了这么多次，都没有发生任何问题，他自然是不害怕的。
　　就在宁安往前走几步的时候，他差点崴脚。
　　这一幕让宁安感到尴尬，刚才是他说不会发生问题的，结果接着就差点崴脚了。
　　他们没有把这个小插曲放在心上，继续往前走。
　　宁安和李晟匆匆来到了一处美妙的山顶上，那里有很美丽的夕阳，只要看着这一幕，就好像能将心中的罪恶全都释放出来。
　　“李晟，你看到了吗？这里真的好美啊。”宁安拍了拍李晟的肩膀，发表着自己的意见。
　　“是啊，这里的景色真的好美，我还是多拍一些照片和视频，然后发到网上和我老婆。”李晟一边说着，一边拍照拍视频的。
　　李晟的做法，一下子将宁安的神情拉回来。
　　他们带了专业的设备过来，除了心理上的刺激探险之外，就是将所拍所见发到晚上去博得流量。
　　作为博主，他们最需要的就是流量，少了流量的存在，他们的账号就离死亡不远了。
　　他们将设备准备好后，就将眼前的一幕拍了下来。
　　甚至宁安开启了一次小直播，有的网友特别关注宁安，在他直播的一瞬间，就收到了宁安直播的提醒。
　　网友们纷纷用入到宁安的直播当中，看到了他们从未见到过的场景。
　　网友1：我靠，这景色真的好美啊。
　　网友2：是啊，这是在哪里啊，我去，宁安你又是去直播了！
　　网友3：这简直是辛苦自己造福大众，让我们看到这么美的景色的。
　　......
　　许许多多的评论全都是在夸赞宁安，他的嘴角不自主的扬起，他的脸上浮现出笑意。
　　宁安一边笑着，一遍说着跟大家介绍。
　　“这里是兰峰悬崖边，是不是很好看。”
　　宁安脸上笑着，但他忽然之间感受到了一股不对劲的地方，那是从心底涌上来的感觉。
　　他强压下心中的不对劲，小心翼翼的往回走。
　　可是不等宁安走几步，有一阵风刮过，将宁安直直往悬崖边缘吹去。
　　宁安脚下一松，他意识到有问题，想让李晟拉住自己的手。
　　李晟的手还没有伸过去，一道更大的风直直地吹在了宁安的身上。
　　在直播过程中，宁安就这么在大家的眼前掉落在了地面上。
　　在网友的眼里，宁安市一直想要靠近悬崖边缘才掉下去的。
　　但在宁安和李晟的眼中，的确有一股剧烈的风吹在他们的身上，李晟想要拉住宁安的手都拉不住多少。
　　“宁安！”
　　李晟看到宁安掉落在悬崖下，吓得赶紧报警打电话。
　　等警察过来的时候，他就跟着警察来到了悬崖底部，好在宁安被一棵树挂住，但还是直接摔在了石头上吗。
　　宁安昏到在地，等他醒过来的时候已经是两三天之后的事情了。
　　鼻尖全都是消毒水的味道，宁安悠悠醒过来看着洁白的病房。
　　周围响起一道声音。
　　“宁安，你终于醒了，我们都担心死你了。”莫凝和李晟还有他的家人们都带着激动的心情看向宁安。
　　“宁安啊，你是要了我们的心吗？幸亏你还好。”宁安的父母冲上来，抓着宁安的手诉苦。
　　等周围看他的人离开，房间内只剩下了李晟和莫凝两个人。
　　他们的脸上挂着难看的脸色，这让宁安问道：“你们是不是有什么事情没告诉我？”
　　宁安想要坐起来，但是他发现下半身似乎没什么知觉，无论他这么动，他依旧敲不起自己的腿。
　　在这个时候，宁安害怕起来，他迅速抓着莫凝的手，目眦欲裂的问：“莫凝，我到底怎么了？”
　　见莫凝不说话，于是宁安转头看向李晟：“李晟你说，我到底发生了什么？为什么我动不了？”
　　两人默不作声，到底是考虑到了宁安会继续问的顾虑，到头来是李晟说出了宁安的状况。
　　“宁安，你掉下悬崖被一棵树挂住，但是挡不了多长时间，你就掉在石头上面了，然后的腿脚全都是粉碎性骨折，你的腰椎被打断，之后可能会瘫痪站不起来...”
　　短短一句话注定了宁安往后的一生，这件事放在谁的身上都不会被接受的。
　　“不可能，不可能，我怎么可能站不起来呢。”
　　宁安失神的看着自己的腿脚，他的上半身还能动，他想要撑起自己的身体，到头来因为腰部这一块根本就没有任何的知觉以及能让他站起来的力气，他兜兜转转累的躺了回去。
　　他失魂落魄的看着天花板，宁安嘴里念叨着这一切都不是真的。
　　“你们说这些事情都不是真的对吧？”
　　最后，宁安面无表情的看向两人，说着自己的结局。


第 20 章
　　“没关系的宁安，我会一直陪在你的身边的。”
　　莫凝安慰着宁安，她爱着宁安，无论宁安发生怎样的事情，她都会一直陪在宁安的身边。
　　宁安见莫凝这般不离不弃的样子，心头一松，而宁安和莫凝拥抱着，就显得在一边的李晟像是一个烁烁发光的电灯泡。
　　“好了好了，我还在这里呢。”李晟出声，才组织了接下来两人的亲昵。
　　紧接着宁安似乎想到了什么，松开了莫凝，转头看向了李晟。
　　“我知道你要说什么，你是想说我们当初在悬崖边上很不对劲对吧？”李晟和宁安的视线对视上。
　　宁安掉落在悬崖底下，李晟报警将宁安送到医院，也将莫凝和宁安的父母叫过来。
　　宁安的父母大字不识一个，对待这种状况第一时间就是质疑李晟的目的，要不是他带着宁安去这里的，宁安也不会发生这样的事情。
　　但是警察找出了宁安的直播回放，这里明显就是宁安自己掉落在悬崖底下的，而李晟也有搭救的情况，这不属于是李晟报复性行为。
　　亦或许知晓宁安往后的余生，宁安的父母开始哭闹起来，他们在想宁安醒来的时候见到这样的状况到底是有怎样的感受呢。
　　见到这一幕，卫苓紧紧地皱起眉毛，她稍显意识到不对劲，但不知道哪里出现了差错。
　　“卫苓，这就是你创造的梦境吗？你还是继续看下去吧！”
　　当祁七说完，那些人就像暂停放开的画面，继续说这话。
　　“李晟，你觉不觉得那道风真的有问题？”宁安的眉间皱成川字，他还是接受不了自己就这么摔到永远的站不起来。
　　“我也觉得有点问题，但是宁安，你现在最需要做的康复治疗，只有你康复之后，才能想到之后要做些什么事情。”
　　李晟这般说也是事实，可现在只有宁安一个人是接受不了出现这样的事情。
　　为什么不幸运的事情发生在他的身上，那道风的事情一直出现在他的脑海中，他总是想总是想。
　　而且他以后再也做不了攀岩的事情了，他一边做着康复治疗，一边看着李晟继续他的探险。
　　那场直播被许多人关注，在之后有一段时间里，大家都在祝福宁安赶紧好起来。
　　在这个时代中，每个人在网络时间中总是有限制的，有其他人去做探险的事情，那就会将宁安忘记掉。
　　更何况李晟还是他的朋友，宁安见到李晟的粉丝蹭蹭蹭的往上涨，且有一部分粉丝是跟他重合的，他不再发放视频，那些粉丝就会跑到李晟这边去。
　　宁安躺在床上，看到李晟的视频，有那么一瞬间，一个坏念头出现在了他的心头上。
　　他觉得这一切都是李晟造成的，要不是因为李晟没有拉住自己，他也不会掉落在悬崖下，他也不会再也站不起来。
　　这时莫凝走进病房里，看到宁安的脸色很差。
　　“宁安你没事吧？看你的脸色不太好。”对于宁安被困在病房里，她也很不好受，但是她坚定的要陪伴在宁安的身边，莫凝就永远不会离开他。
　　这些话，莫凝时常告诉宁安听，有的时候患难见真情是真的。
　　可这些还是抵挡不了自己站不起来的事实，医生见到宁安消极的模样，就告诉宁安之后就不要在想些消极的事情，只有积极面对自己的状况，往后才会有奇迹发生。
　　医生的话，宁安哪里不知道，但是他的确努力过，无论他做出怎样的努力，到头来还不是站不起来。
　　摔断腿到还好说，可宁安摔的地方是在腰部，刚好抵在他的脊椎上。
　　脊椎损伤是无法可逆的，宁安失神的看着天花板。
　　医生叫着莫凝出来，告诉她一定要将宁安的这些情绪撇开，只有好情绪才能带着宁安走出去。
　　医生说完转身离开，莫凝默默地听着医生说的话，是啊只有好的情绪才不会将一切想的太坏。
　　治疗到一半的时候，莫凝和宁安的父母察觉到宁安的状态很不对劲。
　　于是他们合计合计，准备带着宁安到一处地方。
　　宁安被莫凝和他的家人带他去想去很久亚马逊森林的无人区进行探险，宁安看到自己出现在亚马逊森林的时候，不可置信的看着这一切，他伸手拉住莫凝的手，说了一声谢谢，也对着父母说了谢谢这些平时不太说出口的话。
　　在当时，宁安他想找寻那里的原始部落，想要和蟒蛇搏斗，想要和猛虎赛跑。
　　可是现在他只能坐在轮椅上，有的时候还需要父母的帮助。
　　不论怎样，他还是来到了这里，亲眼见到这里不一样的特色。
　　卫苓按照宁安的想法把他带入了亚马逊森林的世界。
　　这也是他会出现在亚马逊森林当中的缘故，见到宁安的情绪逐渐稳定下来，卫苓放松了一口气。
　　当时的卫苓的确按照规章制度让宁安逐渐放松下来，可进行到一半的时候，卫苓看着宁安的表情，察觉到了些许不一样的感觉。
　　在梦境中宁安快乐的探险，他和蟒蛇搏斗，并且进入了一个神秘的原始部落，他再次和莫凝坠入了爱河。
　　他们在森林里面约会，一起打猎，一起绘画美丽的图案，宁安会分享以前去过的地方，并且他们在原始的部落里举行了婚礼。
　　在这里，他们没有任何损伤，没有任何坠崖的伤心事。
　　在这里，宁安可以实打实的站起来，跟莫凝结婚，在大家的祝福之下，他们亲吻。
　　婚礼那天，父母很高兴，宁安和莫凝也很开心。
　　他们的世界就是如此简单，简单到在亚马逊森林简单的办婚礼都是一件很开心的事情。
　　在婚礼上，宁安喝了很多的酒，他与莫凝亲昵的抱着，在草丛里看着星星。
　　在这时，宁安听见了嘶嘶嘶的声音，他以为只是风吹到草丛的声音。
　　突然间宁安察觉到了什么一般，站起身子往后看。
　　这道风异常的熟悉，让宁安焦躁起来。
　　也是在这时，莫凝疑惑的问：“宁安你怎么了？”


第 21 章
　　宁安回答：“我总觉得这里好像有什么不对劲的地方。”
　　那道嘶嘶嘶如同叹气的声音越来越响亮，下一瞬，一只巨蟒突然出现在他们的身边，直接咬掉了莫凝的脑袋，血淋淋的模样，让宁安跌坐在地上。
　　那条巨蟒想要过来吃掉宁安，意识到不对劲的宁安立马逃跑。
　　周围的环境黑的要命，宁安在回去的时候，发现路上有两只猛虎带着贪婪的眼神盯着他，嘴巴长大着，那是对于猎物的兴奋感。
　　宁安察觉到自己前有虎后有蟒蛇，这里已经不安全了，还想着让他被这些猛兽吃掉吗？
　　刚才发生的事情他心有余悸，担心受怕的感觉的确不好受。
　　他凭借着这段时间对这里的熟悉程度，他很快找到了原始部落的位置，他回去之后，结果有一个场面出现在宁安的眼前。
　　他们在举行一场盛大的仪式，通过食用某种特殊腌制的食物，他们就能得到永生。
　　而宁安惴惴不安，他在旁边看到了莫凝的衣服，而莫凝衣服旁边的是一条被处理过的巨蟒。
　　这条巨蟒已经死在了这些族人的手里，莫凝也早就消失不见了，只剩下那件衣服。
　　在这一刻，宁安意识到自己的爱人莫凝再也回不来的时候，他上前拦住了这场仪式，抓住了族长的衣服。
　　“你们到底是什么意思？时不时早就想好要做这件事了？”
　　这时的宁安居然听不懂这些人到底再说些说什么话了，族长让人移开宁安，他们接着仪式。
　　看着他们的狂欢，宁安在这瞬间害怕自己也被他们当成祭品。
　　若是他也被蟒蛇吞入腹中，时不时还需要另外一条蟒蛇，如果是这样的话，他时不时就和莫凝死在这片亚马逊森林当中了。
　　想到这里，有那么一瞬间，宁安想到了莫凝的死很是凄惨，要不是因为自己，莫凝也不会变成这幅模样。
　　宁安也发现了自己的父母不在这里，也不知道他们去哪里了，一个想法出现在宁安的心里，他希望父母根本就没来过，亦或是他们早就逃走了。
　　突然，一群狮子把这里给围住，那群狮子龇着牙，火光照耀着这些群人的脸上，刚刚还在欢呼雀跃的人们也感到了害怕，他们纷纷往后退，甚至他们尝试和狮群搏斗，或许只有搏斗才能有最后的结果。
　　在搏斗过程中，这些人都没有注意到宁安的动静，于是宁安拼命的想要解开身上的绳子。
　　绳子断裂的那一刻，他爬到了莫凝的衣服边缘，湿哒哒的衣服被宁安抓在手里紧贴在脸颊上。
　　莫凝，他的爱人，在这时的宁安感受到了自己的腿脚剧烈的疼痛，那不是一般的疼，痛彻心扉到宁安根本支撑不了自己的身体。
　　他的眼睛通红，在面对这一切时，他多么希望自己能再次见到莫凝，如果有她在，自己不会继续在这里的。
　　在这一瞬间，宁安想要回家，回到有莫凝的家。
　　那群人在搏斗中最终结果被狮群屠杀，狮子们对着原始部落的人嘶吼。
　　宁安眼角之余看到了这一幕，他的腿脚本就痛到不省人事，他想要爬着离开这里。
　　但是不幸的是，狮子也发现了他，于是在宁安不可置信时走到他的眼前。
　　他的腿脚原本很痛，可是在面对生死急速的时候，他还是强制自己站起身子。
　　宁安再一次的逃跑，直到跑到了山崖。
　　这一处山崖就是当初宁安跌落的地方，他想到了这里，宁安心碎。
　　可这些狮子们紧紧地把他围住逼到了边缘，最后宁安从山崖上跌落了下去。
　　痛苦的感受再次袭来，让宁安很不好受。
　　随后宁安从梦中醒来，卫芩询问他的情况，宁安却反常的表示自己很好。
　　他说自己已经治疗好了，也知道自己应该面对这一切。
　　当时的宁安有自己相爱的恋人，莫凝，但是在宁安跌落在山崖彻底走不了瘫痪的时候，莫凝离开了他，他有的时候恨极了莫凝，为什么要离开自己，难不成就是因为自己瘫痪了吗？
　　他怨恨这个世界，也怨恨莫凝离开了自己，再一次偶然机会中，他遇到了莫凝，他想要上前打招呼，但是看到了莫凝身边的男人。
　　莫凝跟他分手之后，交了一个新的男朋友，为什么，又凭什么！
　　“莫凝，你就会后悔吗？我才是当初跟你相爱的人？”宁安质问莫凝、
　　“相爱的人？宁安，你又能给我什么东西，你还是走吧，你好好生活，我也不想再看到你了。”莫凝甩开牵住她手的宁安。
　　这时的宁安坐在轮椅上，他看不到莫凝离开的背影，他没有将轮椅对向莫凝的背影。
　　或许只有这样，宁安才能心安理得的认为是莫凝抛弃自己的，就是莫凝是个朝三暮四的人，才会对自己如此。
　　接着宁安说服自己之后，就坐着轮椅想要回去。
　　这一路上，宁安看到了不少人看着自己的脸，仿佛自己是个什么见不得的人。
　　他的腿脚有问题，他的世界也有问题，他的爱人不爱他，周围的人厌恶他。
　　他的父母总是对他说能不能好好坚强起来，才能过活，可不是所有人都能有勇气面对这个世界的。
　　宁安想自己并不是那个有勇气的人吧。
　　宁安在那条回家的路上看到了一些可爱的家伙，小狗小猫们。
　　回到家之后，宁安每天对着窗户发呆，而有的时候这些小家伙们会进入到宁安的家，他对此产生了许多变异的想法，他的变态心理就此产生，他多了一个新的爱好——虐猫。
　　宁安的父母帮助宁安太多事情，将这些动物尸体扔掉，也不知道谁将这件事说出去，宁安遭受到了网暴。
　　当初的宁安是喜欢在网络辱骂他人的人，但是在这个时候却因为自己行为遭受到了他人的辱骂。
　　因为宁安的这个做法影响实在是太大了，直到有一天动物保护协会的人找上门来，他们发生争吵，其中一个动物保护协会的人失手推到了宁安，宁安的头撞到桌角，不治身亡。
　　宁安的父母匆匆赶回家，却是看到这一幕，他们与动物保护协会的人争执起来，要求他们将宁安赔给他们。
　　宁母失声痛哭的抱着地上的宁安，宁安失去了双腿，永远的瘫痪在床上或是轮椅上，但是在这一刻，他们失去了儿子。
　　宁安死了，宁安的父母一夜白头。
　　世界难料，不是所有事情都能朝着自己想要的目标就能前行的。
　　这时的卫苓恋色苍白，难看的很。
　　而祁七将宁安虐杀的一只只猫咪，全部呈现在卫芩的面前，卫苓再次陷入了恐惧，看到了曾经孤儿院的门口也有很多四肢残缺的猫咪，他们发出悲烈的叫声，最后被无情的驱赶。
　　一想到这里，卫苓的脑海中都是恶心焦躁的情绪。
　　她身体心理双重的难受，不及一些病人所收到的痛苦，除了那些本质上就是恶人的人之外。
　　可什么又是好人，什么又是坏人么。
　　卫苓瞥眼看向祁七，她苍白的脸上就这么盯着她。
　　卫苓质问她，“你到底想要干什么？”
　　祁七笑着对卫苓说：“我想干什么？倒不如说你想做些什么？”
　　“世界很大，你接收治疗好的病人也很多，但是你不知道的是，不是所有人都是好人。”
　　“你不是，我也不是。”
　　祁七走到卫苓的眼前，恶狠狠的抓住卫苓的下巴，告诉她：“还有许多事情都是你不知道的，但是我想要告诉你，这些总归是要你清楚的明白到底发生了什么事情。”
　　接着，祁七带着卫苓继续走到下一个病人的世界当中。
　　世界万千，病人许多，卫苓精神遭受到重创的同时觉得自己的痛苦是虚假的，只有虚假的事情，这些痛苦才会可能不会是真实的。


第 22 章
　　杨林是一个普通高校的学生，在学校中，他是一个不起眼的学生。
　　但他好学，在课堂上好好听讲，下课之后好好学习。
　　可是最近杨林发现了一个问题，他总是能在手机里听到不该有的声音。
　　半夜，他总是能被手机里的怪声吵醒。
　　奇怪的是，他的舍友们全都没有听到这些怪声，甚至当面嗤笑的说着：“杨林，我看你是疯了才会想这些东西的。”
　　“是啊，说不定就是半夜做的白日梦，就觉得自己真的能听见那些莫须有的声音吧。”
　　三个舍友嘲笑的声音悠悠转转的在杨林的脑中，他皱着眉毛，对于这一切他似乎没有很好的解决方法。
　　他就是这样的人，在面对外人的恶意前，他总是软弱不敢反抗，任由别人对自己散发出恶意。
　　不管如何，杨林到底害怕极了手机会发出的怪声。
　　到半夜十二点，他守着手机，想要弄清楚到底是何种的原因，让手机发出怪声刺激着他的神经。
　　而他确定自己并未打开任何播放软件，他清理了许多遍，防止是自己误点那些软件。
　　时间一到，十二点十二分十二秒，那熟悉刺耳的声音让他不由自主的无助耳朵。
　　这些刺耳的声音令杨林难受的弯曲身体。
　　一分钟之后，这些声音才消失。
　　杨林浑身疼痛的冒着汗，他越发觉得这些声音就是来让他痛苦的。
　　翌日一早，杨林浑浑噩噩的起床，有早八的课程，他不敢耽误。
　　哪怕杨林在学校当中是无人关注的人，他也是有一两个朋友的，于是他找到了这几个朋友，告诉他们自己的遭遇。
　　“杨林，这难道不是你多想了吗？哪有在半夜十二点十二分十二秒的时间手机会自主发出怪声的？”
　　这个朋友见到杨林这么说，也是感到奇怪。
　　手机发出怪声，无非是两种原因，一种是手机中病毒软件了，吵醒了杨林，另外一种就是杨林有点问题了。
　　不管是哪种原因，他们都不想把这件事闹得太难看，这毕竟是杨林自己的事情。
　　他们建议：“杨林，要不去检查一下你的手机吧？或许是中病毒软件了，如果都不是的话，要不还是去医院看看吧，你最近的脸色很差，差的离谱。”
　　朋友们的建议，让杨林不免觉得自己是否真的有问题，甚至是自己得了精神问题。
　　在学校里，杨林听到的声音越来越多，行为的怪异逐渐明显起来。
　　他们都觉得杨林是被那大家都听不见的声音所害的，其实不然，他们更加觉得是杨林的自导自演。
　　为什么手机里发出的怪声只有杨林一个人能听到，其他人听不到？
　　这说不定就是杨林说出来想要博得关注的，大家对此只是纷纷的远离杨林。
　　在学校里，杨林的朋友少的可怜，那些朋友在听说自己的事情之后，也逐渐离得自己远远的。
　　哪怕是遇到了，也是表面的客套几句就离开。
　　顾不得杨林伸出手想要挽回他们。
　　渐渐地，手机里发出的怪声越来越多，杨林奇怪的行为也多了起来。
　　久而久之杨林的怪异行为被同学们告到老师这里，于是辅导员打电话叫杨林的父母过来，说是带着杨林去医院看看到底是怎么回事。
　　辅导员偷偷地告诉杨林的父母，与他们讲可以带杨林去看心理科，他的怪异行为跟心理问题有点关系。
　　想到这里，父母更加担心杨林的情况，他们带着杨林出校园，看着在外的天光，第一时间竟然觉得是无措。
　　他们都没想到杨林在学校里会出现这样的问题...
　　手机又怎会发出怪声呢？
　　是真实的问题，还是人有问题？
　　杨林的父母于是带着杨林到梦记心理医疗机构中去看看杨林到底是否是真实的病情，他们在路途中瞧见了医疗机构的广告，之前浅浅的听到了别人说起过这个，于是这个医疗机构说不定是个能治疗好杨林病情的地方。
　　他们迈步走进梦记医疗机构，来这里看病的人很多，形形色色的人都见不到来这里的人是谁。
　　杨林整个人小心翼翼的低着脑袋不敢看向周围出现的人，他不看路，自然而然的不小心撞到了其他人。
　　杨林猛然看着被自己撞到的人，那人是一个女人，穿着红色裙子，那般明艳动人，但那人盯了一眼杨林之后，转身离开这里。
　　另外一边的杨林则是转头看着女人离开的背影，眼中是不易察觉的冷意。
　　“杨林，你在看什么？”
　　父母看到杨林的动静，疑惑的问。
　　“没什么。”杨林淡然说着话，随后跟着拿到号的父母身后。
　　而接待杨林的恰巧就是卫苓。
　　卫苓带着杨林到治疗室，询问了杨林的情况之后，选择跟杨林一起去听听手机里是否有声音。
　　她想探究杨林到底是因为什么原因才会听见其他人都听不到的声音，这一切皆是有原因的。
　　她接过杨林的手机，无论怎样听，或是打开其他的软件，都没有听到如杨林所说的那般刺耳让人痛苦的怪声。
　　接着卫苓将手机还给杨林，认为这是杨林产生了幻觉的结果，也有心理因素导致他想出了这些手机怪声。
　　连医生都不相信想自己，杨林开始焦躁，他不知道该怎么说这些事情。
　　又或许是因为杨林太想要让其他人相信自己的事情，杨林却告诉卫芩，他亲眼目睹了一个世界，在这个世界里手机是攻击的武器。
　　手机变成了攻击武器，导无差别攻击人类，让人类陷入到无止尽的恐怖黑暗当中。
　　卫苓听着杨林说的话，微微皱眉，听着杨林继续说下去，只有听了病人的自诉，才能更加了解病人的精神状况。
　　对卫苓渐渐相信自己，杨林继续说下去。
　　他说如果你的手机型号好，软件多，储量大，那么你就拥有更为高级的决定权。
　　甚至说也有对于他人的主宰权，对于这个世界也有更多的决定权。
　　这些决定权和主宰权也是杨林希望拥有的，他在现实世界当中没有人能关注到他，那他看到这些世界当中时，他就觉得这些让自己变成主宰者的世界也是不错的。


第 35 章
　　卫芩听着杨杨林的描述，然后为他打造了一个独有的梦境世界，在这个梦境世界里，杨林是属于那种比较中等的玩家。他所听到的声音，其实是这个世界军训的口号。
　　在这里，杨林一步步成为了一名团队老大，只要自己成长起来，就会有人看到自己。
　　并非是在现实世界当中那般无一人看到自己，杨林有自己的团队，那他就拥有将自己的团队强大起来的计划。
　　但是治理团队往往就有不顺心的时候，他是用军事化管理者团队，也是在这个时候敌对的团队与杨林的团队进行斗争，获胜者将可以拥有更高的成长空间。
　　对于此事，杨林迫不及待的希望能获胜，带领着他的团队步步高升。
　　那些团队中的组员进入到杨林的团队，也是因为那些人看到了自己能力，看到了自己的本事。
　　如若不然，那些人恐怕只会进入到别人的团队中，自己的团队迟早败在敌对团队的队长手里。
　　在这个梦境当中，杨林逐渐的成长，但是卫芩在此期间发现了一件让她慌张的事情，那就是她发现自己叫不回杨林。
　　与其说她叫不醒杨林，反而是因为杨林体验到了管理着几百号人团队的滋味，那些人全都听命于杨林。
　　在梦境中，杨林听到了卫苓叫回他的声音，可杨林只将这些声音作为是多余的，是自己这些天累了才导致的声音。
　　哪怕是杨林意识到自己是在梦境中，他没有办法从自己营造的梦境当中脱离。
　　一次两次，杨林渐渐地将自己规划到了这个世界里的一员，他觉得自己才是这个世界中的人，并非是外在的现实世界。
　　一个人若是长时间在自己的梦境中，没有在第一时间出来，就会被梦境同化。
　　说是同化，但那就是陷入在自己的精神世界中，到最后就会变成真正的精神病人了。
　　卫苓不想出现在这样的事情，也希望杨林能第一时间出来。
　　卫芩想方设法的唤醒杨林，可是却发现他始终没有任何从梦境中醒来的迹象，没办法她只能更改梦境，将原来团队之间的争斗中本就相安无事的世界改成了连轴转一个星期之后，并且希望杨林会在这个事故当中猝死后就能立马醒过来。
　　可在其世界中的杨林似乎意识到了卫苓对他的操控，他在梦境世界中本就占据主导，对于卫苓的做法他很是不满。
　　他在梦境中跟卫苓对抗，以达到自己对这个世界的掌控权。
　　猝死，永远都不可能发生在他的身上。
　　永远都不会！
　　在卫苓看来，杨林只有在他的梦境中猝死这样他就可以重新回到现实的世界当中。
　　这次的治疗是她的失误，卫苓紧皱眉毛，在治疗的过程中，想着尽快将杨林带出来。
　　可是时间一分一秒的流逝，卫苓还是没见到杨林醒过来。
　　另外一边，杨林突然陷入了黑暗的世界中，梦境世界原本光明的。
　　他看着这一幕，心头上有着无法忽视的慌张，那是对未知的恐惧。
　　天空被阴影所取代，电子辐射充斥了这个世界。
　　在这场莫名出现的战争中无故惨死的人，化作了怨恨的白骨。
　　从原本的团队战争，到现在的变成了世界中各种组织的战争中，杨林不过是其中的一名刀下魂。
　　而在这个世界中的人似是有自己的想法，而那突然出现在世界当中的人就是杨林，他们认为这一切都是杨林造成的，于是对他发起了疯一般的进攻。
　　杨林被扼住了命运的咽喉，可是却没有办法逃脱他在梦境与现实之间挣扎，他不愿意放弃梦境当中已经取得了的成就，刻在最后他还不是被白骨吞噬。
　　等到杨林从梦中醒来的时候他看到家人焦急的目光，但是他仍然沉浸在刚刚梦境的屠杀当中。
　　他认为是卫苓毁了他霸者为王的世界，于是在他醒来之际跳下病床，在他人没有反应过来之际，上前打伤了卫芩并且扬言要回到那个世界当中。
　　杨林的父母见到杨林居然敢打医生，在动手的第一下，就上前拉住了杨林的动作，而杨林最后被确诊为神经不正常，被他的父母送去了精神病医院。
　　卫苓还是对此造成了失误，卫芩狠狠的被院长批评了，但是卫芩认为错误的原因不在她，因此卫苓想要了解当初杨林梦境失败的原因。
　　在搭建梦境之初必须要学会体验梦境，因为你只有知道患者需要什么样的梦境才能够去营造。
　　对此，卫苓想起最开始从事这个行业的契机，她从头开始学习。
　　只有了解患者需要什么，她对患者筑造的梦境才能毫无保留的体现在患者的身上，从而治疗那些患者。
　　杨林事件的失误，让卫苓休假了几天，这几天都是在外休息。
　　在外休假的这几天，有一个学生提出了想要向她学习。
　　卫苓也想借此机会去探寻之前失误的原因，她的学生刘恺想要成为像卫苓一样成功的筑梦大师，他想要体验成功的快感。
　　卫芩为他营造的梦境主题便是成功，在梦境当中，刘恺已经成为了享誉世界的筑梦师，他有着花不完的金钱，至高无上的地位以及找他筑梦的人，早已排起了长龙。
　　在这个世界中，刘恺就是名扬天下的筑梦大师。
　　每个人都知道刘恺，而刘恺也逐渐沉浸在其中的世界里。
　　卫苓在外一直盯着刘恺的动静，在进行到一半的时候，卫苓在刘恺的脸上看到了与杨林脸上差不多的神情。
　　那些对于掌控世界的自得感，亦或许刘恺和杨林一样，觉得掌控全局，才是他们应得的。


第 24 章
　　在这个梦境当中刘恺想要做什么都可以，每个人都会臣服于刘恺的能力里。
　　而刘恺也相信了这些全都是自己的能力，并非是卫苓所创造出来的梦境。
　　刘恺也因此陷入了纸醉金迷的生活当中。
　　金钱的力量总是强大的，它能改变一个人，也能创造一个新的人格。
　　这时祁七出现在卫苓的身边，嘲笑的声音说道：“卫苓，这就是你的尝试？你看看刘恺作为你的学生，你还不是照样陷入到因金钱营造的世界里，你的计划总是对那些病人起不到任何的效果。”
　　那些梦境对病人起不到任何的效果，对于卫苓来说简直是实打实的嘲笑，她的梦境本就没有错误，为什么会出现这样的事情呢？
　　卫苓不想要在看这些事情，但无形的手出现在卫苓的脸颊处，掰着她的脸，让卫苓一直看着这些梦境中的事发生。
　　在一段时间的体验过后，卫芩认为刘恺已经体验到了成功，所以想把他从梦境拉回来，可是出现了跟杨源一样的情况，梦中的世界太美好，刘恺不愿意离开。
　　梦境里的刘恺，他就是一个成功人士，对于外界对他的夸赞，那简直是天才降世。
　　别人的恭维让刘恺深陷其中，而他也越发的坚定自己就是天才降世，他手中的能力也是真实存在的。
　　这个世界实在是太美好了，让刘恺更加猖狂起来。
　　而恰恰此时，刘恺想要得到更多的东西，他的本身又出现了几个分身，同时出现在梦境的不同地方。
　　卫苓也发现了这个情况，梦境中不同分身的刘恺与卫芩展开对抗。
　　可就在这时卫芩不知道哪个才是真正的刘恺，为了能够把他拉回到真正的世界当中，卫苓同样选择改变了梦境，直接摧毁了刘恺的成功，让他从云端跌落到谷底，开始被众人围剿。
　　梦境中，一个个游荡的灵魂包围了刘恺，可是刘恺幻化出的分身正在守护着他的主身，双方展开了一场拔河，刘恺感到痛不欲生。
　　本该属于他的成功，在那些游荡的灵魂的攻击之下，让刘恺意识到这些成功全都不是他的，那些真实有强烈的让自己知晓成功的感觉明明都是真实的。
　　治疗室，卫苓身边的仪器却显示出刘恺的心率不正常。
　　卫芩有点焦躁，她必须把刘恺拉入到正轨当中，她不断的劝说刘恺分清梦境和现实。
　　可刘恺仍然不愿意从梦境当中脱离，因为离开了梦境，回到了现实，他就会变成那个一无所有的人。
　　而梦境里的成功可是实打实的真实，也让刘恺感受到那些以前从来都不会发生在他身上的恭维。
　　那些恶心下作的人居然在他的眼前做出恭维，想到这些，刘恺就流露出得意的笑容。
　　在下一秒，刘恺赫然呆愣，他感觉到自己的身体似乎有一股电流通过，让他难受至极。
　　在现实世界的治疗室里，卫苓使用了强电击，这才把刘恺从梦境的世界中拉回到了现实。
　　巨大的落差感，让刘恺有一瞬间分不清楚这里是真实世界还是虚假的世界。
　　刚才的成功逐渐消失在刘恺的脑海中，他幽怨的看向卫苓，但是他知道这一切都是自己祈求卫苓让他带带自己的，到最后他没想到自己真的陷入到梦境当中的成功。
　　那些明明真实到让他无法自拔的感觉，一直伴随在刘恺的身边。
　　对于这一场操作，卫芩和刘恺都选择了沉默。
　　随后刘恺按照正常流程下，成为了一名新的筑梦师，然而他在之前的梦境中早就是被人恭维的优秀梦境师，对于现在所处的环境中，病人的状况对他来说可大可小。
　　而他营造的梦境却总是会遭到人的投诉，对于此，刘恺总是用高高在上的表情去看待那些比他低一等的病人和病人家属。
　　院长知晓了这种状况，告诉刘恺不能在这种做法，若是还是这样，那就不用干了。
　　院长都是如此说话，刘恺将那些感觉全都收了起来，他需要工作，需要金钱维持生活。
　　但是有的高高在上的感觉是深入骨髓的，而刘恺本身就是不坚定的人，对于那些成功，他想要再来几次，他本就是成功人士，不可能一直生活在这里，成为一个小小的梦境师，不被人看见。
　　他的错误越来越多，不久之后他就辞职不干，选择另谋生计。
　　哪怕刘恺不自己辞职，院长也会找一个缘由辞退刘恺。
　　将刘恺继续留在机构里，就是将那些病人陷入到危险的境地中。
　　刘恺离开之际，经过了卫苓的办公室，他眼神中全都是怨恨，像是在诉说要不是因为卫苓他就不会变成这样的状况。
　　恨意已经将刘恺的意志吞没，在此之前，刘恺抓住最后一点意识理智离开医疗结构。
　　意志往往是累人最薄弱的地方，刘恺就是其中一员，他不坚定的走向梦境中的成功，那等他出来之际，就会接受不了不成功的现实世界。
　　两个人全都是如此，刘恺和杨林的失败梦境，让卫苓知道哪怕她塑造的梦境再无坚不可摧，好的让人挑不出错。
　　可是遇到那些不坚定的病人，这些挑不出错的梦境对于那些人来说就是最大的毒药，让他们死的更加快速。
　　卫苓低垂着眼睛，她不可置信的表情上，流露出对于发生此事的悔意。
　　她的悔意，是祁七想要看到的，但是这些悔意根本就不够。
　　祁七想要让卫苓滋到，要不是因为她的梦境，自己也不会死。
　　祁七真正的目的是想要卫苓后悔，想要她知晓在这个世界上真的有人会将一个人推入到深渊中。
　　“卫苓，这些全都是你的错！”
　　祁七大声对卫苓说，接着推着卫苓的背到达另外一个梦境中，那里有她所遇到事情中的世界。
　　她想让卫苓明白自己遇到的究竟是怎样的痛苦，如若不是因为卫苓，她也不会在死后也渐渐的陪着卫苓出现在这些病人的梦境里。


第 25 章
　　卫苓再次被祁七推入到镜像世界中，在这里她进入到了祁七的世界中。
　　在这里，她见到了与众不同的祁七。
　　卫苓也见到了当初她从未见到过的祁七，原来祁七穿上红色裙子如此的好看。
　　在这个世界里，祁七穿上的红色裙子，头上的头发烫成大波浪。
　　她的嘴唇抹了红艳的唇色，显得她更加艳丽。
　　祁七这个名字光看就看不出祁七本人的模样。
　　她的美丽就不是名字能所显现出来的，而卫苓跟在祁七的身后，她也想知道祁七到底是遇到了怎样的事情，才会变成当初她见到她的那副样子。
　　当时的她穿的很朴素，眼神很呆滞，身上有很多伤痕，这些都是自残留下来的。
　　第一次见面，就是如此，卫苓不知道祁七到底发生了怎样的事情，她很想要了解她。
　　在卫苓靠近祁七的那一刻，祁七一副警惕心的看向卫苓，似是觉得卫苓会对她做些坏事。
　　她当时温和的对祁七说：“没关系，我都会帮助你的，我现在一直在治疗室这里，若是你想要告诉我，我就在这里。”
　　卫苓本想安慰的给祁七那一张纸巾，当她的手伸过去的同时就被祁七躲开了。
　　于是卫苓只好移开一些位置，而纸巾也放在离祁七比较近的地方。
　　她看着祁七，以免她出现其他的状况。
　　过了不知道多久，想来有一两个小时了，祁七来到卫苓的治疗室里这段时间，卫苓都是一眨不眨的看向她。
　　到底是怎样的事情才会让祁七如此张扬爱美的人变成眼前这幅模样，她开口问：“你现在有话想跟我说吗？”
　　卫苓的话就像是有一种特殊的魔力，不得不让祁七抬头看向她。
　　“谢谢你啊，我刚才一直都在思考要不要说出我的事情，我真的很害怕也很伤心，而且我感觉这些事情全都是我的错，要不是因为这些事情，或许我就不会变成这样了。”
　　祁七说了这话，不免让卫苓皱起眉毛，但她还是温和的表情看向祁七。
　　“无论你遇到怎样的事情，我都可以倾听你的话，你要相信你来到这里，就是想要诉说自己的苦痛。”
　　“有的时候，一些事情积压在心里太久反而是成为了累赘，伤害你的身体。”
　　祁七在卫苓说起这些话的同时，本就呆滞的目光有一瞬间亮了起来，但她的眼神快速暗淡下去，仿若一记阳光照不开本就黑暗的祁七。
　　此时的卫苓预料到祁七所遇到的事情肯定不简单，在她循循善诱之下，终于在第三次祁七找她的时候，祁七愿意说出她的事情来。
　　“我是祁七。”
　　“祁七，很好的名字。”
　　但是对于祁七来说，卫苓还是第一次夸她的名字。
　　在这个世界上，她因为这个名字所遭受到的痛苦也有很多，但是不及一件事对她造成的伤害。
　　这是现实世界中的祁七，但是在梦境中，卫苓却看到的并不是这样的。
　　放浪形骸，与爱自己的祁七完全不一样。
　　祁七身穿白色衣裙行走在每个人之间，她不爱这个世界，也不爱自己，仿若她的出生就是一种罪念。
　　在这一瞬间，卫苓不敢相信这是自己所见到的祁七。
　　在经历了这么一遭，卫苓知晓眼前所发生的事情就是在梦境中，全都是假的，无论哪一种情况都不及现实中出现在她眼前时所表达出来的感觉。
　　她了解祁七的些许经历，她知道祁七隐瞒了自己一些事情，但时这也让卫苓很同情这个女生，于是尽责的为她治疗。
　　在治疗的过程中，卫苓总是觉得祁七一直消极的对抗，这让她感到忧愁，她开始不知道自己该怎么治疗祁七的病情，她心中藏了太多的事情，让她哪怕在别人的拉扯之下都走不出去。
　　直到有一天祁七她主动提出来想要一个无忧梦境。
　　无忧梦境是按照祁七的要求搭建，祁七可以自由的穿梭在其中。
　　她想要去哪里，祁七都可以去。
　　无忧梦境主要构成部分是之前开心的回忆，祁七通过重新体验这份快乐来排解心中的焦虑。
　　以及在无忧梦境中，卫苓可以知晓祁七发生不好的事情之前所遇到的事情。
　　在经过一两次因无忧梦境的治疗中，卫苓很明显的感受到祁七焦躁的情绪被缓解了不少。
　　在第三次治疗中，祁七突然拉住卫苓的手，眼睛看向卫苓。
　　她的视线带着祈求的意味：“卫苓，你能跟我一起到梦境中码？我想要你陪着我，我也只相信你一个人。”
　　对于卫苓来说，祁七是她上班之后的第一个病人，她比谁都想要治好祁七，而她也想知晓祁七生病的缘由，于是她答应了祁七的请求。
　　祁七闭上眼睛，卫苓温和的声音伴随着祁七一起进入到祁七快乐的梦境中。
　　梦境里，她感受到了扑面而来的快乐，那是一段无法复制的记忆。
　　也是在这里，卫苓看到了曾经多么快乐开朗的祁七，她阳光青春的生活在她十八九岁的年纪里。
　　正常的高考，过暑假，然后上大学。
　　哪怕在暑假兼职中遇到了不开心的事情，卫苓也能感受到祁七独自消化这段情绪，然后第二天继续过来上班。
　　祁七作为一个自主的女孩，她有自己的想法，有对未来的打算。
　　而且在学习成绩上，祁七也是很优秀的，在高考成绩出来的那一天，她还在上班，在闲暇时间登录网站查自己的成绩，发现自己的成绩是被屏蔽的。
　　她心中忐忑不安，有那么一瞬间她以为自己的成绩考的很差，但是到头来并不是，反而是相反，她的成绩很高，有希望被重点大学录取。
　　有的学校老师知道了祁七的成绩之后，都是赶忙道祁七的家里去找她。
　　祁七的父母说她出去兼职了，于是那些老师又匆匆地感到了祁七兼职的地方。
　　在这时，祁七知晓了自己的成绩。
　　739分，省状元。
　　她还需要兼职，跟老师说自己会考虑清楚的。
　　这些老师哪怕知晓祁七兼职的事情，免得打扰到祁七，在这里定下酒店房间，为的就是更好抢到祁七这个学生到校上学。


第 25 章
　　祁七从小学习成绩优异，就是众人学习的榜样，家长眼中的骄傲。
　　卫苓看到祁七被许多人喜欢，但是她只想在适当的时间完成自己适当要做的事情。
　　对于要学习的年纪，祁七拼了命的学习，对于其他人她好像没有喜欢的情丝一般，拒绝了所有人。
　　这样的女孩应该继续拥有完美的人生，但却在一个暴风雨的夜晚被全部摧毁。
　　在大学期间闲暇时间，祁七闲不住出去做家教赚钱作为生活费。
　　祁七也是很爱自己的父母，她的父母也很爱她，希望对方好，也希望对方不要太累。
　　在祁七跟自己的父母说自己要出去做家教兼职的时候，祁七的父母第一时间就给她赚钱，告诉祁七，她现在最重要的事情就是学习和休息，其他时间就给她自己合理运用，而非是出去做家教兼职。
　　祁七拗不过自己的父母，她知晓如果自己不把这份钱收下来，他们肯定要说着其他的话来了。
　　于是祁七将这笔钱放在存钱计划的地方，她不动这笔钱。
　　她还是会去做家教兼职，补贴自己的生活费。
　　在大学学校中，祁七的成绩依旧很好，招惹了许多人的红眼，觉得祁七就是别人口中的学院姐。
　　这个名称还是其他人看祁七不爽时取得，为的就是羞辱祁七。
　　祁七本就不在乎这件事情，但是这件事愈演愈烈，于是祁七坐不住直接找到了辅导员。
　　当初祁七可是全省第一进到学校的，对于祁七发生这样的事情自然很是重视。
　　抢到祁七来学校上学的老师知道这件事的时候，恨不得立马冲到祁七的眼前，告诉那些人到底是什么意思，是想败坏祁七的名声吗？
　　但到头来这个老师深呼吸的出现在两方出现的地方，告诉对方老师好好的解决这件事。
　　之后，领头的两个女生被处分。
　　在重点大学被处分是一件比较严重的事情，哪怕到最后会因为要毕业不着重处理学生的缘故撤销处分。
　　可事实已经发生了，这些处分出现在这两个女生的头上，让他们背负了嫌弃的眼神，砸碎的话语。
　　这些眼神和话，以及不自觉地嫌弃让他们不好受起来。
　　他们自以为这些事情的始作俑者并不是他们，反而是祁七，要不是祁七告状到辅导员那里，他们能被处分吗？
　　这两个女生对视一眼，都从对方的眼中看到了之后的计划。
　　这两人成绩虽好，但是人品道德败坏，喜欢结识外面的人。
　　祁七现在是他们的死对头，恨不得想将祁七生吞活剥。
　　他们找了外面出名的小混混，让那些小混混遇到祁七的时候想干什么就干什么。
　　这些小混混中有男有女，他们收到钱之后笑嘻嘻的离开。
　　在某天夜黑风高的时候，这也是祁七做完家教准备回到学校。
　　这条路原本的路灯在今天晚上居然一闪一闪的，还下着大雨，街道上根本就没有多少人，哪怕是有人经过，也是躲着雨尽快回去。
　　看到这里，祁七死死的捏着自己的雨伞赶去赶公交站。
　　忽然出现的脚步声让祁七害怕，她小心翼翼不想引起其他人的注意回头看看有没有人。
　　她一转头，那些脚步声就消失不见。
　　就在祁七以为是自己听错了之后，她继续往前走。
　　雨伞下赫然出现几双脚，这瞬间，恐惧感让祁七不由得后退。
　　后方的脚步声又莫名的出现在祁七的身后，她僵硬的站在原地。
　　在那时，祁七永远都不知道在今天这个时候是她人生中最黑暗的日子。
　　而她被拉进了一个狭窄的巷口，紧接着周围充斥着手击打手心的声音。
　　她被蒙上眼，什么也看不见，但是拼命的捶打眼前的人们。
　　祁七只感觉到自己身体被人摸着，她大声尖叫，在期间一不留神，她眼睛上的布被扯下，她看到不少人出现在那里，
　　他们手里拿着棍棒，结实的砸在祁七的身上。
　　“你们是谁？”
　　“你们到底是谁？”
　　祁七在被打的过程中质问他们，棍棒打在祁七身上的声音和祁七的喊叫声，混合在暴雨中。
　　也幸亏有人经过这里，注意到了被打到奄奄一息的祁七。
　　两个人是夫妻两，他们下班来到这里，就看到祁七被打，他们厉声叫住了这些人。
　　而祁七也被路人夫妻两带到医院当中，浑身血迹混合着雨水。
　　本是一张好看的脸颊在这个时候竟然不成样子，夫妻两也是有女儿的人，见到祁七变成这副模样，也是忍受不了。
　　祁七的手机被砸碎，医生看到祁七的瞬间也是于心不忍，医生询问夫妻两跟祁七到底什么关系。
　　夫妻两说是经过小巷口，见到祁七被那一群小混混殴打。
　　于是医生的建议是报警，且祁七的手机砸碎后开不了机，也不叫不了她的老师或是家长过来。
　　过了十几分钟的时间，警察来到了祁七的病房中询问路人夫妻到底是怎么回事。
　　祁七被殴打后，晕倒在地，那些人还是不留情面的继续将棍棒砸在祁七的身上。
　　那些人是想将祁七砸死在这里，只要她死了，或许这个世界就没有人能给那人造成任何的伤害。
　　祁七昏睡了几天，当她醒来的时候，她的父母也出现在了自己的病床边。
　　一见到自己的父母，祁七就止不住的哭泣起来。
　　“七七啊，我的女儿啊。”母亲看到祁七哭泣的模样，自己也忍不住开始哭，她伸手拉着祁七的手，眼角通红。
　　“七七还在休养……”父亲拍着母亲的肩膀，示意她祁七还在病床上，不能让她继续担心。
　　祁七知道自己目前的状况让父母担心了，但是这也不是她愿意的。
　　有的时候，祁七在想为什么自己会遇到这样的事情，为什么就偏偏是她。


第 27 章
　　有的时候人生当中遇到的事情都是无法预料的，祁七在之前的人生当中也从未料到自己自己会遇到这样的事情。
　　她在医院当中养了一个月的时间，父母才舍得让祁七回家。
　　父母也向学校申请了休学，而发生在祁七身上的事情传的沸沸扬扬。
　　好心同学是绝大部分的，他们都心疼祁七遇到这样的事情，但是也有一部分人觉得要不是因为祁七太过于招摇，要不然也不会发生这样的事情了
　　另外一边，父母也不会让那些伤害祁七的人逃之夭夭，伤害他们女儿的人都要绳之以法，受到他们应该要的惩罚。
　　警察第一时间就去调查这件事，一番调查之后，发现是跟祁七敌对的人买通校外人员去欺凌祁七。
　　这两个带头的女生被校方开除，她们知晓这件事的时候，万分恳求学校不要开除他们，但发生这样恶性的事情，不是原谅他们的错过就能解决的事情。
　　最后买通校外的那些小混混们落网，当祁七得知这件事的时候，也是高兴的。
　　那些人和带头的女生不过是被判处了有期徒刑，他们这种人渣又何谈前途可言，但是她却不同。
　　祁七一直对未来有很高的要求，她想要成为一个很好的人，在自己喜欢的职业上发挥自己最大的作用。
　　到现在，祁七想着拿跟她有过节的女生对她不满，就找人来伤害她，要不是因为路人夫妻来的及时，祁七都能从欺凌她的这些人眼中看到其他的想法。
　　一想到最严重的后果，祁七恨不得立马撕碎这些人。
　　自己身体淤青，出血，对她心灵上的摧残，让祁七有一瞬间不敢去学校，因为在那里，她遇到了这辈子都觉得恶心的事情。
　　身体上的痛总有一天都会好的，但是心理上的痛苦和悲伤呢。
　　去到学校里，祁七会被许多同学安慰，可是他们越安慰，祁七就会越容易想到当初发生的一切。
　　那个噩梦一般的夜晚，让祁七永远都无法忘记。
　　而祁七的状态越来越不对劲，连辅导员都发现了祁七的状况，于是祁七的辅导员找上她。
　　“祁七，我知道你发生了不好的事情，但是我发现你最近的状态并不好，要不要再休息一段时间，我认为你的心理和你的身体一样重要，我并不希望你在学习当中遇到任何的麻烦。”
　　辅导员的语气很温柔，那是温柔到极致的声音。
　　祁七看着辅导员，眼眶很红，“嗯，我考虑一下吧。”
　　最终，祁七还是选择了休学一年，她不知道这一年待在家里是怎么度过的。
　　父母的期望，以及自己对自己的高要求，让自己的压力越来越大。
　　以及之前辅导员找上父母时，让他们带着自己去见见医生，看了或许就会好上一点。
　　这也是祁七区梦记医疗机构的原因之一。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　在这里，祁七遇到了跟她差不多同龄的卫苓。
　　在见到卫苓的第一眼，祁七就觉得卫苓是个很奇特的人，她不知道为什么，总觉得在哪里见到过卫苓。
　　她没有将这件事说出去，隐藏在自己的心中，成为了她的秘密。
　　而卫苓给祁七筑造梦境，有了万般不一样的祁七。
　　在那里，祁七根本就没有受到任何的伤害，正常毕业上班，成为最优秀的毕业生，也在自己的职业当中成为最优秀的自己。
　　当梦境结束的时候，祁七心理上的痛苦减轻了不少。
　　但是一回到自己的家里，那股不透风的压力一下子出现，让她透不过气来了。
　　不是所有事情都能原谅，哪怕是自己。
　　自己的高要求，以及祁七看到了逐渐沧桑衰老的父母。
　　那些人被判刑，都抵挡不了自己的罪责。
　　都是因为她，父母才会如此担忧自己。
　　如果当初自己没有去兼职做家教，是不是这些事情都不会发生了？
　　有一个坏想法出现在祁七的心里，或许只有去死就能解决这些事情。
　　而脑海中忽然出现一道声音，祁七也是第一次听到这个陌生的话语。
　　“祁七，或许去死，所有事情都能结束了。”
　　这道声音就像是恶魔低语，渐渐地蛊惑祁七区湖边自杀。
　　在自杀前一刻，祁七片刻的清醒还是抵挡不了那蛊惑她的声音。
　　于是在休学的第一个月后，祁七跳湖自杀了。
　　卫苓知晓这个消息的时候，非常的难受，明明当初祁七痊愈的差不多了，她自以为自己的治疗手段也是可以的，为什么祁七还是会选择自杀呢。
　　卫苓有一段时间深受影响，还是院长过来让卫苓不要多想，她才渐渐地将这件事没再放在心上。
　　可现在所发生的一切都是因为祁七的出现，有的时候卫苓都不知道祁七为何会出现在自己的梦境中，
　　卫苓有一道心理暗示，就是这一切都是梦，都是祁七想要让自己看到的，但是她不知道为何自己醒不过来。
　　随后祁七赫然出现在卫苓的眼前，提出要卫芩重新给她制造一个梦境，她要在梦中狠狠地报复那群欺辱了她的人，如果卫芩能够做到，她就会放祁七离开。
　　而卫苓也不想在这个鬼地方继续的待着，她想要醒来，或许只有醒来，就能知晓发生这一切的缘由了。
　　但是在祁七的地盘里，卫苓她实在是没有办法用催眠术构建梦境，这一次祁七却难得的配合。
　　卫芩构建了一个梦境，在梦境中祁七化身为复仇女神，将那些人渣用自己的方法一个个的绳之以法。
　　当最后一个人杀完，祁七看到沉沉睡去的卫芩，她在梦中呓语。
　　出于好奇，祁七也走进了卫芩的梦境。


第 25 章
　　这是一个非常阴森的孤儿院，午夜时分总是会想起奇怪的歌谣，这里的孩子总是会伴随着歌谣入睡。
　　白天的时候这里很明媚，会有很多善人来挑选满意的小孩，但是他们通常不会把孩子带走，只是会陪他们玩一会儿。夜晚的时候，有几个孩子趁着无人想要逃离这个鬼地方，但是他们刚刚走到栏杆处就会一个超级高大的巨人拿着电鞭抽打，最后一个个在地上遍体鳞伤，连站起来的能力都没有。他们躺在地上，没有人给他们食物和水，直到生命的终结。
　　在那之后，再也没有人敢随意的逃离这家孤儿院，被送来的儿童三岁的时候都会接受这个视频的启蒙，最后认知到自己是不可能逃离这里的。这里的大多数人长大之后都会成为新一轮的施暴者，也就是所谓的看守者，而向安梦瑶这种被安排到外部机构的也大有人在，但是他们却不会对外人说起孤儿院发生的一切。
　　祁七对自己看到的一切感到震撼，她没想到卫芩的经历比她更为惨痛，原来从小到大她都没有被当做人看待，所谓的筑梦设计师，实际上是把人推入一个又一个的深渊，尽管她只是一个实施者，这一切也并不是她的本意。
　　祁七最终选择唤醒卫芩，她问卫芩要不要离开这里，但是卫芩却摇了摇头，如果可以，她选择永远留在梦境。
　　任文原看着床上熟睡的卫芩，然后把她带回了孤儿院，他们的秘密外人不需要知道，而且梦境是安全的，秉着友好的同学情谊，她愿意让卫芩永远的熟睡下去，这样她就不会遭受伤害了。
　　梦境中的卫芩和祁七创造了一个二人世界，在这个世界里没有往日的伤痛，只有他们两个人，在这里他们会去帮一些精神焦虑的人们，生活在这世界中的世界。而在真正的世界当中，安梦瑶的身上插着输液管，这在维持她的生命。
　　而任文原也因为举报那些梦境中的犯罪者而获得了极高的社会地位和名声，直到有一天祁七的弟弟调查姐姐的死因，顺着线索查到了这家孤儿院，这场骗局才被画上了一个句号。
　　但是不到一个月之后，突然醒来的卫芩看着这熟悉的一切，无尽的恐惧震慑着她的内心深处，因着这孤儿院的的所有东西都是她无法面对的，这一切的罪恶都是令她难忘的恶梦。
　　逃离开这个孤儿院后，卫芩打车回到了梦记心理医疗机构，看着有点陌生的梦记心理医疗机构的大门口，卫芩突然感觉到自己到底是身处与什么地方，还有祁七到底是在什么地方，以及她为什么会出现在那所孤儿院，因为只有知道的人才会带着她到孤儿院，难道是任文原，因为她好像在晕倒之前看到了任文原这个人。
　　而且卫芩也是不知道她怎么突然醒过来，因为她还在与祁七聊天的时候，她就被一股力量召回来了，等她醒过来她就躺在孤儿院的床上，以及她现在已经走到了梦记心理医疗机构里面，此时叶黎刚好走了出来。
　　看着面前的卫芩，她到底是认出来她了，因为卫芩这段时间都陷入在睡眠当中，所以面部廋了下去，险些让叶黎认不出来。
　　“卫芩，你怎么突然出现在这里了，你不是已经辞职了吗？”叶黎疑惑的问道。
　　“什么？我什么时候辞职的，我没有辞职呀！”卫芩看着叶黎，到底是不知道发生了什么。
　　于是她准备去找任文原，告别了叶黎，卫芩赶紧寻找着身上的东西，仅有的几块钱，刚好可以乘公交车到那任文原开到孤儿院。
　　看着装修甚好的外墙，卫芩便知道任文原应该在这孤儿院花费了不少精力。
　　当卫芩走进这所孤儿院时，里面一个小朋友走了出来，他眼睛大大的看着卫芩，随后，卫芩蹲着看向这个小朋友。
　　“小朋友，你知道这里的院长在那里吗？”卫芩温柔的问道。
　　“院长爸爸吗？”
　　“对的，他现在在哪里呀！”卫芩温柔一笑，摸了摸小男孩的小脑袋。
　　“院长爸爸现在出去了，没有回来。”小男孩软软糯糯的声音响起。
　　“那小朋友你知道院长爸爸去哪里了吗？”卫芩温柔的问着小男孩。
　　“我不知道院长爸爸去哪里了，每次院长爸爸出去了，都不会告诉我们他去哪里了的，所以姐姐你问我了也没有办法呀！”小男孩睁大眼睛，看着神色微变的卫芩，没有多说什么，随即转头离开。
　　看着离开的小男孩，卫芩想着任文原到底会去什么地方。
　　在卫芩还没多想什么的时候，有一个人突然靠近她，那只手缓缓伸向卫芩，在那只手碰触到卫芩的那一刻，卫芩意识到不对劲，立马转头看向来人，原来来人正是任文原。
　　“卫芩你为什么会在这个地方，你不是昏迷了的吗？”任文原不可置信的看着卫芩，原先看着卫芩的背影，他还莫名的熟悉，原来真的是卫芩，他还在想着卫芩不是被他迷晕了吗，怎么会出现在这个地方。
　　想来肯定是出了什么事情，导致卫芩醒了过来，但是他自有妙招，所以也不太担心会出什么事情来。
　　“你是怎么知道我昏迷了的，我记得我在昏迷前看到最后一个人就是你，该不会是你把我迷晕的吧！任文原，你以前可不岁这样的人的。”卫芩质问着任文原。
　　“怎么可能，卫芩你是不是想多了呀！”任文原面不改色心不跳的说道。
　　“怎么不可能？任文原你还是实话告诉我，到底是不是你把我迷晕的？”卫芩缓缓上前，直勾勾的盯着任文原，希望借此机会让任文原说出真相来，但是任文原仿佛早知道一般，偏偏不着卫芩的道，就是不说出真相来。
　　“卫芩，我说的就是实话，你还是赶紧快离开吧，我这里不希望有奇奇怪怪的人来到这里，因为这里可是孤儿院，而不是你能随随便便来的收容所。”任文原语气不太好的说道，没看卫芩一眼，便自顾自的离开，回到孤儿院里面。
　　“院长爸爸，外面的姐姐到底是谁呀！”小男孩好奇的问道，这个男孩子就是刚才遇到卫芩的那个男孩子。
　　“小西你就不要管陌生人的事情了，你看，院长爸爸不是回来了吗！”任文原语气淡淡的说道。
　　“好吧，院长爸爸，我早上跟你说的玩具，你有给我买吗？”小西笑嘻嘻的看向面前的任文原，他的院长爸爸。
　　“当然买了，这是给小西的奖励，只要小西做好自己，小西就会有奖励的。”任文原笑着摸着小西的小脑袋。
　　“真的吗？那我以后得要好好听话，好有院长爸爸真好。”小西笑的合不拢嘴，因为此时他是真的觉得院长爸爸好像天使一般来拯救他一样。
　　在孤儿院外面的卫芩来来回回的走着，就是不知带该不该进去，但是她必须要知道答案才行，以及祁七到底是怎么死的，但是卫芩不知道的是，祁七的弟弟已经查出到底是谁将祁七杀害的，可是不知道祁七还有弟弟的卫芩当然是不知道这件事情的。
　　此时站在屋子里头的任文原，吸着烟看着孤儿院门口来回走动的卫芩，眼神若有所思的想着些什么东西。
　　待卫芩实在是等不到任文原出来，她便找了一家小旅馆住了下来，她可不想回到那个孤儿院里去的，因着那孤儿院可是她恶梦一般的地方，打死她，她也不会去的，至于她为什么会出现在那所孤儿院，很大原因相比就是跟任文原有关系，但是现在实在是太晚了，她还是明天再拦一下任文原，问清楚事情到底是因为什么。


第 29 章
　　第二天清晨，卫芩感觉将房间退掉，随即走向任文原开的孤儿院。
　　不凑巧的是，卫芩再任文原出门之前就到达地方，碰到了任文原，于是她赶紧将任文原拦住，问着他问题。
　　“任文原，你还是好好解释，为什么我会出现在那家孤儿院里，你明明知道那家孤儿院到底发生了什么事情。”卫芩语气不太好的说道。
　　“你这是着急了吗？”任文原好笑的看向卫芩这个人，仿佛是看着小丑一般。
　　“我着急？任文原，你还是不要装了，我知道是你把我运到那个孤儿院的吧，还有你为什么要冒充我，还把我的工作给辞掉了，你难道不知道我是靠这个吃饭的吗？”卫芩将自己的情绪发泄出来，直到过了一会儿，她才知道她自己到底说了什么。
　　“吃饭？你这家伙难道不知道你到底干了什么？”任文原好笑的看向卫芩，好似面前的卫芩是真正的小丑一样。
　　“我能干什么，我是心理咨询师，你难道会不知道？”卫芩质问着任文原，就差指着鼻子骂任文原了。
　　“卫芩你还是先管好自己吧，我劝你不要多管闲事，你自己的这条小命明显比那些有的没的要重要的多。”任文原好笑的看向卫芩，但是卫芩还是没有听进去，好似任文原实在敷衍她一般。
　　但是任文原这么做还不是因着原因没有被披露，说到底还是因为卫芩这个人存在的问题实在太大了。
　　此刻心想当时怎么没有看好卫芩的任文原有点懊恼的看着卫芩，微皱眉头，随即望向喋喋不休的卫芩，看她到底会说到什么时候。
　　“说完了吗？说完了我还有事情要做，请你让一让。”任文原客客气气的说道，仿佛不将卫芩放在眼里一般。
　　“你……”卫芩还来不及说些什么，任文原立马迈开步子离开，不再管卫芩这些事情。
　　一个小时之后，任文原此刻站在他以前待过的孤儿院门口，此时这个孤儿院已经破旧不堪，不能再住人了。
　　至于他为什么要把卫芩放在这里，还不是因为念在卫芩是他小时候的伙伴的份上，他才不会耗费这么大气力管她的这些破事。
　　但是现在卫芩已经醒来，他必须赶紧想办法把卫芩这件事情解决掉，要不然那可是引火烧身的了。
　　任文原猫着步子缓缓走进孤儿院里面，因着孤儿院早已破旧不堪，所以任文原进去的时候都是小心翼翼的，生怕触碰到什么脏东西一般。
　　在孤儿院待了半个小时之后，任文原这才理了理自己的衣服，回到他开办的孤儿院，但是当他刚走到一半路程的时候，突然出现的卫芩着实吓了任文原一跳。
　　“卫芩你到底有完没完，你还是赶紧离开吧，我不想再见到你。”任文原不客气的说道，在卫芩有接下来的动作时，任文原赶紧将卫芩控制住，不让卫芩有任何的反抗机会。
　　于是任文原将被捆住的卫芩带到他的办公室里，看着面前不服输的卫芩，任文原嗤之一笑，不知道笑点在哪里的卫芩，到底是不明白任文原在笑什么。
　　“卫芩，你知道吗你现在在我眼泪就是一个笑话，本来以为你足够聪明，但是万万没想到的是你原来是多么的愚蠢，看来我是看错你了。”任文原如实回答道。
　　“呵呵，笑话？任文原你还是如实招来吧你。”卫芩仿佛被什么冲昏了头脑，脑子不太清楚的说着些令人大笑的话。
　　“如实招来，好呀，我倒是如实告诉你，你可得好好的承受着这些真相吧你。”任文原上去解开卫芩双手上的绳子。
　　“那你倒是说呀，凭什么你们一个个的都在瞒着我事实。”卫芩不满的说道。
　　“呵，瞒你事实，根本就没有的事情，明明是你自己忘记掉的事情，凭什么要责怪别人，你还是跟以前一样，喜欢推卸责任。”任文原现在倒是直勾勾的盯着卫芩看。
　　“我怎么可能会忘记事情呢，该不是你骗我的吧！”卫芩疑惑的看向任文原，这个从小到大就认识的人。
　　“怎么就不可能，你难道忘记了我们小时候被院长在一个夜晚放了一首歌吗？”任文原慢慢的提醒着记忆模糊的卫芩。
　　“你是说那天晚上？”
　　“那是当然，你还以为是哪天？”
　　“我除了记得院长放了一首歌之外，我其他的什么都不记得了，可我根本什么映像也没有啊！”卫芩捂着脑袋说道，好似这样就能把记忆恢复正常一般，但是不管她这么想，她也记不起到底发生了什么事情，难道她真的是忘记了什么重要的事情吗，可是这到底是什么事情？
　　“我还是跟你解释吧，你呢，可是有精神分裂症状的，这个你可是知道？”任文原上扬一抹微笑，好似知道了什么重要的事情。
　　“精神分裂症状，可是我根本完全没有记忆，你快说，这到底是怎么回事？”卫芩更加好奇这到底是怎么回事了，为什么她会有精神分裂症呢，可她明明完全没有这段记忆。
　　难道任文原说的话都是真的吗？
　　“你是从小就得来的病，你难道不知道？”任文原好奇的问道。
　　“可我真的完全不知道，我在精神分裂症发生的时候，我都干了些什么事情？”卫芩上前抓住任文原的手臂，希望任文原赶紧说出这件事到底是怎么回事。
　　“你呢，来到孤儿院之后，一直都是一个人的状态，都不太喜欢跟别的小朋友一起玩，这个你倒是有印象的，但是至于你是什么时候有精神分裂症的，我也说不清楚，不过我是在遇到你一年之后就知道你有精神分裂症了的，我一直以为你是知道的，连院长他们也是不知道这件事情，只有我一个人知道，我当时还小不敢告诉其他人，于是我默默看着你的状态，发现你只要遇到一些刺激的东西，就会有精神分裂症出现，然后你就跟变了一个人一样，但是院长以为你是开玩笑，根本就没有把你的这件事情放在心上，也只有我看在眼里。”任文原默默的说着这些话，满眼都是嘲讽，似是早就看不惯卫苓这副模样。
　　“那你为什么不告诉院长，也许你早点告诉院长，我也不会变成这个样子。”卫芩突然埋怨任文原，好像这件事情就是任文原的错一般。
　　对于这件事，卫苓目前只有从任文原这里找到一些答案。
　　而且这些答案都有可能是任文原的一面之词，或许这些事情全都是任文原说的假话。
　　“呵，你还是你，那么会推卸责任，不过我也倒是不在意这些，至于为什么我不告诉院长，还不是因着我偷偷听到院长说的一些话，与其告诉院长，还不如让你自己好好受着。”任文原满脸嘲讽的看着面前的卫芩，接着又开始说。
　　“你知道我到底听到了什么吗？”任文原开始抛出问题给卫芩。
　　“你倒是说呀，你不说我怎么会知道。”卫芩上前直接给了任文原一个拳头。
　　“怎么这么粗暴呀，我告诉你就是了。”任文原摸了摸被卫芩打了的地方，有淡淡的血迹，下手倒是不轻。
　　“我当时还小，没有完全明白院长到底说些什么话，直到我大了一点之后，就很清楚院长到底在说些什么话。”
　　“那院长到底说些什么呀，你不要再打哑谜了。”卫芩焦虑不安的看着任文原，她心底还是非常有压力的，因为任文原一看就不是好东西，肯定有一个很大的事件等待着她。
　　“其实我当时听到的话就是，院长他早就知道你是有精神分裂症的，而且至于你为什么会来这个地方还不是因着你那母亲，所以你被你亲生母亲遗弃在了孤儿院门口，而我也是在孤儿院门口认识到你的，至于为什么会知道，我相信院长肯定不是傻子，所以她早就发现了你的不对劲，以及她早已做好了一系列措施。”
　　“措施？”
　　“没错，就是措施，你以为院长为什么会给你放那首歌，是因为她无意间发现了你的致命缺点，只要你听到异样的声音，或者特定的声音，你就会陷入昏迷，至于你为什么会在孤儿院醒来，那是因为我将你迷晕之后，放了那首歌，所以你才会深深的陷入到昏迷当中。”
　　任文原嗤之一笑，完全不在乎卫芩到底在想什么。
　　他只要达到自己的目的之后，就足够了。
　　有的时候，他在想未来到底是什么呢，或许就是眼前的卫苓得到应有的惩罚吧。
　　“还有呢。”卫芩更加好奇接下来的事情了，为什么所有人都在瞒着她一般，都不告诉她真实的事情，还被蒙在鼓里呢。
　　“院长在知道你有精神分裂症的时候，会偷偷的放一些声音给你听，以达到你昏迷的效果，随后就会安排一些人，给你催眠，而这些都是我偷偷摸摸看到的，所以你完全不用担心这个事情的虚实，因为我的眼睛告诉我，这件事情是真实的，但是至于你相信不相信，那是你的事情了。”任文原摸了一下脸颊，转而笑着看向面前的卫芩。
　　“怎么，你是不相信我说的话？”任文原好笑的望向卫芩，好似是发生了什么好笑的事情一般。
　　“自然是相信你说的话，因为你不必骗我，但是至于院长为什么会知道我有精神分裂症，你应该是有偷听到的吧！”卫芩双手微微放松下来，就等着任文原接下来的话。
　　但是令卫芩万万没想到的是，在她不注意的时候，任文原突然上千，将口袋里的抹布捂住卫芩的嘴巴，这抹布当然是提前下好迷药的，就等着卫芩到来的那一刻。
　　现在怎么好的机会，当然是不会就此放过的。
　　“你……”没等卫芩说完话，卫芩再次陷入昏迷中，扶好卫芩的任文原，嘴角扬起一抹笑意，因着卫芩现在可是在她的手上，所以他还是得将卫芩关起来比较好，要不然卫芩到处跑，被人发现了可不是什么好事情。
　　一个小时之后，渐渐醒来的卫芩望着周围陌生的环境，好奇的打量着周围。
　　“卫芩，你醒来了？”叶黎此刻站在卫芩的身旁。
　　“叶黎？你怎么会在这里？”彻底迷茫的卫芩到底是不知道发生了什么事情。
　　“我怎么不可能在这里，你来这里可是因为任文原的原因呢。”叶黎俯身抚摸着卫芩的脸颊，好像卫芩就是一件商品一样，随时随地可以观赏。
　　“你赶紧放开我，要不然我就报警了。”卫芩说的这些话倒是让叶黎笑了起来。
　　“亲爱的，你在说什么呢，你说的话还真的是好笑呢，你难道不知道你现在可是警方正在调查的人员，你现在报警，就等于自投罗网了。”叶黎拍了拍卫芩的脸。
　　“怎么可能，我怎么会是警方调查的人员，你是不是有什么事情瞒着我。”卫芩觉察到事情的不对劲，于是直接开口问着叶黎到底发生了什么事情。
　　“哦，原来你是不知道呀！我以为任文原已经告诉你了呢。”叶黎拿着注射器，缓缓靠近卫芩的身旁。
　　“你要干什么，赶紧把着注射器拿走。”卫芩排斥着，但是依旧不管用，因为现在的卫芩除了嘴巴能说话之外其他可是动弹不得的。
　　“拿走，为什么要拿走，拿走了可不是得亏待你了吗？”叶黎将药水注射到卫芩的体内，瞬间头痛欲裂的卫芩实在是承受不了这样的压力，但是接着这压力好似消散了一般，她的身体好像可以动弹了。
　　立即慌里慌张坐起身子的卫芩，看着面前她以前的同事叶黎，她也是不知道为什么她突然不认识了叶黎，但是面前的叶黎的的确确是叶黎，她没有认错。
　　“怎么了？难道我是怪物吗？”叶黎好笑的看向卫芩。
　　“这到底是怎么回事？任文原呢？”卫芩疑惑的问道。
　　“他呀，报警去了，毕竟我这里可是有警方调查的人员呢。”叶黎淡然一笑，好像她未曾干过什么事情来。
　　“我什么时候变成了警方调查的人员，这到底发生了什么事情？我怎么一点记忆都没有。”卫芩按住自己的脑袋，她实在是不知道该怎么办，因着复杂的事情过度复杂了，她也不知道该如何是好。
　　现在所发生的一切事情，在卫苓眼中都是不可思议的事情。
　　不仅仅是她进入到病人的梦境中，还知晓了祁七的事情，以及自己之前所在孤儿院中遇到的事情。
　　这些到底是怎么回事？
　　卫苓只感觉到自己一阵头疼，完全不明白叶黎出现在这里的目的。
　　她也是跟任文原一样，是来报复自己的吗？
　　叶黎站起身子，面对面的砍向叶黎。
　　“你说吧，你到底想要做什么，你是跟任文原是一伙的吗？”
　　卫苓眼中全都是提防，这个时候，她不知道是还在梦境中，还是现实。
　　进入到病人的梦境中太多次，她对现实世界的感触很奇怪，轻飘飘的，她甚至觉得自己并不是在现实里。
　　她起的太快，往后退了几步。
　　眼前的叶黎形象开始变化，她似乎是恶魔，似乎是汽化的水。
　　不管是哪种形态，总之并不是人类。
　　而这奇怪的叶黎渐渐走到卫苓的眼前，她再次伸手摸着卫苓的脸颊。
　　“你就不想想我为什么会在这里吗？”
　　“所念所求，不过是你的潜意识而已。”


第 30 章
　　叶黎那双冰凉的手就这么触在她的脸颊上，诡异的寒冷直达心脏。
　　眼前的叶黎也变得不像是一个人，更像是一个怪物想要啃食她的身体。
　　一步步靠近她，叶黎的双手忽然间掐住了卫苓的脖颈处，压着她呼吸不了一点空气。
　　卫苓同样抓着叶黎的手，似是想要甩开叶黎，可她无论怎样挣脱，叶黎的手心就像是跟她的脖颈粘连一起，无法分开。
　　她目眦欲裂的盯着眼前的叶黎，在鲜少能说话的地方，她艰难的说着：“叶黎，不就是你将任文原放进来的吗？你究竟跟他有什么关系？”
　　距离她被任文原放倒后的时间，明明才过去一天不到，可时间的变化根本就起不到任何的作用。
　　在这期间所发生的事情实在是太多了，多的不让卫苓反应过来。
　　她的问题，叶黎没有回答，反而是手中的力气越来越大。
　　卫苓因为呼吸的停滞，她面色发白，她越发脱离不开叶黎的控制。
　　可就在下一瞬，卫苓发现自己的身体似乎可以随意地将叶黎的手甩开。
　　眼前的叶黎僵硬的站在原地，只有她的那双眼珠子还可以随着卫苓的动作注意着她。
　　“呵，没想到你现在动不了了，你有想过这件事吗？”
　　卫苓同样施以愤恨的情绪对叶黎说，脖颈的难受过了好一会都没有消失，反倒是有一阵阵声响打乱了卫苓接下来的动作。
　　她想要离开，但一群人哗然出现在这间治疗室里。
　　看起来是警察，他们看着叶黎就这么僵硬的站在那里，和卫苓就地坐在那里。
　　“卫苓，你对叶黎做了什么事情？”
　　那群人一下子冲到了卫苓的身前，控制住了卫苓。
　　这些人真的是警察吗？
　　卫苓皱眉，“你们是警察吗？”
　　见卫苓这般说，于是这群人还真的拿出了手里的证件给卫苓看。
　　上面的证件很真实，可心头上有一道声音在告诉卫苓，她现在遇到的一切都是假的，都是假的。
　　梦境还没有彻底出去，她在那一瞬竟然不知道现在是虚假的还是真实的。
　　她已经分不清楚现实和梦境了。
　　那道声音轻到落针可闻，可卫苓坚信自己可以听到这到熟悉的声音。
　　“卫苓，这一切都是假的，都还在梦境里。”
　　熟悉的声音，熟悉的口吻喊她的名字。
　　卫苓在被这帮‘警察’带走之前，她还是陷在这虚假的世界中。
　　她被带走，僵硬且站在那里的叶黎也在这个时候动了起来。
　　她跟叶黎对视一眼，卫苓从叶黎的眼中看到了得意，是一种终于见到她被带走后的兴奋。
　　一群人围着卫苓，当她走出梦记心理医疗机构时，有不少人围观。
　　在这里，她看到了之前她治疗过的病人全都出现在大门口，他们的手里拿着臭鸡蛋烂菜叶，通通都砸在了卫苓的身上。
　　臭鸡蛋的恶臭味扑鼻而来，卫苓强忍着恶心，想着只要躲过去，或是离开这里，就能不再受这些让人抛去尊严的事情。
　　下一秒，那群人直接围住了卫苓离开的方向，那些人一双双阴森森的眼神盯着卫苓。
　　卫苓则是蹲在蹲在地上，那群人口中絮絮叨叨的不知道在说些什么话。
　　三言两语中，卫苓似是从其中提取到了几句话。
　　那些不过是觉得卫苓本就是有病的人，居然还敢对这些病人治疗，可恶可恨。
　　卫苓抱着头，在这一刻，她不敢动弹，也不敢反抗。
　　她或许真的有病，有那么些许记忆从记忆深处出现。
　　孤儿院里的生活对于卫苓来说是致命的痛苦，她离开孤儿院之后就没有摆脱生活在那里痛苦。
　　有的全都是痛苦。
　　她嘟囔着对不起，但是这群人除了口中絮叨外，毫无意外全都是用手指指着卫苓，在批判卫苓的行为。
　　早就离开不见的任文原哗然出现在地上，他的那张脸如同长在地面一般与卫苓直面对视。
　　卫苓哪怕是进入到那些病人的梦境中都不曾感受到害怕，反倒是眼前的这种状况，吓得卫苓往后倒在地上，她双手撑在地上，嘴唇嗫嚅。
　　“你到底又是什么东西？”
　　卫苓尖恐的对着脸长在地上的任文原控诉，又或许是想到了在孤儿院生活的处境，有一个答案出现在卫苓的脑子里。
　　要不是因为任文原，她也许就可以少受一点痛苦的记忆。
　　下一刻，卫苓站起身子，推开那些挤上来的人群，她直直将脚面踩在那张与地融合的脸上。
　　卫苓瞧见这张脸扭曲着五官，她不解气的继续踩了一遭又一遭。
　　“任文原，都是因为你，要不是因为你的告状，我能被院长关起来吗？”
　　“你这个告人精，为什么不早点去死呢！”
　　一番发泄情绪之后，卫苓逐渐冷静下来，她也发现了周围不对劲的地方，那群人本该要对她千夫所指的，可现在居然安静下来，像是一只只缩脑袋的乌龟，不敢上前继续对卫苓做些什么。
　　“你们又不说了？”
　　“看给你们能的！”
　　卫苓在这时疯魔不失冷静的说，她推开这些人群，那些人没有任何自己的思想，他人做什么，自己便跟风去做。
　　他们缩着脖子不敢吭声，想要将卫苓压下，但对自己旁边的人面面相觑之外，别无他法。
　　他们没有一个人赶上去抓住卫苓，不让她逃开。
　　远离这些人后，卫苓一下子就感觉到了世界变得冷静下来。
　　她呼吸着新鲜的空气，明亮的天空，清静的环境，以及没有糟乱的事情让她去思考。
　　一道声音继续在卫苓看不到的情况下出现，那道声音实在是太熟悉了，熟悉到她应该忘记不了的。
　　但是卫苓就是忘记这道声音的主人是谁，她敲打着脑袋，她想要知道这道声音的人到底是谁？
　　想过一切答案，卫苓还是想不出来。
　　这一片是广阔无际的田野，她在这时也是突然意识到这里的不对劲。
　　卫苓依稀记得梦记心理医疗机构附近可没有田野的，还是一片片金灿灿的稻谷，那是熟透了样子。
　　她看着这金灿灿的颜色，一不留神迈着步伐走进这片稻谷之间。
　　这里没有任何人能察觉到她的身影，没有任何人能知道。
　　鼻尖是熟悉的气息，有一片稻谷开始收稻谷，那些被割掉的稻秸秆散发着甜腻的香味。
　　类似一种甘蔗榨汁后的味道。
　　卫苓也听说这种气息是稻谷向那些植物们不要再在这里生长，这里是会还伤害植物的地方。
　　现在她鼻尖全都是这些甜腻的味道，使得卫苓沉沦在这里。
　　被人拂过的稻谷声响哗然出现在卫苓的耳畔，她立马警惕的看着发出声响的地方。
　　卫苓转头的瞬间，一双手早早捂住了她的嘴唇，一股刺鼻的味道涌入鼻息。
　　下一秒，卫苓就此晕倒在地。
　　她不知道自己被谁带走，只知道自己再次被人暗算了。
　　有的时候，卫苓都感叹自己的体质，到底招来了多少想要害她的人。
　　与其说害她，倒不如说有多少人看她不顺眼。
　　叮呤咣啷的声音响起，吵的卫苓根本睡不着。
　　昏睡的时间，卫苓进入到一处梦境里，在那里，一切都没有发生，她甚至能看到祁七。
　　祁七还是那个别人家的优秀孩子，没有发生那样糟乱的事情，到大学毕业直至进入到公司中，都是最优秀的人。
　　而她偶遇过祁七的刹那，眼中全都是不可置信的神情。
　　她的眼神炽热夺目，让祁七感到好奇的问她：“你是认识我吗？”
　　“或许认识吧，我觉得你很好看。”
　　祁七在听到卫苓的话时眼角含笑，嘴角微微上扬，“谢谢你，我还有事就先走了。”
　　当祁七离开时，卫苓一直盯着祁七的背影看。
　　可这些场面全都因为这些声音敲碎，祁七本该有的一面也在这个时候彻底消失。
　　当卫苓缓缓清醒，睁开眼睛，周围还是像之前那样让她万分不能接受。
　　她再次出现在了孤儿院里，叶黎、任文原和那些病人齐刷刷的站在她的面前。
　　而她被绑在一个木架上，所有人都僵硬呆滞的盯着卫苓，似乎她就是被放在木架上待宰的羔羊。
　　这群人手里拿着一把把刀具，面无表情甚至是没有任何人类该有的情绪，。
　　“杀了她。”
　　一句句杀了她的话高调的出现在这里，他们都想要卫苓死在这里。
　　一把大火无法抑制的出现在卫苓的身上，哪怕她现在一点都感受不到疼痛，卫苓还是害怕身上的大火将自己的身体受到任何的伤害。
　　感受不到疼痛，却害怕大火，这让卫苓深感奇怪。
　　这些大火根本不会让卫苓有一丁点的伤痕，反倒是远处看着她被火烧的这群病人极其家属开心的不得了。
　　“她终于死了，卫苓死了！”
　　其中有一个人站出来，高喊欢呼这卫苓死绝的叫喊声。
　　他们巴不得卫苓死在这场大火中，大火能烧尽一切。
　　也是这场大火，让卫苓想到了许多事情。
　　以前的记忆点点滴滴的出现在了卫苓的脑子里，她眼前许多的记忆闪现又消失。
　　她拼了命的想要抓住这些记忆，但是这些记忆根本留不住的不见了。
　　为什么要不见了。
　　这场虚幻的大火没有让卫苓出现任何的苦楚，但是心灵上的痛苦让卫苓更加接受不了这一切。
　　她怒吼，憎恨，甚至是厌恶自己为什么没有被这场所谓的大火燃烧殆尽。
　　可有一道声音拉回了卫苓，让她不在深受这眼前的场面烦恼自身。
　　熟悉的声音轻轻的叫了一声卫苓的名字，仅仅只是一声，就将卫苓拉了回来。
　　“你是谁，你到底是谁？”
　　卫苓在此时终于忍不住问这道声音到底是谁，她或许认识这道声音的主人，可她完全不知道是谁的声音。
　　熟悉到她的坚定地一下子的认出来了，但是又陌生到她不知道是谁。
　　那群人依旧是举着手中的刀具高呼卫苓的死亡，这些人在颅内高潮的想象着卫苓的死亡。
　　也只有卫苓的死亡对于他们来说是世界上最好的事情。
　　紧接着眼前的一切再次发生改变着，卫苓躺在孤儿院那张熟悉且脏兮兮的床上。
　　孤儿院的床也是有好有坏的，也并不是所有孤儿院都能将孩子照顾的很好。
　　卫苓所在的孤儿院就是如此，在那里可以有许多的伤害，只要不会被院长发现，这些伤害就会无休止的继续。
　　一个按钮出现在卫苓的手心里，她按下开关。
　　从前的记忆一下子出现在了卫苓的脑海中，她终于在这时想起了曾经被埋葬的记忆。


第 31 章
　　真实的记忆，永不会被其他的东西所掩盖的记忆。
　　卫苓的脑海里复现那些真实且有效的记忆，她皱起眉毛，一股恶心的感觉出现在喉咙上。
　　在那座被废弃的孤儿院里，埋没着许多人都不想再次遇到的记忆。
　　这个时候，卫苓站在真正的孤儿院门口。
　　破败，肮脏，且阴森森的孤儿院。
　　她迈着步子走进去，推开那布满灰尘的大门。
　　卫苓走了进去，有那么一瞬间，卫苓总觉得有一个人陪伴在自己的身边，跟随着她一同走进这座让她难以忘记的孤儿院里。
　　七八年后的孤儿院早就不似从前，这座孤儿院也不再继续招收孤儿，许多人搬走。
　　没有一个人继续在这里住着，地上铺满了枯叶，以及孤儿院里长满了杂草。
　　一直鸟哗然从卫苓的眼前飞走，吓得卫苓心惊胆跳的后退一步。
　　紧接着等鸟飞走，卫苓继续往里走。
　　曾经的记忆，与现在残败的孤儿院合二为一。
　　以前的卫苓因为是女孩子被父母嫌弃，她的母亲李文和她的丈夫一商计就将她扔在了孤儿院门口。
　　他们在某处地方看着孤儿院门口，直至看到卫苓被工作人员抱进去之后，才露出笑容离开。
　　而着也开启了卫苓长达二三十年人生当中的黑暗。
　　当初与祁七一同走进她的梦境也被一步步打碎重塑，甚至是其中每一处细节都发生着改变。
　　本该是院长发现了她的弱点，重新变成了其他人发现了卫苓的弱点。
　　叶黎和任文原就是当初发现她异样的人。
　　没错，叶黎和任文原也是跟她一样被父母抛弃，亦或是因为某种意外出现在孤儿院里的人。
　　他们跟卫苓的年纪相仿，容易玩到一起。
　　在某次玩耍过程中，叶黎发现卫苓很讨厌那些突然出现的声音，也会被这些声音所吓到。
　　在孤儿院中，只有那些表现良好的孩子才会有好东西。
　　这些好东西是零食，是出去玩耍的机会，是有某些想要的东西。
　　因此，卫苓常常是表现最优秀的人，有的人会在院长面前告状，说卫苓做这些根本就是装的，目的就是想要那些奖品。
　　孤儿院对告状这件事很严肃，这告状的人就被带到院长的办公室里。
　　院长温和的询问任文原为什么说卫苓是装的。
　　任文原说：“这时卫苓自己告诉我的，她想要这些奖品，然后炫耀。”
　　任文原不知道说这些到底有怎样的后果，他就只想要看到卫苓被院长关到小黑屋里。
　　紧接着，院长让其他老师将卫苓叫过来，当面和任文原对峙。
　　这也是任文原和卫苓之间关系闹僵的主要原因之一。
　　院长的这番让他们对峙的行为，在幼小的两人面前是无法适从的，也没有人教过他们不能这样做。
　　院长的调节只会在两人本就有矛盾的基础之上雪上加霜，令任文原更加厌恶卫苓。
　　当时院长怎么让他们对峙来着的？
　　院长当着任文原的面问卫苓，“卫苓你做的那些事任文原说你是装的，这件事是真的吗？”
　　这一句话无疑是让卫苓知道她被叫来这里是因为任文原向院长告状了，且距离她不过几米远的任文原也不敢相信自己告状的事情就被院长抖落出去了。
　　在他人看不见的地方，任文原恶狠狠的看着院长和卫苓，他深知这件事就是因为怨恨上了院长。
　　院长将他心中最隐秘的最不想让别人知道的事情，被自己讨厌的人知道。
　　这件事情过后，卫苓总觉得任文原发生翻天覆地的改变。
　　之前任文原隐藏的很好，不会让所有人都知道自己最不堪的心思。
　　可现在不一样，现在还有一个人知道。
　　卫苓该死，最应该死的人就是卫苓了。
　　这件心事一直到任文原长大之后，他自认为在孤儿院长大并非自己的意愿，自己的父母就是一对贱人，抛下自己后就远走他乡。
　　他甚至不知道他们是谁，而在孤儿院长大的期间并不好过。
　　院长也是黑心的。
　　任文原知道院长的一个秘密，院长想要以孩子作为利益交换，但是最后不知为什么这件事就被搁置了，一直没有启用。
　　他当时藏在一个角落里，准备吓叶黎和卫苓的，但是没想到发现了院长不可告人的秘密。
　　年幼的任文原想要等院长离开之后，再走，但是没想到他没有注意到安静如初的院长就这么呆在那里，等他出现的时候就被任文原发现了。
　　他看到了院长严重的狠厉，好似不应该被发现的秘密就被任文原发现了。
　　之后，任文原的这件事没有被院长当面说出来，反倒是他和卫苓之间的事情被院长抖落的一干二净。
　　眼前所出现的记忆被卫苓看的清清楚楚，她在这时才发觉当初的任文原变成这副模样是有原因的，但也不是伤害她的理由。
　　院长总是有意无意的惩罚着任文原，导致任文原和卫苓之间的关系越来越差。
　　在当时的卫苓看来这一切都是任文原自己看不惯自己，可到现在卫苓察觉这不仅仅是任文原自己的问题，也有在背后不被他人发现的幕后主使所推动这一切。
　　那就是院长。
　　到现在卫苓都记不起来院长的名字叫什么，她拍了拍脑袋，一边拍一边走进去，想要记起更多的记忆。
　　她径直走进那房楼里，卫苓看到了挂在上面的照片。
　　时间的岁月，也在照片上呈现了岁月痕迹。
　　这些照片上全都是灰尘，卫苓简单的瞥了一眼，在其中一张照片中看到了熟悉的脸。
　　她站定在一张照片前，她确定这张照片就是院长的。
　　卫苓不想脏了自己的手，于是她翻找之际，找到了地上的草，她捡起来涂抹掉照片相框上的灰尘等脏东西。
　　终于，这张相框露出了院长真正的脸。
　　在这一刻，卫苓惊讶的神情出现在她的脸上。
　　她不敢相信眼前的人就是院长。
　　从孤儿院出去之后，卫苓早就考上了大学，在大学中卫苓勤工俭学，恨不得在下课之余就是去做兼职。
　　从那个时候开始，卫苓就没有再去过孤儿院，也不知道孤儿院到底是怎样的状况。
　　当她大学毕业，她先去做了一段时间的兼职，随后开始正式找工作，找到了梦记心理医疗机构的一份工作。
　　至此，开始了她人生不一样的起点。
　　眼前出现了院长的脸，跟她在心理医疗机构中，看到的院长的脸很相似。
　　她立马拿出自己的手机，搜索梦记院长到底是谁。
　　搜索框弹出名字和脸，跟孤儿院院长只差了一个字。
　　难不成是双胞胎？
　　还是这些全都是院长为她准备的复仇大计？
　　孤儿院究竟是怎样闭门不再运行的，卫苓依稀记得从叶黎的嘴里听说过。
　　孤儿院院长因为贪婪，想要从中做些坏事，却被人举报。
　　最后经过警方的调查中确认院长的确做过这些事情，院长被带走，那些孤儿被转到其他的孤儿院当中。
　　这所孤儿院就此被搁置在以前的时间中，从不被人踏步走进观察。
　　现在卫苓出现在这里，只为找出以前的记忆。
　　可就此时，哗啦啦出现的声响让卫苓立马转身看去。
　　一位年迈的老人就出现在卫苓的眼前，她看了看相框上的照片，跟这位老人的脸对上了一点。
　　很相似，但明显并不是孤儿院院长。
　　她离开孤儿院的时候已经满十八岁了，而院长也不过五六十岁的年纪，到现在卫苓已经是二十五六的年纪，院长再怎么说也不过是六七十岁，跟眼前年纪相差巨大的老人完全不同。
　　可莫名熟悉的感觉让卫苓还是不自觉地往后退了一步，紧接着卫苓就见这个老人身姿伶俐的快步到她的面前。
　　这不免下的卫苓想要跑，可她的动作还未动，就被这老人抓住了手臂。
　　“卫苓，我可好等你啊，你终于来了。”
　　紧随其后入眼的就是残败的脸颊，是一片被火烧过的痕迹。
　　她想起了一件微妙的事情，那就是之前她还在上高中时，就遇到了一次火灾。
　　孤儿院着火了，是被人为放火的，当时院长就在里面，被毁容，到后面卫苓就没有再见到过院长出现在大众的眼前，只有她的手下出席，说着那些重要的事情。
　　“你是院长？”
　　卫苓颤抖着声音问，她想要甩开眼前人的手，但被其紧紧抓住，根本就甩不掉。
　　“晒，就是我，没想到你还认得我，果然是我最看重的孩子，还记得回到这里来。”
　　一股熟悉的声音出现在卫苓的耳畔，眼前的人果然是院长。
　　院长的声音她再熟悉不过了，尖刺和厚重这两个词能同时融入到声音里面的也只有院长了。
　　“你怎么会在这里？你不是进去了吗？”卫苓拼命挣扎着，终究是挣扎不过选择放弃，她死死的盯着眼前的人，希望得到一些答案。
　　“缓刑加表现良好，难不成你不希望我出来吗？当初要不是因为我，你早就冻死在寒冷的冬天里了。”
　　“你最应该要感谢的人是我，是我知道吗！”
　　院长尖刺的声音响起，让卫苓的耳朵不太舒服。
　　“你的父母抛弃了你，只有我要你，只有我将你抚养长大，卫苓，现在就是你最应该要报答的时候。”
　　在那副看不清原本的脸颊上，卫苓从中看到了属于院长的恶念。
　　那是想要将卫苓吞入腹中，榨干取尽的眼神，恨不得能让卫苓为她所用。
　　“报答？”
　　“你还记得当初伤害我们时，你有想过你现在的处境吗？”
　　“你简直是在痴人说梦！”
　　卫苓话音落下，在她拼命挣扎之下，发出巨大的力气，甩开了抓住她手臂的狗皮膏药。
　　当初的院长就没有把在孤儿院中的孩子当做人过，现在还想要这些孩子们报答她，这永远都不可能。
　　因为被甩出去的缘故，院长没有稳住身体，立马倒在地上，转头之际眼中崩裂出来的恨一下子投到卫苓的脸上。
　　“赵黎，这些不就是你所求的吗？”
　　所求皆所愿，可这个愿望落在赵黎的身上可全都落空了。
　　有那么一瞬间，卫苓觉得这一切都是赵黎的报应，她的嗯年终将把她吞噬到无尽的黑暗当中。
　　就好比现在的赵黎不过是六十七岁，形容枯槁已经是最轻的状态了，老的就像八九十岁一样。
　　仿佛轻轻一碰，就会将身体上的骨头全都碰裂了。
　　“我所求？卫苓我告诉你一个秘密吧？”
　　秘密，她一点都不稀罕，也不想知道。


第 32 章
　　“你根本就不是你父母的孩子，抛弃你也是正常的事情。”
　　“更何况你还是女孩子，他们只想要一个男孩供养他们。”
　　在赵黎说出这件秘密的时候，本来想要看到卫苓脸上惊讶地表情，可她没有看到，只看到了一股释然的情绪。
　　“哦，所以呢。”
　　有的时候，卫苓在想怎么会有亲生父母抛弃自己的孩子的，但是她遇到的人越多，遇到的事情越多，知晓的事情就会越来越多，她也知道了在这个世界上就会有不爱自己孩子的父母。
　　她也庆幸李文那两个人根本就不是自己的父母，如果真的是自己的父母，那才叫她跟自己最受不了的事情。
　　赵黎从卫苓的脸上看不到任何外化的情绪，凭什么卫苓感受不到任何的伤心。
　　在以往赵黎也有一个从来都没有跟别人说过的秘密，那就是她也是被人抛弃的，被自己的亲生父母丢在一处小巷子里，随后被一对重男轻女的家庭收养。
　　他们收养自己只是为了带大她后，为家庭付出贡献罢了。
　　她创办孤儿院，也是为了将小时候的字迹重新养一遍，但是她发现并不是所有的孩子都叫孩子。
　　一些被抛弃的孩子身上带着恶念，是恨这个世界上的所有人，也对其他人充满了恶意。
　　那是改不了是习惯，无论怎样教养他们，当他们知晓礼貌尊重，可那些人就是不知道其中真正的意思。
　　他们早就被抛弃的情绪根深蒂固，让那些人无法摒弃这个想法。
　　就比如任文原，任文原憎恨世界上的所有人，他觉得世界上的所有人都该死。
　　而他的父母更甚。
　　要不是因为自己的父母生下自己，他也不会出现在孤儿院中。
　　任文原不知道为什么，他就是见不得样样优秀的卫苓，只觉得她所做的一切都是装的。
　　没有一个人会像卫苓一样，在孤儿院中没有怨恨的。
　　唯一一个解释就是装的，对待这些人，对待孤儿院中其他小伙伴的帮助，通通都是假的。
　　一开始他或许能忍受别人比自己优秀，但是他发现卫苓过的比自己好多了时，他心中的怨念越来越多。
　　有的时候任文原也会在想为什么卫苓没有正眼看自己，凭什么就这么无视他，反倒是去帮助他人。
　　这颗名为憎恨的种子越长越大，充斥着任文原的心脏，让他在成长过程中越发的怨恨为了。
　　让任文原无法适从的看到卫苓永远一个好工作。
　　他想要毁掉卫苓。
　　这样他才能放平自己的姿态，看到最卑劣的卫苓。
　　不过半分钟的时间，卫苓在脑海中的记忆跟走马观灯一样走过。
　　出现在她眼前的院长赵黎忽然消失不见，她的出现就像是闪现回溯，只是让卫苓知晓现在的赵黎过成了怎样的状态。
　　她的视线总是能闪烁许多画面，让她不知道现在所处到底是否是真实的孤儿院。
　　卫苓只好将孤儿院逛一遍，将眼前的事情所解决。
　　赵黎是真的不见了，还是躲起来了。
　　这些都不是卫苓要想的事情，在卫苓经过她之前住过的房间时，她眼前一黑，一下子瘫倒在地。
　　在彻底晕倒之前，她好像看到了一个身形纤细的女人出现在她的眼前，紧接着她就彻底晕倒。
　　一切有关于卫苓的记忆在她的脑海中出现，直到结束。
　　从前虚幻的记忆是真实的，又是虚假的。
　　她分不清楚哪种是真实的，以至于她浑浑噩噩的生活到现在。
　　现在，卫苓不知道自己睡了多久，也不知道自己处在黑暗当中多少时间了。
　　她只知道自己走在这黑暗当中许久许久了，不停地走不停地走，走到人生尽头。
　　从一个青年变成一个老年，到生命的终止之前，她没想到自己死的如此凄惨。
　　她死在了一出巷子里，当初发现她的李文夫妻。
　　他们捡到卫苓的时候，那一瞬都在想着如果卫苓是男孩子那该多好，可是卫苓是女孩，他们还是将卫苓放在孤儿院门口。
　　她死在那真正被抛弃的地方。
　　黑暗，无尽的黑暗。
　　她走在其中，过完她悲惨的一生。
　　可下一瞬，远处散发出一道光芒。
　　有一道直觉告诉卫苓，那里是终点，是她要出去的终点。
　　卫苓朝白光处走，一直往那里走。
　　当她走到白光处，推开那道带着玻璃的门。
　　卫苓缓缓地醒来了，眼前是一片白色的房间，鼻尖是一股浓烈的消毒水的味道。
　　她闷哼一声，微微转头看向周围的布置，她所处的地方是在病房中。
　　卫苓心想，她不是应该在孤儿院吗？又或者是在梦记心理医疗机构里，又怎么会在医院里。
　　这一切就跟虚假的一样，而她现在没有能力分辨这一切到底是不是真的了。
　　紧接着病房大门口被人打开，有个人走进来，卫苓小心翼翼的转头看去，发现她居然是祁七。
　　祁七不是应该死了吗？
　　她又怎会出现在这里？
　　卫苓想，她现在应当是在梦境中没有出去，这一切都是假的，都是假的，她默念着，就听到一阵笑声。
　　“你是在想现在都是假的吗？”
　　熟悉的声音让卫苓不由得看向她，她嘶哑的声音说道：“你又怎么知道我的想法，所以...”
　　“你是真的还是假的。”
　　现在的她的确是分不清楚虚幻和现实世界，她总觉得眼前的祁七很虚幻，明明她早就...没了。
　　可眼前的人真切的出现在她眼前，卫苓伸出手，摸着祁七的脸颊。
　　脸颊上的温度让卫苓感受到了祁七的存在，她真的是祁七。
　　一滴滚烫的泪水从祁七的眼角滑落，她不敢相信眼前的人就是祁七。
　　“你怎么...”
　　“我怎么会出现在这里吗？”
　　祁七温柔的声调跟之前卫苓遇到的祁七完全不一样，她从未见到过祁七这副模样。
　　眼前的祁七温柔且伤感的眼神，跟她第一次见到祁七那副再也不想出现在别人眼中的祁七不同。
　　紧接着祁七就开始对卫苓说起她遇到的事情，她的声腔让情绪起伏很大的卫苓静了下来。
　　“祁七，我到底遇到了什么？”
　　现在卫苓也需要知晓真实世界的她遇到了什么？
　　她分不清楚现实，还需要靠祁七来帮助她。
　　之前梦境中的事，她分不清楚一点，所有的事同时出现在卫苓的脑海中瞬间炸裂，让卫苓的头很疼。
　　“你现在来不及多想这些事情，你还是听听我说的吧。”
　　祁七看出卫苓想要想起之前的事情，立马安抚着卫苓，让她不要多想。
　　祁七的话很管用，一下子就让卫苓不再去想那些事情。
　　她直勾勾的看向祁七，仿若看到了初见时的祁七。
　　完全两幅模样，不同的性格，不同的感觉，眼前的祁七还是那个她认识的祁七吗？
　　卫苓所面对的这些，她在想若是这一切都是假的，她也愿意一直存在这个虚假的世界当中。
　　因为里面有祁七，只要祁七存在，没有消失，只有这些就足够了。
　　而祁七也看出了卫苓的想法，笑着拍着卫苓的肩膀，随后坐在床边，开始说起卫苓的故事。
　　这个属于卫苓真正的故事。
　　卫苓的确是如她在梦境中的一般，生活在孤儿院中，她的父母不是李文夫妻，是被李文夫妻从她的亲生父母那里偷来的。
　　他们以为卫苓是个男孩子，结果偷来之后发现是女的，紧接着就把卫苓放在孤儿院门口。
　　她的父母在寻找她的路上皆是出车祸身亡，他们到死都没有再看到长大成人的卫苓。
　　听到这里，一股怨恨出现在卫苓的心口，那是对于李文夫妻的憎恨。
　　卫苓因为祁七的话也想到了一些事情，那就是李文夫妻装作自己的亲生父母，在她大学毕业之后就开始管她要钱。
　　原来这一切早就有预谋的，她没有证实李文夫妻是否是自己亲生父母时，她就已经陷入到了被他们所欺骗的故事中。
　　他们自以为能将卫苓瞒过去，但是在某一天，卫苓还是发现了这个秘密。
　　她在一天回到了孤儿院中，见到了李文夫妻去找孤儿院院长赵黎，他们向赵黎说自己来找卫苓的。
　　但是赵黎却说：“你们是卫苓的亲生父母？”
　　“是与不是跟你有什么关系？我现在过来找的人是卫苓，你给我们她的联系方式，要不然我们叫你好看！”
　　李文还是跟开始那般不好惹，对于每个人都不带好脾气。
　　赵黎看出了李文夫妻来者不善，她说：“出去的孩子就跟我们孤儿院没什么关系了，如果你是卫苓的亲生父母，你们就拿出DNA报告，或许我们还能给你卫苓的联系方式。”
　　见赵黎根本就不听自己的话，没有联系方式，也不是亲生的，更何况他们手里还没有赵黎嘴里所谓的DNA报告，李文的丈夫见此就想要动手，还是李文拦了下来。
　　“好好好，等我们拿来报告！”
　　李文带着她的丈夫离开这里，她与丈夫商讨该如何得到卫苓的联系方式时，她就遇到了同样出现在孤儿院门口准备离开的卫苓。
　　她当然记得卫苓到底长什么样子了，简直太熟悉不过了。
　　卫苓的手背有一块红色的胎记，而眼前的人手背的红色胎记太显眼了，就是她记忆中放在孤儿院门口的卫苓。
　　此时的李文就像是看到了之后的肥肉，她赶忙拉住了卫苓。
　　“卫苓，我是你的妈妈，他是你的爸爸，我们好不容易才找到你的！”
　　刚刚李文跟院长赵黎说的话全都被卫苓听到了，她听完之后就离开了，没想到还是被他们追上来发现了。


第 33 章
　　他们拉住卫苓，告诉她，若是她不给他们养老，他们就会一直缠着卫苓，直到她答应这件事。
　　从刚才李文夫妻和赵黎的对话中，卫苓感觉出来了李文夫妻并不是自己的亲生父母。
　　卫苓瞬间甩开他们的手，告诉他们：“想要钱，那你们就去法院告我。”
　　说完这些，卫苓头也不转的离开。
　　有的时候，卫苓还是低估了人性的险恶，特别是李文夫妻还是见不到钱财就誓不罢休的人。
　　她因为要上大学，还能回答另外一座城市。
　　但是只要卫苓回到她住了十几年的城市里，李文夫妻就会找到她，找她要钱。
　　卫苓让李文夫妻去告她，李文夫妻就开始耍泼打滚，甚至找人来说出卫苓黑良心的事情。
　　“大家过来看啊，我们小夫妻两辛辛苦苦把孩子养大，结果孩子长大之后居然不认我们了，这让我们如何是好啊！”
　　李文对这些事情得心应手，于是召集了许多人去看这件事，去指责卫苓。
　　紧接着卫苓拿出了自己是孤儿的证明给大家看，还是一人一份。
　　她毫不客气的说：“大家看看吧，我从小到大都是在孤儿院长大的，如果他们是我的亲生父母，他们会把我送到孤儿院里面吗？”
　　有的人搞不拎清，只觉得他们是有苦衷。
　　要不是因为苦衷，他们又怎会将自己的孩子送到孤儿院里。
　　也是在这个时候开始卫苓知道在这个世界上的人不是所有人都有自己的良知，眼前聚在这里看着他们闹腾。
　　卫苓终究还是选择了报警，在打电话之前，李文夫妻还以为卫苓是良心发现知道在外面一个女孩子名声一旦不好了，是多么严重的事情。
　　可当卫苓再跟对面一通叽里咕噜的话之后，李文夫妻才发觉卫苓是打电话报警了。
　　他们一下子夺过卫苓手里的手机，不让她报警。
　　卫苓只知道最后的结果是警察警告李文夫妻不要再骚扰卫苓，他们之间本就没有任何的血缘关系。
　　当初李文夫妻的做法没有人探究，无法查清楚背后的事情。
　　卫苓的亲生父母年纪轻轻为了在找她的路上去世，这件事还是在李文夫妻的口里知道的。
　　卫苓在听说这件事的那天，一个人待在房间里就是一整天。
　　她不知道这事是否是真的，但是她一旦想到是真事就无法原谅自己。
　　祁七看着卫苓的眼神瞬间呆滞，不由得牵起卫苓的手。
　　也因为祁七的这些话，瞬间将卫苓从前的记忆一并带了回来。
　　李文夫妻的长期骚扰，让卫苓的自身心理情况越来越厉害。
　　他们找到卫苓的学校，卫苓的工作地点。
　　这也是卫苓换了好几份工作的原因，之后她进入到了梦记心里医疗机构，找到了为自己缓解的医生。
　　她看到了赵黎生，跟院长赵黎只差了一个字的人。
　　她们长得很像，在见到赵黎生的一瞬间，她不由得呆住。
　　“你是赵黎？你不是孤儿院的院长吗？”
　　当卫苓惊讶的说出这句话时，赵黎生莞尔一笑。
　　“孩子，你看错人了，你不知道的是，在这个世界上本就有人长得很像，名字也是如此。”
　　赵黎生话音落下，卫苓带着疑惑的眼神坐在椅子。
　　“你过来肯定也不是来找我跟你所说那人的相同点的，要不要跟我说说看你到底发生了怎样的事情？”
　　温柔的语气，让卫苓逐渐降下心中的疑惑。
　　于是卫苓将自己这么多年来受到的苦痛全都倾洒出去，赵黎生在听到卫苓受到的伤害时，眉眼中全都是对卫苓的心疼。
　　“这些年你受的苦楚肯定很难受吧。”赵黎生眼神溢出的心疼，让卫苓感受到了异样的熟悉感。
　　“我接下来给你做治疗，你要相信我，也要相信你自己好不好？”
　　紧接着卫苓躺在治疗床上开始治疗，有的时候赵黎生身上温和熟悉的感觉，让她选择了相信赵黎生。
　　原来当初院长让自己留下来在这里工作也是有原因的。
　　“那我现在出现在医院里是怎么回事？”
　　卫苓看着自己穿着病服，她不免生出手，看着有点营养不良的身体，疑惑的看向祁七。
　　“其实你根本就没有去过梦记心理医疗机构上班过，不过我们的确在那里认识的。”
　　祁七说出这话的一瞬间，卫苓不可置信的看向祁七。
　　“真的？”
　　“对，这件事是真的。”
　　当卫苓看着祁七说着真话，她脑海中的记忆也越发混乱起来。
　　“当初你去梦记去看病，而我也因为家庭原因感到窒息，选择去看看，结果就碰到你了。”
　　“然后我们开始相识相知相爱。”
　　“我跟你之间的恋爱关系也一直都是真的。”
　　祁七的话，卫苓很震惊，她知道自己所谓的第一个病人祁七去世了，但是现在祁七对自己说她是自己的恋人。
　　或许是看到了卫苓不敢相信的表情，于是祁七拿出了她的手机，翻出照片给卫苓看。
　　上面的合照多么的真实，还有视频，和谐的动作以及亲昵的接触，让卫苓选择相信了这件事是真的。
　　但她还是有一个最关键的事情想要问祁七：“现在是什么时候了。”
　　“下午三点。”
　　“不是，是年月份。”
　　“2029年10月29号下午三点。”
　　祁七的话音落下，卫苓一瞬间呆滞，在原先的时间中可是2021年的，所以真实的时间和虚幻的时间早就相差巨大，让她一直陷在虚妄的世界中。
　　又或许是为了防止卫苓不相信自己，于是祁七找到了几个陌生人告诉卫苓现在是什么时间。
　　他们说出了祁七同样的年月份，她相信了。
　　祁七的话，为了在这时是相信的。
　　“所以我是生病了才会出现在这里的吗？”
　　“对，但是也不对。”
　　卫苓疑惑，可她不知道为什么感觉一阵疲惫，她还是坚持着祁七说完这些。
　　“李文夫妻再次去找你时，你本就心理防线渐渐崩塌，在见到李文夫妻的一瞬间，最后一道防线彻底崩塌了，你崩溃之后，你的情绪越来越不好。”
　　从前遭遇的事情，和李文夫妻的骚扰，让卫苓的心理不堪重负。
　　最后她倒下了。
　　另外一边，祁七逃离了她的家庭，在新生中生活。
　　而她一直有一个很重要的人，那就是卫苓，回去找卫苓的时候，就发现了她的异样。
　　李文夫妻最后一次去找卫苓时，他们发生了推搡，但没什么大事情。
　　李文夫妻手里拿着刀柄，在挥向卫苓时，警察到来了，他们将李文夫妻带走。
　　在警方那里，也验明了李文夫妻并不是卫苓的亲生父母。
　　既然都到了警局，卫苓对警察说出了关于她亲生父母和李文夫妻之间的事情。
　　当年李文夫妻将她偷走，发现自己是女孩子之后将她放在孤儿院中。
　　这行为难道不就是拐卖儿童吗？
　　警方也不是随随便便相信卫苓的话，在一系列精密的调查中，的确发现了几起拐卖案，都跟李文夫妻有关系。
　　于是幕后人跟李文夫妻全都被送了进去，可卫苓受到的伤害却是一直都没有恢复过来。
　　她的精神状态堪忧，时常能看到自己从前看不到的东西。
　　有的时候她是梦记心理医疗机构里的心理师，她遇到的第一个病人就是祁七。
　　她最为熟悉的人。
　　现在在祁七的陪伴下，卫苓的状态比之前好多了。
　　原来在醒来过来之前，她听到的那道熟悉又陌生的声音是祁七的。
　　在梦境中，声音会发生扭曲，这也导致她在虚妄的世界中遇到的祁七并不是现实中祁七的声音。
　　她现在回到这里，见到了祁七，她也很开心祁七并未想梦境中那样自杀身亡，这也是她一辈子的痛苦。
　　可好在祁七一直陪在自己的身边，这要看到这一幕，她就觉得很幸福，很开心。
　　在一天阳光很好的天气里，祁七带着卫苓去外面晒太阳。
　　太阳洒下的温暖气息，让祁七和卫苓感受到了从未有过的平静。
　　一切事宜尘埃落定之后，迎来的便是她们往后的幸福生活。
　　卫苓的心理状况逐渐平静，安稳，甚至是在往好的状态走去，当她的病情好了时，就被医生允许出院。
　　在出院的那天，是祁七一直陪在自己的身边，她们拿着行李走出医院，去到属于她们的人生当中。
　　在路上，卫苓看着车窗外的风景，时代在发展，卫苓也看到了外面些许不一样的地方。
　　祁七说这些都是表明时代进步，她们的关系也可以选择更进一步。
　　于是她们去了国外旅游，在一处可以同性领结婚证的地方结婚。
　　旅游结束，两人回到国内，她们的生活也在这时渐渐变得平淡又美好。
　　这也是卫苓期望许久的事，可这一切又莫名的不真实。
　　这一点，卫苓没有告诉祁七，她只当自己是在前所遇到的心理问题还没有彻底好。
　　一天天过下去，卫苓倒真的是遇到了不少的人，他们那些人中身上发生了许多事情。
　　怪异的，幸福的，怨恨的....
　　不管哪一种，都是他们的人生特点。
　　而卫苓开始写小说，写出自己在梦境所发生的一切。
　　写着写着，卫苓看着眼前电脑的字跳动变换，居然跳掉了另外一处地方。
　　她恼怒，又或许对这件事她早就习惯了，她看着每一个字就跟欢快的孩子一样跳来跳去，随后又因为祁七的出现回到原本的位置。
　　在这一刻，卫苓就知道祁七就是自己一生的解药，无法避免的解药。
　　人生百态，百态梦魇。
　　卫苓想，她的人生又何尝不是这样呢，百态人生中处处梦魇，但好在祁七在，她就一直在。
