


　　题名：灰原哀的危险女人
　　作者：波兰雪树

　　简介：
　　二次元与三次元的姬情碰撞~
　　灰原哀和郑秀妍，我在两个次元的女神，拉个□□哈哈哈

　　内容标签：日韩，衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：灰原哀Jessica（郑秀妍）┃配角：┃其它：柯南
　　一句话简介：灰原哀&郑秀妍
　　立意：立意待补充


第1章001
　　帝丹高中二年级B班的灰原同学这两天情绪不大对劲。神情比之往常更是冷淡了几分，就连和她一同从小学升上来的吉田，小岛以及圆谷，也不知道她到底是怎么了。
　　这种不对劲在发酵了大约一周之后，终于，神经大条的大侦探工藤也发现了。
　　“所以你最近到底是怎么了？”
　　趁着妻子兰和她的闺蜜铃木园子去排队买票的时候，新一落后两步，低声问道。
　　哀恍然：“这就是你们拉着我来水族馆的原因。”
　　“拜托，不是这样，你以为我会在这样的假期让你们来做电灯泡吗？”新一翻了个白眼，向园子的方向使了个眼刀子。
　　哀耸了耸肩。
　　“组织覆灭之后，这还是你第一次露出这么沉重的表情——不，说沉重似乎也不很合适，总之，你很不对劲，就是注意到了这点，兰才会非要叫你一起出来，好让我给‘战友’好好做一做心理建设。”新一眯着半月眼，把前因后果都和哀说了。
　　哀看向兰，她正和园子说着什么，脸上笑意盈盈，时间让她成长得愈发像她的母亲妃英理律师，带着成熟女人的韵味。
　　“她要来了。”
　　没头没尾的一句话，让新一精神紧绷。
　　“谁？贝尔——克丽丝？”
　　十年前，在一场震惊世界的爆炸中，组织覆灭，不管是FBI，还是CIA，又或者是国际刑警，日本公安，所有的记录中，克丽丝·温亚德，或者说贝尔摩德，都已经丧生在了爆炸中。可当时，参与最终决战的人，都有感觉，那个神秘主义挂在嘴边的女人，绝对，还在这个世上。
　　即使十年过去，听到这个名字，哀还是不由自主颤了颤。
　　“和她没有关系。”她说，“说起来，你可能会觉得好笑也不一定，所以......”
　　“所以？”新一心中涌起一阵不好的预感。
　　“等我确定了再说吧。”哀微微一笑，撇下新一，走到了兰和园子那边。
　　新一烦躁地抓乱了自己的头发：“可恶！”
　　哀回头看了新一一眼，眼中闪过一丝笑意，和几不可见的失落。
　　不管从哪个角度，曾被誉为平成年代福尔摩斯的工藤新一都是一个有魅力的男人，尽管平成年代已经过去。哀从不否认，即使在明知道他和兰互相的心意之时，依旧动心了，当然，也仅止于此。
　　她有的时候为自己的过于理智而感到烦躁，有的时候却又因此感到庆幸。
　　那个时候，当她因为有希子几句无心——就当是吧——之言，发现自己对当时的身份还是江户川柯南的工藤产生了感情时，她居然半点都没有要将之表达的意思，而是干脆利落的将这份感情就此埋藏在了名为友情的伪装之下。也是在那个时候，她为了减少与工藤的接触，在网上认识了一个笔友。
　　这是很危险的，对当时的她而言。
　　好在那之后没有多久，她的处境就发生了变化，不必再躲躲藏藏，可以大方的，以灰原哀的这个身份，活到老。
　　她保持着和那个笔友的交往，秘密的，谁也没有说。
　　那个笔友是个话痨，每次的邮件都能写上千字，就算她的回复只有简短的一句话，TA也能絮絮叨叨，用长长的一段话回信。
　　她有时候也会想，TA到底会是什么身份，是男是女，是高是矮，是胖是瘦......她当然可以通过手段把这些查个一清二楚，但最终没有动手。
　　或许，保持神秘感是个不错的选择。
　　但是，这种神秘感很快就要被打破了。
　　一周前，TA表示想和她见一面，她犹疑着，最终还是同意了。她毫不否认，这些年来，对这个一直和她通信的笔友，她心怀好奇。
　　这是一个危险的决定。不管从人身还是从精神。
　　或许，TA是一个危险分子，对她怀有某种目的，或许，此次见面之后，她们便无法像过去那样来往，又或许......
　　可能性太多太多，多到一周以来，哀一直在怀疑，自己是否不应该答应TA的请求。
　　******
　　韩国，首尔，某个大厦的顶层高级公寓——
　　Jessica风风火火收拾着行李箱，把一件件名牌大衣放进去，又拖出来，反复的，看起来还有些乐此不疲。
　　沙发上，金艾琳摇晃着红酒杯，架着腿，悠闲看着忙碌的Jessica，不时饮上一小口，像极了夏威夷躺在沙滩边躺椅上晒太阳的比基尼女郎，当然，此刻她不在夏威夷，也没有穿比基尼。
　　对于金艾琳这种跑到别人家里装地主的恶劣行径，Jessica表示强烈谴责，她喘着粗气，在某一次从客厅经过的时候，气急败坏地把一件衬衫甩在了艾琳的脸上。
　　“我找你来是收拾行李的，不是喝酒的！”Jessica咬牙切齿，后槽牙磨了又磨。
　　艾琳随手把盖在脑袋上的衬衫拉下，好整以暇看着双手叉腰，对自己怒目而视的Jessica：“如果我没记错的话，你这行李都收拾了有一个礼拜了吧？还没收拾好呢？”
　　“那是因为——”
　　“停！”
　　艾琳伸出一只手，打断Jessica的话：“你可别说是因为我没有帮你。”
　　Jessica低头撇嘴，小声嘟囔：“本来就是......”
　　艾琳好笑道：“我难道没有说过，你随便整理几件就好了吗？你是去见网友，又不是去相亲——不，就算是相亲，你也没这么认真过。”
　　“那可是——”Jessica激动地张开手。
　　“十年的网友。”艾琳生无可恋帮她补充完整。
　　Jessica动作一顿，讪讪道：“啊，嗯......”
　　“总之，我觉得你差不多就行了。”金艾琳说，抬起拿着酒杯的手，对着Jessica从上到下比划一番，“拿出你浪里小白卡的气势来，往前冲，不要怂！”
　　“浪、浪什么？”
　　“哦，这是你中国粉丝给你的爱称，你不觉得这很有气势吗？”艾琳说。身为前职爱豆，现品牌创始人，Jessica依旧在各国有着不少的死忠粉。
　　“气势的话，似乎确实......”Jessica摸着下巴仔细品味。
　　忽然，Jessica猛地一拍手：“姐姐说得对！”
　　“嗯？”艾琳心中涌起一阵不祥的预感。
　　“那我就简单的带着那些好了！”Jessica信心十足地说。
　　“简单的......”艾琳脖子僵硬地扭动过去，看着两个能装下Jessica的箱子，嘴角微微抽搐。好吧，她其实该说，是两个不是三个已经很不错了。
　　下一秒，Jessica哒哒哒跑回房间，又拿出一个小箱子：“还有这个！”
　　“......”额，其实不是三个一样大的箱子，也还是值得表扬的！
　　“你打算在那里呆几天？”
　　“唔......下周要去纽约时装周，这样的话，最多呆到下个周五，当然我是说，顺利的话。”Jessica眨眨眼，强调了一番。
　　艾琳不解：“你说的顺利是指。”
　　“对方长得好看的话。”Jessica理直气壮。
　　“你这个颜狗！”艾琳谴责。
　　“我不是说长得不好看就要绝交......不过，我肯定需要时间来平复一下我的心情，毕竟......”
　　“毕竟？”
　　“毕竟在我的想象中，对方可是一个温柔善良，美丽可人的小姐姐！”
　　“......”
　　艾琳磨牙，真的好想把这杯酒泼在她脸上怎么办？忍住，艾琳啊，你要忍住......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新不一定，搞不好就是季更^_^


第2章002
　　“真是想不到，你这样的身份，居然还敢待在日本。”
　　酒吧的角落里，棕色长发的亚洲女人和金色长发的欧美女人坐在沙发上，金发女人手中还点着一根女士香烟。
　　“你都敢来，我为什么不敢。”金发女人一口将杯中的vermouth饮尽，“还是说，你也天真地认为，那个男人真的死在了十年前的那场爆炸中？”
　　“哦~你现在是在关心我吗？真是荣幸啊~”棕发女人一副惊喜的样子。
　　“说吧，你到底为什么突然跑到日本来？你不会天真的以为，背叛了组织之后，那家伙会不对你斩尽杀绝吧？”金发女人碾灭了香烟，忽的又改了主意，“算了，你这女人想瞒着的话，就算把枪架在你脑袋上也是没用的。”
　　“呵~”棕发女人低低笑了起来，“其实也没什么，为了一个人罢了。”
　　“男人？”
　　“嗯哼~”棕发女人不置可否。
　　“哈，居然是因为一个连性别都不知道的人跑到这么危险的地方？你网恋吗？”
　　“这么危险的地方......哼，到底是因为谁我才会陷进这样的麻烦啊！”
　　“阿拉~不要在意这样的小问题嘛~”
　　******
　　“就是这里吗？”
　　“应该没有错，我听得很清楚，小哀说在街角的咖啡店，一定就是这里了！”
　　“可是......”
　　“你怎么知道她说的是这条街呢？”
　　“哎？！”短发的女高中生眼睛瞬间变成了黑豆状。
　　“啊啊啊啊啊，就这样跟丢了呜呜呜o(╥﹏╥)o”步美捂着脸崩溃地说道，而后像是在怀念什么似的，“要是柯南在就好了......”
　　“那种没良心的混蛋就不要再说啦！”元太气呼呼地说，“十年来居然一点消息都没有，真是太过分了，亏我还把他当成小弟了呢！”
　　光彦本来赞同地点了点头，听到后面，额头冒出一滴冷汗：喂喂......
　　“好了好了，现在最重要的，是找到灰原啦！”
　　“啊，她到底会在哪里啊！”元太有些烦躁地拍了拍头。
　　步美忽然抬起头，眼睛亮闪闪的，像是想到了什么：“要不我们直接给小哀打电话吧！”
　　光彦不是很确定地说道：“你确定她会告诉我们吗？”
　　“应该......”
　　“看她神神秘秘的样子，就算问了，也会敷衍的吧。”
　　“可是、可是......”步美皱着眉，低头，“万一小哀是出了什么事呢？”
　　“是啊，万一——是碰到了抢匪！这段时间来，她一直承受着抢匪的威胁......”元太脸上露出惊恐的表情。他的情绪也成功感染到了步美。
　　喂喂......光彦嘴角猛抽：“这种电视剧里才会出现的情节怎么可能啦！”
　　“但、但是......”元太有些被吓到的后退了半步，似乎觉得这样有些丢人，他吼道，“万一真的出事了怎么办！”
　　光彦虽然不相信会是劫匪什么的，但是心里确实也很担心哀的情况，他想了想，有些犹豫地开口道：“要不，我们去找新一哥哥吧？”
　　“哎？”
　　元太和步美一愣，露出欣喜的表情。
　　步美猛地一拍手，高兴地说道：“对哦，我都没想到！”
　　“没想到什么。”
　　“找新一哥哥帮忙啊——啊啊啊——哀酱！！！”
　　哀双手环抱胸前，好整以暇看着三个好友心虚低头盯着自己脚尖的样子。
　　“所以......你们跟踪我？”
　　听着哀平淡似乎并无怒意的声音，三人还是有些不安，尤其是步美，她紧张的，伸手扯了扯哀的衣摆：“对不起啊，小哀，我们只是担心你。”
　　“我知道了。”
　　“我们真的不是故意的！”
　　哀平淡的语气让他们误会了，光彦紧张地大声说道：“对不起！”
　　“我说，我知道了。”哀重复了一遍，“你们回去吧，我只是来这里见一个人，不会有什么事的。”
　　“可是——”
　　元太还想说什么，步美赶紧拉了他一下，讪讪对着哀笑道：“嗨~我们这就回去了！”
　　说完，步美一手扯了一个，脚底抹油似的，飞快跑远了。
　　跑出去好一段，才心有余悸地停了下来，拍着胸口大喘气。
　　“呼~呼~还好小哀没有生气！”
　　哀无奈地摇了摇头，嘴角微微勾起，转身回了咖啡店。
　　其实，她在店里待了已经有一会儿了，隔着几张桌子，透过玻璃，正好就看到那三个鬼鬼祟祟的身影。本来他们的位置是可以看到她的，只是，为了来见那个人，她做了点简单的伪装，这样一来，如果见面不愉快，之后就可以假装不认识了。
　　回到店里，哀皱了皱眉，因为她的那杯咖啡已经被店员收拾掉了。没办法，只好又点了一杯。等着咖啡送过来的时候，她拿起在店门口随手拿的时尚杂志，看了起来。
　　店门口的杂志封面大多是本土或者是欧美的艺人模特，不过......
　　哀看着封面上那个一袭绯色长裙，慵懒躺在沙发上，眼神迷离，散发着诱人性感的亚洲女人，挑了挑眉。
　　正要翻页的时候，对面突然有人坐了下来，哀抬头看去，是一个戴着墨镜的女人。
　　“美女，一个人吗？”
　　哀：......
　　“我看你在看这本杂志，你觉得这一期的封面怎么样？”
　　“你是？”哀放下杂志，双手抱肩，这是防备的姿势。
　　“哦，自我介绍一下，Jessica，Jessica·Jung，你呢？”
　　哀抿了抿唇，微微垂眸：“灰原哀。”
　　“这名字真好听，我可以叫你——”
　　“不好意思，我在等人，所以......”没什么事的赶紧走吧！
　　“好巧啊，我也在等人！”Jessica高兴地说道，也不知道是在乐什么，说完还看了看周围，“那个人似乎还没有来。”
　　哀：......
　　“您好，您的美式。”店员送上咖啡。
　　哀借着喝咖啡的动作轻轻呼出一口气，思考着怎么打发这个莫名其妙的女人。不过，话说回来，这个女人虽然戴着墨镜，但是......有点眼熟啊，是哪里见过吗？
　　“不知道您要等的是一个怎么样的人呢？”放下杯子，哀问道。
　　“唔，其实我没见过那个人。”
　　“没见过？”哀心中一突，不动声色地继续问道，“那你要靠什么来认出那个人呢？”
　　“啊，那个啊，我们约定彼此都戴上一顶黑色的鸭舌帽，这样的话就可以认出彼此了，毕竟到了店里大多数人都不会戴帽子的嘛。”Jessica笑眯眯地说，她托着下巴，视线像激光似的在哀身上扫视。
　　哀脸色一僵。
　　想到包里那顶黑色的鸭舌帽......
　　我要不还是趁现在就闪了吧？
　　“咳，话说......既然约定好了，为什么又不戴帽子呢？”
　　“那个啊，当然是——”Jessica嘿嘿笑起来，凑近了哀，用手挡住嘴，小声说道，“趁着对方没有认出我之前先看看对方长什么样子啊！”
　　哀：......
　　哈，那真是不好意思啊，我不仅已经看到了你，还清楚认识到了你的本质！
　　“不过，也太慢了吧，这都晚了半个小时了，居然还没有到！”Jessica抬手看了看时间，嘟囔道。
　　呵......
　　哀冷笑。
　　“那么，既然约了人，又为什么要坐在其他人对面呢？万一对方进来以为你还没有来怎么办？”
　　“就是要这样的效果啊！这样我才能偷偷观察对方嘛~”Jessica表情颇为得意。
　　哀：我静静地看你表演。
　　“最后一个问题，为什么......坐到我对面来？我们不认识吧。”
　　“那当然是因为......”
　　哀抬眸，认真听着。
　　“哀酱是个美人啊！”
　　哈啊？
　　哀的脸色瞬间垮了。
　　随即冷下脸：“叫我灰原，我们没有那么熟。然后......”
　　哀扬起一抹狰狞的笑：“我就是那个你要约见的人！”说着，从包里拿出一顶黑色的鸭舌帽，拍在了桌子上。
　　Jessica：......
　　我可以解释的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人设大约是
　　冷面冰山宠溺腹黑攻X游戏花丛浪子从心受
　　全文贯彻
　　浪里小白卡“万花丛中过，片叶不沾身”的基本路线
　　我们的口号是
　　浪浪浪！


第3章003
　　“哀酱～”
　　周一，一到教室，步美就急匆匆到了哀面前：“昨天......”
　　“啊，那个，”哀微微皱眉，揉了揉眉心，“见了一个令人火大的家伙，总之，不需要在意。”
　　不需要在意吗？
　　步美有些怀疑地看了看哀，却没有再问什么，给了窗外不断窥视这里的光彦一个眼神：我只能帮你到这里了。
　　光彦松了口气，勾住边上元太的脖子，笑嘻嘻地：“走了走了，看样子灰原同学没什么事。”
　　元太不解地摸了摸后脑勺：我怎么觉得步美不是这个意思啊，你是不是误会了什么？
　　打发走了步美一干人，哀坐回了自己的座位——位于最后的靠窗位置，非常适合发呆走神的专用座。
　　对于十六七岁就在美国拿到博士学位的宫野志保来说，高中的知识和小学并没有什么本质上的区别，都是令人昏昏欲睡的存在，唯一的好处也就是让人生重来一次。
　　此刻，她又一次陷入了沉思。
　　推门而入的国语老师一眼就看到了撑着下巴看向窗外，双眼无神的年级第一，张了张嘴想说什么，最终却只能默默把到嘴边的话又咽了回去。
　　算了算了，习惯就好，习惯就好。
　　和平时的习惯性走神不同，今天的灰原哀烦躁地发现，不管自己怎么努力，脑子里始终荡漾着某个令人讨厌的身影。
　　真的是......
　　怎么会有这种人呢。
　　“我简直不敢相信，你的情商难道是被狗吃了吗？”
　　金艾琳来自美国的无情批判像是一把尖刀狠狠扎进了Jessica脆弱的心灵。
　　“不管怎么说，你是约了人见面的，竟然就直接去调戏小妹妹？呀，你是不是还说了对方没有成年来着？”
　　“好像......”Jessica扯了扯围在身上开始下滑的浴巾，歪着脑袋想了想。
　　应该是没有成年吧？
　　忘记问年龄了......
　　她有些遗憾地叹了口气。
　　“你你你——”
　　金艾琳欲言又止。
　　隔着太平洋都能感觉到金艾琳语气里的......
　　恨铁不成钢？
　　Jessica很是怀疑这么形容是否恰当。
　　“你这是犯罪知道吗，犯罪！”
　　“阿尼——虽然看起来长得小，但是气质很成熟啊，也许只是长得年轻呢！”Jessica觉得自己还可以挣扎一下。
　　但是这种挣扎实在无力。
　　美容这方面来讲，Jessica绝对是很有话语权的，是保养得好还是真的年轻，她绝对一眼就能看出来。
　　那个女生，最多，不会超过二十。
　　唔，这么说的话，日本是多少岁成年来着？
　　上网查了一下日本的法定成年年龄，Jessica眼睛一亮，那种因为心虚被金艾琳压制的气势顿时就起来了。
　　“欧尼，日本可是18岁成年哦～”
　　金艾琳：......
　　“你就感谢日本今年修订的法律吧！”
　　哒！
　　电话挂断了。
　　Jessica耸了耸肩。
　　好吧好吧，她也知道自己看起来有点点渣嘛。
　　但是......
　　哀酱长得这么好看，换做谁都会忍不住的嘛！
　　再说了......
　　Jessica忽然想到什么，疑惑地扯了扯浴巾。
　　我又不是男的，为什么在这里心虚啊喂！
　　******
　　“哀酱～”
　　明朗清脆的声音自远处传来，哀皱了皱眉，向声音传来的方向看去。就像是心里所想的画面到了现实之中，满是成熟韵味的美丽女子站在树下，向着帝丹高中的方向不断招手。
　　“这年头，律师都这么闲吗。”哀走到树下，毫不留情地说道。
　　一般人面对这样的冷言冷语或许就退缩了，但工藤兰显然不是这样的一般人。她非常自然地勾住了哀的手臂，像是普通的闺蜜好友——这得忽略她们此时的生理年龄。
　　哀有些后悔，当初就该拦着工藤一点的，自从工藤兰知道她其实也是和他们差不多年纪的同龄人之后，相处起来就更加的肆无忌惮，而偏偏，对着这个和姐姐有相似气质的少女——现在是少妇了——她大多数时候都没法拒绝。
　　真是伤脑筋啊。
　　“不要在意这些嘛～”兰笑眯眯的，心情很不错的样子，眼中则带着怎么也掩饰不掉的八卦——新一坚称妻子是被园子那个八婆给带坏了。
　　“说吧，想做什么？”哀低头，耸了耸肩，把微微下滑的书包拉了上来。
　　“就随便逛逛嘛～”兰说道。
　　“铃木呢？”
　　“她啊，和京极约会去了。”兰说。
　　说到这一对，哀也是觉得神奇，本以为按照铃木的性子，应该很快就会和京极结婚才对，没想到，竟然到现在也没点动静。
　　“说到这个，哀酱昨天的约会怎么样？”兰眨眨眼，期待地看着哀。
　　哀眼角微微一抽。
　　约会？
　　呵呵......
　　“我是真的很好奇，能让哀酱动心的，会是怎样的一个人。”兰说着，抬头，仰望天空，不知道是想到了什么。
　　哀扭头，面色古怪地看着兰，心中隐隐有了猜想。
　　“说出来的话一定会被嘲笑的吧？”兰忽然转过头来，目光清澈，却又像是闪烁着耀眼的光芒，对上哀的视线，竟让她下意识偏了头。
　　兰笑着挪开了视线。
　　“在哀酱决定不吃解药的时候，我其实松了一口气。”
　　“诶？”哀惊讶地看着她。
　　“我很坏吧？”兰说，眼中带着歉疚。
　　不，不是，不是这样的，你一点也不坏......兰。
　　哀张了张嘴，却不知道该说什么。
　　“哀酱和柯南真的太默契了，我之前还想着柯南是不是喜欢哀酱，后来知道柯南就是新一的时候......”
　　兰的声音越来越轻。
　　“工藤只喜欢过你一个。”哀淡淡的说，“至于我......一时的错觉罢了，你应该懂的吧，那个家伙的性格，很容易让人误会的。”她勾了勾嘴角。
　　兰定定看着哀，忽然抬手摸了摸她的头顶。
　　“喂！”
　　“我知道的。”兰说。
　　“嗯？”哀挣扎的动作定住了，呆呆看着兰。
　　“我没有怀疑你们有什么啦，我就是......”
　　“咦？”
　　一个略带疑惑的声音打断了兰的话，兰顺着声音看去，是一个带着黑色鸭舌帽的年轻女子。
　　哀不动声色地皱了皱眉。
　　“哀酱，这就是你拒绝我的理由吗？”
　　哈啊？
　　兰惊讶地睁大了眼睛。
　　哀也不敢相信地睁大了眼睛。
　　“好吧，如果是这样的女人的话，我也......只能祝福你们......”
　　略带委屈的声音把兰的所有问题都压了回去，第一反应是叫住捂着脸伤心离去的女子。
　　“等、等一下！”
　　女子回头，两只眼睛水汪汪的。
　　“我们不是你想的那样！”兰急忙解释，看到哀一脸震惊却无所作为的样子，还用手肘顶了顶她，“是吧，哀——灰原君？”
　　哈，连称呼都变了。
　　哀嘴角一抽，半月眼看过去。
　　你这个女人，演够了吧！
　　“真、真的吗？”
　　“够了，兰，我和这个女人没有任何关系，你别想多了。”哀伸手，捏住某人的帽檐，把帽子往下一压，不给她更多的说话机会。
　　“喂喂喂，开个玩笑嘛，别这么冷酷啊！”
　　“呵。”
　　哀冷笑。
　　你这种给点阳光就灿烂的女人......
　　兰呆呆的，觉得自己脑子不大够用，看看哀，又看看陌生的女子，默默把手从哀的臂弯里抽了出来。
　　“既然两位认识，要不要找个地方坐一坐？”
　　“好啊。”
　　“不了。”
　　“......”


第4章004
　　自从拒绝了某个自来熟的二次邀约，哀就彻底把这些都抛在了脑后，一心只专注于她的研究——在解药研制成功之后她会帮着博士做些自己感兴趣的课题。直到步美似是不在意的一句话让她恍惚感受到了一些说不出的不自在。
　　“哀酱和上次的约会对象相处不愉快吗？”
　　“诶？”
　　哀惊讶地看着她，冰蓝色的瞳孔中满是不解。
　　“啊，没什么啦，我就是随便问问，哈哈......”
　　看你这眼神闪烁的样子，一点也不像是随便问问啊。哀眨眨眼，垂眸装作不知。她偏头看向窗外，茶色短发随风飞舞，她抬手别到耳后，露出小巧的耳朵。
　　“圆谷君又拜托你什么了？”
　　“啊，那个......”
　　步美神色尴尬，讪笑不语。
　　彼时灰原哀才恍惚忆起，那之后她们就没再见过了，在她毫不留情地拒绝了兰刻意的圆场之后。
　　应该是放弃了吧。
　　她想。
　　自己这么不留情面，换做任何人都不可能坚持不懈，或者说，没脸没皮？哀想了想，还是把“没脸没皮”这个形容从脑海中划去。
　　虽然说，这也算是她的目的，因为她自认没办法和这样性格的人交往，想想看，步美，兰这样的也是极限了，这样热情的人总让她有种难以招架的感觉，比起同样热情过度的兰和步美，那人还多了些让她不知道该怎么形容的气场，所以她本能的就想后退。
　　可是，当她意识到，因为自己的抗拒，那人也像预料中的那样退缩了时，莫名的，有种说不出的烦躁。
　　哀撇撇嘴，把这种和自己不相配的情绪甩出脑海。
　　手机震动两下，哀微微一怔，带着疑惑的心情拿了出来——她的交际网太过简单，这种时候根本不可能有人联系她。
　　是一封邮件，来自——
　　哀眼中惊讶更甚。
　　“步美，灰原到底看到了什么啊？感觉一下子脸色都变了。”好漂亮哦。
　　边上有同学拉了拉步美的袖子，脸红红的问道。
　　外号冰山的灰原同学在整个帝丹都赫赫有名，追求者数不胜数，只是在前赴后继，冻死了一大批追求者后，便再也没人敢轻言尝试了。
　　“我也不知道啊，但总觉得......”光彦君是彻底没戏了呢。
　　放学的时候，一辆骚包的红色跑车嚣张地停在校门口，经过的人都窃窃私语，哀往日的稳健的步伐变得有些凌乱，不知道为什么，她有一种不好的预感。
　　“那谁啊？好酷的车哦！”
　　帝丹有钱人挺多，家里豪车接送也比比皆是，但都是低调奢华版的，像这样的还真没有。
　　车门刷的一下打开。
　　哀停下脚步，她不用怀疑了，那个穿着全白小西装的女人，不是那个白痴又是谁啊。
　　Jessica摘下墨镜，甩了甩头发，自我感觉非常良好，她嘴角挂着自信的微笑，静静等着乖觉的少女向她走去。
　　哀隐隐有些头痛，她深吸一口气，看向身边的步美：“你们先回去吧，我等下自己回去。”
　　“哎，可是——”
　　步美来不及多说，就看着那个看不清脸，但直觉就很漂亮很有气质的女人，迈着轻快的步伐给哀打开了副驾驶座的车门，然后又绕回来上了车，汽车很快发动，没一会就消失在了远处。
　　“步美酱~”光彦喘着粗气快步跑过来，身后跟着的元太更是有些呼吸不上来的感觉，“灰，灰原同学呢？”
　　“走了。”
　　“诶？！”
　　“刚刚有个开着跑车的女人过来，哀酱就跟着走了。”
　　“不是被逼迫的吗？”光彦一脸的担心，“万一，万一......”
　　“哎呀，不会啦！”
　　且不说这边步美要怎么面对失落的青春期少年，那边哀斜眼睨着驾驶座上一本正经的女人，也是有些烦躁。
　　“你这车......”
　　“租来的，好看吧？！”
　　居然还很得意。哀撇撇嘴。
　　“你不觉得太......高调了吗？”
　　“不然，哀酱怎么会乖乖上车呢。”Jessica眨眨眼，为自己的小心机感到得意。
　　哀：......
　　“你要带我去哪里？”
　　“哎，哀酱没有收到我的邮件吗？”Jessica有些失落的样子。
　　收到是收到了，不过......哀偏头，并不是很想让某人知道自己看过邮件。
　　“我打算带哀酱去吃法国菜呢，还是哀酱有别的想吃的吗？”
　　“我倒是对吃的没什么要求，不过......”哀顿了顿，“叫我灰原。”
　　“中国有句话叫做，一回生二回熟，我们都是第三次见面了，神交都有十年，哀酱真的不打算告诉我你的手机号码吗？”
　　得，根本就没听自己说话嘛。
　　“就连兰酱都告诉我了呢。”
　　兰？
　　哀抿了抿嘴唇。
　　Jessica不明所以看看忽然不高兴起来的黑面冰山，不知道自己是哪句话说错了。
　　“反正可以发邮件，有没有电话也没那么重要吧。”
　　哀自然的开口，仿佛刚才的低气压不过是Jessica的一时错觉。
　　肯定是不高兴了。Jessica从后视镜里偷偷瞄去，咬了咬下唇。
　　一顿饭吃得有些没滋没味的，Jessica终于在送她回去的时候耐不住了，锁了车门不让人下车。
　　哀眯了眯眼睛，推了推没推动干脆靠在椅背上，好整以暇地侧头看着Jessica，似乎想听她到底要说些什么。
　　“你不高兴了？”
　　“没有。”
　　“我刚刚说错了什么吗？”Jessica说，微一停顿，加了半句，“在吃饭之前。”
　　“没有在生气。”
　　是因为青春期吗，情绪起伏波动得让人招架不住。Jessica抿着唇想道。
　　就在这时，Jessica手机滋滋的响了起来，她接通，开口的第一个字就让哀下意识竖起了耳朵。
　　“兰酱？啊，我刚送她回来......嗯，不会太晚的......嗯，我会注意的。”
　　Jessica收起手机，看向哀，就在哀以为她要说些什么的时候，她打开了锁：“你回去吧，我知道你和一个什么博士一起住的，别让他担心了。”
　　哀看了她一眼，没说话，下车，正要把车门关上的时候，动作忽然顿了顿，弯腰探身，轻轻地说了一句话，起身啪的就关上了车门，跑了回去。
　　Jessica呆呆的，看着夜色笼罩下的阿笠宅邸，勾起嘴角。
　　[晚餐很美味。]
　　轻的像是一阵微风就可以吹散的话语，却让Jessica觉得耳朵痒痒的，像是有人用棉签在耳蜗处轻轻摩挲。
　　哀重重关上门，靠在门后，面色因跑动而染上一层淡淡的红晕，她轻轻拍着胸口，对自己的表现疑惑。
　　是真的没有生气，准确的说，是没有生那个人的气。
　　一开始的时候，是莫名的不开心了，而后因为这突然的低落情绪变得有些尴尬，尴尬的状态又渐渐演变，让她有些不知所措，却不知道该怎么解释——她甚至不明白这种奇怪的情绪是怎么产生的。
　　酒吧——
　　小小的隔间里，金色长发女人夹着一根细长的女士香烟吞云吐雾，棕发女人则皱眉觉得有些不适。
　　“我教你的方法有用吗？”金发女人把香烟拧灭，托着下巴摇晃着杯里淡蓝色的酒精饮料。
　　“你为什么这么了解她？”棕发女人眼神闪烁，“Chris？”
　　“显然，最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人。”Chris笑得没心没肺，“我可是追杀了她那么长时间啊，怎么可能不了解呢。”
　　棕发女人垂眸，指尖在杯口摩挲。
　　“你想要什么呢？”
　　“你会知道的，但不是现在。”Chris说，她看着棕发女人的眼神意味深长，“你只要相信，我比任何一个人都希望你能成功接近她，这就够了。”
　　是的，比任何一个人都要......
　　棕发女人深深地看着Chris，在这一刻，她忽然觉得她很陌生，好像自己从不曾真的认识她，她的心里有一种难言的不安，渐渐袭来。
　　“你......”
　　“Jess，现在还不是时候，但我保证，我不会害了她的。”
　　Jess——也就是Jessica，长吸一口气，决定相信眼前醉眼朦胧的女人，因为她的记忆中，这个女人从不食言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　简单说明一下，这一篇的篇幅不会很长，所以有些东西不会写的那么清楚——我怕我一写详细就开始啰嗦。
　　然后就这一章内容稍作说明：
　　哀卡的感情现在当然不是爱情，两个人都不是天生的Les，是需要过程的，卡卡只是喜欢撩而已。
　　然后两个人其实并不真的只是三面之缘的关系，是有十年的网聊基础的。
　　卡卡在这里可能会，看起来有点渣。因为，看起来是她追着哀酱跑，但其实她从来没考虑过“负责”，就——她接近哀酱也只是觉得哀酱卡哇伊而已，还有就是贝姐的推动。
　　贝姐不知道卡卡和哀酱是笔友，所以在她看来，就是卡卡贼性不改又去撩妹子，然后正好撩中了哀酱，结果哀酱好像很吃这一套，以哀酱平时的性格，现在表现出来的状况在贝姐看来绝对是对卡卡另眼相看了，所以她想推动一下，因为她有自己的目的，至于什么目的就不剧透了。
　　篇幅很短，应该几万字就完结了。


第5章005
　　差不多一个礼拜了，那个女人就像是一阵风，吹过就散去，灰原哀有的时候会怀疑，这一切是否只是自己的一个梦，但兰有意无意扫视过来的眼神却像是在无声地告诉她：不，那不是梦。
　　“23次。”
　　“诶？”
　　“你的眼神在我脸上扫过已经23次了，”灰原哀的语气平淡，听不出什么情绪，却让工藤兰感到脸上涌起了一阵臊热，“想说什么就说吧。”她低头认真地切着牛排。
　　“也没什么啦，我只是好奇嘛，哈哈......”兰干笑。
　　哀挑了挑眉毛。
　　“就，你这段时间都没和西卡酱联系吗？”
　　“西卡、酱？”
　　“啊，不要在意这些啦~”兰摆摆手，“你们上次的见面不愉快吗？”
　　哀抿了抿嘴唇。
　　事实上，就算她不想承认，也不得不说，那家伙至少长了一张光是坐在那儿就不会让人心情不好的脸。
　　但......
　　她神情冷淡了几分，放下刀叉，端起橙汁喝了一口。
　　“这个问题似乎不应该问我吧？”
　　“可是西卡酱......”
　　哀眯起的眼睛打断了兰的话。
　　“她跟你说是我没有联系她？”
　　“哎，那也不是......她说，你好像挺冷淡的样子，所以......”兰说一句留半句，托着下巴打量着哀的脸色。
　　哀冷笑一声。
　　从兰半隐半露的话里，明白了那女人到底是在耍什么花招。
　　不，这么说其实也不对，因为她确实，相比于没有见面的时候，在网上的态度冷淡了几分，但那也是因为......
　　某个给点阳光就灿烂，蹬了鼻子就上脸的女人，她只要一想到那张脸，就控制不住的，不想让对方嘚瑟起来。
　　兰实在琢磨不透哀隐没在扑克脸之下的深意，只能无奈地给太平洋另一边的某人回了个爱莫能助的表情。
　　纽约此时还在深夜，Jessica套了身浴袍，踩着酒店拖鞋，一手端着一杯红酒，侧靠在窗边，欣赏夜景，直到手机的震动声响起。
　　打开看了眼，她眉毛就紧紧地拧了起来，一脸的苦大仇深。
　　所以说，哀酱果然还是生气了？
　　可那天明明很愉快呀？
　　还说了晚餐很美味什么的......
　　难道说冰山的心思真的不好猜？？？
　　她脸上表情变幻莫测，在一边打量许久的金艾琳眼神也渐渐变得诡异，有一种说不出的奇怪预感萦绕在她心头。
　　到底是什么呢......？
　　“你今天是不打算睡了吗？”不知道过了多久，金艾琳终于出声，“明天——啊，不是，今天下午可是A牌的秀，你是打算顶着黑眼圈去吗？”
　　Jessica被打断思绪，有些不满地鼓鼓脸，嘟囔着说了句什么，金艾琳没听清，再要问时，她已然心情大好：“欧尼，我决定了！”
　　“你决定了？”
　　“我要去日本定居！”
　　“......”
　　这是什么发展？我现在是在做梦吗？还是脑子不清醒出现了幻觉？
　　“哎，等会儿，你说什么呢刚刚？”
　　“JessicaJung！”
　　Jessica的打算当然没能轻易实现，她只说出了这个想法，便被自家母上用锋利的眼刀子切成了碎块。
　　然后，李女士用一种温柔的，似是不在意般的语气，轻声道：“你想去就过去吧。”如果她说这话的时候，手里的刀子在剁菜的时候不要那么用力，Jessica觉得自己就信了。
　　“阿尼，我就是说说，当然还是保持现状最好啦，哈哈......”
　　听说增进感情最好的方式就是朝夕相处呢，Jessica摆弄着菜叶子，在心里想。
　　啪！
　　一声清脆的声响过后，Jessica感到手背传来一阵微微的麻痛，她委屈地缩回手，在被打的地方轻轻抚摸，看了又看，确定自己细嫩的皮肤被蹂.躏出了一层淡粉色。
　　“要你洗菜叶子你玩呢？！”
　　额......
　　心虚地看了看那片在不知不觉中被自己扯成长条的菜叶，Jessica做了个鬼脸，在李女士肩上蹭了蹭：“哦妈~”
　　“行了行了，你赶紧走，快走，走走走，在我还好好说话的时候。”
　　这时候不走等着过年吗？
　　李女士话音刚落，Jessica都在沙发上坐好了，她对着自己粉色还没散去的手背看了又看，忽然想到什么的笑了起来。
　　兹~~兹~~
　　手机震动声打断了哀的走神，她堂而皇之地在课上拿出手机看了起来，讲台上物理老师瞥了她一眼，假装自己什么也没看见。
　　[好惨哦~~【哭哭o(╥﹏╥)o】【图片】]
　　巴~罗
　　哀收起手机，没回。
　　坐了会，又抽出手机，眼眸低垂，不知在想什么。
　　Jessica眼睛紧紧盯着手机，躺也不是，坐也不是，老半天也没见它有什么东西，她眉毛又拧了起来，抬手拍了拍手机。
　　怎么还是没反应呢？
　　这手机坏了吧？
　　垃圾。
　　刚买就坏。
　　“你干嘛呢？”
　　郑先生闻到菜香从楼梯上下来，就见宝贝女儿在跟手机较劲。
　　“没什么，手机坏了。”Jessica鼓着脸。
　　“手机坏了？来，阿爸给你看看。”
　　兹~~兹~~
　　上一秒还瘫着的Jessica立刻就蹦了起来。
　　“没坏~”
　　来自另一个国度的回复透着一种满满的性冷淡风：我在上课。
　　Jessica：哦......
　　Jessica：我跟你说哦，我最近...巴拉巴拉...
　　“哀酱，我们等下去日野家吃寿司吧？”
　　日野家，一家味道非常美味的寿司店，最重要的是很便宜。
　　不过，哀大多数时候为了家里的某个老头会选择回家去做饭——当然还有点自身的宅属性什么的......步美这会儿也并不抱很大的希望。
　　但，
　　“嗯，好啊。”
　　“哀酱今天心情很好吗？”步美惊讶地看着她。
　　“有吗？”
　　“有啊！”步美说，掰着手指头细数，“上课的时候就觉得了，主动回答了一道全班都不会的题目诶，然后脸上的表情也......”也怎么样呢？步美语滞。她也说不上来，但就是有种，哀酱心情不错的感觉。
　　就好像，看电视的时候，女主人公自带十级柔光的效果。
　　哀眨眨眼，摸了摸自己的脸。
　　她不是一直都是这个表情的吗？
　　另一边，郑先生摸摸后脑勺，觉得自己是不是真的年纪大了，跟不上年轻人的脚步了，挪着慢悠悠的步伐走到厨房门口，满脸的怀疑人生。
　　李女士瞟他一眼：“怎么了？”
　　郑先生把看见的事给妻子说了，完了又道：“你说我是不是真老了？”
　　李女士没理他，往客厅扫了眼，“八成是谈恋爱了吧，刚刚还说想去日本住呢？”
　　郑先生：？？？！
　　郑先生：“那个日本的小兔崽子敢勾引我女儿？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概地更更
　　人设崩神马的不要太在意哈，毕竟次元壁都被打破了嘤~


第6章006
　　“修学旅行？”
　　Jessica看着从霓虹过来的信息，瞪大了眼睛，神色间很快染上了一丝忧愁，她鼓着脸想了想，很快给哀打去了电话——这是她这一阵发起猛烈“不要脸”攻势好不容易从哀酱那里要来的。
　　“你们要去哪里修学啊？”
　　委屈巴巴的声音，好像哀是做了什么对不起她的事情一样。
　　“啊，那个啊......”电话那头传来清冷的，带着些漫不经心的声音，“好像是什么寺院吧，你问这个做什么？”
　　“当然是——”
　　“当然是？”
　　“你该不会是要过来吧？”
　　Jessica想象着哀微微眯起眼睛，唇角抿起，却又像微微扬起弧度的表情，内心嘶吼着：卡哇伊！！！
　　“不可以吗？”Jessica努力做着表情管理，万分庆幸自己打的不是视频电话，“我周五要去米兰呢，到时候两个时装周一前一后可是有半个月的时间在欧洲那边呢，你都不想见到我吗？”
　　“......”
　　“哀酱？”
　　“知道了。”
　　滴-滴-滴——
　　向来稳重的滴声不知道为什么，叫Jessica听出了几分慌乱的味道，也不知道是想到了什么，她嘴角扬了起来。
　　这天晚上，郑先生和李女士瞪大了眼睛看着宝贝大女儿哼着不知道是什么的小调，将一件又一件的衣服塞进硕大的行李箱里。
　　莫不是真的要移民？？？
　　*
　　“哀酱，就带这些东西就够了吗？会不会太少了？”
　　阿笠博士端着咖啡，站在一旁看着哀熟练地收拾东西，疑惑问道。
　　哀无语地抽了抽嘴角：“不过是去三天两夜罢了，能有什么要收拾的？”何况，考虑到某个可能会出现的麻烦女人，她已经多准备了不少......
　　啧，到底在期待什么啊。
　　“也是啊，对了，”阿笠博士喝了口咖啡，“你刚刚到底在和谁通电话啊？有什么人要过来吗？”
　　“......没有。”
　　“是吗？”那我刚刚是听错了吗？阿笠博士不解地摇摇脑袋，也不是很在意地在沙发上坐了下来，放下杯子，顺手捡起一本被哀随意放在茶几下的置物架上的杂志，扫了眼，“说起来，你最近怎么开始买韩国杂志了？咦，还有中国那边的......唔，这个封面人物是不是有点像啊——啊啊啊哀酱？！”博士瞪大了眼珠子，心疼地看着从自己眼前被挪走的杯子。
　　“都说了好多次了，不要喝这么多咖啡，对身体不好！”哀沉着脸，毫不犹豫地就把博士的咖啡倒进了洗手池。
　　“我才喝了两口啊......”
　　“考虑到接下来的三天时间，我不在家，没有人监督博士，所以......”哀顿了顿，在博士期待的眼神中，残忍地开口，“既然保证不了博士这段时间的饮食，只能在之后补回来了。”
　　“啊！”
　　“不、不用这样吧......”
　　“我会控制住自己的嘛~”
　　博士讪讪看着哀，却不知道这样的招数用得多了，哀早就练就了抵抗能力，她深一口气，微笑，在博士渐渐发亮的眼神中，道：“博士在我这里已经没有信誉可言了。”
　　......
　　“所以你现在就这么放飞自我？”
　　新一虚眼看着捧着盒甜点吃得欢的博士，心里是一阵阵的无语，也不知道该不该告诉博士，他到底吃得多还是少灰原那家伙是有办法看出来的？
　　“你说，哀酱到底是为什么突然生气了呢？”
　　新一伸懒腰靠在椅背上，双手放后面枕着脑袋，道：“博士你都说了，是突然生气，肯定是你那时候说了哪句话惹到她了吧。”
　　看着博士苦恼的样子，被某个冷面冰山鄙视了十年的跨年代福尔摩斯终于找回了点——就算是再不懂女孩子的心思，怎么也比博士好嘛！
　　你这莫名其妙的优越感是怎么回事啊喂！
　　博士苦思冥想，终于有了点思路。
　　“我就说了杂志的事啊，她不喜欢这杂志嘛？”
　　“杂志？什么杂志？”
　　侦探雷达瞬间启动，是案件的信号！
　　“呐，就是这些了。”阿笠博士快速地把哀近期购入的杂志摆在了新一面前。
　　新一摸着下巴，看着这些杂志，摸着下巴陷入了沉思。
　　“你发现什么了吗？”博士紧张了起来。
　　“这些杂志的共同点很明显，封面都是同一个人，”新一分析道，“但是奇怪的是，有很多是以前的杂志，果然很奇怪啊......这个女人到底是谁呢？”
　　“这种搜索一下就知道了吧？”
　　想知道封面上的女人是谁，当然是搜索一下就可以，但是这些都只是明面上的身份，更具体的，就不是那么容易了。
　　博士很快就明白了新一未尽之意。
　　“应该不是什么危险的人吧，哀酱可不像是会靠近危险的人。”
　　这么说的话好像也是，新一想了想，道：“总之，肯定和这个女人有关系，最近灰原那些奇怪的表现——难道？！”
　　“什么？”
　　“我好像知道这个女人是谁了。”
　　“欸？”
　　另一边，哀正满脸无奈地看着面前笑意满满对着自己的女人，如果她知道博士对自己的评价的话，一定会反驳的，因为此刻，她正不受自己控制的，向着这个浑身散发着像是潘多拉魔盒般的引诱的女人越走越近。一种不知道来自于何处的直觉告诉她，不应该这样，可是......
　　相比于之前骚包的跑车，这次的SUV明显低调了不少，但就这么明晃晃停在他们一群高中生面前，车上闪烁着熠熠光芒似的女人还一脸笑意地看着她，哀还是感受到了难言的压力。
　　“就是这个人吧？”步美挡着嘴在哀耳边轻声问。
　　哀斜睨一眼：“都听见了。”
　　步美脸一红。
　　“hello，prettygirl~你是哀酱的朋友吧？你好，我叫Jessica。”Jessica热情地和步美打起招呼，当然也没忽视边上跟两尊门神似的两个男生。
　　Jessica从车上下来，那种耀眼的感觉更是鲜明，三个见惯了帅男美女的高中生还是晃了眼。
　　当然了，落在哀的眼中，这无异于花孔雀开屏的招蜂引蝶，除了让她眉头微微蹙起外没有任何作用——至少看起来是这样。
　　三个高中生争先恐后自我介绍，和大多数高中女生没有什么不同，热衷于娱乐八卦的步美看着面前精致感由内而外的成熟美人，后知后觉的感受到了一种熟悉感。
　　“虽然很失礼，不过我可以和你们一起活动吗？”Jessica问道。可以的话她当然还是更愿意和哀酱单独行动，但哀酱肯定会拒绝，倒不如直接问其他人，况且，这位叫步美的小妹妹也是很可爱的嘛~
　　呵呵。哀冷笑，斜眼睨向步美三人。
　　敢答应的话就死定了。
　　高中生们僵住了，两个男生下意识把视线转向女生。
　　步美左右为难，她当然不想让哀酱不开心，可是......对着那双楚楚可怜，猫咪似的，又圆又亮的大眼睛，拒绝的话根本说不出口啊！
　　长久的心理斗争之后，步美做出了决定，她看看哀，看着Jessica的眼中闪过一丝歉意。
　　一股危机感立刻涌上了Jessica的心头，趁着步美还没开口，立刻眨巴眨巴眼睛，眼中满含祈求。
　　步美也不知道自己是什么了，顿时忘记了自己原本想说的话，鬼使神差的，脱口而出：
　　“好啊。”
　　哀：？？？


第7章007
　　“喂，你们两个快点啦！哀酱，还有Jessica姐姐！”
　　步美三人走在前面，不时对落在后面的两个人喊道。
　　“内~内~”Jessica应着，有些无奈，“都这么有活力的吗？”
　　“毕竟都是十七八岁的高中生啊，更有精力也很正常。”哀悠悠说道，两手插在口袋里，不紧不慢走在Jessica身边。
　　Jessica虚眼看去：“你是在暗示我什么吗？”
　　“没有。”
　　“不对啊，你不也是十七八岁，怎么说得好像自己已经很大了一样？”Jessica奇怪地看着她，刚刚那话，就好像在说自己已经不是这个年纪了似的。
　　“你想多了。”哀说。
　　“哎，说起这个，我其实一直有个问题想问你。”
　　“什么？”哀看向她。
　　“你成年了吗？”
　　“欸？”
　　“啊，没有啦，我随便问问，哈哈......”Jessica干笑着摆摆手，快走两步，到前面去了。
　　哀原地站了会儿，忽的想到什么，了然地一笑，依旧迈着不紧不慢的步伐，跟在了四个人的身后。
　　Jessica很会和人打交道，不一会儿就和三个高中生闹到了一块。
　　“Jessica姐姐真的很漂亮呢！”步美看着和Jessica合影的照片，羡慕地说道，“要是我也能像姐姐一样漂亮就好了！”
　　“步美酱很漂亮呀！”Jessica说道，“你现在还小呢，等长大了一定会很漂亮的！”
　　“没错。”冷淡地声音响起。
　　步美愣了下，随即高兴地看着哀：“真的吗？！”
　　“至少会比这个自恋的女人好看的。”
　　“喂喂！”Jessica无奈。
　　“说起来，小兰姐姐就是这样呢，越来越好看！”光彦说道，“新一哥哥能娶到小兰姐姐这样的大美人，真的是走了运吧？！”
　　“什么啊，新一哥哥也很优秀的啊！”步美说道。
　　哀听着他们的对话，嘴角微微勾起，并没有加入。
　　Jessica意识到什么，挑了挑眉。
　　吃过午饭之后，有团体活动，Jessica也不太方便跟着，就暂时离开了，她在清水寺随便逛了逛，拍了些照片，但因为是自己一个人，也觉得没什么意思，只好先回酒店了。
　　八点多的时候，酒店房门被人敲响，Jessica愣了下，过去开门。
　　“谁啊？”
　　“是我。”
　　“哀、哀酱？！”
　　“你不打算让我进去吗？”门外，哀淡淡扫了眼依旧锁着的门链。
　　Jessica看看哀，又看看手机，崩溃大叫：“Chris！”
　　“噢啦~被认出来了啊。”门外的哀丝毫没有惊讶之色，只挑了挑眉。
　　Jessica拉开门，让她进来：“你赶紧把伪装给我扯掉！”
　　“哀”摆摆手，一把扯掉了头上的伪装，露出和刚才完全不同气质的一张妖娆面孔。
　　“你是怎么认出来的啊？”Chris一边将身上的一些伪装也拿掉，一边问道，“我觉得我扮演得还挺成功的。”说着一脸嫌弃地把用来伪装脸的那层皮扔掉了，“亏我特意为了你，还伪装成了最不想伪装的人，居然这么失败。”
　　“没有啦，你伪装得很成功，要不是......”Jessica向她展示了一下自己的手机，“哀酱正在和我聊天的话，我根本不可能看得出来。”
　　Chris扯了扯嘴角。
　　“喂喂，你这是要去哪里啊？”Jessica看着Chris一边脱衣服一边朝着浴室走去，忍不住叫道。
　　“洗澡啊，把身上的味道洗干净。”Chris说道。
　　关门的时候，Chris朝门外看了眼，对Jessica俏皮地眨了眨眼。
　　Jessica一愣：自己这是忘记了什么吗？
　　*
　　“哀酱是去见Jessica姐姐吗？”步美好奇地问道，因为在电梯到达她们所住的楼层时，她根本没有要下去的意思。
　　“嗯。”
　　“那好吧，晚上早点回来哦~”
　　“好。”
　　哀乘着电梯继续向上，在15层的时候停了下来，用手机发了条消息，便慢悠悠朝着Jessica给她的门牌号走去。
　　说实在的，要不是怕那个女人不停地骚扰自己，她才不会就这么听话地过来找她呢！
　　1504......应该就是这里了吧？
　　哀在房门口停下，敲了敲门。
　　但......
　　哀皱眉，又敲了敲。
　　她靠在门口，听着里面的动静。
　　该不会是走错了吧？
　　她后退两步，看了看房间号，又敲了敲。
　　这一次，里面传来混乱的声音。
　　一阵响动后，门开了。
　　Jessica神情慌乱，推着她就要离开：“那个，我想起楼下有一家寿司很好吃，我们去吃那个吧！真的很想吃呢！”
　　哀狐疑地看了看里面，浴室门紧紧关着。
　　“哎呀，也没什么好看的嘛......”
　　“Jess~canIuseyourtowel”
　　里面传来娇媚的女声，还是个，外国女人。
　　哀眼神冷了下来。
　　“看来我是打扰你们了。”哀说着，转身就走，“下次不方便的话，记得提前说明。”
　　“啊，不是......”
　　Jessica欲哭无泪。
　　Chris裹着浴巾出来，遗憾地看了眼已经关上的门，和生无可恋的Jessica：“真可惜，我都还没让她看到这个呢。伪装又白做了。”
　　Jessica目瞪口呆：“你居然......”
　　此时的Chris又用了一张新的脸，是Jessica没见过的脸，但可以肯定的是，很漂亮。
　　“不是，我招你惹你了？这么害我？”
　　“你很奇怪哦，Jess。”Chris目光幽幽。
　　“嗯？”
　　“你不是想和她做朋友嘛，就算真的被抓到和女人开房也没什么的吧？你在担心什么？”Chris一针见血。
　　“我、我......”Jessica语滞。
　　“我担心她会误会啊！”
　　Chris挑眉。
　　“我和女人开房，就说明我喜欢女人，那万一她误会我对她图谋不轨怎么办？！而且......虽然说日本现在十八岁就成年了，但是她也可能还没有满十八岁，那我不就成了对未成年图谋不轨的变态了吗！”
　　嗯，有理有据。
　　Jessica舒了口气。
　　对，就是这么回事！
　　Chris摸着下巴：“那你慌什么？你一开始就冷静点，说是和朋友一起过来不就好了？”
　　额......
　　好像......
　　是这么回事哈......
　　“所以，”Chris若有所思，“你果然是你口中的那种变态咯？”
　　“哀酱也有可能成年了啊！”
　　“啊，现在的重点是那个——女孩有没有成年了是吗？”Chris抓重点，“所以你果然图谋不轨？”
　　“我——”Jessica涨红了脸。
　　“Chris你个混蛋啊啊啊！”
　　“所以，再怎么样也掩盖不了，你对一个比自己小了十多岁的女生图谋不轨的事实了，现在是恼羞成怒了吗？”
　　“......”Jessica深吸一口气，“我现在不想和你说话，我想静静。”说完，拉开门，直接走了。
　　所以，到底要不要告诉她，那只小猫咪其实和她差不多大呢？
　　Chris勾起唇角。
　　真有趣
　　不过
　　还是算了吧
　　谁叫我
　　再怎么样
　　也还是讨厌那只小猫咪呢
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哀酱这里生气，更主要的原因还是，觉得卡卡不尊重她，明明约了妹子还让她过去，这样
　　然后会误会是肯定的，因为卡卡的表现太奇怪了
　　不过好感当然也是有一点的
　　所以接下来就是
　　卡卡：我，杰西卡，笔直如尺
　　哀酱：肯定是哪里出了问题
　　然后一个就各种浪，一个就开始思考了
　　——————————————


第8章008
　　“喂喂！这到底是怎么回事啊？！”
　　“是啊，新一，怎么小哀会突然晕倒了呢？”
　　“到底发生什么了，是和那个药有关吗？”
　　医院病房外一群人围着工藤新一，七嘴八舌，吵得他头都大了。
　　“拜托，我也不知道什么情况啊！要问的话应该是那个女人吧？！”
　　顺着他手指的方向看过去，大家才注意到，一边的椅子上，正坐着一个娇小的女人，她弓着身，头低低的看不清表情，但周身散发的低沉气场也叫人看得出，她的心情并不是很好。
　　“是她把灰原送过来的，就是不知道为什么会给我打电话了，还是拿的灰原的手机......”
　　“西卡酱？！”
　　小兰惊讶地捂住了嘴：“你怎么在这里？！”
　　“啊，兰酱，”Jessica抬头，看到兰，有气无力地开口，嘴角勉强地弯了弯，想让自己看起来好一些，“我也不知道怎么回事，小哀突然就倒下了，浑身冒汗，好像很痛苦的样子，后来一直在——”她顿了顿，觉得不大好，便没有说下去。
　　虽然话没有说完，但大家都明白了她的意思，看起来是哀要找新一的，新兰之间的感情怎么样所有人都很清楚，因此对于哀的这一做法，想到的也是：或许和新一也有什么关系。
　　新一的眉从来到医院开始就没舒展过，显然也早就想到了这一层。
　　Jessica的手机震动起来，她本想直接按掉，但看到来电显示，眉头微蹙，接了起来。
　　“Chris，我现在没心情——”
　　Chris？！
　　新一瞳孔微缩，他想到了某个像毒药一般的女人，但很快，他无奈地低头，摸了摸后脑：真是的，那个组织早就结束十年了，我在想什么呢。
　　“你说什么？！”
　　不知道电话那头说了什么，Jessica激动起来，整个人都绷直了。
　　“我马上过来！”
　　说完，Jessica就收起手机，朝着某个方向跑去。
　　新一猛地拉住她：“你去哪里？”
　　“新一！”兰拉住新一，冲他摇了摇头。
　　新一看着紧抿着嘴唇不说话的Jessica有些为难，直觉告诉他，眼前这个女人一定是知道些什么了，或者说马上就可以知道些什么了，可......他又看了看兰，最后松开了手。
　　......
　　“你到底......”
　　天台上，一身白袍大褂的女人轻轻倚靠在栏杆上，手里拿着一根没点燃的烟，放在鼻间轻嗅。
　　“在搞些什么？”
　　Jessica定定站在Chris面前，神情严肃。
　　“你好像很担心她。”
　　Chris嘴角扬起一抹笑，Jessica以往最爱她这样笑，肆意得像是随时要破坏一座城市的笑最是能散发她的魅力，但此刻，这个笑却让她的胸腔充斥着说不出的怒意。
　　“Chris！现在不是开玩笑的时候！”
　　“你......”Chris有些诧异地看向Jessica，“该不会？”
　　“什么啊？！”
　　Jessica皱着眉，不谙世事的样子，让Chris再一次轻笑出声：“哈，没什么，既然......如果你想知道那只小猫咪到底什么情况的话，可以等她醒过来直接问她，我想，没什么人会比她更清楚这些事了。”
　　“那你找我过来干什么？”Jessica不满道。
　　“当然是告诉你，要怎么说，那个家伙才会诚实地告诉你答案啊，顺便......”我也终于确定了一些事。
　　Chris微垂的眼眸闪烁着Jessica看不懂的光。
　　......
　　病房里，灰原哀紧闭的双眼微微颤了颤，兰紧张地看着她，在她期待的眼神中，那双冰蓝色的眼眸微微张开。
　　“哀酱！”
　　冰蓝色眼眸中闪过一丝迷茫，随后像是被什么突然惊到：“工、工藤......咳、咳咳！”
　　“你要见新一吗？”兰有些担心地问道，“是不是......是不是出了什么问题？”
　　哀突然紧紧地抓住了兰的手：“让、让工藤立刻做一个身体检查！”
　　“真的......真的......”兰愈发不安。
　　哀摇了摇头：“我也不确定，总之先做一个全身检查吧，也许......”她垂下眼眸，心中其实有了些许猜测。
　　当初只有自己没有吃下解药，如果，如果真的是那样的话，工藤应该是没事的，只是，在检查结果出来之前，以她的严谨，也不会下什么定论。
　　“放心吧兰，应该不会有事，他也没什么异常的不是吗？只是以防万一。”
　　到底还是不想看见angel的脸上出现这样的表情，哀强笑着安抚。
　　闻言，兰松了口气：“那你现在怎么样？是真的没事了吗？”
　　“我没事，你先让工藤去做检查吧。”
　　“嗯！”
　　兰放心地笑了起来：“对了，大家都很担心你，不过我怕人太多吵到你，就让他们先回去了。”
　　不用说，哀也猜到了，虽然她平时清清冷冷的不爱说话，但关心她的人并不少，在这种角度而言，还真的是很感谢那个药呢。
　　“你快去找工藤吧。”
　　哀顿了顿，嘴角勾起一抹调笑：“说起来，现在叫工藤的话，也许会弄错人也说不定吧？”
　　兰愣了下，脸上染了一层红晕：“哀酱！”
　　等兰羞红了脸冲出病房，哀脸上的表情立刻就淡了下来。
　　“西卡酱？”
　　“兰酱？”Jessica被突然冲出病房的兰吓了一跳，“你这么急匆匆的——哀酱醒了吗？！”
　　“嗯！”兰点点头。
　　“那你这是......？”
　　“哀酱说让新一做个全身检查啦，不过她说只是以防万一。西卡酱很担心哀酱吧？赶紧进去吧！”
　　目送兰离开，Jessica在原地又定定站了许久。
　　兰因为想着工藤新一，并没有注意到哀话中真意，但Jessica却是立刻就想到了，毕竟......Chris那个女人......
　　[APTX4869，她吃下的某种药物的名称，想知道是怎么回事的话，就说这个药好了，装作什么都知道了的样子，应该会有很好的效果吧，那只小猫咪，也不是多难骗的。]
　　到底，是什么药......
　　Jessica嘴唇紧紧抿成了一条线。


第9章009
　　“你还要在门口站多久？”
　　清冷的声线听不出情绪，Jessica定了定神，把兰因走得匆忙并未完全关上的门推开。
　　那人坐在床上，视线落在窗外，Jessica走近，从这个角度望去，十二楼的高度，除了湛蓝的天空并没有别的景色。
　　“你......感觉怎么样？”
　　想问的问题都已经到嘴边了，可看着女孩虚弱的样子，Jessica也不知道自己是怎么了，竟是没有问出口。
　　“还好。”
　　哀转过头，看着Jessica淡淡一笑。
　　“还没谢谢你呢，不是你的话，可能就要露宿街头了。”
　　她神情淡然，如果不是Chris，Jessica觉得自己可能就信了她的鬼话。
　　“好好休息吧。”Jessica说，“刚刚兰酱说，你让工藤先生去做个检查......”
　　“啊，一点小事罢了，”哀表情没什么变化，“都是很早以前发生的一些事了，不用太担心。”
　　她的神情越是淡然，Jessica就越是担心，终于没忍住：
　　“是和APTX4869，这种药有关的事吗？”
　　“什么？”
　　另Jessica意外的事发生了，听到这个药名，哀的表情竟然依旧没什么变化，只多了一层淡淡的疑惑，仿佛在问她，这个是什么东西。
　　Jessica瞳孔微缩，难道是Chris弄错了？
　　不，不可能。
　　她很快就否决了这种猜想。
　　Chris那个人，对于猎物向来是志在必得，对于她的很多手段，Jessica未必能全然接受，可却也因此，对她有长足的了解。
　　那个神秘兮兮地秘密主义者，能从她口中出来的东西，一定不会是假的。那个女人，就连自己都不信，又怎么会被轻易糊弄呢，尤其，对她而言，哀还是站在明处的那个。
　　那么......
　　Jessica紧紧盯着哀，白皙纤细的手指捻着被子的一角，用力到多了几分苍白。
　　“你不知道吗，那个人可是什么都告诉我了，”Jessica向着哀一步一步走近，强大的气场紧紧相逼，“哀酱。”
　　她的声音很轻，轻的像是耳语，可每一个字都清晰地落入了哀的耳中。
　　哀的脸色越来越难看，嘴唇紧紧抿了起来，露在外面的那只手不知道在什么时候握成了拳，微微颤抖。
　　如履薄冰的日子已经过去十年，安逸地做着小学生，国中生，高中生，所谓的冰山气场在美好生活的侵袭下，早就只能糊弄糊弄没上社会的学生了，面对Jessica这样，早在十二岁就算是一只脚踏进社会，十八岁正式过上社会生活，如今还开了自己的公司的女强人，真是半点用也没有。
　　Jessica平日里软软糯糯的，跟只小猫没什么区别，就算是霸道的时候，也像是小说里的沙雕总裁，让人下意识就产生误解，这样一个人，就算凶起来也是奶凶奶凶的，没什么攻击性，谁成想，这女人认真起来，会带来这么强大的压迫感呢。
　　“你应该相信我的。”Jessica轻轻叹了口气，收起了周身的气场。
　　其实她看得出来，再坚持一下，哀就会忍不住地将一切告诉她，可是，看着她脆弱的样子，Jessica便不忍心了。
　　“是副作用。”
　　声音细弱得让Jessica怀疑是不是自己听错了。
　　“什么？”
　　“那个药，APTX4869，是有副作用的。”
　　“什么？！”
　　“工藤吃过解药，应该没事吧，但是我的话......”哀垂下眼眸，淡淡勾了勾唇角，“嘛~都偷了十年的时光了，也没什么可抱怨的啦。”
　　Jessica......Jessica很心疼。
　　对于过去的事，她并不了解，她不知道发生了什么事，哀和那个姓工藤的男人会吃下这种药，她也不知道，那种药到底是用来做什么的，更不清楚，所谓的副作用到底是怎么样的。
　　可她心疼。
　　这个美丽的，清贵的少女，此刻虽然在笑，她却能从她的笑容中，读出悲伤。
　　Jessica其实还有很多问题想问，但哀身体往下一滑，拉起被子，闭上了眼睛，俨然一副——我要睡了你赶紧走吧——的表情，让她把一肚子的话都憋了回去。
　　那就只能去找......Chris了。
　　“额——”
　　灯光昏暗，音乐嘈杂的酒吧里，Jessica伸出手，还没来得及打招呼，就被一个银色短发的男人吓得一句话哽在喉咙里说不出来了。
　　完了被坑了！
　　她满脑子都是这个念头，想转身就跑，但一双腿却不听话地定在原地动也动不了，只能勉强地在脸上拉扯一个微笑。
　　“啊，让我们看看这是谁来了~”
　　银色短发的男人当然一早就注意到了Jessica，为了不打草惊蛇，他还特意敛起了周身的气息，让这只敏感的小猫一步步落入陷阱。
　　“Gin。”
　　“哼。”
　　Gin冷哼一声，扭过头，把杯子里的酒一饮而尽。
　　“啊，哈哈......真是好久不见啊，哈，哈......”Jessica干巴巴地笑着，走过去，找了椅子坐下。一边不断地给Chris眼神：这和说好的不一样！
　　要说Jessica和Gin，严格来说，没有什么大的恩怨，毕竟，每一个背叛组织的人对他来说都是敌人。但现在，既然组织都已经没了，就连那头秀丽的长发都可以剪短，又还有什么事不能接受的呢。
　　“放在过去，你更不想见到我吧。”Gin冷笑。
　　“我都说了我走错地儿了！”Jessica无奈，“都怪这个女人欺骗我感情，我还以为——咳，反正我啥都不知道，你揪着我不放干嘛啊！”
　　“不然你以为你能活到现在？”Gin眯了眯眼睛，释放出危险的信号。
　　Jessica嘴角微微一抽。
　　还别说，Gin满世界杀叛徒卧底的事，在圈子里就没有不知道的，别说是跑到韩国窝着，去哪个国家都没有用。也就是她真的什么都不知道，更有价值让他去动手的又那么多，才被放到了后顺位吧，只是，放着放着，组织就没了，她这才逃过一劫。
　　“我可没有欺骗你的感情哟~是你觉得组织的人都是我那么好看的，才什么都没搞明白就非要扯进来的。”Chris插嘴道。
　　“......无路赛！”
　　Gin嘁了声。
　　“好了，V，Chris，我没有功夫在这里跟你们浪费时间，该说了吧。”
　　“你还是一样这么不解风情啊，黑泽君~”
　　“什么？”
　　“啊，这家伙现在叫黑泽阵啦，他的本名哟~”
　　“Chris·Winyard！”
　　“阿拉阿拉~”Chris不在意地摆摆手，在Gin，或者说黑泽阵的脸色更加暗沉之间，又恢复了正经的语气，“Sherry吃的那个药是有副作用的，那个药可以加速细胞的分裂，让人恢复到更年轻的状态，但同时，也会对身体造成影响，她现在的表现还不明显，但......”
　　“恢复到更年轻的状态？”
　　“那只小猫咪，已经二十八岁了哟~”Chris眨眨眼，如愿以偿地在Jessica脸上看到震惊的表情。
　　黑泽没有说话，微垂的眼眸看不清情绪。
　　“那么，那个工藤又是怎么回事？”
　　“他也吃过这个药，但早在十年前就吃下了解药，虽然副作用多少也存在，但并不会有很大影响。”
　　“解药——”
　　“没用的，”Chris嗤笑一声，“你大概不知道吧，那个女人既是毒.药的研究者，也是解药的创造者，当年没有吃下解药，如今早就不管用了。”
　　Jessica脸色微微发白。
　　该......
　　怎么办？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大顺今天攻了吗？
　　攻了。


第10章010
　　“我没有关系的，本来这十年都是偷来的时光，既然你没事的话，我也就可以放心了——”
　　“放心个鬼啊！”
　　工藤新一气得脸都涨红了，愤怒地朝着病床上，看着窗外，仿佛说着和自己毫无关系的事情的茶发少女吼道。
　　“如果，如果真的到了那个时候，你就忍心看着博士，看着那几个孩子，看着兰，因为你而悲伤的眼神吗？还有、还有那个女人，你就真的可以毫不在意地，心甘情愿地接受这些吗？！”
　　“工藤，你声音太大了。”
　　茶发少女不为所动。
　　新一握紧拳头，紧咬着后槽牙，努力让自己冷静下来。
　　眼前的少女，并不只是个普通的高中生，她有着成熟的心理年龄，并不是他寥寥几语就可以动摇的，她意志坚定，一旦做下决定，即使表面上妥协，也会偷偷地，坚定地，向着自己决定的方向行动。
　　他该怎么做，才能......
　　等等！
　　如果说......
　　新一想到某种可能，眼眶顿时红了，他激动地上前，按住少女的肩膀，逼迫她看着自己的眼睛。
　　“你是不是，是不是早就知道了？！！！”
　　声音大得几乎要震破耳膜，但少女也只是微微一怔，就偏开了视线。
　　新一在这个瞬间就确定了答案，他失魂落魄地松开少女的肩膀，后退两步，有些无力地将手撑在墙上，苦笑着：“难怪......”
　　“你还真是狠心啊。”
　　“宫野。”
　　少女诧异地抬头，看向早已在岁月中褪去青涩的男人。
　　这是他第一次以本名称呼她。
　　病房里再次安静下来，少女伸出藏在被子里的手，掌心深深地，刻着几道指甲留下的印痕，在白皙的掌心分外显眼。
　　“你真应该去演戏的。”
　　一个熟悉的，曾无数次在睡梦中出现的声音，打断了少女的思绪，她的眼神瞬间染上了名为惊恐的色彩，眼睛瞪大，瞳孔皱缩，直直看着不知何时出现在门口的女人。
　　一头耀眼金发散在腰间的女人背光靠在门框上，看不清神色，但在少女眼中，就像是等待了多年的死神终于到来，恐惧的情绪渐渐散去，她慢慢变得平静。
　　“你果然还活着......贝尔摩德。”
　　“咦，多年不见，小猫咪进步很大嘛~”贝尔摩德轻笑起来，走进房里，背手拉上房门。
　　随着她渐渐走进，少女看清了她的脸，一如十年之前——不，应该是更早之前——这张脸，已经许久不曾变化。
　　“不过，你现在看起来可不怎么好啊。”
　　少女脸色凝重，双眼直直盯着贝尔摩德，不发一语——她实在是搞不清楚她突然出现在这里的原因是什么。
　　如果说是来要自己的命的话，有什么理由这么多年都毫无动静，偏偏要等到现在呢？虽然为了确保安全，那之后FBI的人又跟踪保护了她一段时间，但也就持续了一年，真的要动手的话，不需要等到现在。
　　而如果不是这个原因，她又实在想不到，自己和这个女人之间还能有什么瓜葛，她很确定，不是有必要的话，她们彼此都不会想要见到对方。
　　“唔~你好像很紧张的样子欸，安啦安啦，我要对你做什么的话，有人可是会生气的呢~”
　　贝尔摩德在“有人”这个词上加了重音。
　　茶发少女皱了皱眉，没接话。
　　贝尔摩德眸色微暗，哼了声：果然还是和这只小猫八字不合啊。
　　“你应该也很清楚自己现在的处境吧。”贝尔摩德扫了眼时间，决定不再说废话。
　　“那还不是因为——”少女忍不住开口，语气激动，但她话只说了一半，因为什么原因停了下来。
　　贝尔摩德眼神闪了闪，轻轻笑了声：“果然，人类这该死的求生本能，即使是你也不例外啊。”
　　......
　　贝尔摩德并没有在这里待多久就离开了，走的时候，用一种意味深长的表情，在少女身上扫视一番，最后留下一句话：“但愿这十年的腐朽生活没有彻底腐蚀你吧。”
　　茶发的少女捏着手中的硬盘，视线没有焦距，她的指尖因为用力而微微泛白。
　　*
　　“灰原到底是怎么了啊，都住院好几天了！”
　　“我们今天放学去看看她吧？”
　　“真的可以吗，之前说要去看她可是被严厉地拒绝了呢......”
　　三个高中生围坐一圈，面上带着忧愁。
　　“可以的啦！我已经问过小兰姐姐了，她说哀酱已经没什么事了！”步美说道，“还有啊，光彦，你不是喜欢哀酱吗，趁着这个时候更要好好表现才行啊！”
　　“什么啊步美，这种时候，我怎么能想着这些事啊！”光彦满脸通红，激动地说道。
　　“有什么关系嘛，反正灰原已经没有什么事了。”元太说道，随即冲着光彦露出猥琐的表情，“不过还真是没想到啊，光彦你到现在还不放弃啊~”
　　“说、说什么呢！”
　　“不过，新一哥哥和小兰姐姐就是青梅竹马最后在一起的吧？还有毛利叔叔他们，你的希望还是很大的嘛！”
　　这话倒是格外地中听。
　　“那么，我们等下去买点水果和花吧？！”步美提议道。
　　“嗯嗯！灰原一个人在医院肯定很孤独，我们再给她带几本杂志吧？”光彦想了想。
　　“这个主意不错哦~”
　　下午，放了学的三个高中生买了鲜花和水果，来到米花中央病院，敲了敲病房门，里面正在进行的对话戛然而止，传来清晰的“请进”。
　　推开病房门，一个让人意外的身影正坐在床沿，手里捧着一个瓷碗，和病床上的少女对峙。
　　“我的手很酸了哦，哀酱~”
　　Jessica带着威胁的口吻，将舀起的一勺汤递到哀嘴边。
　　哀为难地看了看讷讷站在门口的三个好友，微微张开了嘴。
　　Jessica满意地把汤喂了进去，一边招呼高中生们：“快进来吧，那边的沙发上先坐一下好了，哀酱正在吃晚餐哦。”
　　这种拜访好友，女主人在家招呼的既视感是怎么回事啊喂！
　　一边在心里吐槽，一边把拿来的东西放在桌子上，三个高中生面面相觑。
　　“我自己来吧！”在喝了第一口之后，哀就怎么也不愿意让她喂了，抢似的拿过碗，三两口喝掉了汤，面色微微一僵。
　　实际上，她的晚餐早就吃完了，某人非说她吃太少，逼她再喝一碗，才陷入了僵持，没想到这种时候居然......
　　她看向僵硬在一边坐着的三个朋友。
　　“其实我没事了已经，过两天就回去上课了。”
　　“可是我们很担心你啊，你还是第一次病那么重呢，之前想来看你都不行呢！”步美皱着眉头说道。
　　“好啦，现在看到人啦，一点事都没有，你们就放心吧！”Jessica笑眯眯地，收着碗筷。
　　“说起来，Jessica姐姐你不是应该在米兰吗？”步美道。
　　“咦？”
　　“我都看到了，在秀台上真的好美哦！”
　　“啊，听你这样说还真是不好意思呢~”Jessica捂住脸，“真的很美吗？其实我那时候很紧张呢呵呵呵呵~”
　　哀半月眼看着Jessica：真是不好意思啊，我可一点都没看出来你有哪里不好意思了！不过......
　　她回忆着脑海中的画面。
　　要说美的话，确实......
　　不行，这种话心里想想就好了，说出来的话某人一定会得意忘形的！
　　“她们在说什么啊？”元太疑惑地看着光彦。
　　光彦干笑着，表示自己也不知道。
　　“Jessica姐姐你还没回答我的问题呢，你是专门来看哀酱的吗？”步美又问。
　　“啊，是啊，某人实在是让人没法放心呢~”Jessica说着，苦恼的样子在哀脑袋上揉了揉，柔软的发丝在掌心划过，令人爱不释手。
　　哀额头青筋凸起，甩了甩脑袋，躲开Jessica的狼爪。
　　“好了，时间不早了，没什么事的话，你们可以回家了，明天还要上课呢。”
　　差不多的时候，哀开始赶人。
　　等三人都走了，她把视线落在Jessica身上：“还有你，不是还有个时装周要参加吗，差不多的时候也走吧，我这里已经一点事都没有了。”
　　“喂，你觉得这种话我能相信吗？”Jessica怒瞪，“还有啊，你这种情况，我怎么可能好好的去参加时装周啊！”
　　“有什么关系，你这次的秀不是走得很好吗。”
　　“那个是因为早就应下的没办法拒绝啊，只是看秀的话，不去也没什么关系。”Jessica说，“还有啊，你大概是不知道我的消息来源是谁，才觉得我可能只是大概的知道一点，关于那个药。”
　　“消息来源？”
　　哀微微一怔。
　　这么说的话......那个时候，Jessica说的“那个人”，贝尔摩德说的“有人”，应该就是互指吧？她还以为贝尔摩德说的是小兰......
　　“现在既然知道了，就不要试图瞒着我了。”Jessica看着她的眼睛，认真说道，“你可以依靠我的。”她说着，轻轻捧着哀的脸，想把她拥入怀中。
　　“呃——”
　　哀突然抬手抵住了Jessica的下巴。
　　“说话就说话，不要试图占人便宜啊混蛋！”
　　“唔——我资道撸！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写着写着，川页哥哥就攻起来了呢~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有011
　　“你现在到底是什么情况啊？”
　　Jessica带着蓝牙耳机，和什么人通着电话，双手则是努力地忙活着什么料理，但她似乎全身心都投入于和某人的通话之中，神情亲昵，带着些许撒娇，像是和情人的耳鬓厮磨。
　　当然，这是以哀的视角看到的。
　　事实上，Jessica正在通话的对象，正是她在韩国的好姐姐，名为朴敏英的当红女演员。这位姐姐在Jessica还在上国中的时候就和她通过这样那样的原因结识，最后在不知道谁的主动下，发展成了莫逆之交，关系好到一度让粉丝们以为这俩会发展一段旷世绝恋，谁知道Jessica竟然是只撩不娶的“渣男”（误！）。
　　毕竟，和表面看起来——实际上当然不是——女人缘一般的朴姐姐想比，Jessica的“好姐姐”实在是多了点，甚至粉丝都忍不住怒吼：你到底有多少好姐姐！但不管怎么说，不管是在粉丝看来，还是就Jessica本人而言，朴姐姐的地位始终是不同的。
　　那么，此刻，Jessica就是在和这样一位好姐姐，好朋友通话之中。
　　而朴敏英的这个问题，则是在知道Jessica下定决定放弃巴黎那边的邀请而决定留在日本之后的震惊发问。
　　“啊，也没什么啦，就是有些放心不下嘛。”Jessica说着，往哀那里瞥了眼，又快速收回视线。
　　哀此时正坐在客厅的沙发上，手里像往常一样，翻着一本崭新的时尚杂志，但仔细看的话，就会发现，她的视线没有焦距，捏着杂志的手微微有些颤抖，脸颊上泛着一层淡淡的，并不明显的红晕，显然是没有认真在看。
　　“怎么说也是生死攸关的大事啊，”Jessica轻叹一声，“Chris，欧尼知道吧？”
　　“克丽丝......啊，你是说？”
　　“嗯，就是我之前提过的那位，十年前非常有名的女演员，后来在一次爆炸中丧生了，但实际上我们都知道，她......”Jessica顿了顿，没说下去，“总之，我得到消息，小哀身上的药现在还不知道情况到底如何，甚至连她到底什么时候会出事都不知道，所以，在这种时候，我怎么能随便离开嘛。”
　　Chris的身份实在太敏感，Jessica也不敢说太多，大概意思能让朴敏英听懂就好了，朴敏英家里有些背景，对于这些事微有了解，也知道其中的危险，对于Jessica表达隐晦的部分，也不多加追问，只在听完后，就最主要的问题发出疑问：“说到底你和那个女孩也没什么关系吧？朋友的话，也不用做到这个程度吧？”
　　只是普通朋友的话当然不必如此，但Jessica却有一种直觉，如果自己就这样离开的话，绝对，会后悔的。
　　她隐约的，意识到什么，但又有些抓不住，那种细微的感觉。
　　“你该不会......？”
　　朴敏英的声音中带着不确定的，微微的震惊，但她的话没有说完，勾起了Jessica强烈的好奇。
　　“什么啊？”
　　直觉告诉Jessica，朴敏英接下来的话，似乎会说出她一直以来的感觉，那种有预感会正中红心的感觉，让她挠心抓肝的难受。
　　“见了面再说吧，有些事我要看到你才能确定。”
　　“哎，见面？”
　　“好了，我还有工作要安排，挂了。”
　　朴敏英说完就干净利落地结束了通话，Jessica瞪着眼睛还有些反应不过来。
　　“这么恋恋不舍的话就应该立刻回去啊，何必在这里为难自己。”
　　和Jessica清甜细腻的嗓音不同，哀的声音中更多的是清冷高傲，在用漫不经心的语气说话时，这种感觉则更加分明，有时还会觉得她当下是不是心情不好。
　　当然，此刻也不用觉得，哀的心情确实不怎么美丽。
　　始作俑者当然是某个死不要脸非要赖在这里，还利用博士的好心在这里留宿，却因为一通电话就魂不守舍的女人。
　　要是换个性别，哀一定要把某个词安在那家伙身上——渣男！
　　Jessica：不，我不是，我没有，别冤枉我！
　　“啊啊啊，不是这样的，哀酱你误会了！”Jessica觉得自己现在非常像被妻子误会出轨的丈夫，拼命想要解释却又无从说起。事实上，她觉得解释这件事本身就透着一股子的诡异。就像朴姐姐说的那样，她们算是什么关系呢？如果说要留在这里照顾哀，是因为朋友的话，那么，这种紧张，担心被误会的心情又是什么呢？面对别的亲近的小姐妹，自己也会这样吗？
　　答案当然是否定的。
　　某种想法似乎在这个瞬间呼之欲出。
　　“哀酱！”
　　步美带着埋怨，但更多的是开心地声音从玄关响起，清晰地响彻整个屋子，随之而来的是两个明显低沉了许多的男声。
　　“灰原！”
　　“你出院了真是太好了！”三个高中生像是约好了似的，异口同声。
　　Jessica一时间忘记了自己刚刚在想什么，也忘记了刚才那通电话让自己怔住的原因。
　　“但是你怎么都没有告诉我们，害得我们还去医院里找你！”步美有些哀怨地看着哀，又往厨房的方向看了看Jessica，“Jessica姐姐也没有通知我们。”
　　“喂喂，我又没有你们的联系方式！”Jessica无奈地摆着手。
　　“你是在做鳗鱼饭吗？”
　　“元太你还真是不会腻啊......”
　　光彦虚着眼吐槽。
　　“鳗鱼饭那么好吃，怎么可能会腻嘛！”
　　“不是鳗鱼饭啦，哀酱才从医院出来，暂时还是吃清淡一点的好。”Jessica说着，将煮好的粥端出来。
　　“话是这么说，你这也太清淡了吧？”元太眯起眼。
　　Jessica一愣：“额，是、是吗？”
　　“比起清淡，粥的量也太多了吧？”步美惊讶地看着锅里的粥，“以哀酱的食量，再来十个都不可能吃完的。”
　　“啊，这、这种小事不要那么在意嘛！”
　　哀则是看着粥有些怔神：“鸡蛋粥？”
　　“啊，是啊，有什么问题吗？”Jessica有些担心地看着她，她可是听着兰酱的指导做的啊，应该没问题的......吧？
　　哀摇了摇头：“只是想起了一些事，既然做了这么多，就一起吃吧？”她看着三位好友。
　　“嗯！”
　　比起兴奋地高中生们，Jessica的心情可就不大美丽了，哀这一脸回忆过去的表情彻底冲散了她完成这份料理的成就感。
　　早知道......早知道就问哦妈了，不该问兰酱的......
　　一种难言的酸涩感从胸口升了上来，Jessica用毛巾隔着握着锅柄的手紧了紧。
　　“喂！你疯了！快放下！”
　　哀忽然的惊呼把Jessica吓了一跳，精神恍惚地跟着哀的命令将粥放下，这才后知后觉地感受到掌心一阵火辣辣的疼痛。
　　“真是的，你也太不注意了吧！刚刚到底在想什么啊？”哀责备地抓着Jessica的手把她拉到洗手池边，打开水龙头，冲洗被烫红的手掌。
　　Jessica怔怔看着眼中满是紧张的哀，再一次失神了。
　　像这样，紧张着自己的哀酱，还是第一次看到呢......
　　胸口，那种涨涨的，有些难受的酸涩感似乎消失了，取而代之的，是一种暖洋洋的喜悦。
　　她觉得，自己好像有些明白了，这种无法言说的感觉。
　　“我好像——”
　　“闭嘴！”
　　喜欢上你了。
　　哀凶狠的眼神愣是把Jessica没有说完的话堵了回去。
　　嘴巴张开又合上，想说些什么，又被凌厉的眼神吓得一个字也不敢蹦出来，Jessica有些委屈地瘪了瘪嘴。
　　“就这样你还想照顾谁啊？！”
　　“端个粥还能把自己烫到，你怎么不把厨房炸了？！！”
　　......
　　Jessica双手被拉着放在水中冲洗，被哀训得像个小学生似的，委屈，可怜巴巴，又不敢顶嘴。
　　而当她因为身体前倾，再加上原本就比哀矮上一些，以至于不得不从下而上，抬眼看着哀的时候，哀再多凶狠训斥的话，也渐渐有些说不出口了。
　　Jessica看着人的眼神本就因专注而随时都有些“深情款款”，此时以那样的角度，又带着淡淡的委屈，那可怜无助的样子，任是再严厉的人也不忍心多加责备了，更何况，哀本就是出于担心。
　　“算了。”
　　“我以后会小心的嘛。”
　　Jessica小声地保证。
　　“哼。”
　　哀轻哼一声，没再说什么，只招呼步美道：“步美，把我的药箱拿出来。”
　　Jessica暗自松了口气，嘴角扬起一抹甜甜的笑，眼角弯弯，认真地看着为自己处理伤口的哀。
　　在Jessica看不到的，隐藏在茶色短发下，一双精巧的耳朵微微泛红，哀感受着某种说不出的燥热感，给Jessica涂着药膏的手微微颤了颤，忍不住用有些愠怒的语气嗔了声：“你看够了没？！”
　　“唔，咳！”
　　Jessica转开视线，但不经意间，还是偶有落在哀身上的。
　　三个被一种说不出的奇怪氛围隔绝在外的高中生面面相觑，有种“明明在同一个世界，却感到格格不入”的诡异既视感。
　　“我们，要不还是先走吧？”步美小声提议。
　　“说的也是呢，哈哈......”光彦干笑。
　　“可是......”元太看着喝了一半的粥，有些犹豫。
　　“走了走了！”两个好友拉起他就往外跑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我有预感，很快就要完结啦~


第12章012
　　唉......
　　朴敏英重重叹一口气。
　　“你已经盯着这只手看半天了，到底有什么与众不同的啊？”
　　“这可是——哎？欧尼？！！！”
　　Jessica像是受到什么惊吓似的，猛地抬头，朴敏英正一脸无可奈何地看着她。
　　“呀，我已经在这儿十分钟了，你才看见吗？！”
　　在这种当口，贴心——至少曾经是——小年下还是很清楚的，绝对不能给予肯定答复。
　　于是，Jessica用力而肯定地，摇了摇头。
　　“怎么会呢，呵呵呵呵......”
　　“哼。”
　　对于Jessica足够了解的朴欧尼才不信她的鬼话呢。
　　不过......
　　“你到底是什么情况啊？”
　　朴敏英此时刚从飞机上下来没多久，一见着Jessica就忍不住发问，就连刚才被彻底忽视的账都暂时扔在了一边。
　　Jessica一身黑色的休闲装，头上戴一顶鸭舌帽，上面是大大的“÷”符号，以及遮住大半张脸的“纽约”款墨镜，带着满满的少年感，本应是英气十足的打扮，却在听到朴敏英问题的瞬间，染上一层粉色的光晕，一下变成了纯情漫画的女主角。
　　“小酷哥”到“嘟妍妮”的转变只花了一秒钟的时间。
　　朴敏英目瞪口呆。
　　她倒是见过Jessica不少的形象，从少年感十足的小酷哥到狂拽炫酷的郑总裁，从英挺逼人的卡哥哥到撒娇耍赖的杰西喵，从时尚俊秀的设计师到贴心忠犬的小年下，就连喝醉酒娇媚动人的睡美人，她都见过，但此时，浑身冒着粉红泡泡，像是陷入初恋的小女人一般的Jessica，她还真没见过。
　　倒不是说没见过Jessica谈恋爱，那当然见过，29岁马上30的年纪，没谈过恋爱的，真的是少数，而追求者能从首尔排到东京的Jessica绝对不是其中之一。
　　但是，要是让朴敏英来评价的话，Jessica的那几场恋爱，与其说是恋爱，倒不如说是环境影响下的将错就错。
　　不是有那种情况吗，周围的人都在恋爱的话，自己也会产生“或许谈个恋爱也不错”的想法，这个时候要是有人告白的话，沦陷率还是很高的，就算答应的瞬间产生后悔的感觉，也会自己劝自己，“就试试呗，答应都答应了”，直到真的忍受不了，才能下定决心提出分手。
　　Jessica就差不多是这种情况吧。
　　前前后后满打满算，交往的对象也有五六个的样子，可能让她表现出这种状态的，却一个都没有，甚至，比起恋爱而言，朴敏英觉得，那些更像是以恋爱为名的好友。
　　因此很遗憾——额，姑且算是遗憾吧——的，朴敏英至今还没能从Jessica那里感受朋友或者说妹妹失恋后安慰的心情。
　　每一次的分手不像是失恋，更准确的说，是摆脱了一个包袱。
　　让朴敏英都忍不住为她那些“前男友”唏嘘。
　　但是，也不知道是为什么，可能是因为Jessica根本就没有动心吧，她每次看这位妹妹和所谓的“男友”站在一起的时候都觉得一点也不配，于是，每一次得知分手的时候都有种“果然分了啊”“终于分了啊”这种，类似于松了口气的感觉。
　　可这次......
　　“阿尼，该不会是......我想的那样吧？”
　　“啊，那个，”Jessica干咳一声，看起来有些不好意思的样子，视线这儿转那儿晃，就是落不到朴敏英身上，“欧尼这么急赶飞机过来应该很累吧，飞机上那么干燥，要补点水吗？”
　　这前言不搭后语的，分明就是有问题。
　　但这问题太明显，朴敏英也不想问了，反正十之八.九是和那位网友nim有关的。
　　“说起来确实有点饿了，先去酒店放下东西，然后去吃点什么吧？”
　　说起来，她们今年刚来日本游玩过，不过那个时候可没有什么漂亮的小网友占据某人的全部心思......朴敏英酸酸地想着。
　　“啊，我知道一家料理很好吃，就在银座那边，上次和欧尼没有去成呢！”说到吃的，Jessica就兴奋起来。
　　看着脸上洋溢着快乐的Jessica，朴敏英很满足。
　　灰原哀很不开心。
　　她也不知道自己的不开心到底源自于何，反正不开心就对了，不管步美他们说什么，她都提不起劲来，仿佛心里压了一块重重的石头，沉甸甸的。
　　“灰原你的病还是没有好吗？”光彦有些担心地看着她。
　　暗恋（步美&元太：应该是明恋吧？）灰原同学的第十年，光彦依旧没有得到称呼对方“哀酱”的资格，唯一的进步就是从“灰原同学”变成了“灰原”，可即使是这样，光彦也从未想过放弃，身边好多对青梅竹马恋情宣告成功的例子似乎在诉说着这个世界对青梅竹马恋的友好。
　　[那么，我总有一天会成功的吧？]
　　他总是这么告诉自己。
　　因此，当他看见哀明显一副吃不下饭的样子，就忍不住的担心起来。
　　“没有，我已经没有事了。”
　　哀的脸色突然沉了下来。
　　步美嘴角微微一抽：这可真不像是没有事的样子。但同时，她也非常疑惑，小哀到底是想到了什么，突然心情更不好了呢？
　　大抵女孩子的心思都是要细腻一些的吧，比起只能看出哀情绪低落的光彦和元太，步美就能清晰地辨别，哀这一刻比上一刻更不开心。
　　但再细腻也不可能有全知视角，无法判断到底是什么引起的情绪低落。
　　今天早晨——
　　“哀酱今天就好好地去上学吧，路上小心哦~”
　　看似和往常一样，和自己打着招呼的某人，嘴角挂着如阳光般耀眼的灿烂笑容，身上却穿得齐齐整整，一副要出门的精致装扮。
　　她装作不经意地开口：“有些人终于意识到一直无所事事是不可取的了吗？”
　　那人愣了一下，随即又笑开了：“说什么呐，我可还没打算走呢，在确定你没事之前，是绝对不会离开的！”
　　没等她心情愉悦起来，就又听那人说道：
　　“再说了，就算日本不是大本营，我也不是无所事事啊，我等下可还约了人见面呢！”
　　“哦，是吗......”
　　她眯了眯眼，偏过头，不在意地嗯了声，“大概又是什么好看的姐姐之类的吧。”
　　她只是随口一说，没想到......
　　“咦，哀酱怎么知道的？”
　　看那人的兴奋劲，大概是觉得这是心有灵犀还是什么的吧。
　　嘁。
　　“是关系很好的姐姐呢，等哀酱有空的时候，介绍你们认识~”
　　不知道怎么的，她只觉得那人脸上的笑越来越刺眼，忍不住侧过头，不再去看她：“不必了，我去上学了。”
　　对话到此结束。
　　仔细想想，好像也没什么问题，可为什么，就是这么......讨厌呢？
　　光彦还想再问些什么，步美拉了拉他，摇摇头，他就不甘不愿地低下头，接着吃便当。
　　接下来的半天，哀都有些心不在焉的，和平时那种因为什么都知道了而在上课时表现出的慵懒不同，老师们隔着大半个教室都看出了她的不对劲，班主任紧张得把人叫去了办公室，连问了好几声是不是真的没事，还关切地问要不要提前回家休息，或者再请几天假。
　　但就算回去，家里也只有她一人——博士昨天就去外地参加研讨会了——又有什么意思呢。
　　熬到放学，时间其实也还早，哀跟着步美三人慢慢悠悠晃回家，路上静静听他们说话。
　　“说起来，现在的日子也太平静了吧，侦探团都好久没出动了呢。”
　　“是最近变得和平了吧？”
　　“才不是呢，元太你要是多看看新闻的话就会发现，霓虹的犯罪率一点都没比之前低！”
　　“可是我们确实很久没碰到案子了啊，小时候不是隔几天就会有案子吗，随便走在路上都是哎！”
　　“这么说好像也是啦......挺奇怪的。”
　　“这样看的话，柯南也已经出国十年了吧？”步美的神情变得忧伤起来，随即又愤然道，“真是的，居然一个电话都没有！”
　　被“柯南”这个既熟悉又陌生的名字唤回思绪，哀默默看着步美神色之中的失落，微微叹了声。
　　从一开始就不存在的人，哪里可能会有联系呢。
　　不仅是江户川，甚至灰原哀也是......
　　所以一切才会变成这样的吧，美好的东西向来都是有保质期的。
　　“咦，Jessica姐姐！”步美突然兴奋地叫了声。
　　哀愣了下，还没看到人，就听熟悉的声音从不远处传来：“嗨~”她顺着声音看去，一身黑色休闲装的某人正站在马路对面冲他们招手，一踮一踮的，似乎是怕他们看不到似的，傻乎乎的。
　　哀弯了弯唇角，正要点头回应，就看到那人突然收回了手，往后侧了侧脑袋。她这时才注意到，那人没有抬起的那只手臂，正被另一人挽着，身高相似的两人在视角的交错下，身影叠在了一起，以至于她只看见了一人。
　　弯了一半的唇角顿时来了一个原地转身。
　　“哎？哀、哀酱，你去哪里啊？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要改笔名了，希望大家以后还能认得出我


第13章013
　　“你好，我是朴敏英，是Jessica的好朋友。”朴敏英操着一口半生不熟的日语努力和对面的哀交流。
　　“灰原哀。”哀淡淡地说，顿了顿，又道，“你可以说韩语，我听得懂。”
　　朴敏英惊讶地看了Jessica一眼，有些埋怨：你怎么没有告诉我？
　　“不仅是韩语，哀酱的英语也很好呢！”Jessica毫无所觉，反而非常自豪。
　　哀无语瞥了她一眼。
　　此时只有她们三人，步美三人被哀用一些非常粗糙的借口给支开了，当然，朴敏英也看得出来，主要是其中的女生似乎意识到什么，有意配合了一下。
　　“听西卡说起你好几次呢，一直很想渐渐来着，没想到这么巧，路上就碰见了。”
　　说起在路上碰见这件事，哀的神色就变得晦暗深沉，她抬眸在朴敏英身上扫了眼，淡淡的：“是吗，我倒是没有听她说过什么。”
　　“......”
　　这对话没法进行了！
　　不过是第一次见面，这扑面而来的敌意到底是什么情况啊。
　　朴敏英勉强笑了笑。
　　今天出门的时候该看一下黄历的吧？
　　朴敏英看着三人的位置，暗暗想着。
　　如果是以往，和Jessica的其他亲故姐妹见面，四人座的话，都是她和Jessica坐一边，对方坐对面，可今天却不是这样，和Jessica坐在一起的正是她今天第一次见到的灰原。
　　天知道那时候她手都拉开了椅子就等着Jessica坐，抬头，那句“西卡呀”还没出声，就见某人狗腿地跑到对面，给优雅的，落后半步的哀拉开了椅子，笑嘻嘻地：“哀酱，这里！”
　　哎，不能想不能想，越想越扎心。
　　“那么，Jessicaxi说了我什么呢？不会是坏话吧。”哀说着，似笑非笑往边上Jessica身上扫了眼。
　　好在，哀虽然对朴敏英抱着她自己都说不上来自于何的敌意，但并不想就此让空气凝滞。
　　“怎么可能，西卡可是狠狠地把灰原xi夸了一通呢，尤其是脸。”
　　好吧，朴敏英承认自己是不开心了故意坑她家好妹妹呢，毕竟，越是漂亮的美人越是不喜欢外人太重视自己的脸，那会让他们有种被轻视的感觉，尤其是那种有才华的人。
　　“哦，是吗？”哀看向Jessica，似乎在等她的答案。
　　“怎么——”
　　“我倒是不知道我的脸还能让人这么痴迷呢？”
　　哀根本不等Jessica说下去，直接盖章定论——你个混蛋就是这么肤浅！
　　Jessica哑口无言。
　　虽然说，她确实很喜欢哀的脸，毕竟漂亮嘛，漂亮美好的事物谁不喜欢？但是，被敏英欧尼这么一说，她自己都觉得，自己原来是这么肤浅的女子。
　　这一顿饭没一个吃得舒心的，最后草草垫了垫就算是完了。
　　朴敏英这次来的目的也差不多实现了，她不想再在两人中间闪闪发光，一从店里出来就表示还有别的事先走了，Jessica想拉都没拉住。
　　“有事的话和那位朴姐姐一起走好了。”
　　哀又讲起了日语，声音淡淡的，比起刚才毫无波澜的冷淡，多了几分冷冽。
　　“啊？”Jessica没懂她的意思，“你今天很奇怪啊，不开心吗？”
　　哀微微一顿：“没有。”
　　“骗人，你从在马路上开始就不对劲了，我哪里惹到你了吗？”
　　哀有些烦躁：“说了没有了。”她讨厌这种情绪太过脱离掌控的感觉，这会让她想起那段不堪回首的往事。
　　哀不愿意说，Jessica没办法，打定主意再找敏英欧尼问问，她比自己懂得多，或许会知道也说不准。
　　空气突然变得有些安静，哀浑身一震，有些慌乱地四下看着，像是在找什么东西。
　　Jessica紧张地问她怎么了，她也只是摇头。
　　最后，Jessica看着她将视线定格在一辆车上。
　　Jessica愣住了，这车她似乎前两天刚见过。
　　保时捷最新款的车型，也是某人亲爱的座驾。听Chris说，那家伙最爱的车型早在十多年前就几乎停产了，后来因为组织的覆灭，也不好再开那么嚣张的车出去招摇，就换了车，不过再怎么换，似乎也逃不开这个牌子，是个固执恋旧的家伙。
　　说是似乎，是因为Jessica当时没有记下车牌号，没法确定这就是黑泽的车。
　　哀的脸色非常不好，几乎是在一瞬间就变得万分苍白，连唇色都暗了几分。
　　“你怎么了？”
　　哀的身子绷得很紧，Jessica抓住她的手，这才发现，她的手不知在何时已经紧紧握成了拳，怎么也掰不开。
　　忽然，哀重重吐出一口气，双腿有些发软地向前倾倒，Jessica眼疾手快，将她揽在怀里。
　　温香软玉在怀，却是半分的旖旎心思都生不出来。Jessica感觉得到，哀的后背早已被冷汗浸湿，像是刚刚从什么灾难现场逃生而无法快速稳定心绪的难民，她的身体还在不住地颤抖。
　　隔着一条街，新型保时捷里，驾驶座上的男人穿着深蓝色的正装，一头银色短发异常显眼，嘴里叼着一根烟，面无表情看着道路另一边，两个紧紧拥着的身影。
　　“连你也开始妥协了啊。”
　　后座的女人开口，这时才让人注意到，原来车子里并不只有一人，但女人像是完全融在黑暗中似的，直到开了口，才显出那么些存在感。
　　“什么？”黑泽一时没明白她的意思，烦躁地皱了皱眉。
　　“衣服啊，真是想不到，有一天也会看你穿其他颜色的衣服呢。”
　　女人带着笑意的声音听在黑泽耳中便只剩下嘲讽，他冷哼一声，没接话。
　　“不过这样真的好吗？”女人身体微微前倾，显出她那张精致的脸颊，一头金色长发不管到了哪儿似乎都耀眼得像是在发光，这正是红极一时的女星，Chris·Vineyard，“小心把小猫咪吓坏了哦~”
　　“哼，你太小看Sherry了。”
　　“是吗，这么说你很了解她？”Chris眯了眯眼，指尖忍不住轻轻摩挲。
　　真是的，即使过了那么多年，还是忍不住想碾死啊......
　　黑泽没有接话，他的视线落在不远处两个女人身上，神情晦暗，让人猜不透他的想法。
　　“你把药给她了？”
　　“是啊，这也是唯一的办法了吧，要是，连她都束手无策的话，我们还是趁早交代后事吧。”
　　“呵，”黑泽冷笑一声，“那种事我可没什么必要。”
　　Chris笑意凝滞，良久，撇了撇嘴。
　　“不过，你就这么肯定，小猫咪会把解药研制出来吗？”
　　在长久的沉默之后，Chris又开口，“以我的了解来说，那家伙可能抱着‘反正早就该死了，现在死了就死了吧’，类似这种心态等死。”
　　“嗯，现在不会了。”黑泽说。
　　“你什么意思？”
　　“字面意思。”
　　Chris没有注意到，黑泽握着方向盘的指尖用力到微微颤抖。


第14章014
　　“这个就是......”
　　Jessica看着少女手中的U盘，微微睁大了眼睛。
　　“嗯，”哀点点头，“虽然不知道你到底知道了多少，不过，反正那些事也都已经过去了，也没什么隐藏的必要。”她才不会承认自己是不想看见某人担忧又不想叫人发现的傻样呢。
　　“那你有把握......”
　　哀犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　一方面，她很清楚，这种时候回答“有”才能让某人安心，可另一方面，她确实没有什么把握，与其最终给了希望再给以最大的打击，倒不如从一开始就把一切可能告知，希望到绝望地巨大反差，她尝过，很难受，不想让这个笨蛋也尝到。
　　Jessica低着头，哀看不出她的想法，心里隐隐升起一股说不清道不明的不安，没有多少人能做到毫无希望地等待，可......
　　[即使如此，我还是卑劣地期待着......]
　　哀看着Jessica，指尖微微用力地抓着手里的U盘。
　　一只温热的手掌轻轻覆上，哀睁大眼睛，讶异地抬头。
　　“哀酱大学去美国怎么样？”
　　莫名其妙的一句话，叫哀一下子不知道该说些什么，她完全不明白，突然之间话题是怎么转移到了这里。
　　“虽然东京大学也很好啦，可是我在美国那边朋友比较多，行程也比较多，哀酱要是能去那里读大学的话，会比较方便啦！”
　　“喂喂喂，你方不方便跟我有什么关系啊！”哀眯起眼睛，先前的全部思绪一下就被打乱。
　　[再说了，美国的话，她之前就是在那读的大学，再读一遍有什么意思啊......不过，也不一定要去同一个学校，那......哎哎哎，我到底在想什么！]
　　不知不觉就被某人带了节奏呢。
　　“我以为哀酱会想要和我一起呢，难道不是吗？”
　　“哎？”哀惊讶，瞪大眼睛，一张小脸顿时涨得通红，发间似乎都开始冒气，她恼羞成怒，“说、说什么呐，谁要和你一起啊！”
　　Jessica奇怪地眨眨眼睛，一副不明所以的样子，反倒叫哀后知后觉地意识到，自己似乎有点反应过激了。
　　“我、我是说......”
　　哀语无伦次的，不知道该说什么是好，就听Jessica的声音再一次响起：“可是我很想和哀酱在一起啊。”
　　好不容易降温的脸颊温度瞬间又升高。
　　Jessica这两记直球打得哀整个人都晕晕乎乎的，直到人走了有一会，才渐渐回神。
　　和Jessica不同，过去的十多年在组织没时间也没机会谈恋爱，毕竟身边都没几个正常人，像是Gin那种疯子再多来几个她怕是早就英年早逝了吧，至于后来的十年因为身体变小，周围的“同龄人”对她而言都太过幼稚，因此，哀的恋爱经验几乎为零。
　　可是没吃过猪肉也见过猪跑啊，再没经验，她也反应过来自己现在到底是个什么情况了。
　　作为一个走在时尚前沿的科研工作者，哀的接受能力自不用说，同性恋什么的对她来说并不是什么难以接受的事情，只是......
　　在反应过来自己的情况的同时，她也反应过来Jessica到底是个什么情况了。
　　那个家伙分明就是，故！意！的！
　　唯一纠结的大概就是，那家伙这么做的目的到底是什么了，最可观的想法大概就是......
　　想到这里，退下不久的红晕又悄悄爬上脸颊。
　　不不不，那个家伙......
　　她又想到，在那个莫名其妙的话之前，她们在聊的事情，那么，或许那家伙只是想扰乱自己的思绪，好叫她不要总是想着那些不好的事？
　　这倒不是没有可能，某人虽然脑子不太聪明（Jessica：？），但看脸色的能力还是很强的，不然也不可能打下那么错综复杂的人脉。
　　但随着这个想法的渐渐扎根，哀的唇角就越抿越紧。
　　啧。
　　*
　　当哀又顶着两个大大的黑眼圈，带着一脸的睡意，一边打着哈欠走进教室时，同班的同学都已经见怪不怪，只有步美面色忧愁，她推了推快趴在桌子上的哀：“哀酱，你最近到底在做什么啊？怎么每天都......”
　　哀这个样子已经持续了快一个月了，期间某个旷工日久的大明星被她好说歹说赶了回去，走的时候还满脸的委屈，好像哀做了多不人道的事情，不过......
　　不到一个礼拜，哀就看着她INS上不断更新的动态冷笑。
　　呵，女人。
　　当然啦，哀这就差写在脸上的睡意跟这倒是没什么关系，是的，一点关系都没有，一点、都、没有，当事人非常郑重的强调。
　　“没什么啦，我最近有个课题要做。”哀揉揉眼睛。
　　“课题？”
　　“嗯。”
　　“可是你不是在准备跳级吗？”
　　“啊？”哀愣了愣，“不是啊，我只是在申请普林斯顿大学罢了。”
　　“哎？”
　　哀说着又是一个大大的哈欠：“要跳级的话早就跳啦，不过我也就随便申请一下啦。”说起来她虽然各种考试不是本意的都考的满分，但是并没有其他更耀眼的成绩，普林斯顿未必会买她的账嘛，也就是，试试呗，要是进了就当满足某个人吧。
　　哀突然的一声冷哼把步美吓了一跳，还以为谁惹她生气了，谁知哀只是自顾一声冷哼，就干脆趴下睡觉了。
　　“哦吼，谁惹我们的冰山美人生气啦？是光彦小鬼吗？”
　　一个瘦瘦高高的男生站在门口，痞痞的姿态因着那张俊俏的脸看起来有几分的风流恣意。
　　“啊，是樱之空学长！”
　　“好帅啊~”
　　“嘤！”
　　“吵死了！”
　　哀猛地直起身子，眯眼冷冷的看着门外，樱之空身子微微一僵，插在口袋里的手下意识都抽了出来，一副乖巧的样子。
　　教室里的空气似乎都在瞬间凝结。
　　哀揉了揉太阳穴，长期的睡眠不足让她脑袋非常难受，一时间有些情绪失控，但她很快回神，皱眉按了按太阳穴，起身对步美说了句“我去医务室休息一下”就出门了，经过门口的时候，樱之空叫了她一声，但她脚步都没有半刻停顿，便直直走了出去。
　　“樱之空，你就别吊死在这颗树上了吧，明明这么多女生喜欢你，你不要让给我啊！”同伴勾着他的肩调侃。
　　“随你。”
　　“喂，你明知道你有交往对象前，那些女生是不会放弃的啊！”
　　“说的好像樱有对象了，她们就会放弃似的。”另一个男生嗤笑道。
　　“无路赛！”
　　“再说了，就算放弃也不会找你啊，就你这瘦弱的样子，没有女生会看得上你的！”男生说着还做了个鬼脸，把对方气得够呛。
　　“我去一下校医室，你们帮我请个假等下。”说着，樱之空就双手插着口袋，一副漫画男主的样子，迈着嚣张的步伐跟在了哀的后面。
　　哀躺在校医室的床上，辗转反侧，就是睡不着。也不知道是什么原理，明明头痛得要死，明明眼皮都睁不开了，可一躺下，却怎么也睡不着......
　　“你还好吧？”
　　樱之空的声音隔着病床外拉得严实的帘子传进来。
　　哀没有回话，樱之空只能听到她平缓的呼吸。
　　应该睡着了吧，他想。
　　眼睛打量着帘子，思考着拉开看一下的可行性。
　　一种说不出的吸引让樱之空不知不觉抬起手，勾开一道细细的缝，他透过那道缝，看着床上闭着眼睛，睡姿娴静的哀，一时间所有的思绪都像是被一把无形的剪刀，咔擦，剪断了。
　　他不知道自己想做什么，也不知道该做什么，只是呆呆地看着，直到一个压抑着怒气的声音响起：“你在干什么！”
　　樱之空手一抖，帘子瞬间又严丝合缝地拉在了一起，他僵硬着扭过头去，看着满脸怒气的吉田步美冲进来，挡在他面前，把那道已经合上的缝都挡得严严实实的。
　　她似乎没想到是他，在看清楚的瞬间，脸上露出一丝讶异，但很快，那丝讶异被惊怒挤到一边去了，她张开双臂，像是在看一个变态。
　　“樱之空学长，没想到你是这样的人！”
　　“我——”樱之空百口莫辩。
　　事实上，站在吉田的角度，会把自己当成变态偷窥狂什么的也是很正常的吧，他绝望地想。
　　“唔......”
　　一声低低的声音打断两人的对话，步美紧张地转过身想拉帘子，但她顿了顿，扭头警惕地盯着樱之空，直到樱之空迈着僵硬地步伐走出校医室，她才一把拉开帘子，紧张地看着哀：“哀，你现在还好吗？”
　　“步美？你什么时候——”哀愣了愣，“啊，我刚刚睡着了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，再有四五章应该就完结了吧？
　　大概
　　年前肯定会完结掉的！


第15章015
　　哀进校医室这件事不知道怎么的就被Jessica知道了，她紧张兮兮地给哀打了好几通电话，生怕她不是单纯的因为劳累去休息的，而是又和那劳什子药有什么有的没的关系。
　　“我都说了和那个没关系。”
　　“我自己的身体我还能不知道吗。”
　　“你什么时候开始变得这么啰嗦了？”
　　那边，哀带着耳机，一边和什么人通话，一边手里也没闲着，准备晚上的料理。
　　客厅沙发上，工藤撑着下巴靠在沙发靠背上，和博士一起看着不知道说些什么，但看表情，似乎心情不错的哀。
　　“她又在和那位韩国的大明星聊天吗？”
　　和妻子一口一个亲切的称呼不同，工藤新一很少会直呼Jessica的名字，而选用各种代称指代，博士听习惯了，知道他指的是谁。
　　“她最近心情很不错呢。”博士说道。
　　“是啊，这点我也看出来了。”新一嘟囔着，“但是......”
　　“你放心吧，你早就吃过解药了，不会有事的。”博士说，看着哀的眼神中闪过一丝不安。
　　“我可不是在担心这个啊。”新一道。事实上，他一早就从灰原那里确定了，自己是不会有事的，可是，比起这个，他其实更在意的，反而是灰原的身体，虽然他曾指着她的鼻子说她是杀人凶手，但那不过是情绪激动下的失言，他比任何人都更清楚，她是怎样一个无助悲观，但却始终善良的人，没人会愿意看到，这样一个美好的女子，在这样的青春年华里，失去宝贵的生命。可最让他悲愤的是，他对此完全无能为力。
　　以博士对新一的了解，非常清楚他此刻的想法，但他也不知道该说什么，只能叹了口气，道：“应该会有转机的吧，不然，哀酱现在也不会每天熬夜了。”
　　每天熬夜？
　　新一愣了下，有些震惊。
　　如果说已经没有希望了，以那家伙的性格，应该会坦然地接受一切，然后静静地处理好一切，等待死神的到来，每天熬夜的话，或许真的......
　　“好啦，比起这些，你最近似乎都没怎么接案子呢，是有什么问题吗？”博士打断他的思绪。
　　新一摇摇头：“不是啦，是因为有些奇怪的感觉，就好像，回到了十年前那个时候一样，好像有什么人在暗处，看着一切，这让我很不舒服。”
　　“什么？！”
　　“哎呀呀，别那么担心啦博士，我只是说有感觉而已。”新一说道，“那帮家伙早在十年前就消失殆尽了，再说了，如果真的是他们，灰原是不可能这么平静的吧。”他说着，视线从厨房扫过。
　　哀不知道是听到了什么，最嘴角扬起了一抹灿烂的笑。
　　“我可不管你呢，爱来不来。”哀说完，直接挂断了电话。她呆呆地站了会，忽然觉得面部有些僵硬，抬手想揉一揉，才发现原来自己的嘴角一直扬着，脸颊还有些微微的发热。
　　“啊，真是的，有什么可——”哀喃喃自语，在脸上拍了拍，“打起精神啊，志保。”
　　*
　　“啊，吉娜欧尼！”
　　“是啊是啊，十一点的飞机呢，你要来接我吗？”
　　“哎？啊，不是，我就是随口一说......”
　　“不用这么麻烦啦~”
　　“酒店？我没有定酒店啦，打算——哎？”
　　“住在欧尼家里？啊啊啊，不了不了，我已经和亲故约好了啦~”
　　“内内~内~~~”
　　终于挂断这通令人负担无比的电话，Jessica长长的出了口气。
　　早知道习惯性的口花花差点让自己无法推拒欧尼的热情，就不应该那么口无遮拦的......习惯真是个可怕的东西啊！
　　手机又开始震动起来，Jessica扫了眼屏幕，高兴地接起：“志英欧尼？”
　　半个小时后，Jessica现身于一家开业十年，于前不久刚刚翻新，于是正在优惠活动的咖啡店里，被称作志英欧尼的漂亮女性早已定好座位等候。
　　“欧尼！”Jessica兴奋地挥挥手，加快步伐在温志英对面坐下，“欧尼今天怎么有时间？”
　　温志英是一名知名杂志社的时尚编辑，在几年前和Jessica的一次合作中认识。当然啦，像她这样的编辑，见过的明星艺人实在太多太多，自然不可能见一个熟悉一个，至于为什么偏偏是和Jessica实现友好交往，只能归功于Jessica那熟练的人际交往技能以及讨喜的性格了吧。
　　“唔，马上不是光棍节了嘛，公司有相关的活动，我逃了，时间就多出来了，想着好久没见你了，就~”温志英说着耸耸肩。
　　大概是在一两个月前吧，Jessica还约过她两次，可惜时间都不太巧，后来她有时间了，Jessica又是各处飞，要不就是在和其他的小姐妹约会，于是这么个见面就拖到了现在。
　　“欧尼这次可是巧了呢，我明天可就要非日本啦~”Jessica说。
　　“日本？是有行程吗？”温志英愣了愣，“还是说去玩的？”她指尖在咖啡杯上轻轻摩挲。
　　“约了人见面呢。”Jessica说，“啊，对了，我给欧尼带了礼物呢！”
　　“哎？”
　　“欧尼不是今天生日嘛，粗卡嘿~”
　　“啊，你记得啊。”温志英微微一怔，笑了笑，接过Jessica递过来的袋子，“是什么？”
　　“唔，欧尼打开看看不就知道了。”
　　“神神秘秘的。”温志英笑骂道，迫不及待打开包装，“啊，香薰，很好闻呢。”
　　“欧尼不是说晚上睡眠不好嘛，这个据说有助眠的功效呢，不过我也没试过，欧尼试试，要是不好用告诉我，我去找店家投诉。”Jessica嘿嘿笑着。
　　“好啊，我试试再说。”温志英被她逗笑了。
　　收到礼物当然是要拍照的，两人坐一起拍了合照，温志英立刻分享到了SNS上，还艾特了Jessica，Jessica非常迅速给出回应，点赞＋评论。
　　“你明天什么时候出发？”温志英又问。
　　Jessica：“十一点的飞机。”
　　“这样啊，那就提前给你吧。”温志英说。
　　“什么？”Jessica疑惑起来。
　　“当然是光棍节的礼物啦。”温志英说着，从包包里拿出一袋pepero饼干。
　　Jessica噗嗤一声笑出来：“什么啊，居然是这个，估摸思密达，我会好好吃的~”
　　“说起来，你最近也还是一样吗？”
　　“什么？”
　　“那个啊......”
　　“什么啊欧尼？”
　　“......”温志英努力让自己看起来不要那么刻意，“没有交往结婚的打算吗？”
　　“啊，那个......”
　　如果是以往，Jessica一定会笑嘻嘻地说：当然有啊，那也得先碰上合适的人嘛，我可是想在30岁结婚的呢！
　　但现在，她却怔住了，似乎在犹豫着怎么回答这个问题。
　　“怎么了，已经在交往了吗？”温志英眼中闪过一丝慌乱。
　　“啊，没有啦！”Jessica连连摆手。
　　“这么说是有喜欢的人了？”温志英握着杯柄的手愈发用力，指甲盖渐渐泛白。
　　“这么说的话倒也......”Jessica微红着脸颊，低头咬着指尖，完全就是一副陷入爱情的模样。
　　“啊，这样啊......”温志英轻声说，“对方是个怎么样的人呢？”
　　“冷冰冰的大冰块！”Jessica忽然变得一副愤懑的样子。
　　“哎？”
　　“不过，有时候也挺温柔的。”Jessica干咳一声，语气瞬间又变了，“最重要的是......”真的很可爱啊。她满脑子都是茶发少女平静看着自己，但耳朵却微微染上一层粉红色的样子。
　　真想，马上见到她呢......
　　温志英失神地看着Jessica的样子，心里有一种说不出的酸涩。
　　“欧尼？你怎么......这么看着我？”
　　“啊，不，没什么！”
　　温志英慌乱地低头，拿起杯子喝了一口，舌尖的苦涩晕开，让她从口腔到胃里，都充斥着苦涩的味道。
　　“那么他呢？”
　　“啊？”
　　“那个人对你是什么样的感觉呢？”
　　“这个啊......”这个问题似乎让Jessica有些苦恼，“我也不是很清楚呢。”有的时候，她觉得哀也是喜欢自己的，可有的时候她又会想，是不是自己想多了呢？无数次被女生表白的经验告诉她，认为对方喜欢自己什么的是错觉的概率还是很高的，就好像每一个跟自己告白的女生似乎都会错觉的认为自己是喜欢她们的，可自己却清楚地知道自己只是把她们当成朋友。那么，她认为的，哀对自己的感情，是真实还是错觉呢？
　　“哎，我在问什么呢，怎么会有人能拒绝你呢。”温志英笑着摆摆手。
　　“可是那个人也很优秀啊，而且......”Jessica有些失落地低下头，“都不知道我喜欢......”
　　“什么？”Jessica的声音越来越轻，温志英没听清。
　　“没什么啦！”Jessica打起精神，笑了笑，“时间不早啦，我明天还要飞日本呢，得早点回去休息才行。”
　　“说的也是呢。”
　　“欧尼开车来的吗？”
　　“啊，”鬼使神差的，温志英摇了摇头，“不，没有，我打车来的。”


第16章016
　　哀心情不大好。
　　工藤兰从周身萦绕的淡淡低气压中得到这个结论。
　　站在朋友的立场，她当然很想问问她到底怎么了，可直觉又告诉她，最好还是别这么做的好。如果这是十年前，她还是个青葱少女的时候，或许就会不管不顾地展现她的担忧与关心。
　　可她到底已经不再年少。
　　学会了斟酌，学会了三思。
　　但她很快就会知道了。
　　“......”
　　就这么出现在面前的骚包跑车，有种穿越到什么超能力漫画中感受了一把空间移动的既视感，而车里笑眯眯跟她们打招呼的人，却又一把将她们拉回了现实之中。
　　“西卡酱——哀酱？”兰刚欣喜地向Jessica打招呼，就注意到哀板着脸面无表情地从她们身边走了过去，不由得伸手拉住了她，“你去哪儿呢？”
　　Jessica精心准备的笑挂不住了，眉毛一下就皱成了汉字，整张脸写上了一个大大的“囧”。
　　兰觉得自己在三秒钟之内从“霸道总裁爱上我”片场走到了什么搞笑节目的录制现场——一个人的面部表情怎么能这么精妙的具有喜感呢？
　　后面的剧情更是有些让人反应不过来。
　　看了整个过程的兰甚至完全都想不起来到底什么跟什么，哀酱就抛下自己坐上了西卡酱的车，然后她就挥挥手跟两人说再见，并收获了来自西卡酱的一个么么哒——
　　是不是哪里不大对？
　　看着自家老爸新出版的推理小说的工藤新一被妻子回来时面上的淡淡出神吸引了视线。
　　“兰？你不是和灰原出去逛街了吗？”
　　“本来是这样没错......”兰哭笑不得，给新一讲述了街上发生的事。
　　不过，对于这种事，向来被吐槽情商为负的新一自然也不可能给出什么好的意见。兰当然也没指望。
　　而另一边——
　　“咳，今天有什么安排吗？”
　　Jessica小心翼翼打量着副驾上的哀，对方目不斜视看着前方，对她不时的视线无动于衷。
　　“这不是刚被你打乱了吗。”
　　哀刚一开口就觉得不好，针对的意味太重了。她抿了抿唇。
　　Jessica这时候有点反应过来了，这是被自己惹到了的表情。刚刚虽然看出来了哀心情不大好，但她也只当她是因为研究没结果，或者是其他什么别的原因，没往自己身上想。
　　但这会儿她反应过来了。
　　可到底是哪里出了问题呢？
　　这不是还刚到呢嘛？
　　她默默踩下刹车，找了个地方停车。
　　可是，车子停下的那个瞬间，她又不知道该说什么了。
　　“我觉得我们应该谈谈。”
　　憋了老半天，Jessica终于憋出了这么一句话，说出的瞬间她终于松了口气。
　　“你说得对。”
　　哀点点头。
　　好好谈谈，然后理清她的思绪，Jessica的思绪。
　　这段时间，情绪被肆意搅乱的感觉，那种无所适从的感觉，实在是叫她难受，她觉得面前一丝一缕的，根本就抓不住，让她有种难以把握的无力感。
　　*
　　银座一家Jessica常去的寿司店里，两人并排坐着，Jessica直直看着对面在师傅手中翻转最终会变成美味料理的材料，视线的焦距却并不在那里。
　　“我......”
　　“我......”
　　两人异口同声，险些把寿司师傅吓一跳，他抬头，视线在她们身上扫过，确认不是和自己说话，又低下头，虔诚地对着手中的料理。
　　“算了，吃完再说吧。”见Jessica示意自己先说，哀看了料理师傅一眼，说道。
　　“好。”
　　暂时把“聊聊”这事放下，眼前的料理似乎又恢复到以前那般吸引人，寿司师傅还不知道自己逃过了一场会使他产生自我怀疑的大劫。
　　能在银座开得风生水起的料理店，手艺自然不是盖的，哀自打十年前叛出组织后，便很少能有机会享受这样的大餐，也是后来她重新开始研究，荷包渐渐丰满才借着中奖的名义带着博士和朋友们吃过几次。因此，除开和Jessica的那点私事带来的淡淡情绪，她是很享受这一次的晚餐的。
　　“谢谢款待。”哀擦了擦嘴，声音清冷。
　　“郑小姐真是交友满天下呢。”
　　客人们结束料理，师傅才带着笑意开口。
　　“嗯？”哀愣了一下，看向寿司师傅。
　　“啊，那个——”Jessica忽的一惊，暗叫不好，但已经来不及了。
　　“郑小姐可是我们这里的常客呢，感觉每次都是和不同的朋友来。”寿司师傅笑眯眯地说，“都是和您一样，很漂亮的小姐呢！”
　　“是吗。”哀嘴角微微扬起，眼神凉凉地看了Jessica一眼。
　　Jessica欲哭无泪，在心中呐喊；不，不是这样的，你听我解释！
　　但哀没有读心术，自然听不到她心里的声音，冷哼一声，转身走了。
　　Jessica赶紧追了过去。身后传来寿司师傅的声音：“谢谢光临，欢迎下次再来！”
　　Jessica：来什么来，这辈子都不来了！
　　其实哀也不是真的有多生气，她很清楚，Jessica只是口花花，并不是真的爱拈花惹草，只是，难免的，心里会有些失落，以及不可避免的不安。
　　自己，真的可以......
　　这段时间，有贝尔摩德的资料，她的研究进展很快，虽然没办法在短时间内研究出解药，但已经有了方向，加上她之前成功过的经验，再研究出结果也只是早晚的事。
　　只是，她还是担心，那个像花蝴蝶一样的女人......
　　“我们交往吧。”
　　“嗯......嗯？”
　　陷入自己沉思当中的哀并没有听清Jessica的话，下意识“嗯”了一声，随即反应过来，音调顿时高了八度，脚步一个没收好，险些往前倒去，好在Jessica不知怎的爆发出了惊人的运动才能，稳稳地拉住了她。
　　“你、你说什么？”
　　“我们交往吧。”
　　哀这下确定自己没听错，可却不知道该怎么回答。
　　“你......”
　　“我喜欢你，你也喜欢我，所以我们交往吧。”
　　“哈？”哀目瞪口呆。
　　虽然说自己确实......可是你到底是怎么做到一本正经地自己说出来的啊？我都没说过吧？难道真的这么明显吗？
　　她下意识摸摸自己的脸。
　　“虽然你没说过，我之前也一直在纠结，但是我仔细想了想，我这么优秀，怎么会有人不喜欢我呢！”Jessica理直气壮，其实心里慌得一批：上帝求别打脸！！！
　　“你的黑粉也喜欢你吗？”
　　好吧，这话说的不厚道，但哀就是很想打碎这人理不直气也壮的厚脸皮。
　　“......”
　　话都到这份上了，能不承认吗，必须承认呀！
　　Jessica眼睛一闭：“他们这么关注我，肯定是因为爱！”
　　“......”你开心就好。
　　扯了一堆有的没的，Jessica没忘了正事，她又说了一遍：“我们交往吧？”
　　虽然过程有些出乎意料，但是......
　　哀点点头：“好。”
　　然后她后悔了。
　　Jessica先是一怔，然后得意地扬起小脑袋：“我就知道，你肯定喜欢我！”
　　看着某人这嘚瑟的模样，哀就觉得眼睛疼，于是她说：“你心跳得好快。”
　　“哎？”这怎么看出来的？Jessica呆呆地。
　　哀抬手，抓着Jessica的手腕：“脉搏。”
　　“......”
　　大概勇气都花在告白上了，等正式交往，Jessica立刻怂了起来。她眼睛一瞥一瞥地看着边上的哀，垂在身侧的手指张牙舞爪，想握又不敢握——哀摸完脉搏就松手了。
　　“咳，所以哀酱今天不开心的原因到底是什么呢？”
　　Jessica没话找话，差点把天聊死。
　　心里清楚是一回事，可不舒服就是另一回事，哀一想到今天早上在INS上看见的Jessica更新的那个story，脸色就冷了下来。
　　“没什么。”
　　理智告诉哀，吃醋是正常的情绪，没什么不能说的，并且情侣之间应该多加沟通，以此促进感情，减少争吵，可感性又让她说不出这样的话，最后只能紧紧抿住自己的嘴唇，生闷气。
　　Jessica的注意力一直在哀放在身侧的那只手上，并没有发现哀现在的情绪不大对劲，听到“没什么”，第一反应是“那就好”，然后她确实也这么说了。
　　哀脚步微微一顿，发现不对了，扭头一看，Jessica猛地抬头，一副受到惊吓的样子，像极了路边舔着毛发，被驻足的路人惊到的小猫，哀若有所思地低下头，看着自己的手，想到什么，忽的轻轻一笑。
　　还真是傻呢，宫野志保，你跟个笨蛋较真什么。
　　“呐。”哀伸出手。
　　“哎？”Jessica一愣，旋即反应过来，喜笑颜开，立刻抓住哀的手，像是握住了什么珍贵的宝贝，不敢用力，却又怕从指尖滑走。
　　她过去看到过签售会之后，粉丝后记中写握到自己的手，什么柔弱无骨啦，细白绵软啦，反正一堆的形容词，各种夸，看得她低头看着自己的手，摸了又摸，怎么都感觉不到粉丝说的那种奇妙感。
　　然而，今天她似乎明白了，那种无法用语言表达的感觉，她看着哀的手，和自己相比，更加纤细，修长，手背还隐隐可以看见淡青色的血管，在她的手心握着，软软的，滑滑的。
　　她握着这手，觉得自己握住了全世界。


第17章017
　　原·少年侦探团，现·高中生侦探团的各位最近很苦恼。
　　吉田步美依靠她敏锐的“女人的直觉”，察觉了她从小到大最要好的闺蜜，灰原哀最近的不对劲。她敢断定，她一定是谈恋爱了！
　　偷偷摸摸的电话，不时露出的完全不符合冰山人设的温暖笑容，越来越多的缺席侦探团的大小活动，以及！那天偶然看到她走进了一家精品商店！
　　这一切的一切，无不在诉说着一个事实——她，灰原哀，谈恋爱了！
　　可恶，那个抢走她家宝贝小哀的男人到底是谁！
　　到底是在什么时候，用的什么手段？
　　作为哀酱最好的朋友，自己居然一点都没有察觉到，真是太失职了！
　　圆谷光彦最近也很苦恼，因为他的女神似乎谈恋爱了。
　　可是，到底是从什么时候开始的呢？
　　明明每天都有见面，也没见她身边有什么奇奇怪怪的男人啊，怎么突然就......
　　看来自己是一点机会都没有了吧。
　　可恶啊，喜欢了那么多年......要是，要是当初再多一点勇气，会不会......会不会......
　　小岛元太也在苦恼，因为他的好朋友似乎都很苦恼。
　　步美每天吃饭都咬牙切齿的好像在生谁的气，光彦本来就吃的不多，最近更是和个女生似的，难道是在节食吗？那么瘦还要减肥？唯一看起来比较开朗的也就是灰原了吧，可是......
　　这也开朗过头了吧？！
　　还是第一次看她每天笑那么多的，真是让人胆寒的开朗啊！
　　最最苦恼的其实还是侦探团团员们苦恼的中心——灰原哀。
　　不过她的苦恼和他们都有些不同，与其说是苦恼，不如在前面加个“甜蜜的”的前缀更为合适。
　　因为Jessica实在是太黏人了！
　　（小心单身狗打你哦[｀Д]）
　　一方面，习惯了独来独往的她，接受侦探团这些朋友其实也是很久之后的事，平静的生活中突然闯进了一个计划之外的人，难免让她有种淡淡的不适。可另一方面，她并不讨厌这种不适的感觉，甚至非常迅速地适应了它。实在是令人难以置信。
　　[寒假的时候来韩国玩吧？]
　　收到这条信息的时候，哀正在和朋友们吃午餐。
　　午餐的开始和往常的任何时候都没什么分别，变化就始于一条信息。
　　三位探员亲眼看着好友平静无波的脸上在几秒钟之内变换了好几种情绪，内心的震惊已经无法用表情来演绎，只能互相用眼神交流，他们看见彼此的眼神中都充斥着同样的意思：
　　“OMG！”
　　“Amazing！”
　　“这个世界到底怎么了！”
　　等等......
　　哀并不知道好友的内心OS随着她表情的变化已经可以用感叹号写满几页A4纸，她只是在看到消息的瞬间，脑中几个想法顿时涌了上来。
　　去韩国的话，就意味着......
　　见家长？！
　　这会不会太快了？
　　还是说叔叔阿姨现在并不在韩国？
　　是了是了，她说过她其实是美籍来自......
　　不对不对，她们一家不是早就在韩国定居了吗？所以说，果然还是会见到家长吧？
　　其实也不一定啊，这应该是个概率的问题，要不要找张纸算算？
　　不不不，我想到哪里去了，打住打住！
　　但是如果真的见到了，我该怎么介绍呢？
　　她和家里人说过我们的事吗？
　　如果说过我却说我们是朋友......要是没说过我却说了交往的事实......不管是哪一个似乎都很糟糕......
　　停停停！
　　我想太多了吧！
　　现在还是应该先回消息才对吧！
　　哀将注意力集中到手机上，一看时间，五分钟过去了......
　　她难得的，微颤着手打字：
　　[可]
　　！！！
　　手一抖，字没打完就发出去了！
　　哀一惊，刚想撤回，Jessica已经回了：[？]
　　然后没等她回，电话来了。
　　“我算过时间啦，现在是午餐时间吧？”Jessica的声音依旧那么中气十足，带着现在很多少年人都没有的朝气，“呐呐，寒假过来的话我们可以先去济州岛那边玩一玩，然后再去首尔，你应该很少吃韩料吧，我知道几家很不错的，我们可以一起去吃嘛，或者也可以在家里自己做，唔——我和妹妹一起住的，你要是不习惯我们也可以去另外的房子住，差不多玩一个礼拜我们就可以去其他地方度假，夏威夷什么的，你觉得怎么样？”
　　就算是按照哀原来的年纪，其实也是Jessica要大一点，可Jessica说着说着，就会不自觉带着一点点撒娇的语气，哀后来研究了一下，觉得和她本身的嗓音有很大的关系，除此之外，她心情好的时候，说起话来尾音微微上扬，也是一大因素。
　　Jessica话里话外都没提到父母半句，哀有些疑惑，但又不知道该不该开口询问，或许她觉得现在还不是时候和家里人公开她们的关系？哀这么想着，觉得理所应当，毕竟保守的韩国传统家长还是很难接受同□□情的吧......可心里又难免有些淡淡的失落，明明对于见家长这件事，她是有些抗拒的呀。
　　但哀不知道，Jessica心里也在忐忑。
　　她很想告诉阿爸哦妈，自己恋爱了，这个事实，又不确定他们的反应——虽然很大可能是震惊后选择支持，如果是阿爸的话，回过神来可能还会自我安慰：宝贝女儿没被拐走反而拐了个回来，赚了。但是不管怎么说，在说出实情之前，还是会紧张不安，而比起这，她更担心的其实还是哀。
　　她们开始交往到现在，满打满算都没有一个月，这么快就说家长的事，她会不会觉得自己不够慎重呢？而且，她也不确定哀有没有做好准备，要是没有做好准备，她这么贸然地带她去家里，会不会......
　　“去韩国的话，就我们两个吗？”哀用一种轻松的语气问。
　　“啊，应该......”Jessica不确定地说，“如果你不介意的话......”
　　“什么？”
　　“或许我们可以回趟家，额，我是说——”Jessica努力让自己的声音听起来平静点，但还是控制不住地紧张到结巴。
　　“她想带你见家长！”
　　电话那头，另一个声音突然传来，把正紧张得无以复加的两人都吓得一个激灵。
　　“欧尼！”Jessica控诉的声音响起。
　　“哎呀哎呀，你这样磨磨蹭蹭的要说到什么时候嘛！”
　　声音并不熟悉，应当是自己没见过的朋友。哀这时候冷静下来了，还能头脑清晰地分析这些有的没的。
　　“那个那个，哀酱，是这样的——我——”
　　“是真的吗？”
　　“什么？”Jessica一愣。
　　“见家长什么的......”哀有些含混地说。
　　“啊，那个......”
　　Jessica脑子里想了许久，想了许多，最后凝聚成一个轻轻的“嗯”。
　　“我考虑考虑。”
　　哀快速说完，没给Jessica反应的机会，直接挂断了电话。
　　一抬头，三双直勾勾的眼睛盯着她，她后知后觉地汗毛林立。
　　“怎、怎么了？”
　　“见家长是怎么回事？你们发展得这么快吗？到底是谁！”
　　“是啊，那个混蛋到底是谁！”
　　“什么，灰原你谈恋爱了？！”
　　三个人一人一句，哀一时间不知道该怎么回答。
　　“等等，你们都知道灰原在和什么人交往的事吗？！”
　　元太反应过来，自己似乎慢了半拍，不敢相信地指着两位好友，感受到了深深的背叛感。
　　“那么明显，也就你看不出来了。”步美毫不客气地吐槽，然后又把炮.火对准了哀，“到底是谁啊，哀酱~~~那个能有幸拥有你的男人！”
　　“不是男人。”
　　“......”
　　空气一下被名为沉默的东西填满了。
　　还是步美最先回神：“不是男人的话......”
　　她的脑子里迅速地翻过各种和哀来往的女人，很快锁定了一个对象。
　　“Jessica？”
　　“嗯。”
　　哀淡淡地应了声，像是步美在问她，刚才的午餐好吃吗。
　　而两个男生已经石化了。
　　不是男人.....
　　不是......
　　不......
　　不是男人！
　　光彦不知道是该庆幸自己输在了性别，还是该悲伤自己输在了性别，总之后来的半天都出于浑浑噩噩的状态，直到放学的时候，步美一句话打破了他的幻想：“光彦，你其实很清楚，不管你是男的还是女的，哀酱都不会选择你的。”
　　光彦沉默半晌，看着步美：“听见了吗？”
　　步美微微一怔，担心自己是不是打击过头了，讪讪开口：“听见......什么？”
　　光彦抬手抚.胸：“心碎的声音。”
　　步美：“......”
　　与其说被打击，不如说是看清楚了现实。
　　光彦不得不承认，即使没有别人，他也不可能和灰原有什么结果，他不觉得自己差，但也明白，没感觉就是没感觉。
　　“其实，是Jessica姐姐的话，我反而觉得庆幸呢。”步美突然说道。
　　“哎？！”两个男生一脸震惊。
　　“难道不是吗？”步美看他们的反应，有些不快地反问，“你们觉得有那个男生能配得上哀酱吗？”
　　“不、不是——”
　　“Je......Jessica姐姐是怎么回事？”
　　两个男生瑟瑟发抖。
　　步美无奈：“你们中午的时候都在听什么啊！”
　　男生们异口同声：“那时候光顾着震惊了嘛！”


第18章018
　　见家长什么的当然还是太快了，再加上哀也并没有完全放开，至少解药的事，一天没能彻底解决，就始终会是悬在她们头顶的一把利剑。
　　但不见家长不代表一定要拒绝Jessica的邀约。
　　Jessica虽然有些遗憾，但也很快就接受了这个事实，当然，她实际上也并不对这个结果感到意外。
　　和Jessica去国外度假这件事惊动了不少人。
　　首先就是博士。
　　习惯了家里有人准备一日三餐的博士对于两个礼拜失去美味料理的日子表示难以想象，更令他不敢相信的，当然还是哀和Jessica的事。
　　按照哀微宅的属性来说，就这么跟着一个认识没有多久的外国女人跑到国外度假什么的，实在是令人难以置信，因此，编造的说法肯定是敷衍不了博士的，她也只能实话实说了。
　　然后博士就更震惊了，他张大了嘴，完全合不拢。
　　良久，才讷讷地：“你......你不是在跟我开玩笑吧？”问是这么问，他实际上并不觉得哀会和自己开这种玩笑。
　　“当然不是。”偶尔恶作剧因子上来了，哀也会恶趣味地开个玩笑什么的，但对于博士，她向来都是会留手的，尤其是这种时候，“博士觉得不能接受吗？”她微垂眼眸，刘海和脸侧的头发恰好挡住了她的表情，博士只感到她身上散发的失落，心中不由得涌起一股歉疚感来。
　　他自己在感情一事上就是迷迷糊糊的，能和芙莎绘修成正果也是亏了作者开光，要是时间上的感情都能以常理推断的话，他自个儿才是最该单身一辈子的人，又哪里来的资格说哀酱呢......
　　博士自我劝慰起来。
　　良久，他微微叹一口气，随即又露出平时那种傻乎乎的笑，带点不好意思，又有些讨好地看着哀：“不是啊，我就是一下子太震惊了嘛，绝对不是不支持！”
　　“这样的话就太好了！”
　　哀抬起头，冲博士狡黠地一笑。
　　“哎？啊啊啊，哀酱太过分了啦！”博士无奈。
　　“就知道博士会支持我的，不管我做什么选择。”哀收起笑，认真地，感激地看着博士，“一直都是这样。”
　　“哀......”
　　“不过我是不会跟博士说谢谢的！”
　　“那是当然的嘛哈哈！”博士笑了起来。
　　亲人之间哪里需要谢谢二字呢。
　　除了博士之外，有一个人可以说是深受打击。
　　12月24号晚上，假期正式开始的前一天，博士家的门铃被人按响。
　　“来了~”
　　哀披了件外套，下意识以为是那个家伙，应门的声音都难得的带上一丝淡淡的，几不可查的宠溺：真是的，这么一会儿都等不了了吗。
　　“你——赤井？”
　　门外，高大的男子戴着他标志性的针织帽，一身黑色的大衣，在风雪的侵袭下，看起来风尘仆仆，好像赶了很远的路。
　　赤井秀一，哀姐姐的男友，哀的表哥，有情人终成兄妹的悲惨案例。
　　因为这样那样的原因，即使知道姐姐的事不能怪罪眼前这个男人，即使这个男人曾细致入微地保护自己——甚至现在也是，即使他们早就冰释前嫌，但......哀始终没办法以最自然的状态面对这个男人。
　　赤井秀一当然也并不在意这些，而此时此刻，她更在意的是——
　　“你要出国？”
　　开门见山的一句话让哀当场就愣住了，她怔怔地看着男人，从他眼中看出了一种名为愤怒的情绪，他努力地想要压下，但似乎并不成功。
　　哀皱起眉。
　　“你查我。”
　　轻描淡写的一句话让男人瞬间变了脸色。
　　赤井秀一强自镇定地开口：“那个，我只是......”
　　哀一直都知道他始终没有结束在暗处观察自己的事，只是如今没了冲矢昴这个身份，这件事的难度也增加了不少，还在一定程度上增加了被当事人发现的可能。
　　“我要去哪里做什么，似乎和赤井君关系不大吧。”
　　虽然知道赤井秀一只是在担心自己，但一来，赤井这种几乎压制不住的愤怒情绪让她不满，二来，她也不希望此时的退步给了他插手的机会，给她和Jessica之间造成麻烦。
　　表明态度是当前的首要任务。
　　“我不是想干涉你，但......你对那个女人真的了解吗？”
　　“这么说你不仅查我，还查她了？”哀脸色彻底冷了下来。
　　但这一回，赤井秀一没有退缩，他神情严峻，眉头微微蹙起：“你不打算让我进去吗？”
　　他这个表情倒也说明他应该是真的查到了什么，哀想到Jessica和那个人之间的事情，原本一点都不打算让对方进门的想法弱了下去。
　　赤井看出来了，他神色放松了些许：“看来你也有所察觉了吧。”
　　哀抿起嘴唇，侧身让开一条道。
　　赤井勾起唇角，大步迈了进去：“博士不在吗？”
　　“约会去了。”
　　“啊，今天是平安夜呢，难怪......”赤井轻声说，语气中有些怀恋，但他很快敛起情绪，正色道，“那个韩国的大明星，一直都和贝尔摩德有来往，你可别把她当什么好人——看你这个表情，是猜到了？”
　　“所以呢？”
　　“你不明白我的意思吗？她很有可能也是那个组织的人啊！”
　　“组织已经没了。”哀冷静地说。
　　“那只是看起来！”赤井严肃地说，“琴酒，贝尔摩德，这些组织的高层根本就还躲在哪个阴暗的臭水沟里，说不定现在就在暗处监视着你，等着找机会把你干掉。”
　　[“阿嚏！”
　　“噢啦~我们黑泽君难道是感冒了吗？就说冬天应该多穿点的啊~”
　　“闭嘴，你这种只要风度的女人有什么资格说我！”]
　　“她不是组织的人。”哀不为所动，“她的身上，很干净，很好闻，一点令人恶心的味道都没有。”她说着，斜睨了某人一眼。
　　赤井一愣，想起自己过去因为在组织待过而被哀嫌弃了很久的日子，无奈道：“你已经过了十年平静的日子了。”
　　“所以你就不要来打破这种平静啊。”
　　“你有没有想过，她是为了把你骗出国，好对你下手？”
　　“如果真的是的话......”
　　赤井听着哀的语气似乎有些松动，面色一喜，打算再接再厉，就听她接着说道：
　　“如果她真的是组织的人的话，那你就当我牡丹花下死吧。”
　　“嗯？”
　　“做鬼也风流嘛。”哀摊手。
　　赤井：“......”
　　你醒醒这不是你的画风啊喂！
　　“从组织出来后的每一天，都像是我从神的手里偷来的时光，所以......对于任何能让我快乐，值得我去珍惜的东西，我都会紧紧抓在手里，哪怕......有毒。”哀收起促狭的表情，认真起来，“赤井秀一，我知道你的意思，你的好意我收了，但我希望你别阻止我。”
　　或许是知道自己没法改变哀的心意，赤井秀一只能放弃，但他还打算挣扎一下：“如果那个女人敢伤害你的话，我一定会......”他用眼神放狠话。
　　“随你。”
　　赤井没多留，走了。
　　临走前，他坐在驾驶座上，看着灯火通明的阿笠宅，有些烦躁地点了根烟，一手插钥匙发动汽车，一手捏着烟正要吸，忽见对面一阵光亮，一对车灯越靠越近，在不远处停了下来，他凭着自己过人的视力看清，那是一辆红色的跑车，没一会，车灯灭了，发动机的声音停止，只他自己的车还在轰隆隆响着。
　　跑车上下来一个踩着恨天高的女子，长发披肩，在寒冷的冬夜里依旧穿得光彩照人，仿佛她的季节里根本没有冬季。
　　赤井一眼就认出了这个女人，正是他刚才在宅子里拼命diss的Jessica。他的视线在那双高跟鞋上一扫而过，冷哼：危险驾驶，哼。
　　虽然哀对这个女人很放心，可他怎么也做不到，本来要走的，但这一脚油门却怎么也踩不下去。
　　晃神间，那个女人已经走了过来，在他车外站定。
　　赤井皱眉：她想干什么？
　　难道......
　　Jessica勾起食指，在车窗上扣了扣。
　　赤井摇下车窗，冷眼看着她。
　　“你该不会是记者吧？如果拍了什么东西的话，最好赶紧交出来哦，不然我要报警了。”
　　赤井：“......”
　　“你有没有听见我说话啊？这位先生！”Jessica有些生气了，“别人跟你讲话的时候别走神啊！”
　　“我不是记者。”
　　“不是记者？”Jessica露出了不信的表情，“这么明目张胆地在外面拍，你是个新人吧？不过藏相机的技术还是很高明的嘛，到底在哪里？”
　　“我真的不是。”
　　“哈，开什么玩笑，不是记者的话，怎么会大半夜在这里——”Jessica忽然想到什么，颤巍巍后退一步，“变、变态！”
　　赤井黑脸：“我也不是变态。”咬牙切齿的样子看起来有些狰狞，更恐怖了。
　　Jessica完全不信他的话，又退了几步，脸上的惊恐一度让赤井怀疑，自己看起来到底是有多面目可憎啊！
　　一、一定是变态吧，跟踪了很久之后得知博士今天不在，然后深夜等在独居少女的门外，等待着入侵的时机......
　　“我——”
　　赤井打开车门，想下车解释。
　　“你、你别过来！啊啊啊！”
　　赤井眼睁睁看着Jessica一路跑进了阿笠宅，完全没有半点他调查到的，所谓运动神经不发达的亚子。
　　哼，果然都是伪装吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到吧，先见家长的还是wuli卡宝贝
　　——————————————


第19章019
　　“表哥好，表哥对不起，表哥辛苦了！”
　　赤井嘴角微微抽搐，看着对面突然恭敬的女人，无言以对，他看向哀，眼神中意味分明：我不知道你喜欢的是这么个戏精。
　　哀：我也是第一次知道。
　　哀扯了扯Jessica的衣角：演够了，该收了啊。
　　Jessica：好嘞！
　　Jessica面上稳得一匹，心里慌如老狗。
　　说好的我带哀酱见家长呢？这是另外的价钱（雾！）。
　　总之，这一次突然的“见家长”不在任何一个人的预想之中，三个人相对而坐，赤井秀一看着对面并肩而坐的两人，并没有他看起来的那么轻松，每一句好似轻描淡写的对话，都是他反复斟酌而来，他不断地试探，也在不断地用尽可能自然的回答回应Jessica的每一个“试探”。
　　Jessica不是傻子，自然看得出赤井秀一对她的浓浓的防备之心，但她并不知道他这种防范的由来，只能假装什么都不知道的样子，自然地对话。
　　一边听着的哀很是替这两人感到心累，更多的还是心疼偷摸着跑来想给自己一个惊喜的Jessica[赤井：？？？]。
　　“好了，大晚上的，你一个大男人不适合继续待在只有两位女士在的住宅吧？”哀警告地看向赤井。
　　赤井秀一只能说道：“你说的很有道理，那么......晚安，两位女士。”
　　“晚安，慢走。”
　　哀和Jessica异口同声。
　　赤井：但凡你们这句慢走说得再慢一秒，我都信了。
　　他走到门口，想起什么，回身：“郑小姐，你不打算......”他脑袋朝门口轻轻一甩，意思很清楚。
　　“哦，她不打算。”哀立刻说道。
　　“......好吧，那，”赤井点点头，“再见。”
　　......
　　阿笠宅的大门开了又关，剩两位女士相顾无言。
　　最后还是Jessica先打破了沉默。
　　“我不知道你的表哥会来。”Jessica耸耸肩。
　　“我也不知道。”
　　“anyway~现在只剩我们了。”Jessica摊手。
　　——
　　“额，我是说——”
　　Jessica本想说，我们现在可以自在一点，但话一出口就觉得不大对劲。
　　哀也愣住了。
　　“你说得对。”
　　“什么？”
　　“现在只剩我们了。”
　　“哀......”
　　*
　　“回家住？！等等，我不太明白你的意思，为什么我不能——什么？嘿！”
　　好友看着Krystal略显悲愤的表情，好奇她到底是怎么了，在和谁通话，等她挂了电话，才忍不住问出口。
　　“是我欧尼啦。”Krystal像是被抛弃的小奶狗，整个人丧丧的。
　　“Jessica欧尼？她怎么了？”
　　“我也想知道她怎么了！”
　　Krystal恶狠狠的语气可一点也不像以往姊妹情深的样子。
　　“嗯，我不是有意的，不过刚刚听到......”好友斟酌着措辞，“她是谈恋爱了吗？”
　　“可是她之前谈恋爱也没有把我赶出门的时候啊！”
　　“哇哦~”
　　“喂喂......”
　　“说明这次是真爱。”好友说。
　　“真——”
　　Krystal瞬间变了脸。
　　她觉得这个可能性非常大。
　　Jessica之前的每一任对象她都知道，她甚至都分不清她欧尼是在敷衍谁，所以对于她从来不把男友带回家或者让他进入她生活圈的举动，她也没觉得有什么不对，但这次......
　　有问题，肯定有问题！
　　二话不说就要把自己赶出去——让她回家住或者去住自己的房子可不就等于赶她出门么，甚至一个理由都没给，藏得这么严实......
　　她倒要看看是哪来的狐狸精，哼！
　　灰原·狐狸精·哀：emmm......
　　“Surprise~”
　　哀一睁眼，就看到面前一个大大的包装袋，上面印着她非常熟悉的标志。
　　“这个？”
　　“圣诞礼物，喜欢吗？”Jessica的脑袋从包装袋后面探出来，脸上满满的都是期待，“我昨天落在车上了。”
　　“我很喜欢。”
　　“你都还没打开来看呢！”Jessica鼓起脸，对她的敷衍表示很不满意。
　　哀耸耸肩，接过袋子，打开看了眼，露出惊讶的表情：“这是——”
　　“我那天看你在杂志上看了很久，怎么样，喜欢吧？”Jessica问得一脸得意。
　　“这可是限量款，而且......”
　　“别的不说，这些就没有我搞不到的。”Jessica满脸的嘚瑟。
　　哀忍不住伸出手捏了捏。
　　“谢谢，我很喜欢。”哀收起袋子，“不过下不为例。”
　　Jessica愣住了；“为什么啊......”
　　“虽然我很喜欢，但......我觉得你应该明白。”
　　三言两语很难把所有的事情说清。
　　她知道这些钱对于Jessica来说不算什么，但两个人的关系中，绝对不能只有索取或者只有付出，不管是哪方面。
　　Jessica听懂了她的话，有些淡淡的失落：“对不起。”
　　哀捧着她的脸，在她唇角亲了亲：“不是你的错。而且，我确实很喜欢这个礼物。”
　　“那就好。”Jessica微微侧脸，加深了这个吻。
　　“哦，对了——”哀想起什么，推开了Jessica，拍拍她肩膀，示意她起来。
　　“什么啊？”Jessica有些不满。
　　“我也给你准备了礼物。”
　　Jessica眼睛一亮：“是什么是什么？”
　　“我抄袭了一下你的粉丝们的创意。”哀说着，在床头的柜子里拿出一个小盒子。
　　Jessica不太明白她的意思，接过盒子，打开，欣喜地睁大了眼睛：“好漂亮~”
　　里面是一条项链，挂坠是一个戴着王冠的“J”，链子上则点缀着几片银杏叶。
　　哀有些不好意思，微微偏着脑袋，没有看Jessica的表情：“我拜托芙莎绘女士定制的——她是博士的恋人。”
　　“我很喜欢！你能帮我戴上吗？”
　　“......当然！”
　　在家里腻歪了一会，两人到底没忘了今天的行程，吃过早餐就出发去机场。
　　因为是私人行程，所以没什么知道，她们得以享受平静的旅途。不过Jessica一点伪装都没有，还是被几个路人认了出来。
　　新闻图被粉丝疯狂转发，配字几乎都是：
　　十秒钟，我要知道你身边这个女人的名字！
　　你到底还有多少好姐妹？
　　郑西卡，你还记得大明湖畔的敏英欧尼吗？
　　又一个漂亮的小姐姐，我：o(╥﹏╥)o
　　我已经脑补了一篇十万字的百合小说
　　不太上网冲浪的Krystal对此一无所知，她正等着机会去Jessica家里“捉奸”。
　　于是，当Jessica满心以为自家妹妹已经听话地暂时搬出了家，自己可以带着媳妇儿自由自在地这样那样的时候——
　　啪，灯亮了。
　　抱在一起的两人像触电一样松开彼此。
　　“我倒要看看是哪来的臭男人——”
　　Krystal怒冲冲的声音戛然而止，脸上的表情像是在cos被掐住了喉咙的尖叫鸡。
　　“郑~秀~晶——”
　　“我突然想起公司里还有事，我先走了！”
　　Krystal逃也似的从两人中间挤了出去，速度快得像是在躲避导.弹。
　　事实上也差不多，Jessica的脸色阴沉的就像是一个即将爆炸的炸.药桶。
　　哀挑了挑眉：“嗯哼？”
　　“先去洗个澡吧！”Jessica立刻说，“晚餐吃点什么？我来点。”
　　“随便吧。”哀说，刚下飞机，她确实也没有做料理的打算。
　　“披萨怎么样？”
　　“可以。”
　　Jessica点完料理，顺便给Krystal打电话，把她凶了一顿。
　　Krystal这时候也反应过来了，对着欧尼的埋怨毫不示弱：“这难道不是欧尼的错吗？你要是早点告诉我——”她一时间不知道该怎么开口。
　　“我需要时间！”
　　“我是你妹妹！”
　　“此时此刻在责怪自己欧尼的妹妹！”
　　“明明是欧尼先瞒着我的！”
　　“那你觉得我应该怎么告诉你？”
　　“你现在的反应不就说明了我选择隐瞒是明智的选择吗？！”
　　“那你打算瞒着我一辈子吗？还有阿爸哦妈，你也要瞒着他们吗？”
　　“当然不——”
　　“那你觉得什么时候就是合适的时候了？”
　　“......”Jessica觉得她这话说的很有道理，但，“我们才刚刚交往，而且不管怎么说，你也不该偷偷埋伏在家里。”
　　Krystal：“......好吧，我承认，这是我的错。”但我怎么知道你们一回家就忍不住。
　　“我们找个时间好好聊聊吧。”最后，Jessica说，她听见浴室里传来的声音了。
　　“fine~”
　　“和你妹妹结束通话了吗？”哀的声音传来。
　　“哦，我不是——”
　　“我觉得你不会想听推理过程的。”哀说，再怎么说也陪着小朋友们玩了十年的推理游戏，更何况，这种紧靠直觉就能想到的答案呢。
　　“额，好吧，我承认。”
　　“我确实还没准备好，”哀擦着头发，身上裹着的浴袍在走近时不时显出细白修长的大腿，“但如果这是迟早的事，稍微提前一些似乎也......我们顺其自然好吗？”
　　Jessica有些失神：“什么？”
　　哀：“......外卖到了。”
　　Jessica的手机屏幕在这时候亮了起来。
　　“啊，确实。”她赶紧接起电话。
　　哀看着Jessica略显慌乱的背影，低头看了看，眉毛微微上扬。
　　色狼~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的真的快完结啦~


第20章020
　　对于大女儿的恋情，李女士是从她的旅游行程中发现的。
　　一开始，一切似乎和往常并没有什么不同，女儿表示自己想要和朋友来一次说走就走的旅行——看到她搜索了无数旅游攻略的李女士对此表示怀疑，但这个时候，她也只想到了，或许是和多年好友偶尔的浪漫。
　　发现不对是从她不时发在INS的旅行日记。
　　除开兴奋到有些过头的状态——李女士觉得这也没什么，她偶尔确实会有兴奋过头的时候——但整个旅行过程中，对于旅友隐私的保密就让她有些觉得不对了。
　　尽管女儿并不是没有圈外好友，有时确实需要保护隐私的，可......这种谨慎到连一根头发丝都看不到的情况还是第一次。
　　要只是这样倒也没什么，最最重要的在于，当她向女儿询问的时候，她居然也始终守口如瓶，好像她的妈妈也是需要保密的人——李女士当然不会知道，此时此刻她才是最需要被保密的人之一。
　　当然啦，这时候，李女士也仅仅是有所察觉，并且无法确认准确的对象。
　　真正确定还是从小女儿的口中。
　　Krystal表示自己并不想成为“叛徒”，但......
　　“mygod！就算是欧尼也不可能在哦妈手底下存活的！”Krystal在遭受Jessica的攻讦时抗议道。
　　嗯......好吧，认证。Jessica摊手。
　　幸运的是，Krystal并没有告诉李女士，Jessica的对象是一个年仅十八岁的未成年少女。
　　“她成年了！”Jessica控诉Krystal的表述，然后在Krystal奇怪的挑眉中加了一句，“按照日本的法律。”
　　“but，她现在在韩国，”Krystal说，视线越过Jessica，看向她身后，“and......你真应该看看你身后......哦妈晚上好，我还有事，先走了！”
　　“等一下，秀——hey，mom~”Jessica冲着李女士撒娇。
　　李女士脸色阴沉，第一次没有为女儿的撒娇动容。
　　“你刚刚说的是真的？”
　　“额，什么？”
　　“别装傻，你知道我在说什么！”
　　“......好吧，yes，it’strue.”既然都听到了，Jessica大方承认，她无比庆幸，自己已经把哀送了回去，对方此时应该在东京享受和伙伴一起的美妙的夜晚。
　　“我——”
　　......
　　“哦——哦妈！不——”
　　“我真是，都是我的错，教坏了......你，才，才会......做出这样，这样......”
　　“哦妈！我错了！你别——啊！停！”
　　“你错了？你哪儿错了？你——你没错！都是我的错......我教错你了，才让你去祸害别人家的女儿！”
　　“哦妈！啊——”
　　李女士甩着包就往Jessica身上招呼，价值数万美金的“鸡毛掸子”砸起人来一点也不心疼。
　　“你——你这个——禽兽！十八岁，你怎么能——怎么能——”
　　叮铃铃铃铃——
　　手机铃声响起。
　　李女士就像被按下了暂停键，Jessica试探地打量李女士的脸色。
　　“接。”
　　“额......”Jessica不敢说不，只好接起电话，“嘿，哀酱，晚上好，emmm......什么？”Jessica看了李女士一眼，不是很确定地，“areyousure？OK......”
　　Jessica将手机递给李女士，做口型：她。
　　李女士一时没反应过来，愣了一下才接过。
　　“额，你好......”
　　说实在的，李女士有些尴尬。
　　对于女儿和一个十八岁未成年少女交往的事，她又是愤怒又是羞愧，不管从哪个角度看，都像是女儿诱拐了人家，她甚至有种自己成了诱拐犯哦妈的错觉，这种感觉使得女儿交往对象的性别一时间都变得没那么重要了。
　　“伯母，我可以这么称呼您吗？”
　　哀清冷的声音从电话那头传来，除了那一丝微不可查的紧张，几乎和李女士想象中的完全不同。
　　在她的想象中，会被一个快三十的“怪阿姨”（Jessica：？？？）诱拐的少女应当像一只小白兔，懵懂，羞怯，天真烂漫。
　　可电话那头传来的声音，年轻却不失稳重，高傲而不失礼貌，它听起来理智，冷静，除了那一丝面对女友长辈该有的紧张，丝毫不像是一个普通的18岁少女。
　　“哦，当然，当然......你有什么话想跟我说吗？”
　　“是的，虽然很冒昧，很失礼，这样突然地和您通话，但我不得不这么做，”哀并不像她看起来那么淡定，她努力斟酌着每一句话，努力让自己第一次和长辈的通话尽可能的不出差错，不要使Jessica陷入更加为难的境地，“我知道，您已经知道了我和Jess的事情，请您千万千万，不要怪她好吗？”
　　李女士视线朝Jessica扫去，她正紧张地看着这边。
　　“我知道我的年龄看起来很小，这很容易使我们之间的关系看起来像是Jess在诱导，但我很肯定，并不是这样的，我非常清醒......可能这在您听来恰恰是我不清醒的表现，但我还是希望，您能冷静地，给我们时间，给您自己时间，让我们证明给您看。”
　　哀再一次，后悔当初没有吃下APTX4869的解药，因为Jessica。
　　明明只比Jessica小一岁，现在却因为年龄的问题，遭到了现实的困境，这实在是，上帝给她们开的天大的玩笑。
　　李女士挂断电话之后，表情明显地缓和了许多，Jessica敏锐地注意到这点，松了口气。
　　“你先别急着高兴！”
　　“yesmadam！？”
　　“要是让我发现......你就死定了！”
　　“ofcourse~”Jessica保证道。
　　李女士看着她笑嘻嘻的样子，哼了声，伸手去拿包。
　　Jessica一个激灵，下意识又要躲。
　　李女士瞥了她一眼。
　　Jessica反应过来，讪讪一笑。
　　李女士有些没眼看，嘟囔了一句：“傻乎乎的。”
　　其实刚刚李女士看起来打得凶，最后真正招呼到Jessica身上的，根本没两下，也就是追着在家里跑了几圈看着有些狼狈罢了。
　　但哀不知道。
　　于是，当她们视频的时候，Jessica适时地利用身上的痕迹卖惨求安慰，想骗哀答应她一系列出格的请求，例如——
　　“灰原你放心吧，她什么事也没有，就是跑太急头发乱了而已，这从——”
　　男人的声音从边上响起，Jessica脸色一僵，没有心思理会，直接去看脸色已经冷却的哀。
　　“额，不是，哀，我可以解释！”
　　“......可以看出。”
　　工藤新一终于结束了他的推理，正想再说什么，一个女声插入：“哀，你们接着聊，新一他就是太闲了，别理他！”
　　等到边上终于没人了，哀看着泄了气的Jessica，眉头微挑。
　　“解释吧。”
　　“哎？”
　　“你不是要解释嘛，我给你解释的机会，说吧。”
　　Jessica：？？？你怎么不按套路来，这个时候不该说“我不听我不听”的吗？
　　“你想怎么解释？”
　　“我想......”
　　“或者，我换个问题，你想在什么地方解释？”
　　“哀！”
　　“什么事？”
　　“你真是......”
　　“什么？”
　　“太色了！”
　　哀不解地眨眨眼：“我不太明白你的意思，我刚刚说了什么不对的话吗？”
　　“你说在什么地方解释，不就是，就是......”
　　“难道你觉得隔着屏幕会比较好吗？”哀疑惑地看着她，“你想到了什么到底？”
　　Jessica涨红了脸，她不禁怀疑，难道真的是自己思想不纯，想太多了吗？
　　然而......
　　Jessica注意到哀眼中隐忍的笑意，瞬间就什么都明白了：“哀！”
　　“嗨~”
　　“你可真是个坏蛋！”
　　“谢谢夸奖。”
　　冰山融化之后，实在是有些叫人招架不住。
　　“那么你想好了吗？”哀又问。
　　“什么？”
　　“打算在什么地方解释？”
　　“......”
　　最终Jessica在什么地方完成了解释我们不得而知，能确定的是，哀对她的解释感到非常满意。
　　非常~
　　李女士真正接受Jessica的恋情，是在一年之后。
　　期间郑先生通过他敏锐的男性直觉，从妻子口中套出了答案，在发泄了一通被隐瞒的不满之后，他几乎没怎么困难地就接受了这件事——大概在女婿（儿媳？）年龄的事上也做了一番挣扎吧。
　　但总的来说，事情在朝着好的方向发展。
　　Jessica虽然是公众人物，但她这些年圈内活动少了不少，维持在某一个范围，不温不火的，倒也始终有一批坚定的支持者，反而是她的品牌风生水起，越发的稳定发展。
　　哀的解药研究在Chris的资料帮助下，也非常顺利，大约在她们交往的半年多后就有了结果，虽然还是受到影响，她的身体注定不如没有服药的普通人，但是，她们都已经很满足了。
　　除此之外，马上就到升学考试，哀留学的打算也在圣诞节的时候，李女士的开解下，最终放弃——她最初就是为了Jessica。但李女士告诉她，要为自己打算，人生属于自己，不应该为任何人做出任何选择，一旦做出选择，只应当有一个理由：我想这么做。
　　对于哀来说，比起那些研究，还是东京这个带给她温暖的城市更让她留恋，Jessica本就是个空中飞人，为了她相对在美国更长的时间而孤身在外显然是不明智的。
　　Jessica非常支持她的决定，并开始计划在东京置办房产，对此，哀表示：郑总，不愧是你。
　　Anyway，她们的幸福还在继续。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该木有番外^_^

　　（全书完）



