　　《穿成战五渣后整个宗门都开始内卷了》作者：百里合气
　　文案：
　　谢书浅原为一方神明，却因为失误导致自己意外穿书了。
　　穿什么不好，穿成这个世界第一大boss苏韵最废物的徒弟身上。
　　被同门嘲讽，被美人师尊嫌弃，最后还要被美人师尊亲手斩杀。
　　为了活命，她不得不努力修炼逃离反派大boss。
　　却没料到这位心狠手辣的大boss非要跟着她，像狗皮膏药一样粘着她，教她心法，救她狗命。
　　不久之后，美人师尊将她抵在墙角：我很可怕吗？
　　谢书浅：师尊，这万万不可啊！
　　美人师尊：有何不可
　　苏韵原本是无欲无求的仙门第一人，却发现自家的废物徒弟修炼速度极快，已经跳了几个境界。
　　苏韵：修炼速度如此之快，定是不想让我丢脸，她肯定是喜欢我。
　　一次，谢书浅斩杀妖魔取得其内丹上交宗门时，苏韵内心：费尽心思地斩杀妖魔将其内丹给我修炼，她肯定是喜欢我。
　　苏韵身受重伤，谢书浅为活命将她救下，此时苏韵内心腹诽：天呐，她居然拼尽全力救自己，她肯定是喜欢我！
　　谢书浅：啊对对对，你是师尊，你说什么就是什么！
　　另一个版本文案：谢书浅穿书后成了渣渣，为了保命不得不疯狂修炼，三年从筑基期跳到金丹期大圆满，却被宗门弟子认为她想卷死她们，为了不让自己的师父丢脸，于是全宗门弟子开始闭关修炼。
　　宗门上下众弟子：“谢师妹都开始认真修炼了，我们还在等什么？”
　　硬是将整个仙云宗卷到了仙门第一。
　　谢书浅闭关百年后，师兄师姐们比她高两个境界，她在元婴期，师兄们就在化神期，她在化神期，师兄们已经到了大乘期，足足比她高两个大境界，自己还是最废的那个。
　　谢书浅：求求你们放过我吧！我只想活命！
　　众师兄师姐们：不不不，不能让师尊们丢脸。
　　内容标签：仙侠修真 系统 穿书 正剧
　　搜索关键字：主角：谢书浅，苏韵┃配角：白子衿，景逸辰┃其它：。。。
　　一句话简介：我把宗门内卷到仙门第一了。
　　立意：人生充满挫折和困难，要勇敢面对一切。


第1章 
　　熟悉的压强感袭来，胸口的刀刃刺穿她的整个躯体，她快喘不过来气了。
　　这就是死亡的感觉吗？
　　她都脑袋沉重得像一块石头，一阵一阵剧痛从她的胸口传遍了整个身体，她感觉自己像是正在被一个巨大的爪子撕裂全身。
　　还没等她缓过神，嘴中浓浓的血腥味从口腔出来。
　　“yue～”谢书浅发黑的视线逐渐清晰。
　　“滴，已进入副时空，剧情正在传输中。”脑海中闯入陌生的记忆。
　　“传输完毕，能源已耗尽，已转为智能模式，请宿主阻止反派黑化获取能源修复本系统即可转为人工系统。”
　　她这是穿越到了另一个时空了吧？还有这个系统什么情况？什么智能模式？
　　在原身的记忆里，自己是仙云宗的一个亲传弟子，拜入时空中最六的反派角色司空长老苏韵的门下。
　　虽然是个亲传弟子，但原身的修为……没有废，只有最废，修炼了十年才到筑基期。
　　而且自己的美人师尊还是这里最六的反派，凭一己之力杀光整个仙云宗的大Boss。
　　原身也是个不安分的主，又废又蠢，还爱去热脸贴冷屁股，天天不知道修炼想走捷径，最后被自家的美人师尊亲手斩杀于仙云宗的风华峰上。
　　她还没缓过神来，就听到门外一道女声冷冷地传来：“谢师妹可有醒来？”
　　听这声音，谢书浅便知道对方就是原身记忆里的高冷大师姐白子衿。
　　这位大师姐虽然外表高冷，实际上对原身还是有些照顾的，就算是如此原身这十年依旧是筑基期。
　　她真是搞不懂，见过时空管理局的任务员执行任务的，她们不都是带高级系统穿到一个大佬身上完成任务吗，怎么到她就穿到一个废物身上，这系统还是人工智能系统，除了发布任务之外就没什么用了。
　　不知道是身体反应还是什么情况，谢书浅被迫又吐出一口献血，染湿了身上的床单。
　　“？？？”修为低也就算了，身体素质还不行。
　　“谢师妹，你没事吧？”白子衿如原身记忆中的一样，一袭亲传弟子的青服，长相清秀绝俗，修眉端鼻，肤色晶莹，柔美如玉。
　　她的语气十分温柔，清冷的眸子满是担忧地看着谢书浅。
　　见她不语，白子衿微微叹息道：“你也莫要怪师尊无情，她也是担心你的修为罢了。”
　　等等！那个反派师尊到底对原身做了什么？又或者原身对她做了什么，下手这么重，肯定是惹怒对方了，那她要怎么去获取对方的好感度？
　　这时，另一道女声从门外传来：“大师姐，师尊在大厅等你议事。”
　　白子衿欲言又止，最后只得将手中的草药放在木桌上便匆匆离去。
　　谢书浅这才抬眸看向桌上的草药陷入沉思，这个世界是如何修炼的，为什么自己本身的能力一个都用不了。
　　她本想起身查看外面，却没料到自己一个腿软，瘫痪在地上，一动就疼。
　　“嘶……”这下手也太狠了吧。
　　谢书浅狼狈不堪地从地上爬了起来，一瘸一拐地走出自己的房门。
　　原身的住处一切从简，连偌大的院子里也只有一个石桌，倒是旁边有颗桃花树。
　　风华山与常山不同，宗门外结界环绕，里面常年清凉，灵气围绕，是修仙的好地方。
　　当即她就席地而坐，按照原身的记忆运用着周围的灵气，为自己所用。
　　院子外，一个修为极高的白衣女子正冷冷地看着这边，她的身旁站着刚刚送药的大师姐白子衿。
　　“师尊，谢师妹她……”白子衿于心不忍地看向旁边的白衣女子。
　　“装模作样的废物。”只听白衣女子冷声冷气道，语气之中没有丝毫温度，满是鄙夷。
　　“……”谢书浅明白了，为什么原身修了十年还这么废，原身的体质和灵根不是做剑修的料，更适合做符修。
　　而美人师尊是修仙界大名鼎鼎的第一剑修。
　　能修个毛线。
　　在这个世界，修道人士分为五大仙道，实力排名第一的就是剑修，其次就是法修，再是丹修和器修，最后才是符修。
　　而原身的水灵根正是修炼符修的料，剑修所需的灵根乃是空灵根。
　　五大仙道的修炼方式不同，基础心法也大有不同，都是通过自身的灵根与心法融合修炼，而剑修的修炼程度更是难上加难，整个修仙界也只有美人师尊苏韵能拿得上台面来，仙云宗收弟子都会让宗门弟子去清修峰测试自己的天赋。
　　鬼知道就原身这个体质，为什么会选择剑修这么高难度的。
　　算了，修个锤子，不修了！
　　谢书浅一个摆烂躺在地上，任由冷风扑打在她的脸上。
　　她突然想到了什么，猛地坐了起来，顿时伤口处被扯得生疼。
　　“嘶……”
　　仙云宗也是一个人性宗门，如果宗门弟子想转修也是可以的，只需向掌管修道的司渊长老说一下即可。
　　谢书浅正是想到了这点，她打算先换道，毕竟这么废的修为，她自己也很嫌弃。
　　刚走出院子，就有几道鄙夷不屑的目光投了过来。
　　“哟，这不是谢师姐吗？怎么？伤好了又开始作妖了？”几名内门弟子讥讽道，看得出来原身是被嘲讽到大的。
　　得尽快转道才是。
　　“几位师弟若是觉着没事干，就好好修炼才是。”谢书浅双眸微眯，这几个嘲讽她的弟子也就筑基后期而已，有什么资格来嘲笑自己？
　　“师姐这么伶牙俐齿，看来伤是好了，不如我们切磋切磋？”那几位弟子越发得寸进尺道，说着就要拔剑与谢书浅比划一番。
　　“你们在此做什么？”一道冷声传来，只见一位白衣女子踏剑而来。
　　那女子面色寒冷，明眸皓齿，身穿白玉锦袍，那双清冷的眸子充斥着冷意。
　　谢书浅一眼就能认出来，对方就是自己的任务目标，第一剑修司空长老苏韵，特别是那张极为漂亮的脸，开始只存在于原身的记忆里，现在见到真人倒是更好看一些。
　　几位弟子见她，连忙拱手作揖，喊了一声司空长老，不敢下一步。
　　“弟子见过司空长老。”
　　苏韵并未应声，余光瞟了一眼谢书浅，虽然她并不想出面解决这件事，但对方怎么说也是的亲传弟子，被内门弟子欺负，传出去还以为她虐待徒弟呢。
　　“你这是去哪？”她的语气依旧冰冷。
　　谢书浅忍着冲动，向她微微一拜：“回师尊，弟子正想与司渊长老讨论一些事情。”
　　苏韵闻言双眉微蹙，明显有些不悦，但也并没有说些什么。
　　“弟子告退。”谢书浅见她不说话，再次一拜，拖着伤口向外走去。
　　她的修为太低，无法御剑飞行，只能徒步去清修峰。
　　走走停停，她也差不多将仙云揉纹清水文追更价君羊衣无贰尔七五贰八一宗看了一个大概，原身的洞府是剑修之地清剑峰，由于苏韵实力强大的原因，护山大阵的阵眼就在清剑峰，由清剑峰弟子守护。
　　看得出来，仙云宗对苏韵的信任，很难想象到，后面苏韵是怎么黑化的。
　　终于约莫半个时辰，她才走到，清修峰与清剑峰不同，清剑峰是仙云宗的实力，那清修峰就是门面了。
　　谢书浅抬眸一看，就是二十台阶，两边分别是两座石麒麟坐镇。
　　她犹豫片刻，还是一步一步踏上石阶。她真是羡慕头顶上那些御剑飞行的师兄师姐们，哪像她这么废，还要徒步上这么多台阶。
　　但她也无可奈何。
　　“你是哪个峰的弟子？来大殿做什么？”大殿门口站着两位身穿青衣的弟子，一男一女，此声正是男弟子口中所出。
　　“剑峰弟子谢书浅求见司渊长老。”她上前拱手作揖道。
　　“你在此等候，我前去汇报。”男弟子打量了她一番后便进去了。
　　约莫一刻钟后，那人才出来向她回礼：“谢师妹请。”
　　谢书浅微微颔首跟随他进了主殿，司渊长老也是性情中人，他穿着一袭紫衣正坐于御案看着心法。
　　“找我何事？”他并没有抬眼看谢书浅，苍老的手指抚摸着脸上的胡须。
　　谢书浅犹豫片刻，还是如实答道：“弟子昨日修炼，发觉自己与剑道无缘，特此请司渊长老测试一下弟子的天赋。”
　　司渊长老闻言，目光这才从心法上移开，打量起了站在下面的谢书浅。
　　“宗门规定一日为师终身为父，你既已拜入司空长老门下就不能再拜他人为师，见你修为如此之低，我这里有一本符修心法，你拿回去看吧。”司渊长老将御案上的秘籍递给旁边的弟子，再由对方送到谢书浅手中。
　　“……”苏韵不是剑修吗，还能教她画符不成？
　　事实上，大名鼎鼎的司空长老苏韵还真会画符，五大道样样精通，只不过最为出名的是她独创的仙门第一剑法，无心剑法。
　　谢书浅虽有不解，但还是接下了那本名为聚符心法的书籍。
　　回到自家院子里，她就迫不及待地翻开这个心法，所谓活到老，学到老。
　　有一说一，修炼此心法后，谢书浅感觉自身的伤要好了那么一丢丢，不过还需服用灵药才行。
　　她瞧了瞧桌子上，白子衿送过来的灵药，毫不犹豫地生吃入肚。
　　“yue～”下一秒她就吐出来了，这玩意儿也太苦了吧，她怎么入口。
　　不都说修仙界的灵药都是入口即化的吗？
　　算了，还是练心法吧。
　　谢书浅在院子里闭关了三四天，在智能系统的帮助下，从筑基期前期到了筑基期大圆满。
　　虽然这个系统啥也不是，但好歹有走捷径的修炼方法。
　　但她自己认为速度还是太慢了，按照剧情的时间段，应该快到剑峰弟子随司空长老一同下山斩杀祸乱人间的柂蛇。
　　如果按照现在自己的修炼速度，肯定是必死无疑。
　　殊不知这已经是最快的速度了，谢书浅的行为早已引起了其他人的注意。
　　“师尊，谢师妹前些日子去了清修峰后三天就升了两个境界。”二师兄黄羽向苏韵禀告道，他是苏韵的二弟子，负责掌管其他弟子的修为情况，特别是谢书浅。
　　就算是天才也不可能三天跳两个小境界吧？
　　苏韵微微挑眉，难以置信道：“真有此事？”
　　毕竟谢书浅这十年的所作所为，让她难以相信对方是真的在好好修炼。
　　黄羽看不出来自己的师尊在想什么，只如实告知：“是的，看来谢师妹已经把精力用到正途上了，不过她好像修的是符道。”
　　苏韵闻言有些诧异，这谢书浅不是她剑峰的人吗，怎么就改修符道了。
　　不过也好，毕竟她并不是修剑道的料，仙云宗虽分五道峰，但几位长老都是五道长老，也可以为天赋弟子开后门。
　　再过三年就是宗门大会了，如果谢书浅还是不行，为了清剑峰，她只好将人请出去了。
　　毕竟她清剑峰不养废人。


第2章 
　　宗门大会在即，谢书浅也是知道的，索性就不出去了，躲在洞府里修炼画符，还好作为亲传弟子的原身每个月拿到的灵石居多，够她买符纸和符笔还有丹砂了。
　　还好系统里有符咒百宝库，下到普通聚灵符，上到神品天雷符。
　　不过依她现在的修为只能画一画下品的符咒了，能不能成功就看自己的天赋了。
　　激活符纸还需要灵气，她现在筑基期的修为，就算画出来也激活不了多少。
　　还是好好修炼才是。
　　“帮我查询血凝草的位置。”谢书浅进入系统的暗位面点击自带的地图，很快上面就被标出十几个红色感叹号。
　　她本想直接修炼，但这具身体的伤口太深了，压根就修不了，只能先找到血凝草修复伤口再来好好修炼。
　　刚一出洞府就被前来查看的苏韵撞个正着，苏韵不愧是仙门第一美人，她一袭白衣胜雪，那张引人注目的脸颊透着一股冷意，明明长着一双妖魅的眼睛，却清澈见底。
　　“你这是去哪？”苏韵将手中的本命剑收起，见谢书浅急匆匆往外赶，于心不忍地问道。
　　“回禀师尊，弟子想去采些血凝草疗伤。”谢书浅抿了抿唇，语气十分疏远。
　　连苏韵都有些诧异，要隔以前，面前这个人早就粘上自己了。
　　“你……的伤还可还严重？”苏韵语气缓和道，她总感觉眼前的这个徒弟哪里有些不对劲，但又说不上来。
　　尽管谢书浅有些不悦，但她现在也不敢反抗，孰轻孰重她还是知道的。
　　“已经差不多了，只不过弟子觉得用些血凝草要好得快一点。”
　　正当她想抬步绕开，却被对方一把拦住，只听那道冷声略带关心道：“我这里有几颗丹药，想必你也用的上。”
　　谢书浅抬眸，映入眼帘的是极品丹药归心散和凝碧丹。
　　惊得她下巴都快掉了，目瞪口呆地看着苏韵，却不敢伸手接。
　　这反派师尊想做什么？不会是想现在就想噶掉自己吧？
　　苏韵见她不接，面色疑惑：“为何不接？”
　　“回师尊，这些药物贵重，拿给弟子太浪费了。”谢书浅惶恐不安道，就差下一秒跪下了。
　　对方明显有些不悦“让你拿着就拿着，你是我清剑峰的亲传弟子，若是病久了，可就丢了清剑峰的脸。”
　　“……”怎么就丢你脸了？
　　“那就谢谢师尊了！”谢书浅面上感激不尽，内心腹诽道“求大佬饶了我吧！！！”
　　见她接下，苏韵脸上的表情才缓和了一些：“嗯。”
　　目送对方踏剑而去，谢书浅才反应过来，这反派大老远过来就为了给自己送药？着实有点不对劲。
　　“滴，苏韵好感度+10，总好感度：－450。”
　　这好感度是怎么加上去的？为什么还是负的？在原身的记忆里，这反派师尊是一个极为高冷的人，原身之所以一直废物有一半原因就是因为这个师尊下手太狠，导致原身一直重伤未愈，到最后也就才金丹期。
　　现在看来，这个反派着实不太对劲啊。不过，管她的，白来的药，不用白不用。
　　她用系统查过了，这两个丹药可比血凝草高级得多，光一个凝碧丹就能将她身上的外伤治好还可以助自己再上一个境界。
　　不过这个反派有这么好吗？在原身的记忆里，对方可是放养式带徒，百年连个心法都不给一个，现在却给了自己两个上品丹药。
　　“帮我查询一下凝碧丹的用法。”她点击系统的百度面板语音输入道。
　　昨日误用大师姐的药，差点没把她胃吐出来，也太苦了吧。
　　系统虽然没有任何回应，但机制还是听话的帮她搜索用药方法。
　　方法如下：口服即可。
　　谢书浅二话不说将丹药一口包在嘴里，有些甜甜的，像凡间的蜜糖一样，入口即化。
　　其药效也不错，约莫半个时辰之后，她觉着自己的身上的伤口已经不是很痛了，但还没完全好，结果发现还是需要血凝草外敷才行。
　　算了，还是去宗门的药山去看看吧。
　　不过，药山凶兽居多，听说前些日子有个金丹期弟子在药山遇到了高级魔兽，直接被打得半死，后面被几名清丹峰的巡法弟子发现抬回去的。
　　还好刚刚那反派打断了自己的想法，不然就凭自己这三脚猫修为，去了必死。但没有血凝草，她这伤就好不了，到时候宗门大比时估计还是必死。
　　她咬牙切齿一番，还是选择去了药山，自己昨夜画了十几张攻击符，就算打不过自己还能逃跑，希望自己能在宗门大比之前到金丹期，毕竟在宗门鼓励大家修炼，特此告知众弟子但凡到了金丹期的通通奖励法器一个。
　　有了法器，自身的战斗力就会提升，到时候和反派对峙的时候，自己活下来的可能性更大一些。
　　药山离清剑峰不远，就在护山大阵的旁边，所以她走几分钟就到了。
　　以后还得学习一下御剑才行。
　　药山处于危险地带，也是宗门秘境之一，一般都有清丹峰弟子把守，虽然是清丹峰专用秘境，但宗门其他亲传弟子也是可以进去的，毕竟仙云宗在仙门中是最惜才的一个。
　　清丹峰的弟子都是统一身穿墨绿衣裳，手持一件小型的炼丹炉，随时随地都在炼制丹药。
　　“弟子令可有？”其中一位丹峰弟子拦住谢书浅问道，对方见她身着清剑峰亲传弟子的青衣便晓得其身份。
　　谢书浅也不拖泥带水地俯首递了过去。
　　对方稍打量了她一番，慰道：“若发生了什么事，可以寻求秘境里的执法弟子处理，切勿逞强。”
　　她面上有些诧异，但还是道了声谢踏进了传送门。
　　没有什么感觉，只是短暂性休克几秒钟，再次睁开眼眸时，她已经在药山了。
　　四周花花草草尽是，脑海中的系统虽然不是人工，但还是可以帮她解答这些药草的用处。
　　“滴，七霞莲：是炼丹的好东西，详情可打开百科自查。”
　　“滴，紫丹参：是炼丹的好东西。详情可打开百科自查。”
　　“停，帮我查找血凝草的位置。”谢书浅不耐烦地将提示关掉。
　　系统紧接着在地图之上浮现出数个红点，但离谢书浅却十分远，而且刚好就在魔兽圈里。
　　靠，故意针对我的吧？
　　“没有其他地方有这个东西了吗？”谢书浅试探性问道，总不能让自己去送死吧？
　　系统得到指令再次加载，但依旧是魔兽圈内，谢书浅看完差点气得昏过去。
　　就她这弱鸡，去魔兽圈不是找死吗？
　　这时，系统突然发来一个消息：“滴，新人礼包送达，点击是否兑换。”
　　“这礼包是不是有点迟了？我都来三天了！”谢书浅内心吐槽系统的速度，手还是很诚实的点击了是的按钮。
　　片刻间，她的面前就出现了五道上品符，一个聚灵符和一个雷击符还有两张飞行符和一张速行符。
　　她目前身上还有九张攻击符，应该是够的吧。
　　由于谢书浅再也不想徒步去，特地大方地用了一张速行符。
　　“去！”符纸一道蓝光闪过，已经生效了，要不是她有十几张初品聚灵符，不然一张上品的速行符就能把的灵气耗光。
　　偷懒是不可能偷懒的，得尽快将直接的修为提上去。
　　修仙之人本身体质就比凡人要强一点，再加上速行符的加持，不到两分钟她就到了魔兽圈内。
　　顿时她便听到四周魔兽嘶吼的声音。
　　“警告！警告！前方数百米外，出现中级魔兽九幽白虎，战斗等级：火系中级。攻击方式：喷出灵火。”
　　“……”艹，要不要这么倒霉……
　　谢书浅听到这消息噤若寒蝉，她在自身的储物袋里翻来翻去后，彻底绝望了。
　　为毛连个法器法宝都没有，这让她怎么打啊，去送死吗？
　　在她查找之际，那九幽白虎已经向这边来了。
　　“我靠，这魔兽跑得真快！”谢书浅暗自一惊，眼看着那只白虎闻到了修仙之人身上的灵气已经朝这边奔来。
　　那白虎大得惊人，它四肢粗壮，口似血盆大口，仿佛要将谢书浅撕成渣渣。
　　谢书浅当机立断从储物袋中掏出几张下品攻击符，还好身上的上品速行符还没有失效。
　　她更是斩钉截铁地将攻击符扔了出去，虽已经击中了那九幽白虎，但她的攻击符品级较低，对中级魔兽就是在挠痒痒。
　　“……”
　　你大爷的，这都不受伤吗？
　　白虎被她的攻击惹怒了，愤怒地嘶吼了两声后，猛地向她吐出幽蓝色的火焰。
　　“我靠！”谢书浅利用速行符已最快的速度躲开了魔兽的攻击。
　　既然下品攻击符没什么作用，只能用上品的雷击符了，但这未必也太浪费了吧。
　　她心如刀割地从储物袋里摸出那道上品雷击符，随后便甩了出去，激活一张上品符就能将她的全身灵气抽空，下一秒她就腿软在地。
　　而那只九幽白虎被雷击符的四道天雷击中，已经被劈成灰了。
　　“这也太坑爹了吧，刚拿到上品符就剩三张了……”她躺在地上幽怨着这个时空法则，如果没有能力限制，她也不可能打个小兽都这么狼狈。
　　约莫休息了一会儿，她才扶着旁边的树颤颤巍巍地站起来。
　　“滴，西南方向出现，出现中级魔兽：白纹魔豹，战斗等级：土系中级。攻击方式：控制范围之内的泥土。”
　　“！！！”一个不够，又来一个？
　　天要她亡啊！
　　先跑为敬吧，原本的伤还没好，现在灵气被耗尽，再不跑她真死这了。
　　正当她转头就跑时，自身的灵气已经无法继续使用上品速行符，这意味着她今天必死。
　　“我靠，谁来救救我！”她只能扶着树连滚带爬地逃，但白纹魔豹的速度比刚刚的九幽白虎更加快当。
　　光是她徒步根本就躲不开。
　　就在魔兽一巴掌拍过来时，天空一道光剑划来，狠狠地刺进魔兽的身上。
　　只见苏韵御剑而来，她手中的长剑化为三道剑光，一同向魔兽刺去，榨干了魔兽最后的灵气。
　　不愧是合体期大圆满的修士，一个小招就能秒掉一个中级魔兽，不像她，打个魔兽还把自己搞得狼狈不堪。
　　“滴，苏韵好感度－10，总好感度：－460。”
　　“……”不是，怎么就扣了10好感度？
　　“你来这干什么？”苏韵冷冷问道，见她如此狼狈，心里的厌恶越来越大。
　　“滴，苏韵好感度－10，总感度：－470。”
　　我靠，还扣！
　　“回师尊，弟子前来寻血凝草治疗外伤，却遇到了中级魔兽不敌才如此狼狈不堪，还望师尊恕罪。”谢书浅连忙下跪，原身的记忆里，这反派好面子，对不务正业的战五渣更是想一刀杀了，到后面的时候，她那六个徒弟之中，就杀了原身一个人，只因为原身是个废物。
　　果然，她说完这话就听到系统加了50好感度的声音才松了一口气。
　　“你说的是这个？”苏韵手中出现一颗红色泛着蓝光的草药。
　　果然，厉害的人就是不一样，储物袋里什么都有，哪像她，除了中品灵石就什么都没有了。
　　谢书浅故作怯懦答道：“是的。”
　　苏韵眸光一沉：“若是需要问我或者你大师姐便是，不用冒着生命危险来这。”
　　“……”我也想啊，但你会给吗？说不定会反手整死我，大师姐手上哪有中级灵草啊。
　　“谢师尊。”虽然她内心骂了对方八百遍，面上却又是另一副面孔。
　　要是苏韵知道她内心想法，说不定现在就地正法把她噶了。
　　“回去吧，这里对于你来说太过于危险。”苏韵不轻不重道，刚刚谢书浅斗白虎时她就在上空看着。
　　谢书浅的种种她都瞧见眼里，倒是令她有些惊讶，筑基期大圆满竟能与一个中级魔兽撕斗这么久。
　　这人的实力倒真的上升了一步，但还需进一步查看才是，但愿谢书浅是真的想通认真修炼成仙了。
　　她好像哪里变了，但自己有说不上来。
　　“滴，苏韵好感度+10，总好感度：－410。”
　　“？？？”这反派有毛病？自己什么都没做就加了十？
　　“可是我……”身上的伤怎么办？谢书浅欲言又止道。
　　“血凝草，我会让你大师姐送到你哪去，你无需担心。”苏韵仿佛看出她想说什么便解释道，语气一直没变。
　　这让谢书浅有些受宠若惊，这反派不是厌恶自己到极限了吗，现在送丹药又送草药的，是想干什么。
　　纠结这些干什么，能白拿就拿，终于不用拼命了，真好。
　　“那就多谢师尊了。”谢书浅忍住自己不笑道，为表示感谢，直接给苏韵磕了一个头。
　　“滴，苏韵好感度+10，总好感度：-400。”
　　“？？？”这……
　　在苏韵的护送下，她平安的回到了自己的洞府并且拿到了自己心心想念的血凝草。
　　而苏韵不知道要去药山干什么，反正是很急，将灵药甩给谢书浅就跑了。
　　谢书浅暗自松了一口气，还好对方没把自己噶了。


第3章 
　　血凝草不愧是上品灵药，只用了两棵，谢书浅身上的伤就以肉眼可见的速度正在愈合中。
　　暂时还不能修炼，闲的无聊，她得好好看看原身的天赋灵根体质。
　　不看还好，一看吓一跳，单系纯水灵根，还是极品的，天赋在符道之中也算是中等偏上，就是这体质是凡品普级……不过修仙也不怎么看体质，主要是看天赋和灵根。
　　原身脑子里到底在想些什么，这么好的灵根和天赋，才筑基期初期，要是自己早点穿过来，说不定早就出窍期了。
　　闲暇时刻，她也没有闲着，先给自己打造一个保命法器再说，比竟自己的符也不多，保命要紧。
　　用刀和剑太俗气，用斧头太难看，思来想去她决定做一把属于自己的符伞，既符合自己符修的身份，又好看且在仙云宗独一无二。
　　不过做一个法器需要清器峰的师兄师姐门炼制才行，但让他们帮忙肯定是要灵石的。
　　她数了数自己储物袋里的灵石，够……个屁，还是先去凑灵石吧，但就自己这修为去哪凑灵石。
　　她只得先把这件事放一放，乖乖地继续画符。
　　约莫闲了三四天，她的伤才好得差不多了，然后就去闭关了。
　　清剑峰上下所有人听闻此事，皆是震惊，特别是作为师尊的苏韵更是惊讶无比。
　　谢书浅在洞府内静心打坐，还用了一张上品的聚灵符为自己保驾护航，还好原身的储物袋里有修炼的元坤玉，可以保自己渡劫时不被雷劈死。
　　“滴，苏韵好感度+50，总好感度：-350。”
　　听到系统的提示音，谢书浅猜到应该是对方听到自己闭关的消息才会对原身好感度增加了50。
　　“师尊，谢师妹已经闭关了，不会是找借口偷懒吧？”黄羽有些不相信道，像谢书浅这样的人物在清剑峰都是出了名的懒惰，整个清剑峰也就只有大师姐白子衿才会去关心。
　　苏韵秀眉微蹙，冷哼一声：“她正大光明的懒还不够吗？或许真的认真修炼了呢？”
　　“弟子知错，连谢师妹都已经认真修炼了，弟子想请求师尊批准弟子闭关修炼。”黄羽惶恐道。
　　苏韵用神识瞧了瞧黄羽的修为，元婴期大圆满，是该突破了。
　　因为谢书浅的原因，导致整个清剑峰都在内卷，原本该管理内门弟子的大师姐也去闭关了，就只剩下苏韵自己来做这些事。
　　这样也好，剑修本就难度加大，再不好好修炼，清剑峰的排名又得往后靠了。
　　此时正在闭关修炼的谢书浅如愿以偿地再次听到系统的好感度提示音：“苏韵好感度+20，总好感度：－330。”
　　在她闭关期间，完全忘了反派师尊要带着清剑峰弟子下山捉妖，由于她的原因，导致整个峰都在内卷，连苏韵都在忙着管理清剑峰上下事务，只能让给其他峰了。
　　在这个世界的原走向得知，下山捉妖会导致清剑峰没落，原身也在这次后无法修行，修为无法上涨，苏韵也遭人陷害，这也是导致最后苏韵黑化的原因之一。
　　“滴，剧情已改变，获取能源：100，首要任务：获取苏韵好感度。”
　　闭关少则三年，多则百年，要不是系统提示三年之后就是宗门大比，她还想再来几百年。
　　三年之后，她的修为已经从筑基期到金丹期大圆满了，现在可以画中品符或上品符了，这对修仙弟子来说已经算可以了，但她还是没满足。
　　在闭关期间，她是边修行边画符，百宝库里的符文都被她练了一遍，要不是修为不够，她现在就想多来几张极品符仙品符。
　　但现在她只能画一画中品和上品的符，而且还画不了太多，顶天三张上品符就会将她的灵气掏空，普通的修士也不至于三张同品符就将自己耗尽吧？这原身未免也太菜了。吧。
　　她想等宗门大比后继续闭关，自己完全接受不了自己是个战五渣的事实。
　　但她出关后才发现，自己的大师姐和二师兄他们还是高她两个境界，她已经金丹期大圆满了，可他们已经化神期了，其他师兄师姐们依旧压她一个大境界。
　　更可怕是反派师尊，已经从合体期大圆满到了大乘期初期了。
　　“谢师妹闭关出来了？修为倒是涨了许多啊。”师姐们早已在她的洞府门前等着了，个个露出一副欣慰的表情。
　　这次宗门大比，我们清剑峰终于不用排到最后了。
　　这些话在谢书浅的眼里，就是打击，还是想一棍子将她打死的那种。
　　“三师姐，六师姐，你们……”怎么元婴期大圆满了！！？三年前不是才金丹期吗！
　　“师妹你是不知道，三年前大师姐和二师姐见你闭关了，为了不给师尊丢脸就也去闭关了，我们总不能偷懒吧。”
　　“……”你们也没必要这么卷吧？
　　谢书浅当即就想昏过去算了，原本想好好修炼，反派和大师姐二师兄的修为自己是不可能这么快赶上，至少能撵上三师姐他们。但现在，她还撵个屁，谁想到他们居然这么卷，全去闭关了，修为还是比自己高一个大境界！
　　“呵呵，两位师姐的修为涨得也挺多的……”谢书浅看着她们比自己高的修为，整个人都万念俱灰了。
　　算了，等这次宗门大比过后，自己再去闭关修炼，她就不信了还惊艳不了所有人！
　　“弟子见过师尊。”两个青衣师姐突然向她的身上一拜。
　　她一愣，只瞧见一道窈窕的影子出现在她脚下的空地上。
　　身后之人不淡不咸地应了一声后，不作任何话语。
　　听到那熟悉且骇人的声音，顿时谢书浅冷汗涔涔，头也不敢抬秒跪下轻声喊了一声师尊。
　　同时，她又听到系统加好感度的声音：“滴，苏韵好感度+50，总好感度：－280。”
　　这好感度怎么加的莫名其妙的，还有，这个反派怎么突然就出现到了自己的洞府门口，还没有声音？
　　“跪着做什么？”苏韵瞥向她，依旧生人勿近道，“起来。”
　　“滴，苏韵好感度－10，总好感度：－290。”
　　？？？
　　什么意思？这反派还是闲自己太废了吗？她已经很努力了啊，谁让这些师兄师姐们比自己还卷……
　　谢书浅内心惶恐，面色淡然自若地从地上爬了起来，嘴上道：“谢师尊。”
　　几年不见，这反派修为又高了一层，依旧能捏死自己。
　　“可有不懂的地方？”苏韵问道，像是在问在场的所有人，又像是在问谢书浅一个人。
　　三师姐和六师姐连忙摇头道：“没有没有，我们突然想起还有些事没做，弟子告退！”
　　笑话，整个清剑峰谁不知道峰主苏韵的魔鬼训练，她们宁愿让大师姐和二师兄来领着自己也不要师尊亲自劳驾。
　　苏韵眉头微蹙，有些不悦，她问离自己最近的谢书浅：“你可有什么不懂？”
　　“……”师姐们你们跑什么啊！等等我！
　　谢书浅整个人心慌起来，为什么两位师姐要跑呢，这说明这个反派是个魔鬼，要是自己不会，对方会不会直接噶掉自己？
　　“回…回师尊，弟子修的是符道……”我们专业不对口，还是算了吧。
　　苏韵：“我知晓。”
　　谢书浅：“那师尊你……”
　　苏韵眸光微冷：“怎么？司渊没有告诉你，我是全修道吗？”
　　谢书浅低着头不敢看苏韵，她内心腹诽道：“他还真没有！”
　　这司渊长老也太坑了吧！这反派居然是全修道！居然什么都会！
　　见她的这般模样，苏韵就知道清修峰的那位压根就没给这小徒弟说自己的事情。
　　“你可有什么不懂？”她再次问道。
　　谢书浅虽然想逃离这个反派，但她的确是遇到了瓶颈期，不要问白不问。
　　“弟子的确有些地方不太懂，还请师尊赐教。”谢书浅那清澈的眸子眨了眨，故作积极的模样看向她。
　　苏韵面色一愣，下一秒便恢复如常。
　　“滴，苏韵好感度+50，总好感度：-240。”
　　果然，她算是知道了，这反派只对废物特别是不把她放在眼里的废物厌恶。
　　接下来，谢书浅是体会到了师姐们曾经体会过的魔鬼训练。
　　哪家师尊会让你在院子里扎半个时辰的马步。
　　她觉得这反派是故意这样的，还找什么借口说什么锻炼体质，拜托她是符修啊！锻炼毛线的体质！
　　“想说什么就说什么，无需谨慎。”苏韵悠闲的坐在院子里的石桌前，纤长的手指打磨着手中的茶杯，时不时抬眸查看正在扎马步的谢书浅。
　　“师…师尊，弟子修的是符道，这体质应该……”谢书浅颤巍巍道。
　　苏韵直直看向她：“正因如此，你更要增强体质，你一日能画多少中品符？”
　　“二三左右。”
　　苏韵问：“可是因为灵气不足而中止？”
　　谢书浅不解：“正是如此。”
　　“那是因为你体质太弱，导致丹田气虚，灵气外散，才会如此。”苏韵平淡如水地饮着刚泡好的茶水道。
　　谢书浅恍然大悟，原来是这样的原因，她怎么就没想到还有这茬。
　　苏韵瞧了她一眼：“继续。”
　　就这样，她从半个时辰的马步变成了一天的马步，偶尔对方还要她打坐调息丹田，然后再去徒步跑两圈。
　　要不是宗门大比在即，她可能就要累死在这个反派手上了。
　　为了不让清剑峰丢脸，苏韵是每天都来监督谢书浅，不是扎马步就是跑步。
　　久而久之，谢书浅的体质便从凡品普级升级到了下品普级，一次可以画十几张符。
　　她暗道：“这反派……其实也挺好的。”


第4章 
　　“弟子奉掌门之命请司空长老移步会场。”原本的苏韵正在继续训练苦逼的谢书浅却被前来通知宗门大比事项的掌门弟子打断。
　　她这才想起，今日是百年一度的宗门大比交流会。
　　“师尊，要不……”我们还是结束吧她真的不想在扎马步了，经过这几天的魔鬼训练，她的腿已经不是她的腿了。
　　为什么符修也要增强体质啊！
　　“我倒是忘了今日是大比之日。”苏韵悠哉悠哉地喝着茶，完全看不出来她着急的模样。
　　或许她压根就不想去。
　　但谢书浅必须去，宗门大比如果赢了，她就能向这个反派证明自己不是废物。
　　这样一来，对方就没理由噶自己了。
　　“师尊，要不我们还是去会场吧？”谢书浅试探道。
　　苏韵似笑非笑道：“正好，我看看你们实力究竟如何了。”
　　正当她暗自松了一口气，下一秒就听见对方又道：“你和我一同。”
　　“？”谢书浅的脑海中浮现出一个大大的问号，她看了看苏韵那还是负数的好感度，这反派的葫芦里在卖什么药？
　　“师尊这不太妥，弟子可以自行前往。”
　　苏韵漫不经心地扫了她一眼：“哦？你的丹田至今无法聚灵，你如何去？”
　　“……”我不能走过去吗？
　　她刚想开口，对方又打断她道：“难不成让整个宗门停下来等你”
　　“……”
　　行行行，你说得对！
　　谢书浅最终妥协了，谁让她理亏呢。
　　她以为这个反派会和自己御同一把剑去，结果……她是御剑飞行，而自己在地上跑！
　　这什么意思？故意的吧？什么人这是！
　　“照你如此速度，天黑了都到不了主殿。”苏韵一袭白衣立于自己的本命剑上，细风拂过她那绝美的脸颊，却也改变不了她那股天生的冷意。
　　谢书浅当即就想破口大骂，但又怕对方把自己原地噶掉，硬是憋了回去，她选择不理会对方。
　　等她们到达会场时，全宗门的弟子都在等着她们。
　　“见过司空长老。”众弟子一同向剑上的苏韵作揖，完全忽视了快累瘫地谢书浅。
　　那剑上美人只应了一声，足下发力，跃上主殿的观景台上。
　　“那就是大名鼎鼎的司空长老啊？真是传说中的第一美人啊。”
　　“这修为，恐怕我一辈子都赶不上司空长老的一根手指头。”
　　“若是能拜入司空长老门下那就真的是太好了，我此生无悔。”
　　在人群之中，谢书记竖起小巧的耳畔倾听着周围的声音，听到这些人的话音，她嗤笑一声，好个屁，就那魔鬼也有人想进来？等着扎马步吧！
　　宗门大比设有多个擂台同时比赛，抽号也需同修为弟子抽号，谢书浅抽到了五号，也就是第五个上场，而大师姐白子衿手气不太行抽到了一号。
　　“谢师妹，原来你在这啊！走走走，我们去看大师姐的比赛！”她还在纠结这段空闲时间可以做些什么就被六师姐金轻竹拉到化神期的擂台看大师姐白子衿的比赛了。
　　化神期的打斗可比金丹期的好看多了，特别是剑修的比赛，大家都想目睹第一剑修司空长老的亲传大弟子是如何的实力。
　　当然苏韵也在观景台遥遥望着，对于白子衿她一向比较放心。
　　“承让。”大师姐的对手是清器峰的首席弟子景逸辰，传闻他温雅如玉，通常把玩手中的折扇，那把折扇就是他的本命法器，风御扇。
　　那把扇子可真帅，她也想要一个，但是她的修为不够根本用不上这种极品法器。
　　“大师姐怎么对上了这个家伙，这是晦气。”六师姐见是景逸辰明显不悦甚至厌恶。
　　谢书浅不解道：“他做了什么？”
　　“你是不知道，昨日追更加企鹅君羊，幺污儿二七五二吧椅这家伙无视宗门的规矩擅闯的我们清剑峰被大师姐拦下了。”金轻竹犯着恶心道。
　　谢书浅不解问道：“那他为什么要闯我们剑峰？”
　　“不知道，这个得问问大师姐了，她在处理这事。”金轻竹两手一摊。
　　在她们闲聊时，上面已经开始了，只见景逸辰腾空而起，手中的折扇一一打开出现几道符咒化成光剑向大师姐白子衿而去。
　　白子衿也不是傻子，运用灵气就能抵挡住，对方也才化神初期罢了。
　　谢书浅只看了一半就觉着无趣，比起她以前，这些都是小儿科，反正她知道大师姐会赢的而且会进五强。
　　“师妹，快到你了！”金轻竹推了推她提醒道。
　　她差点忘了自己也有比赛，光看大师姐去了，虽然一大半都在走神，为什么自己都快开始了，大师姐还没有比完？
　　谢书浅临走前，还看见白子衿和景逸辰还在打，两人不分上下，不愧是化神期修士，就是不一样。
　　等她上台时，对方也是金丹期大圆满，而且还是清法修的弟子，看样子比自己有能力一些，搞得她内心惶惶不安。
　　“司空啊，最近有空不？”掌门司玄试探问着正在观看谢书浅比赛的苏韵。
　　苏韵抬眸冷清问道：“何事？”
　　“害，还不是因为山下的事，你师兄上次没解决完，又出来一个，就问问你有没有空去处理一下。”司玄打着哈哈笑道，谁知道清法峰这么不靠谱，还得看清剑峰的。
　　她闻言眼皮子都没抬一下：“没空。”
　　司玄：“……”
　　苏韵：“清剑峰的弟子体质娇弱，我还需多关照一下，师兄你还是找别人吧。”
　　说完她又看向正在比赛的谢书浅。
　　谢书浅在台上与对面的法峰弟子一同对打。
　　她率先扔出一张中品定身符将对方定住后，毫不犹豫地再扔出两只上品攻击符结束了比赛。
　　这一切都被苏韵看在眼里。
　　“司空，你怎么给你徒弟送这么多的符，一个宗门大比而已，不至于吧？”这下清法峰的司德长老就不服气了，这谢书浅不是剑峰弟子吗？这么用符，不应该用剑吗
　　谢书浅赢得了这场比赛，苏韵嘴角悄然勾起，听到自己的师兄输不起，当即就怼了回去：“我这徒弟修的是符道，这个司渊长老是知道的，而且我并未赠符与她。”
　　“是这样的”这时身后的司渊长老如实道。
　　谢书浅打完比赛就听到系统提示+10好感度，才暗自松了一口气。
　　一般宗门大比是三天的时候，从众弟子中选拔出优秀的弟子。
　　擂台下观看他们比赛的弟子也同为震惊，这金丹期大圆满的是司空长老的亲传弟子吧？司空长老不是剑修吗，她徒弟怎么扔符啊？这算不算舞弊？
　　谢书浅刚想下擂台就被几道声音阻挡：“等等！这谢师妹乃是清剑峰弟子，为什么不用剑却用清符峰的招数”
　　“就是就是，我也纳闷，这不算舞弊吗？”
　　听到这几道质疑的声音，她也不恼，只乐道：“宗门大比规定又没有写剑锋弟子必须用剑，何况我是符修为什么要用剑？”
　　“你不是剑峰弟子吗？”
　　“我是剑峰弟子，谁规定剑峰只有剑修？器峰不也有丹修吗？丹峰弟子也有几个符修，为什么我就不能是符修？”谢书浅成竹于胸道，她早就想到会有人质疑她，还好她特意了解过这一点，发现虽然仙云宗分为六峰，其中有五道峰，但其中弟子都是杂的，也就是说剑峰不一定全是剑修。
　　她们剑峰改道修也不是只有她一个人，还有自己的五师兄蓝梁是一名丹修，他的修为甩她一个大境界，苏韵还特赐他了一个五品炼丹炉供他炼丹。
　　清剑峰的丹药有一半都是出自于他之手。
　　谢书浅话音刚落，台下哗然一片，她也不想再解释什么，直径下了擂台准备会洞府休息去了，本来打算想看看其他师姐的比赛，不过看着太无趣了，还是会洞府修炼吧。
　　“滴，苏韵好感度+10，总好感度：－220。”系统再次提示着，她就知道那反派在看自己比赛。
　　嗯……还有两百多，加油！
　　回到洞府，她加班加点的画了几十张符，准备明天比赛用。
　　一想到那个景逸辰手上的法器她就心痒痒也想要来一个，但她的灵石完全不够拜托清器峰的师兄们炼制一个。
　　“这该怎么办才好？”为什么她就没有什么金手指之类的东西。
　　“滴，剧情已改变，获得能源+100。”
　　听到系统的声音，她面色诧异，什么剧情改变了？
　　“有监控吗？我看看什么剧情改变了？”谢书浅试探道。
　　系统冷冷应道：“等级不够，无法查询。”
　　“……”再见！我要你何用！
　　还是她自己去看看吧。
　　这样想着，她又去了会场，看看到底是哪个剧情被改变了。
　　过来后她才知道，由于自己闭关的原因，剧情改变了，清法峰代替了清剑峰下山捉妖，谁曾想到清法峰的司德长老偷懒没处理干净就打道回府了，掌门无奈之下只能请苏韵和她的徒弟们出山捉妖。
　　一开始苏韵并不同意，但她想着她的徒弟们也没历练过，正好借此机会考验他们都实战能力就同意了此事。
　　这就意味着宗门大比之后她就闭不了关了。
　　“师妹，好消息好消息啊！”刚过来就遇上了金轻竹。
　　她故作不懂地问道：“六师姐，什么好消息啊？”
　　“大师姐说师尊同意了掌门的拜托，大比之后，我们清剑峰的亲传弟子就要随师尊下山去了！”
　　谢书浅嘴角微扯：“那可真是个好消息。”
　　为毛还是要下山啊？能不能让我到元婴期再去？就自己这金丹期修为，不是去送死吗？


第5章 
　　谢书浅打听明白了，合着大比之后，她们还得下山，还得重蹈覆辙一次。
　　她得做好万全的准备，不然很有可能那反派乘自己不注意就黑化了回头就把自己杀了怎么办。
　　先去接几个宗门任务赚灵石，再拜托清器峰的师兄帮忙炼制一个保命法器。
　　“师妹，你去哪里？”刚一出门就被前来送血凝草的大师姐挡住了。
　　这也不能天天来送吧……
　　“我去接一接宗门任务，赚一点灵石用，师姐这血凝草我现在用不上就不用送了。”对于白子衿，谢书浅还是好生好气的，在原身的记忆里这大师姐可是唯一一个对自己真正好的人，那反派师尊杀原身的时候，这大师姐还求过情。
　　白子衿面上没有多余的表情，她抿了抿唇：“师尊说你早晚需要，便让我送来给你备着。”
　　“……”什么叫早晚需要？这反派是诅咒自己死吗，这么想自己死，她怎么不过来把自己直接杀了算了？
　　“那谢谢师姐和师尊了。”她暗自咬牙切齿地接过那血凝草。
　　“师尊说如果你真想谢谢她就绕山多跑几圈，将你的体质提上来。”白子衿一字一句地将苏韵的话传达给她。
　　我真是谢谢你啊！
　　“等我赚完了灵石，定会遵从师尊的意思！”谢书浅坚定道，实则内心波涛汹涌，如果不是时空法则的限制，她现在就想先把这个反派给杀了。
　　白子衿赞许的点了点头，并表示会如实告知师尊后便御剑而去。
　　她以最快的速度远离清剑峰，以免那反派又抽什么风来监督自己多跑几圈。
　　虽然她是水灵根，但修为太低，不符合高级任务，万一执行中死了呢，现在那苏韵虽然对自己徒弟没什么好感，但她护短是仙门都知道的，怕是会杀到掌门面前去。
　　所以就算谢书浅修为低，但她有一个能力强又护短的师傅，其他峰的人心里再瞧不起也不敢表现出来。
　　“师妹你还是去别处问问吧，我们这暂时不需要人。”清符峰的外门大师兄委婉拒绝道。
　　“我们这不需要水灵根。”器峰弟子义正言辞道。
　　“你修为太低了，我们不需要。”丹峰弟子上下打量了一番她后略带失望道。
　　靠，合着自己还是太弱鸡了，有没有她这样的可以换取灵石的？
　　对了，她可以卖符纸啊，怎么穿书把自己穿傻了。
　　这样想着，她就在洞府里试着画上品符，那几天苏韵给她的训练，让她大有提升，可以画七张上品符了。
　　上品符更适合元婴期弟子使用，而现在绝大弟子都处于元婴期，再加上宗门大比，他们更需要符和器来帮助自己赢得比赛的胜利。
　　她画着画着，脑海中瞬间冒出一个熟悉的感觉。
　　外面有人来了。
　　原来金丹期的神识就这么敏感了啊。
　　来人比她大好几个境界，用脚指头想想都知道是那个反派。
　　“弟子见过师尊。”她在苏韵开门的那一瞬间微微颔首。
　　对方明显微微一怔，随后又恢复平常的态度：“你怎么知道是我？”
　　“回师尊，弟子已是金丹期修士，已开神识，虽探测不到师尊的修为和实力，但也晓得是师尊。”谢书浅如实答道，也懒得去狡辩。
　　苏韵闻言，眸光一闪，赞许道：“倒也是，听说你缺灵石？”
　　“……”哪个大嘴巴子告诉她的？
　　她嘴角轻扯，脸不红气不喘地撒谎道：“弟子不大缺。”
　　苏韵问：“听你大师姐说你在坊市卖符纸？”
　　“弟子是因为符画多了用不着就卖了。”谢书浅咬牙坚持道，鬼知道说出来会不会被这人一刀砍了。
　　“那你给我画画几张上品聚灵符，我分给你的师兄师姐修炼。”苏韵那对秀眉微挑，冰冷的眸色一亮。
　　谢书浅一顿，一脸诧异。说的什么玩意儿？这反派是想耗尽自己的灵力，搞死她吧？
　　她故作为难道：“这……不大好吧，弟子现在只能画中品符，对师兄师姐没什么帮助…”
　　苏韵眸寒冷意：“所以你为何在坊市卖上品符。”
　　谢书浅当即就想抽自己一巴掌，怎么自己的脑子不好使了？
　　肯定是原身原本的智商影响到自己了，绝不是她自己的原因！
　　苏韵见她不语，便冷冷催促道：“说。”
　　同时，谢书浅又听到系统－10好感度的提示。
　　这反派真难伺候，为毛又扣她好感度！
　　“师尊恕罪，弟子只是想做一件属于自己的法器，但需要灵石筹够材料……”
　　“你修的是符道。”苏韵手指轻点，慵懒地提醒道。
　　“弟子知道。”
　　“所以就算你做了法器你也用不了。”
　　“？？？”她这是什么意思？难道自己连个像样的法器都没有？只能用符吗？
　　现在她后悔了，她终于为毛这拉吉原身会选择剑道！
　　符修是五大道中最没有存在感的，清符峰的司众长老就收了两个亲传弟子，整个峰的弟子也是全宗门最少的一个，其他四道，最强的剑修属于近战最强的那个，器修也可以靠法器来支持自己的身外的防御和攻击，法修可以靠自身的能力防御和攻击，而丹修压根就不会参战，而符修既要参战还死伤最多。
　　早知如此，她还可以选丹修和器修！
　　一瞬间，她生无可恋，还不如死了算了！
　　见她这副模样，苏韵嘴角轻微勾起，划出一抹不易察觉的弧度。
　　“滴，苏韵好感度+20，总好感度：－210。”系统提示声响起让她莫名其妙。
　　这反派是脑抽了吧？这都能加20？
　　只听这位反派不冷不热道：“如果你真的那么需要的话，能拿到宗门大比……五强，我便赠予你一个。”
　　谢书浅猛地抬眸，诧异地盯着苏韵，甚至难以置信。
　　她问：“师尊当真如此？不会骗我？”
　　苏韵回视道：“我骗你做什么？”
　　一刹那，谢书浅心里那根心弦微微一颤，整个躯体也跟着一怔。
　　她脸色未变，嘴上挂着轻笑：“谢…谢师尊。”
　　这反派对她挺好的，可惜是个反派，早晚会被时空主角杀掉的。
　　原身的记忆只到了自己死的时候，却看不见后面的苏韵怎么样，应该是死了吧……
　　宗门大比第二日，谢书浅独自一人进入会场，远远便看见苏韵身着一身紫衣优雅地坐于长老位上。
　　昨日除了她和大师姐二师兄还有三师姐之外都被刷了下去，其他师姐师兄她倒是不怎么了解，见过最多的就是六师姐金轻竹和大师姐白子衿了，偶尔也会遇见考察的二师兄黄羽。
　　听闻三师姐墨浔是长相极美，但是个非常高冷之人，对谁都是一副冷冰冰的样子，大家都说她是随了司空长老。
　　“大师姐，二师兄，三……三师姐。”她快步向前来到三人的面前唯唯诺诺地喊了一声。
　　三人凝重地点了点头算是回应了她，但面色却不太好，貌似发生了什么事。
　　谢书浅不解问道：“发生了何事？”
　　“昨日夜里，司渊长老夜观天象，红月来临，人间会有妖孽祸乱，师尊已经答应了掌门前去降妖除魔。”白子衿心事重重道。
　　“什么？”还是要去，那她改了个寂寞的剧情啊，到时候自己还是会死！
　　“师妹莫要担心，师尊已是大乘期修士，那妖孽根本不是师尊的对手。”黄羽以为她在担心苏韵的安全便慰道。
　　废话！谁担心那反派了，等到时候死的就是她谢书浅！
　　想到这，她忍不住打了一个寒颤，恰好被观景台上的苏韵瞧见。
　　台上的她因为这件事有些心神不宁，她深呼吸一口调整自己的情绪，抬眸看向同样是金丹期的对手。
　　此人是掌门的亲传弟子，明明可以升级为元婴期，但为了这次宗门大比，故意将修为压在金丹期大圆满，为得就是得到宗门高级法器。
　　谢书浅汗颜，好家伙，有备而来啊！
　　对方见是她更是负才傲物，谁不知道她谢书浅是宗门第一废物。
　　“久仰大名，谢师妹。”他讥笑一声，随后抽出长剑狠狠地向谢书浅刺去。
　　感觉到杀气的她，本能地躲开，却因为速度没有跟上，导致剑刺偏在她洁白如玉的肌肤上，留下一条长长的伤痕。
　　对方好像是想置她于死地！
　　连观景台的苏韵都觉着不太对劲，她侧头瞟了一眼正在摸胡子观战的掌门，道：“你的徒弟很讨厌我？”
　　掌门：？
　　“司空你在说什么？他们怎么会厌恶你？”
　　“我看你那徒弟分明是想置我的七弟子于死地，不是讨厌我那是什么？”苏韵冷冷地看向擂台，眸底微沉，看不出任何的情绪。
　　经苏韵提醒，其他长老才注意到金丹期的擂台。
　　要不是谢书浅靠着本能躲开致命攻击，恐怕已经倒在擂台上。
　　她眼眸微闪，强行运用灵力激活一张上品攻击符扔了出去，猛得一下，她的心口一痛，熟悉的血腥味从口腔里涌出。
　　果然，还是太弱了……先主敷
　　“师妹！”她隐隐约约听到她的师姐师兄们一同跳上台上围着她。
　　朦朦胧胧看见那抹让自己的害怕的白影也过来了。
　　后面她失去了意识，昏迷了过去。
　　再次醒来时，已经在自己洞府里，她略有些失望，自己还是没有进三强……
　　“你可醒了？”一道熟悉又冷的声音从头上传来。
　　惊得她从石床上坐起，她抬眸看向眼前这个反派师尊，张了张口却又不知道说些什么。
　　算了吧，其实自己要不要法器也无所谓。
　　就在她想放弃时，眼前出现一把灵气充足的玄机伞，看似普通，实则暗藏玄机。
　　“？”她不知所措地看着苏韵。
　　她这是几个意思？
　　苏韵像是看出她想什么，解答道：“没有达到我的期望，但表现不错，这个送你了。”
　　谢书浅的视线转移到了这把伞上，系统通过她的脑海拍照搜索，将答案传递给她。
　　这是一个没有任何特别之处的纸伞，但伞把上有一道机关，只要从中注入足够的灵气，伞叶就会化成一个盾，可以抵挡一个元婴期大圆满的全力一击，是一个保命的好东西。
　　“师尊为何要将这个赠予我？”谢书浅问道，她可不敢白吃白喝。
　　对方冷道：“过几日清剑峰便要下山历练，我怕你太弱，死于外面丢我的脸。”
　　“……”我谢谢你啊！


第6章 
　　谢书浅大约在洞府歇息了几日，本想借此修炼，但好像突破不了金丹期，索性她开始画符研究新得的玄机伞。
　　发现这把伞还真能上装符纸，这样就能成为攻击武器了，她不愧是个天才。
　　“非常好，我就喜欢这种能防能攻的武器。”她把玩着手中的玄机伞感叹道。
　　“师妹！你可担心死我了！”突如其来的声音，吓得她顷刻间将伞收入储物袋中，生怕别人抢了她的法器。
　　她转身，只见金轻竹从门外冲了进来，给她来了一个熊抱。
　　“六……师姐，你抱得我喘不过气了！”谢书浅平生就不愿与他人亲密触碰，一把推开金轻竹，眉目紧蹙道。
　　金轻竹不好意思地挠了挠头：“对不起啊师妹，太激动了太激动了。”
　　“发生了何事？”谢书浅见她这幅模样定是发生了好事。
　　对方悄声道：“今日我们便要下山历练。”
　　她听完有些震惊，这么快？自己什么都没准备好，这反派送她个法器不会就是因为这事吧？她就知道对方没安好心！
　　金轻竹以为她是高兴得说不出话了，还贼兮兮地道：“山下你师姐我熟，等出去了师姐带你玩。”
　　“……”玩个毛玩！她怎么死都不知道，先保命再说，得找个借口躲在宗门里加紧修炼才行。
　　“哎，师妹你说怎么样？”金轻竹推了推她的胳膊期待道。
　　“……”可以不去吗？
　　“师姐，我觉得我修为太低体质太弱了，应该去不了吧……”她故作担忧道。
　　谁曾想到金轻竹笑嘻嘻地拍了拍她的肩道：“师妹你自信点，师尊点名要带你。”
　　“什么！”她站了起来，难以置信道，“师尊点名要带我？”
　　“是啊是啊！”金轻竹显然没有看出来谢书浅内心的崩溃。
　　天要亡她啊！为毛这反派这么执着于自己？带大师姐二师兄他们不行吗？
　　这些疑惑，在她与苏韵立于宗门前就有了答案。
　　此去苏韵只带了三名弟子，白子衿金轻竹还有她，之所以不带二师兄是因为师尊走了，大师姐走了，二师兄再走就没人管清剑峰了！
　　苏韵一身玉白锦袍，冷面寒铁，加上她那张艳绝人寰的美脸，看起来很像是德高望重的隐世高人。
　　“司空，此番前去定要注意安全，若是遇事传书宗门，仙云宗绝不会让你们在外受到委屈。”宗门司玄热泪盈眶的送别道。
　　却不料被不领情的苏韵一句话打断：“师兄若是担心我可以换其他人去。”
　　“……”
　　司玄顿了顿，轻咳两声掩饰尴尬道：“那师兄我就不送你们了，路上安全。”
　　言罢，以最快的速度消失在四人的眼前。
　　“？”
　　白子衿率先站了出来，她问道：“师尊，我们该如何……”
　　苏韵并没有正面回答，只反问道：“你们可曾听闻紫金龙蟒？”
　　还好谢书浅有一个百科系统，一查才知道这紫金龙蟒乃是王级魔兽，这个世界魔兽分为六个境界，普通魔兽，低级魔兽，中级魔兽，高级魔兽，特级魔兽以及王级魔兽。
　　就她现在的金丹期大圆满打个中级魔兽都够呛，更别说王级魔兽了。
　　所以说这次她们是要对这个王级魔兽！？
　　在原身的记忆里，自己可是被反派师尊丢进紫金龙蟒的巢穴里打成半死，要不是大师姐善良将原身救下，恐怕就死在紫金龙蟒的爪子下了。
　　想到此，她下意识地一颤。太可怕了，太可怕了。
　　整个清剑峰就只有谢书浅还未学会御法飞行，不是她不想学，只是每天被苏韵使唤着扎马步跑圈，根本就没有时间去学。
　　哪有苏韵这样的师父，最基本的御法飞行都不教！
　　她只能羡慕着看着苏韵她们乘着自己的本命剑下山，而自己只能徒步去！
　　气死她了，好歹给她一匹马吧？
　　“师妹，要不你和我一起？”金轻竹从她的头顶掠过，停在她的面前招了招手道。
　　但谢书浅并不想和她一起，金轻竹的御剑她是看见过的，有幸蹭过一回，那感觉还不如自己徒步。
　　“六师妹，师尊让你尽快跟上。”白子衿侧头提醒道，“若是迟了，便罚你跪于剑峰大殿一个时辰。”
　　金轻竹一听，拔腿就跑，生怕自己迟了罚跪大殿上。
　　白子衿生来善解人意，通情达理，但没有师尊的同意，她也不敢私自搭乘谢书浅，以表歉意，她给了谢书浅一袋灵石拱手而去。
　　见她们一个一个远去，谢书浅气得青筋暴起，这反派到底想做什么？
　　如果她有罪，请让天道降责她，而不是遇到这个令人讨厌的反派来整自己！
　　正当她在想要不要徒步去的时候，又见苏韵返了回来。
　　“你不想下山？”苏韵立于剑上，冰冷的脸上透出一丝疑惑。
　　谢书浅听到此话，更加愤怒，她没好气道：“我也不想，可我不会御剑。”
　　对方闻言这才恍然大悟，她用神识探查了谢书浅的修为，便道：“上来。”
　　“上哪？”她诧异道。
　　苏韵冷着脸反问：“你觉得呢？”
　　这徒弟怎么还是这这么傻里傻气的？不过修为倒是上升了许多。
　　“滴，苏韵好感度+20，总好感度：－200。”
　　突然听到系统提示音的谢书浅：？
　　在这个世界这么多年，她还从未蹭苏韵的天问剑，虽然想试试，但她怕死，万一对方看她不顺眼直接将自己扔下去了怎么办？
　　“师尊，这怕是不妥吧……”她刚想摆手拒绝，便被苏韵打断。
　　“宗门去山下需要三日，你确定要徒步而去？”
　　三日？这么远！算了算了吧。
　　当即她就怂了，下一秒就跳上了苏韵的天问。
　　“师尊，我们现在走吧，估计大师姐她们已经到了。”谢书浅谄媚道，能蹭则蹭。
　　苏韵见她一系列都在竟有些忍俊不禁，她嘴角微勾，施法控制着天问飞行的方向。
　　“可还习惯？”她不由自主地问。
　　谢书浅从周围的环境里回过神：“还好，就是……没有自主的感觉。”
　　没有以前自己有双翼的感觉。
　　苏韵并没有察觉，只觉着她是想自己御剑。
　　对于谢书浅为何不会御剑，她自是清楚，想到这些天对方被自己逼着练体质却忘了教她如何御法飞行，她有些愧疚。
　　“滴，苏韵好感度+10，总好感度：－190。”
　　谢书浅：？
　　这好感度是不要钱的吗？
　　“你修的是符道，御剑是学不了的，可记得我送你的法器？”
　　“记得，请师尊赐教。”
　　“符文道祖的册子上有一个天品符文名为翼云，不过你得到了化神期才能才行。但我送你的那个法器，恰好就可以镶上天品符。”
　　嚯！原来如此。
　　这反派也没原身记忆中这么可怕，听了对方这么多的教学，她感觉自己豁然顿悟。
　　在主时空她便热爱学习新奇玩意儿，原来觉得自己都学偷了，没想到副时空的东西她更没见过。
　　大约飞了不到半刻钟的时间，她们便到了山下的青石镇。
　　大师姐和六师姐在外面等着她们，见谢书浅从苏韵的剑上跳了下来，满脸震惊。
　　七师妹怎么在师尊的天问剑上？
　　也不怪她们，众人都知道苏韵不易近人，更不会让人搭乘自己的本命剑。
　　“师尊，此地有些不对劲。”已到化神期的白子衿轻而易举地便看出了青石镇里凶恶的煞气。
　　煞气与魔气截然不同，魔气是控制不住的，只要丹田筑基的人便看得出来，而煞气是魔气的高品，只要本身的修为达到魔婴就会产生煞气，修为越高煞气就会隐藏得更深。
　　谢书浅往镇里看了看，要不是顶上的黑雾笼罩，她都怀疑大师姐在骗她。
　　青石镇是仙云宗山下的小镇之一，镇上门庭若市，红飞翠舞。也有仙云宗弟子下山来镇上玩耍。
　　谢书浅不理解，这青石镇背后这么大个仙门，怎么还会有魔人来这？不是送死吗？
　　苏韵收回自己的本命剑：“嗯，此地的确有些东西，进去看看。”
　　四人直径朝镇上走去，见她们的穿着，路人便纷纷知道她们是仙云宗的弟子，都停下来议论纷纷。
　　“这仙云宗的人怎么又来了？”
　　“听说贾员外新收的小妾是个妖人，害死了贾员外的两个儿子，那贾员外才请了仙云宗的仙师前来捉妖。”
　　“不是请来捉河里的那个怪物吗？”
　　谢书浅一路上听了许多八卦，不得不说凡人都逃不过爱八卦的性子。
　　“好好走路。”正当她听得入迷时，前方传来一道冷声，她这才如梦初醒。
　　她有些委屈道：“哦。”
　　什么人啊这是，走个路都要管！我父亲还是我母亲？
　　“滴，好感度+20，总好感度：－160。剧情已改变，获得100能源+恢复神体一次。”
　　什么？她怎么又改变剧情了？恢复神体是什么意思？
　　谢书浅茫然地盯着系统上的属性数据。
　　修为：金丹期大圆满
　　道修：符修
　　法器：玄机伞
　　能源：300
　　苏韵好感度：－160
　　神体状态：1次试用期未激活
　　她们并没有在街上逗留，谢书浅还以为苏韵会直接去找那个魔修干架，但对方并没有，而是去了青石镇首富贾员外的府上。
　　莫非真的是这贾员外请她们下来捉妖的？不大可能吧，这种小妖请几个执法的师兄就能解决的，为什么要请这反派过来？
　　好像师姐们都知道怎么回事，就她不知道。


第7章 
　　人还没到，就看见贾员外在贾府外来回渡布，面露焦急，见苏韵等人两眼发亮，激动得连滚带爬地跑了过来。
　　嘴上大喊道：“仙师，仙师，你们终于来了！我贾家有救了！”
　　“你是何人！”白子衿警惕性强，率先抽出本命剑抵在苏韵的前面冷声呵斥道。
　　谢书浅和金轻竹都还没反应过来，白子衿的剑已经在对方的脖子上了。
　　在她的眼里，不是所有人都能近身自己的师尊的。
　　当即就将求救的贾员外吓得腿软，一屁股坐在了地上。
　　“仙师饶命，仙师饶命！”
　　苏韵那纤长的睫毛颤了颤，微微抬眸冷声道：“子衿，不得无礼。”
　　“是，师尊。”白子衿行云流水地将剑收入剑鞘中，退到了谢书浅的旁边。
　　贾员外狼狈地起身向她们行礼就将四人请进了府邸。
　　刚踏入门口，谢书浅便觉得有些犯恶心，说不出的感觉，一股刚恶战后的血腥味。
　　苏韵抬头瞧了瞧被惊飞的黑色乌鸦，有些好笑道：“那只黑鸟可是员外散养？”
　　贾员外顺着她的视线看去，顿时无奈道：“仙师有所不知，自从寒舍出现怪事后，这黑鸟就一直在上面。”
　　谢书浅知道他说的怪事就是街上路人说的那个八卦，这居然是真的。
　　苏韵轻抿唇角，侧头喊道：“子衿轻竹。”
　　两人同时应道：“弟子在。”
　　“去查查怎么回事。”
　　“是。”
　　两人足下发力，跳上屋顶，手中拿出测魔气的法器在贾府的各处测试。
　　谢书浅好奇的观望着她们的动作，不知道反派会安排自己做什么。
　　直到测试完这个府邸后，苏韵都没有安排她做任何事，一直在询问着贾员外的状况。
　　“师尊！有妖怪！”金轻竹惊呼道，随即拔出挂在腰间的银星剑向被测到逃走的妖精追去。
　　苏韵的冷脸上有些凝重，她转身向白子衿招了招手吩咐道：“去看看轻竹，她的修为不高。”
　　白子衿点了点头应道：“是。”
　　谢书浅见她们三人忙来忙去，自己什么事都不做心里有些不忍，她壮了壮胆上前问：“师尊，可有弟子做的事？”
　　苏韵好似刚记起她，美目盯了她许久，道：“我有些渴了，倒杯茶。”
　　谢书浅：“……”
　　我该怎么说呢，算了，总比没事干强。
　　见谢书浅没动，贾员外连忙过来献起殷勤，他谄媚笑道：“仙师从山上赶来，路途遥远，是我处理不周，还望仙师恕罪。”
　　说完他便吩咐手下的人去沏茶倒水，见有人抢自己活，谢书浅立马挡住那人。
　　“还是我来吧，我家师尊喝的茶不一般，只有我知道方法，麻烦兄台为我带路。”
　　苏韵的注意力原本集中在上面的魔气上，听到谢书浅这段话，余光不由自主地瞟了一眼对方。
　　原来她如此关注自己，连自己喜欢什么样的茶都知道？没白养。
　　谢书浅跟着贾府的家丁后面，便听到了系统传来的好感度增加的消息。
　　等她沏好茶回去时，两位师姐已经回来了，贾员外不知何处，反而有一个温玉公子在和她们聊着什么。
　　“仙师所言极是，家父是有些小贪，还望仙师恕罪。”那公子向苏韵拱手一拜，“听闻仙师乃是仙云宗的剑峰峰主司空长老，在下想入仙师门下，不知长老可收在下？”
　　谢书浅一看这男人就不是好东西，还想让反派收他为徒？
　　他算老几？什么人都能拜入反派的门下吗？
　　“你……的资质还行，不过我座下已有七名弟子，暂且不收徒。”苏韵随意打量了一下男人后，细眉微锁。
　　那公子非但没有退缩，反而更加得寸进尺起来，连讨厌苏韵的谢书浅都看不下去了。
　　他自以为是地扬起帅气的笑容：“敢问仙师可有婚配？你看在下可配得上？”
　　金轻竹瞬间拔剑抵在他的麦色脖颈，冷声呵斥道：“大胆！敢对我师尊不敬？”
　　“不许无礼，退下。”苏韵抬眸。
　　金轻竹不服气道：“师尊！”
　　贾公子见状，觉着自己有戏，便更加殷勤起来。
　　“没事，徒弟不听话，做师父自然该管管。”他嘴角一勾，露出得意的笑看向金轻竹。
　　仿佛在说你看，你师尊都同意我了，还不跪下叫师爹？
　　气得金轻竹当场就想拔剑砍了这人。
　　苏韵余光扫到立在角落里的谢书浅，抿了抿唇：“茶若沏好了就过来，站在这么远做什么？”
　　突然被点名的谢书浅微怔，还好反应够快，她端正地将茶递了上来，给了苏韵也给了白子衿和金轻竹。
　　贾公子见谢书浅，两眼更加发光，没想到这仙女人的徒弟一个比一个漂亮。
　　他收起猥琐的目光，故作温柔地盯着谢书浅，问道：“这位是？”
　　“师妹，你刚刚去哪了？我回来时怎么没看见你？”
　　“师尊说渴了，我便去沏了壶茶，想到两位师姐辛苦捉妖就给你们也准备了。”谢书浅哭笑道，本来她也想去的，这反派非让她沏壶茶，谁知道这茶房这么远，走了十几分钟。
　　苏韵倒是没有说什么，纤长的手指端起茶杯，轻轻吹了吹，轻抿一口茶水。
　　果然是她爱喝的那种，难道她真的喜欢自己？
　　贾公子见自己被冷落，不甘示弱地插嘴道：“原来是小仙师啊，久仰大名！”
　　谢书浅听得眉头紧蹙，久仰你二大爷！她什么时候干了全天下的事了？这男的有病吧？
　　“我们认识？不过我好像没见过你吧？”看完介文加Qq裙，幺五二二七五二爸以她鄙夷道，虽然自己不敢当面与苏韵作对，但其他人她是不会放过的。
　　金轻竹和白子衿不得不佩服师妹的胆量，在心里为师妹竖起大指姆，她们早就看不惯这虚伪的凡人了。
　　贾公子一时错愕，按照剧本谢书浅应该会娇羞地对自己说哪里哪里，这女人怎么不按套路出牌？
　　“我的徒儿们年少不懂事，还望贾公子多多海涵。”苏韵抬眸静静地看了一眼贾公子，又冷声道：“你们过来。”
　　三人同时上前规规矩矩地站在苏韵面前。
　　苏韵问道：“你们可知仙云宗第三宗规是什么？”
　　这谁记得住？
　　“人无礼不立，事无礼不成，国无礼不宁。”白子衿低着头小声道。
　　“你们代表的是仙云宗，无礼便是丢了仙云宗的颜面，可有知错？”
　　谢书浅瘪了瘪嘴，心里有些不服，但又不敢去怼苏韵，面上还是跟着两位师姐说了一句知错。
　　这反派说自己代表的仙云宗，不能以仙云宗弟子的身份将人打一顿，如果以其他身份呢。
　　她心生一计。
　　告别贾府后，苏韵这才告诉三人，贾员外不太简单。
　　“师尊，你是说……”金轻竹一脸震惊问道。
　　“子衿，你速速回去给宗门报信，轻竹你去看看镇河是什么情况。”苏韵面色凝重，她刚刚感受得到贾府的煞气更重些。
　　那贾员外定有问题。
　　白子衿和金轻竹迟疑了一会儿便告退各司其职。
　　“师尊，那我呢？”谢书浅跃跃欲试道，闲了一大半辈子了终于有事可做了。
　　在自己的时空里，她就没有闲下来过，因为没有了目标没有了动力，生命就没有了意义。
　　可苏韵偏不如她所愿，只道：“东街有一个客栈，掌柜的是宗门的执法长老，你去那里待着。”
　　“？”为什么？
　　“那你呢？”她问。
　　“我自是有事，此番前去定是凶险，你的修为太低待在那里比较安全。”苏韵没有太多的解释，但语气之间尽是呵护。
　　谢书浅怔了怔，这是反派能说出的话吗？
　　她这是在保护自己？
　　原身的记忆中，这里出现的魔兽和魔修堪比苏韵的修为，不过当时苏韵带了白子衿和黄羽和墨浔才能勉强胜出，而原身是偷偷跟出来的。
　　现在二师兄黄羽和三师姐墨浔根本没有一起下山，大师姐白子衿现在也已经被苏韵派回去了。
　　金轻竹的修为……跟她谢书浅差不多。
　　这么说来，这次的苏韵如果独自前去定会必死无疑。
　　可这样的话，那她去刷谁的好感度啊？不行，一定要阻止她！
　　“可是我不认识执法长老。”谢书浅低着头喃喃自语道，“既然师尊说此番前去凶险，那弟子愿为师尊前去开路。”
　　“你……”
　　“还请师尊同意！”谢书浅当即就跪在地上，就差磕两个头了。
　　这样一来，苏韵就不可能死了，自己还可以把那贾家那厮给砍了。
　　苏韵沉默了，她一言不发，那双邪魅的紫色眼眸静静盯着谢书浅。
　　半响她才不冷不热道：“你确定？贾府那个隐藏起来的那东西连测魔气的法器都发现不了，可见实力非凡，你的修为…恐怕是不行。”
　　谢书浅听完她这段话，顿时心里就有些火冒三丈，你都知道对方修为高，你还去？别以为我不知道你想干什么。
　　要死也是我死，说不定我死了还能回家呢！你要是死了我铁定回不了。
　　“还请师尊恩准弟子前去！”谢书浅执意道，这事她必须得去。
　　“你！你知不知道对方实力有多强？”
　　“弟子知道。”
　　“那你还执意要去？去送死吗？”
　　“弟子只是不想师尊冒险，若是弟子死了，宗门便能以借口除掉那东西，而师尊也不用如此冒险。”谢书浅跪在地上恳请道，“弟子早知师尊并不将我放于心上，或者师尊心里定是厌恶极了我这样的废物不务正业，如果这件事能获得师尊的原谅弟子所犯的错，那弟子愿意一试。”
　　苏韵愣了愣，自己很厌恶她吗？其实心里也没有很厌恶对方，她也并不是废物…
　　可那个魔修连大乘期的她都感受不到存在，何况是金丹期的谢书浅，还不如自己冒险一把，就算被发现了还能逃走。
　　“可……”
　　“请师尊给弟子一次机会！”
　　在谢书浅的坚持之下，最终苏韵还是同意了。


第8章 
　　但她并不放心，在谢书浅当晚潜入贾府时，她就在身后默默跟着，一旦谢书浅被发现，她便立刻将人安全带出来。
　　谢书浅并不知道此事，她想就算自己打不过还能跟系统兑换一次神体状态，让她自身的神体降临在这个时空里。
　　只见她足下发力，轻跳在贾府的房顶上，普通的金丹期自然是发现不了高修为的人物所在之处，但她有系统导航，轻轻松松就能知道目标在哪。
　　系统打开地图导航，在她的眼前画出一条蓝色的线，尽头标注了一个红色感叹号以示目标。
　　她用了一张极品隐匿符将自己隐身起来，再顺着红线轻跃到贾员外的住处，揭开瓦片一副让人震惊的画面进入她的视线。
　　只见一团黑雾围绕着整个住处，还好她有权限开启系统的天眼才能将里面看得清清楚楚。
　　“尊上已经潜入了仙云宗，你们也要做好准备，一举拿下，不能乱了我们的计划。”一个黑衣人用着空灵的声音道。
　　而贾员外则是更加的谄媚，一脸推笑地答应着对方的要求，表示自己会拖着苏韵，请魔尊放心。
　　还好苏韵察觉到了让大师姐回宗门报信。
　　后面的信息对于她来说已经不重要了，得出去将消息传递给反派才行。
　　她轻放瓦片后，起身离开，她想再探一探贾员外他儿子那厮的住处，她可不是为反派报仇，她只是看不惯那厮的作风，而且她记得没错的话，原身曾经下山时也被他欺负过，后面的剧情这贾公子更是做魔修的好苗子。她可不会去劝说他人弃暗投明，明知道结局，那她就想从根源解决问题，何况他爹已经与魔修勾结在一起了，他也不是个好东西。
　　“帮我查查贾员外他儿子在哪里。”她点击系统语音输入道。
　　很快系统便将原本目标改为白天那位贾公子。
　　她勾唇一笑，戴着曾经常用的狐狸面具潜入那厮的房间里。
　　跟在她的身后的苏韵有些不解，她为何要去这贾公子的住处？难道是她们有私情？她越想，面色越发冷意。
　　谢书浅见睡得跟猪一样的贾公子就越来气，不知怎么回事，她就是看这厮不顺眼。
　　正想着要如何解决掉睡着的贾公子，却没想到对方悠悠转醒，一见到房间里有一个戴着面具的人，便惊叫起来。
　　“你……你是谁！来……啊！”他话还没有说完，谢书浅就将人定在原地。
　　她冷声道：“真是吵死了。”
　　贾公子惊恐万分地看着她，却因为被定身符定住说不了话。
　　“知道我为什么来吗？”谢书浅站在他的面前微微挑眉道，像是在问他又像是在自言自语。
　　她给自己倒了一杯茶，一饮而尽后，又道：“有人让我来取你狗命！”
　　贾公子面色难看，全身止不住地颤抖起来，明显地慌张害怕。
　　谢书浅可不管这么多，激活一道天品炎燃符扔进贾公子的床上，再扔一张系统送的天品天雷符，假装是天雷劈进了贾公子的房间里着起了大火。
　　贾府的家丁见公子的房间冒着烟，惊呼大喊着火了，其他人听着连忙拉水救火，但为时已晚。
　　这波操作连在暗处的苏韵都感叹不已，这小家伙倒是挺厉害的。
　　还知道隐藏身份。
　　不过，她为什么会去杀掉这个贾公子？莫非贾府真的与魔修勾结？倒是有些本事了。
　　“滴，苏韵好感度+50，总好感度：－110，已改变剧情，能源+100。”听到系统提示，她忽略掉了前面的好感度，看到剧情改变她才松了一口气。
　　谢书浅倾力激活了两张天品符，灵气已经快耗尽了，就在她想尽快收工时身后传来莫名的杀气。
　　只见一团黑气向她袭来，上空出现一条长的生物，周围泛着紫色光芒，似龙非龙，似蛇非蛇。
　　系统紧急提示这生物就是传说中的紫金龙蟒。显著赋
　　她一惊，怎么在这遇到了？
　　谢书浅将储物袋中的玄机伞拿了出来，还好伞上的符已经是激活状态，她只需控制伞的方向即可。
　　她手中结印施法，用灵气控制住法器飞向紫金龙蟒。
　　伞中的天品符随着她的控制脱离伞体击中那魔王兽，但并没有造成实际伤害。
　　艹，果然自己的修为太低了。
　　那魔王兽却怒了，它朝谢书浅喷出腐蚀性黑雾，她躲闪不及踩空了瓦片，脚一滑从房顶掉落，原本以为她会摔在地上，紧闭着眼，任由身体坠落。
　　却不想到自己落进一个温软的怀抱里，她诧异地睁开眼眸，映入眼帘的是反派那绝色的脸。
　　此时她正被这反派师尊抱着。
　　“！！！？”
　　苏韵并未开口说一句话，只瞧见她手起，一道蓝光出现，天问剑便分为五个影子，同时击向魔王兽。
　　一套动作行云流水，一点也不拖泥带水，那紫金龙蟒在她的面前化成灰烬散去。
　　真是虚惊一场。
　　“师尊……”谢书浅低着头像是一个做错事的孩子一样不敢看向苏韵。
　　苏韵抬眸问：“打听得如何了？”
　　“回…回师尊，弟子打听到魔尊已经潜入了宗门正在找机会里应外合围杀宗门……还说要……拖住师尊您。”谢书浅磕磕绊绊地应道，余光小心翼翼地瞧着苏韵面上的表情。
　　对方并没有多余的情绪，依旧冷冰冰的，仿佛这一切她早就知道了一般。
　　她正要再继续说下去的时候，徒然她眼前一黑，失去了意识。
　　“？”
　　正好倒在苏韵的怀中。
　　“你……”苏韵稳稳地将她接住，有些诧异，本以为对方是为了接近自己而装的，但她看见了谢书浅身后的鲜血，伤口处还冒着黑气。
　　谢书浅的青衣被血染得猩红，看得触目惊心。
　　苏韵暗惊，她染上了魔气！得尽快处理掉，否则会走火入魔。
　　她将谢书浅拦腰抱起，足下发力，消失在暗色的街道上，出现在客栈之中。
　　她面含冷意，眸中尽是足足地杀意。
　　客栈老头见她现在才回来，怀里还抱着女人，惊呼道：“司空，这是怎么了？”
　　苏韵并未搭理他，直径上楼，二楼有一个专门为仙云宗弟子准备的蕴灵池，以备下山的弟子遭到什么变故。
　　第一个使用的人竟是她谢书浅。闲注府
　　谢书浅从昏迷后，她的意识一直在原身的回忆闪动，从出生到死亡。
　　她梦见自己回到了主时空，回到那个神殿，接受着众神的朝拜。
　　苏韵并不知道她的梦境，只想将她身体里的黑雾羽化掉。
　　她二话不说将谢书浅无情地扔进蕴灵池，而自己则是在一旁打坐休息。
　　但她发现了一个问题，蕴灵池太大，没有依靠的地方，这就意味着谢书浅可能会沉下去然后窒息而亡。
　　迫不得已之下，她只会自己进入蕴灵池扶着谢书浅一点，她想泡半个时辰应该就好了。
　　蕴灵池只对金丹期元婴期出窍期有助于修炼速度的功效，而对大乘期的修士毫无作用，就跟泡温泉一样。
　　苏韵将她扶正躺在自己的身上，而她自己紧闭着双眼冥想着，不去想任何杂念。
　　防止自己的心魔出现。
　　可身上软软的触感始终让她不能思想放空冥想。
　　她猛得睁开那双清冷的眸子，想推开身上的人，但又想起对方还在昏迷不醒，她才忍了下来。
　　苏韵自知现在冥想修炼已经是无法做到了，索性直接放弃。
　　她仔细打量着躺在自己身上的谢书浅，那纤长的睫毛微微颤动着，红唇紧抿，好似在做什么噩梦。
　　谢书浅本身也是颜值极高的，只不过在苏韵的名号下失去了光芒罢了。
　　苏韵下意识地将手抚上那紧蹙的眉，冰冷的脸色有些暖意，连她自己都没有发现。
　　此刻的谢书浅只感觉到自己被温暖的光芒包裹，再睁开眼时发现她在那熟悉的营养液里。
　　她隐隐约约的听到人声和机械声。
　　“已将□□调到负十。”
　　“已将能力设置成无上限。”
　　“成功了，正义之神出现了！”
　　“快把消息告诉天城！”
　　眼前的景象消失不见了，变成了那座神殿，反应过来时她正坐着正位上倾听着下面的人汇报。
　　“主神大人，北方星系依旧在战争，受难者们还在向祭台祈祷着您去拯救他们。”
　　“大人，新上任的副神官已经在来的路上了，再过一段时间您就可以休息了。”
　　蕴灵池的苏韵显然不知道她的一切，她算了算时间也差不多了，将人抱起，身上的衣服被灵水打湿，那妙曼的身姿若隐若现。
　　苏韵手中结印，默念净衣咒，两人的衣裳便焕然一新。
　　她将谢书浅轻放在床上，将棉被为她盖好，便悄然离开。
　　此事非同小可，她得和执法长老商量，从长计议才行。
　　按照谢书浅所说，魔尊已潜入了宗门内，那么仙云宗现在岌岌可危。
　　不知道子衿是否将消息传达给了宗门，好让师兄们做好大战的准备，最好是将潜入宗门的奸细捉出来。
　　苏韵一身白衣慵懒地靠在二楼雅间的窗前，紫色眼眸死死盯着已经暗下来的天色。
　　过了一会儿，窗外出现了金轻竹的影子，她快速的穿过窗户，落在苏韵的面前向对方一拜，道：“师尊，弟子已经调查过了，镇河的水源污染正是紫金龙蟒所祸，弟子愚笨，未能处理师尊交代的事，请师尊责罚。”
　　“起来，你本就不是那魔兽的对手。”苏韵冷声道。
　　此番前来，是大意了一些。


第9章 
　　现下谢书浅已经昏迷不醒，而金轻竹也受了点伤暂时不能继续探情况了。
　　苏韵准备等白子衿回来再做行动，但愿能把消息安全带给宗门。
　　正在回赶的白子衿本想尽快赶到宗门禀告掌门青石镇的异样，却遇到了几天前交好的知己好友景逸辰。
　　“白仙友，你怎么回来了？”景逸辰并没有本命剑，只得运用轻功。
　　白子衿回敬道：“我奉师尊之命，回宗门复命。景仙友这是要去哪里？”
　　景逸辰轻笑，温玉般的脸庞带着笑意说道：“掌门师尊早已知晓青石镇的异常，特派我来协助司空长老处理，白仙友无需再向宗掌门复命。”
　　“多谢。”白子衿见他不像是在说谎的样子，而且对方是清器峰最厉害的弟子，应该是真的。
　　青石镇煞气如此之重，就算是师尊解决也是十分棘手，她得尽快去协助师尊才是。
　　这样想着，她只是向宗门传了一个飞书，便带着景逸辰返回去找苏韵。
　　“白仙友可有意中人？”景逸辰手中的折扇一开跟着白子衿追问道。
　　“作为仙云宗弟子本该将匡扶正义放在第一位，以护持苍生为己任，怎能谈凡世间所谓的儿女之情，还望景仙友明白。”白子衿收起手中的长剑，嘴上感慨道。
　　景逸辰顿时发出爽朗大笑：“是是是，白仙友教训得是，那么，我们一同去匡扶正义吧。”
　　他那温和的眸子中闪过一抹不易察觉的异样，他并没有再说什么，只是仔细的打量着眼前的白子衿。
　　一股的清冷气质，像极了她的师尊。
　　两人沉默寡言，不到半个时辰便到了青石镇，眼前的景象惊呆了两人。
　　“白仙友，你的师尊她们……”景逸辰看着浓浓的黑雾担忧道。
　　黑雾越发浓重，这代表着魔气越重，看来苏韵已经是九死一生了。
　　白子衿愣在原地，她不敢想象镇内的情况，她的师尊和两位师妹现在又是什么情况，自己一律不知。
　　“白仙友……你！等等！危险！”景逸辰本还想劝她不要冲动，却没想到白子衿速度极快，早已御剑穿了进去。
　　见那抹倩影消失在黑雾之中，他才收起扇子跟了进去。
　　白子衿御着剑在上空徘徊朝下看着底下的魔兽大肆伤人。
　　她不明白，为何这些魔兽会在仙云宗的山下放肆，难道不知道青石镇乃是仙门的守护地吗？
　　看着它们伤害那些无辜的凡人，白子衿越发愤怒，她随即抽出长剑，默念咒语，剑身散发出绿色光芒，化为带有攻击性的藤蔓向其中一只魔兽攻击。
　　化神后期的白子衿解决一个中级魔兽也是够的，但数量太多她没有辙，只能先找到师尊再做商量。
　　苏韵正坐在唯一安全的客栈中闭关修炼，客栈乃是仙云宗执法的据点，主楼更是设有结界，普通人或魔兽是进不了的。
　　约莫午后时，谢书浅才被惊醒，她做了一个很长很长的梦，像是身临其境一番，让她分不清到底是梦境还是现实。
　　“师妹，你终于醒了！我去告诉师尊！”金轻竹一进门就瞧见谢书浅靠在床榻上，她惊喜喊道。
　　并没有注意到谢书浅的脸色苍白无力。
　　谢书浅紧闭着双眼，想起昨晚上的经历，真是差点死在那里了。
　　她看了看系统上的属性才想到有一次变回神体的机会被自己全然忘记了。
　　若是当时自己是神体状态就不会这么狼狈了，竟差点被那紫金龙蟒打死。
　　“可有哪里不舒服？”一道冷声打断了她的思路。她抬眸，只见苏韵立于门前，她的身上站着兴奋的金轻竹。
　　谢书浅依稀记得自己踩空了瓦片被苏韵救下了，见对方脸上没有太多的表情，绝俗的脸上透着冷意。
　　她不会觉得自己太废了，现在来要自己的命吧？
　　这这不怪她，谁知道这么不巧就遇到了那个Boss呢。
　　“师尊我…对…对不起…”她的声音越来越小，小到连她自己都快听不到了。
　　苏韵垂了垂眸子，语气十分温和道：“不必道歉，是我大意了，不该打草惊蛇。”
　　谢书浅从中竟听出了这反派在自责，她暗自感叹道：真是太阳从西边出来了。
　　“师尊别这么说，是我们太弱，未能与师尊共担忧。”金轻竹轻声叹气道。要是大师姐和二师兄在就好了，至少现在不会这么狼狈，还连累到了师尊。
　　谢书浅闻言，嘴角微扯，你俩唱双簧呢？
　　要不要这样在她眼前上演师徒情深！
　　怎么看都不太顺眼，她又不敢让这俩人滚出去。
　　“司空长老！司空长老！结界外有两位宗门的弟子，有一个说是您的亲传大弟子，我们不敢放行，还请长老前去确认。”一位执法弟子奉命前来禀告道。
　　金轻竹惊喜道：“肯定是大师姐来了！”
　　一定是大师姐带着宗门的援兵到了。
　　苏韵的面上依旧没有多大的变化，她微微颔首：“嗯，我现在就来。”
　　话音刚落，她便离去，只留下一个背影给谢书浅。
　　不知道是不是幻觉，谢书浅好像看见对方瞟了自己一眼。
　　应该是幻觉吧？这反派哪有这么好心……
　　苏韵的确是看了谢书浅一眼，只是用神识查看了她的伤势。
　　发现谢书浅身上的魔气已经基本上清除了，可这并不是蕴灵池的作用，她的灵根资质一切正常，也没有发现魔丹的存在。
　　她真的是以前那个谢书浅？难道被夺舍了？
　　这样也好，至少不会拖自己后腿。
　　她思绪万千之后，收起这些杂念款款来到结界前，果然是自己的大徒弟白子衿，她的身后的宗门弟子没什么印象，不过修为挺高，已经是化神期后期了。
　　“师尊。你们可还好？”白子衿见到苏韵后，心中一直悬空的石头才放下。
　　苏韵挥了挥手，结界便开了一个可以让两人通过的门供他们进来。
　　她冷道：“我无事。”
　　白子衿和景逸辰向她一拜，景逸辰刚想跨过结界，她微微挑眉又道：“就你一个人？”
　　景逸辰一顿，颔首应道：“正是，我师尊说先让我前来，他们随后就到。”
　　苏韵闻言若有所思地点了点头，便让他们进来。
　　她默默地看着景逸辰的背影，总觉得在哪里见过，或许是宗门大比时，也或许是与清器峰切磋时。
　　但谢书浅一见到他，跟耗子见到猫似的。尤其是他身上散发的黑气，连带着他的笑也有那种黑气让她忍不住反胃。
　　从穿越过来到现在，这是她第一次见到真正的魔修，还是准神期的魔修，她虽然是金丹期的修士，但依然能感觉到他身上的强烈的魔气。
　　或许是因为她是主时空高纬度生物的原因，导致她能轻而易举地看出仙修和魔修的身份。
　　她一步一步往后挪动，尽量远离对方一点。
　　自己怎么这么倒霉？上来就遇到一个boss，比那反派师尊修为还高，要搞死她啊？
　　这魔修怎么这么眼熟，好像在哪里见过？
　　“谢师妹，你怎么了？”白子衿眉梢微锁，见她如此有些不解。
　　谢书浅正想指着景逸辰说对方是个魔修，但系统无情地给她了一个点击惩罚。
　　“他…嘶！”
　　“警告，人设崩坏，处罚电击麻痹一次。”
　　谢书浅的脸色越发苍白起来，什么意思？这都不让说？合着她就真的只是一个上帝视角呗？
　　“你怎么了？”苏韵双眉微蹙，下意识想上前一步。
　　“没…没事。”谢书浅别过头不想让所有人看见她的不对劲。
　　正因如此，苏韵和白子衿明显的不悦。
　　她喜欢景逸辰？
　　一个大胆的猜测同时在两个人的脑海中出现。
　　“谢书浅。”苏韵一字一顿道，“你可知你现在的修为？”
　　谢书浅点了点头，不就是金丹期大圆满吗，现在又觉得她废了是吧？
　　“景逸辰已是化神期后期，你应该明白你们的修为相差了多少，早知早回头才是最好的。”苏韵委婉地劝道。
　　“是啊师妹，好好修炼才是真的。”白子衿在旁也附和道。
　　你们难道看不出来这个景逸辰是魔修吗！？！
　　你们这些话是什么意思？在说她修为太低打不过这个魔修吗？
　　谢书浅手捏成拳头，紧紧握着。以现在的修为她是打不过眼前这个化神期的景逸辰，而且对方不止，可能比反派还要高。
　　谁知这景逸辰折扇收起，故作绅士风度轻笑道：“若是师妹倾慕我，那我愿意负责。”
　　谢书浅当即就想一拳打过来，负责你大爷，她倾慕个锤子！！什么下头玩意儿？
　　苏韵闻言，心里更加烦躁，她甚至差点暴走起来。
　　“如果没别的事，就去执法长老那里领事做。”她冷冷道，脸色越来越黑。
　　等他们走后，谢书浅咬了咬牙想要再将此事说出来，可依旧是被电击麻痹。
　　苏韵好似知道了些什么，她微微歪头，声调轻微：“你…可有什么难言？”
　　谢书浅瞬间两眼放光，拼命地点了点头。
　　苏韵见状，坐在她的旁边想了一个办法，道：“嗯，那我说什么，你只负责摇头点头即可。”
　　谢书浅点了点头。
　　她问：“你喜欢景逸辰？”
　　谢书浅摇了摇头否认，谁喜欢那个坑爹玩意儿？
　　她垂眸思考片刻，又问：“他是有什么问题？”
　　谢书浅这才点头，迫不及待地就想张口说，却又被系统警告了。
　　“你知道他是谁？”
　　谢书浅捂着痛点了点头表示自己知道。
　　“他是魔修对吧？”
　　“嗯嗯嗯！”不愧是反派boss，这都看得出来！
　　苏韵登时恍然大悟，原来她是想告诉自己这个，她莫非真的喜欢自己？
　　不然怎会如此迫不及待地想告诉自己这些。
　　“滴，苏韵好感度+50，总好感度：－60。”系统再次提示道。
　　这就加了50了这就还剩下－60了？这么简单？谢书浅难以置信地看着系统上的属性。


第10章 
　　她此刻终于明白了为什么谢书浅变了，原来她真的被夺舍了，那谢书浅现在的身体里又是谁。
　　苏韵明确的知道，现在的谢书浅知道所有的事，甚至自己。
　　她回想起以前谢书浅种种的表现，对她的害怕，对她的尊敬而疏远，并不是她变了，根本就不是同一个人。
　　所以现在的她究竟是谁？又从哪里来呢？什么时候来的？还会回去吗？
　　不知从何开始，她开始在乎起谢书浅了。
　　连她说的话，自己都一字一句地相信，没有产生任何的怀疑。
　　既然她说景逸辰是魔尊，那自己就信她一次，但愿不是被什么魔修夺舍了。
　　“师尊，你现在要去哪里？”白子衿见她想出结界便拦下问道。
　　苏韵从思绪之中出来，抬眸回道：“贾府的事情还未调查完，现下书浅和轻竹已经受伤了，你早些歇息，明日或许有一场恶战。”
　　她本想现在就告诉对方这件事，但又顾及到如果这个景逸辰狗急跳墙拿整个驿站的弟子来威胁自己，那就麻烦大了，此事还得等几位师兄过来一同商量才行，现在只能让子衿看着这个人。
　　苏韵余光瞥了一眼景逸辰，像是试探，又像是警告。
　　外面危机四伏，为了以防万一她准备了四张天品灵符，立于天问剑向贾府而去。
　　谢书浅昨日夜探贾府时，说是有一个魔修在贾府之中，她倒是想去会会那个魔修的实力，竟敢在仙云宗的地盘上撒野。
　　“白仙友，司空长老一人前去如此危险的地方，恐怕凶多吉少。”景逸辰向苏韵离开的方向望去，故作惋惜道。
　　白子衿听完的确有道理，如今青石镇四处都是高级魔兽，镇中之人早已被魔化，就算师尊是大乘期修士自然也是抵不过敌人众多的数量。
　　她得去助师尊一臂之力才是，这样想着，白子衿二话不说乘剑而去。
　　并没有注意到景逸辰脸上的笑容变化，时而惋惜时而算计。
　　贾府位于青石镇最深处，旁边便是朝廷的衙门。
　　苏韵只是稍微看了房顶之处，那只乌鸦还在，那个魔修还在。
　　而青石镇现在的情况正是拜那个魔修所赐。
　　那只黑色的乌鸦应该就是魔修的眼线，她得绕开才行。
　　她使用了一张隐身符将自身隐匿起来，天品符是跨境界使用，连准神期修士都看不到用符修士，却能感觉到，对于苏韵来说已经够了。
　　“青石镇已经够乱了，够那仙云宗折腾了，尊上可有什么时候行动？”贾员外并未察觉到苏韵在一步一步的靠近他们，便大胆问道。
　　但那魔修感受得到，他想用灵识试探，却发现是大乘期后期修士，吓得手心竟出了虚汗。
　　如果不是身上的黑袍遮住他惊恐的表情，恐怕早已暴露了。
　　“尊上没说，等着就是。”现在不能将计划说出来，否则被这大乘期修士听了去定会拖累魔尊。
　　苏韵闻言，只是冷哼一声，手中浮现出一张天品雷符大大方方地扔了出去，那魔修修为也不过是炼虚期前期，贾员外魔丹都没成，更别说战力了。
　　她不仅用雷劈晕他们，还将两人用捆神锁绑在石柱上。
　　她将天问剑控制着抵在两人的脖子上，冷冷问道：“说，什么计划。”
　　那魔修嘴硬道：“无可奉告！”
　　“哦。行吧，那我问问这位。”苏韵无所谓地掠过他，转向了贾员外。
　　天问剑跟着主人一同抵在贾员外的脖子上威逼着对方。
　　“贾员外，真是好久不见了，听说你另求高人帮你解决了妖怪？”苏韵并没有着急地问，反而开始叙旧。
　　但她那紫色眸子中时刻保持着杀意。
　　贾员外与魔修不同，他还有人性，贪生怕死的人性，在天问剑抵在他的脖子时，他的腿就在发抖，整个身体都在颤抖着。
　　“仙…仙师，我…我哪敢啊，这不是等你们来解决吗？我跟这…这人也不认识…”贾员外开始推脱身份与魔界划清界限，“都是他们逼我的，我这一阶凡人怎么能认识得了这些魔修呢，我还以为是哪一个门派的仙师帮我呢…”
　　苏韵冷冷一笑，道：“是吗？我怎么不相信你的说辞呢？说！什么计划。”
　　惊她这么一吓，贾员外瞬间腿软在地，差点跪了下来，连忙道：“仙师饶命！仙师饶命，我说我说！”
　　“你竟出卖尊上！你……唔唔唔！！”旁边的魔修瞳孔微缩，大声呵斥被苏韵一个静语咒堵住了。
　　“吵死了。”苏韵冷道，“你说。”
　　贾员外见状，一脸推笑地将所有的计划全盘托出。
　　旁边被禁言的魔修气得当场就想一刀砍死这个二货。
　　苏韵听完若有所思地点了点头，原来魔界之主早已潜入仙云宗，而青石镇事件就是想将自己引出来投放魔种让自己入魔，再去偷袭仙云宗。
　　但因为昨日夜探的不是自己，所以被下魔种的是谢书浅，他们的计划落空了。
　　“原来如此。”苏韵转身离去，顺手再丢了一个火焰符点燃他们全身。
　　最终贾府燃起了大火，两人在其中化为灰烬。
　　正当她想乘剑而去，却迎面自己的大弟子白子衿，对方面带担忧地御剑过来。
　　“师尊，你可还好？”白子衿问道。
　　苏韵眸光微沉，冰若寒霜道：“你来这做什么？”
　　子衿竟来找自己了，那没人看着景逸辰，驿站的弟子岂不是十分危险！
　　“我…我只是担心师尊，便来看看。”白子衿一愣，她刚刚在师尊的眼中看见了一丝慌乱。
　　苏韵本想把景逸辰的身份告诉白子衿，却瞧见一个黑衣人持剑而来，她推开自己的大徒弟，侧身躲过。
　　“何人放肆！”白子衿的反应也是极快片刻抽出自己的本命剑挡在苏韵的面前，这也是她为什么被誉为第二剑修的原因。
　　那黑衣人沉默不语，只是拿出魔剑就朝两人刺来。
　　苏韵明显感觉得到对方的杀气和魔气，而对方的修为比自己高两个境界，准神期的魔修。
　　再加上黑衣人手上的那把魔剑，她见过，上一次仙魔大战时，她在那个魔界之主的手上见过。
　　是魔主！
　　她暗自一惊，随后冷静的甩出一张神品暴击符，却被那黑衣人以极快的速度躲开。她只能用天问剑了，这天问一开始并不是她的本命，是仙云宗上代老祖留下来的。
　　剑的本身境界就高达于准神期以上。
　　她足下发力，轻跃一跳，同时控制着天问与魔主厮杀起来。
　　魔主虽也是准神期修士，但不敌天问，逐渐拜入下风。
　　苏韵原本觉得自己要赢了时，对方竟撒出一把魔粉，她下意识地挡住自己的嘴与鼻，用了一个御风咒便驱散了周围的魔粉。
　　“师尊！”一直搭不上手的白子衿见自己的师尊落入下风，便持剑刺向魔主，却被对方抓住。
　　“子衿！”苏韵想去救白子衿，没想到四周竟出现了四个魔修将她团团围住。
　　那魔主哈哈笑道：“司空，真是许久不见了。”
　　他们是在引自己过来？
　　到了这个时候，苏韵也不想躲躲藏藏了，她冷声道：“魔主？还是景逸辰？”
　　黑衣人明显一怔，算是默认了这个身份。
　　白子衿闻言，更是难以置信，魔主是景仙友？怎么可能？
　　“哼，司空长老果然不一般，这么快就被认出来了，可惜了，你的好徒弟在我的手里呢。”景逸辰头上的斗篷帽掉落，露出他那俊郎的面孔。
　　苏韵也不敢动，毕竟白子衿在他们的手上。
　　白子衿紧抿双唇，手紧紧地捏成拳头，冲喊道：“师尊不必管我！我……唔！”
　　景逸辰捂住她的嘴，朝那四个魔修使了使眼色，便带着白子衿而去。
　　苏韵见状本想追上去，但这四个魔修一个比一个难缠。
　　“滚开！否则别怪我太狠。”她狠厉道，那双邪魅的紫色眼眸发着诡异的光芒。
　　虽然她刚刚驱散了魔粉，但依旧吸入了少数，这就意味着她有入魔的风险。
　　本躺着驿站的谢书浅想再休养几日，但见苏韵许久未归，便让系统查查她在干什么，却发现对方竟有入魔的风险，还被四个魔修围住了。
　　对方要是死了入魔了，自己不就惨了？
　　她不顾六师姐的劝阻提剑而去，路途中她让系统锁定苏韵所在的地方，并不远。
　　“兑换神体状态。”她坚定不移道。
　　一颗发着光芒的金球从她的体内的出现，片刻间再进入她的身体。
　　她微闭着双眼，再次睁开时两眼泛着光芒，整个身体被金色光芒笼罩着，她的背后伸出金色的双翼，猛得展开。
　　此刻她感觉到自己充满了能量。
　　她挥动着双翼朝苏韵所在地而去，对于神来说，捏死低纬度生物就像捏死一只蚂蚁。
　　“第一剑修，也不过如此。”其中一个魔修冷笑道。
　　苏韵难以敌过四个大乘期的魔修，次次拜了下风，就在她坚持不住时，一道金光闪过，身后出现了一个人影，她能感觉得到身后的人实力比在场所有人都强。
　　那道金光将四个魔修定在原地，不得动弹。
　　谢书浅举手向天，一把巨大的长剑从天而降，将那四个大乘期魔修一击必杀，不留任何痕迹。
　　苏韵微微抬眸，在最后一眼看见了熟悉的面孔。
　　是她？
　　此时系统也发出机械声：“滴，1次使用神体能源耗尽。”
　　随后谢书浅便恢复了金丹期大圆满修为。
　　她看了看靠在墙边的苏韵陷入沉思，这就没了？现在自己要怎么把这个反派带回去啊？
　　正在想办法时，谢书浅便听到金轻竹担心的声音。
　　“师妹！师妹你在哪！”
　　她心生一计，本想将苏韵扶起带到金轻竹面前去，却没料到自己栽了一个跟头，直接摔到了苏韵的身上，她的手还触碰到了不该触碰的地方。
　　此幕正好被找过来的金轻竹看见。
　　“师…师姐……”谢书浅尴尬地笑了笑，请务必听我解释！我对这反派没有任何非分之想！


第11章 
　　金轻竹见状一脸不可思议，她颤巍巍地指着谢书浅，嘴中指责道：“师妹！你在做什么！”
　　谢书浅慌不择路地起身解释道：“师姐，不是你看到得这样！我不是故意的！真的！”
　　金轻竹瞧了瞧紧闭着眼的苏韵，又看了看谢书浅，认定了就是谢书浅想轻薄师尊，总不能是谢书浅自己不小心摔上去的
　　谢书浅无言以对，你懂个毛线懂！自己明明什么都没做啊。
　　“两位师妹你们怎么在这？哎？司空长老这是怎么了？”前来支援的器峰弟子见她们，诧异问道。
　　这几年清剑峰因为苏韵的原因占头等名号，许多人也认识清剑峰弟子，特别是第二剑修的白子衿和最废弟子谢书浅了。
　　金轻竹这种热情外向的人，峰外也有不少弟子认识。
　　等他们将苏韵的抬回去后，谢书浅自然也是被金轻竹口头教育了一番。
　　“你要是喜欢其他人我们都是赞同的，大胆去追便是，那可是师尊啊，你这样做是大逆不道！”金轻竹恨铁不成钢道。
　　“师姐，你真误会了。”谢书浅怎么解释，对方都不听，她相信过不了多久全宗门都知道这事了。
　　可是她真的对那反派没什么感觉！喜欢个屁喜欢，想死还差不多！
　　不知道大师姐去哪里了，听执法弟子说大师姐跟着师尊一同出来，怎么不见她人影。
　　“师妹，事是你做的，就该你来结尾，我去看看外面有没有帮忙的。”金轻竹郑重地拍了拍她的肩，还没等她反应过来就溜了。
　　笑话，那可是师尊，醒来看到是要发火的，师妹你自求多福吧。
　　“……”
　　谢书浅思索着瞧着躺着床上的苏韵，暗自想道：要不我也溜？谁知道这反派醒来会干什么。
　　她在房间里来回渡步，不知怎么做才好。
　　“你在这走走停停做什么？”苏韵的声音猛得传入她的耳中，起初她以为是自己幻听了。
　　直到苏韵的声音再次道：“你在做什么？”
　　这徒弟怎么傻里傻气的，要是让她看个抓回来的魔修，岂不是早被这傻子看丢了。
　　“啊？师尊你醒了？可还有哪里不舒服？可需要弟子去帮你？”谢书浅吓得一连串问了三个没用的问题。
　　苏韵就一直瞧着她，沉默不语着。
　　她的脑海里突然浮现了四个字：傻得可爱。
　　“滴，苏韵好感度+50，总好感度：－10。”
　　“？？？”这反派的思想，自己是一个没跟上，刚刚她的语气明明是在生气啊，怎么就加了五十？整整五十啊，以前都是+10来着。
　　许久她才打破沉默的气氛，吩咐道：“扶我起来。”
　　谢书浅回过神狗腿地跑过来，将她扶下床。
　　“师尊…大师姐去哪里了？”她好奇问道。
　　苏韵一听，心里很不是滋味，但也并没有说什么，只如实道：“是我大意了，害了子衿。”
　　大师姐她不会是挂了吧？这个世界上唯一对自己好的就是大师姐了，怎么就挂了呢？
　　谢书浅闻言，那双眸子垂了垂，不知该如何说下去。
　　苏韵并没有继续说下去，那双紫色邪魅的眸子静静看着她。
　　“那师尊，我们现在该怎么办？”谢书浅收起自己的情绪，喃喃问道。
　　苏韵反问谢书浅：“你觉得接下来该怎么做？”
　　她现在已经知道了，谢书浅肯定是知道接下来的情况，还不如自己听对方的。
　　谢书浅想到在原身的记忆里，貌似有一个上古神器藏在青石镇的镇河深处，据说是仙云宗第一代老祖飞升时留下的。
　　这样想着她便建议道：“我们先去镇河看看吧？说不定有什么在等着我们。”
　　苏韵眉头微挑，嘴角微勾，她并没有揭穿对方，有什么东西吗？她倒是有点好奇了。
　　她道：“好，依你这次。”
　　不知不觉她开始信任对方了，连她自己都没有发觉。
　　谢书浅不知道苏韵在想什么，她托腮思考着那上古神器具体位置。
　　在原身的记忆力，只回忆到反派受伤无意掉进镇河之中，再出现时手上已经拿到神器了。
　　是一把神剑，名为诸日。
　　乃是于上古玄铁和幽冥界的损母所造，剑锋之力可摧毁天地。
　　至于具体在什么地方，她也不知道，这应该是苏韵的机遇，只有对方才能找到。
　　现下应该得带她去那个地方去才行，至于怎么下河，时空法则应该会让她自己下去的。


第12章 
　　青石镇上的苏韵等人在击杀了最后一只魔兽，却在角落里发现了一只奄奄一息的灵兽。出于好奇，谢书浅拾起了它，仔细端详起来。
　　嚯，这是谁家灵宠这么可爱？
　　“师妹，你居然还有灵宠！它好可爱！”金轻竹大声惊呼道，生怕别人没听见。
　　引起其他宗门弟子通通围了过来。
　　“……”谢书浅瞥了一眼众弟子，你们是没见过灵兽还是怎么了？至于这么惊讶激动吗？
　　“它怎么受伤了？”清器峰的女弟子指着那灵兽惊叹道。
　　“它的身上有东西！”另一个道。
　　谢书浅这才注意到灵兽的脖子上挂一个小玻璃瓶，里面似乎有个小纸条。
　　是谁的信？她还是第一次看见一个修仙之人用最朴实的传信方式。
　　好奇的她就想打开看看，不料自己的修为不够，根本打开不了那个玻璃瓶。
　　“……”好家伙，这是在歧视她的修为吗？
　　众人面面相觑，一时间全场沉默了。
　　“要不给师尊看看？”金轻竹在一旁建议道。
　　说罢，也不等谢书浅反应过来，就一把抢过灵兽狗腿式的跑去苏韵跟前。
　　谢书浅：“？”
　　“师尊，这有只灵兽，好像有给你的信。”金轻竹将那只似鸟非鸟的灵兽递到了苏韵的面前。
　　她轻瞥一眼，毫无波澜的冷眸顿时闪过一抹复杂，保持了些许沉默，她竟有些站不住脚。
　　那修长的手指微颤着抚上灵兽，这一刻她知道白子衿已经遇难了。
　　“师尊？”金轻竹胆怯喊道。
　　苏韵面色微冷，道：“这是你大师姐的灵宠。”
　　“什么？”谢书浅微怔，大师姐的灵宠……她哑口无言，这个世界她已经了解了许多，灵宠是不能随便使用的，除非修士遇到了绝对的危险。
　　苏韵没有继续说下去，但她的面色苍白无力，她颤抖着打开那个字条，上面用人血写着六个字。
　　魔界围剿，师危。
　　这是什么意思？魔界要来围剿她吗？
　　再她拿走的纸条的那一刻，灵兽的任务便已经完成了，化成许多光点消失不见了。
　　在修真界里，灵兽与主人签下契约，主人一死，她的灵兽也会死亡。
　　这么说来，她的徒弟白子衿已经没了……
　　顿时她全身无力，猛得一瞬间整个身体往后仰去，掉入了镇河里。
　　谢书浅心里更加确信了大师姐已经遭遇了不测。
　　回想起大师姐对她的好，她的手捏成了拳头。
　　“师尊！”金轻竹大喊的声音将她拉回现实。
　　她下意识上前去拉苏韵，想到了什么她又收回了手，眼睁睁看着对方落入那深河之中。
　　这就是时空法则的规律吗？利用大师姐的遭遇？那还不如自己亲自推她下去…
　　“快传话给宗门！”谢书浅冲众弟子喊道，“魔军要打上来了…”
　　如果她猜的没错的话，不久之后便是原身记忆中的仙魔大战了。
　　“谢师妹说的可是真的？”其他弟子不确定道，这可不是随便开玩笑的。
　　金轻竹嬉笑的脸上也凝重起来，她冷冷道：“确实如此，我们的大师姐已经遭遇了不测，她用命传信告诉了我们。”
　　连经常不务正业，嬉皮笑脸的金轻竹都这么说了，其他弟子也相信了一大半，特别是清器峰的二师兄。
　　“既然如此，四师弟随我回宗门报信，其他师弟师妹就交给三师弟了。”他义正言辞道。
　　说罢他与另一个清器峰弟子便御剑而去。
　　“各位师兄师姐们还是回客栈准备吧，我和我师妹还要去看看我们师尊。”金轻竹目送完他们便对剩下的弟子道。
　　众人拱手一拜后纷纷离去，只留下金轻竹和谢书浅。
　　谢书浅疑惑道：“师姐，你相信我？”
　　只见金轻竹乘上自己的银星剑，大大咧咧道：“我不相信你，还有谁相信你？你在这等我，我去寻一下师尊。”
　　话音刚落，只瞧她乘在剑顺着镇河寻去。
　　谢书浅望着她的背影渐行渐远，她有些惘然，六师姐她好像变了许多…
　　哎？反派怎么还没出来？不会是淹死了吧？
　　此时的苏韵猛得睁开冷眸，她好像做了一个短梦，梦见了大徒弟白子衿。
　　“师尊，交给你了。”那青衣少女将手中的剑递到她的面前笑道，“不必担心弟子。”
　　子衿……
　　一会儿她又看见了自己的小徒弟谢书浅。
　　她像那天一样长着一对金色的双翼，越飞越高，她怎么抓都抓不住，直到对方消失不见。
　　连你也要走了？
　　她醒了，她在镇河的水里，岸上还有自己的六徒弟在呼喊自己，可她现在并不能浮上去，一道声音在指引着她向河的深处去。
　　苏韵转念一想，莫非河底的深处就是谢书浅说的发现？
　　她毫不犹豫地向那里游去，一道蓝光躲在一块大石下闪烁着。
　　应该就是那个东西了。
　　她走近一看，竟是一把剑，在仙云宗的古籍上看见过，青石老祖的本命剑，诸日。
　　那剑被冰冷的蓝光包裹着，欢迎来君羊幺污儿二漆雾二吧椅追雯雯仔细一瞧那剑身足足有八尺，剑柄刻的是一条蓝色的龙，蓝光竟就是从那双龙眼上散发出的。
　　苏韵惊叹不已，她伸手触碰到诸日，这剑竟挣脱于大石，自己飞到了她的面前。
　　它这是自动认主了？
　　岸上的谢书浅和金轻竹还在寻找着苏韵，突然河中一阵波动，两人一惊，快速闪开，只瞧见她们的师尊从水中跃起，手持一把冒着蓝光的神剑。
　　“师尊！”两人异口同声道。
　　眼尖的谢书浅看见诸日在她的手中，暗自松了一口气，可算是拿到了。
　　却没看见苏韵一直瞧着她。
　　“师尊，你没事吧？”金轻竹问道。
　　“无事。”她瞧着谢书浅应道，“可有与宗门传述此事？”
　　金轻竹拱手一拜如实答道：“启禀师尊，器峰的师兄们已经回去告知了。”
　　“大师姐现在是不是已经…”金轻竹犹豫道，后面那两个字她并没有说出口。
　　苏韵冷眸闪躲着金轻竹期待的目光，连她自己都无法确信，宁愿这是假的。
　　可灵兽的消失是不会骗人的。
　　她的脑海里一直回想着白子衿的话。
　　对方将剑递给了自己，便是将下一步交给了自己，如今魔主重归而来，必定会再次引起一场大战。
　　她以及整个仙门都得做好准备才行。
　　“轻竹，你留在此地打探，切勿逞强好胜，更不要冲动。”苏韵将仙云宗的信令交于金轻竹道，“如遇到什么事，将此物亮出来。”
　　“是，师尊。”金轻竹的脸上罕见得是一副郑重其事。
　　待金轻竹走后，苏韵才开始正视谢书浅。
　　谢书浅并没有回避她的目光，她眉梢紧蹙，这反派是不是又不打算让自己做什么事？
　　果不其然，只听苏韵语气温和道：“你随我回宗门。”
　　“……”
　　谢书浅内心腹诽道：然后再给你倒杯茶？
　　说白了还是嫌弃自己的修为不能为她办事呗。
　　算了，能活着就行。
　　“哦。”她无所事事地应道。


第13章 
　　回到宗门之后，谢书浅便瞧见整个宗门都开始忙了起来，连那反派师尊都不见踪影。
　　她闲的无聊，索性就闭关修炼去了。
　　奇怪的是许久未突破金丹期的她隐隐约约有了突破瓶颈期的感觉。
　　“是谁在渡劫啊？”其他弟子瞧见清剑峰乌云密布诧异问道。
　　毕竟魔军来临都在准备大战，谁还有闲心修炼渡劫。
　　“司空长老吗？也不像啊，才三道天雷。”另一个弟子双手抱胸在一旁八卦道。
　　“别看了，听他们清剑峰的人说是他们小师妹呢。”其他人耸了耸肩答道。
　　谢书浅再从洞府出来时已是元婴期前期修士了，终于可以画更高级的符了。
　　宗门其他弟子得知此消息，跟打了鸡血似的又通通闭关了。可别让自家峰丢脸，输给宗门第一废的谢书浅了。
　　谢书浅：我谢谢你们！
　　“师妹，师尊找你。”二师兄黄羽在院门口传音道。
　　正在画仙品符的谢书浅一个激灵画错一笔，整张符就报废了。
　　“……”谢书浅的手顿在半空中，有那么一时间她暴躁如雷。
　　靠，不知道这仙品符纸又多贵吗！！一千多上品灵石才买到三张仙品符纸，现在好了，直接报废一张。
　　“好的二师兄，我马上去！”她咬牙切齿地看了一眼稳重且不知自己哪里错了的二师兄。
　　黄羽不以为然继续问道：“哎，师妹你的御飞术学会了吗？”
　　丝毫没看出来谢书浅的脸色越来越黑，师兄你真是哪壶不开提哪壶啊！
　　天知道她压根画不出来天品翼云符，废了她好几大千灵石。
　　“二师兄，你要是没什么事的话可以多练练剑！我去找师尊了，再见！”说罢她便使用一张疾行符消失在原地。
　　元婴期的她，丹田已经是正常状态，但聚灵的速度依旧跟不上自己的修为，而且尝试了许多遍仙品和天品符，她的黄纸早就用得差不多了，现在她也只能使用下品疾行符。
　　大殿中，包括反派在类的六个长老正襟危坐，谢书浅踏进来的那一刻就觉得自己被偷窥了个人隐私，几个长老除了那反派师尊，所有人的目光都聚集在她的身上。
　　“弟…弟子谢书浅拜见掌门和几位长老…”谢书浅向后退了退，磕磕绊绊道。
　　上一次被这么审视还是在宗门大比的时候。
　　“听司空说是你看出了那魔主的身份？”掌门人司玄摸了摸自己的长胡子笑眯眯地问道。
　　谢书浅下意识看向一边的苏韵，但对方并没有给她任何眼神，无奈她便英道：“是…”
　　“好啊，我仙云宗竟有如此奇才，我见你乃是符修？有兴趣到老夫这里来吗？老夫的符道可比司空高许多。”司玄两眼发光地盯着谢书浅，他可知道自家师妹可是看不顺眼她这个徒弟。
　　谢书浅自然是想答应的，却被一道冷声止住。
　　“师兄。”苏韵重重地将茶杯放于桌上，面色微冷，“这恐怕不妥吧？”
　　“司空你如此之忙，怎么照顾得过来这么多弟子，我看这谢书浅资质可以……”司玄嘿嘿笑道。
　　谢书浅的资质算是中等偏上，如果能好好教养，日后必成大器。
　　全场静默，只听到一声瓷杯碎了的咔嚓一声。
　　苏韵面色冰冷，纤长的手指缓缓打开，瓷杯的碎片从她的手中掉落。
　　她生气了。
　　谢书浅第一时间想到，苏韵身上散发出的寒气直逼现场所有人。
　　她不会是要屠宗门吧？！
　　“我既然已经拜了师尊名下，就不能再做掌门的弟子了，还请掌门打消了这个念头！”谢书浅扑通一声跪在地上，目光胆怯地瞧着一语不发的苏韵。
　　掌门，你可别不识好歹，这反派狠起来了整个宗门都要狗带！我都这样说了，你可别害我啊！
　　她此话一出，全场再次沉默。司玄闻言哈哈大笑起来，道：“不错不错，司空你真是捡到宝了，老夫也不和你争了，不过还是要好好培养才是。”
　　修为的确是太低了……
　　“……”
　　谢书浅明显瞧见苏韵事脸色缓和了许多，她暗自松了一口气，就差一点点自己很有可能要去鬼门关了。
　　苏韵并没有反驳，嘴角微勾起：“师兄说的是，我定好好教导教导我这徒弟。”
　　仿佛刚才捏碎瓷杯的另有其人。
　　谢书浅被迫参与了他们的议会，当然她是重操旧业地站在苏韵背后沏茶倒水。
　　“那景逸辰竟是魔主，是老夫看错了人，还望掌门师兄恕罪。”清器峰的司纪长老痛心疾首道，他想到自己的爱徒竟是魔界之主，气得怒不可遏。
　　谢书浅听后，悄然翻了一个白眼，所以她大师姐就该遭罪吗。
　　一定要手刃了那个家伙，为师姐报仇！
　　“就因纪师兄你看走了眼，我的大徒弟就该丧命吗？”谢书浅差点就以为自己把心里话说出来了，定眼一看原来是出自反派师尊之口。
　　“掌门师兄，我清剑峰的弟子就不是宗门弟子了吗？”苏韵再次逼问道，连在背后狠狠吐槽的谢书浅都惊了。
　　反派师尊她…内心应该很受伤吧……
　　“自然是宗门弟子，老夫也知道子衿那孩子如此刻苦，是一个好苗子，但为时已晚了，现在要做的就是绞杀那孽畜才是。”掌门司玄向司纪使了使眼色又道，“纪师弟，你说呢？”
　　司纪长老愣了愣，严肃道：“既然是老夫犯下的罪孽，就该让老夫亲自了断，还请司空师妹原谅老夫。”
　　几日之后，魔界大军已到了风华山下，各峰弟子皆是出关做好迎战的准备，连在外游历的丹峰长老纪婴都回来了。
　　个个面色凝重，只有谢书浅不知道。
　　她只知道师兄师姐们又高她一个小境界。
　　苏韵走之前将自己原本的本命剑天问留给她保命后，就再也没出现在她的面前。
　　他们下山过后整个宗门就只有清修峰的司渊长老带着一群小白修士镇守宗门，其余人基本上都全部下山去了。
　　谢书浅是一个例外，原本她也是要去的，但被苏韵硬生生地拦了下来，理由便是清剑峰旁边的阵眼需要人镇守。
　　她才多高修为？就让她镇守护山大阵的阵眼，要是来两个魔修，早没了好吧！
　　但是她也没办法下山去，只得在宗门的大门前坐等着他们凯旋归来。
　　“小朋友，你又来等你师尊他们啊？”司渊长老慢步走到她的身上，摸了摸白胡子慈祥笑道。
　　“弟子见过司渊长老。”谢书浅一怔，连忙起身迎拜。
　　“我见你天天来此，是担心你师父和师兄师姐们？”司渊长老一身紫衣坐在谢书浅旁边，像朋友一般问道。
　　谢书浅垂下眼眸，不知如何说起。
　　因为反派不在，她就没事做啊。
　　“师尊她乃是仙门第一人，师兄师姐们也是化神期大圆满修士，我无需担心他们。”她喃喃细语道，说不担心，其实她内心还是不想反派现在就死了。
　　“想不想去看看他们怎么样了？”司渊笑眯眯道。
　　“？”谢书浅见他这副表情有点疑惑。
　　只见司渊长老走在前面朗朗上口道：“现在走的话，就走不了咯。”
　　“可是师尊让我待在宗门哪里都不准去…”谢书浅犹豫不决。
　　万一自己去了，反派十分生气把自己噶掉怎么办？
　　“可那护山大阵就没人看守了啊。”
　　司渊长老哈哈大笑起来，道：“就算你在此守着，魔修从山下攻了上来，依然守不住，何必呢？”
　　他肯定是知道苏韵的意图的，就是不想让这小朋友遇到什么意外呗。
　　这冷冰冰的司空竟还有这一面，看样子她这徒弟不简单啊。
　　谢书浅觉得对方说的有道理，在山上无所事事，还不如去山下蹭点经验。这个时空每当一个仙修杀掉一个扰乱人间的魔修或妖怪就能增加一个功德，到时候飞升的时候就不会被雷劈死。
　　而快飞升的司渊长老明显也是想去蹭功德的。
　　“弟子觉得您说的有道理，还请长老带我一同。”谢书浅起身坚定道。
　　“孺子可教也！走，老夫带你一同去。”司渊长老眉开眼笑道。
　　她总感觉哪里不对劲，但是她又说不出来。
　　第一次见这个司渊长老时，对方是老正经的一位仙风道骨的仙人，自己曾经一度想拜入他门下。
　　现在看来，还是反派长得符合仙师一点。
　　青石镇虽然名为镇，但它是非常庞大，原是仙云宗的云郡老祖修炼之地，山清水秀，人杰地灵，镇上的人对他救命之恩，他便在风华山上建立了仙云宗世代守护青石镇上的百姓。
　　但是现在，今非昔比了。百姓不是以前的百姓，仙师也不是以前的仙师。
　　他们到青石镇时，镇上空空如也，连上次的魔气都不在了，比先前更加诡异。
　　“小心，是结界。”司渊长老停下脚步嘱咐道，“你现在的修为无法进入这种强大的结界。”
　　谢书浅微蹙眉道：“那我怎么进去？”
　　“你有高品法器吗？将你的血滴进法器之中，那法器会护你的。”
　　谢书浅回想她的法器玄机伞，好像是中品法器吧，品质也不够。
　　她沉思片刻问道：“天问剑行吗？”
　　“天问剑是天品法器，自然是可以……等等，你刚刚说什么？天问剑？”
　　天问剑不是司空的本命法器吗？
　　谢书浅将那把天问显出来，无辜道：“就是这个。”
　　果然是司空的那把剑！
　　“这把剑是你师尊的吧？滴的是你师尊的血，恐怕是……”司渊长老还没说完，谢书浅就已经将自己的血滴在了上面。
　　那寒光微闪烁一番，算是认主了。
　　“……”
　　“它这算认主了吗？”谢书浅看着天问剑悬空在她的面前，转头问司渊长老。
　　对方震惊地点了点头：“进去吧。”


第14章 
　　结界外风平浪静，里面却汹涌澎湃，四处都是伤亡，有的是仙云宗的弟子也有的是其他宗门弟子更多的是魔修。
　　谢书浅见此场景脸色瞬间苍白，她的手紧紧成了拳头。
　　“快走，四处都是魔修，小心被他们抓住。”司渊长老催促道，脚上的步伐加快了速度。
　　她收回视线一言不发，跟上司渊长老。
　　周边所发生的事都是存在的，她无法忍受，但她现在却有做不了什么。
　　他们刚到原先的驿站附近，四面八方出现千万把剑直冲他们而来。
　　“是七星剑阵！快躲开！”司渊长老立马用自身的本命法器挡住。
　　而谢书浅手中的天问剑抖动片刻后也当在了主人的面前。
　　不愧是天品法器，还能自动护主。
　　天问剑泛着蓝色光芒，谢书浅还没反应过来，它自己就开始向剑阵攻击。
　　只听轰隆一声巨响，两把剑相碰，剑阵之外立于一道倩影缓缓显露出来。
　　只见苏韵一袭白色锦绣长袍，细腰间是一条银色腰带，中间那颗不知名的蓝色宝石闪闪发着蓝光。
　　谢书浅抬眸看去，自己好像从来没见过对方这身打扮，此时的苏韵竟有点飒爽英姿，像是刚进入战场的女将军。
　　她想起来了，这七星剑阵是苏韵的第二招数，若没有那把天问，自己就死在这剑阵之下了。
　　还好，有这把剑。
　　“师…师尊…”遇到苏韵，谢书浅的底气便弱了下来。
　　苏韵见是她面色微变将手中的诸日剑收回，冷声问道：“你怎么在这？谁带你过来的？”
　　“我……”谢书浅不敢上前，她垂着头不去看苏韵。
　　自己脑袋被门夹了吧，怎么就跟着过来了？
　　“是我。”她身后的司渊长老狼狈地收起法器，淡然自若地摸了摸胡子道，“我见你这徒弟在宗门大殿门口坐了一天等你回来，于心不忍便给你带过来了。”
　　谢书浅：？？？
　　谁坐门口一整天了？谁等她了？我那是闲的没事做的好吧！！！　你这老头怎么乱造我谣啊！
　　“不是的师尊你……”谢书浅刚想开口解释，又被苏韵打断了。
　　她问：“真的？”
　　“……”
　　谢书浅看着她那张认真的脸阴差阳错地点了点头。
　　“滴，苏韵好感度+10，总好感度：0。解锁系统升级模式，能源还需100即可升级人工系统。”
　　这系统要是不提示，她差点就忘了她还有个系统在这。
　　“瞧我说的没错吧，以后对她好一点。”司渊重重推了推她的肩膀，丝毫没有准备的她一个踉跄几步，刚好就将她推到苏韵的跟前。
　　苏韵伸手将她稳稳扶住：“小心。
　　她的神识扫过她的修为和灵根，有些出乎意外，已经到元婴期了。
　　这么快的吗？不会是为了讨她开心才这么认真吧？
　　倒是不错。
　　“师尊…我不是私自下来的，请您相信我。”谢书浅并没有发觉她的面色，离得越近她就越慌张。
　　她并不知道这种异样，只是认为自己是害怕对方一剑噶了自己。
　　苏韵轻声道：“嗯，既然来了，那就随我一同吧。”
　　这反派什么时候这么好说话了？哦，对了，好感度平了。
　　还差100能源才能升级破系统的人工版，她要怎么做才能获取这个能源，上次获得能源都是她不知道的情况下。
　　谢书浅脑海思绪万千过后，想到了一个办法，就是帮反派整死那个魔主！应该能获得能源吧？
　　“师尊，那魔主死了吗？”她打探道。
　　苏韵闻言面色微变，并没有正面回答，她只是问道：“你问他做什么？”
　　“那魔主祸乱苍生，作为仙云宗弟子，师尊的亲传弟子理当降妖伏魔，守护苍生。”谢书浅脱口而出道，这理由可以吗？不愧是她。
　　“那是以后的事。”苏韵思索片刻，狐疑地看了她一眼，缓缓开口道，“现在你也不是他的对手。”
　　“……”又嫌弃她修为是吧？人是会成长的，会变的。
　　“好好修炼日后…必成大器。”苏韵看出她有些不乐意，抿唇安慰道。
　　成不成大器她不知道，每个修士的机遇都不一样。
　　司渊长老这时好巧不巧地插嘴道：“是啊，当初我就觉得你修符道好，非要选什么剑修。”先猪夫
　　什么时候说的？原身的记忆也没有啊？
　　谢书浅半信半疑地看着他，当初自己换道的时候，这司渊长老跟个大佬似的甩给自己一本心法就让自己滚回去修炼，什么时候劝她修符道了？
　　三人一同回到仙修聚集地，这才发现不止仙云宗来了，还有其他宗门或散修过来，他们知道如果杀掉魔主或魔修，就会功德无量，飞升的时候就免遭天劫。
　　“司空长老，司渊长老？这位小仙友是？”其中一个外宗的领事长老过来迎接三人，他问道。
　　“在下是仙云宗司空长老亲传六弟子谢书浅，拜见前辈。”谢书浅还没等苏韵开口，抢先一步解释道。
　　谁也没注意到后边那高冷美人的嘴角已经扬起一抹笑意。
　　听完此话，所有人的目光都聚集在苏韵身上，对方面色微冷，默认地点了点头。
　　“原来是司空长老是爱徒啊，久仰久仰。”几名外宗弟子见状连忙巴结过来。
　　谢书浅并没有觉得这是一件好事，她小心翼翼地看了看苏韵又移开了视线。
　　算了，这反派未必会帮自己解围，还是她自己来了吧。
　　她刚想开口说自己累了想去休息，但被苏韵抢先一步说出来了。
　　“你可是累了？”她的声音不弱不强，但在场的人基本上都能听见。
　　谢书浅感激地点头如捣蒜，你可真是我的大恩人啊！师尊！
　　“回师尊，是有些累了。”她应道。
　　其他人听完识趣地为她们让开一路，人家都说累了想休息，总不能拦着对方吧？这仙云宗这几年不知怎么的多了好几个实力相当的弟子，连这大名鼎鼎的司空长老也隐隐约约有突破了。
　　最近几年司空长老的剑法和剑阵都快超越她自身的修为了，谁敢不给她面子？
　　谢书浅像是耗子见了猫似的飞快逃离现场，她一个弱鸡没有会留她商量大战的事宜，苏韵就没这么容易了。
　　作为主力之一，她自然是被留了下来。
　　刚刚的七星剑阵让谢书浅想到了一件事情，剑修有剑阵，那自己作为符修应该是有符阵的吧？
　　想到这，她连忙在系统的宝库中查找资料，果不其然，真的有符阵。
　　最常见的就是五行聚灵阵和玄冰符阵。
　　当然还有其他阵法，她从中选了一个最有用的五灵八卦符阵，此阵法只需要五张上品符再加上一个天品法器就可以激活，可以困住合体期修士。
　　她决定现在就练习此阵法，万一那魔主偷袭，自己还能抵挡三秒，让自己死得慢一点。
　　于是她画了五张上品护盾符，再接着一张天品聚灵符给自己备用。
　　法器她有反派给的天问，实在不行玄机伞也能凑一下数。
　　等她准备完这些后，已经是半夜了，因为结界的原因，看不见天上的星空，外面灰蒙蒙地一片，四处都是危机。
　　谢书浅打开房门便瞧见房顶上立于一道熟悉的倩影。除了反派师尊她想不出其他人。
　　这反派大半夜不睡觉，站在房顶干什么？思考人生吗？
　　刚踏出一步就被对方发现了。
　　她回头瞧着她问道：：“休息好了？”
　　谢书浅被她吓得不轻，立马后退道：“弟子就是出来看一眼，现在就去休息，师尊你也早点休息吧！”
　　话音刚落，只听门啪地一声合上了。
　　苏韵：……
　　她落寞地看着那道门，扪心自问了一番，自己有这么可怕吗？
　　谢书浅猛得关上门，心脏扑通扑通地跳动着，丝毫没觉得自己哪里有些不对劲。
　　只觉得自己被吓得半死。
　　反派在门外，她也不敢出去，只能干坐在床上思考人生。
　　第二日，几位长老已经准备好反击外面的魔修了，司渊长老本想将谢书浅喊出来，但被苏韵拦了下来。
　　“司空，你那小徒弟还没起来吗？”司渊长老向谢书浅的房间望去。
　　苏韵坐在那椅子上慵懒道：“无事，她昨日的确有些累了，让她歇息吧。”
　　累？
　　众人狐疑地看了她一眼，有他们累吗？最近打架都打到手软了。
　　虽然大家心里都清楚，但并没有人敢反驳她。
　　连仙云宗掌门司玄都不敢说话。
　　“那就让司空长老的爱徒好好休息，我们先行一步。”昨日的那位外宗长老见情况不对，便出来圆场。
　　“我们也先行一步。”另一个宗门长老也附和道。
　　紧接着其他人都已经出发了，只剩下清剑峰的人还在等苏韵的吩咐。
　　当事人却不紧不慢地品了一口茶，才缓缓开口道：“蓝梁你留在这等你小师妹，其他人随我一同。”
　　一位俊朗的青衣少年得令应了一声，其他人跟着苏韵离开了。
　　等谢书浅醒来时，其他人早走了，只有自己的五师兄蓝梁还在大厅里炼丹。
　　这位师兄是一名丹修，已经是三品炼丹师了，实力超过了清丹峰的大部分弟子。
　　“五师兄？”
　　“可算醒了，师尊让我在这等你，你先等等，我马上就把这定心丹炼成了。”蓝梁抬眼瞧了她一眼便又将视线放回炼丹炉上了。


第15章 
　　谢书浅见他如此刻苦，觉着自己也不能落后，于是在另一边画起了符，准备这几天用。
　　画符终比炼丹要快些许多，谢书浅画了四五张，蓝梁才将那定心丹炼制成功。
　　蓝梁取走那颗丹药递给了谢书浅，嘴中解释道：“我给每人都准备了一颗，这个给你的，此丹可以抵抗魔气进入的丹田。”
　　谢书浅受宠若惊地接过：“谢谢师兄。”
　　“小事，走吧。”蓝梁挥了挥手，那炼丹炉便回到了他的储物袋中。
　　谢书浅跟上这位不同寻常的五师兄，她记得原身的记忆里，这个五师兄从头到尾就没出现过，最后再原身死之前，对方还比反派师尊先飞升了。
　　可谓实力非凡啊。
　　她要是能有这师兄一半实力也不止每天都在反派的眼皮底下逃亡。
　　青石镇的地势很好，对外是称之为镇，但由于仙云宗的存在，这里人口居多，渐渐地发展成了一个城。
　　在魔主来之前，宗门的人早就将镇上的百姓转移走了，但还是有死在魔修手上的平凡人。
　　谢书浅心里表示哀悼，现在的她也无能为力。
　　仙云宗的弟子和魔修已经正面遇上了，剑峰弟子结下剑阵击杀了一个快到合体期的魔修。
　　却不见苏韵的人影，谢书浅敢肯定对方肯定是去寻找魔主的踪迹了。
　　在原身的记忆里，魔主隐蔽在了某个角落里准备偷袭来着，而反派也在这个地方受了很重的伤，回到宗门后性情大变了。
　　不行，她要改变这种剧情！
　　“五师兄，我去找找师尊！”还没等蓝梁反应过来，她就用了一张飞行符踩着房顶走了。
　　一路上她寻找着苏韵的踪迹，但好像都没有，放眼望着这青石镇，她更加震惊了。
　　这哪是个小镇，比仙云宗的地盘还大。
　　偌大的镇上一味寻找恐怕是找到大战结束都没找到，她只能按照原身的记忆寻找。
　　好像是在贾府吧，贾府在哪儿来着？
　　她误打误撞地到了贾府才发现苏韵压根不在，但魔主却在这里。
　　难道反派没有找魔主？那她人去哪里了？
　　正当她在想反派在哪里时，她敏锐地感觉到身后一团魔气向她袭来，玄机伞感应到了主人的处境，霎时出现抵挡住了。
　　我靠！她忘了贾府是魔修的聚集地！
　　“哟，我还以为是那个人呢，没想到是一个小朋友啊。”几个魔修从周围出来将她团团围住。
　　完了！
　　光一直找那反派，忘了这些魔修的存在了……穿越把自己脑子穿坏了。
　　“各位大哥好商量，我只是路过的，大哥们继续，我先走了。”她差一点就要跪在地上给这几个魔修磕两个头了。
　　但这些魔修却不肯放过她。
　　“哎，这位小朋友先别着急走啊，看你这身是仙云宗的吧？找不到你师父他们了？来，我带你去。”其中一个魔修笑眯眯问道。
　　要不是他身上那股黑气提醒着谢书浅，她还真就信了。
　　“不…不用了。”她摆了摆手，刚好走就被拦了去路。
　　谢书浅面色未变，但心里却慌得一批，她暗想道如果有谁来救救自己，她一定好好报答对方！
　　说来也巧，她心里刚想完，只见一道寒光剑气从她的身后袭来，一把仙器飞来直击那个带头的魔修。
　　定眼一看，是诸日剑！
　　“是谁要带我徒弟找我？”苏韵立于她的身后。
　　不止她一个人，还有谢书浅的师兄师姐们和其他峰的弟子，场面一度庞大壮观。
　　谢书浅她何德何能，让整个宗门的人来就她啊，还是这反派亲自带队过来。
　　其他弟子也不想来的，但这司空长老不知道听她五徒弟说了什么，便急匆匆地召集整个宗门的人来找她那小徒弟。
　　以前怎么就没这么宝贝？
　　苏韵招手道：“过来。”
　　谢书浅连滚带爬地跑过来，躲在她的身后。
　　那魔修还想将她拦住，却被诸日剑拦了去路。
　　苏韵面色霎时一冷，呵斥道：“乱跑什么？”
　　“对不起师尊…”谢书浅识趣地低下头，“我只是没看见您便过来找您。”
　　苏韵脸色这才微微缓和，为了找自己？勉为其难地原谅你吧。
　　“下不为例。”她不淡不咸道。
　　其他修为高的弟子已经将那几个魔修团团围住了，最为成熟稳重的黄羽问道：“师尊，这些魔修怎么处置？”
　　“杀了。”她冷声道。
　　这些魔修没有一个是无辜的。
　　她一声令下，谢书浅的师姐师兄们纷纷手法结印布置天雷阵将魔修处死。
　　此阵法需要两个合体期弟子才能激活，刚好谢书浅的二师兄黄羽和三师姐墨浔已经是合体前期修士了。
　　“司空。真是好久不见了。”一道空灵声音从天上响起。
　　一道黑色身影从天而降，立于贾府主厅的房顶之上。
　　见来人，苏韵心一惊，原来他们一直在引自己出来。
　　“魔尊大人救我！”那几个魔修大声呼救着，但那魔主并不理会他们。
　　“真是一群废物。”他嘴角冷笑一声，随后他手一挥，那几个魔修顿时脸色苍白，仿佛被掐住了咽喉，挣扎了片刻化成了黑烟。
　　他把这几个魔修的修为吸走了！
　　“逆徒！看招！”清器峰的司纪长老亮出自己的法器率先出战。
　　景逸辰只是勾唇一笑，直直的挡住了司纪长老的法器，“师父，你还是如此浮躁啊。”
　　司纪一顿，大声呵斥道：“我今日就要替天行道！”
　　他控制着法器再次攻击了过去，但被对方轻松地躲开。
　　苏韵身后的金轻竹举起金银剑大声道：“列阵！为大师姐报仇！”
　　其他弟子也纷纷将自己被法器拿了出来随时准备进攻。
　　谢书浅本也想去凑凑热闹，但被苏韵冷冷的眼神吓住了。
　　“待着别动。”说完，她控制着诸日剑向众魔修而去。
　　原本她是想用无心剑法解决剩下的魔修，但他们已经和宗门弟子混合在一起，也不便用万剑归宗。
　　谢书浅并没有听她的话，而是找个地方来布五灵八卦符阵。
　　她四处张望了一番，发现贾府的院子有一个假山水池，水池中间有一块石碑。
　　四下无人，她偷偷地向那边移动，将昨日画好的聚灵符贴在石碑上，然后再将画好的五道相关联的灵符放到院子里的五处。
　　只剩下魔主还在院子中的时候，她默念咒语之后，再拿出一道暴击符击中那个石碑。刹那间，五道灵符同时奇效，五道不同的光升起形成了一个光罩将整个贾府笼罩着。
　　光罩外的人进不来，里面的人也出不去。
　　众弟子：？
　　什么情况？哪里来的结界？
　　谢书浅回头一看，发现里面除了她还有魔主之外，还有另一个人，反派师尊。
　　这下怎么办？
　　“师尊，你怎么…”谢书浅顿了顿。
　　苏韵的语气有些欣慰道：“你布的阵？”
　　她承认道：“是。”
　　就算自己不承认，对方也知道。
　　景逸辰死死地盯着她们两人，在金轻竹喊的那句为大师姐报仇时，他就有些不太对劲了。
　　“做的很好。”苏韵转向景逸辰，侧头看着她道。
　　脸上无比认真，不像是在开玩笑。
　　还没等她回话，景逸辰已经冲了过来，直击自己。
　　靠！
　　与此同时，苏韵将她拉入自己的怀中，控制着诸日剑抵挡住了对方的攻击
　　谢书浅还没反应过来，脑袋就撞进了一处柔软。
　　“……”
　　她刚想抬头看，头顶传来一声：“躲在我的身后去。”
　　几秒时间，苏韵便挡在了她的面前。
　　她直直地看着对方，心里却有一种说不出来的感受。
　　“呵呵呵，司空长老实力也不过如此。”景逸辰狂笑不止道，他的攻击并没有不停反增。
　　苏韵逐渐地占了下风，对方的修为竟高了这么多。
　　在对方的攻击快要接近她时，这紧急时刻，一道天品暴击符飞来，打着景逸辰的身上阻止了他。
　　谢书浅也不敢怠慢，又将剩余的两张天品符扔了出去。
　　“师尊，你的无心剑法！”谢书浅开口提醒道。
　　无心剑法是整个修仙界第一剑法，只要修炼完成，那便是无敌的存在了。
　　苏韵闻言，霎时飞跃天空，使用了无心剑法第四剑：万剑归宗。
　　诸日本就是神器，万剑归宗在神器的把持之下，伤害出乎意料地高了许多。
　　景逸辰像是疯了一番，掠过千万把被火焰包裹的剑直冲苏韵而去。
　　谢书浅整个瞳孔紧缩，是魔粉！他想让反派入魔！
　　脑海里只有两个字：救她。
　　她毫不犹豫地也冲了过去，在魔主撒出魔粉的前一刻，推开了苏韵。
　　那魔粉撒在了她的身上，没有防备的她还沾着魔气的刀刃被刺了。
　　嘶…真tm疼！比先前的更加疼了。
　　她眼前发黑，浓浓的血腥味笼罩着她的口腔，她的视线逐渐地模糊起来，从半空中掉落。
　　隐隐约约听到系统的升级提示后，失去了意识。
　　苏韵面色瞬间苍白，她稳稳接住了谢书浅，对方的呼吸停滞了，但苏韵整个躯体微微颤抖着。
　　她为了救自己…竟挡在面前替自己受了准神期的全力一击……
　　她会死吗？
　　符阵也在这个时候垮掉，其他人才赶了过来。
　　“师尊！”
　　她压在心里埋藏的怒火再也藏不住了，苍白的脸上突然笑了起来。
　　“师尊你…”黄羽疑惑地看着她。
　　苏韵沉默不语，只是抱着自己的小徒弟掠过了所有人。
　　她也要飞走了吗？
　　果然，那个梦是真的。


第16章 
　　“滴，系统已升级完毕，正在接入人工系统为宿主服务。”
　　？
　　一道可爱的机械音在谢书浅的脑海里响起：“大人你好吖，我是时空管理局辅助系统，名为反派自救系统。”
　　谢书浅此刻正漂浮在虚空之内，眼前只有一个光体，她知道这个就是系统吧。
　　“现在才来，我都死两回了！”谢书浅没好气道。
　　“对不起大人，你掉落时空的时候身体受到了时空的威压，差点被分解成原子，我们只能先用能源保护你了。”那可爱的系统委屈巴巴道。
　　谢书浅狐疑问道：“哦，哎等等，你刚刚说你是什么系统来着？”
　　“大人，我是反派自救系统呢。”系统并没有发现她有什么不对劲。
　　“你是反派自救系统？”谢书浅仿佛听到了什么天大的消息，她继续问道。
　　“是的呢。”
　　“那我是谁？”她指着自己问。
　　“大人您是本时空的反派角色哦～”系统如实答道。
　　“我是反派？！！”谢书浅难以置信的再次确定道，反派不应该是那个师尊苏韵吗？
　　“是的大人。”
　　谢书浅缓了许久才继续问道：“那苏韵又是谁？”
　　“大人的攻略目标也就是本时空的时空之子。”系统嘿嘿笑道。
　　谢书浅差点没被气过去，搞了半天，自己才是那个反派，而她认为的反派其实是主角！！
　　“我再问一个问题，那为什么我有一段时间是卡在金丹期修为怎么也上不来？”
　　“因为时空限制，没改变任何剧情前是跳跃不了时空本身的。”
　　她懂了，原身的修为至始至终只到了金丹前期，而自己改变了部分剧情才得已修到大圆满，后来改变了居多剧情才可以突破金丹期到了元婴期。
　　“大人好像还没有接受完这个时空中的所有走向，我这就为大人传输。”系统想道。
　　可爱的机械音刚消失，她的面前便浮现出许许多多的光屏，像电影一样放着所有人物的画面。
　　原来这个时空名为修真时空，而视角是师尊苏韵，大致走向基本上都是苏韵修仙路程，从练气到飞升，其中包括各种劫数。
　　而谢书浅这种人物是阻挡对方绊脚石之一。
　　原先她是看不惯苏韵这种天之骄子做自己师尊，四处挑衅，一开始对方也置之不理，再到后来仙魔大战后苏韵便有了心魔，而原身却喜欢上魔尊景逸辰，私底下偷偷勾结魔修，叛变宗门，苏韵忍无可忍将她揪出来了斩杀了。
　　“……”
　　也太欠了吧这原身，人家时空之子又没惹到你，还去招惹，不死才怪。
　　还好自己过来地及时。
　　“对了，大师姐她现在……”谢书浅点入白子衿的光屏之上，光屏发出光芒。
　　她便出现了魔殿之中。
　　“？”
　　她亲眼看见自己的大师姐白子衿被景逸辰带到魔殿之中关押了起来，她有想过逃走可因为修为相差太大总会被对方找到。
　　“白仙友，不要浪费体力了，为了魔界的大业，我身为魔尊不得不这样做。”景逸辰不再是白衣折扇的翩翩少年，魔气围绕着他的躯体，他的眼眸散发着一股邪气死死地盯着已身受重伤的白子衿。
　　“我早该猜到才是。”白子衿冷笑道，一颦一笑宛如那个大乘期的第一剑修，宁景逸辰暴怒。
　　他亲眼目睹那自称仙人的剑修亲手杀死了自己的父亲。
　　他的父亲倒在了第一次仙魔大战之中，他恨，为什么他们会对自己的父亲痛恨杀之。
　　他一把掐着白子衿雪白的脖颈，将对方高高举起，他那黑色眸子泛着红光。
　　顿然他又想起了什么，猛得松了手，白子衿重重落在地上。
　　谢书浅想去阻止，但她的手伸过去时从对方的身体内穿了过去。
　　“大人，这是时空记录，不是时空未来，是无法改变的。”系统在一旁解释道。
　　谢书浅哦了一声，不再说话继续静静地看着这一切的发生。
　　“启禀尊上，各界的魔修已经集结完毕，只为老魔尊大人复仇。”一位黑袍人举止怪异道。
　　白子衿忍着疼痛，听到这个消息，冰冷的脸上浮现一抹诧异。
　　百年前仙魔大战，自己还尚小未能出战，只听其他师兄师姐们谈论着自己的师尊苏韵与魔尊景洪大战，将其斩杀于清匀山上。
　　听他们的对话，是想举全魔界之力围剿师尊。景逸辰，他真是个疯子！
　　她得想办法将这个消息传给宗门和师尊才行。
　　“哼，司空剑修，我要你付出代价！”景逸辰双手运用着强烈的魔气怒吼着，“吩咐下去，我将拿回属于我们魔界的东西！”
　　那黑袍人扫了一眼白子衿问道：“尊上大人，那这个人怎么处理？”
　　景逸辰那双邪肆的眼眸波澜不惊，他嘴角勾起一个邪魅的笑容捏住白子衿那倔强的下颚，笑道：“我会让白仙友好好看看，我是怎么把你的大道摧毁的，呵呵……”
　　白子衿忍住自己没有流泪，她知道自己已经是逃不掉了。
　　“来人，将她带下去，让人看着！”景逸辰并没有瞧见她的面上，猖狂地甩了甩那玄色的袖子便离开了。
　　白子衿记得她的锦囊里有一个下阶飞行仙兽，那是母亲留给她的灵宠，她本以为没什么用，现在倒是有些用处了。
　　她被黑袍人带到一个布满结界的地方，布结界的人法术不高，但她现在是闯不出去。
　　等黑袍人走了后，门口便有十几个与她同期的魔修，为了不让他们发现灵气的拨动，她用了凡间写信的方式用自己的血写了一行字：魔界全力围剿，师尊危。
　　写完之后，她的脸色更加苍白了起来，但是她不能耽搁，将锦囊中的灵宠放了出来，把写好的字条塞进项圈里。
　　她喃喃自语道：“一定要传达给师尊。”
　　将灵宠放飞后，她眼角的泪水滑落，但她的目光始终坚定着自己信念。
　　她从怀中摸出一张极品丹灵符将自己的修为提到了自身修为最高，召唤自己的本命剑与外面的魔修决一死战。
　　“她…她疯了！”十几个魔修颤巍巍道，“她自己也会死的！”
　　丹灵符，使用的修士能短时间将自己的修为提到最高，但会有反噬轻则修为尽废，重则丹田爆裂，这种自损一千伤敌八百的符，很少修士会用，除了迫不得已。
　　“她想逃出去！快拦住她！”几乎在场的所有魔修都冲了过去，拿出自己的本命武器。
　　白子衿冷声一笑，飞跃天空，拼尽全力使用了无心剑法第四剑：万剑归宗。
　　齐刷刷的灵剑带着焰火从天而降，直击魔修。
　　“这是无心剑法！快躲开！”
　　可惜她也只学到了第四剑。
　　她面色遗憾，口腔顿时吐出鲜血，她冷笑了一声，她紧闭着双眸，眼角的泪再也坚持不住了，从空中掉落在地。
　　可惜了自己未能替宗门消除那个祸害，没能学会无心剑法最终剑。
　　但愿那只灵宠能将消息带出去。
　　她永远地闭上了眼睛，等魔修反应过来她的仙体已经化为星光散发到各地。
　　“大师姐……”谢书浅僵在原地，白子衿死在了她的面前，她亲眼所见。
　　她为什么要看这一幕，为什么要点开……
　　大师姐的剑是师尊所送，上面沾了她的部分神识，那么她就应该是能看见了。
　　可是她没有说出来，自己压在心底里，为的就是让所有人不要担心……
　　“大人……该走了。”系统见她不动催促道。
　　这个人物的时空走向已经结束了，再不离开的话整个时空就会坍塌。
　　“话说我是不是可以回去了？”谢书浅问道。
　　“不能的大人，这个时空走向还没有结束。”系统提示道。
　　“那这样才能结束？”
　　“时空之子飞升后就会去另一个时空，那么这个时空的走向就会结束。”系统答道，“而且大人要收集能源，现在的走向已经被锁定了，改变不了了，所以大人要继续获取时空之子的好感度才会产生系统升级的能源可以升级为至尊主系统，这样大人就可以回到主时空啦。”
　　“哦。”白高兴一场，她还以为已经结束了呢。
　　那师尊现在才大乘期大圆满，要到飞身期恐怕要上百上千年吧。
　　据她了解，合体期后就很难修炼升级修为了。
　　不知道现在他们怎样了。
　　仙魔大战并不顺利，魔主逃跑了，而仙门第一人苏韵也离开了青石镇回到了宗门闭关，谁也不见了。
　　苏韵将谢书浅放进自己洞府的灵泉之中，她静静看着小徒弟的睡颜。
　　以前没有仔细看过，一直在观察对方修为，而现在她却看得有一些入迷了，她的容色晶莹如玉，肌肤如雪，少女那张樱唇像是桃花一样引人开采。
　　看着她身上的伤口触目惊心，她的眼角竟有些湿润。
　　不知道从何开始，她开始不由自主地关注着这个小徒弟。
　　“子衿已经走了，是不是…你也会走？”她颤抖着声音道。
　　无人回应着她。
　　她缓缓低头吻了吻少女的额头，就在那一瞬间，谢书浅的脑海一道机械声响起道：“滴，苏韵好感度+10，总好感度：10，奖励能源50。”
　　她的系统惊喜道：“大人，是否用50能源激活你的身体？”
　　“啊？”谢书浅一脸茫然，“现在可以苏醒了？”
　　“是的大人，你可以苏醒了！”系统兴奋道。
　　早就听说这个宿主是个大佬，它终于可以和大佬一同并肩作战了！


第17章 
　　就在这时，谢书浅一阵眩晕，再次睁开双眼只看见自己好像在水里。
　　看样子是泡了好几天的样子。
　　难道这个时空之子看不惯自己，然后把自己扔水里了？？！
　　“大人，你已经泡了一个多月了。”系统为她解答道。
　　“一个多月？！我明明觉得才几个小时啊？”谢书浅不相信，她只是看了大师姐的时空走向而已，怎么就一个多月了。
　　“时间在虚空之中本就是不存在的，大人”系统解释道。
　　原来是这样。
　　“现在的我的任务是让我的攻略目标飞升对吧？”她再次确认道。
　　“是的哦。”
　　“行吧。”
　　“那我昏迷的这段时间发生了什么？”谢书浅思索道。
　　“这个大人得在时空记录里查看。”
　　“……”所以你的用处在哪里？！还不如那个不说话的智能系统！
　　谢书浅单方面切断与系统的对话，视线转到面前的景色，自己竟在一个温泉里。
　　而周围她从未见过，不像是清剑峰为亲传弟子准备的蕴灵池。
　　“这是哪？”她问系统。
　　“这是司空长老洞府里的灵泉。”
　　！！？
　　她吓得慌乱起身，却觉得自己全身无力。
　　“我这是怎么了？”
　　“大人你只是苏醒了，身上还有伤呢。”
　　她哦了一声，原地坐了下来。正打算继续敲打敲打系统，毕竟她穿越到这很明显不是一个意外。
　　这时出去做任务回来的苏韵日常过来看一看她，刚好瞧见她醒了过来。
　　“……”两人对视良久，沉默了许久。
　　“你…”苏韵直勾勾盯着她，现在这具身体里到底是以前的谢书浅还是那个努力讨好自己的谢书浅。
　　“师尊…”谢书浅垂着头，胆怯地看着她。
　　还是她，那就好。
　　她缓了缓自己语气，开口问道：“可还有不舒服的地方？”
　　“多谢师尊关心，弟子好些了许多。”虽说还是有些痛，至少她人是清醒的。
　　“大人这时空之子有些不对啊。”系统突然冒出头来。
　　谢书浅在脑海里问道：“哪里不对？”
　　“管理局传来的时空之子信息应该是一个阴冷病娇的人，看着不像啊。”
　　“啊？”谢书浅有些懵，经历过这么长时间的接触，她也看不出来对方哪里阴冷了。
　　除了让自己围着山跑十圈。
　　“等一下，一个副时空可以承受住两个主时空生物降临吗？”谢书浅突然灵光一现。
　　她早该想到的，这个苏韵十有八九也是主时空的某个神或人。
　　“可以的，不过没有人会像大人你能保持记忆同时还能承受随时都可能被分解的风险。”系统在虚空之中围着她转悠。
　　所以说，她真的很有可能也是来自主时空的？
　　“多谢师尊救我一命。”谢书浅起身从那灵泉出来。
　　毕竟这又不是她的，自己都醒了也该滚蛋了。
　　苏韵站在原地未动，她微微歪头面带一丝笑意问道：“你要如何答谢我？”
　　谢书浅：？
　　她只是客套话而已，这人怎么还当真啊！
　　“你要回自己的洞府？”苏韵那纤长的睫毛微垂，故作惋惜道：“这一个月外界都以为你随你大师姐去了，你那洞府已经被你五师兄的新收的徒弟抢了去。”
　　谢书浅闻言狐疑地看着她，自己就是受了一点伤，晕了十几天而已，怎么自己家都被偷了？
　　对方脸上并没有任何信息，仿佛说的跟真的一样。
　　靠，要脸吗？见过抢法器抢灵石，她活了这么多年第一次碰到抢房子的！
　　还是自己的小辈？
　　“师尊，弟子得去将自己的洞府要回来。”谢书浅丝毫没有怀疑苏韵的话语有什么问题。
　　“以后再说”苏韵抿了抿唇角道，“你现在打不过。”
　　？
　　“大人，你现在的确是打不过对方，都是元婴期的，而且你还受着伤呢…”
　　“那我是得在她洞府里待着？”
　　“是的呢，这样就可以更加方便刷好感度了，大人再接再厉哦～”系统嘿嘿笑道。
　　丝毫没有体会到谢书浅现在的状况。
　　谢书浅：我谢谢你！
　　这几天她都待着苏韵的洞府里，哪里也去不了。
　　她倒是想出去看看，但修为不够跨不过大乘期大圆满修士布下的结界。
　　那苏韵还给自己备了一个房间，像是早知道了一样。
　　搞得师兄师姐们都不敢过来探望她。
　　而罪魁祸首的苏韵找到了自己的五弟子商量着将小徒弟的洞府如何处置。
　　丝毫没有考虑洞府主人的想法。
　　“师尊，你的意思是让玲玲入住谢师妹的洞府？”蓝梁难以置信问道，“那师妹她可有异议？”
　　苏韵沉默片刻，喃喃道：“她无异议，她说要照顾小辈，既然你那徒弟想要，拿去便是。”
　　“那多谢师妹和师尊了。”蓝梁霎时含笑拱手一拜。
　　苏韵微微颔首，嘴角微勾。
　　此时还在蹭灵泉的谢书浅打了一个喷嚏。
　　“系统，如果我完成任务后回到主时空，可以将白子衿带到主时空吗？”谢书浅翘着二郎腿，毫无顾忌地问道。
　　系统无语答道：“大人，您是主神。”
　　这大佬怎么傻里傻气的……
　　“也对，好了，没你事了，玩去吧。”谢书浅这才想起来，打发掉系统后，自顾自的试着修炼，她顿时想起自己忘了一件事情。
　　既然她穿越了，一开始是智能系统她也不指望有什么金手指了，但现在她的系统升级了。
　　“系统啊，你看你都升级成人工了对吧？”陷朱服
　　“是的呢大人。”
　　“我看你们时空管理局的任务员都有什么系统金手指，我有吗？”
　　“……”系统沉默了许久才开口解释道，“我是辅助系统，不具备任何金手指的功能，当然大人可以升级到至尊系统哦！”
　　“那你有什么用？”谢书浅反问道。
　　“我可以帮助大人记录时空走向以及提供各种资料查询和攻略对象爱好和厌物。”系统信誓旦旦道。
　　所以说还是并没有什么用，她现在依然是个没金手指的战五渣。
　　算了，还是老老实实地修炼吧，这灵泉怪好用的。
　　她单方面切断与系统的对话，闭眼冥想了一会儿。
　　“泡着舒服吗？”头上突然传来一道清冷的声音，吓得她猛得睁开眼眸刚好与岸上的苏韵那双紫眸。
　　“师…师尊…”谢书浅连忙后退两步但被苏韵的一把按在原地。
　　她又想搞什么幺蛾子？
　　“我一直在思考一个问题。”苏韵像是问在她，又像是自言自语，“你为什么这么怕我？”
　　呵呵，我怕你哪天黑化了把我杀了。
　　“您是师尊，弟子当然是敬重您，谈不上害怕。”谢书浅边解释边远离她。
　　“不害怕你躲这么远做什么？”苏韵好笑地瞧着她这副模样。
　　谢书浅不敢接话，难道要自己说因为你未来会杀掉我？
　　“大人，你是主神，你为什么这么怕死？”系统这时实在看不下去了。
　　“因为我还没有见到我需要见到的人，所以我不想死。”谢书浅道。
　　苏韵并没有任何动作，只是站在原地看着她。
　　“师尊你还有别的事吗？”谢书浅问。
　　她微微点头。
　　“还有什么事？”
　　“等你出来。”苏韵慵懒地说道，“我需要沐浴。”
　　？
　　“当然，你要是不想出来也可以，我不介意。”见她不语，苏韵作势想脱下外袍。
　　谢书浅这才反应过来：“对不起师尊！弟子这就出去！”
　　慌不择路地爬上岸边，还好她身上有衣服。
　　苏韵见她逃荒的模样不由得轻笑出声，只见她念了净水咒，灵泉中的水片刻间换成了新的。
　　她洞府的灵泉原本是自己沐浴用的，自从谢书浅歇息在这，这灵泉就成了谢书浅的修炼之地，她没来得及新建一个沐浴池。
　　不过她认为没这个必要。
　　苏韵将自身的衣服解开，修长的腿跨入那灵泉之中，刚好淹没那曼妙的身姿。
　　谢书浅回到自己的房间发现自己的储物袋还在灵泉那里，她又返回灵泉取东西。
　　苏韵那偌大的洞府只有她自己一个人，她不喜人多，便早就遣散了道童。
　　谢书浅刚一打开门，映入眼帘的是自己那美人师尊的若隐若现地绝妙身材。
　　！！！？
　　她愣在原地不敢动，进不敢进，出去也不敢出去。
　　苏韵抬眸见她闯了进来并没有任何反应，冷声问道：“何事？”
　　“弟子不知师尊在沐浴，还望师尊恕罪！”谢书浅低着头更不敢再看，脸颊开始发烫。
　　说完她快速地将自己的储物袋拿走，飞奔出去。
　　苏韵看着她的背影忍俊不禁道：“傻里傻气的。”
　　谢书浅恼羞成怒的回到洞府里质问系统：“系统！你不是说你可以看到时空走向吗！她在沐浴你怎么没告诉我！？”
　　“大人我被屏蔽了。”系统也表示无奈。
　　这真不怪它，它真看不见。
　　“完了完了，她不会气急败坏，转头就杀了我吧？”谢书浅生无可恋道。
　　“大人你想多了，要是她想杀你，你刚刚就没了。”系统表示十分无语。
　　说好的大佬呢？怎么感觉被夺舍了？


第18章 
　　自从无意撞见自己的师父沐浴后，谢书浅可谓是每天都躲着对方。
　　在这偌大的洞府里，两人却很少见到一次面。
　　当事人是完全不急，但是系统急了！
　　大佬你不能这么摆烂啊！
　　“大人你这好感度何事才到头啊？”系统看着这好感度10十分不满道。
　　谢书浅义正言辞地拒绝道：“不去。”
　　系统：“……”
　　“可是这样的话剧情就没法走下去了……”
　　“说了不去就是不去！”
　　谢书浅话音刚落，余光突然瞟到门口的倩影。
　　“三师姐？”谢书浅见来人竟是和自己没碰到过几面的三师姐墨浔。
　　上次见对方还是宗门大比的时候。
　　只听那如同师尊的冷声道：“师尊让我来传话，让你去大厅。”
　　“多谢师姐。”谢书浅对她无感，只是礼貌拱手道谢。
　　以前都是大师姐和六师姐来通知她，现在大师姐走了，六师姐也进不了苏韵的洞府里，现在倒是这个三师姐来了。
　　果然对方十分冷漠，说完就走，毫不拖泥带水。
　　“系统，最近是有什么主要剧情吗？”等墨浔走后，谢书浅唤醒系统问道。
　　系统反问道：“大人你没看主剧情吗？”
　　它不是传输了剧情数据吗？？？
　　谢书浅努力回忆当时的场景，自己倒是跳过了许多不重要，难道自己跳过头了？！
　　“大人你真的没看吗？”系统震惊且无语，知道你是在摆烂，但也不至于这么摆烂吧？
　　谢书浅有些心虚道：“有回放吗？”
　　系统二话不说便将剧情数据再次传输给她，逼着她认认真真看完为止。
　　天呐，开局以为是大佬，结局却是个小青铜！
　　“大人你看得怎么样了？”系统问道。
　　“我总结了一下，太不是人了！”
　　系统：？？？
　　谢书浅托腮思考，没想到这时空之子路途坎坷不平，最后还因为自己这个烦人精而飞升不了。
　　太不是人了！
　　“系统你说这个世界上真的有像我那师尊的一生坎坷的人吗？”谢书浅于心不忍地问道。
　　“所以说大人要改变结局呢。”系统无奈道。
　　“行吧。”她微微低头不知道在想什么。
　　被系统灌了一碗的鸡汤后，谢书浅开始了她继续的任务。
　　看了又怎么了？都是女子，她有的自己也有，自己为什么要躲？
　　谢书浅从苏韵的洞府出来就看滋源由七鹅裙一物儿二柒舞八一整理见自己的五师兄带着一个小女孩，见到那女孩，谢书浅总感觉自己在哪里见过。
　　“五师兄，好久不见。”谢书浅喊道，目光一直瞧着蓝梁身后的小女孩。
　　“师妹。”蓝梁将身后的女孩拉了出来，异常温和道，“音音，这是你的师叔，快叫师叔。”
　　“弟…弟子古音见过…师叔…”小女孩奶声奶气地声音磕磕绊绊地喊道。
　　谢书浅顿了顿，回过神点了点头算是回应了。
　　刚与他们擦肩而过她才反应过来，那女孩她在时空走向的剧情中见过，好像是是什么女来着，她忘了。
　　只知道这个女孩最后将苏韵杀了…
　　她甩了甩脑袋让自己不要想这些，接下来可是有个大麻烦。
　　谢书浅刚还没走近那议事大厅，就听到几个长老争吵不休。
　　从中却未听到苏韵的那清冷无比的声音。
　　“魔主未死，我等怎么能放心？”
　　“那孽障虽未死被司空刺了一剑，早就不知道死在哪里了，为何要担心这事？”
　　“司纪你！这是在包庇那魔主！”
　　“司空大劫将至，得先除掉那魔界之主才是。”
　　谢书浅一打开门，全场陷入沉默，几道视线都集中在了她身上。
　　她脚步一顿，进也不是出也不是，尴尬得站在原地。
　　扫视了一圈却未见自家师尊的踪迹。
　　？？？
　　“弟子谢书浅见过各位师伯。”她硬着头皮拱手拜道。
　　“系统，她人呢？”谢书浅在脑海里喊道。
　　系统不紧不慢地答道：“在药山呢。”
　　“不早说？”
　　“大人你也没问啊”
　　她真想一巴掌拍到这坑爹系统身上，要它有何用！
　　谢书浅眸光微闪，温雅如玉道：“各位师伯可有看见我家师尊？”
　　“你找我？”背后一道冷声惊得谢书浅差点跳到房顶上去。
　　走路没声音的吗？这是？
　　谢书浅安抚完自己那被惊吓过度的心脏后，彬彬有礼道：“弟子见师尊许久未归，便出来问问。”
　　这是看热闹不嫌事大的司渊长老抚着自己的胡子笑道：“司空啊你可算回来了，我看你那小徒弟是离不开你了。”
　　苏韵狐疑道：“真的？”
　　这几天你可一次都没找过我！
　　在系统的劝说下，她只得轻“嗯”了一声。
　　果然，涨了10亲密度，可把系统高兴坏了：“不愧是大人！大人勇敢飞，系统永相随！”
　　“……”你闭嘴行不行？
　　“若是如此，应当好好修炼才是。”苏韵从她侧身而过，并没有在此停顿，直径到了一个座位上。
　　她的衣角轻划过她的指尖，她想抓住却又伸不出手。
　　“弟子明白。”不知为何，她心里有些不舒服，自己却有说不出来。
　　苏韵那双紫眸看着她问道：“你可还有其他事？”
　　谢书浅摇了摇头：“还未曾去领事，弟子这就去。”
　　“那就在后面听着。”苏韵坐于侧位，端庄又优雅，与其他长老显得格格不入。
　　“啊？”谢书浅不解地看着她。
　　苏韵并没有解释，而是指了指自己桌上茶杯道：“渴了，沏茶。”
　　谢书浅顶着几位长老打量的视线快步走到苏韵的身后，手法熟练地为对方沏了一壶茶。
　　“师尊请。”她慢慢地将她喜爱的祁红端了过来。
　　还好她储物袋里有专门留了一个位置给这人放茶叶。
　　“既然到齐了，咱们就好好聊一下吧。”掌门司玄扫视了一圈后坐上主位了。
　　“掌门师兄，可还能找到那魔主？”法峰的司德长老第一个问道，毕竟上次他们清法峰弟子全员出动，已经牺牲了许多弟子。
　　更有许多弟子因为那魔粉被迫堕魔，搞得现在原本寥寥无几的弟子更加少了。
　　不杀那魔主，他怎么对得起牺牲的徒弟们。
　　“找是要找的，不过时机未到罢了。”司玄目光似有似无的看了苏韵这边。
　　苏韵她大劫将至，若是能度过那仙云宗必定蓬荜生辉。
　　谢书浅在后面算是听明白了，合着还要去找那个魔修送死？
　　她回想起那魔修的强大，一个人能秒掉现在的她和苏韵。
　　为什么非要去找他送死？
　　“大人管理局的主系统显示这个时空必须得按照原定的时空走向而去，但是这里的时空现状因为被高维文明看见了，违背了时空法则的规定决定清除这个时空除非改变时空走向。”系统为她解答心中的疑惑。
　　“所以呢？”她反问道。
　　系统顿了顿有继续道：“这里除了您，所有人都必须按照原定走向。”
　　“时空之子也不行？”
　　“不行的，时空之子只是高维文明勘察时空的天眼，就算灵魂来自于主时空也会受到限制。”
　　“所以那离谱的法则是谁写的？既然这是我所掌握的时空范围内，居然不经过我的同意就在这里使用？！简直是没把我放在眼里！”她现在就想把这个时空法则撕了扔进虚空里消失。
　　系统唯唯诺诺答道：“法则是神权之主所定也就是大人您的母亲……而且是您亲自签署的时空法则。”
　　谢书浅：？
　　她狐疑问道：“我什么时候签过这个玩意儿？”
　　自己怎么没印象了？
　　“大人你是不是又没看主系统发过来的内容？”系统无语道。
　　她虽然看不见系统的样子，但她能想象到系统偷偷翻白眼。
　　“……”
　　“你觉得怎么样？”苏韵的声音突如其来的传了过来，她这才停止与系统继续掰扯。
　　“？”她刚刚说了什么？
　　“大人，她问你去魔界怎么样。”系统贴心解答道。
　　谢书浅诧异：“她有病吧？”
　　大乘期赶着给那准神期送人头吗？
　　“大劫之后，她就是准神期了。”
　　谢书浅半信半疑问道：“？这么六的吗？金手指？”
　　她都没有，这也太不公平了吧？
　　“不，是时空之子的技能之一，被吊打后遇到机遇再越级。”
　　打扰了。
　　谢书浅暗自咬牙切齿，表面上却装作无事发生。
　　她细声细语道：“任凭师尊差遣。”
　　苏韵垂了垂眸子，看不出任何情绪。
　　“那司空此事就交给你们了！”司玄赞许地瞟了谢书浅一眼。
　　谢书浅：？
　　她不确定地看了看苏韵，在脑海中问系统：“怎么回事？我怎么感觉有点不对劲？”
　　“当然了，人家本来是要拒绝的。”
　　“那你不早说？！”
　　意思是这个祸是她替苏韵接的？？咸诸傅
　　系统有些委屈：“你又没问我…”
　　谢书浅没有再继续和系统扯皮，她内心愧疚得偷瞄着被自己一句话坑了的苏韵。
　　对方并没有给予她一个回应，哪怕是一个眼神。
　　“对不起师尊…”她抿了抿唇，当着其他长老的面，俯在苏韵的耳边小声道歉。
　　苏韵明显手中一顿，那双清冷的眸子却闪过一抹异常。
　　她轻咳一声，清冷道：“无事。”
　　谢书浅没有在意，她试探问道：“我们可以拒绝吗？”
　　苏韵怒笑反问：“你觉得呢？”
　　她唯唯诺诺道：“不能…”
　　“回去好好修炼，待我出关时希望能见到你的修为能提高许多。”苏韵将茶水一饮而尽，放在桌子上，侧身盯着她道。
　　“明白了。”


第19章 
　　回到剑峰之后，苏韵简单的吩咐了一下便对外通知自己要闭关了。
　　谢书浅为了她闭关之后找到魔主将其斩杀，她本想在房间里画符但怕影响到苏韵闭关在系统的指挥下，她去了一个安静的地方悄悄练习画符。
　　到的时候发现自己灵材料也不够，储物袋里面的灵石也只剩下十几个中品灵石了。
　　她懊悔这几天没有去领事赚灵石，现在去也来不及了。
　　“大人你为什么不画符卖出去呀？”系统实在是看不下去了。
　　虽然她穷，但她准备了两个储物袋，一个放其他物品，另一个基本上都是她完成的符箓。
　　但是谁会卖这些低品质的符箓？有病吗？
　　系统仿佛知道了她的心里话，悻悻地闭上了嘴，暗自想到大佬终于要开大招了。
　　还没到三秒，它就被打脸了。
　　只见谢书浅打坐了两秒钟便躺地上了。
　　系统：？
　　“大人你这是？”系统疑惑地看着她。
　　谢书浅睁开眼睛，手中把玩着下品符箓道：“我突然发现了现象。”
　　“什么现象？”
　　她嘴唇一勾，俏丽的脸颊上闪过一抹笑：“我要是濒临死亡，你会救我对吧？”
　　“是啊。您死了我也会死。”系统有些懵懂，这不是废话吗…
　　谢书浅紧接着无所谓道：“那不就得了，无所谓，反正你会出手。”
　　系统：？！！
　　这是人干的事吗？
　　“大人我劝你还是好好修炼，你还记得那时空之子闭关前说的话吗？”系统硬生生威胁道。
　　“停！我现在就练，你把嘴闭上。”谢书浅单方面切断与系统的通讯。
　　当即打坐冥想起来，但她依然静不下心，仿佛内心有一个缺失点。
　　她的脑海里一直出现循环着一个红色人影，看不清对方的样子。
　　她是谁？
　　一道一道弑神的天谴雷劈在那人身上，她想伸手却怎么也碰不到。
　　“别…别过来…会…死…”断断续续的声音从她的口中发出。
　　直到那十二道天谴一个不漏地完成后，对方抬起头，那双无比熟悉眼眸正温柔地看着她。
　　那人口中依然说着什么，但谢书浅已经听不到了。
　　她猛然惊醒，发现自己还在刚刚洞府里，原来是做梦……
　　不对，自己怎么会做梦？怎么会有梦境？
　　系统慰问道：“大人你还好吧？”
　　“没事，你说像我这种……生物也会有梦境吗？”
　　“根据主系统收集的资料显示，像您这种应该不存在有梦境之说。”系统顿了顿又道，“如果大人您觉着自己有梦境应该是不是真正的梦境，而是回忆。”
　　“回忆？可我…”没有任何印象啊？
　　这时，她突然听到外面竟有人的声音，并不是她的幻听。
　　“大人外面有人！”系统在脑海里嗷嗷叫着。
　　谢书浅无语道：“我不是聋子，你别嚎。”
　　她竖起耳朵贴在墙上仔细聆听外面的对话。
　　不知道是不是因为她有系统的原因，外面的人竟没有发现她，反而声音有些大了。
　　“你说司空长老会不会渡劫成功啊？”
　　“不知道，不过我会等她，因为她说过她会嫁给我的。”一个男人的声音语气十分诚恳道。
　　听墙角的谢书浅：？
　　等等，她听到了什么惊天大秘密，师尊要嫁给他？
　　“真羡慕你，能得司空长老青睐。”
　　“有志之人怎能在乎儿女情长，若不是司空她非要缠着我，我也不会出此下策。”
　　怎么越听越离谱，他们说的和自己想的是同一个人吗？
　　“大人你再不行动，攻略目标要被人抢走了！”系统气得想敲她的脑袋。
　　“我不信，那个苏韵才不是这样的人，怎么可能？”谢书浅垂了垂眸子，心里有一种说不出的难受。
　　“你好像挺了解她的？”系统在其中添油加醋道。
　　了解吗？好像也没那么了解……
　　系统道：“人是会变的。”
　　“你不是说这里的人都会按照整个时空的思维走吗？”谢书浅抬眸反问。
　　“天眼可以控制时空可以拥有很强能力，但唯独控制不了人的思维。”
　　她沉默了。
　　良久，她才开口吐出两个字：“是啊。”
　　所以才会有人一步步从凡人爬上神位，成为一个神。
　　她想这么多干嘛，她又不是一步步爬上来的。
　　这样想着，她又听着外面的对话，那两人已经从儿女情长谈到了宏图大志。
　　虽然大部分都是画大饼，但其中却又有重大线索。
　　“那景逸辰真出现在青石镇了？他不是已经死了吗？”
　　“也有可能是幻觉，但有师兄们在镇上看见过他。”
　　那魔修出现了？可是苏韵还没出关啊…
　　“系统你说我现在去解决这个魔主，是不是可以直接跳过？”谢书浅心有一计。
　　系统泼冷水道：“你打不过。”
　　“……”
　　无论如何她先去看看，万一可以解决就直接解决，少走几百年弯路。
　　这样想着她悄然离开，没有打扰到那两位画饼大师。
　　她将疾行符贴在自己的长靴底下，比御剑的速度还要快些许多。
　　等她到青石镇时，并没有感觉到魔气的存在，令她有些诧异。
　　难道已经走了？
　　她大胆地摸索进去，虽然心有余悸，但系统会出手，自己不会死。
　　“我真的没有金手指吗？比如让我秒升一个境界搞死那个魔修？”谢书浅躲在石狮像的后面悄悄问系统。
　　系统一惊：“大人，你在想什么？时空之子都不敢这么开挂好吧？”
　　想到一出是一出吗？
　　“啧，我有兑换神体的次数吗？”谢书浅低头沉思片刻有问道。
　　“我帮你看看。”系统说完就没了声，过了一会儿才回话道，“有三次，不过是实力只能达到半神境界。”
　　“为什么？”谢书浅难以置信道，要不要这样搞她？
　　系统无奈答道：“因为时空法则不允许。”
　　就在这时，一个可疑的黑袍人出现在繁华大街上的房顶上一闪而过。
　　直觉告诉谢书浅，就是那魔修。她头脑发热地追了上去，想都没想就足下发力，跃上房顶。
　　“大人你别冲动！”系统在她的脑海里惊呼道。
　　她并没有理会，有一种执念，她想杀掉他。
　　想起大师姐的死，她的心里无故升起一个怒火。
　　但她现在肯定是打不过对方，必须从长计议才行。先看这人想干什么，毕竟上次仙云宗牺牲了这么多弟子，早已让还未飞升的老祖坐镇此处。
　　“系统，帮我隐藏灵气，我倒要看看他来这做什么。”谢书浅停下脚步，趴在房顶的屋檐上道。
　　“吓死我了大人，这就帮你隐藏。”系统还没从刚刚的刺激缓过神来。
　　确定灵气被隐藏后，她才慢慢抬头看向那黑袍人。
　　只见对方往镇河而去，她紧跟其后。
　　一路上那厮竟真的没有发现到她。
　　黑袍人在镇河的岸边停下了脚步，谢书浅躲在一旁的大树后面偷偷看着。
　　对方似乎念了一个咒语，将遮住脸的黑帽摘下，果然是那个魔修。
　　但好像他的身上并没有开始的那股魔气，难道是故意隐藏起来了？
　　“系统，现在这人什么修为？”谢书浅打探道。
　　系统扫了一下后答道：“大乘期大圆满。”
　　？？？
　　“他不是准神期的吗？”自己明明记得上次见到他的时候是准神期修为，怎么可能才大乘期圆满？
　　系统无辜道：“可是我刚刚扫的结果的确是大乘期大圆满啊。”
　　难道这个世界还有走捷径的方法能让人短时间提高两个大境界修为？
　　谢书浅双眉微蹙，如果是这样，这种捷径如果全魔界的人都知道这个方法，那下次的仙魔大战，仙云宗必定会生灵涂炭。
　　这时站了许久的景逸辰声音沙哑低沉道：“白仙友，也许你说的是对的。”
　　他还有脸提大师姐？
　　谢书浅双手逐渐捏紧，真想现在出去将这人打一顿。但她必须得忍住，不能冲动，按照她现在的地位，若是死在这里，宗门估计要翻了这个青石镇。
　　景逸辰念了一个不知名咒语，他的手上便出现了一个精致的盒子。
　　谢书浅指着那个盒子问道：“系统那是什么？”
　　“我也探测不到。”系统耸了耸肩表示自己也不知道。
　　她选择不再追问，反正这啥也不会的系统什么也不知道。
　　紧接着她便知道那盒子是什么了，竟然是大师姐的骨灰。
　　谢书浅眼眸微红，要不是系统提示她，旁边的树枝都快被她硬生生折断。
　　“系统，我忍不住了，我好想杀了他。”谢书浅咬着牙道。
　　“别冲动啊，如果大人你愿意，可以收集这个人物相关数据做成保存然后带到主时空继续重造。”系统连忙道，“不必担心，我这就去收集数据，你别冲动。”
　　她并没有再说话，就站在原地静静看着景逸辰将那个盒子装进一个花灯里，放入河中，随它漂洋。
　　他看着那个花灯，嘴中苦笑道：“白仙友，抱歉我做的错事太多，连我自己都无法原谅自己，如果你愿意，我会接替你的心愿守护在天下的苍生…”
　　怪不得他身上没有魔气，合着是转仙修啊。
　　“呵呵，要是大师姐还在肯定会削死他的。”谢书浅冷笑道。
　　大师姐喜静，放在这河里要是和其他花灯相撞扰乱了大师姐的清静怎么办？
　　待对方走后，她才慢慢出来，连忙追上那个花灯，跃过河中将花灯拿起。
　　本想带回宗门，她想到要是师尊看到肯定会伤心欲绝，还是不要带回去。
　　“系统，帮我查查哪里有清静适合安土的地方。”谢书浅想了想还是求助系统，毕竟有外挂。
　　系统这次答应得特别干脆：“好的。”
　　“别定太远了。”她又补充道，灵气快不够用了。
　　“青石镇的另一边有一座山有一只魔王兽，但山上很清静风水很好。”系统将一个地图光屏投入她的视线中。
　　上面一个黄色感叹号是目标地，周围红圈是危险地带，红色感叹号就是魔王兽还在移动中。
　　事不宜迟她现在就将那个盒子存进储物袋里，起身前往目标地。
　　“大人你小心点，这个魔王兽在的东南方向九百米左右。”系统贴心地为她观察那只魔王兽的行踪。
　　谢书浅左看右看小心翼翼道：“知道了，再探再报！”
　　有了系统的帮助她越过魔王兽，但此时她的面前是一个发着紫光的山洞。
　　谢书浅疑惑道：“系统，这是哪里？”
　　“这是魔王兽的洞穴。”
　　“？？！”谢书浅听完感觉双腿一软差点摔在地上，“你怎么导在这里来了？”
　　“是大人你说要找一个清静且适合安土的地方啊。”系统真诚答道。
　　谢书浅指着面前这个洞穴质问：“你告诉我这里哪里清静了？”
　　哪有把墓按到人家家门口的？
　　“挺清静的，此地是风水宝地，极好还通财。”
　　“……”谢书浅无语。
　　“大人你要不进里面看看？说不定有好东西哦～”
　　谢书浅狐疑地思考了一下，便试探性走了进去。
　　不看不知道，一看吓一跳，这洞穴竟是紫水晶所做的。
　　在这个修真世界，紫水晶是极其稀有的炼器材料，一个就可以炼高品质的神器。
　　“我靠！”她惊呼一声。
　　怪不得外面发着紫色光芒呢。
　　洞穴很深，她摸索着墙壁往里走，越往里越黑，什么都看不见了。
　　“系统，给我开夜视。”
　　“好的呢～”系统的声音十分兴奋。
　　里面竟然全是稀有灵草和稀有材料，如果带回去，宗门岂不是天下无敌了？
　　系统想说什么又闭上了嘴，大人你都不知道仙云宗已经是第一了。
　　她边走边将灵草采回去，内心想着献给师尊的话，好感度会不会提高许多，这样的话……那就太好了。
　　这样想着，系统突然出声道：“大人快跑！魔兽回来了！”
　　谢书浅闻言，哪管这么多，拔腿就往洞穴跑去。
　　刚好就撞上回自己洞穴歇息的那只浑身紫色狮子。
　　……
　　一人一兽相互对视着，她咽了咽喉，面上淡定自若，心里已经慌得一批。
　　但凡她旁边有一个人，铁定能看见她那颤抖的腿。
　　天，她要不要这么倒霉……


第20章 
　　谢书浅紧紧捏着玄冰符，她想如果这个魔兽要扑过来她便将手中的符箓贴在它脑门上暂缓它的行动。
　　那只紫色的狮子歪着脑袋，那双深渊似的漆黑眼睛不停地打量着她，似乎在打算怎么吃掉。
　　“你说你导哪里不好，非要导别人洞穴里，现在好了，被找上门来了。”她气道。
　　系统自信满满地担保道：“大人别担心，我会救你的。”
　　那魔兽四脚发力，猛然冲了过来。
　　谢书浅反应也十分快，收起符箓，拔腿就往外跑。
　　天杀的，活了几百年从来没有这么狼狈过，还是被一个小魔兽追着跑。
　　“这位大哥别追了，我不是有意的！”谢书浅边跑边喊道。
　　“大人你还是别嚎了，人家还没追上来。”系统提示道，她停下往后一瞧，果然没追不过来。
　　她捂着脸，耳根微微发烫，太丢脸了！
　　“给我再找一个适合安土的，除了它洞穴！”
　　系系统无可奈何道：“这里只有那魔兽的洞穴适合安土……大人你可以和那魔兽商量一下，让它把洞穴给你。”
　　“？能再离谱点吗？”
　　系统又推荐道：“当然也可以干掉那只魔兽，将洞穴占为己有。”
　　“我是那种人吗？它跟我无冤无仇，我平白无故杀它干嘛？”
　　谢书浅后面便没有踏入那魔兽的洞穴，但那魔兽却寻了过来。
　　老远她便看见一个紫色不明物体飞奔而来。
　　“大人，是那只魔兽！”系统及时辨别道。
　　！！！
　　来不及闪躲，她被这个浑身紫色的大狮子扑倒在地。
　　“大哥别吃我！”她紧闭上眼睛，手臂挡在自己的脑袋上面下意识做防护。
　　死亡并没有来临，只感觉一个又湿鹿鹿的柔软带刺的不明物体在舔着自己的手。
　　她诧异地睁开眼睛，这只狮子并没有打算吃自己。
　　“哎哎哎！大哥你干嘛，起开起开，我要yue了！”谢书浅暗自一惊，看着满手的口水，不知道从哪里来的力气将身上那庞然大物一把推开。
　　她狼狈地站起来，再去看那个比自己大好几倍的紫狮子，对方竟还委屈起来了。
　　正坐在一边低着头像个犯错的小孩子一样。
　　“……”
　　“系统，这魔兽干嘛呢？”谢书浅看不懂它什么意思，只能问问百科全书的系统。
　　“我也不知道，我帮你激活兽语吧。”系统说完就消失了一会儿，回来后兴奋道，“它想让你陪它玩！”
　　“这什么毛病？”
　　“这里常年无人，就它一只魔兽，好不容易遇到了你，肯定是过于兴奋，没控制住自己。”系统解答道。
　　她听着系统的解释，余光扫了一眼那只大狮子，它正坐在一边歪头看着自己，不知道为什么她能在一个狮子的脸上看到了委屈。
　　“大人你要不哄哄它？”系统建议道。
　　“……”
　　系统贼笑道：“万一它就把洞穴让给你了呢是不是？”
　　谢书浅若有所思地点了点头，试一试。
　　“这位大哥，我可以陪你玩，但你不能用你的口水舔我……可以吗？”她轻咳一声缓解尴尬。
　　果然那只紫毛狮子听后竟点头了，顿时就起身在原地转了个圈。
　　“……”
　　谢书浅问道：“它听得懂我说话？”
　　“是的呢。”系统的语气有些高兴。
　　那就好办了。
　　谢书浅蹲下身看着那狮子问道：“大哥，你想玩什么？怎么玩？”
　　狮子抬了抬头，吼了两声便直勾勾地看着她。
　　系统贴心的给她解释道：“它想玩捉迷藏。”
　　？？？
　　“捉……捉迷藏？”她看着这光秃秃的山难以置信，“我躲？！”
　　“它躲你找。”系统道，“不过你最好是装作没找到。”
　　“……”
　　行吧。
　　“来，大哥，我转身数数了，你躲好一点别被我发现了哦。”她转过身面对青石镇方向道。
　　长这么大她还是第一次跟一只狮子玩捉迷藏。
　　那狮子像个还没成年的小朋友似的，欢快地踏着步伐去躲了起来。
　　谢书浅叹着气从一数到五十后，转过身就看到一个紫色的庞然大物躲在一颗大树后面。
　　“这……”谢书浅不用猜就知道是那只狮子。
　　“大人加油！”
　　谢书浅装作没看见往另一边走去，故作没发现它，嘴上喊道：“大哥，你在哪里？我来找你了。”
　　她逛了一圈才回来，余光看了一眼那个庞然大物，唉声叹气道：“我找不到你了，你快出来吧。”
　　狮子抖抖自己的那躯体，从她的背后一跳，吼了一声。
　　“我靠！”她一惊，腿软在地，“大哥，你吓死我了！”
　　那狮子兴奋地在原地转了一圈又一圈。
　　她那样子像是真的一样，连系统都称赞她的演技：“大人你演得更真的似的，太棒了！”
　　“是吗？本色出演而已。”谢书浅心有余悸道。
　　刚刚真的把她吓得不轻，自从穿书后她越来越胆小了。仙珠赋
　　玩了好几次，谢书浅已经累得不行了，她躺在敞亮的地方不停地喘着气。
　　那狮子坐在一边，漆黑的眸子幽幽地盯着她，那眼神仿佛在鄙视她的体力。
　　她才不管这么多，从储物袋里拿出一袋在青石镇顺手买的糖葫芦吃了起来。
　　“大人你别光自己吃啊！”
　　谢书浅：“你又吃不到。”
　　“我没说我，我说的是那个狮子！”
　　谢书浅顺着系统的话看了过去，那魔兽正对着自己手中的糖葫芦流口水。
　　“……”
　　她拿出另一串糖葫芦试探性递了过去，那狮子像饿了很久似的，屁颠颠地移了过来。
　　“滴，恭喜大人获得灵宠一只，请为你的灵宠取个名字吧。”
　　这时谢书浅压根没听到系统在说什么，因为这个紫毛狮子想抢自己这串。
　　“大哥你别抢我这串啊！”她将手中的糖葫芦高高举起。
　　“滴，灵宠名字已更为大哥。”
　　谢书浅：“？？？”
　　突然她的眼前浮现了一个属性面板。
　　修为：元婴期中期
　　道修：符修
　　法器：玄机伞，天问剑
　　能源：50
　　苏韵好感度：50
　　神体状态：3次半神使用期
　　灵宠：魔王兽紫金炎狮，昵称：大哥。
　　“……”
　　谢书浅一眼就看见明晃晃的大哥两个字，顿时有些炸毛了：“不是，我没给它取这个名字！！！我要改名！”
　　系统惋惜道：“大人，已经定了不能改了。”
　　谢书浅咬牙切齿，她要投诉时空管理局！！！太坑人了！！
　　她看着自己的新灵宠，对方乖巧地坐在那里等着她的命令。
　　“大人快让它跟着你，这样就可以将大师姐的花灯安葬在他的洞穴了。”
　　这也可以吗？
　　她颤巍巍地拍了拍狮子的头弱弱祈求道：“那个……大哥！从今以后你就跟着我了，以后你得罩着我！”
　　大哥和系统：？？？
　　系统提醒道：“大人，你是不是说反了？”
　　“有问题吗？”
　　“没有。”
　　“那你闭嘴。”
　　“好的。”
　　谢书浅本来想继续找一个给大师姐安葬，结果转了一圈还真没其他地方。
　　不能埋在大哥的洞穴里面，可以埋在旁边啊，正好有大哥陪着她，也不会孤独。
　　但她完全忘了灵宠是不能离开主人太远的。
　　“借你地方一用。”谢书浅摸了摸狮子的头道。
　　大哥呆呆地看着她，完全不知道她要干什么。
　　“大人，大哥的洞穴都把地方盖完了，你还不如把它带走，然后把大师姐安葬在它的洞穴里面。”系统不满她的做法道。
　　谢书浅摊了摊手道：“我也想啊，但是它这么大个，我怎么带回宗门？万一师尊她不乐意呢？”
　　大哥仿佛想起了什么，用头顶了顶她的胳膊叫了两声便先行进入了自己的洞穴。
　　系统贴心解答道：“大人，它让你跟它进去。”
　　多亏了系统，不然她还听不懂她的灵宠在说什么。
　　“来了。”说完她便跟了进去。
　　跟着大哥来到了洞穴深处，是她刚刚没到达过的地方差点亮瞎她的眼睛，竟全是极品灵石。
　　谢书浅惊叹道：“哇，大哥你真有钱！”
　　系统骄傲道：“我就说吧，这里通财。”
　　大哥放慢脚步去到灵石堆将部分灵石推到她的面前，呜了一声。
　　“大人，它让你拿着这些灵石给它买糖葫芦。”
　　“……”谢书浅嘴角微微扯动，难言难尽。
　　这时她晃眼看了一圈周围，忽然瞧见墙壁上有一个发着金光的东西。
　　她走近一看，完全看不出是什么东西。
　　“系统，这是什么？”她问道。
　　系统悠悠答道：“上古龙晶。”
　　“哦，龙晶啊…龙晶！！！”谢书浅惊呆了，这个世界的龙晶乃是万年仙龙的内丹所化成，万年一遇。修仙者要是有龙晶，废物都能成天才，而且还可以抵消渡劫成仙时的天雷。
　　要是给师尊，是不是就可以直接飞升了？
　　想到这，她伸手就把那龙晶拿了出来，刹那间，整个洞穴震动了，上空的石壁开始断开。
　　“洞穴要塌了！！”系统紧急道。
　　谢书浅也不敢愣在原地，一个咒语将这些灵石和灵草紫水晶收入自己的储物袋中就往外跑。
　　“大哥快走！”跑之前还不忘提醒紫狮子。
　　大哥见状比谢书浅跑得还快，几秒钟就超过她了，还顺手将她驼在自己的背上狂奔出去。
　　刚好她们出来的下一秒，整个洞穴都塌了。
　　“……”
　　谢书浅愣在原地，她好像做错了一件事，毁了大哥的洞穴……她跟它无冤无仇，她却将它的家毁了。
　　“滴，主线任务完成，获得稀有物上古龙晶，能源+20。”
　　“系统，你说大哥无家可归了该怎么办？”她抿了抿唇，小声问道。
　　系统答道：“大哥说它不怪你，它想跟着你到外面去看看。”
　　“我怎么带它走？”她反问道。
　　系统翻着白眼道：“你不会是有灵宠包吗？”
　　谢书浅猛得想了起来，差点忘了这茬。想到这她将储物袋里的一个泛着灵气的罐罐拿了出来，像是一个小瓶子。
　　“对不起…我也不知道洞穴会塌。”她真诚地解释着自己的过错。
　　大哥歪了歪脑袋，冲天吼叫一声后，自己进了那个小瓶子里。
　　她看着手中的玻璃瓶和花灯，又瞧了瞧面前塌了的洞穴，心生一计。
　　徒手挖坑。
　　系统：？？？
　　谢书浅速度很快，不到半个时辰就将塌了的洞穴挖了一个比较大的小坑，她将装有大师姐骨灰的花灯放入坑中又将土埋了进去。
　　最后她用了橡木做了一个木板，却不知道该刻什么。
　　思索片刻之后，她还是刻了四个字：正仙大道。
　　“师姐，你好好休息吧，这里很清净，很适合你，我不想让师尊看到她会伤心欲绝的，所以对不起了。”她边将那个木碑安置在那个小山面前，“系统，她的数据提取完了吗？”
　　“正在读取数据中，正在提取中，正在解读中，加载完毕，消耗能源10。”
　　听到这个消息后，她才松了一口气。
　　如果师尊回到主时空的时候看见大师姐的话就不会这么难受了吧。
　　不知道从何起，她总是会联想到苏韵。
　　“系统，你说怎样的情况下，回忆才会被消失？”她突然问道。
　　“……”系统并没有回答她，或许系统也不知道。
　　安葬完之后，她沉默地看了看那个墓碑，希望主时空的师姐过得比现在好，不要遇到那个煞必玩意儿了。
　　“走了。”她释怀地喊了一声，便离开了这座山。
　　谢书浅再回青石镇的时候，系统说景逸辰那个煞必玩意儿已经不在镇上了，她这才放心回宗门去。
　　“师妹你一天天的去哪里了？”没想到六师姐金轻竹一直在台阶等着她。
　　她抬眸问道：“师姐找我有事？”
　　金轻竹愣了愣，硬邦邦答道：“没事。”
　　谢书浅微微张口，还是不说了吧。
　　她将大师姐的事埋进了心里，不敢告诉任何人，特别是师尊。显住夫
　　一回到宗门，她也宣布要闭关了。
　　笑话，要是被师尊出关发现自己修为还在元婴期必死无疑好吧！
　　众弟子听到此消息，相互看了一眼也通通闭关去了。
　　不能让谢师妹比下去！不能给师尊丢脸。


第21章 
　　百年之后，清剑峰的司空长老洞府上布满了密密麻麻的乌云，上空雷鸣电闪，雷声一阵又一阵惊扰了整个仙云宗。
　　各弟子见此壮观，议论纷纷。
　　“司空长老已经到伪神期了吗？”
　　“这七十四道天雷如此强大，必定已经是准神期大圆满了，不愧是仙门第一人竟连跳两个大境界。”
　　“这…天呐，连跳两个境界直达准神期，这也太逆天了吧？”
　　“这下清剑峰又可以嘚瑟了。”
　　混入其中的清剑峰弟子更是不敢相信，除了谢书浅。
　　还好闭关之前，自己将龙晶悄悄地给了她，怎么才准神期啊，这龙晶也不咋地呀。
　　下次找点更好的。
　　苏韵静坐于那布满聚灵阵法的石案之上，脑中一直浮现着一个人影，让她无法顺利修炼。
　　她秀眉微蹙，周围的灵气始终不能凝聚起来，竟险些走火入魔。
　　忽然那道石门外发出东西掉落的声音，一道金光直直冲了过来，她睁开那双清冷的紫眸看去。
　　苏韵暗自微惊，竟是上古龙晶！她下意识将神识放出去查看，发现果然是脑海里一直浮现的那个人。
　　果然是她。
　　她的嘴角扬起好看的弧度，纤长的手接住那个金色物体把玩着。
　　触碰的那一瞬间，她周围的灵气快速涌进她的丹田内，此时她觉得自己整个躯体都有了强大的力量。
　　这就升了一个小境界？
　　这么好的东西给自己，难道她自己不需要吗？
　　她定是对自己有倾慕之情。
　　既然如此她不能寒了对方的心才是，这样想到苏韵将灵气包裹在龙晶外围，将其的力量收入自己的丹田之内，顿时她感觉自己有一种突破瓶颈期的力量。
　　她的洞府外竟出现准神期的天雷劫，不愧是上古龙晶的力量，实力竟如此强大。她的内心震撼不已。
　　只见一道又一道的天雷劈在清剑峰之上直击那洞府之人，仙云宗所有弟子都站在峰下满怀期待的观望着，这样以来那司空长老已经超越魔主的实力了。
　　浓烟之中立于一道倩影，她身穿一袭白衣胜雪，绝俗的脸带着些许寒意，她静静站在那里便有许多人围了上来关切。
　　“师尊的修为更上一层楼了！恭喜师尊。”
　　“恭喜司空长老。”一道熟悉的男声在谢书浅的耳边响起，她闻声瞧去竟是上次那个画饼大师。
　　竟是掌门人的亲传大弟子衣太言，那男子长相干净，是个文雅的男子。她在时空走向里看见过，时空之子所爱之人，若不是原身，他们早就该成亲了。
　　“衣师兄和司空长老真是天造地设的一对啊。”
　　“是啊，衣师兄记得请我们喝喜酒啊！”
　　他们还真是天造地设啊。
　　谢书浅顿时收回想要踏出去的脚，抬着头看着她，苏韵却并未理会其他的人，那双紫色的眸子死死盯着站在离她数几米远的她。
　　谁知她被身后的人重重一推，不得已上前了几步刚好落入对方的怀中。
　　苏韵稳稳接住她，温和道：“当心些。”
　　她竟在这三个字中听出了一丝丝宠溺。
　　肯定是幻听了！
　　“师尊，你不是要和衣师兄结为道侣吗？他就在这……”谢书浅紧抿着唇小声道。
　　当事人苏韵：？？？
　　谢书浅本能想推开她，但却被苏韵紧紧抓住，挣脱不掉。
　　“我怎不知我要与他结为所谓的道侣？”一股冷意从她的身上散出，在场的所有人僵在原地，谁也不敢再说话。
　　衣太言脸色巨变，他顶着被杀的风险故作两人亲密熟悉一番道：“都是大家传的谣言，不要太在意。”
　　苏韵看都没看他一眼，目光一直都在怀里的这胆小的人身上。
　　谢书浅面上无常，内心却很不爽，甚至感到十分的烦躁不安，不知道从哪里的力气推开苏韵愤恨离去。
　　苏韵双眉微蹙，气压越发寒冷，她语气冷若寒霜道：“你又是何人？需要你来教我为人处世？”
　　话音刚落，她乘剑离去，留下脸色十分难看的衣太言承受其他人的质疑，他们就说司空长老怎么看得上他，合着是他自己往脸上贴金呢。
　　谢书浅从苏韵那里逃走后便去了清剑峰的后山。
　　“大人你刚刚怎么了？心跳数据显示你的频率好像增高了。”
　　她垂着眸子，摇了摇头道：“我也不知道怎么了，就是莫名的很奇怪。”
　　她的情绪波动竟差点失控了。
　　系统问道：“那是怎样的感觉？”
　　谢书浅如实答道：“很烦躁，很难受，从来没有过的感觉。”
　　此话一出，恰好被跟过来的苏韵一字不漏的听到，她的脑海里突然出现了四个字，情窦初开。
　　苏韵暗自一笑，她这是吃醋了？果然是喜欢自己。
　　她不打算打断谢书浅的话，而是慵懒地靠在石头上仔仔细细倾听着。
　　“而且那个男的根本就配不上她！实力相差这么大，他也配？我就说吧！”谢书浅愤恨的自言自语着。
　　苏韵闻言忍不住轻笑出声，谢书浅听到别的声音，顿时一僵。
　　“师…师尊？”她转身就看见苏韵站在自己的身后，吓得不轻。
　　她死定了！
　　谢书浅撒腿就跑，却被眼前的美人师尊拽了回来，抵在那石头前。
　　她看着她，一字一句地问：“我很可怕吗？”
　　“……”她想干什么？！！
　　谢书浅屏住呼吸，磕磕绊绊道：“不…不是…”
　　这时空之子怎么长得比自己好看？
　　苏韵低着头，看着她的眼眸，追问道：“那你跑什么？”
　　那双眸子很清澈，清澈之中夹杂着害羞。
　　谢书浅低着头，总不能说自己怕她哪天不高兴抽自己吧？
　　“回师尊，弟子只是觉着您是师尊，弟子更应该敬重你才是…”
　　“是吗？我怎么觉着你在说谎呢？”苏韵俯身低头在她的耳边道。
　　谢书浅本能地缩了缩脖子，小脸莫名地红了起来。
　　“师……尊，我…唔…”谢书浅还想说些什么，但嘴唇被一个柔软占领。
　　她有些不知所措，苏韵将她的手禁锢着，双唇紧紧地贴着她的唇，将她的话全部堵了回去。
　　“傻子，藏好自己。”对方松开了她后，顺手摸了摸她的头笑着道。
　　她微微一愣，藏好什么？她暴露了什么？


第22章 
　　谢书浅微微抬眸，狐疑地看着苏韵，她怀疑对方好像知道什么。
　　苏韵松开了她，含笑道：“回去了。”
　　果然她喜欢我，不然早就推开自己了。
　　谢书浅歪头疑惑问道：“你…刚刚那句话是什么意思？”
　　她最讨厌吊人胃口了，话说到一半就不说了，到底什么意思？
　　“无事，走了。”苏韵微微挑眉催促道。
　　没事，以后我在就行。
　　谢书浅：？
　　“系统，这时空之子是不是有病？”她在脑海里问道。
　　系统疑惑道：“我刚刚被屏蔽了，大人你们刚刚发生什么事了？”
　　谢书浅发现自己莫名羞耻，说不出口，许久才吐出两个字：“算了。”
　　系统：？？？
　　到底什么事，你倒是说啊！
　　她跟上前面的苏韵，张了张嘴，却不知道该说些什么来打破僵局。
　　问对方什么修为了？可是这不是大家都知道的事吗？
　　问那个衣太言？好像自己的身份又不合适吧。
　　谢书浅走着神，想了许多话题来打破沉默，并没有看见前面的人已经停下了脚步，直直撞了上去。
　　？
　　“见过司空长老。”一听又是那个衣太言。
　　谢书浅探头看去，天造地设个屁，她就越看对方越不顺眼，刚刚是脑子有问题才会觉得他俩天配，苏韵可别恋爱脑爱上这个玩意儿。
　　苏韵微微挑眉：“何事？”
　　“无事，只是碰巧遇见了罢了。”衣太白板直这个躯体，语气十分温柔。
　　如果从远处看来像是一对神仙眷侣在打情骂俏一番。
　　他要的就是这种效果。
　　“师尊，你不是要教我功法吗？事不宜迟，我现在就想学。”谢书浅双眉紧锁，忍住想冲上去打对方的冲动，将苏韵拉走从对方身旁而过。
　　？
　　自己什么时候要教她功法了？
　　远离了衣太言数百米，谢书浅才松开苏韵的衣角。
　　苏韵问道：“你很讨厌他？”
　　谢书浅愣了愣，抿了抿唇答道：“也不是，就是有点想揍他一顿。”
　　谁知，对方闻言轻笑出声道：“你打不过他的，他已是合体期了。”
　　“……”怎么老拿这个事来打击她？
　　别看自己现在修为低，早晚会超过去的！
　　苏韵故意顿了顿继续道：“不过，我可以帮你揍他一顿。”
　　谢书浅狐疑地看着苏韵，她怀疑自己是不是听错了。
　　她要帮自己揍衣太言？？！她们不是相亲相爱吗？
　　“这样对师尊名声不好，还是不了吧。”
　　苏韵反问道：“你怎么知道对我的名声不好？”
　　“要是师尊你现在去揍他一顿，明天整个宗门都会说您虐待弟子……”她喃喃道。
　　“那你觉得他与我有什么见不得人的关系吗？”苏韵垂眸，冷声问道。
　　谢书浅几乎是脱口而出：“不可能，闭关前你明明在我面前，怎么可能和他……”
　　！！！
　　自己在说什么玩意儿？
　　“你都不能忍，那我会吗？”苏韵语气越发冰冷起来，甚至谢书浅感受到了一丝杀意。
　　这人怎么变脸比翻书还快？
　　不对，她什么意思？她想杀了衣太言？！
　　如果是这样，那她以后怎么飞升？！不行得拦住她才行。
　　谢书浅将她打断：“师尊，谣言止于智者。”
　　“你觉得我和他配吗？”苏韵问。
　　她坚定不移道：“他配不上你。”
　　只见那人低头轻笑一声，那双眸子看着她，又问道：“那你觉得谁配得上？”贤诸服
　　谢书浅的脑子那一瞬间蹦出五个字：谁都配不上。
　　“谁都配不上师尊！”一道声音传来，谢书浅差点以为是自己没控制住嘴。
　　她回头一看，竟是六师姐金轻竹还有三师姐墨浔。
　　“弟子见过师尊。”两人一同拱手道。
　　苏韵并未接话只是颔首示意。
　　金轻竹率先开口道：“师尊，掌门让我们过来通知您去大厅。”
　　苏韵闻言，低头瞧了一眼谢书浅后，吩咐道：“带你师妹回去，我去看看。”
　　说罢乘剑而去。
　　目送苏韵走后，金轻竹才放松下来，拍了拍谢书浅的肩，比了一个赞：“师妹，未来可期啊。”
　　谢书浅有点懵，她不明白金轻竹这句话什么意思。
　　什么未来可期？可期什么？
　　墨浔至始至终都没有说过一句话，而且静静看着谢书浅，思考着什么。
　　谢书浅问道：“两位师姐可还有什么事？”
　　没事就赶紧散了吧！
　　算了算时间，该让大哥出来放风了。
　　“我最近得知了一些关于师尊的八卦，你要不要听？”金轻竹看了一眼冷冷淡淡的墨浔悄声道。
　　谢书浅半信半疑地看了她一眼：“什么？”
　　怎么还有八卦？又是和哪个下头玩意儿的八卦？
　　“三师姐要听吗？”金轻竹贼笑地看着墨浔。
　　对方只是冷冷地吐出两个字：“无趣。”
　　“他们说师尊这次能到准神期，得多亏了她的小情人送她的法宝才能度过此劫。”
　　谢书浅再次确定道：“谁送的法宝？”
　　“师尊的小情人啊。”
　　小情人本人谢书浅嘴角微扯，她怎么就成了时空之子的小情人了？？！
　　谁造的谣？还是造她的谣！
　　金轻竹没有瞧见谢书浅的脸色微变，还在继续八卦：“你说师尊的小情人到底是谁啊？听器峰的师兄们说那法宝还是上古龙晶，好大的手笔。”
　　“……”谢书浅脸色越来越难看，她才不是什么鬼情人，为了不暴露自己，她推开金轻竹故作镇定道：“此事定是谣言，师姐还是不要揣测师尊的心思，该将这股心思用在修炼上。”
　　金轻竹：？
　　师妹，要不你看看你自己的修为再来说这件事？
　　一直沉默的墨浔那冰冷的脸上闪过一丝不可思议。
　　她仿佛知道了什么事情。
　　“两位师姐若没有其他事，我就先回去了，再见。”谢书浅说完便落荒而逃。
　　金轻竹看着她的背影若有所思道：“三师姐，你说咱们师妹什么时候开窍啊？”
　　墨浔顺着她的视线而去，无奈地摇了摇头，惜字如金道：“难。”


第23章 
　　苏韵一进大厅的门，所有人齐刷刷地看了过来，她冷冷扫过周围，发现这里并不止仙云宗的人，还有其他宗门的。
　　见她到了，司玄才开口道：“既然各位都到齐了，那就开始吧。”
　　话音刚落，另一个仙门的长老便跳起来道：“那魔主伤我弟子无数，还请仙云宗掌门替我万里院讨好公道！”
　　“是啊是啊，那魔主必须死！”另一个老头立马附和道。
　　司玄摸了摸自己的长胡子点了点头看向已是准神期的剑修苏韵。
　　苏韵悠哉地品着茶，沉默不语地聆听着他们的话语。
　　司玄顿了顿，轻咳一声道：“司空，你觉着如何？”
　　她这才缓缓抬眸，扫了一眼众人后，慵懒道：“该当如何就如何。”
　　“那就这么办了，司空，那魔主就交给你了。”司空点了点头向众人宣道。
　　苏韵静静坐在一旁，她垂着眸，有些心不在焉的，思绪早就飘到清剑峰去了。
　　“司空长老，我有一事相求。”一个年轻男子从中立了出来，他威风凛凛地跨步而来。
　　苏韵微微抬头，双眉微蹙，不悦地看着对方。
　　这不是传谣言的那个人吗？
　　“太言，不得无礼，谁让你进来的？”司玄见状起身呵斥道。
　　“启禀师尊，弟子听闻司空长老要下山寻那魔主，弟子想同长老一起，好好观摩一下，还请师尊允许！”衣太言跪在地上苦求道。
　　他也并不想去，只不过现在全宗门的弟子都在看自己的笑话，若是此去途中真与那美人有什么不可说的关系，自己必定飞黄腾达。
　　“哦？司空你意下如何？”
　　苏韵并未说话，沉默许久之后才道：“不必了，我的七徒弟就够了。”
　　她只需要那一个人就够了。
　　“司空长老！弟子已是合体期修士！”衣太言不服气道，“若是那魔主修为渡劫期，凭长老一人定是处理不了的！”
　　众人听到此话，也觉得有些道理，他们转头目不转睛地看着苏韵。
　　“莫非你的修为便超过了魔主？”苏韵冷冷道，连魔主在哪他都找不到，还没有谢书浅那傻子有用。
　　谁也比不上她。
　　“整个宗门，没有人比我更合适了不是吗？”衣太言自信满满道。
　　周围的人竟然全都佩服得看着他，没有一个人站出来骂他有病。
　　苏韵微微挑眉，勾唇冷笑，这个衣太言好像也并不简单。
　　“你说你很合适？那么你知晓那魔主在哪里？”苏韵居高临下地看着他，“你可抵抗那魔气？”
　　衣太言愣了愣，脸色有些难看，好像事情的发生并不是他想象的一样。
　　他并没有想到苏韵竟会问如此问题，就算自己带了一个成仙系统也不可能现在就能找到那魔主。
　　这个成仙系统给的任务只是让自己攻略这个司空长老的美人好吸取对方的气运。
　　苏韵冷笑地看着下面跪着的衣太言，满脸地不屑于顾。
　　“如果无事的话，我便回了。”她挥了挥手，看都没看衣太言，直接越过了对方。
　　衣太言紧紧捏着拳头，起身冲她大声道：“司空长老你别看我现在实力弱，将来我定会让你们满意的！”
　　苏韵暗自冷笑，将来？将来谢书浅也会让我满意的，何须要你？
　　这衣太言应该也是被夺舍了吧？
　　她还是喜欢看自己小徒弟那副拍死却义无反顾地冲过来救她的样子。
　　她的洞府向来都是冷冷清清，但今天却有些不一样，比如那棵迎客松下怎么有个紫色的庞然大物？！
　　苏韵当即将诸日剑刺了过去，冷道：“滚出来。”
　　竟是一头紫色的魔兽。
　　“大哥！你怎么跑出来！！你想害死我啊！”这时谢书浅气喘吁吁地狂奔过来，指着那狮子道。
　　她转头就看见一袭白影在她背后，整个躯体一惊，脑海里想到了三个字：完蛋了！
　　“师…师尊。”她弱弱地喊了一声。
　　苏韵的那冷冷的目光在她和狮子的身上来回扫视了一番。
　　“它是如何进来的？”她问道，“为何你要叫它大哥？”
　　谢书浅脑子转了一圈，小声道：“它与我是结拜兄弟，以后它罩着我……”
　　灵宠与主人的枷锁是相连的，如果灵宠是魔兽，那么它的主人有百分之八十会被它影响走火入魔。
　　所以谢书浅不敢说实话。
　　苏韵：“……”
　　这该信还是不该信？
　　“还请师尊恕罪！”她秒跪下认错。
　　她原以为对方会指责自己然后将自己扔到魔兽圈里，却没想到对方只道：“藏好些，不要被外人瞧见了。”
　　“哎？”谢书浅更加肯定这时空之子被夺舍了。
　　按照原来她的性格，不应该是罚自己做些什么吗？
　　“师尊你不罚我？”她再次确认道。
　　苏韵看着她道：“罚你做什么？”
　　谢书浅被她这么一问，竟不知道该回答什么。
　　她怎么知道对方罚自己做什么？
　　“收起来，若是被外人瞧见了去，你自个去解释。”苏韵指了指那头紫色狮子道。
　　“哦。”谢书浅乖巧无害地点了点头，转身将大哥收入那闪闪发光地玻璃瓶中。
　　谢书浅抬头悄悄看着她，感觉对方好像不太高兴。
　　她犹豫许久，探头问道：“师尊，今日在大厅发生了什么吗？”
　　苏韵顿时停下脚步：“无事，无需你来管。”
　　“哦，那……”
　　谢书浅本想再问，却被苏韵一句话吓得不敢多嘴。
　　“再多问一句，就罚你绕着清剑峰跑十圈。”
　　她悻悻地闭上了自己嘴，在脑海里找系统去了。
　　“系统，你说苏韵她在大厅里发生了什么？”
　　系统回答得很快：“这就为你打开时空记录。”
　　话音刚落，谢书浅的脑海里便出现一个光屏回放。
　　“你居然还有这种功能？是我低估你了。”谢书浅看着光屏的画面惊叹道。
　　系统自豪道：“大人过奖了，这是我们高级辅助系统必备技能。”
　　谢书浅并没有接话，因为她看见了一个比那魔修更下头的人，衣太言。
　　“我靠，系统，你说这个人恶不恶心！”她指着画面咋呼道。
　　系统突然凝重起来：“大人，我刚刚在他的身上检查到了时空漏洞。”
　　这就意味着这个衣太言很有可能也是个穿越者，但并不是时空管理局的任务员。
　　“他也是穿越的？”
　　系统失望道：“不确定，如果大人要查明就得离对方近一点，不过要是大人你能将我升级到至尊系统就可以远处查明了。”
　　“……”穿不穿越跟她有什么关系？浪费时间。
　　“不了，没兴趣。”谢书浅拒绝道。
　　系统道：“可是他很有可能会造成时空崩裂，大人你作为这个时空领域文明的主神有义务维护这个时空。”
　　合着她自身难保，还要管别人死活呗？
　　谢书浅切断与系统的通讯，跟上苏韵的步伐。
　　苏韵突然转过神似笑非笑道：“我沐浴你也跟着？”
　　“？”谢书浅这才回过神一看她的背后，灵泉！
　　“不…不了…”她摆手刚想逃，却被对方拽了回去。
　　“我看你与那狮子玩了这么多，也有些脏了，一同吧。”苏韵将她拎进室内，顺手将门用灵气锁住。
　　就凭她的修为是完全打不开的。
　　谢书浅看了看自己身上干干净净的青衣，暗自吐槽道：这时空之子有病吧！她哪里脏了？！
　　这不很干净吗？
　　“师尊，我觉着我挺干净的……”她喃喃自语道。
　　苏韵双手抱胸，瞧着她道：“我怎么觉着你不太干净？”
　　话音刚落，她便将人丢进灵池中。
　　一脸茫然的谢书浅：？？？
　　这人是不是有病！！居然虐待我！！
　　“师尊我……”她想开口说自己真的很干净，但被对方打断了。
　　只见苏韵进入灵池，缓缓靠近她。
　　谢书浅心一慌，下意识地往后退。
　　不是，她到底要干什么？
　　苏韵将她逼在灵池的角落之中，不悦地质问道：“你究竟在害怕什么？”
　　谢书浅直直地看着那双紫色的眸子，眸底与以前的不一样，有了其他的异样。
　　她却不知道那是怎样的变化。只知道自己平静几百年的心弦竟开始莫名地跳动起来。
　　见她不说话，苏韵紧紧逼近，将她抵在池边，再次问道：“我很可怕吗？”
　　还未等谢书浅时候，她俯身吻向她的唇，与上次不一样，这次似乎更深了一些。
　　她再一次地试探她对自己的态度。
　　“唔…”谢书浅彻底愣住了。
　　又是这样，这是什么奇怪的礼节？！她的唇好软…
　　不对，自己在想什么奇怪的东西！！
　　她本能的想推开对方，却被苏韵扣住她的脑勺，紧紧控制着。
　　她逐渐呼吸急促，满脸通红，像熟透了的红苹果。
　　“系统！你出来！”她在脑海里疯狂call道。
　　“滴滴滴，系统已被屏蔽！”
　　又被屏蔽了？什么啦姬系统！！！
　　良久，对方才松开了她。
　　她喘着粗气，大口地呼吸新鲜空气，就差一点点她要窒息了。
　　她果然是想杀了自己！
　　在她眼里的罪魁祸首却静静看着她，并没有任何，只是看着她。
　　苏韵松开了她，挑眉道：“若是好了，给我解衣。”


第24章 
　　谢书浅一顿，解什么？解衣？
　　她咽了咽口水，看着苏韵腰间的白玉腰带许久，却不敢动手。
　　苏韵冷冷催促道：“愣着干什么？”
　　虽然谢书浅没有经历过什么事情，但给别人脱衣服这件事，她真不敢做。
　　“师尊，这不大好吧？”谢书浅磕磕绊绊道。
　　苏韵道：“作为我的徒弟，不应该伺候我沐浴吗？”
　　她怎么不知道仙云宗弟子还要做这种事？
　　谢书浅半信半疑地伸手触碰到那腰带，从苏韵那细腰绕过，寻找了半天没找到暗扣。
　　她的手被苏韵一把按住，引着她到了暗扣位置。
　　“可要记住了。”
　　只听轻咔一声，腰间的白色玉腰带落入谢书浅的手中。
　　后来谢书浅也不知道自己是怎么度过的，她是全程闭着眼睛不敢去看的。
　　第二天早晨她便得了一个重大消息，寻找魔主。
　　“为什么我也要去？我才什么修为？出去送人头吗？”谢书浅向系统吐槽道。
　　就不能让她在宗门里好好闭关修炼吗？
　　“这不是挺好的吗，大人你可以继续刷好感度了”系统道，“也可以顺便查明角色衣太言。”
　　“你的意思是那个下头男也要一起去？”谢书浅难以置信。
　　那自己倒是非去不可了。
　　司玄无奈道：“司空啊，太言这小子就交给你了。”
　　衣太言是他最宠的爱徒，他执意要跟着，他也劝不动了。
　　苏韵鄙夷地看了一眼那衣太言，为什么让她带个拖油瓶？
　　谢书浅装作没瞧见衣太言，问苏韵：“师尊，就我们两个吗？”
　　苏韵还未说话，衣太言直接就站了出来自信满满道：“这位师妹是谢师妹吧？怎么才化神期？没事，此次师兄会好好保护你的。”
　　谢书浅这才看了他一眼，真是越看越不顺眼。
　　保护我？他也配？
　　苏韵有些不悦道：“我的小徒弟，我自会护好，不需你费力。”
　　有她这个准神期修为在，为什么需要他这个合体期来？
　　“大人，已经检查到了，角色衣太言是其他时空而来的，他的灵魂里有一个非编制野生系统！”系统惊呼道。
　　果然是穿越者！
　　谢书浅问道：“那怎么办？”
　　“目前我们无法对破坏时空法则并且已经绑定宿主的野生系统做出惩罚。”系统惋惜道，“除非这个野生系统与其宿主解除绑定。”
　　但解除绑定十分困难，只能是该宿主精神状态极弱的状态情况下才能强行将两者分开。
　　“你的意思是让我把他打到半死？”谢书浅惊讶道。
　　系统无语道：“大人，你打不过。”
　　“行了，我自己想办法把他搞到半死，你们自己想办法清除那个野生系统。”谢书浅不耐烦道。
　　说完她就不理会系统了。
　　“既然这样，那就谢谢师兄了。”她故作天真烂漫道。
　　衣太言自认为自己迷人道：“大家都是同门，应该的应该的。”
　　苏韵听到他们的对话，脸色霎时冷了起来，她冷冷道：“再不走就天黑了。”
　　哼，昨天还嫌弃对方，今天就聊上了，果然女人的话不能全信！
　　一路上的她一句话不说，倒是她耳边两个人叽叽喳喳地说了一路，惹得她有些心烦。
　　“衣师兄，你怎么和以前有些不一样了？”谢书浅试探问道
　　衣太言明显一顿，瞟了一眼苏韵，随后笑着解释道：“人总是会变的，我也该成长起来了成为一个真正的男人了。”
　　“是吗？呵呵。”谢书浅心里翻了一个白眼。
　　他们几乎走了几日的行程才到了抚曲城，已是夜晚了。
　　“已触发支线任务。”谢书浅和衣太言的系统异口同声地发布了这个通知。
　　哈？什么支线任务？她还有支线任务？？？？
　　谢书浅揣着疑惑跟着苏韵进了城，这里比青石镇还要大，城中人山人海，车水马龙。
　　却有一种说不出的诡异。
　　谢书浅悄悄问着自己的系统：“系统，这个支线任务是什么？”
　　“这次有时空之子的劫数。”
　　“哦。”
　　于此同时，衣太言也在问自己的成仙系统。
　　“宿主只要杀掉那只妖精就能获得10功德。”
　　“明白了。”
　　苏韵带着两人进了城中比较偏远的客栈，里面人十分稀少，一楼也只有零零散散的十几个人。
　　还在吃饭喝茶的客人小声议论着什么，一字不漏地传入她的耳中。
　　“听说了吗，东街那个傻子死了，昨日夜里死在河里被人打捞上来了。”
　　“我听说西街的那位花心公子也死了，据说是亏心事做多了，被鬼索命了。”
　　谢书浅微微蹙眉，这里好像并不太平啊。
　　“三位是歇息还是吃一顿？”店小二见三人踏进门槛，连忙迎了上来推笑道。
　　“歇息，两间房。”苏韵将储物袋中的灵石递给了他。
　　“客官这边来。”小二谄笑着接过那上品灵石后便引他们上二楼。
　　“我们不是三个人吗？”谢书浅疑惑道。
　　不应该说三个房间吗？
　　谁知对方不容置疑道：“我带的灵石不够。你跟我，他一个人，两间够了。”
　　谢书浅狐疑地看了她一眼，灵石不够？？你刚刚给小二的可不是普通灵石！那是上品灵石啊！哪里不够了！！
　　谢书浅为难地看了一眼苏韵，谁知道这房间竟然只有一张床！！
　　苏韵弯了弯唇故问道：“怎么了？”
　　她努了努嘴道：“师尊，只有一张床……”
　　苏韵微微颔首，轻嗯了一声，没有了下文。
　　谢书浅：？？？
　　就嗯？就没了？
　　她再次说道：“师尊，这只有一张床！”
　　苏韵：“我知道。”
　　谢书浅：“那…”
　　苏韵：“我灵石不够，只能这样了。”
　　“……”
　　她还想说些什么，忽然她听到门外有一声声凄惨的哭声。
　　“什么声音？”她下意识好奇道。
　　苏韵做了一个禁声的动作，仔仔细细聆听着其声音。
　　“我的孩子！我的孩子去哪里了！”妇女的声音回荡在外面。
　　紧接着另一个哭声也响了起来：“啊啊啊！”
　　房间的木门开始响动着，一个又一个影子从门外飘过。
　　谢书浅指着那些黑影道：“那是什么？！”
　　苏韵道：“妖。”
　　她运用灵气将周围布下了结界，外面才安静下来。
　　她冷冷道：“若是刚刚开了门，就必死无疑了。”
　　“为什么？”谢书浅不解问道。
　　苏韵解释道：“此妖名为哭命妖，喜吃人，通常在人家门口哭丧。”
　　“哦，原来如此。”谢书浅若有所思地点了点头。
　　她还真不知道这里还有这种妖。
　　苏韵向窗外望去：“不过此地妖气盛重，定不止此妖，还需在此多待几日。”
　　她又转头看向谢书浅道：“你若是累了便歇息吧。”
　　谢书浅问：“那你呢？”
　　“不困。”
　　谢书浅也没有非要她睡，自己到头就睡着了。
　　她实在是太困了。
　　苏韵见她睡得沉，悄然无声地出去了，走之前还设了一个结界，除非实力比她强，否则无法进入结界内。
　　她寻着刚刚感受到的妖气，来到一处院子里。
　　果然不止一只妖，竟还有九尾妖狐。
　　那妖也是精明，早已感受到苏韵的存在，连忙推开身上那男人，恢复妖身想反杀她。
　　苏韵二话不说，先是扔了一道定身符定住此妖，再用降妖阵将其锁死。
　　她跃下房顶，冷冷看了对方一眼，道：“胆子倒不小。”
　　“你是何人！竟敢对我不敬！”一道男声从狐妖口中出来。
　　他竟是一个男子。
　　苏韵不由得惊叹，她余光瞥向角落里的小妖。
　　冷笑一声，储物袋中的诸日剑瞬间出现直击那只小妖。
　　“！！！”
　　是上古神器诸日剑！
　　“你你你究竟是何人！”那狐妖惊恐万分，他堂堂妖王竟被此人轻松拿捏。
　　苏韵并未回答他，而是直接将他抓回了客栈。
　　第二次清晨，谢书浅起床就看见自家师尊坐在桌前，旁边还跪在一个长着狐狸耳朵的男人。
　　谢书浅：？？？
　　她一脸茫然的问：“师尊，这是？”
　　苏韵端着茶杯，悠悠道：“早上出去时遇到了的，顺手带回来了。”
　　“仙师饶命啊！小的没害过一次人。”男人跪在地上连连磕头求饶道。
　　要不是系统给她看了记录，她差点就相信了。
　　这妖可不是个好东西，因为吸人精气杀了很多人。
　　比如昨日死的那个花心公子就是这只狐妖的手笔，而且这城中不止他这一只妖精。
　　怪不得这城中有一种莫名的诡异。
　　苏韵眸底微冷：“当真没害过一条性命？”
　　狐妖见有戏，便使劲点头应道：“当真！”
　　苏韵看向谢书浅：“你觉得呢？”
　　“弟子认为这狐妖不可信。”谢书浅答道。
　　她觉得没有什么可隐瞒真相的。
　　她话音刚落，苏韵的诸日剑出现下一刻就刺中了那狐妖，当场到地。
　　“可有休息好？”
　　谢书浅点了点头表示自己休息好了。
　　“系统，所以说这支线任务到底是什么？”谢书浅追问道。
　　“这个需要大人自己探索，我也无法查看，只知道已经触发了。”系统无奈答道。
　　行吧，她自己猜。


第25章 
　　此城内，虽然未有魔修，但必有大妖。
　　苏韵决定暂留几日，除掉此城里祸害人命的大妖才是。
　　谢书浅为了完成所谓的支线任务也并没有什么不满。
　　而那衣太言从早上就不见了人影。
　　苏韵似乎也很忙，只有谢书浅一个人闲着，她只能在街上游荡着。
　　一道熟悉的黑影从她的余光一闪而过，她转头瞧去，暗自一惊。
　　是那个魔修！居然也在这里！
　　她随即跃上房顶跟了上去，只见对方在一处四合院里消失不见了。
　　谢书浅蹲在屋檐上露出一个头悄悄观察着。
　　那景逸辰此时穿着一身夜行衣，手脚轻盈，不知道要做些什么。
　　她自知自己打不过对方，只得先偷偷看着瞧一瞧。
　　“系统，开地图模式！”谢书浅在脑海中喊道。
　　顿时她的脑海里浮现一个地图，有四个光标，紫色的是妖，白色的是仙修，黑色的是魔修，而黄色则是目标对象。
　　恰好她所在的院子里是紫色的，而其中一个白色的应该是景逸辰。
　　她跟着那白色光标来到院子主厅。
　　只见内有几人有说有笑，要不是系统提示那是几只妖，她都怀疑这些都是真的。
　　只见那景逸辰率先出手将其中三只妖精困住后，才从暗出走了出来。
　　他的动作干净利落又毫不拖泥带水，那几人甚至还没反应过来便被制服了。
　　谢书浅看的心惊，那景逸辰果然是魔主的实力。
　　她连忙隐匿气息藏于暗处，继续查看。
　　这景逸辰为什么要对这些妖怪动手？她有些疑惑。
　　景逸辰的脸上并没有任何表情，似乎刚才杀死的那三只妖精不值一提般，丝毫没有让他感觉到半点情绪波动。
　　忽然她感觉到附近有一股强大的妖气，比上次的那只狐妖还要强。
　　她有一种不祥的预感。
　　“大人，是妖帝实力！”系统大叫道。
　　什么？竟然还有妖帝！她有些心慌，将储物袋的符箓准备好，随时逃命。
　　一个男子从另一边跳了下来，他手持一把折扇，脸上带着淡淡的微笑，眸底却尽是算计和杀意。
　　“这位仙友，我与你们无冤无仇，你们为何要杀我的朋友们？”那男子文雅道。
　　谢书浅一看他的真身，大为震撼，竟龙子狴犴。
　　“杀人偿命！”景逸辰也未和他废话，直接动用灵气直击对方。
　　但被那男子轻松闪开了，他余光瞥向谢书浅，笑道：“楼上的仙友不下来坐坐吗？”
　　果然发现了自己。
　　她从上方一跃而下，立于那石桌之上。
　　景逸辰见她，微微挑眉：“是你？”
　　谢书浅死死盯着两人，她看向景逸辰，想起对方的所作所为，她现在就想为大师姐报仇。
　　但是现在不行。
　　她手指微动间，数张符咒已经贴到了那男子的周围，将其困住。
　　“仙友，你这点能力可困不住我。”龙子微微一笑，弹指间她的符咒便化为了灰烬。
　　“是吗？”谢书浅回他一个笑容，扔出一张符咒，在男子躲开之时，她便逃跑了。
　　在回去的路上，她问系统：“系统，这龙子就是支线任务？”
　　系统答道：“是的呢。他的身上有时空之子需要的东西，那个东西可以直接让其飞升呢。”
　　谢书浅感叹道，这么好的东西？比那上古龙晶还管用？
　　要是得到这个东西送给师尊，她岂不是可以早点回家了？
　　揣着这个想法，她回到了客栈，见苏韵没有回来，她便在房间里打坐起来。
　　坐了两分钟她便坐不住了。
　　她现在的修为已经是可以画极品符和天品符了。
　　于是她在房间里开始画符，先给自己来两张护盾再来两张攻击符吧。
　　这下够了吧？
　　等她画完，苏韵也差不多回来了，对方面露难色，仿佛有什么心事。
　　她忍不住问道：“师尊，发生了何事？”
　　对方语气微冷，摇了摇头：“无事。”
　　谢书浅见她不愿意说，便没有追问。
　　“师尊，弟子今日勘察时，遇上了那个魔主……”她犹豫片刻还是将此事说了出来。
　　苏韵抬眸查看了她身上，没有任何伤才暗自松了一口气，问道：“可有受伤？”
　　“没有，弟子自知不是对手，便回来了。”
　　“那便好，我有些累了，歇息吧。”苏韵困倦道。
　　“那弟子这就出去。”谢书浅本想出去再看看，却没料到被苏韵拽了回来了。
　　“出去做什么？”她冷冷道。
　　“……”不然我做什么？
　　谢书浅万万没想到，有那么一天，她会和苏韵睡同一张床！
　　她躺在床上不敢翻身动弹，生怕吵着对方了。
　　闲的无聊，她只能去找全年无休的系统聊天了。
　　“你说这时空之子什么意思啊？她上次亲了我也，这是礼节吗？”谢书浅在虚空之中问道。
　　“不知道，可能是吧。”系统道。
　　她翻了个身，却被苏韵紧紧搂在怀里，吓得她更不敢动了。
　　谢书浅仔细打量着眼前这个女人，纤长的睫毛微微抖动着，那双朱唇微闭，恰到好处的鼻梁，她真的好好看。
　　她的手情不自禁想抚上那张绝俗的脸颊，却被其主人的玉手一把捉住。
　　“天色不早了，不许乱动，好好歇息。”苏韵冷清且沙哑的声音传来。
　　谢书浅一僵，尴尬地抽出手收了回去。
　　竟然被抓包了！太丢脸了！
　　她转过身背对着苏韵，思想飘到了外面去。
　　不知道再想些什么。
　　想着想着便睡着了。
　　第二天醒来时，发现苏韵又不见人影了。
　　为毛他们都这么忙，只有她自己闲的没事干？
　　“系统，苏韵在干什么呢？”她问系统。
　　“时空之子吗？她在捉妖。”系统诚实道。
　　谢书浅：？？？
　　捉妖都不喊她？不会是跟那个衣太言一起吧？
　　“是的呢。”系统仿佛听到了她的心声答道。
　　！！！！
　　“你不早说！！”谢书浅一惊，“定位，我现在就赶过去！！”
　　系统将地图打开后道：“好的大人。”
　　谢书浅直接用了一张高品质的疾行符以最快的速度冲到现场。
　　一见果然两个人捉妖都不带自己！
　　“大人，你好像帮不上什么忙哎。”系统有一点幸灾乐祸道。
　　苏韵将妖定住后，衣太言便用法器将其收入其中，两人合作得天衣无缝。
　　谢书浅只感觉心里有点酸酸的。
　　“切，谁愿意帮忙，他俩不是和作得好好的吗，管我什么事！”谢书浅冷哼道，心里一股无名火升起。
　　“大人你生气了？”
　　她冷冷道：“没有。”
　　说罢，便走了。
　　收完最后一次妖后，衣太言拱手感谢道：“弟子以将法器中的妖交于宗门了，多谢司空长老了。”
　　苏韵冷嗯一声，并未多说一句话。
　　“大人，你的任务……”系统小声提醒道
　　“任务什么任务，她不是别人的任务了吗，还管我什么事！”谢书浅气不过怼道。
　　她此刻莫名烦躁，生气，暴怒，险些有些失控起来。
　　系统乖乖闭上了嘴，大佬好像也有点不太对啊。
　　它想问却又不敢问。
　　苏韵回来时，却发现谢书浅不知道在捣鼓什么，她靠近时，谢书浅有意无意地疏远她。
　　她眉头微蹙，有些想不通。
　　这傻子怎么了？怎么感觉怪怪的。
　　“师尊，我最近赚了一些灵石，我另开一个房间吧。”说罢，她头也不回走了出去。
　　留下不知原因的苏韵。
　　“大人，你真不问问她本人？万一不是你想的那样呢？”系统试图劝说道。
　　“我想的那样？”谢书浅反问道。
　　她为什么要去问对方，自己有病吗？
　　另开了一间房后，她更加没睡着，索性在床上打坐起来，有了上次在大哥的洞穴里捡得各种宝物，她的修炼速度快了一些
　　一晚上就达到化神中期。
　　原本她是想将这些物资全部给苏韵的，结果一个龙晶就让对方达到准神期了，这些宝物，人家更用不上了，只能自己用了。
　　“那景逸辰还在这里吗？”谢书浅问系统道。
　　“不在了。”
　　她略有失望的“哦”了一声，可恶居然跑了！
　　不慌，那龙子还在。
　　谢书浅准备了许多高品质的符，就算不能杀掉，她也能消耗死对方。
　　“那个龙子在哪？定位。”她把玩着一个天品符冷笑道。
　　系统默默地打开了地图，她顺着地图找了过去。
　　过去才发现，苏韵和对方已经碰上了。
　　她躲在附近不敢靠近，在角落里面默默看着他们。
　　“我就说我这越来越热闹了，又遇上了两位仙友，呵呵”那龙子眼底依旧是杀意，他的折扇一开，几根银针发射了出来。
　　谢书浅不知道怎么的，当即就用了两个天品符挡在苏韵的面前。
　　苏韵见这熟悉的符便知道是谢书浅，她眼底闪过一抹异样。
　　控制手中的诸日，轻轻划动着，她手指方向便是剑指方向。
　　“身后那位仙友，好久不见啊。”那龙子一个瞬移到了谢书浅的身后，“上次让你跑了没想到现在又遇上了，我们是不是很有缘分？”
　　他的语气看似温柔，但谢书浅听的出来里面有一股杀气。
　　她暗自一惊！这下完了！


第26章 
　　那龙子冰凉的手紧掐住她那脖颈，她心慌意乱起来。
　　为毛打她？旁边那下头男你看不见吗？自己躲这么远他都能看到，太离谱了吧！
　　她就不该扔那两张灵符出去！
　　“这位大哥我与你无冤无仇就见过一面，不至于吧大哥！”谢书浅当即就想给这个人磕两个头。
　　似乎大哥两个字是灵宠的开关，她的灵宠紫金炎狮竟突破了那个被灵气包裹的玻璃瓶。
　　一阵狮吼声传来，那狴犴明显手中一顿，他冷笑道：“你们可别过来！否则我就让她一起陪葬！”
　　大哥也不敢上前，那漆黑的兽眼盯着他们，紫色的毛发闪着光。
　　苏韵死死盯着他，手中的剑捏得很紧，她的眸光含着些许暴怒。
　　谢书浅想到自己肯定是完了，这两人怎么可能因为自己而放过她身后这个肥牛的。
　　降服一个作恶多端的妖神，取其的内丹，虽说比不上上古龙晶，但也能让人一步登天。
　　“你大可以杀了她。”苏韵手中的剑微微颤动着，她的语气却十分冰冷，像是深深的海水里。
　　谢书浅心里为这个时空之子点个赞，我就说吧，她老虐我！现在都跟那个下头男在一起了肯定是不会救我的！
　　苏韵接下来的话让她震撼不已：“不过，你会死得更惨。”
　　谢书浅能感觉到脖子上的手劲加重了许多，她也是服了，但这也怨不得别人，谁让自己手欠丢什么符！
　　“系统，你说我要是死了是不是可以回去了？”谢书浅有个大胆的想法道。
　　“你觉得可能吗？如果我们的能源不足于救你，限制一到，你将会彻底死亡是不会回到主时空的。”系统偷偷翻了一个白眼道。
　　谢书浅怒道：“那你还不救我，等我死了好继承我的家业吗？”
　　“没事，能源充足暂时死不了。”系统将属性面板打开乐呵呵道。
　　谢书浅：？？？
　　玩我是吧？
　　“你就是想继承我的家业是吧？告诉你不可能！”
　　“大人你安心，你暂时还死不了。”系统道。
　　她还继续想什么，脖子那个手狠命地掐着她自己，让她不得不切断和系统的通讯。
　　靠！要不要这么拼命！
　　那狴犴不知道从哪里掏出一把匕首，狠狠地捅了过来，谢书浅手疾眼快地接住，才没让对方杀掉自己。
　　一道人影以最快的速度冲了过来，一把诸日挡住那把匕首，但那狴犴也十分狡猾，几根附魔毒针齐刷刷地飞了过来，越过诸日朝她们而来。
　　在他们的注意力分散后逃走了。
　　“当心！”苏韵将她拽入身后，用自身挡住那附魔的毒针。
　　！！！
　　苏韵嘴唇发白，一身白衣被血液渲染，那双清冷的眸子就如那场梦境一般看着她。
　　谢书浅心口一颤，苏韵的身影与那个天谴雷下的身影逐渐的重合，她的整个身体忍不住地发抖。
　　她到底是谁……
　　衣太言惊呼道：“司空长老！”
　　“师尊…”她颤着声音道。
　　苏韵猛地吐了口鲜血，她四肢有些乏力，险些站不住脚。她不想自己狼狈的样子被谢书浅，可她没有了任何力气。
　　她靠在谢书浅的身上，感受得到对方在颤抖，她紧抿着那苍白的唇，最终还是开口安慰道：“你无需担心，我并无大碍。”
　　谢书浅怎么会不知道那毒针的厉害，她嘴硬道：“师尊如此厉害，我…我怎会担心。”
　　苏韵并未再回话，也根本没有任何意识来回话。
　　“系统…”谢书浅一怔，她颤巍巍地喊着次位面的光体。
　　系统小心翼翼地应了一声：“大人。”
　　“救她。”　她下定决心道。“用能源。”
　　“可那是你的备用能源……”
　　“我说救她，听不懂吗？”谢书浅再次吼道，语气强硬到无法让人拒绝。
　　系统最终妥协了：“明白了。”
　　谢书浅一个人将她带回那个客栈，衣太言多次想要帮忙却被谢书浅拒绝了。
　　系统告诉她可以救苏韵，但会消耗她自己的能源，而且就算苏韵活了过来也很有可能无法修炼。
　　“能活着就行。”谢书浅垂了垂眸在回忆什么。
　　如果经历过死亡，就会知道活着有多么的好。正如虚空一般，活着还有希望，死了就什么都没有了。
　　她瞧着床上的苏韵，记忆中有些零零散散的碎片从她的脑海里闪过，她怎么也抓不到。
　　那个天雷下的女人是她吗？
　　“大人，不用太愧疚，这本就是时空之子的劫数，就算你不在她依然会在这里遭一次，这是时空走向的必要经过。”系统试图安慰她。
　　谢书浅突然问道：“我的任务是什么？”
　　“阻止时空之子步入误途，自救。”系统并没有察觉到她的情绪。
　　她自嘲道：“可是我并没有做到，不是吗？”
　　原以为自己完成的很完美，如果是那些上层的神们就不会这么没用。
　　她第一次对自己的实力和身份产生了质疑，连一个人她都保护不了，那她为什么要一直往上爬。
　　“大人没事的。”系统没有感情地安慰道。
　　“你闭嘴吧，我要修行了，你别打扰我。”谢上浅切断通讯，调整了心态闭着眼冥想着，就差一步进入状态了，结果被自己拒绝多次的下头男打断了。
　　差点导致她走火入魔。
　　顿时她火冒三丈，暗自腹诽道：有病吧！
　　她一脸不爽地开了门，一看果然是衣太言。她不耐烦问道：“衣师兄你有什么事吗？”
　　“司空长老可醒了？我来看望一番。”他含笑道，目光却不停地打量起了谢书浅。
　　他的成仙系统告诉他，眼前的这个女人气运也很好，虽然比不上那苏韵，但如果收入囊中也够他用了。
　　“宿主，你可以今晚就施行一下，说不定她们师徒二人都是你的，还有那墨浔也会是你的。”
　　谢书浅见他一直看着自己，就觉得恶心至极。
　　当年她做主神殿的时候，从没有人这样看过她。
　　“大人，这个衣太言暗位面的非编制系统是管理局的黑名单！”系统愤恨道。
　　谢书浅疑惑道：“黑名单？”
　　我们管理局除了编制系统和非编制系统之外还有一个负能量黑名单系统，而这个衣太言的后宫御女系统属于管理局的黑名单，可以等到衣太言睡着的时候就可以将系统消除。”
　　“那你去吧。”
　　“我这就向管理局主系统申请，大人，我需要离开两个工作日。”系统犹豫道。
　　谢书浅思索了许久，反正也没有系统她都可以习惯，便同意系统离开了。
　　回到现实中，那衣太言不只是对苏韵死缠烂打，还对自己也死缠烂打，有病吧自己有什么地方可他贪的。
　　钱财？对方比自己有钱多了好吧。
　　地位？这人不是掌门的亲传弟子吗？
　　莫非是美貌？果然是下头男！只会贪图自己的长得好看！
　　“师妹？师妹？”衣太言见她目不转睛地盯着自己，不由得自恋了起来：“师妹，我知道你喜欢我，但我无心这些儿女情长，只想好好修炼维护苍生。”
　　谢书浅：？？？
　　自己喜欢他？要脸吗？她谢书浅就算是喜欢上天天虐自己的苏韵，也不会喜欢这个莎闭下头男！还无心儿女情长，维护苍生。这话要是大师姐说的，那百分百相信。
　　她当初怎么就觉得他配得上苏韵这样的人呢？她谢书浅都比他强好吧！
　　“师兄你是不是搞错了？”
　　“我知道你爱慕我许久，不必躲避了。”衣太言说着露出宠溺的笑容去摸她的头。
　　吓得她快速后退，啪得一声将门关上。
　　暗自唾弃道：什么玩意儿？
　　她看着床上一直未醒的苏韵，忍不住碎碎念道：“那衣太言是不是有病，师尊啊你以后醒了可别跟他在一起，花心下流的沙闭！”
　　“你别到时候被人骗了，不能让他成为你飞升的绊脚石！”
　　吐槽着口干，她猛灌一口茶水，继续道：“你要是醒来了可别成废人了，我还要靠你回家呢，没有我，他们铁定早乱了。”
　　殊不知，她的所有话都被苏韵听进耳中了。
　　苏韵再次睁开眼睛时，发现自己悬浮在空中，她双眉微蹙，打量着周围的一切。一个黑暗的地方，远方有许许多多的闪光，周围还有的圆形球体从她的不远处飘过。
　　这是哪里？
　　隐隐约约她听到熟悉的声音，谢书浅的声音。
　　说着她没听懂的话，什么沙闭，花心下流，她在说谁？说自己吗？
　　她又听到对方在说什么回家，她的心跳漏拍一下，很明显她说的回家并不是仙云宗，她想离开？回到她自己的世界里？
　　她的家又在哪里？
　　苏韵听得迷迷糊糊，那个声音还在，只不过后面的她压根没听清楚了，最终一片空白。
　　谢书浅看着她昏迷的脸，有一种想将她打醒的想法，但她有怕对方醒来揍自己，还是选择了放弃。
　　她整日呆在房间里祈祷着苏韵快点醒来，别成了废人。
　　这样的话，她就不用从头再等了。


第27章 
　　谢书浅日复一日，大门不出二门不迈，尽管门外的衣太言屡次敲门她也不想去理会。
　　这系统到底什么时候回来啊，她都快忍不住想出去揍这个下头男一顿了。
　　她整个身体依靠在窗户，望着窗外的美好景色……一片荒凉，没什么好看的。她收回视线，转身，那双清冷的眸子看着已经昏迷不醒几天的苏韵，轻微叹了一声气。
　　她真的是天雷下的那个人吗？
　　她到底是谁？
　　原本自己是想好好保护她的，虽然她实力弱，但也从未拖后腿。
　　现在她才发现自己真的是个拖油瓶，上次自己若不冲动，师兄们也不会因此丧命，若她没有戳穿那魔主的身份，或许大师姐也不会死。若是前些天自己没有丢那两张符，苏韵也不会为了救她到现在还没有醒。
　　自己到底在做什么……
　　“早知道…早知道就不做了…”她转过身垂着头苦笑道。
　　那道熟悉的声音突然出现：“不做什么？”
　　惊得她差点从那椅子上摔了下来，她抬眸看着坐于床边的那个女人，她…她醒了！
　　“师…尊你醒了？”她慌忙查看对方的修为，发现压根看不到。
　　好吧，没消失。
　　她感动得跳下椅子紧紧抱住对方，她终于醒了！谢天谢地！
　　感动完谢书浅才想起两者身份，苏韵并没有开口提醒，她的嘴角微微勾起，心情有些愉悦。
　　谢书浅连忙松开了她，低着头小声道：“对不起师尊，弟子失态了。”
　　苏韵冷清道：“无事，我有些渴了。”
　　她的声音有些沙哑，眼眸渴望得看着桌子上的茶水。
　　谢书浅一刻也不敢怠慢，连忙去为苏韵倒好一杯她最爱的红茶。
　　“那衣太言可还在？”苏韵突然问道。
　　谢书浅手微微一顿，她还是很在意那个下头男他哪里好了！
　　“在隔壁，师尊若是想见他，弟子这就去将衣师兄叫过来。”她紧抿着唇有些不情愿道。
　　苏韵有些茫然道：“我为何要见他？”
　　她只不过是想问那衣太言有没有在自己不在的时候欺负她而已，怎么就自己想见他了？
　　谢书浅恨铁不成钢地暗想道：不见你问他干什么。有我在，你俩别想成！
　　“若是师尊不想见那就不见。”
　　你最好是真的不想见。
　　苏韵虽然清醒了，但身上那九道附魔银针早已在她的体内根入了，以后修炼更加困难了。连她自己也才知道，竟有九道。
　　若是只有一道，她大可以运用灵气将其逼出来，但现在她不敢冒险，轻则修为丧失，重则会直接爆体而亡。
　　她靠在床榻上静静看着为她忙来忙去的谢书浅，霎时感觉现在还是挺好的，要是一直都是这样就更好了。
　　“师尊，你的肉羹。”谢书浅小心翼翼地端着小碗递在她的面前。
　　这么大她还是第一次服侍别人。
　　苏韵并没有接手，她扶着额脸色有些苍白道：“喂我。”
　　“……”谢书浅从未见过如此厚颜无耻之人，但她不敢开口反驳，乖乖地舀出一点装进勺子里。
　　刚想递过去，她又怕有些烫，对方不满意。便在嘴边轻轻吹着凉气让它快些凉一些，然后再递到苏韵的嘴前轻声道：“应该不烫了。”
　　苏韵含笑看着她，朱唇微微张开，含住食勺细嚼慢咽地吃下那一勺肉羹。
　　她细细品尝了一番，开口问道：“你做的？”
　　谢书浅当即在心里翻了一白眼，不然呢？还是你做的？明知故问！
　　“回师尊，是。”她面上敬重道。
　　苏韵闻言，赞许道：“不错。”
　　谢书浅谦虚地低着头，心里却腹诽道：废话，这可是她学了好久的，自己比那下头男好多了吧？
　　你最好别是什么恋爱脑爱上那个下头男！
　　她一点一点将肉羹喂到苏韵的口中，终于对方吃下了最后一口之后，她就迫不及待地收拾碗筷想逃离这个是非之地。
　　却没料到还是被对方叫住了：“等等！”
　　她硬生生将跨出去的长腿收回来，推笑道：“师尊可还有事？”
　　苏韵张了张口，却说不出所以。最终她喃喃道：“无事，你去吧。”
　　谢书浅告辞退了出来，顺手将门带上，走到楼下正好遇上再次上楼的衣太言，对方手中也端了一碗不知名的汤药，不用猜她都知道对方想干什么。
　　果不其然，只听衣太言温柔笑道：“谢师妹，司空长老醒了吗？我这做了一些莲花羹这就送过去。”
　　？？！
　　谢书浅闻言暗自一惊，果然是这样！还好自己速度快不然就被这个男的抢先了。
　　“真是抱歉啊师兄，我不知道你做了莲花羹，刚刚我已经将自己做的给师尊了。”谢书浅故作惊讶道，那副模样无比真诚，像是真的一般。
　　哪知那衣太言并没有生气，反而对她的肉羹感了兴趣，他看着那空碗惊叹道：“师妹你也会做肉羹？可以给我吃一碗吗？”
　　“……”谢书浅脸色微变将那碗往后一撤，道：“只有一碗已经被我师尊吃了，抱歉了师兄了。”
　　说罢，像是被鬼追了一番跑得飞快。
　　系统到底什么时候回来！再不回来她就要被这男的ex死了！
　　衣太言却以为谢书浅只是害羞逃跑了，他的嘴角扬起自认为帅气的弧度，问自己的系统道：“她是不是害羞了？”
　　“可能。宿主可真是帅气多金啊，就差那司空长老了。”他的系统贼笑道。
　　衣太言把玩着手中的勺子邪魅笑道：“分分钟的人，没有人能从我的外貌下逃走。”
　　谢书浅说什么来什么，刚想再骂一顿系统，对方就回来了，语气还带点兴奋。
　　“大人大人！我回来了！”
　　谢书浅好奇问道：“什么事怎么高兴？说出来让我高兴高兴吧。”
　　“嘿嘿，主系统已经同意了！”系统语气更加兴奋道。
　　她更加疑惑了：“这不挺正常的吗？”
　　“大人你是不知道主系统是有多慢，一般要等七个工作日才会回应，但是我这次去的时候报的你的名字，主系统二话不说就同意了，还让我快回来协助你尽快完成任务。”系统将全部事情统统告诉了她。
　　“……”谢书浅不知道该怎么接下去，只能转移话题地问道：“那怎么处罚他？”
　　“主系统已派遣任务员过来了，大人只需要配合那个任务员收回系统就行。”系统解释道。
　　所以说，管她什么事？
　　算了，能整死那个男的都行。
　　谢书浅没管这么多，苏韵醒后她便回自己房间了，边修炼边提防那个下头男有机可乘接近苏韵，而苏韵在房里更是大门不出二门不迈。
　　她突然想起了什么，那龙子还没解决呢！
　　“系统，那狴犴还在吗？”谢书浅着急问道。
　　系统不紧不慢道：“在的，不过衣太言已经去追了。”
　　谢书浅一听这还了得，那是她师尊的东西！这下头男也敢抢人头！
　　立马起身收拾了一下跟着出去了，这次她聪明了，她先换一个半神体再去抢人头。
　　“大人，西南方向四百米，目标正在向前移动！”系统时不时导航着狴犴的行踪。
　　她不费任何力气轻松找到他们，没有苏韵在场，她就不会这么冲动，而是躲在角落里偷看着。
　　系统已经将她的灵气隐匿起来，她暂时不用担心暴露。
　　“你上次怎么不给我隐匿？”谢书浅为苏韵打抱不平道，但凡上次自己的灵气隐匿了也不至于被人威胁。
　　系统无辜且委屈道：“你也没说啊…”
　　谢书浅听到这话就不想继续说下去，她懒得回怼了。躲在远处瞧着衣太言和那狴犴打斗，心里多么希望他们两败俱伤，这样她就不用废能源过去抢了。
　　“这位仙友为何一定要杀我？”狴犴躲开衣太言的攻击，不解问道。
　　衣太言冷哼一声，大声嚷嚷道：“你动我女人，我当然要来报仇！”
　　谢书浅：？！！！
　　师尊什么时候成他女人
　　她当即就想冲出去将这个衣太言暴打一顿然后丢给大哥玩。
　　“大人别生气，时空之子爱的是你，不用管他。”系统生怕她一个冲动又跳出去，连忙安慰道。
　　谢书浅头脑一热地回怼道：“你在胡说八道什么？什么爱的是我？她明明爱的是她自己的面子！”
　　“大人，快看！”系统惊呼道。
　　谢书浅闻言向那两人看去，只见那衣太言被狴犴按在地上，浑身是伤痕。明明他和苏韵都受伤了，但她看衣太言完全没有任何感觉，反而还想笑。
　　“我要救他一下吗？”谢书浅问。
　　系统思索了一下后，道：“建议大人救他一命，如果衣太言死亡，那系统就会转移宿主到那个狴犴手上，这样以来消除的话难上加难。”
　　谢书浅听后，不爽地轻啧一声，还是出手了。
　　她现在是主时空半神体状态，只能维持六秒钟的时间，她必须得在这期间将衣太言救下。
　　“我说，你们在玩什么呢？”谢书浅一身青衣，立于那房顶之上，举止之间像是一位隐居高人。
　　还未等狴犴反应过来，她便将手中的符箓甩了出来。
　　两人一看，大吃一惊，竟是仙品符箓！
　　她手中的天问剑在她的控制下直击狴犴，对方也不是傻子自己躲开放了一个类似于烟雾的东西让他们看不见方向后逃走了。


第28章 
　　谢书浅淡定地收回天问剑，其实心里早已慌得不得了。
　　刚刚那一下只是她在装装样子而已。若是那狴犴是个杠精，非要过来跟她打的话，那她就完了。
　　她本想转身就走，却被衣太言跃上房顶挡住了去路。
　　只听对方那自恋且油腻的语气道：“多谢师妹救我一命，若是师妹当真喜欢我，我也可以与师妹结为一对鸳鸯。”
　　说完，他故作帅气迷人地撩了撩头发。
　　谢书浅气得一脚将他踹下去，她忍无可忍道：“谁喜欢你？你是不是有病？”
　　哪知那衣太言当即躺在地上做了一个优美又帅气的动作，道：“师妹，你还真是害羞啊，不过我喜欢。”
　　“你***！”谢书浅闻言气得破口大骂，却被系统警告了。
　　她冷哼一声，从那房顶而跃起，头也不回的走了。一路上和系统骂骂咧咧的。
　　“大人别生气，主系统派的任务员马上到了。”系统安慰道。
　　谢书浅白了它一眼，暗想道：再不来她就要被ex死了！
　　回到客栈，她就瞧见一道白影坐于一楼的桌前，不用看就知道是自家师尊。
　　她一脸不爽甚至快炸毛似的一屁股坐在苏韵对面，对方抬眸诧异问道：“怎么了？”
　　“师尊…”她叹息地顿一顿，眼眸微闪继续道，“那衣太言太可恶了！”
　　苏韵把玩着手中的茶杯问：“怎么说？”
　　谢书浅实在是憋不住了，猛得一拍桌子气道：“那衣太言说我喜欢他！我哪里喜欢他？”
　　只听苏韵手中的茶杯咔的一声，滚烫的茶水从她的手心流了出来，没有灵气护体的她，那如玉般的手被捏碎的瓷片划出了血留下了一条长长的血痕。
　　谢书浅明显一顿，她低头看着那触目惊心地伤痕，脑海里闪过些许片段，她依旧没有抓住。
　　“师尊你…”难道是她真喜欢上那个下头男了？
　　他俩明明就没见过面也能喜欢上？
　　“大人，她或许是喜欢…”你，系统刚想开口说话就被谢书浅切断了。
　　系统：6
　　她犹豫许久后，还是将怀中的手帕拿了出来，细细地给对方擦拭着手上的血液，嘴上解释道：“我对他没任何感觉，以后也不会有的。”
　　你可别哪天认为我抢了你的道侣就杀我啊。
　　“无事。”苏韵并没有阻止她，沉默许久她才开口吐出两个字。
　　她的另一只未受伤的手指藏着那白色衣袖之中，紧紧捏成拳头，无人注意。她抬起那双妖异的紫眸，静静看着为自己擦拭伤口的谢书浅，心情有些愉悦。
　　不过，那衣太言绝不是好东西。
　　她难以想象那人猥琐着盯着谢书浅的样子，内心有些愤怒。
　　“师尊你还是小心一些吧…”谢书浅干巴巴地嘱咐道，小心那个下头男！
　　苏韵面上无常，冷道：“嗯，我有些饿了。”
　　谢书浅立马起身欲往柜台而去：“那师尊要吃些什么我去问问店家。”
　　苏韵故作思索后，答道：“我想吃肉羹。”
　　“……”
　　“弟子这就去。”她别扭道。
　　怎么不去吃那下头男的莲花羹呢？！天天吃肉羹不腻吗？
　　能听到她部分心里话的系统表示：大人，这才两次而已，也没有天天吃吧？
　　苏韵目送她的背影，嘴角勾起一抹弧度，转过头就瞧见让她有些暴怒地衣太言，她暗自冷笑一声，不打算理会对方。
　　但她是小瞧了对方。
　　“司空长老。”衣太言款款而来拱手一拜。
　　她冷眉微锁，眉目间尽是嫌弃和鄙夷，她惜字如金道：“何事？”
　　“听谢师妹说你终于醒了，我便来看望一下。”衣太言的语气十分温柔和宠溺，生怕别人不知道他与别人有什么见不得人的关系。
　　苏韵回想谢书浅刚刚的态度，也不像是在演戏，定是这衣太言自负。
　　“嗯，见也见过了，无事的话你可以走了。”她语气不善道，她对此人没有好感，甚至有些倒胃口。
　　这时谢书浅恰好端了一碗刚做好的肉羹出来，就看见两人，顿时有些火大，丢下那碗肉羹就想走，却被苏韵拦了下来。
　　“你去哪儿？”苏韵抬眸冷冷问道，听不出她的情绪。
　　谢书浅低着头解释道：“弟子见您和师兄有事要谈，就先行回避了。”
　　话音刚落，她就想踏步上来，只听苏韵再次道：“过来。”
　　谢书浅：？？？
　　苏韵抬头余光瞥了站在一边的衣太言，将那布满伤痕的手露了出来，冷声道：“你让我如何一个人吃下？”
　　“……”谢书浅站在原地问系统：“她什么意思？”
　　“她让你一口一口的喂她呢~”系统嘿嘿笑道。
　　这时衣太言觉着该是他出场了，抢先将那碗肉羹拿到手上道：“师妹定是劳累了，还是我来吧。”
　　谢书浅本想一走了之，听到他这句话，毫不犹豫地从他手中抢过肉羹，故作无所谓道：“还是我来吧，师兄你捉了这么多妖比我累多了。”
　　苏韵瞧着她那副模样暗自好笑，她的面上却没有任何变化。
　　衣太言暧昧地笑了笑道：“还是谢师妹关心我。”
　　谢书浅和苏韵顿时两人同时眼底闪过一抹杀意，恨不得将这个衣太言丢给大哥当玩具。
　　她拿汤勺的手指紧紧地捏着把柄，暗自告诉自己不要冲动不要冲动。
　　“楞着做什么？”苏韵那清冷的声音传入她的耳中，莫名地抚平了她内心的暴动。
　　她顿了顿，将手中地肉羹递了过去。
　　对方却紧抿着唇并未张嘴吃下去，谢书浅满脸茫然地看着她。
　　她要玩哪样？再不吃就凉了！
　　“师尊？”谢书浅试探性喊了一声。
　　苏韵将头别过去，语气不悦道：“我有些倒胃口。”
　　“……”玩我是吧？
　　谢书浅暗自咬牙切齿地问百事通的系统：“系统，你说她什么意思？她是不是故意玩我？”
　　系统犹豫片刻，小心翼翼答道：“可能是心情不好吧，哄一哄就没事了，大人加油！”
　　？？？哄她？！
　　自己堂堂主神为什么要受这个气！她不服！
　　她内心发泄了一番，面上勉强扬起笑容，天真无邪道：“师尊，你还是吃一口吧！”
　　苏韵：……
　　“大人，哄她呀！”系统在旁边急道。
　　谢书浅咬牙切齿问道：“怎么哄？我不会。”
　　“语气温柔，声调嗲一点。”系统在一边手把手教道。
　　她闻言嘴角微扯动，温柔？自己看上去很温柔吗很嗲吗？
　　谢书浅抬眸看向苏韵，收回想暴打对方的心情，脸上挂着假笑，语气十分轻柔道：“师尊~你吃一口嘛~”
　　“yue~”谢书浅说完这一句她自己都要吐了。
　　苏韵那冷若冰霜的脸上勾起好看的弧度，她轻咳一声，道：“喂我。”
　　见她终于肯张嘴了，谢书浅才松了一口气，再次将盛着肉羹的食勺递到她的嘴边，她满意地张嘴吃下那一口。
　　衣太言惊在原地，不过他的脸色恢复原样，无所谓，根据他在原世界看得那些文学，他定是这里的主角，最后这两个绝世美女终究属于他一个人的。
　　这样想到，看着他未来后宫如此和谐，他欣慰地点了点头。
　　苏韵哪会管衣太言心里想的什么，她心情愉悦地吃着谢书浅一口一口喂的肉羹，时不时挑眉看了一眼在原地不动的衣太言。
　　不好意思了，她是我的。
　　谢书浅懒得去猜这俩人在想什么东西，只想快点喂完快点走人，离开这是非之地。
　　“师尊，张嘴。”她语气轻得不能再轻柔了。
　　对方也没有闹什么幺蛾子，乖乖张嘴将剩下的一扫而光。
　　谢书浅以最快的速度收拾碗筷逃离，苏韵目送她离开才收回那柔情的目光。
　　“司空长老，谢师妹她并不是无意的，还望长老饶恕她。”衣太言抿了抿唇故作深情般解释道。
　　苏韵：？？？
　　无意什么？无意冒犯自己吗？
　　她冷眉微蹙歪头冷笑道：“我的徒弟，需要你来求情？未免管得也太宽了吧？”
　　衣太言被她那股冷气吓得硬生生地将挂在嘴边的话吞进肚子里。
　　他稳定心神，像没事人一样柔和道：“长老教育得是。”
　　谢书浅本想直接上楼躲房间里，又被苏韵给叫住了。
　　这人事怎么这么多？有完没完！
　　“师尊，什么事？”谢书浅勉强一笑。
　　苏韵垂了垂眸，道：“我在这有些无趣了，想出去看看，但此城妖孽作祟，你和我一同比较放心一些。”
　　“系统，她什么意思？怎么她说的话我现在听不懂？！”谢书浅怀疑她是不是又穿越了，怎么这人说的话她一句也没听懂？
　　系统叹息道：“她让你保护她。”
　　谢书浅：？？？
　　“她修为多高？我修为多高？我保护她？我怎么保护她？”谢书浅当即就反问道。
　　系统：“她现在可是伤员哦~相信大人一定能保护她的~”
　　谢书浅更是无语了，一个两个脑子有问题是吧？
　　别以为救了她受伤就能使唤她！
　　“师尊，你要逛哪边？”她狗腿式地跳到苏韵面前眨了眨眼道，“弟子陪你去。”
　　说罢就将一边的衣太言挤开独占苏韵。
　　苏韵似笑非笑道：“走吧。”


第29章 
　　原本她并不想和苏韵出来的，但那衣太言当时的表情明显是想抢她的位置，所以她便同意了。线注赋
　　她不敢与对方肩并肩，只是跟在后面左顾右盼，像没见过世面一般。
　　“师尊，这是什么？”谢书浅指着一个小贩手中的小玩具惊奇问道。
　　就算是主时空她也没见过这个时空大部分东西。
　　苏韵闻言，转头一看，无奈解释道：“拨浪鼓，小孩子玩的…”东西
　　她话还没说话，就见谢书浅掏出几块下品灵石买了一个。
　　苏韵：……
　　算了，小孩子而已，让她玩去吧。
　　“师尊，这个怎么玩？”她递在苏韵面前好奇问道。
　　苏韵有些无语，她冷眉微蹙，扶额叹息道：“拿来，我教你。”
　　她轻轻转动小小的拨浪鼓，那小东西随着她的动作转动，发出清脆的声音后她便还给了谢书浅，自个儿向前走去。
　　“这也不好玩啊。”谢书浅略有失望道，随后她瞧见路边一个哭闹的小男孩，毫不犹豫地将那拨浪鼓送了出去。
　　苏韵：？
　　她不理解地问：“你在干什么？”
　　谢书浅解释道：“一点也不好玩，我看他哭的厉害就送他了。”
　　苏韵脸色微变，很明显有些不悦，她沉默许久不去理会谢书浅，一个人快步向前，快到一眨眼的功夫就消失在人群之中。
　　“师尊？”谢书浅有些茫然。
　　她怎么了？
　　这时系统有些无语道：“大人，你送给这小男孩干什么？”
　　“你什么意思？”谢书浅问。
　　系统恨铁不成钢道：“她肯定是想让你送给她啊，这你都不懂！？”
　　有没有可能，她只是放不下面子而已？
　　“……”
　　自己又不知道她在想什么。早说啊，她就不送了！
　　“大人。我劝你还是去哄回来了，目测她正在往支线目标方向而去。”
　　谢书浅一惊，这也能触碰支线？不愧是时空之子，走到哪里支线就在哪里。
　　“定位，我去看看。”她可没忘记现在的苏韵无法贸然使用灵气，不然会爆体而亡。
　　系统听话的将地图打开，她顺着那道白光而去，苏韵未使用灵气，在慢慢移动，她运用灵气以最快的速度来到苏韵附近等候着那狴犴的出现。
　　“系统，你确定那狴犴会出现？”谢书浅不确定地问道。
　　系统自信满满道：“放心吧大人，会出现的，他比他兄长还小心眼，有仇必报。”
　　谢书浅哦了一声便看着苏韵的方向，暗自腹诽道：要是真出现了她就兑换半神体，能打得过就干掉，打不过她至少可以救走苏韵。
　　她死死盯着，手心都快出汗了，跟了半个时辰，毛都没有。她忍不住怀疑系统道：“你真的确定他会出现？都半个时辰了！”
　　“再等等吧。”系统心虚道。
　　它话音刚落，谢书浅的眼前一道人影一闪而过。
　　！！！
　　他来了！
　　谢书浅慌忙将自己隐匿起来，静观其变。
　　“大人，你确定不下去？”
　　谢书浅摆了摆手，道：“我想看看情况。”
　　苏韵微微侧头便瞧见那狴犴的身影，她垂了垂眸，想必对方是来寻仇的，她面上毫无波澜，像是没发现一般，私底下试着运用少许灵气。
　　果然还是不行，就算运用一点灵气，身上便有些窒息感。
　　“哼，这位仙友，附魔针的滋味应该是不好受吧？”那狴犴将她逼在无人的角落里将自己的妖爪抵在她那脖颈上猖狂道，“你说我该怎么处置你呢？”
　　苏韵冷眉微蹙，她面上未变，暗道不妙。她忍着身体里的疼痛窒息感运用着灵气，冷脸顿时有些苍白。
　　谢书浅看着这边的情况，心跟着一跳一跳的。
　　“大人，你再不去就等着时空之子运用灵气后变成废人吧！”系统威胁着提醒道。
　　只见谢书浅一跃而下，抽出天问唰地一声过去，她一身青衣，脸上带着些许愤怒，大声呵斥道：“给我住手！”
　　那狴犴一惊，转身见是她，突然哈哈大笑起来：“化神期的废物也敢拦我？小仙友你莫不是脑子有问题？正好我将你们一同杀了。”
　　“你敢动她试试？”连谢书浅都一惊，她竟和苏韵异口同声地说出来同样的话。
　　苏韵最终还是将诸日剑显了出来，她白衣胜雪，如同天上的仙子一般立于狴犴的身后。
　　谢书浅心一惊，再拖下去，苏韵就要废了！
　　“系统，半神！”她坚定道。
　　一个蓝光从她的脑袋里出现，一瞬间进入她的心脏，身后出现蓝色的双翼，那双普通的冷眸泛着蓝光。
　　“杂碎，也敢骂我？”谢书浅冷声道，她的手摊开，手中自动结印，浮现一个蓝色符咒，散发出寒冰直击狴犴。
　　将其冻住之后，她冲苏韵大声喊道：“师尊！动手！”
　　苏韵将手中的诸日剑直刺进那狴犴的心脏。
　　“你们！这是什么妖术！”狴犴跪倒在地，难以置信道。他原本是可以反抗的，但发现根本自己动弹不了，只得让身后这个女人的剑刺进自己的身体里。
　　那速度极其的快，连他都跟不上。
　　谢书浅一刻也不敢耽搁，她立马手中再次结印，一道光罩覆盖在狴犴的周围，将他困住。然后一道一道天雷劈在其身上，直到躯体消散，原地留下了一个发着光的东西。
　　狴犴到死都不明白这化神期的黄毛丫头怎么会一招将自己制服的。
　　“大人，那就是狴犴身上的宝物！妖神内丹！”系统兴奋地解释道。
　　谢书浅想起刚刚的这一切都被苏韵看在眼里，她忽然感觉到背后一凉，顿时低下头不敢去看对方。
　　“师尊…弟子…”谢书浅想解释什么，却被对方打断了。
　　苏韵面无表情道：“我知道你不是她。”
　　“师尊恕罪！弟子不是有意隐瞒的！”谢书浅跪在地上道。
　　她真不是故意，系统不让说，她也没有办法。
　　苏韵突然问道：“你来自哪里？”
　　谢书浅抿了抿唇，却不敢开口。难道她要杀自己全家？
　　见她不说，苏韵也没有强迫她说，只道：“无事，我知道便好，回去了。”
　　“……”谢书浅楞在原地，看着她的背影一动不动。
　　要不是系统提醒她地上的妖神丹，她都不回收回目光。
　　“这妖神丹有什么用？”谢书浅将其拣起，观察了半天没看出什么。
　　系统无奈道：“这妖神丹不简单啊，如果时空之子将其食用身上的伤就能好了，不过此丹附有邪气，容易走火入魔，她就不能飞升了。”
　　谢书浅闻言瞬间变脸：“那我拿它干什么？”
　　说完她就想把这妖神丹丢出去。
　　“大人你可以用净化符将其的邪气净化掉，不过得用四张神品才行。”
　　“没别的办法？”谢书浅不信邪道，她才化神期怎么画神品，还是四张！
　　要她命啊！
　　系统无情道：“没有。”
　　意思就是她还要努力修炼到大乘期画出神品才能用这玩意儿？！
　　谢书浅叹息一声将妖神丹丢进储物袋里跟上苏韵的步伐。
　　苏韵故意放慢脚步等她追上来，两人肩并肩走在这繁华地大街道。
　　谢书浅眼尖地看到买糖葫芦的人站在角落里，她朝其飞快奔去，拿出两块灵石买了一串糖葫芦。
　　“师尊！给。”她将其递到苏韵面前。
　　对方冷脸微顿，别过头道：“我不喜甜食。”
　　这么好吃的东西，她居然说不喜欢？难道真的只吃辟谷丹充饥吗？
　　不对，她今早还吃了一碗肉羹。
　　“大人，要不你求求她？”系统实在是看不下去了。
　　谢书浅当即就对系统翻脸。求她？不可能！
　　不知道她从哪里来的胆子，一把将苏韵的下颚掰了过来，语气十分坚定道：“很好吃，你吃一下。”
　　苏韵被她这一系列动作明显一惊，她冷眸微垂，刚想说些什么，整个口腔被一种甜甜的物体沾满。
　　只见谢书浅将那串糖葫芦抵在她的嘴中后，直勾勾看着她。
　　苏韵：……
　　“我说很好吃吧？”
　　苏韵默不作声将那串糖葫芦拿在手中，仔细打量着。
　　的确是很甜。
　　她转头问：“你很喜欢这个？”
　　谢书浅不以为然地点了点头：“是啊，很甜。”
　　她轻嗯了一声，默默在心里记下了这一笔。
　　回到客栈时，天色已晚了。谢书浅刚想和苏韵告辞准备回房休息，又被对方给叫住了。
　　果然是虐待！连觉都不让睡了！
　　“师尊，还有什么事吗？”谢书浅脸上笑嘻嘻，心里疯狂翻着白眼。
　　苏韵瞧了瞧门外，道：“今日我们杀了妖神，晚上他的手下必会前来寻仇，如今我身负重伤，作为我的弟子你应当贴身照顾。”
　　“？？？”什么玩意？
　　“师尊，我的修为如此之低，恐怕是不妥吧？”谢书浅犹豫道。
　　苏韵秀眉微挑，理所当然道：“有何不妥？”
　　她那双紫色的妖眸微眯着盯着她，等着她的回答。
　　“大人，你还是从了吧，反正她也不会对你做什么。”系统幸灾乐祸道。
　　“还没对我做什么？她强制地亲了我两回，还…”谢书浅回想起那两个吻忽然想起了以前看到的一些画面，脸色霎时一红。
　　鬼的礼节，她上次看别的爱人关系就是这样的，什么沙闭礼节，这分明是……
　　可恶，她怎么现在才反应过来！
　　“她怎么你了？大人你倒是说清楚啊？”系统一脸懵道。
　　谢书浅一道冷眼过去：“说什么说，闭嘴吧你！”
　　系统被吓得再也不说话了。


第30章 
　　谢书浅猜得没错，这女人果然没安好心！
　　苏韵瞧着站在门口的谢书浅莞尔笑道：“天色已晚，你不休息？”
　　“我不困…”谢书浅依旧不肯过去。
　　她闻言语气十分不悦道：“过来。”
　　谢书浅见她面上冷若寒霜，顿了顿，还是慢吞吞地移了过去。
　　“师尊…我觉得……我…不是！你别拽我领子！”谢书浅那青色的衣领被苏韵一拎，那张极致的脸近在她的眼前。
　　“你觉得什么？”苏韵微微挑眉。
　　谢书浅紧抿着双唇，不敢开口。
　　她又想干嘛？
　　苏韵冷冷道：“既然你是我的徒弟，那么服侍我就寝。”
　　“……”谢书浅有些不解，她怎么没听说过还有这事？她也没看见师姐师兄服侍她，怎么就该自己了？
　　肯定是在虐待她！
　　苏韵依靠在床榻边，眸底闪过一丝笑意。她温柔地盯着那小家伙傻傻的模样，让她忍俊不禁。
　　谢书浅抬头看着她，喃喃喊道：“师尊…”
　　“更衣。”她将手微微抬起道。
　　谢书浅修长的手哆哆嗦嗦地从她的腰间绕过，她别过脸不敢去看对方，脑子里闪过浴池中的画面让她脸色滚烫。
　　身后的暗扣随着她的动作滑落，整个白玉腰带掉在地上，苏韵身上的外衣也跟着滑落。
　　她低着头不敢抬头看，她隐隐约约闻到如兰花般的幽香，很熟悉。
　　谢书浅脑海里只跳出来三个字：她好香。
　　忽然头顶传来熟悉的声音，苏韵好笑地瞧着她：“楞着做什么，歇息吧。”
　　她脸色霎时更烫了。始终不敢抬头，她小声道：“弟子这就出去。”
　　刚想踏出门，身后那女人将她拽了回来，她紧紧贴着女人，谢书浅的心跳猛得加速，血液快速流动着。竟忘了挣扎。
　　那有些低沉的清冷女声在她的耳畔道：“我可没说让你出去。”
　　她微微一怔，却说不出任何话。
　　“弟子就在这站着，师尊你睡吧。”
　　苏韵坐在床上，冷眉微蹙：“上来。”
　　“师尊万万不可！”谢书浅顿时跪在地上。
　　似乎早忘了前些天自己与对方同过床。
　　还没等她回过神来，她便被对方强制性地拽了过去。
　　！！！
　　这女人有病吧！她在干什么！？？
　　苏韵将她抵在床上，那是紫色的妖眸闪过精光，脸色有些难忍。她压制着自己心里那个冲动，俯身柔软的红唇吻了吻她的嘴角。
　　“有些累了，睡吧。”苏韵松开了她。
　　谢书浅一时没有反应过来，她愣在原地一动不动。
　　这女人什么意思？又亲，亲上瘾了是吧？
　　“大人，你又干了什么？我怎么又被屏蔽了？”系统这时有些不满的抱怨道。
　　“小孩子问这么多干什么！”谢书浅炸毛道。难道给它说，刚刚这女人又强制性亲她了？她不要面子的吗？
　　“系统，我问你一个问题，你是主时空的系统，那有没有什么那种类似于净化器的东西？”谢书浅想了许久的问题还是问出来了。
　　系统思索片刻后道：“有，这就为你打开能源商城。”
　　？？？
　　谢书浅睁大了自己的双眼，震惊道：“你不早说有这玩意儿？”
　　“大人你又没问。”系统耸了耸肩道。
　　谢书浅当即就想一巴掌拍死它：“我当时问你我有没有金手指，你说没有！”
　　“你本来就没有，这个商城是我的金手指，不是你的。”系统继续解释道，“但是需要能源才能解锁部分商品。”
　　谢书浅看向那面板上解锁需要的能源，6万……
　　她难以置信道：“你在逗我？6万？我上哪给你找这么多？”
　　“大人，有没有一种可能，中间有个小数点？”系统扶额道。
　　它现在严重怀疑这位大佬能坐上主神之位完全是走的后台！
　　谢书浅闻言仔细一看，果然中间有个小数点，只需要600能源就能解锁。
　　她转身又看了看自己的属性面板最下方的能源：150。
　　心灰意冷。
　　见她如此表情，系统努了努嘴，叹息道：“我可以用备用能源先帮大人您打开，不过要还的哦。”
　　谢书浅招了招手立马同意：“那你打开，我看看有什么东西。”
　　系统话音刚落，光屏便被刷新了，她一眼就看中了那个名为万能制造器的东西。
　　她毫不犹豫地点击了兑换。
　　兑换成功！
　　谢书浅看着自己的虚拟储物袋里的黑色大盒子：“这个怎么用？”
　　“上面有说明书。”系统瘪嘴道。
　　她那纤长的手指轻轻一碰那发着刺眼光芒的盒子上方的红色按钮，她的眼前浮现出了一个光屏投放着像是广告之类的视频。
　　看了许久，她终于明白了怎么做，她将光屏向左边划去，映入眼帘的是一个全图案的各种高科技的材料和设备。
　　最显眼的就是谢书浅现在需要的净化器。
　　“滴，时空管理局的任务员已到达所在时空页面。”忽然系统响起一道通知声。
　　但她并不在意，压根没听进去。
　　她打开那个净化器，看了一眼材料，全是科技文明的材料，她上哪儿去找这个材料。
　　“大人，你可以用本时空的稀有东西换取哦。”系统贼兮兮道。
　　谢书浅疑惑：“这哪里有稀有的东西？”
　　“我看看。”系统说完就去兑换系统那边查看了一番后，才告诉她：“妖丹，兽丹还有天品灵丹。”
　　谢书浅：？？？
　　“这也叫稀有？除开这天品灵丹之外，这妖丹和兽丹很稀有吗？”
　　“妖丹和兽丹需要二品以上。”系统无辜道。
　　“行吧。”
　　按照这个意思，她还有去猎妖猎魔兽才能换取那个什么材料？
　　这样想到她心生一计，既然这里的妖这么多，那她就先在这里凑齐妖丹换取材料。
　　谢书浅躺在苏韵的怀中，不敢动弹，她侧身瞧了一眼这个女人，叹了一声息。
　　“大半夜不睡觉，你叹息做什么？”苏韵的那双紫眸猛得睁开，刚好与她对视着。
　　突然这么一吓，谢书浅心脏病都快被吓出来了。
　　“师尊你还没睡啊？”她稳定心神尴尬道。
　　苏韵语气之中透露着一丝幽怨：“被你吵醒了。”
　　“……”
　　她不会是要杀自己吧，现在自己求饶还来得及吗？
　　“对不起师尊，我这就走！”她说罢就想起身离开。
　　但被苏韵重新摁了回去。
　　她搂过谢书浅的腰间，在她小巧玲珑的耳畔清冷道：“再乱动，我就将你送到魔兽圈里去。乖，睡觉。”
　　！！！
　　这女人有毒！她有病吧！！
　　身后的热气拂过她的耳边，她整张脸瞬间红透了。
　　她睡意全无，不敢再乱动，生怕再次吵醒身后的那个女人。
　　谢书浅睁着那双眸子，想着明天怎么搞到三颗二品妖丹换取材料。
　　想着想着脑海里却全是身后女人的倩影。
　　她的唇，她的吻。
　　！！！
　　她在想什么玩意？！
　　谢书浅甩了甩脑子不再去想，可腰间那双手越来越紧，身后的热量紧紧贴着她。
　　她整个身体一僵。
　　这一夜她都不知道自己怎么睡着的，第二天醒来时，她发现自己竟然挂在苏韵的身上！！！
　　“你要睡到何时？”苏韵见她醒来，才悠悠开口问道。现祝服
　　谢书浅彻底清醒时，自己的长腿正缠在苏韵的腰间上。
　　！！！
　　完蛋！
　　谢书浅霎时收回自己修长的腿，从床上跳了起来。陷驻府
　　“对不起师尊！弟子习惯性一个人睡觉抱着枕头忘了师尊在侧……”她跪在地上低着头解释道。
　　苏韵看着她忍俊不禁。
　　她无声笑道：“以后得改。”
　　“是！”谢书浅嘴快答应后才反应过来，她这是什么意思，这个女人要和她同床？
　　从小到大，她就没有和其他人同过床。
　　苏韵轻嗯一声，没了下文。
　　谢书浅本想起身，结果小腿一软，栽在了苏韵身上。
　　又闻到那股幽香。
　　苏韵冷声道：“你，起来。”
　　“师尊……我好像起不来了…”她的小腿疼痛不已，那是她没有感受过的痛。
　　嘶……
　　系统扫描了她的腿后解释道：“大人，检测到你小腿肌肉抽筋了！”
　　谢书浅听完就想骂人了，什么鬼体质，脚抽筋，是她万万没想到的。
　　苏韵冷眉微蹙，却默不作声地将她扶了起来。
　　她蹲下，查看了一下谢书浅的脚裸。冰凉的手指抚上那红肿的地方，轻微揉着。
　　“师尊……”谢书浅羞耻地难以开口道，她想收回脚裸。
　　苏韵却按住了，她语气温和道：“别动，一会儿就好。”
　　手上的动作不紧不慢地揉着，时不时还从中灌入灵气为她消肿。
　　谢书浅抿着唇，看着她。
　　对方的动作很轻柔，不知道她用了什么按摩技术，腿真的就不痛了。
　　苏韵松开了她，原本冰冷的语气却有了一丝温度，她嘱咐道：“可以了，下次小心点，别太急了，我又不吃你。”
　　“是。”谢书浅别扭得点了点头。
　　这时，门外的衣太言的声音忽然想起，打破了这温馨的一切。
　　苏韵瞬间脸色微黑，她沉默不语地打开了房门，问：“何事？”
　　衣太言朝里探了探头，没看见其他人，他拱手一拜道：“见司空长老和谢师妹许久未起便来查看一番，多有打扰，若是有什么不方便的地方可以叫我。”
　　一副彬彬有礼的样子下却是一个龌龊的心。
　　“还好大人你在，不然衣太言就要…”系统刚想继续说什么就被谢书浅打断了。线朱福
　　“所以说那任务员来了没有？”谢书浅冷冷问道，眼中充满了杀意。
　　系统道：“已经来了。”
　　“哪儿呢？我想我有些忍不住了！”她咬牙切齿道。
　　“不知道。”


第31章 
　　苏韵语气不善道：“不劳你费心了。”
　　说罢，她毫不客气地将门关上，衣太言脸色顿时微变，脸色极为难看阴沉。
　　谢书浅明知故问道：“师尊，外面是谁啊？”
　　苏韵冷眉微蹙，有些不悦道：“没人。”
　　她轻哦了一声，不再继续刚才的话题，她瞧着苏韵，心里有一个大胆的想法。
　　自己可能打不过那些妖，但是苏韵可以呀，虽然她暂时不能动用太多的灵力，不过她可以利用纯武力。
　　不愧是她！
　　谢书浅眼眸微闪，欲言又止地盯着苏韵。
　　要如何开口呢……
　　苏韵：？？？
　　“师尊……”她抿了抿唇，最终还是开口了。
　　苏韵微微挑眉看着她：“何事？”
　　那双紫色的眸子仿佛早已看穿了她的心思。
　　“弟子有一事相求。”谢书浅不好意思地看着她。
　　苏韵看着她，沉默不语，好似在等着她的下一句。
　　谢书浅豁出去了，她一股脑将自己的想法说了出来：“我想请师尊帮助弟子捉妖。”
　　“为了衣太言？”苏韵歪头，眼眸波澜不惊。
　　她如果记得没错的话，那衣太言好像也需要妖丹。
　　谢书浅：？？？
　　她为衣太言干什么？她明明是想为自己换取材料！
　　“不是！我为什么要给他捉妖？我欠他的吗？”谢书浅急得为自己平凡。
　　她突然心中浮现一股不祥的预感。
　　难道师尊她是要为了那个下头男捉妖而拒绝自己？
　　“不是就好。”苏韵闻言嘴角上扬。
　　果然她是怕自己抢了那个下头男！
　　谢书浅暗自咬牙切齿，后槽牙都快被咬碎了。
　　“大人你求她啊！”系统在一边干着急道。
　　谢书浅摇了摇头果断拒绝道：“我不要！”
　　“你听我说大人，你求她，她绝对会帮你的！”系统坚定语气让她无法拒绝。
　　她妥协了。
　　“师尊我求你了！帮帮我吧！绝对不是为了衣太言！”谢书浅猛得一下跪在地上像哭丧一番抽泣着。
　　苏韵眼眸闪过一丝惊讶，随后恢复平静，她狐疑地看着她问道：“为何让我帮你？”
　　“……”谢书浅微微一顿，又继续演道：“师尊有所不知，我体质病比较特殊，如果我不凑齐十个二品妖丹，我飞升不了……”
　　苏韵：？
　　她怎么不知道还有这规定？谢书浅好像有事瞒着自己……没事她会等对方自己说出来。
　　她垂了垂眸子，点了点头道：“何时去？”
　　谢书浅两眼发光，对方居然同意了，居然相信了自己这么扯淡的理由！
　　莫非自己也是时空之子？
　　“大人你想多了，你是反派炮灰之一。”系统无情地拆穿了她。
　　谢书浅白了它一眼，切断了通讯。
　　“师尊，现在我们就动手吧！”谢书浅激动不已道。
　　苏韵轻嗯一声，打开了门，发现衣太言还在门口站着，仿佛不达目的不放弃。
　　“司空长老，谢师妹。”
　　谢书浅见他就想上去揍一顿，但是她现在不能这么做，只能双手捏成拳头藏于青袖之下。
　　“衣师兄可还有其他事？”她假笑地问道。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　没有就滚开！烦死了！
　　衣太言却没想这么多，以为谢书浅真的是爱慕他。
　　“听说你们要去捉妖，可否带我一个？”他那双深邃的眼眸夹杂着几分算计。
　　等会儿先引开女主，再放几只妖去围住这个气运不错的女人，然后自己才出现表演一个英雄救美。
　　这不是女人们最喜欢的套路吗？何况自己长得这么帅，他一定会让这两个女人拜倒在自己英姿之下。
　　“？？？”谢书浅和苏韵相互对视一眼，从对方的眼神之中看见了不赞同。
　　“不用。”苏韵果断拒绝。
　　保护一个还不行还要带个拖油瓶去？自己欠他的？
　　谢书浅两眉弯得跟笑面虎一番，故作惋惜道：“抱歉啊师兄，我们不太需要。”
　　说罢她拉着苏韵的衣角便走了。
　　城里似乎比昨日更为热闹了，主街上竟然挂起了红灯笼，谢书浅颇为惊奇。
　　还没过年呢，挂红灯笼干什么？
　　苏韵脸色平常，她打量了四周，转头看向谢书浅，小声道：“想不想要，四品妖丹？”
　　谢书浅：！！！
　　“在哪里？”谢书浅猛然抬头四处张望着，并没有感受到哪里有大妖的存在。
　　“会有的。”苏韵勾唇一笑。
　　路上的行人有一种怪异，他们的头上竟都带着红色头巾。
　　“师尊，为什么他们要带红色头巾和挂红灯笼？”谢书浅好奇问道。
　　“古有山神护抚曲城，每年城丞和百姓都会献祭一位新娘给山上的那位山神。”苏韵看着那些红色解释道。
　　山神？只不过是被妖神压住的妖王而已。
　　现在妖神已死，它倒是猖狂起来了。
　　“还有这种事？”谢书浅诧异道，这种传闻她还从来没有听说过。
　　“你饿了吗？”苏韵忽然问道。
　　谢书浅下意识地摇了摇头。
　　苏韵面无表情道：“我有些饿了，去看看宴席可有什么好东西。”
　　？
　　谢书浅半信半疑地看了一眼不远处的客栈，才几步路就饿了？
　　难道修为高的人吃得很多所以才研发了辟谷丹这种东西？
　　苏韵冰凉且修长的手指牵着她的手朝宴席的地方而去。
　　她冷声道：“跟着我，别走丢了。”
　　“……”谢书浅想反驳但她又不敢，只得慢吞吞地哦了一声，十指紧紧回扣她的手指以作回应。
　　宴席在城丞府上，据说城丞府上有一个修仙的道师，和山神搭过话甚至山神会将自己的要求告诉那个道师。
　　她们一进热闹的府邸就瞧见高台上有一个黄袍的道师拿着一根木剑耍来耍去，嘴中吐出一口酒水撒在木剑上，嘴中喃喃道：“山神山神，快快显灵！”
　　台下坐着的百姓们通通期待着望着那道师。
　　谢书浅一眼就看出来了有诈，她并没有看见那道师身上有修仙之人身上的灵气，更像是个凡人。
　　她望了望一旁的苏韵，侧头在她的耳边悄声道：“师尊，我怎么看不出那个黄袍道师是个修仙之人？”
　　苏韵挑眉：“他本来就不是。”
　　“……”
　　那他在台上干嘛？
　　见她眼神之中充满疑惑，苏韵摸了摸她的脑袋，道：“好了，先去宴席上看看有什么好东西。”
　　她自顾自地找了一个空桌座下，向谢书浅招了招手：“坐这。”
　　谢书浅狐疑地瞧了她一眼，跟着坐着她的旁边。
　　无所谓，反正师尊会出手。
　　她侧耳倾听着周围的八卦，倒是听了不少的关于山神的事情。
　　“这次山神要娶谁家的女儿呀？”
　　“不知道咯，我媳妇的娘家的舅舅的侄子家的女儿就是嫁给了山神，现在都嫁给了京城的王爷做侧王妃了。”
　　“真是福气啊！山神赐福必会蓬荜生辉。”
　　谢书浅听完，暗自翻了一个白眼，那不都是人家自己的福气吗？怎么就是山神赐的福了？
　　命运都是人自己创造出来的，跟神没有任何关系。
　　她转头看了一眼苏韵，对方直直地盯着台上的那道师，好似发现了什么问题。
　　她忍不住自己的好奇心，问道：“师尊你发现了什么吗？”
　　只见苏韵那修长的手指抵在唇上，道：“嘘，等会儿就知道了。”
　　谢书浅无语，她闲的无聊左看右看，就瞧见四个人抬着一个不大不小的红色盒子进来，上面还挂着四盏红灯笼。
　　她指着那红色盒子问道：“师尊，那是什么？”
　　苏韵顺着她的视线看了一眼，答道：“轿子。”
　　“哦。那这个东西是干什么用的？”谢书浅若有所思道。
　　苏韵难得耐心答道：“接新娘的。”
　　谢书浅像是入魔一番盯着那顶轿子，总感觉十分的诡异。
　　但她又不想走近仔细看，万一自己中招了怎么办。
　　而且这个轿子它真的能坐下一个大人？！
　　苏韵那双紫眸幽幽地看着她：“你在想什么？”
　　“我在想这个轿子真的能坐下一个人？”谢书浅思索道。
　　苏韵沉默良久，嘴唇微弯：“下次我让你也试试。”
　　“啊？”谢书浅惊奇地看着她，这东西还能试的？
　　新娘她知道，结婚的，一生所爱的仪式。
　　苏韵似笑非笑问道：“怎么了？”
　　“这东西还可以试？”谢书浅不相信道。
　　苏韵笑道：“当然可以。”
　　不过一生只能试一次罢了，这也够了。
　　正当她们聊着那红轿子时，猛然一阵铃铛声响起。
　　她们顺着声源看去，原来是台上的道师摇着那请神铃。
　　“山神来了！山神来了！”周围的人像是入魔一样齐齐跪下大声道。
　　谢书浅一脸茫然地环顾四周，苏韵将她拉了下来。
　　她踉跄几步蹲在地上问道：“师尊，他们在干什么？”
　　苏韵冷道：“拜山神。”
　　见周围的人起来，她们才慢慢跟着起来。
　　这时台上的道师抽搐了几下，有几分像被俯身的样子站在那台上。
　　“山神加了一个新要求。”他故作高深道。
　　众人闻言面面相觑，满是疑惑。
　　谢书浅总感觉有一股不祥的预感，按照时空走向的套路，这山神必定会选择时空之子。
　　那道师接着道：“山神要外籍女子！”
　　！！！
　　果然是这样的老套路，她猜就知道肯定会选择苏韵。
　　“师尊，我们还是走吧，这里感觉不太安全！”她拉着苏韵的衣角道。
　　“先看看再说。”


第32章 
　　果然，和谢书浅猜测得一样。
　　只见那道师朝她们走来，谢书浅抬脚就想拉着苏韵离开此地，但对方不为所动反而饶有兴趣地瞧着那道师。
　　“山神说他要娶你。”道师朝谢书浅指来。
　　谢书浅：？？？
　　娶谁？
　　她难以置信地瞧了瞧苏韵，又看了看道师。
　　是他们搞错了还是自己听错了？
　　“师尊，他说的是谁？”她狐疑问道。
　　苏韵缓缓吐出一个字：“你。”
　　“我？不对吧？”谢书浅摇了摇头不相信，自己只是一个小炮灰而已，怎么就要做时空之子的事？
　　苏韵见她不相信，又说了一遍：“山神说要娶你。”
　　谢书浅听到此消息，抬脚就想跑，却被苏韵拦住了。
　　“四品妖丹，你不想要？”苏韵低着头，紫眸之中看不出任何的波澜。
　　虽然谢书浅想，但是她有自知之明，这完全打不过啊，二级小妖她还能打得过，这四级妖王……她会死得很惨的！
　　“算了吧，弟子修为太低了。”谢书浅摇了摇头道。
　　苏韵抬眸看着她，一字一句道：“去吧，我护你。”
　　这是护不护的问题吗？还有你不是受伤了吗你怎么护我？！
　　这个女人才是反派吧？天天坑她！她自己怎么不去？
　　“她可是伤员。”系统无奈替她答道。
　　谢书浅下意识怼道：“为我受的伤？”
　　“可不是吗。”系统摆了摆手。
　　“……”
　　看着她为自己受伤的份上，自己就勉为其难地冒个险吧。
　　“她真的会保护我？”谢书不相信地再次问着系统。
　　系统若有所思道：“根据我多年穿书的经验，会的。”
　　谢书浅决定再相信她俩一回，她看着苏韵心里有一种说不出来的感受。
　　她原想站出来说几句客套话，但她一看到那个红色轿子就感觉到浓浓的窒息感。
　　谢书浅不相信这个小轿子真的能坐下一个人！
　　“师尊……”她犹豫地看向苏韵，心里有些不敢肯定。
　　“没事，先看看那妖在何处，目前我也没有感觉到妖气，应该不是在城内。”苏韵修长泛白的手指微微弯曲抵在自己的下颚思索道。
　　虽然她有些不悦，毕竟这轿子……无事，杀了那妖就够了。
　　谢书浅见她如此自信满满，怔了怔随后将装有大哥的灵宠瓶子交给了对方。
　　她语气有些别扭道：“师尊，你的伤还未全，让它跟着你吧。”
　　说罢将大哥塞进苏韵的手中头也不回地上前去。
　　苏韵沉默地看着那个泛着灵气的瓶子，本来没有发生什么却感觉到心里五谷杂陈。
　　她眼眸闪过一抹狠意，死死盯着那顶红色的轿子。
　　“喂，你刚刚指的谁？”谢书浅故作大大咧咧问道。
　　道师盯着她那美貌嘿嘿一笑又变成高深莫测的样子轻咳一声道：“当然是你了，姑娘。”
　　台下的人纷纷露出羡慕的表情看着谢书浅。
　　无一不想让自己女儿替谢书浅嫁过去。
　　但谢书浅心里很不爽，系统则还在旁边幸灾乐祸地笑道：“大人你好福气啊！”
　　“这福气给你要不要？”她当即就气得反驳回去道。
　　太可恶了！
　　后来她经历了很多奇奇怪怪的礼节，穿了一身红色，脸上抹了许许多多地胭脂粉，还被一块红布遮住头挡住了视线。
　　更可恶的是苏韵也不知踪影了。
　　谢书浅总感觉自己被坑了。
　　“请新娘上花轿。”那道师穿着一身喜服，脸上满脸笑意道。
　　谢书浅心里竟有些忐忑不安，万一苏韵不要她了呢，丢下自己跑了呢？险驻福
　　那她怎么办？
　　“系统，我是不是要死在这？”她被推上那红轿子里后，窒息感涌上她的心头，竟有些反胃。
　　“大人放心，有我在。”系统出声安慰道，“你不是一个人哦。”
　　谢书浅隐隐约约听到帘子外那道师念了许久的咒语。
　　“系统，他念的什么？我怎么一个字都听不懂？”谢书浅在脑海中吐槽道，只有这样她才不会感到窒息。
　　系统仔细听了一会，尴尬道：“我也听不懂。”
　　“……”要你何用？
　　谢书浅感觉到哪轿子被人抬起了，她整个人感觉悬空着。
　　这轿子小得很，她一不小心就碰到了头。
　　她就说这么小的盒子怎么坐得下一个人！
　　四个轿夫抬着轿子从城丞家出发，吹着唢呐舞着红飘带，热热闹闹地往城外而去。
　　谁也没有瞧见天上过去了一抹倩影，速度极快，就算看到了也追不上去。
　　摇摇晃晃地轿子差点让谢书浅当即就想吐出来。
　　“大人你先忍着，你不会是晕轿子吧？”系统在她的暗位面束手无策地干着急道。
　　谢书浅忍着不适，衣袖之下泛白的手指紧捏着，她一声不吭紧闭着眼眸。
　　系统一直在她的脑海里巴拉个不停，吵得她心烦。
　　“现在大人已经出城了，正在往山上而去。”
　　“大人你已经到了。”系统话音刚落，谢书浅就感觉到整个躯体下坠。
　　她听着外面那道师的声音，推笑道：“我去请山神出来接新娘子。”
　　谢书浅太阳穴有些晕，听到此话她想跳出来揍他们一顿。
　　她忍了忍，暗想道忍一时风平浪静……
　　退一步越想越气！
　　“系统，我觉得我得出去揍他们一顿！”她咬牙切齿道。
　　她想直接翻开帘子，却被那道师一把按住。
　　谢书浅晦气地抽回了手，她一直不喜任何人来碰她。
　　“山神请新娘入山神庙！”那道师贼笑道。将她扶出了红轿外，她心中越发忐忑不安起来。
　　苏韵人呢，她真的把自己扔了？
　　太可恶了，她在虐待自己，她绝对是在虐待自己！哪里有这么缺德的师尊！
　　谢书浅一步一步跟着那道师进了庙，她能感觉到周围的灵气发生了变化，好强的妖气。
　　“系统，这妖气也太浓了吧！我等会儿不会是要死在这里吧？”她怔在原地，语气有些许慌张。
　　她还能活着回去吗？
　　系统沉默了许久，答道：“不会的。”
　　谢书浅能感觉到那妖王正在靠近她，她站在原地，面上波澜不惊，实则慌得一批。
　　“听说，你是外来的女子？”一道女声从她的面前。
　　这山神怎么是个女人？
　　她沉默不语，对方伸手刚想揭开谢书浅那红盖布，一道剑光从她的身后划过。
　　她心一颤，她来了？
　　她终于来了！
　　熟悉的幽香从她的身旁而过，她竟有些安心。
　　“我还以为是哪方神明，不过又是一只狐妖罢了。”苏韵的语气听不出喜怒。
　　谢书浅却从中听出她有些不悦。
　　这太熟悉了！
　　“我虽是妖但只不过是正常娶妻生子而已，仙师管得未必也太快了吧？”那女狐妖轻浮道，她看戏般盯着苏韵。
　　苏韵余光瞟了一眼谢书浅，挑眉道：“是吗？”
　　只见她手指并拢控制着诸日剑，本命剑早已与她一体，不需要太多的灵气来操控，用它杀一只妖绰绰有余。
　　跟何况她的身后还有一只紫毛狮子。
　　这山神的手下们无一被大哥控制住了，不会有人在接近庙的主殿了。
　　不过那山神倒是有些实力，不过比起上次的妖神差远了。
　　谢书浅看不见她们的打斗，但是她有系统为他现场直播。
　　“我靠，不愧是时空之子直接秒杀啊！”
　　“这妖还没有上次那狴犴厉害，还好大人你没有嫁出去！”系统磕着瓜子看戏道。
　　谢书浅手捏成拳头道：“不会说话你就闭嘴！”
　　她嫁个毛线，自己堂堂一个神还要下嫁？这是在侮辱她！
　　忽然打斗声停下了，她刚想将头上这碍事的红盖头扯下来就把那冰凉的手指阻止了。
　　她心一慌。
　　眼前的红布被面前的人掀了下来，视线清晰起来，她看清了周围，也看清了面前的人。
　　那张精致到极点的脸映入眼帘。
　　“四品妖丹，给。”苏韵将手中的紫色的妖丹递在他们的面前。
　　谢书浅微微一怔，眼角突然有些湿润，她沉默地看着苏韵，一言不发。
　　她真的把妖丹给自己了。
　　“发什么呆？不想要？”苏韵微微挑眉。
　　谢书浅伸手接过那妖丹，将泪水憋了回去笑着道：“谢谢师尊…”
　　苏韵打量了一番她这副模样道：“挺好看的。”
　　她的眼眸有些其他的意味，但谢书浅完全没看懂。
　　谢书浅低头看了看自己这一身红色，脸色微变，当即就炸毛了。
　　好看个锤子好看，还没过年呢！谁爱穿就穿！
　　谢书浅心里边想边将衣服换掉，但苏韵挡住了她。
　　？？？
　　这女人又想干什么？
　　“挺好的，不用再换了。”她看着她笑道。
　　谢书浅狐疑地看着她，哪里好看了？她眼光是有什么问题吧？
　　苏韵冷冷的眸光中却有少许的温柔。
　　她反驳的话霎时一个字也说不出口，她低着头默认了。
　　算了，她喜欢就喜欢吧，谁让她是自己师尊呢。
　　“师尊要是喜欢，那弟子先不换了吧。”她无奈道。
　　苏韵闻言，抿唇一笑。
　　有那么一瞬间，她想真正让对方为自己穿一次。
　　谢书浅接过四品妖丹后，便急忙打开兑换商城查看能换什么东西。
　　她忽然瞟到一个金光闪闪的东西，蓝色的激光剑！
　　居然还有这玩意儿？！太离谱了吧！


第33章 
　　虽然整个捉妖过程谢书浅是一个影子都没有看到，但妖丹到手了。
　　看着那四品妖丹，谢书浅勉为其难地收下了，顺便原谅了苏韵将她丢到那破盒子里面。
　　一颗四品妖丹可以换取一个万能净化器的零件和图纸。
　　她想都没想直接将妖丹给了系统让其兑换了净化器的相关图纸和零件。
　　获得这些材料后，按照指示全部丢进了万能制造器之中，不过制造成功还需要三个工作日。
　　但她的心早已被那把蓝色的激光剑吸引了去，不过那剑需要两个四品妖丹才能获取图纸还不算零件。
　　太不划算了，她先放弃了。
　　原本还想在抚曲城多待几天，但苏韵接到了宗门的音讯。
　　速归。
　　她们只能先放下寻找魔主踪迹的想法回到宗门去。
　　谢书浅原本还想着再找几个妖获取二品妖丹换些材料。
　　系统看出了她的想法，无奈道：“大人，主系统传来了消息，回收的任务员在宗门。”
　　她只得先放弃二品妖丹的想法，没事以后有的是机会。
　　“师尊，宗门发生了什么？”谢书浅不解问道，她本想问系统的，结果系统说权限不足。
　　还不如直接问苏韵得了。
　　“不知，掌门只说天象异样。”苏韵摇了摇头答道。
　　天象异样？什么异样，她怎么没看见？谢书浅一听下意识朝天上看去，什么都没有。
　　这时衣太言忽然出现在她的身后极其暧昧道：“谢师妹若是看不来天象，我可以手把手教你。”
　　惊得她一个踉跄几步。
　　“我靠……”谢书浅的粗话顿时卡壳，脑海思绪万千后又圆了回来，“我靠着这不结实的墙，你别吓我！”
　　苏韵将她拉了过来护在身后，她冷眉微蹙：“仙云宗宗规第六条非道侣禁止男女修习之外的接触。”
　　谢书浅一脸茫然，宗门什么时候有这个规矩了？她怎么没看见哪里写过了？
　　衣太言脸色有些难看，挫败地低下头喃喃道：“是，我这就去抄写百遍第六条宗规。”
　　谢书浅瞧他说的话，更加懵了。
　　还真有？
　　早已知道她性子的系统叹息道：“大人，我猜你就没看过仙云宗的宗规，要不要我传输给你？”
　　“不要，反正我又不干那些缺德事，而且我已经看过了。”谢书浅摆了摆手逞强道。
　　她心虚的想：应该或许没有踩到雷区吧。
　　等他们匆匆赶往宗门之后，才发现真的天象异样了。
　　谢书浅一看那微红的天空，在怀疑是不是那个任务员的缘故。
　　果然她猜对了。
　　“大人，这个天空是时空裂缝，意思就是天降大任，这次的任务员或许不简单啊。”系统扫描了一下空中散发出的光芒。
　　谢书浅眼眸微眯，问道：“那可以检测出那个任务员是哪一个吗？”
　　“抱歉大人，我目前没有权限，不过你若是能将我升级到至尊系统就可以无限制了，说不定还能直接看到整个副时空的所有穿越者和任务员呢。”系统无奈道。
　　谢书浅就知道是这样。
　　她向四周望了望，看自己能不能靠眼力将这个任务员找出来，事实上她并没有看出来是哪一个。
　　三师姐？还是二师兄？还是某个长老？外门弟子？还是内门弟子？
　　“你在看什么？”苏韵见她一回来就走神，忍不住问道。
　　谢书浅立马收回四处张望的视线：“啊？没事。”
　　苏韵不太相信，但她并没有多问。
　　“不知师兄唤我回来所为何事？”她冷冷看着立于殿前的司玄。
　　司玄掌门摇头叹息道：“天象异样，昨夜又是红月，百妖出行，苍生必有大难。”
　　“那该当如何？”苏韵冷眉微蹙接着问道。
　　司玄摸了摸自己那胡子，只是摇了摇头并没有说些什么。
　　如今司渊长老已经飞升，其余长老也皆在闭关，就剩下苏韵一人，怎么能挡得住那百妖呢。
　　谢书浅见他如此表情转头就问系统：“他说的什么意思？”
　　“由于天降之人的到来，让整个时空走向发生了变化，百妖的支线副本被打开了。”
　　“我知道，所以这个副本重要吗？”谢书浅若有所思地的点了点头。
　　不重要她就选择不去。
　　系统幽幽道：“你觉得呢？”
　　这个大人怎么又想摆烂？跟某个时空神一样。
　　“好吧~_~”谢书浅无奈扶额。
　　司玄掌门并没有再说些什么，企饿裙以污二二期无儿把以每日更新婆婆文海棠废文苏韵也不好现在就说自己出去找那个魔主算账，只得在仙云宗待闭关几日，看看能不能将驱魔针的魔气逼出来。
　　谢书浅则是在宗门里寻一处院子做自己的新家……
　　她可没忘记自己的洞府被人抢了去！
　　刚在宗门的集市看到一个卖洞府的内门弟子，她想都没想就去问价，却没想到遇到了那个下头男。
　　“谢师妹！好久不见了，你在这做什么？”衣太言一过来就想伸手去摸她的头。
　　她巧妙地躲过后，刚想开口就被身后的人打断了。
　　只听金轻竹双手抱胸，鄙夷地看着那衣太言：“我说呢，谁老缠着我们小师妹，原来是你这个虾头。”
　　“墨师姐，金师妹，没想到在这里也能遇到你们。”衣太言脸色微变，但他脸上依旧挂着一丝笑。
　　他的目光死死的盯着金轻竹旁边的墨浔。
　　金轻竹也不惯着他，一脚踹了过去，自己站在墨浔的身前，嘴上不屑道：“找死是不是？”
　　她的语气不对！谢书浅眸底闪过一抹惊喜。
　　原来任务员在这，但以前的六师姐又去哪里了？
　　衣太言被踹了一脚后，脸上满是惊讶，他不可思议地看着踹自己的金轻竹。
　　“你……你竟敢残杀同门！”衣太言指着她吼道。
　　街市本来就人多，很快就有其他峰的弟子围了过来看好戏。
　　许久未说话的墨浔缓缓开口道：“我未曾看到我的师妹如何残杀同门，倒是衣师弟你纠缠我的两位师妹……”
　　谢书浅闻言偷笑地看着衣太言，金轻竹笑得更甚。
　　衣太言见自己理亏，恶狠狠地看着三人，大吼道：“你们剑峰弟子就是仗着司空长老的威名在宗门仗势欺人！”
　　不愧是升级流人物，他此话一出，所有弟子齐刷刷看着她们三人。
　　仿佛她们真的是在仗势欺人。
　　谢书浅见此不对，连忙站出来道：“我们并没有借着师尊的名号欺负其他同门，只不过是这位衣师兄一直盯着我们三师姐看，六师姐实在是看不下去了才出的手。”
　　话音刚落，她就接受到了那个任务员点赞的目光。
　　墨浔点头，轻嗯了一声默认了这个事情。
　　衣太言见舆论又偏了过去，撕破脸皮，手捏成拳头，指着金轻竹挑衅道：“金师妹如此污蔑我，我要为自己证明！师妹可否与我去擂台切磋？”
　　谢书浅和金轻竹一听，露出同样疑惑的表情。
　　这人有病？切磋证明她们还是第一次听说。
　　墨浔秀眉微蹙，拦在两人的面前，冷声对衣太言道：“若是要切磋，我与你切磋一番就是了，莫要欺负我剑峰的师妹们。”
　　她的修为和对方是同等级，不过墨浔修的是剑修，而那衣太言修的是法修。
　　“好啊，不过墨师姐若是输了可就要答应我一个要求！”衣太言嘴角勾起肆笑。
　　墨浔并未回他，只是转身对金轻竹道：“护好谢师妹。”
　　金轻竹抬眸回视她的目光点了点头，墨浔微怔，垂下眸子，恢复不易近人的模样。
　　谢书浅看着她们的互动，双眉微蹙，有些疑惑。
　　她又不是特爱八卦的那种人，并没有多问。
　　仙云宗的清修峰上有一个巨大的擂台，是专门为宗门弟子私下切磋准备的。
　　现在墨浔和衣太言已然立于擂台两边，两人对视相互拱拜礼让。
　　台下除了清剑峰弟子还有清法峰弟子以及其他看戏的弟子。
　　“你们说墨师姐和衣师兄到底谁会赢啊？”其中一名弟子私下问着旁边的人。
　　“当然是衣师兄了，身上的法器可多了。”
　　“墨师姐也不赖，可别忘了她是司空长老座下其二的剑修。”
　　谢书浅坐在前面聆听着他们的对话，其一便是早逝的大师姐了。
　　清剑峰的亲传弟子实力较强的便是大师姐白子衿和三师姐墨浔了。
　　她转过头却看见那个任务员一直盯着台上的……三师姐。
　　对方的任务不是衣太言吗？她盯着三师姐干什么？谢书浅更是疑惑。
　　“六师姐你……！！！”谢书浅完全忘了系统的存在，直接被一个电击击中自己的脑袋。
　　金轻竹：？
　　“师妹你没事吧？”金轻竹慰问道。
　　谢书浅对着系统咬牙切齿一番，答道：“啊，没事。”
　　什么狗系统，这都不让问？
　　台上的墨浔将身后一直未出鞘的本命剑玄玉剑拿在手中，一双胜似苏韵的冷眸看着对面的那男子。
　　衣太言也已经掏出了谢书浅从未见过的法器，九炎枪。
　　“系统，下头男的法器厉害吗？”谢书浅仔细打量了一番衣太言手中那红色的法器问道。
　　看着挺厉害的。
　　系统扫描了一下九炎枪解答道：“比起时空之子送给大人你的天问剑，差太远了。”
　　“……”
　　她有说天问剑吗？


第34章 
　　谢书浅白了一眼系统，旁边金轻竹便递过来一把名为葵花籽的东西。
　　“来，师妹，磕瓜子。”金轻竹边磕边道。
　　谢书浅愣了愣，还是接过来浅尝一颗，竟有些美味。
　　两人在前排边磕边看墨浔和衣太言的打架。
　　只见墨浔念一声咒语，双指并拢控制玄玉剑旋转一圈，直朝衣太言而去。
　　衣太言也不傻，快速躲过朝墨浔扔出手中的九炎枪。
　　两人的合体期的灵气相碰，引出巨大的波动，还未结丹的弟子差点被弹飞出去。
　　“三师姐好强！”谢书浅赞道。
　　金轻竹点了点头：“是吧。”
　　墨浔秀眉微蹙，足下发力，踩上衣太言的九炎枪，持住玄玉剑，空中一个转身躲开了衣太言的掌力。
　　“墨师姐，女人和男人的力气可是有区别的。”衣太言嘴角微勾邪笑地瞧着墨浔，掌心微转朝她劈去。
　　她并未搭话，身体往后一仰躲开对方的手掌，纤长的手绕过他的手掌，猛抓手腕，动用灵气将人甩了出去。
　　衣太言微惊，借着九炎枪的力，暂时没有被丢下擂台。
　　这女人竟如此之大的力气，险些将自己甩出去。
　　墨浔坦然自若地立于那擂台中心，一字千金道：“失敬。”
　　衣太言有些狼狈地看着眼前这个女人，内心有一个邪恶的想法。
　　得不到司空长老和那谢书浅，就让墨浔来替她们吧！
　　这样想着，衣太言不知从哪里来的白色粉末撒向墨浔。
　　“师姐！”金轻竹的速度比谢书浅还要快，她一步跃上擂台之上挡在墨浔的面前。
　　墨浔见状微愣，她诧异地盯着速度极快的金轻竹。
　　她怎么这么快就上来了？
　　刚站起来的谢书浅茫然地看着金轻竹，暗自感叹道六师姐的轻功可真是越来越好了。不对，这明明是任务员开了外挂过去的！
　　金轻竹眼里泛着一抹金光，那白色粉末她一眼就看出来是什么了。
　　这衣太言竟用如此歹毒的伎俩来害三师姐，真是该死。
　　谢书浅转头问暗位面的系统：“那白色粉末是什么？”
　　系统扫描了一下答道：“情药，如果不及时解开的话，丹田的灵气会全散，说不定会变成一个废人，比大人你还废的那种哦。”
　　？？？
　　说药就药，骂她干嘛！
　　谢书浅压制怒气瞧着擂台上的三人，虽然没见过这个东西，但还是从其他师姐口中听说过。
　　没想到这个衣太言不仅下头，还这么ex！
　　这药不会是给师尊准备的吧？然后用到了三师姐身上？
　　要不是这个任务员发现得快挡下了这白色粉末，三师姐岂不是……几年功底白费了？
　　谢书浅疑惑道：“那这个药怎么解？要解药吗？”
　　“这个没有解药，必须得双修。”系统无奈。
　　“……”
　　那这个任务员岂不是……
　　她站在台下看着台上的那三人，准确的说是看着那个任务员。
　　“师妹你……”墨浔紧紧盯着金轻竹，她那毫无波澜的眸底闪过一丝不知所措。
　　果不其然，那个任务员没有关于这些的抗体。
　　墨浔的语气有些微怒，但她的语气却异常平静：“衣师弟，这恐怕是太过分了点吧”
　　衣太言惊恐，他没有想到这个炼虚中期的女人速度竟然出奇的快。
　　谢书浅很明显感觉到这个任务员完全不受时空法则的影响。
　　她有些不服气地找系统：“为毛她不受法则的影响？凭什么我就要遵循时空法则？”
　　“因为管理局的任务员不属于任何文明时空管辖，至于大人你为什么会受到影响，你得问问你自己了。”系统解释道。
　　凭什么，谁让你手欠乱签名字。
　　“……”这个问题她谢书浅欲哭无泪，如果能重来，她一定认真读一遍合同内容！
　　还没等谢书浅懊悔完，那任务员就已经贴上了墨浔。
　　“师姐我……好像有点不对劲……”金轻竹突然软软地倒在高冷的墨浔身上。
　　墨浔连忙接住她，见她如此也不好推开，她狠狠刮了一眼满脸不可思议的衣太言后将金轻竹扶下了擂台。
　　只有谢书浅瞧见那任务员嘴角明显上扬。
　　这是她的计划？
　　“师姐们等等我！”谢书浅怕那衣太言再缠上来，连忙跟上她们。
　　两人竟同时停下来等她了。
　　“三师姐，小师妹，你们还是回去吧。”金轻竹压制着那药性轻微道，“我回洞府休养几日就好。”
　　墨浔并不赞同她的说法，她眉间那颗红点随着主人的情绪微微跳动着。
　　她并没有回话，手依旧扶着金轻竹并不打算松手。
　　谢书浅正犹豫要不要跟上去，只见二师兄黄羽御剑而来。
　　他向三人拱手一拜，看向谢书浅道：“师妹，师尊正在洞府等你呢。”
　　她闻言狐疑地瞧了黄羽一眼，并没有在对方的脸上看到开玩笑的意思。
　　应该是真的吧，但她怎么这么快就出关了？
　　她担忧地看了一眼金轻竹和墨浔，犹豫着要不要现在走。
　　墨浔似乎看出了什么，她解围道：“师妹你回去吧，这里有我。”
　　谢书浅也不好回绝，她跟着黄羽回到了苏韵的洞府内。
　　一到洞府的门口，黄羽就退下了。
　　谢书浅无所谓地踏了进去，刚一进来就瞧见那道倩影立于桃花树下，不知道在看些什么。
　　她这才想起万能制造器中的净化器应该是好了，连忙打开虚空面板一看，果然是好了。但她并没有取出，因为她得先应付面前这个女人。
　　“师尊唤我何事？”她定了定身形拜道。
　　苏韵看着面前的桃花树幽怨道：“你那狮子将我这千年桃花树撞了。”
　　谢书浅：？？？
　　她半信半疑地朝苏韵的视线看去，果真如此！
　　“请师尊责罚弟子。若师尊需要弟子赔偿，弟子这就去寻一棵上好的桃花树。”她当即就跪在地上一拜。
　　自从上次把大哥交给面前这个女人，大哥就一直在外放肆，很少在灵宠瓶中。
　　“我不需要上好的桃花树。”苏韵的声音在她的头顶上响起。
　　她疑惑地偷瞄苏韵。
　　“若你真想赔偿我的话，那就以身相许如何？”那低沉清冷的声音旋绕在她的耳畔。
　　谢书浅一惊，连忙道：“师尊万万不可！你是弟子的师尊，怎可以……”
　　“逗你呢，起来吧。”苏韵的脸色微沉，有些落寞。
　　我靠，这女人有病吧？逗她玩呢？
　　“让那狮子回你那灵宠瓶吧。”苏韵道。
　　她低了低头，闷声应道：“是。”
　　虽然苏韵未计较这些，但她瞧见那桃花树的大部分树枝被折断的痕迹，还是决定为对方寻一个上好的桃花树。
　　见她苏韵要走，她诧异地瞧着对方离去的背影渐行渐远。
　　所以说叫她回来干什么？就为了这事吗？！
　　谢书浅有些不理解这女人心里想的是什么。
　　“大人，这你还没看出来吗？”系统在暗位面着急道。
　　谢书浅疑惑问道：“我没看出什么了？”
　　“她生气了呗，快去哄她啊！”系统抓马道。
　　什么意思？她怎么听不懂呢？


第35章 
　　最后谢书浅听从了系统的建议，准备负荆请罪。
　　“为什么我要背木材？”谢书浅看着背后的树根木材深思道。
　　“很有诚意啊，这是一个文明古人所做的，非常有效。”系统肯定道。
　　她怎么看都觉着不太对劲。
　　总感觉那女人不吃这套啊，算了，试一下。
　　这样想着她背着数根就去了苏韵的房间门口，但她一直犹豫不敢敲门。
　　在原地渡步，却不敢进去。
　　“你在这做什么？”一道冷声从身后传来，她像只胆小兔子一番吓出一身冷汗。
　　苏韵不解地盯着她，眼底有些凉薄。
　　“你背着这些柴火做什么？”见谢书浅不答，她看着对方身后的树根继续问道。
　　谢书浅紧抿双唇，犹豫许久下定决心道：“弟子前来请罪！”
　　苏韵微微挑眉，不明意味地瞧着谢书浅，她这是在负荆请罪？
　　谁教她的？
　　“我并未怪罪你，何罪之有？”苏韵见她这幅傻里傻气的模样，心里好笑，但她面上依旧未变。
　　“可是……”狗系统说你生气了！
　　谢书浅霎时感觉自己被骗了，她暗自狠狠地刮了那狗系统一眼。
　　“那柴火丢了有些浪费，送给你三师兄炼丹吧。”苏韵漫不经心地看了一眼她身后的树根。
　　这句话并没有其他意思，但谢书浅却有些酸酸的。
　　送给三师兄吗？不可能！
　　“这些柴火是弟子为师尊准备做肉羹用的，不能给其他人。”谢书浅咬了咬牙急切道。
　　苏韵听着也不太信她说的话，但就想逗逗她。
　　“那好，现在就去吧。”那凉薄的眸底闪过一丝狡黠。
　　“……”自己就是随口找到借口而已，这女人怎么还当真了！？
　　她有些不满地瘪了瘪嘴，身体却诚实地行动了。
　　在她把那肉羹端出来时，恰好遇到墨浔来找苏韵。
　　她疑惑地看着墨浔，那任务员药解了？这么快？
　　“师尊，请为六师妹做主。”墨浔单膝下跪向苏韵拱手一拜。
　　苏韵也听了一个大概，宁她惊讶的是那个衣太言居然做出如此无耻之举。
　　“我会向掌门告知的，你先回去吧。”苏韵端正地坐于那石凳之上。
　　看不清她脸上的任何表情。
　　谢书浅听到此消息，暗自惊喜一番。
　　“这要是还不把他赶出去，这仙云宗我也不待了！”她和系统打赌道。
　　系统无语。
　　她将手上的肉羹端上那桌子上，余光瞥了一眼墨浔，结果发现对方正好奇地盯着她手上的肉羹。
　　她倒是想给对方尝一口，但师尊会杀了她的。
　　“师尊，慢用。”说罢她撒腿就跑。
　　生怕苏韵又叫住她做些什么事情。
　　苏韵疑惑瞧着她，眸底有些失望，她若有所思地看着那肉羹，心里不知道在想些什么。
　　墨浔起身想追了出去，只听那人冷冷道：“百妖之事你可知晓？”
　　“弟子知晓。”墨浔顿了顿答道，但她有些心不在焉。
　　苏韵起身抬眸看向那花开得正好的桃花树喃喃道：“可我并没有完全把握。”
　　她身上的附魔针还未取出，现下百妖出世，恐怕是冲着仙云宗而来的。
　　墨浔垂了垂眸，不知如何安慰。
　　“你回去吧。”苏韵道。
　　她这才拜了拜便退下了。
　　谢书浅回到偏房，原本苏韵并没有给她准备其他房间，是她自己要过来的，毕竟两人的身份摆在明面上传出去苏韵的名声就没了。
　　“系统，净化器好了吗？”谢书浅来到自己暗位面看着那万能制造器道。
　　“已经好了，只要点击上方按钮即可获取。”系统解释道。
　　她毫不犹豫地点击了上方的红色按钮，那黑色的万能制造器散发出金光，霎时出现一个周身泛着蓝光的仪器。
　　来不及惊叹，她将储物袋里的妖神丹丢了进去，切换成净化邪气模式还需要等候三个小时才能完工。
　　谢书浅检查了一遍确定净化器正常运行才放心的退出暗位面。
　　刚一回过神，门口就站了一道倩影，她以为是苏韵，仔细一看原来是墨浔。
　　她稳定心神问道：“三师姐你找我吗？”
　　墨浔点了点头，一字千金道：“见你在冥想，我便没有打扰你。”
　　谢书浅暗自一惊，还好刚刚她进暗位面之前是闭着眼睛的，不然就穿帮了。
　　“现在我已经冥想完了，师姐有事就直说。”她打着哈哈道。
　　墨浔盯了她片刻，缓缓道：“你那肉羹是如何做的？”
　　“啊？”谢书浅怀疑自己是不是听错了。
　　见她疑惑，墨浔别过头解释道：“六师妹昨日消耗的体力太多，至今未醒。”
　　谢书浅也不傻，她当然知道对方这话是什么意思。但肉羹是苏韵的，拿给其他人，她应该会一剑杀了自己的。
　　“三师姐，这肉羹我不能教你，但是我可以教你做其他的。”谢书浅遗憾道，“桂花糕，她应该吃吧？”
　　墨浔那冷冷的眸子期待地看着她。
　　“……”
　　这三个小时里，谢书浅陪着墨浔去青石镇买糯米粉和白糖等材料，又在仙云宗的后山的小厨房试了一遍又一遍。
　　经历了六十一遍才正式完工，谢书浅这辈子都不想碰这玩意儿了。
　　“师姐，这下可以了吧？”体质较弱的她累瘫在柱子边看着墨浔手上那一盘桂花糕问道。
　　墨浔仔细打量了一番那淡黄色的糕点，事实上她并不满足，太丑了。
　　见她那嫌弃的表情，谢书浅一凛，抢先开口道：“师姐我还有事先走了！”
　　说完就跑了。
　　这三师姐怎么比师尊还麻烦，还不如给师尊做肉羹呢。
　　墨浔目送她离开后，才将这些桂花糕收进自己的储物袋中。离洞府越近，她越心不安。
　　原本昨日她想将金轻竹送回洞府的，却不对方给拦住了硬生生将人带到自己洞府去了，再后来那人浑身散发着热气，面部潮红，力气却很大将自己推到在床榻上……
　　她自然是知道她们现在的身份，倘若被师尊晓得了此事，定会在前殿跪上几个时辰。
　　墨浔想自己又将她那样，若师妹对她有意，那自己定会负责的。
　　她心事重重地打开了那扇门，床上的人还没醒，她暗自松了一口气。
　　这边回自己房间的谢书浅发现苏韵不在洞府里，她虽有疑惑，但也没打算去找，毕竟她还有更重要的事要做，妖神丹应该好了吧。
　　但愿对苏韵有帮助。
　　她怀着期待的心重新进入暗位面，净化器已经在闪金光了，她没有任何犹豫的打开看成品，原本是紫色的圆球现在已经是一个灵体了。
　　是纯粹的灵丹妙药，没有了妖气也没有邪气，谢书浅能感受到这颗妖神丹本身的修为了，要是苏韵用了它说不定能上升一个境界呢。
　　想到这，她离回去的距离更加近了。


第36章 
　　苏韵回来时，面色凝重，心事重重的，谢书浅也不敢去打扰她。
　　她只丢下一句话不要到处乱跑便闭关了。
　　“师尊！”谢书浅大声喊道，这是她第一次在苏韵面前大呼小叫，但她并不害怕。
　　苏韵停在原地背对着她，侧头问道：“何事？”
　　谢书浅犹豫许久，下定决心将储物袋那颗灵气围绕的妖神丹拿出来快速塞进苏韵的怀中就跑了。
　　苏韵微愣，她沉默地盯着手中的那颗妖神丹，上面还有那人的余温。
　　她抬眸看向那跑开的小家伙狼狈的背影，不由得一笑。
　　谢书浅却在洞府外碰到了已经活蹦乱跳的金轻竹，她有些诧异但联想到对方可以开挂做任务，就不惊奇了。
　　但她好奇原来的六师姐去哪里了，但自己又不能问这些问题。想到这，她幽怨地白了系统一眼。
　　不过金轻竹好似知道她心里在想些什么，她快步走了过来，打着招呼道：“师妹你怎么心事重重的？”
　　谢书浅张了张嘴，将心里的话憋了回去吐出三个字：“没事啊。”
　　金轻竹瞧着她忽然一笑，她凑到谢书浅的耳边小声告知道：“想知道我的事和你六师姐的事就跟我来，我不会伤害你的。”
　　谢书浅自然知道对方不敢动自己，那时空管理局还要让她三分。
　　她点了点头跟着金轻竹来到清剑峰的假山后面，这里很安静，根本不会有人过来。谢书浅之前也经常来这里一个人静静，这也是商量机密的最好位置。
　　“你说吧。我六师姐去哪里？还有你是谁？”谢书浅脱口而出时，自己都震惊了。
　　可以问了？可以说了？
　　只见金轻竹眼眸之中闪着闪闪发光的金色光芒，她的眸前浮出一个像眼镜的蓝色连体光屏，上面还浮现出了一只蓝色的鸽子。
　　“我没有名字，但你可以叫我的代号，蓝鸽，至于你的六师姐她啊，原本我过来时并没有选择附身到她身上。”她顿了顿笑道，“是她自己找上我的。”
　　谢书浅不解，六师姐为什么会将这个躯体让给这个任务员？
　　蓝鸽好似看出来了什么，她解释道：“她找到我时，让我用她的躯体，因为她懒得修炼，作为交换，我得帮她修炼到飞升期，到时候她苏醒后直接飞升。”
　　？？？
　　谢书浅听到这话，满是震惊，这个世界上还有比自己摆烂的人？不过先前六师姐这个为人，十有八九是真的。
　　“你还有要问的吗？我现在就全部告知你。”蓝鸽挑眉看着她。
　　谢书浅低头思索一番道：“那个衣太言怎么搞？”
　　“这个你不用担心，他的暗位面有一个系统，有机会我会将那个系统收走，到时候你就可以干掉他了。”蓝鸽轻描淡写道，仿佛这件事她一根手指就能解决。
　　谢书浅不满催道：“那你倒是去啊？”
　　她现在是越看那个下头男越烦。
　　“明天就可以了。”她拍了拍她的肩摆了摆手道。
　　谢书浅狐疑地看着她，不太相信这个人。
　　“好了，没什么事的话，我先走了，有空再聚。”蓝鸽潇洒转身离去，留给谢书浅一道纤长的背影。
　　“……”
　　谢书浅看着这个蓝鸽，总感觉对方不太靠谱。
　　此时她心里祈祷着这个任务员能干掉衣太言那个下头男，可别是自家系统那样，啥也不会。
　　苏韵去闭关了，她闲的无聊就在宗门乱串，无非就是能蹭点稀有物品去换材料，她早就想要那把奇特的激光剑。
　　其他弟子碍于她是司空长老最受宠弟子自然是将东西让给她，稀有东西可以继续找，惹到司空长老那就没命了，谁也不敢多说什么。
　　期间谢书浅也听了不少的八卦，其中就有衣太言的好消息。
　　“听说了吗？那掌门座下的首席弟子衣太言残害同门被禁足了。”
　　“是吗？我早就看不惯他那得意洋洋的样子，看谁都是下人，合体期了不起吗？”
　　谢书浅听到这，嘴角控制不住地往上扬，原来那个蓝鸽已经开始行动了啊。
　　忽然有人重重拍了她的肩：“谢师妹你说呢？”
　　她暗自一惊，见是其他峰的弟子她才松了一口气，喃喃道：“我不知道，只知道我六师姐的名声差点没了。”
　　“是啊是啊，要我说就该将衣太言那种人赶出宗门！”那弟子义正言辞道，边说着话边收拾法器准备出去。
　　一直注意他动作的谢书浅连忙问道：“师兄，你是要下山吗？”
　　那弟子一愣，答道：“是啊，我准备去雪岭一趟。”
　　雪岭，谢书浅听说过这个地方，离仙云宗不远，在妖界的交汇处，那里的妖也有很多。
　　她灵光一闪，拦住那弟子道：“师兄带我一起吧！我也去看看！”
　　那弟子瞧了瞧她的修为，遗憾道：“师妹你修为太低了，我可不敢，万一有什么闪失，司空长老非杀了我不可。”
　　说罢他便走了。
　　谢书浅：……
　　算了，她还是自己去吧。
　　正当她准备下山时恰好瞧见墨浔也要下山，连忙追上去问道：“师姐，你要去哪里？”
　　墨浔那张冷脸微诧，她道：“雪岭。”
　　谢书浅有些疑惑，为什么他们都去雪岭？那地方有什么好东西吗？
　　她问暗位面的系统：“系统，雪岭到底有啥？”
　　“大人我这就为您检测。”系统开启地图锁定雪岭一脉后惊呼道：“有龙脉！”
　　龙脉？那是什么？谢书浅不解。
　　系统贴心解答道：“龙脉可比龙晶稀有多了，龙晶是龙的内丹，龙脉这是真龙所在的地方。”
　　虽然她听不懂，但是感觉挺厉害的。
　　“师姐，可以带我一起去吗？”她看向墨浔期待道。
　　墨浔瞧了瞧她，有些为难道：“此番前去有些艰难，可能我……”
　　“三师姐，谢师妹你们也去吗？”金轻竹不知道从哪里串了出来打着招呼道。
　　两人同时疑惑地看着她。她也要去？
　　“大人，衣太言偷偷逃出宗门去雪岭了。”系统再次贴心的为她解答道。
　　怪不得这个蓝鸽也要去。
　　在谢书浅和金轻竹的再三请求的情况下，墨浔最终还是点头同意了。
　　她想谢师妹有师尊赐给她的天问剑，金师妹修为已到炼虚期了，应该问题不大。
　　于是三人抱着各自的心思一同前往雪岭。


第37章 
　　雪岭气候偏冷，之所以叫雪岭也是因为此处常年下雪，修仙之人本就与普通凡人不同，他们有灵气护体并没有感觉到寒冷。
　　谢书浅利用自己的翼云符装在玄机伞中也跟上两位御剑的师姐们。
　　“你们在身后，莫要逞强。”墨浔仔细嘱咐道。
　　谢书浅和金轻竹点了点头表示应下了。
　　此处龙脉出没，不止她们三人，还有其他宗门弟子以及仙云宗其他峰的弟子，其中就包括偷跑出来的衣太言。
　　见到他，谢书浅眉梢微锁，她下意识看了一眼金轻竹，只见对方嘴角微勾，亦正亦邪。
　　墨浔还在寻龙脉的位置，刚准备前去就被一道男声打住，只听对方轻佻的声音道：“我说，你们哪个宗门的？怎么就你们三个女人？你们宗门是没人了吗？”
　　三人转头看去声源，见那人吊儿郎当的，金轻竹回怼道：“你是哪个门派的？怎么才化神期”
　　那人面子有些挂不住，脸瞬间一沉：“化神期怎么了？化神期我也是男人！”
　　谢书浅和墨浔本想拦住金轻竹，听到那人此话又收回了手。
　　“那可以啊，跟我打一架？看看是你这个男人厉害，还是我这个女人厉害。”金轻竹气笑了。
　　那人看不到她的修为，心里知道金轻竹的修为比她高，但他又拉不下面子来，一眼瞧见化神初期的谢书浅咧嘴一笑：“可以，我要跟她大！”
　　他指着谢书浅，声音十分响亮。
　　谢书浅一脸茫然，跟自己打架？他脸呢？仗着自己修为比他低是吧？
　　“这位仙友。我师妹年龄尚小，恐怕是不妥吧？”墨浔眉梢微蹙，“若是想打，我陪你打便是。”
　　又是这句话。谢书浅有些不服气，她上前挡在两个人前面冷笑道：“好啊，很久没人这么敢这么说了。”
　　在主时空时，的确没有人敢挑战她的神位，虽然她是天降的，但实力非同小可。
　　墨浔担忧地看着她，暗想道早知道就不带这俩了，要是小师妹有什么三长两短，师尊定会怪罪下来。
　　“师妹你……”她微微张口劝道，却被金轻竹笑着打断：“师姐莫要担心，师妹她打得过。”
　　你怎知她打得过？墨浔内心浮出这个问题，心里竟很不是滋味。
　　谢书浅可没听到两人的对话，只对那人道：“我是符修，我看你也是符修，我们用符打怎么样？”
　　那人闻言顿时哈哈大笑，他可是极符门的人，还是掌门的亲传弟子，眼前这个女人竟想挑战他的专长，真是蠢。
　　谢书浅还没等他笑完便扔出一张玄品玄冰符击中对方，那人法宝居多竟硬生生地扛过了。
　　“这位小仙友看来你的符不太行啊。”对方嘚瑟地看着她。
　　她气得咬牙切齿，看了看自己储物袋那两张神品天雷符在想要不要用了，但自己修为用神品符恐怕不太行。
　　那男子脸上的笑意更盛，紧接着他朝谢书浅就是三张玄品暴击符，却被她身上的天问剑挡住了。
　　在场所有人见此剑都有些惊讶，天问剑乃是仙门第一人司空长老的本命剑，怎么会在这个黄毛丫头的身上。
　　只有一种可能，这女子是那人的亲传弟子！
　　那么身后的那两个人又是谁？
　　这时金轻竹才缓缓开口向所有人自报家门：“在下仙云宗，司空长老的六弟子金轻竹。”
　　她指了指旁边的墨浔以及谢书浅又解释道：“这是我的三师姐墨浔和小师妹谢书浅，各位多多指教。”
　　周围的人皆是一惊，原本叫嚣要与三人切磋的人顿时吓出一身冷汗。惹谁不好，千万别惹司空长老，据说上次仙魔大战，她的徒弟受伤了，她直接带着仙云宗屠了那一片的魔修。还有那仙云宗近百年不知道发生什么，出了许多大乘期修士，还飞升了几个长老。
　　现在可谁也不敢去作死招惹仙云宗的人，毕竟人家现在是仙门第一。
　　“原来是仙云宗的仙友，多有得罪。”那些人脸色瞬间推笑来巴结起了三人。
　　墨浔有些不解地看了看金轻竹，这些人变化也太快了吧。
　　可金轻竹并没有理会，她余光瞥向正在摸索龙脉的衣太言，脸色微变，匆忙道：“师姐，我去去就回。”
　　丢下这句话便踏剑去追衣太言。
　　墨浔本想追上去，谢书浅见情况不对，拖住她道：“三师姐，师尊让我带四品妖丹，但我的修为不够，你可以帮帮我吗？”
　　“六师妹她……”墨浔看向金轻竹的方向犹豫道。
　　谢书浅咬了咬牙故作可怜道：“三师姐我求你了！要是我带不回去师尊会处罚我的！”
　　墨浔见她的表情感觉并没有撒谎，软心同意了。
　　金轻竹并没有靠近衣太言，免得打草惊蛇，以对方的修为根本打不过那条万年龙。
　　她远远看着对方蹑手蹑脚的摸索着龙穴，决定帮对方一把，她的眼眸泛起熟悉的光芒，手中浮现出一团金色的无实体的圆体，飞进龙穴之中。
　　一瞬间，里面传出一阵又一阵的龙吟。随后一跳金色的神龙从中飞了出来，神光冲击着周围的一切，金轻竹及时在面前立起一个数据光墙才没有受到伤害。
　　但衣太言就惨了，弹飞了数十米。整个躯体被撞击在石头上，吐出鲜血。
　　他暗位面地系统连忙慰问道：“宿主你没事吧？”
　　衣太言的意识还在，他吐了吐口中的鲜血不服输地问道：“你不是说它不会醒吗？怎么它突然飞出来了？”
　　“我也不知道啊，可能是剧情改变了。”成仙系统解释道。
　　衣太言还想说什么，那神龙不知道着了什么魔再次直冲了过来，将他撞昏迷了过去。
　　见他已经倒在了地上，成仙系统急切喊道：“宿主！你没事吧？！”
　　“我说呢，怎么有非法穿越者，原来是有个非法系统啊。”蓝鸽的声音忽然传入成仙系统的领域之中。
　　成仙系统暗自一惊，它警惕地看向周围，微沉道：“你是谁！你怎么发现我的？”
　　蓝鸽也不急，嘴角微勾，玩味地瞧着那个白色的系统。
　　“你猜猜？”
　　成仙系统惊呼道：“你是时空管理局的人？！”
　　“看来你是了解过的，奖励你去死吧。”蓝鸽手中浮现蓝色的数据球飞向那系统，数据球变成了一个类似于小型黑洞的黑色球体慢慢地将其吞噬掉。
　　那系统不甘心，他好不容易从时空裂缝挣扎出来，为什么要被毁掉！
　　收拾完这个系统后，蓝鸽浑身清爽起来。
　　现在可以让那位大人解决掉这小子了。
　　神龙的出现让所有修仙之人沸腾，虎视眈眈地瞧着在上空盘旋的金色神龙，却没有人敢上前去。
　　“师兄，我们先上！”好强的巨灵宗弟子见没人去，自告奋勇道。
　　一排排巨灵宗弟子御剑而去，其他弟子互相对视一眼，也跟着去了。
　　只有谢书浅和墨浔在远处观看着。
　　“两位仙友不去吗？”其他人好奇问道。
　　谢书浅开口圆场道：“我们在等我六师姐。”
　　系统告诉她这神龙得是六个大乘期大圆满以上修士才干得过，现在去不是送死吗？
　　“大人我可以借给你金手指哦。”系统笑得贱兮兮道。
　　谢书浅感觉得到这系统不怀好意，但她出于好奇，忍不住问道：“什么金手指？”
　　“将将将！激光剑！”系统将发着光芒的酷炫武器浮现在她的眼前。
　　她觉得对方没有这么好心，果不其然，系统接着道：“不过要大人的能源换哦，可以借你，但是想要押金500能源。”
　　“……”果然是想坑她能源！
　　她果断拒绝：“不要！”


第38章 
　　神龙在上空盘旋着，其他人早已与那神龙缠斗，就连墨浔都有点蠢蠢欲动了。
　　谢书浅静静看着他们，脑海中的系统一直给她推销着激光剑，她虽然动心，但是这系统太坑了。
　　“你们不去吗？”金轻竹从龙穴方向而来见两人还在原地不解问道。
　　谢书浅不用她知道，墨浔也不想要吗？
　　“在等你。”墨浔缓缓吐出三个字。
　　金轻竹微微一怔，她笑道：“等我做甚？”
　　墨浔还未说话，那神龙不知怎么的便往她们这边而来，速度极快。
　　“师姐小心！”金轻竹眼眸再次泛起金光，手中结印召唤出主时空的数据墙挡在前面。
　　墨浔是合体期大圆满修士，反应也极快，立即召唤出玄玉剑念咒使出仙云宗剑峰弟子最基础的七星剑阵。
　　谢书浅的修为不够，但她有灵符加天问双buff，她将一张天品灵符用在天问剑上，那剑加持了灵符威力更盛，但依旧抵挡不住那神龙的威力。
　　迫不得已，逼着她在系统那里欠债赎了一把s级的激光剑。
　　“系统，给我一把激光剑！”她在暗位面急切喊道。再晚一点她就要死了！
　　话音刚落，她的手中浮现了一把泛着蓝色激光的光剑。
　　她先将天问剑控制刺向神龙，用天品护身灵符包裹着自己，看准时机她跃上天问剑，在踩着剑身，举起那把s级的光剑狠狠劈了过去。
　　不愧是主时空的东西，威力巨大，在她劈下去的一瞬间，光剑上燃起蓝色的火焰，包裹着整个剑身劈在那神龙的身上，震惊全场的人。
　　“这是仙云宗的仙友？那是什么剑法，好厉害。”与神龙缠斗了半个小时的其他人无一不惊讶。
　　“莫非是司空长老的无心剑法？”
　　“那位仙友不是符修吗？怎么会如此高深的剑法？”
　　所有人在谈论着她，只有墨浔眼眸微沉，不知这是好是坏。
　　金轻竹“哇”了一声，但墨浔听得出来极为敷衍，演技十分浮夸，不像是没有见过世面的人。
　　谢书浅完全没有顾虑到周围人的目光，她死死盯着那神龙。系统说过这神龙有万年修为，龙身就算破损了它也能自己修复。
　　神龙被惹怒了。它将自己那长尾狠狠地朝谢书浅甩去，谢书浅一惊当即启用了一张聚灵符启动刚刚在所有人不注意的时候部署的生死符阵。
　　众人更是一惊，这个才化神期的小仙友居然在他们不注意的时候布下五大凶阵的生死符阵！
　　“师妹你别冲动。”墨浔见此阵，脸色微变，朝谢书浅道。
　　生死符阵是五大凶阵之一，最大的效果便是与敌人同归于尽。就算是强大的修仙者启动此阵，也会修为尽失，更别说才化神期的谢书浅了。
　　金轻竹抚了抚自己的下颚若有所思地看着谢书浅，暗想道还是太冲动了，不过她并不会死。
　　“大人你这是做什么！快停下！”系统惊呼道。
　　谢书浅瞧着那神龙，不动声色地将符阵启动，嘴角带着有些疯狂的笑。她的那双清眸泛着红丝，她喃喃道：“所以去死吧。”
　　手中的光剑在她的意识控制下再次飞向那反扑的神龙。
　　“大人你快停下！大人！”系统急切喊道，但没有任何用。
　　它忽然想到了什么，她现在的状况跟堕魔有什么区别？
　　必须得阻止她，要是这位主神堕魔了，会直接导致整个文明的星域时空全部倒塌，那就完了。
　　金轻竹似乎也看出来不对劲了，她脸色一凛，急忙踏剑冲进符阵之中。
　　“喂你醒醒！”蓝鸽大喊道，想将对方喊醒过来，但似乎没有用。
　　谢书浅睁开那双红色的冷眸，满是杀意，她的脑海里始终有一道声音在指示她，却无法反抗。
　　“听话，杀了他们，这样就没有人敢对抗你了。”
　　她顿了顿，全身冷汗直流，熟悉的压强感碾压着她的全身，让她喘不过气来。
　　蓝鸽将数据隔离墙包围着谢书浅，她那数据光屏一直闪着红色感叹号，显示着重度危险程度。
　　她有些心慌，下意识后退几步。
　　谢书浅跪在地上，脸色苍白，她死死压住着自己，第一次产生想自杀的想法。
　　是不是自己死了他们就不会死？
　　暗位面的系统突然脱离了她的暗位面消失不见了，她顿时有些害怕，就只剩下她一个人了吗？
　　眼前一片黑暗，她看不见周围，伸手不见五指，四周的暗色包裹着她。
　　她霎时感觉毛骨悚然，颤抖着整个身体。
　　“来，杀了他们，他们死了黑暗就不会在存在了。”那道空灵声还在。
　　外面的符阵将里面的情况包裹着，外面的人看不见里面的情况，纷纷好奇地看着。
　　不知道是哪一个人忽然大喊一声：“司空长老来了！”
　　众人齐刷刷地朝声源望去，果然看到一道白色倩影。
　　墨浔本忧心地观望着符阵里面，一见到苏韵，她心里那颗悬着的心莫名地放下了。
　　“见过师尊。”墨浔低着头俯首道。
　　苏韵余光瞥了一眼那符阵，冷声问道：“她们可在里头？”
　　墨浔点了点头轻嗯了一声，内心疑惑，师尊不是闭关去了吗？怎么来这里了？
　　她刚想开口询问，就见苏韵已经冲进那符阵之中。
　　“谢书浅你快醒醒啊！你这样会导致时空崩塌的！”蓝鸽边加强隔离墙边唤道。
　　苏韵见谢书浅那脸色苍白的模样，看她的样子很难受，她的心也跟着有些难受，那双冷眸微颤，眼角有些湿润，流下两道清泪。
　　几个时辰前她在闭关，忽然一道机械声音在传入她的耳中，说谢书浅状况极为危险。
　　她便马不停蹄地赶了过来，就看见这幅模样。
　　“怎么回事。”她冷声问蓝鸽。
　　蓝鸽现在注意力全在即将暴走的谢书浅压根没注意到身后的人，她没好气道：“堕魔了，得快点唤醒她，不然她会死，这里的人也会死。”
　　苏韵一听，怔了怔，她只听到了前面那三个字，她会死。谢书浅会死。
　　她眸色微沉，大步朝跪在地上的谢书浅走去，毫不犹豫。
　　“哎哎哎，你别去！你阻止不了她的！”蓝鸽也不管她是谁，想要拉住她，却被苏韵打断。
　　谢书浅眸中的血色已经填满了整双眼睛，若不是蓝鸽的数据墙压着她，恐怕早已大开杀戒了。
　　“杀了她，她是魔人，是我们的敌人。快杀了她。”谢书浅抬眸看向苏韵，脑海地声音不断地提示着她，“想想你的姐姐们不就是被魔人杀害的吗？来，杀了她为她们复仇。”
　　苏韵脸无声地蹲下身，想伸手抱住她，却被推开了。
　　“别过来。会死的。”谢书浅忍着精神被碾压的疼痛道。
　　她不想堕魔，她不想杀人。
　　可是好像没有人来救自己。
　　身体内原本的暗能猛得向外涌出，她已经压制不住了。她身后展开双翼，却和以往的不一样，蓝鸽的数据墙瞬间破碎。
　　“快走！”蓝鸽眼看压制不住，急忙喊着苏韵。
　　但她丝毫未动，就站在原地，对方肯定比她还不好受，要是谢书浅杀了自己，她应该会好受一点。
　　谢书浅手中幻化出一把不知名的剑刃，周围散发着光芒。长剑被她高高举起，苏韵原以为对方会刺向自己，那样或许她就不会再受伤了。
　　但她并没有，她的长剑却狠狠地刺进了自己的身体。
　　谢书浅用着最后的意识将刀刃对着自己狠狠地刺了进去，她不想去伤害苏韵，也不想去伤害任何一个无辜的人。
　　有什么事，她自己担着就好。
　　苏韵惊愕失色地看着那把剑，眼角泛起泪花，她哭了。
　　“这就是神的抉择吗？”蓝鸽也惊在原地，她没想到谢书浅这样一个不靠谱的神明竟做出如此之举。
　　苏韵垂着眸子，一言不发。
　　“她不是这里的人对吧？”她突然出声道，语气异常平静。
　　蓝鸽抿了抿唇，如实道：“嗯，她是另外一个时空的神，掌握着整个星域。”
　　苏韵沉默良久又道：“她是有任务才来到这里的？”
　　她一直都知道这些事，却不敢直面，她有些害怕谢书浅突然走了。
　　蓝鸽轻嗯了一声，决定还是全盘托出：“她的任务是让你成功飞升，等你成功了，她就可以回去了。”
　　苏韵顿了顿，原来是这样。怪不得谢书浅一直在给她资源，龙晶，没有妖气的妖神丹。原来只是想让自己成功飞升啊。
　　这样的话，自己若是不飞升，她是不是就不会走了。
　　她轻柔地抱起陷入昏迷的谢书浅御剑而去。阵主已经昏迷了，法阵自然也是消失了。
　　众人见大名鼎鼎地司空长老竟拦腰抱着自己的徒弟，皆为震惊。
　　“请师尊责罚弟子。”墨浔垂眸拱手道。
　　见谢书浅浑身是血躺在苏韵的怀里，她内心愧疚。要不是她逞强将人带出来，师妹也不可能变成这样。
　　苏韵微微侧头，只看了她一眼、冷冷吐出四个字：“自行领罚。”
　　“是。”墨浔没有任何怨言地应道。
　　她看向完好无损地金轻竹，心里另一块石头也安然放下了。


第39章 
　　“师姐。”金轻竹突然喊道。
　　墨浔停在原地，不敢和她独处，甚至不敢单独面对她。
　　金轻竹垂了垂眸，又道：“我与你一同受罚。”
　　“不必了，这本是我的职责疏忽，与你无关。”墨浔冷声道。“若是没有其他事情，我先回去了。”
　　一字一句刺进金轻竹的心里，她面上未变，试探问道：“那师姐前些日子做的那些事情又是什么。”
　　墨浔微愣，她隐藏起自己所有的情绪，衣角下的手指紧紧捏着自己的肉，她努力扬起笑容道：“你是我的师妹，救你也是我的职责。”
　　金轻竹的心被她的话刺得冰彻心随，只是职责吗？
　　她看着头也不回的墨浔，突然想笑。原以为她或许会喜欢自己，那天她并不是想去挡住那情药，只不过后来才知道。
　　苏韵可没时间去管她们，她将大哥召唤了出来带她们离开，它速度非常的快，但苏韵觉着还不够，直觉告诉她，这次与上次不一样。
　　谢书浅的腹部流着血液，染红了整件青衣，也染红了苏韵的白衣。
　　她的脸色十分苍白，伤口触目惊心。
　　“别过来…”谢书浅嘴上无意识地咽呜道，“不想死……会死…”
　　苏韵的心顿时有些慌乱，她柔声地安慰道：“不会的，不会的。”
　　不会死的，都不会死的。
　　恍然之间她的脑海里浮现出许许多多的记忆，直冲着她的大脑灌入给她。
　　现竹赋
　　她仿佛看见了那些生长着白翼的人出现在她的面前，金光之中有一个人影，那是她想触碰的人。
　　回过神来，已经到了仙云宗的大门之前，大哥是强级魔兽，按宗规不能进入宗门内。
　　“何人擅闯仙云宗！”清修峰弟子感受到了大哥的魔气，组队前来查看。
　　苏韵抬眸看向来者，声音有些沙哑道：“我。”
　　“司空长老你……”众人诧异地盯着苏韵，她不是在闭关吗？怎么在这里？
　　她并没有理会他们，唤出诸日剑，御剑而去。
　　紧接着他们又瞧见两个熟悉的青影从头顶上掠过。
　　“刚刚那也是剑峰的？”修峰大师兄问道。
　　“好像是剑峰的墨师姐和金师妹。”
　　苏韵跃下剑身，落于自己的洞府之中，她知道灵池已经对谢书浅不管用了。
　　最好的办法就是让她自己扛过去，扛过那道危险期。
　　她轻柔地将谢书浅放到那石床之上，转身不敢再去看。她紧捏着自己的一角，险些有些站不住。
　　身体里的附魔针还并未消除，又强行大幅度使用灵气导致她现在也十分虚弱，一路上她都忍着内伤带来的疼痛将谢书浅带了回来。
　　她气息有些微弱，最终吐出一口鲜血，苏韵冷眉微锁，双指结印点住自己的丹田，将自己的修为和灵力封锁起来后这才好受了一些。
　　她低头看了看身上已经染红了的白衣，苦笑一声，不知道的还以为她杀人了。她回头看了一眼石床上的人，最终还是出去了。
　　“师祖，我师父让我来瞧瞧你出什么事了。”一道稚嫩的女声道。
　　苏韵疲倦地抬眸，看向来人有些眼熟，对方穿着淡绿罗衣，眉间藏着秀气，言语之间没有修仙之人的苦闷，反而有些俏皮，但她提不起丝毫兴趣，淡淡的答道：“无事，请回吧。”显逐负
　　对方没有并没有听从她的话，反而向前一步稳稳扶住她，担忧道：“师祖，我扶你吧，你这样我不放心。”
　　苏韵微微蹙眉，她从未与人近距离接触过，上次还是刚刚将谢书浅救回来的时候，她不动声色地后退一步，冷声道：“不用。”
　　见她如此拒绝，少女只得松开了手，嘴上嘟嚷道：“师父果然说的没错，师祖果然很高冷。”
　　“你可是蓝梁的徒弟？”苏韵闻言有些不悦道。
　　少女惊讶地看着苏韵，两眼放光：“师祖你知道我？弟子古音见过师祖。”
　　“……”她当然知道，几百年前谢书浅天天都在吐槽面前这个人抢她洞府。
　　想到这苏韵总是忍俊不禁，眉眼之间尽是笑意。
　　她微变脸色，恢复平常那股冷冰冰的表情，答道：“听蓝梁说过。”
　　“哦，原来如此。”古音面露难色，她还以为师祖也在关心她呢。
　　“若是没什么事，你回去吧。”苏韵并未多看她一眼，掠过她径直朝灵池而去。
　　身上的血迹太多了，她得清洗掉才行。
　　“师祖，你要去泡泉？需要我伺候您吗？”古音从身后追上来问道。
　　苏韵忍住想轰人的冲动，惜字如金地吐出两个字：“不用。”
　　进入灵池之后，以防万一还启动了高修为的符文结界。
　　她将自己全身泡在那灵池之中，却有些孤单。她记得上次还是和谢书浅一起的，现在恐怕只能是她一个人了。
　　就这样，她在灵泉中泡了接近半个时辰才从中出来。推开门，那古音竟还在门外等着。
　　“你在此做什么？”她微诧问道。
　　古音瘪了瘪嘴有些委屈道：“师父是说要伺候好师祖…”
　　苏韵闻言有些不解，但她并没有关心。
　　“师祖，我从山下的集市买了几串糖葫芦，您要吃吗？”古音说完又想起像苏韵这般人应该只吃辟谷丹，便接着道：“师祖应该只需要辟谷丹吧？”
　　苏韵见她手中刚想递过来的糖葫芦，眸色微闪。她突然想起谢书浅就喜欢吃这个。
　　“好好修炼。”她面无表情地接过那两串糖葫芦冷声叮嘱道。
　　还没反应过来的古音：？？？
　　师父不是说师祖不喜欢吃甜食吗？怎么还抢她糖葫芦？
　　苏韵面色微冷地将糖葫芦收回自己的储物戒之中，转头继续训道：“修仙之人应当习惯辟谷丹，不可多贪凡间的食物。”
　　古音：“……”
　　“师祖教训的是，弟子知错了。”古音低着头委屈巴巴道，语气之中却丝毫没有认错的诚意。
　　苏韵看了看她，神识一扫她的储物袋，竟还有，她脸色霎时一沉：“交出来吧。”
　　古音着实憋屈地将储物袋的各种零食全部上交给苏韵。


第40章 
　　“弟子告退，师祖早点休息。”古音有模有样地向苏韵一拜后，跟见到鬼似的跑没影了。
　　她一定要给师父说师祖她抢自己的零食！太可怕了！
　　苏韵盯着她的背影，叹息地摇了摇头。
　　一点也不像她家小徒弟。
　　刚送走古音后，她长呼一口气，有些瘫痪地倚靠在墙边。
　　也不知道那傻子怎么样了，能不能熬过去。
　　谢书浅的意识从躯体飘了出来，她有些疑惑，但阻止不了。
　　她转头问就在自己旁边的系统：“我靠，我怎么了？”
　　“大人，你终于回来了！刚刚你太吓人了！”系统哭嚎道，谢书浅堕魔的时候是那场面真的将它吓坏了，还好它根据主系统的提示向特定人物发去了信号，才将这位大人救下。
　　谢书浅沉思片刻，按理说在这个时空她根本不存在会有这种状况，除非……有亚曼文明的暗基因能源。
　　所以说，那个人也来了？
　　“大人？大人？”系统见她不说话，催促道。
　　谢书浅顿时恼火：“嚎什么嚎，我还没死呢！”
　　系统被她这番语气吓得不敢说话。索性将嘴闭上了。
　　“我可以查询这里的时空裂缝和其他时空穿越过来的人吗？”谢书浅问。
　　系统顿了顿道：“我们没有这个权限，大人你可以将我升级到至尊系统就可以查询了。”
　　“……”她就知道是这样。
　　算了，自己得防着点。
　　防之前，她得想办法回到躯体才行！
　　“系统，我要怎么回去？”她指着自己的实性躯体问道，难道她要一直保持灵魂状态？
　　系统无奈地耸了耸肩：“抱歉大人，现在的能源不足以让您回去。”
　　“那我怎么办？”她诧异问道。
　　系统摊了摊手表示自己也不知道。
　　谢书浅当场就想手撕这个百变的白色团子，气死她了。
　　自己堂堂一个受万人信仰的神明居然成了一缕孤魂野鬼，传出去肯定会被他们笑死。气得她下意识摔门就走，发现自己好像可以出入房间不受那所谓亚曼理论的任何影响。
　　谁说不能离开实性躯体百米的？她这不是都绕了苏韵的洞府一圈了吗？
　　“有我没我都一样啊？”谢书浅瞧着清剑峰的习武场的那些弟子喃喃道。
　　话说苏韵去哪里了？她怎么没看见她。
　　“系统苏韵她……”谢书浅歪头问道。
　　系统及时打断她的问题：“时空之子很好，就是受了点伤。”
　　谢书浅闻言迫不及待地朝苏韵那边而去，灵魂状态比实性状态感知较强，她并没有在苏韵身上感受到一丝灵气，甚至可以看到她身体里那几道魔针以及丹田的结界。
　　谢书浅看得揪心，她质问系统：“这叫受了点伤？！”
　　这么重？她死了怎么办？
　　“系统，我跟你商量点事呗？”她抿了抿唇开口道。
　　系统：？
　　“我的能源是不是什么都可以做？”她问。
　　系统有些不解：“是啊，大人你问这个干什么？”
　　她若有所思地问道：“我现在有多少？”
　　“-600”系统看了看面板如实答道。
　　“……”谢书浅一时无语，她打着商量的语气道：“我要赊账！”
　　？？？
　　“大人你说什么？”
　　“借能源帮我兑换一个万能解药。”谢书浅看着苏韵强忍着那魔针带来的痛苦，心也跟着痛起来。
　　系统沉默良久，才开口道：“那大人记得还给我。”
　　说完它便去兑换系统再次兑换出一颗高品质的万能药，放入谢书浅的储物袋中。
　　药到手了，现在的问题是要怎么给苏韵，对方完全看不见自己，而且还感受不到。而她也触碰不到对方。
　　谢书浅左右张望了一下，瞧见那蓝色的庞然大物，不知道什么时候被苏韵放出来了。
　　她心生一计，看着系统。
　　系统：？
　　“再给你商量个事。”她欲言又止道。
　　系统赶紧捂住自己的钱包呵斥道：“不能再赊了！”
　　“不是这事，你有什么办法能让大哥知道我吗？”她摆手道。
　　“有办法。”
　　“那可以啊，让它把这个万能解药给苏韵。”谢书浅眨了眨眸子，期待地看着系统。
　　系统受不了她这种行为，内心强烈谴责对方，身体却听话的执行任务。
　　它向那头紫色狮子发送思想压制，直接控制住大哥的思维，但这种方法只能实行一分钟不到。
　　这意味着它必须以最快的速度将解药送到苏韵面前去。
　　“正在载入命令，载入完毕，受制方已对接数据。”
　　系统连忙将药物送到大哥的头上，再让大哥送了过去。
　　整个过程惊心动魄。
　　数据开始倒计时五秒钟，大哥已经到了苏韵的面前，就在最后一秒的时间内，解药被抖在了石桌上。
　　系统也虚脱了。谢书浅在一旁看得津津有味，看来系统的来源比她们的文明更加高级一些。
　　“大人，我需要休息一下。”系统的话音刚落，就消失在她的眼前。
　　苏韵自然是也瞧见了那个白色的药丸，她垂眸看了看石桌又抬眸看了一眼莫名跑过来又跑开的大哥，陷入沉思。
　　她霎时想起了什么，立马起身朝谢书浅的房间走去。
　　并没有醒，她略有失望。
　　不是她？那又是谁？
　　谢书浅随着她来到这个房间，见她那秀眉微蹙着，忍不住向前想将那双翘眉抚下来。
　　但她现在是灵魂状态，根本不摸不到。
　　“……”拉倒吧！不玩了！
　　现在她这个样子，还怎么帮苏韵飞升？！不想让她回去就直说！
　　苏韵抬眸，好像她的面前飘过了什么东西，那也只是一瞬间的感觉。
　　她看了谢书浅最后一眼，眸光微沉，转头离去。
　　自始至终她都并没有去碰那万能解药一眼，甚至她根本没有去看一眼。
　　可把谢书浅急坏了。
　　“你倒是吃啊！”她在空中急得直跺脚，要不是她现在是灵魂状态，真想过去掰开苏韵的嘴喂进去。
　　但她并没有任何办法，只能眼睁睁地目送苏韵离开。
　　对方刚消失在她的视线里，她整个人一个眩晕，睁开眼眸时，她竟在苏韵旁边。
　　做了多次试验，她发现她根本离不开苏韵半步。像是被某种契约给连在了一起一样。
　　她有些无语，什么离谱事件？她很不满现在的状况，但也只能跟上对方。
　　此时的她就像传说中的粘人精似的，离不开对方。她发誓这不是她自愿的！


第41章 
　　苏韵或许知道又或许不知道，她总觉得身边有一个人，她转头却只有空气，什么都没有。
　　谢书浅被吓得不轻，她严重怀疑对方看得见自己。
　　不然怎么会突然转过来看她？
　　她在前面朝苏韵挥了挥手，结果对方并不理会她。
　　原来看不见啊。
　　“师…师祖…”忽然她听见身后有人的声音，谢书浅转过身发现原来是抢她的洞府的那个小女孩。
　　许久不见倒是长了许多了，整个人看起来亭亭玉立。
　　苏韵转身瞧见古音，问道：“何事？”
　　古音霎时间脸色微红，她磕磕绊绊道：“上次见师祖喜爱糖葫芦，便又带了一些给师祖尝尝。”
　　谢书浅好笑地看着这可怜的弟子，她不晓得苏韵不喜甜食吗？还带糖葫芦。
　　她正等着看好戏时，只见苏韵眉梢微挑，仔细查看了一番便接下了。
　　谢书浅：？
　　狗女人骗人！不是说不喜甜食吗？
　　她想起抚曲城时，这个女人亲口告诉她说自己不喜甜食的，当初还是自己强迫对方吃的。
　　现在倒好，主动接了。
　　“多谢。”苏韵面色未变，许久吐出两个字来。
　　“师祖喜欢就好，弟子先去修炼了。”古音朝她一拜便走了。
　　谢书浅内心五谷杂陈，她从不爽到了十分不爽，心里忽然有一股无名怒火想发出来。
　　“真好，多谢，喜欢就好，她可太喜欢了！”她阴阳怪气道。
　　苏韵只是将糖葫芦放进了储物戒中，并没有在动。
　　她喃喃自语道：“等她什么时候醒了再给她吧。”
　　谢书浅闻言一愣，对方并不喜欢甜食？只是留给自己的？她怔怔地看着苏韵，竟有些感动得想哭，没想到这女人还会想起自己。
　　她们之间像是有某种契约在身一番，谢书浅总能感受到苏韵所有的情绪以及修为。
　　这让她想起了在天城文明的守护契约，天城人被宇宙之中的其他文明称为天神，而她们大部分都是女性组成，寿命长达上万年。但自己的人生伴侣却活不到这么久，所以她们研发出了名为守护的契约，双方自愿达成意愿签下契约，这样以来两人就可以共享寿命以及自身的能力。
　　但谢书浅不记得自己和谁缔结过契约了，在她记忆里应该没有和任何人缔结吧…
　　她看着苏韵，越发怀疑起这个想法是否应验。
　　谢书浅漂浮在苏韵的身旁，任何人都瞧不见她，除了一个人。
　　蓝鸽。
　　“见过师尊。”墨浔朝苏韵弯腰轻喊道，她的身后站在的就是金轻竹。看起来两人已经如漆似胶了，仔细一看发现是金轻竹粘着人家三师姐。
　　谢书浅审视着对面两人，当看到金轻竹时，对方猛得抬眸，似笑非笑地看了她一样。
　　果然，她看得见自己，谢天谢地终于有人看到自己了。
　　金轻竹有意无意地看着苏韵的身后的空气，委婉道：“小师妹要是有什么困难的话，我还是会帮她的，师尊放心。”
　　苏韵总觉得她知道些什么，回想起那日对方的模样，她猜测了一大半，眼前这六弟子或许应该和谢书浅属于同一个地方的。
　　她看着金轻竹的目光，猛然想明白了什么，她就在自己的旁边对吧。
　　苏韵忍着回头的冲动轻微点了点头，道：“嗯，最好如此。”
　　那种感觉是没错的，她真的就一直在自己的身旁，纤长的睫毛微颤，衣袖下那泛白的手指紧紧地捏着衣角，却不为所动。
　　苏韵的情绪基本上在谢书浅的眼里完完全全地展示出来了。
　　她怎么了？谢书浅不解地暗想道。
　　突然她想冲冲过去紧紧拥住对方，但她又看了看自己现在的状态最终还是放弃了。
　　熟悉又陌生的记忆再次袭进她的大脑，使她的大脑过载疼痛不已。
　　“你相信我吗？”
　　“相信。”
　　“好，我等你。”
　　谢书浅看到了许许多多的画面，她亲手将苏韵推下了那个黑洞之中，眼睁睁地看着她掉落然后被吞噬。
　　“不要！”她下意识呐喊道，却发现只是一道回忆。
　　谢书浅浑身吓出冷汗，她才觉着自己视线有些模糊，伸出手擦了擦却看到是泪水。
　　自己这是哭了？怎么会这样？
　　她的脑子里全是那种回忆，她想起了许许多多的事情。
　　天谴，黑洞，战争都触目惊心地浮现出来。
　　每一个的主角都是苏韵，她看着她经历了灭族的战争，看着她承受那十二道天谴，亲手被自己推进黑洞之中。
　　“你死了吗？”苏韵慰问道。
　　她呼着气笑道：“没有。”
　　“那就好好活着好不好？”对方的语气十分颤抖着，哀声恳求着她。
　　谢书浅的视线被泪水侵湿。
　　那就好好活着好不好……
　　她想起来很多很多，原来自己将她忘记了。
　　“嚯，终于想起来了？”突然一个声音在她的身后响起，谢书浅警惕地看向声源。
　　一团黑影就在她的背后，只留着一双猩红的眼睛。她看得出来对方身上那抹来自于亚曼文明的暗能量。
　　“是你们？”她的眸子带着憎恨，厌恶。
　　黑影桀然一笑，有趣地瞧着她：“哎，别动怒，我和他们不一样，我只想让我的理论得到证实而已。”
　　谢书浅狐疑地看着他，满脸不相信。
　　“亚曼文明的主神说过记忆会带走一切，包括情感，可我的想法恰恰和她想法。”那团黑影看了看她又道：“我认为，情感是无敌的，哪怕是失忆，见到意定的人依旧会产生爱念。而您就是证据。”
　　“所以你给我说这些事是想做什么？”谢书浅盯着他。
　　那黑影一笑：“主神大人您好相处，我有一事相求。”
　　她秀眉微蹙问道：“什么事？”
　　“我知道您在神权中有一定的地位，也有话语权，更是有是否决判的权利，我只想求大人您能否为我出是决判。”
　　谢书浅低头思索着他的话语，笑道：“到时候再说吧，这种理论我还要多试验几次。”
　　看苏韵的样子应该也是和她一样的状况吧。
　　“大人您要怎么试验？”黑影好奇问道。
　　“你管我怎么试验，我想怎么试验就怎么试验。”谢书浅不爽道，一想到刚刚古音那串糖葫芦她就越来越不爽，明明她知道苏韵是留给自己的，但她心里还是不舒服。
　　黑影无奈道：“好吧，我就帮您一把。”
　　说完一道黑光直入她的体内，她陷入了重度昏迷。
　　靠，为什么每个人都能这么做，就自己不行？！


第42章 番外1
　　清虚镇是整个修仙界最清净的城镇之一，只因为曾经有一个修仙者在此留下一个结界来保护镇中的普通百姓。
　　镇上的百姓生生世世守护修仙者飞升之前留下的宝物，据说是曾经某位神赐予修仙界的飞升礼物，名为越界石。
　　传说这越界石可以让修仙者的修为不用闭关就能连跳两大境界。
　　“娘，你看这是什么！”约莫八九岁的小男孩拎着几块石头叫住年长的妇人。
　　那妇人见那石头，脸色顿时惊恐起来，她慌张的左右张望，见没人看过来这才一把夺走小男孩手中的发着光的石头并小声呵斥道：“快扔掉！这东西不能碰！”
　　男孩不以为然的瘪了瘪嘴，小跑到了一边自己玩去了。
　　他们的对面站着一位女孩，五官精致，气质非凡，镇上的人都说她长大后必是一个美人胚子。
　　“阿吟！你快过来！”小男孩在河边傻兮兮招呼道。
　　女孩秀眉微蹙，应道：“哥哥，别在河边玩了，很危险的。”
　　她忽然瞧见那河里发光的石头，但并没有像男孩那般一时冲动跑去捡回来，那可是父亲所说的丢命宝物，但凡若有人穿戴在身上，活不过三日。
　　妇人在河边重重打击着地上的衣服，小男孩正在玩水，女孩坐于岸边沉默地看着清晰可见道水面。猛得一声巨响，打破着温馨的一幕。
　　不知是谁大声喊道：“结界破了！结界破了！”
　　霎时全镇的人睁大眼睛瞧见天空出现一道又一道裂痕，百年未动的结界真的破了！
　　“快跑！”镇长忽然对着百姓大喊道，“有魔修！”
　　他话音还未说完，便被一剑刺杀。
　　妇人见状连忙拉着男孩和女孩朝镇外跑去，镇上的人也跟着往外跑，一时人山人海，差点冲散三人。
　　“快去请玄仙师！”一道声音传入所有的耳中，但很快被嘈杂声湮没了。
　　不计其数的黑袍人从天而降，他们有序的分成两派，一派追逐着镇上的百姓，另一派挨家挨户地在搜索着什么东西。
　　清虚镇上也有大部分的散修再此修行，见到魔修来袭，他们自然是首当其冲地拦住他们，毕竟拯救苍生能获得功德，以后渡劫就能少许多的天雷。
　　“仙友我们上。”一位灰衣男子朝旁边刚结识的好友道。
　　他的好友坚定地点了点头，跳上自己的法宝随时准备作战。
　　两人直冲过去拦住追逐平民百姓的魔修，这都被名为阿吟的女孩全部看在眼里。
　　要是自己也是修行者就好了，这样自己就可以保护娘亲和哥哥了。
　　“阿吟发什么呆，快跑啊！”哥哥拉着她跑，阿吟这才缓过神来。
　　虽然有两个好心的散修帮她们拦着一大批魔修，但此次的魔修远不止这些，他们只是普普通通的人也不可能打得过一群心狠手辣的魔修。
　　不一会儿就被追上了。
　　魔修并没有多说一句，见人就杀，很快他们一路人死伤无数，只剩下二十几个人了。
　　妇人用自己的身体挡住两个孩子，自己却被魔修的长剑当场刺中，嘴中喃喃喊道：“快跑…别回头…”
　　两人被吓傻在原地，阿辰最先反应过来，他拉着自己的妹妹就往镇外跑去。
　　“那里还有两个活口，追上去。”一个戴着面具的黑袍人抽出妇人身体中的长剑吩咐道，他的眸子中充满阴狠算计。
　　其他的魔修点了点头便追了上去。
　　“尊上说了，我们只需要宝物即可，其他人就不要管了。”另一个黑袍人用着极为苍老的声音劝阻道。
　　面具人冷哼一声：“若是他们将仙门引过来了，你们来负责吗？速战速决，你们去杀了他们，其他人去找越界石。”
　　黑袍人不再说话，向他鞠躬一拜后便追了上去。
　　阿辰带着阿吟一直跑，最终到了无名崕。
　　“阿吟，我们没路了…”阿辰整个身体害怕得颤抖着，但他的手紧紧握住女孩的手。
　　难道真的没有人来救他们了吗？
　　“哥哥，我们怎么办？”
　　两人站在悬崖边不知所措，魔修早已将他们团团围住。带头的黑袍人无情地命令人立刻绞杀他们，两人紧闭着双眼正准备等死时，天空出现一把神剑，唰得一声而来击退本想上前的魔修们。
　　“大胆妖孽！竟四处伤人！”顿时天上出现十几个统一着装的仙修，出声地是一位紫袍男子。他立于剑上，面色寒冷。
　　那黑袍人见状，踉跄几步，带头跑了。
　　紫袍男子身后的白衣女子面色微变，抢先追了上去，势必想杀了这群畜生。
　　“司空勿冲动！”紫衣男子本想拦住，但对方的速度极为快，已经不见人影了。
　　阿吟看向那白影，心中无比感叹，单看对方的气质就感觉是个强者。
　　要是自己跟她一样就好了，她的内心充满了崇拜。
　　“阿吟，是仙师来救我们了！”阿辰哭着道，“可是娘亲看不见了呜呜呜…”
　　娘亲生前最想的就是能见一见山上的仙师，让他们收下自己和妹妹，可是现在娘亲死了。
　　女孩眼角逐渐湿润，但她并没有像哥哥一样哭出声来，反而将泪水憋回来了。
　　紫袍男子跃下剑笔直地站在两人面前，语气温和道：“两位，我们乃是仙云宗宗主亲传弟子，听闻此处妖魔作祟，前来调查。”
　　仙云宗…他们听过，虽然不是什么大仙门，但实力不可小觑。
　　“快救救娘亲！”阿辰哭道。
　　仙云宗弟子互相看了一眼，点了点头面色郑重起来，纷纷御剑朝清虚镇而去。
　　紫袍男子更是将两人带上自己的剑上，跟了上去。
　　“司玄师兄，师妹她不见了！”
　　“她已经先去了。”紫衣男子解释道。
　　等他们到清虚时，遍地是镇上百姓的尸体，血河成流。阿辰慌忙跳下司玄的剑，就朝自己母亲那里而去。
　　他跪着身体，原本泪流满面的小脸有大哭起来。
　　“师兄…”身后的玄衣男子看着这一幕轻声喊道。
　　阿吟隐忍着这一切，将眼角的泪水硬生生地憋了回去，她知道哭得再大声，母亲也不能会温声地来哄他们了。
　　这时率先追进去的白衣女子面色异常地出来了，她跃下本命剑朝司玄道：“已经没有活人了。”
　　阿吟抬头这才看到那女子的真实面容，明眸皓齿，惊鸿艳影，她想不出来其他词来赞美对方。
　　她的身上无时无刻都散发着强者的气息，让阿吟崇拜着。
　　“魔修呢？”
　　女子许久才开口道：“未走，似乎在寻找什么东西。”
　　阿吟知道他们在找什么，他们在找那位仙人留下的宝物，越界石，今日早上她在河里见过那个东西。
　　但她不敢说出来。
　　司玄闻言思索一番道：“既然如此，他们作恶多端，现又屠杀清虚镇，我等作为仙门子弟，应当救死扶伤，维护苍生！仙云宗弟子听令，随我进镇与那魔修决一死战！”
　　虽然他是大师兄，但在宗门的声望较高。
　　此番的魔修可不止一个，光凭他们也不一定能完胜，决一死战这个词倒是没什么问题。
　　司玄的话语被阿吟一字一句完完全全地记在了心里。
　　她看向还在埋头大哭的哥哥，微微垂眸。
　　“哥哥，娘亲…”阿吟压着嗓子喊着。
　　苏韵立于他们的身后，她的目光落在眼前这个女孩的身上，感觉对方与平常人不同。
　　这个男孩才是正常人的反应吧，而这个女孩小小年纪竟能隐藏自己的情绪。
　　这并不是一个普通女孩能做出的事情。
　　“司空，你待着此处，照顾两位小友，我等先行进去替天行道！”司玄看着苏韵道。
　　苏韵并没有反驳，点头应下。
　　等其他人冲了进去后，苏韵才回头看向两人。
　　阿辰的哭声越来越小，直到没有力气哭下去，他抬眸看着站在身前的妹妹，呜咽道：“阿…阿吟别怕，娘亲……只是在睡觉而已……”
　　他自己哭得一塌糊涂，还故作高兴的来哄自己的妹妹。
　　阿吟心如被一刀刺痛，眼泪止不住向下流，她哑着嗓子应道：“我知道……”
　　苏韵将长剑抱在怀里，整个身体慵懒地倚在旁边的大树下，悄然无声地别过头，视线看向别处，仿佛什么都没听到。
　　阿吟微微抬眸看向树下的白衣仙师，鼓起勇气上前。
　　此刻她的步伐很稳，走到苏韵面前，眸中满是坚定。
　　苏韵微微一愣，不解地看着她。
　　阿吟缓缓跪下向她磕了一个头，字正腔圆道：“恳请仙师收我为徒……”
　　苏韵被她这么一吓，有些不知所措，愣愣地看着她。
　　阿吟低着头，眼睛里全是眼泪，一滴又一滴地落在地上。
　　她直跪在苏韵面前，磕着一个又一个头，却不抬头直视对方。
　　阿辰见状，也跟着跪了下来，他不求进哪个仙门，他也不想去修炼成仙，但他愿意陪着妹妹一起。
　　“你们……”苏韵反应过来，有些无奈道，“为什么要拜我为师？”
　　她并没有收过徒，掌门师尊和其他师伯塞过许多弟子，但都被她一一拒绝回去。
　　“我……”阿吟顿了顿，带着哭腔道，“想要变强，保护哥哥和娘亲……”
　　“我并不是拜师…只是阿吟想，我便陪她。”阿辰紧捏着拳头道。
　　并不是为了复仇？
　　苏韵一顿，觉着她和自己有些像，仿佛她看见了年少的自己一番，想要变得强大来保护自己想保护的人。
　　她莞尔一笑，阿吟和阿辰茫然抬眸看她。
　　只听她道：“那你们可知修仙道的如何艰苦？”
　　他们并不知道，但只要行，她们便可以抗下。
　　“不知道，但我一定会挺过去的，恳请仙师收我为徒。”阿吟重重地将头磕在地上。


第43章 
　　谢书浅睁开双眼，她冷静地打量了四周，一直思考着一个问题。
　　亚曼文明的人竟出现在了自己的星域领地里，这无非是在挑衅她的权威。
　　而且她明显的感觉到雪岭上的亚曼文明的气息和刚刚那个完全不一样。
　　更为熟悉。
　　难道是她？
　　亚曼文明的主神，被宇宙各大文明称之为死神的若。
　　谢书浅当即手紧捏成拳头，真是阴魂不散啊。
　　“师祖，你每天来看小师叔都不觉得腻吗？”一道少女的声音传入她的耳中。
　　谢书浅连忙躺下故作未醒，双耳却直竖起来安静地听着两人的对话。
　　只听苏韵那清冷的声音不冷不淡道：“若没有什么事就该好好修炼，而不是在我身侧八卦无趣的事情。”
　　谢书浅闻言暗笑，不愧是师尊。
　　“师祖教训的是。”古音乖巧地闭上嘴不再多嘴。
　　这些天她一直跟着这位清冷师祖，原以为会得到师祖的宠爱，却没想到这位师祖眼里只有小师叔压根就不看自己的。
　　以前倒是看到过这位小师叔，一袭青衣如侠客般飒爽，其样貌极为好看，特别是那双眼眸纯净如水，怪不得师祖满眼都是小师叔。
　　想到这她随着苏韵的目光看向还没有醒的谢书浅，略有惋惜。
　　谢书浅虽然紧闭着双眼，但她明显得感觉得到那两道炙热的视线一直盯着她。
　　盯着她浑身难受。
　　她实在是快忍不住了，故作难受一番轻咳两声，缓缓睁开眼睛虚弱地环视四周。
　　“师叔她醒了！”古音激动道。
　　苏韵波澜不惊道：“嗯。”
　　“……”我怕我再不醒你俩得把我看穿帮。
　　谢书浅抿了抿唇，无辜地眼神看向苏韵，对方微怔，像是明白了什么，她余光瞟了一眼古音冷声道：“若是无事，你便退下吧。”
　　古音看了看她又瞧了瞧脸色苍白的谢书浅，撒腿跑了。
　　见电灯泡走后，谢书浅艰难起身，她挤出几滴眼泪忍着疼痛地盯着苏韵，纯净的眸子中有些湿漉漉的。
　　苏韵愣在原地片刻才回过神上前扶住她，嘴中温声问道：“可还有哪里不舒服？”
　　谢书浅自然地窝在她的怀里，隐隐约约有些撒娇的意味道：“这里有些疼。”
　　她再不设法挽留师尊，恐怕就被人抢了。
　　果不其然，苏韵慌不择路地查看她腹部那触目惊心的伤口。
　　苏韵微微垂眸，起先自己是有包扎好这个伤口的，但因为刚刚谢书浅的动作牵扯到了旧伤，导致这处更加恶劣了。
　　“别动。”她尽量语气有些温和道。
　　谢书浅便静静地躺着不动，海蓝色的眸子目不转睛地看着苏韵那张熟悉又好看的容颜。
　　她不动声色地伸出修长的手指轻碰，却被该容颜的主人紧紧握住。
　　“你在做什么？”她冷不丁地问，脸色闪过一抹不自然。
　　谢书浅心里有些好笑，但她面色未变，甚至有些委屈，特别是那双纯洁的眼睛像是谁欺负了她一番。
　　“师尊……”她唯唯诺诺地喊道。
　　她的声音有些哽咽，许久未进水又有些沙哑，眸子泛起泪花地看向苏韵。
　　苏韵的心一颤，不知为何她就是见不得对方哭。
　　“好好躺着别乱动。”话音刚落，她熟练地帮为谢书浅重新包扎，这都被对方看着眼里。
　　谢书浅突然想起好像很久很久以前，苏韵也为自己包扎伤口。
　　她怔怔地看着对方，熟悉又干练地动作，不慢不快恰到好处。
　　“有些疼，你忍着。”苏韵开口硬生道，手上的动作却未停过。
　　果然，伤口的疼痛越发明显了，但这对谢书浅没有什么影响，只不过现在身体十分虚弱。
　　瞬间她脸色有些苍白，“嘶……”
　　她很明显地感觉到苏韵的手越发地轻柔，但伤口的刺痛感并没有减弱。
　　“好了。”苏韵道。
　　谢书浅闻言，抬眸看向对方，虽然脸色平静如水，但她细看对方整个人有些不对劲。
　　她想伸手为对方擦拭，却被人躲开。
　　谢书浅只得尴尬地将手收回。
　　“你好生休息。”苏韵丢下这五个字匆匆离去。
　　哎？她什么意思？谢书浅瞬间翘了翘嘴有些不爽。
　　她不会是去找那个古什么音吧？她明明百年前还亲过自己两次的！！！果然罗萨文明的人都是渣女！
　　苏韵退出房间，脸色微变朝蓝梁洞府而去。
　　不知道此世界的丹药对谢书浅有没有用。
　　但愿能用。
　　刚踏入蓝梁的洞府，便瞧见其在授予古音丹术。
　　蓝梁已是合体初期修为的四品炼丹师，也是仙云宗的佼佼者之一，当即就感受到了苏韵的灵气。
　　他将手中的丹炉交给古音后，转身朝苏韵一拜，喊了一声师尊便询问对方的来意。
　　“可否有化神期修士的六品丹药？”苏韵想来化神期丹药应该没用，她又问道，“飞升期的九品丹药有吗？”
　　蓝梁：？？？
　　师尊你莫不是忘了弟子才合体初期哪里来的九品丹药？
　　他难以开口解释道：“弟子只是四品炼丹师……”
　　苏韵这才恍然如梦，她垂了垂眼帘叹息一声，只道：“疗伤的可还有？”
　　蓝梁在自己的储物袋里翻来翻去了半天才摸出两颗二品生骨丹依依不舍地呈上来。
　　“师尊，请。”近日他在研究融魂丹，压根没有再去炼疗伤的丹药，那二品都是他存了许久的了。
　　苏韵眸色微暗，还是接下了这两颗丹药，她并不是欺压徒弟的那种人，顺便赐给蓝梁新的四品炼丹炉。
　　看来，她也得炼几颗高品质的丹药了。
　　回到自己的洞府，苏韵便听见谢书浅念念叨叨的声音，她并未进去打扰，只是静静立于原地不动声色地聆听着。
　　“果然是渣女，太渣了！跟那古音玩去吧！”
　　苏韵：……
　　她这是在说自己？
　　“等我回去了，我一定要一雪前耻！太可恶了！”
　　苏韵闻言有些黯然失色，她深呼吸一下神色不挠地踏了进来，仿佛她什么都没有听到。
　　“可还好？”她若无其事地问。
　　谢书浅一顿，被她的出现这么一吓，差点扯到身上的伤口。
　　“师…师尊……”她看向苏韵，对方背对着她，不知道在做些什么。
　　她好奇地探了探头去查看，却没料到一颗丹药被塞进嘴中，极为苦涩，顿时她就想吐出来。
　　苏韵的纤长冰凉的手指抵在她的唇边，不容拒绝道：“不许吐出来。”
　　“……”谢书浅被迫吞下如此苦涩的丹药。
　　yue～她居然虐待我！


第44章 
　　谢书浅艰难地咽下那极苦的丹药，就在她刚吞下时只见苏韵的手上又来一个。
　　“！！！”还来？这么苦谁吃得下？
　　她慌忙朝后移动，眸中满是不情愿地盯着苏韵的手上。
　　“这是蔗糖。”苏韵眉梢微挑，似笑非笑道。
　　“……”谢书浅嘴角微微扯动，她半信半疑地伸手接过那颗糖。
　　苏韵却又收了回去。
　　“？？？”谢书浅不解得看着她。
　　只见她喃喃道：“还有一颗丹药，吃了再吃糖。”
　　“不要。”谢书浅当即摇了摇头道，“太苦了，咽不下。”
　　“那便过会再吃吧。”苏韵道，将丹药和糖一并收回。
　　谢书浅口中的苦味还未散去，要不是她伤口严重，恨不得现在就跳下床狠狠灌上几口水。
　　她只能直勾勾地盯着苏韵手中的茶水，看着那人优雅地喝下去。
　　可恶！这女人不会是故意的吧？！渣女！！
　　谢书浅刚内心腹诽完，就见苏韵有意无意地看了她一眼。
　　这人不会是听得见吧？
　　她偷偷望了过去，不得不说对方真是有着一张国色天香的脸，那白衣包裹着她完美的身段，让人移不开眼。
　　“你看着我做什么？”苏韵微微挑眉，好死不死地笑看着她。
　　“！！！”谢书浅一惊，慌忙低下头躲避对方的视线，“弟子觉着师尊长得好看，就多看了两眼…还望师尊恕罪。”
　　只听对方轻笑一声后，语气十分认真道：“当真如此？”
　　“嗯…”她轻声嗯道。
　　“那你就多看看。”苏韵沉闷道，眸色闪过不易察觉地落寞。
　　谢书浅疑惑地看着她，什么意思？自己活不了了？还是她活不了了？
　　不对，就算自己死了她也必须活着。
　　“以后有的是时间。”她脱口而出道。
　　苏韵诧异地看着她一眼又恢复平常，她默不作声。
　　谢书浅竟从中看出了对方异样的情绪，她抿了抿唇却说不出任何安慰的话语。
　　她一定会恢复真身，带她回去。
　　“我还有些事，你…多加歇息。”苏韵顿时起身丢下一句话朝外而去。
　　谢书浅见状眼色一变，瞧着她的背影有些疑惑，难道那解毒丸她没吃？
　　她进入自己的暗位面之中，寻找还未醒的小系统。
　　只见那白色小团子一闪一闪的，周身冒着白光。
　　“系统？系统？”她蹲下喊道。
　　自从那个亚曼人不知道用了什么黑科技竟然激活了自己暗位面的能力，但却不能在这个时空使用。
　　等她回去了一定严查这件事，有必要的时候得上报神权才行。
　　谢书浅伸出手将自身的恒星能源输入在系统的光体里，还好自身的储备能源较多，激活一个系统还是够的。
　　过了五秒中，能源已经输入不了她才停手。
　　“？”光团苏醒一看就瞧见那张绝世的脸。
　　谢书浅微微歪头：“系统，你总算醒了。等你很久了！”仙诸副
　　“大…大人你…你怎么在这？”光团子往后一躲。
　　谢书浅答道：“看你没醒，过来喊你。”
　　她还得靠这个系统回去，如果她没猜错的话，这个系统也是关键之一。
　　再不回去，恐怕亚曼文明就要压境了。
　　没等系统继续问，谢书浅抢先问道：“我问你，你可以连接主时空吗？比如你的主系统。”
　　“可以。”系统点了点头。
　　谢书浅若有所思地哦了一声，没有了下文。
　　现在得把苏韵的好感度刷上去让其飞升才行。
　　“既然你醒了，就别偷懒，跟我去找材料。”谢书浅顿了顿，又想起了什么事来，那神龙死了吗？
　　系统见谢书浅死死盯着自己，它弱弱试探问道：“大人你有什么事吩咐吗？”
　　“那个龙死了吗？”谢书浅问道。她都拿激光剑砍了，怎么没有听其他人说这事。
　　系统打开一个虚拟面板看向地图搜索神龙，并没有发现那神龙的气息。
　　“大人，好像没了。”
　　谢书浅走近确认了一番，的确是没了，但总有一个尸体吧？龙气呢？
　　系统好似看出她的疑惑，为她解答道：“大人，这龙气过了这么久应该早就被人拿走了。”
　　她忽然想起那个衣太言，莫非是那个虾头男拿了？不对，蓝鸽不是废了他的系统吗？
　　“那个衣太言去哪里了？”她又问。
　　系统划开面板，打开另一个面板查看了一下，果然对方从白光变成了金光。
　　“？？？你妹的！”谢书浅当即气炸了，废了这么大劲被这虾头男抢了？
　　看到这，她双手捏成拳头，眸含怒意地问系统：“我可以杀了他吗？”
　　系统一愣，为难地看着她：“可是可以，但是容易被主系统察觉。毕竟对象已经是金色人物了。”
　　“呵呵，我是星诸文明的主神，我为什么要怕你们主系统？如果它不愿意，可以，去神权举报我便是。”谢书浅冷笑道，她怎么现在才想起自己的身份有多么的强硬。
　　系统悻悻地闭上嘴，大佬的基因是苏醒了吗？自己沉睡的这段时间到底发生了什么？怎么感觉有些不一样了。
　　“好像有人来了，我得出去了。”谢书浅一凝，一个转身回到现实之中。
　　她抬眸看去，便看见金轻竹，准确的说是任务员蓝鸽，对方并没有穿着亲传弟子的青色衣裳，而是一袭玄衣。她本身的长相也不差，穿着那身玄衣竟有些冷意。
　　不用猜就知道对方应该是找自己的，
　　谢书浅最先开口质问道：“你不是说衣太言死了吗？他怎么还抢到我的龙气了？！”
　　“我只是回收了他的系统了，我无法对所有时空任何人物处罚于死亡状态，这个你得自己处理。”蓝鸽立在门口，抬起眼眸正经道。
　　“你的意思是说这个人是死不了了？”谢书浅冷冷道，就算那人没有系统也有可能会反扑回来，更何况这个时空的主角是苏韵。
　　一旦这个衣太言攻略成功苏韵，那自己的任务就全废了……绝对不行。
　　“某种意义上是的。”蓝鸽坐在椅子上，心不在焉道。
　　死不了吗？那该怎么办？谢书浅知道对方的目标也是苏韵，她得想一个办法才行。
　　她看向蓝鸽，却发现对方在走神，其身上的失落感越发地重，她不忍问道：“你怎么了？感觉你不太高兴？”
　　“……”对方转头看着她，第一次特认真地朝她道，“我问你一个严肃的问题。”
　　谢书浅好奇催促道：“你说。”
　　蓝鸽顿了顿，深呼吸一口接着道：“如果，你爱上了一个人，对方明显是爱你的，但她不敢戳破这层纱反而躲避你，你会怎么办？”
　　“啊？”谢书浅闻言微愣，她有些懵懂，这种情感好像是……
　　猛然她的脑海里一闪，头痛欲裂。


第45章 
　　谢书浅缓过来已经过了许久，她醒来时已经酉时了，天色已晚。
　　她不知道中间发生了什么，只知道自己的脑海里忽然一闪就失去了意识。
　　“系统，这怎么回事？”谢书浅问道，时空法则可没有这种限制，或许有但对她不起任何作用。
　　“我也不知道，应该是大人你的体质原因导致大脑不能过载过多信息量。”系统唯唯诺诺地解答道。事实上它真的不知道这种原因，毕竟人的思维是它了解不到的。
　　谢书浅起身坐在床上，思索着这一切，如果是这样，那自己这是被囚禁了？
　　她不忍住又思考起来对方到底要做什么，在警告自己？还是在威胁自己？
　　“对了，你…”谢书浅本想让系统连接主系统将信息传出去，但她最终没怎么做，“你帮我看看衣太言在哪里，在干什么。”
　　谢书浅缓缓下床去，刚打开门就瞧见上次那个古音立于自己的房门前，她暗自一惊，差点一脚将其踹开。
　　“古音见过小师叔。”对方有模有样地朝她一拜，少了平常的俏皮。而且修为竟快追上她了，元婴期大圆满。
　　谢书浅稳定心神，勉强扬起一个和蔼可亲的笑容问道：“你在这做什么？”
　　“回师叔的话，师祖有些事离开了一段时间，特让我来照顾师叔。”古音一直低着头不敢抬头。
　　师叔长得标致，但多看一眼，恐怕师祖要废了她。
　　古音的脑海里一直浮现着苏韵没收她藏了许久的小零食的时候，太可怕了。
　　“哦，那我师尊去哪里了？”其余的事谢书浅不感兴趣，她好奇苏韵那女人到底干什么去了。
　　古音老实巴交地答道：“我也不知道…”
　　“那行吧。”谢书浅不再过问，“天色这么晚了，你回去吧。”
　　古音闻言犹豫地看着她，内心腹诽道：我哪敢啊，师祖要是发现我偷懒非削了我不可。
　　“古音不累，天色还早，师叔还是好生歇息才是，若是有什么需要可以告知古音。”
　　谢书浅：……
　　有没有一种可能，自己才苏醒？
　　她无奈地说了一个好字便迅速关上了门。
　　这古音不会是苏韵派来管住她的吧？原本还想去药山看看有什么药材，可外面有个古音站着，她也不好说些什么。
　　这几日，苏韵都不在，整个洞府就只有谢书浅和古音两人，还有大哥。
　　古音和大哥玩得不亦乐乎，谢书浅则是认真修炼。
　　再不好好修炼，自己的后辈都要超过自己了！想到这她就欲哭无泪，太可恶了，自己怎么就颓废了这么久？
　　她在一旁运用灵气将其输入滋源由七鹅裙一物儿二柒舞八一整理自己的体内填满丹田，在系统的帮助下丹田的灵气被死死封住，眼看着就要渡劫了就听到系统惊呼一声将她刚运起的灵气冲散得一干二净。
　　谢书浅一记刀过去：“要是没有什么理由说服我，你就等着我投诉你吧！”
　　系统心虚地报告道：“大…大人，衣太言的行踪查到了…在太岁谷…”
　　谢书浅疑惑，太岁谷是什么地方，她怎么从来没听说过？
　　系统耐心地为她解答道：“太岁谷是时空之子的千年机遇所在地，时空之子已经进入了其中，那衣太言应该跟踪时空之子去的。”
　　“！！！”谢书浅一惊，顾不上自己身上的伤口起身朝外跑去。
　　不管这衣太言想干什么，但是肯定没什么好事。
　　“师叔你不是在闭关吗？”古音从大哥身上跳了下来不解地看着神色紧张的谢书浅。
　　谢书浅气急道：“不闭了！你回你师父那里去吧！”
　　话音刚落她就用了一张飞行符离去，古音闻言也有些急了，师祖千万叮嘱自己要看好师叔，她哪敢真的回去，也跟着乘剑追了上去。
　　“师叔，你等等！别冲动！”古音的速度十分快速，不一会儿就追上了谢书浅。
　　好家伙，剑修很了不起吗！谢书浅瘪了瘪嘴有些不爽，等她凑够了材料她非得造辆人类文明的越野车不可！
　　“你跟过来做什么？”她问。
　　古音叹息道：“师祖让我盯紧你，不让你到处跑。”
　　“我没有乱跑，你回去吧，我去找她。”谢书浅别过头底气不足道。
　　古音不同意道：“不行，我得跟着你。”
　　谢书浅自知甩不开对方，看其修为还可以到时候和衣太言相遇应该可以坚持一会儿，刚刚走之前还好将大哥也一并带上了。
　　太岁谷地势复杂，不易在上空飞行，只能在谷口停下徒步前行。
　　瞧见前面的路，古音顿时腿软，蹲在一旁可怜地看向谢书浅，“小师叔，这要走多久啊！”
　　“谁说我们要徒步进去了。”谢书浅庆幸道，“大哥，该你上场了。”
　　她话音刚落，灵宠袋里的大哥乖巧地出现在两人的面前，坐在原地身后那紫色毛发的尾巴摇来摇去，漆黑地眸子看着谢书浅，眸中隐隐约约能看到一丝期待。
　　“走了。”谢书浅没想太多，她朝古音招了招手后就跳上大哥的背上。
　　古音反应过来一脸放心地给她点了个赞也着跳了上来。
　　“大哥，我们走。”谢书浅指挥道。
　　但其原地不动，仿佛没听到她的话。
　　“？”谢书浅直接选择问系统，“它怎么了？”
　　“它在闹小脾气。”系统解释道，“大人你哄哄它吧，它想吃糖葫芦。”
　　自从受伤过后她就再也没下过山去了，她哪里还有糖葫芦给这个紫毛狮子。
　　古音正纳闷这狮子怎么不走，抬眸就看见谢书浅欲言又止地盯着她。
　　“……”
　　“师叔你看着我干什么？”古音内心有一股不详的预感，她小心翼翼地瞧着谢书浅。
　　果然，只听谢书浅难以启齿道：“那个…你有糖葫芦吗？”
　　古音：“？！！”
　　她下意识地握紧自己的储物袋，这师叔怎么跟师祖一样老盯着她的小零食不放？
　　谢书浅见其这番动作，猜就猜到对方有，继续道：“借我一串可好？下次我还你。”
　　古音狐疑地看了她一眼，犹犹豫豫地将储物袋的糖葫芦递了上去。
　　谢书浅感激得拍了拍她那弱小的肩，接过那串看起来十分有食欲的糖葫芦转身递到大哥的嘴边。
　　大哥见那糖葫芦激动得立马站起了身子，差点将两人摔了下去。
　　谢书浅无比真诚地恳求道：“大哥，吃完记得送我们进去。”
　　大哥张嘴一口将那糖葫芦吃下，咀嚼了半天后将上面的木签完完整整地吐了出来，发出满足的吼声又期待的盯着谢书浅。
　　谢书浅转头看向古音，对方一脸惊恐地摆了摆手表示已经没有了。
　　无奈，她只得诱哄这庞然大物道：“真没有了，送我们进去吧，等出来请你吃一大箩筐的糖葫芦，求求你了。”
　　大哥失落地垂了垂头，踢了踢后腿猛得向前冲去，险些将两人丢了下来，还好抓得紧。
　　“哎哎哎！慢点啊！”谢书浅抱着大哥的脖子呼喊道，古音则是紧紧抓住谢书浅的衣服。


第46章 
　　静谧的太岁谷之中，一只紫色的庞然大物从谷口处狂奔进入了谷中，不难瞧出那庞然之物的身上还有两个青衣仙修。
　　“师叔，它怎么回事啊！”古音快被甩了出去。
　　“我也不知道。”谢书浅秀眉微蹙，她紧紧勒住大哥的脖子，但无济于事。
　　它是野性出来了吗？正当她们冲入太岁谷中的林子中竟被几个不知是哪个门派的人给拦住了。
　　对方展开自己法宝死死盯着她们，前面一个修为较高的红衣女子大声呵道：“何人擅闯我太岁山庄？！”
　　大哥被她一呵斥，前腿一顿，及时刹车才没撞上那人。
　　等谢书浅缓过神一看，内心一惊，这不是自家师尊吗？
　　但仔细一瞧又与苏韵不太一样，对方也只是长相较像，但整个气质和自家师尊差远了。
　　古音显然也认出对方来，眸中微怔，下一秒就躲在谢书浅身后悄声问道：“小师叔，师祖怎么穿着红色衣服？”
　　在她的印象里，那位可怕师祖常常都是一身白衣如雪，周身散发着那冰冷的寒气。
　　“她不是，你别害怕。”谢书浅咽了咽口水，神色坚定道。
　　不知道为什么她就是坚信面前这个一定不是她要找的人。
　　她对长相与苏韵极为相似的女人拱手一拜，谦道：“在下是仙云宗司空长老的亲传弟子，我身后这位是我的师侄，见过几位仙友。”
　　说罢她将古音拉了出来，古音抬头看了一眼那女人迅速低下头有模有样地朝对方一拜。
　　不知道是不是谢书浅的错觉，对方听到司空长老四个字，眼眸闪过一丝异样。
　　她担心苏韵有什么危险，连忙问脑海中的系统：“系统，苏韵到底在哪里？我怎么没看见？”
　　系统像是刚睡醒一番懒洋洋答道：“在太岁山庄之中，这山庄不简单，里面有一个秘境，但并不是他们的，是自然形成，里面有好多东西，时空之子和衣太言就在里面。”
　　怪不得，原来苏韵已经进去了，估计是闯进去。
　　果然，只听面前那个女人轻啧一声，轻浮道：“你们仙云宗的人就是清闲，其他地方不能去了是吧？还有你们那司空长老是快废了吗？”
　　古音在身后听到此话，一脸茫然，她问谢书浅：“小师叔，她说的什么意思？”
　　谢书浅此时早已被对方的话惹怒了，她的双手捏紧拳头，她平静地答道：“她骂我们呢。”
　　说完，她快速从怀中拿出两张天品符箓激活大大方方地扔了出去，古音也拔出自己的本命剑戒备着。
　　虽然她没有听懂，但她听见了对方说自己师祖不好，就算师祖平日里对自己有些苛刻，她也绝不会让外人来侮辱自己的师祖。县主夫
　　谢书浅更忍不了对方说自己的师尊。
　　那女人被天品符击中，几道天雷直劈而来，若不是她修为较高又有自身的法宝，恐怕早就成灰了。
　　“你！仙云宗的人就是如此待人？”女人恶狠狠道，“让这两位仙友好好见识一下我们太岁山庄的厉害！”
　　谢书浅将天问剑召唤出来挡在自己的前面反驳道：“是你先出言不逊的，怎又怪我们？”
　　“就是就是！”古音十分赞同，“明明就是你先说我们的！”
　　太岁山庄的人也不管她们说什么，几人对视一眼唤自己的法宝朝她们而来。
　　古音顿时有些底气不足，自己这修为加上小师叔的修为，怎么打得过这十几个人。可见谢书浅一副自信的样子，她暗自咽了咽口水，与谢书浅背对着，故作镇定地警惕着这群人。
　　“你会七星剑阵吗？”谢书浅歪头问道。
　　古音：？
　　师叔我才元婴期，初剑法都没学完怎么学七星剑阵？
　　“师叔我不会啊。我还没开始学……”古音欲哭无泪，小师叔不会是把底气压在她身上了吧？
　　可是自己修为还没有师叔高呢。
　　谢书浅料定她不会，要是会她们的胜算就更大了。
　　“系统，有没有不用提前布阵的符阵？”她在脑海中再次询问道。
　　“我去看看，大人你坚持一下。”系统说完又不见了。
　　但是已经来不及了，众人已经冲了上来，统统甩出自己的法宝直击她们，古音的反应很快，一瞬间她的剑挡在两人的面前击退两个上品法宝。
　　“师叔，你有没有什么办法？”古音自知挡不了多长的时间，担心问道。
　　谢书浅也不确定系统要查多少时间，她先用了几张防御符做了一个护盾罩着两人，为古音分担一些伤害。
　　“再坚持一下。”她将系统的原话给了古音，修长的手指控制着天问剑飞了出去。
　　不料被那个红衣女人的法器，一根泛着红光的长鞭给缠绕起来。
　　天问剑虽为天品法器，但主人修为不够依旧难发挥本身的威力。它被长鞭缠着，动弹不得。
　　“师叔，你的剑…”古音有些害怕道。
　　这时，系统刚好带着符阵的法子出现在谢书浅的脑海里：“大人查到了，玄符阵不用提前布阵，但需要六张仙品符才能激活。”
　　谢书浅闻言微微勾唇，真的是太巧了，她的储物袋中有七张仙品符箓，不过这不是她画的，是苏韵嫌自己画得太慢就现画七张送给了自己，现在刚好能派上用场。
　　“没事，躲我身后去。”她从系统拿看了一眼使用方法，拿出六张仙品符将其合成一张神品阵符。其自动激活，利用天问剑做阵眼，笼罩着众人。
　　只见阵法中自带仙品雷阵狠狠朝众人劈了过去。
　　“这是什么妖术！”红衣女人一惊，显然没有见过此阵法，她怒吼道。
　　话音刚落，那天雷直劈下来，重重击在她的身上。
　　古音睁大眼睛惊奇地看着这个阵法感叹道：“哇，师叔你好厉害！”
　　“还好，一般般。”谢书浅不好意思道，不是自己厉害，是苏韵给的符箓厉害，谁能想到那女人给的是七张仙品暴击雷符。
　　那红衣女子被雷劈得有些颤巍巍，谢书浅也不想置于对方死地，何况是和苏韵相像的脸，总让她想起天谴下的苏韵，她不想再次看到那一幕，便按照系统的方法停止了阵法。
　　“我们也并不想和你们打得两败俱伤，抱歉了几位仙友，我们只是找人而已。”谢书浅礼貌地再次一拜以表歉意。
　　太岁山庄的弟子一个个睁大眼睛盯着两人，你要不看看是谁受伤了？


第47章 
　　进太岁秘境的路上，谢书浅忍受了古音一路的崇拜目光，终于到了秘境的入口处。
　　据说此处秘境百年才会打开一次，不愧是时空之子，一来就撞上了。
　　不对。谢书浅作出一副若有所思的表情想道，苏韵那女人不会也有个系统吧？
　　“师叔，你怎么了？”古音疑惑地看着突然停下脚步的谢书浅。
　　谢书浅尴尬的轻咳一声：“无事，我们现在进去吧，说不定能遇到千年机遇呢。”
　　话音刚落，她率先进入了秘境，古音也没有任何怀疑跟着一同进去了。
　　一阵眩晕后，她们的眼前景象早已从太岁谷的花花草草变成了一片荒凉。
　　两人：？？？
　　这是个秘境？！
　　“师叔，这里怎么什么都没有？”古音打量着几乎全是飞尘的周围难以置信道。
　　谢书浅也不知道这是怎么回事，她选择询问系统：“系统你出来！你告诉我，这是个秘境？”
　　“检测到这里的确是一个时空扭曲空间，而且时空之子就在此处。”系统扫描了周围一番解释道。
　　谢书浅指着周围的一切幽怨道：“你家秘境长这样？什么都没有，苏韵来这干嘛？来喝西北风？”
　　系统表示自己也不知道里面是这样的。
　　无奈之下，谢书浅只能强迫自己相信这是个稀有物资巨多的秘境了。
　　古音虽然也不相信此事，但她还是乖巧的跟着谢书浅朝深处走去。
　　越往深处打斗的痕迹就越明显，谢书浅瞧着几处乱了节奏的脚印，心头一颤，有一股不详的预感涌上心头。
　　师尊！
　　她并没有忘记苏韵此前的伤还没有好，若是遇上了衣太言那个抢了自己龙气的下头男定敌不过。
　　“系统，开地图锁定时空之子！”谢书浅的步伐越发的快，连她自己都没有察觉到。
　　言罢，她的眼前浮现出整个秘境的地图，没想到整个秘境异常的大，要不是谢书浅有系统的地图，不然恐怕两人要迷失在这一望无际的秘境之中。
　　两人走走停停，跟着周围打斗的痕迹寻找着苏韵，古音的神识最先感应到周围的魔气，她警惕着朝四周扫了一圈，并没有什么东西，但那股魔气一直在靠近着两人。
　　“师叔，好像有什么东西来了…”古音抽出剑防备着。
　　谢书浅自然也是感受到了，她不知道那股魔气是什么，或是魔修又或是魔兽，反正是打不过。
　　“我晓得了，快跑！”谢书浅拉着古音就往一个方向跑。
　　打不过难道还跑不过吗？
　　古音：？？？
　　师叔，我们确定不能对抗一下吗？
　　快速跑了几百里，才没有感受到先前的魔气谢书浅才停下来，扶着旁边的石头喘着息。
　　“不是…师叔…为什么我们要跑？”古音蹲在地上，小脸绯红问道。
　　谢书浅摆了摆手气喘吁吁地解释道：“不跑，我俩得死在这。”
　　话音刚落，她旁边那块黄石应声炸裂，谢书浅暗惊，慌忙后退两步。那石头背面浮现出一个骷髅头，两人错愕地看着它。
　　这时系统提示道：“骷髅鬼，冥界之物，好食人血。”
　　！！！
　　谢书浅反应极快，顺手拉过古音离那骷髅鬼数十米，不料她们的四周竟有数十只。
　　“师叔，这这这…”古音再次将自己的本命剑抽了出来，小脸恐惧地盯着周围的骷髅鬼，整个人都在微微颤抖。
　　谢书浅也没好到哪里去，她与古音背对着，手中早已摸出两张品质较好的符箓做好战斗准备。
　　骷髅鬼并不是人，它们并没有语言交流，直接朝两人扑了上来。
　　古音控制着剑朝面前一个来回，将前面的骷髅党击退，但并不能将其完完全全杀死，只能阻挡它们的速度。谢书浅也差不多，不过她用了天品符箓倒是能杀掉。
　　“师叔，太多了，怎么办？”古音冷汗直流，声音有些颤抖道。
　　谢书浅强行让自己淡定起来，平静如水道：“御剑。”
　　只有到天上了应该就安全了。
　　古音赞同地点了点头，下一刻她便跳上自己的本命剑，乘剑于上空。谢书浅不是剑修，无法控制天问剑且没有时间激活一张飞行符，只得用符箓将靠近自己的骷髅鬼挨个挨个斩杀。
　　“师叔，你怎么办？”古音在上空盘旋，担忧地看向谢书浅。
　　谢书浅左躲右闪地躲开它们的攻击，抬眸道：“去幽渊之地寻找我师尊！”
　　“那你呢？”
　　“我等会儿找你们汇合！”谢书浅踹开旁边的傀儡鬼道。
　　古音抿了抿唇，点了点头，留下一句保重便去往幽渊之地了。就算她留在这里，也帮不了谢书浅，现下最好的方法便是寻找师祖来救师叔了。
　　等她走远，谢书浅咬牙看了看四面八方的骷髅鬼，有些头疼。
　　“系统，有什么办法解救我吗？”她问道。
　　系统表示没有了，兑换系统上有这种武器，但她们也没有能源去换。
　　“靠，天要亡我是吧！”谢书浅还是认命地用自己的符箓去抵挡住这些可怕的骷髅鬼。
　　还好自己闲暇时刻画了很多天品攻击符，再加上苏韵替自己画的符箓，坚持半个时辰是够的，就是体力有些跟不上。
　　她只能躲开它们的围捕，冲出包围圈骑上大哥的后背逃走，但它们追得很紧且还有不知名的远程攻击。
　　谢书浅侧身急避，暗自吐槽道：这东西都有远程，也太变态了吧？
　　“大人，前面有魔兽！”系统这时提醒道。
　　谢书浅闻言一惊，这下她是逃不了…
　　“那我怎么办？我去死？”谢书浅看着身后的骷髅鬼，又瞧了瞧前方的魔兽，有些绝望。
　　天真要亡她啊！！古音怎么还没把苏韵找过来！！
　　看来，她只能拼一把了。
　　谢书浅眸色一沉，她将天问剑召唤出来，自己则是拿出一张又一张的符箓，旁边的大哥也面临大敌一番。
　　一剑一人一兽异常沉静，谢书浅看了看大哥，喃喃道：“大哥，好好活着哈。”
　　说罢，她甩出几张天品符箓将前面的骷髅鬼击碎，天问剑如同用了生命一番围绕在谢书浅的周围为她做了一个基础剑阵，大哥跟是冲上去与那魔兽厮杀在了一起。
　　到最后，不知道那骷髅鬼从哪里来竟源源不断，她符箓都快没了，再加上身体的伤还未好她有些体力透支，摊在地上，果然符修都是大怨种！
　　看着这么多符敌人，她心灰意冷。本想用一张仙品天雷符和他们同归于尽，在她绝望之际，一道熟练的剑气从她的身后袭来。
　　只见上头立着一道熟悉的人影，宁她有些安心，她顿时眼前一黑，昏了过去。
　　苏韵见状，冷眉微蹙，她余光瞥了一眼古音，又冷冷地看了一眼四周的骷髅鬼和魔兽，霎时跳下诸日剑将谢书浅拦腰抱起并控制剑斩杀周围的妖兽。
　　诸日剑与天问剑相撞，苏韵默念咒语，激活了七星剑阵，将敌人团团包围。
　　“师祖我…”从未说话的古音见她一声不吭，试探性喊道。
　　苏韵冷冷瞥她的一眼，道：“跟上。”
　　苏韵将两人带入一个附有结界的山洞里，她轻柔地将谢书浅放下，眸中带着一丝温怒地看着古音。
　　古音：！！！
　　她立马跪在地上解释道：“古音未看好师叔，请师祖责罚。”
　　“我何时说这事了？”苏韵冷声道。
　　“？”古音抬眸偷偷地查看苏韵的表情，只看到苏韵忙碌的背影。
　　她顿了顿，刚想开口问，却被苏韵冷冷打断：“进来时为何不告知我？”
　　古音：？？？
　　苏韵垂了垂眸，像是在问站在的古音又像是在问体力不支昏迷过去的谢书浅。
　　她知道按照谢书浅的性子定会过来寻自己，只不过竟不提前告诉自己，宁她有些恼怒。
　　古音慌张的咽了咽口水，生硬道：“弟子修为不够无法传递给师祖。”
　　“无事，你歇息一会儿吧。”苏韵瞧着谢书浅的睡颜对古音道。
　　古音朝她一拜便坐在洞口处，查看外面的情况。
　　苏韵将自己找到的灵草，丢进自己随身携带地六品炼丹炉里炼丹后，仔细打量起了谢书浅，时不时叹息一声。
　　真是个小傻子。
　　“古音。”她转头唤了一声离她数十米的古音。
　　对方连忙跑了过来，乖顺道：“师祖找我何事？”
　　苏韵饶有兴趣地问道：“你们进来之时都发生了何事？”
　　她是知晓谢书浅的能力和面前这个古音的能力，断不可能强行闯入此等秘境而来。
　　古音微怔，低下头如实将从宗门到秘境所发生的所有事情一一告知。
　　“就是这样的，是师叔带我闯进来的，她的符阵特别厉害，我也想学。”说到这，古音的眸色瞬间一亮，满脸崇拜。
　　苏韵瞧她这幅模样，暗自不爽，面色未变，轻嗯一声淡淡道：“你是剑丹双修，与她不同，是学不了符的。”
　　此话一出，古音脸色瞬间一沉，略带失望。见她如此，苏韵暗自勾了勾唇。
　　若是让她学了去，岂不是天天要跟着谢书浅学习符，无论是任何人都不行。


第48章 
　　苏韵还未寻到所谓的机遇便被古音找到，一听谢书浅有难她马不停蹄地便御剑而来，灵气都快被消耗完了，上次的伤还未痊愈再这么折腾一番，再不疗伤恐怕就要成为了一个废人。
　　她坐于谢书浅的旁边，紧闭着双眸，打坐为自己调息散乱的灵气，以防万一她让古音在洞口处等候着。
　　谢书浅不知道自己睡了许久，再次睁开双眼，四周漆黑一片，她下意识觉得自己眼瞎了。
　　“？？？”她就是累了而已，不至于把眼睛搞瞎了吧？
　　下一刻，一盏灯光照亮着周围，她不得已眨了眨眼，视线逐渐清晰。
　　“师叔你可算醒了。”古音细小的声音传入她的耳朵，她疑惑地看了一眼古她。
　　刚想说话，古音便做出嘘声的动作，手指了指她的身后。
　　谢书浅这才转头瞧了瞧，只见苏韵周身围绕着灵气，形成了一个护罩。‘
　　“大人，她没用那个解药。”系统小声道。
　　谢书浅闻言微微蹙眉，这可是自己赊账得到的解药，她怎么不用？
　　“大人你要和她双修吗？修炼速度可以加倍哦。”系统贼兮兮地笑道。
　　双修个锤子，她谢书浅是这样的人吗？
　　她当即回道：“你这系统一天天的想什么呢？小心我投诉你！”
　　系统有些委屈道：“双修还可以快速治疗她身上的伤，要么让她服用解药，要么就双修吧，我觉得时空之子非常乐意。”
　　“不可能，首先我不是吃软饭的，其次我修符，她修剑，双修不了。”谢书浅果断拒绝系统的提议，“要怎样才能把解药从她的戒指拿出来？”
　　既然对方不服用，她只能强行喂对方嘴里了。
　　“暂时不行，大人的修为根本打不开对象的储物戒，只能等其自己给你。”系统的两侧出现两只手臂摊了摊无奈道。
　　谢书浅：……
　　那自己还是等对方醒吧。
　　“师叔，你怎么了？”古音有些不安道，天知道她一个人在洞口处待了几个时辰。
　　谢书浅顿了顿，不好意思地摇了摇头，为了避免吵着苏韵打坐她爬起身坐在洞口处看向外面。
　　秘境虽大，东西虽多，但妖兽也很多，若不是苏韵的结界将整个山洞包裹着，恐怕早被妖兽发现进来咬死了。
　　“小师叔，师祖她好像受了很重的伤…”古音看着苏韵的方向犹豫道。
　　谢书浅自然是知道的，她听到此话，心头像是被人紧紧捏着，她垂了垂眸，长吁一口气道：“我晓得，所以我得寻一些能帮助师尊的灵药。”
　　话音刚落她便想大步朝外走去，却被一道清冷的声音打断她的动作：“你要去何处？”
　　“师祖！”古音惊奇喊道。
　　谢书浅整个人一怔，眼角忽然泛起一抹泪花，她不敢转身去看那人，声音故作平静道：“弟子见师尊伤口加重，便想着能为师尊寻一些药材…”
　　“过来。”苏韵微微挑眉道。
　　谢书浅并不想过去，但是身体的十分诚实的移了过去。
　　她低着头问道：“师尊，唤弟子何事。”
　　始终不敢抬头去看对方。
　　苏韵瞧了一眼，漫不经心道：为何不提前告知我？”
　　强烈的冷意让谢书浅不敢动弹，连古音都不敢插话，左看右看不知所措，想了想还是滚到外面去。师祖太可怕了！
　　谢书浅没有这么大胆，依旧不敢抬头正面回应这个问题。
　　这女人不会当场黑化杀了自己正道吧？
　　“大人不要慌，她的好感度没有降哦。”系统在旁安慰道。
　　谢书浅的下颚突然被一只纤长且冰凉的手紧捏着，迫使她抬头直视着苏韵。
　　“我又不吃人，为何不看我？”苏韵冷声质问道。
　　谢书浅被吓得不敢说话，这女人有病吧？不是拎自己衣领就是捏自己下颚，太可恶了，好疼。
　　她眼角的湿润还未彻底褪下，纯净的眼眸湿漉漉的看着苏韵，像是一只被人抛弃的小鹿，让苏韵的心弦微微一颤。
　　苏韵阴差阳错地松开她的下颚，语气温和道：“你哭什么？我有这么可怕？”
　　谢书浅摸了摸自己被捏疼的下巴尖，倔强道：“谁哭了？师尊你眼花看错了吧。”
　　苏韵似笑非笑地看着她，嘴中异常宠溺答道：“或许是我看错了。”
　　“师祖，师叔！我刚刚在外面看见好像有一个同门过去了！”古音惊喜地指着外面道。
　　两人眸色同时一沉，定是衣太言。
　　“师尊，这衣太言残害三师姐未成，还抢我的龙气……”谢书浅幽怨道。
　　苏韵闻言轻嗯一声，道：“这些事我早已知晓，如此应当逐出师门。”
　　谢书浅赞同的点了点头，只有不明真相的古音不解地看着两人。
　　谢书浅刚想提剑出去，又想起苏韵身上的伤，她停住了动作。得先把解药得到手，再找机会塞进苏韵的嘴里。
　　苏韵不解地盯着她，只见谢书浅转头一副欲言又止的样子，她疑惑问道：“你又有何事？”
　　“师…尊，上次大哥给你了一颗白色丸子还在吗？”她心虚问道。
　　苏韵微微歪头，故作不懂的问道：“你说的是哪颗？”
　　谢书浅：？？？
　　她就给了一颗，什么哪一颗？
　　“你又如何知道那头狮子给过我一颗白色丸子？”苏韵再次追问道。
　　谢书浅：……
　　自己怎么知道？自己塔麻在旁边看着它给的！
　　“大哥告知过弟子。”她脸不红心不跳地撒谎道。
　　说罢抬眸一看对方，发现对方那张冷脸上挂着有意无意的笑意，发现自己被耍了。
　　？？？
　　渣女人，玩我是吧！！！太可恶了！！！
　　她咬牙切齿地盯着苏韵，对方不以为然，调笑道：“我怎不知你还有这种能力？”
　　“我……”她哑口无言。
　　都伤成这样了，还调戏自己，这渣女人脑子里在想些什么乱七八糟的！
　　苏韵也是见好就收，不一会儿就将解药从储物戒里拿了出来递给她。
　　谢书浅娇嗔地看了一眼苏韵，一把夺过那解药，什么也不说直径朝外而去。苏韵看着她这幅模样，忍俊不禁。
　　古音在一旁看着一愣一愣的，师祖和师叔在干什么？


第49章 
　　出了那山洞，外围基本上都是高级的妖兽，随便拎出来一个都能将谢书浅撕碎。
　　“你确定要这样出去？”苏韵看戏般瞧着她道。古音躲在她的边上，硬是不敢踏出一步。
　　她都在门口看了几个时辰了，全是妖兽，连师叔都打不过，更别说才元婴期的自己了。
　　谢书浅顿了顿脚步，当即转身自顾自地也站在了苏韵的身后。
　　“师尊，外面太可怕了，我还是觉得你这里比较安全。”她紧紧抓着对方的衣角瑟瑟发抖道。
　　苏韵：……
　　古音：？？？
　　“小师叔，你不是说要给师祖采一些药吗？”古音抿了抿唇，犹豫片刻后问道。
　　“有吗？我说过吗？”谢书浅故作不懂道，余光瞟了一眼苏韵，却被其逮个正着。
　　苏韵微微挑眉，眸中戏耍道：“你刚刚的确说过。”
　　“……”谢书浅轻咳一声掩饰自己尴尬，“可是外面妖兽这么多，我这么弱定会被外面的妖兽撕碎，还请师尊护我。”
　　“可是小师叔你刚进入秘境的时候可厉害了！”古音插嘴道。
　　苏韵若有所思地瞧着她。
　　此时的谢书浅恨不到将古音嘴用布堵住，她扬起一抹假笑道：“是吗？”
　　古音真诚地点了点头。
　　苏韵见她们如此，笑道：“停，我陪你便是。”
　　“谢谢师尊！”谢书浅不由得惊喜，差一点就想冲上去抱住苏韵。
　　古音虽不想跟着一起去，但是这里实在是太凶险了，还是跟着师祖比较安全。
　　谢书浅将大哥再次召唤出来，却和古音不敢跳上去，她们齐刷刷地看向身后的苏韵，等待着对方的命令。
　　苏韵冷冷看了一眼那紫毛狮子，顿时它乖乖待在原地，不敢动弹。
　　“师尊，你小心些，它不太听话。”谢书浅忍了忍还是开口提醒道。
　　苏韵闻言侧头瞄了一眼大哥，漫不经心道：“我瞧它听话得很。”
　　话音刚落，她拍了拍大哥的头，对方也不挣扎也不反骨，安安静静地待着，甚至还蹭了蹭面前这白衣女人。
　　谢书浅：？？？？
　　这狮子还认人是吧？你是她灵宠还是我灵宠？！！！
　　她回过神，就见狮子背上的苏韵朝她伸手，不冷不淡道：“上来。”
　　谢书浅犹豫片刻还是触碰到那冰凉的手指，她整个人一颤，很快稳定心神接着苏韵的力跳上了大哥的身上。
　　古音刚想上来，只听苏韵道：“你去瞧瞧那人在何处。”
　　“哦，好。”古音看了一眼这上面也没有她的位置，而且她再也不敢坐这个狮子身上了，拔腿就跃上自己的剑跑了。
　　谢书浅疑惑地看着她远处的背影，怎么感觉她不太喜欢大哥？
　　“你在看什么？”苏韵突然问道。
　　谢书浅收回视线，如实答道：“我在看古音，她是不太喜欢大哥吗？”
　　苏韵闻言眸光微沉，冷冷道：“你觉着她好看还是我好看？”
　　“……”谢书浅突然感觉周身泛起一股凉意，一听苏韵那冷声，就感觉不太简单。
　　她咽了咽口水，认真打量了一番苏韵点评道：“我觉得师尊你比较好看，古音跟你比差远了。”
　　“那你为何盯着她看？”
　　谢书浅一顿，这是把她往角落里逼是吧？
　　她脸上立马推笑道：“我那是瞧瞧她和你谁比较好，发现谁也比不上师尊你，师尊你美若天仙，绝世无双。”
　　苏韵那双冷眸闪过一丝笑意，语气有些缓和道：“你真这么觉着？”线诸副
　　“是啊，真的，师尊天下第一。”谢书浅一顿乱夸道。
　　尽管知道对方在谄媚自己，苏韵还是觉着对方有些可爱，伶牙俐齿。
　　她一声令下，大哥随即出发，却与先前的不同，不紧不慢地速度让谢书浅开始怀疑人生。
　　好家伙，这狮子还欺软怕硬！太可恶了，我才是你的主人！
　　路上遇到过其他的妖兽但都被苏韵一一斩杀，不禁让她有些佩服。
　　受了这么重的伤还这么厉害，不愧是时空之子。
　　“大人，衣太言和古音杠上了。”系统这时出声提醒道。
　　谢书浅一脸惊讶地问：“在哪儿呢？”
　　“幽渊之地的最北边。”
　　最北边？谢书浅有些犹豫，她查过这个秘境的地图，幽渊是妖兽重地，越往北，妖兽等级越高极其危险的地带。
　　他们怎么到那里了？
　　“师尊…”她小声地喊了一声苏韵。
　　“何事？”
　　谢书浅深呼吸一口，道：“古音好像跟衣师兄打起来了。”
　　她本想说那个下头男，但按辈分对方的确是自己师兄。
　　只听对方轻嗯一声，没有了下文。
　　谢书浅不解：“哎？”
　　“怎么了？”
　　“师尊不问我他们在哪里吗？”谢书浅眨了眨眼道。
　　苏韵顿了顿应声开口问道：“在何处？”
　　“幽渊最北边。”
　　得到地址后，苏韵让大哥载着两人去那个地方。谢书浅遽然想起，现在苏韵的伤还未好，她紧捏着手中的解药不知道怎么塞进对方嘴里。
　　猛得一瞬间，她的脑海里浮现出一个大胆的想法，却不敢做。
　　“师尊…”谢书浅试探地又喊道。
　　苏韵并没有觉着有些不耐烦，她微微侧头瞧着她，等待着她的下文。
　　“没事。就想喊喊您。”谢书浅盯着她的眼眸捏着解药的手指默默地松开，最终还是怂了。
　　苏韵：……
　　“那你喊吧。”沉默良久，她才回道。
　　谢书浅嘴唇紧闭着，不敢再说一句话，她故作无所谓地瞧着四周的情况。
　　在幽渊的最北边妖气魔气盛重整个地方被紫色的云雾环绕，时不时周围还传来一阵阵的嘶吼声，尽管是魔王兽等级的大哥也不敢靠近，它怎么也不敢往前走一步，无奈之下两人只能跳下来徒步进去。
　　谢书浅下意识躲在苏韵的身后，十指紧紧抓着对方那白色的衣角，好奇地探头探脑查看四周。
　　只听一声咔嚓声，谢书浅只感觉背后发凉，她下意识抬头朝树上看去，只瞧见一条青色长虫直勾勾地看着她。
　　“有…有蛇！！”她整个身体颤抖着，踉跄几步跌进一个温软的怀中。
　　苏韵冷眼瞧了那青蛇，在其跳过来的那一瞬间抽出本命剑将其斩杀掉，谢书浅整个人挂在苏韵的身上，语气之中带着哭腔。
　　“师尊救我…太可怕了…”
　　苏韵微微勾唇，伸手轻轻拍了拍她的背，温声道：“没事了，已经被我处理掉了。”


第50章 
　　谢书浅紧紧抓着她的衣袖，不敢抬头去看青蛇的方向，一见到那个蛇她便想起那记忆深刻的一幕，她整个人瑟瑟发抖着。
　　苏韵现在才发现她是真的害怕蛇，整个身体顿了顿，纤长的睫毛微垂，轻拍着她的后背柔声安慰道：“好了好了，已经处理掉了，乖，别怕。”
　　谢书浅缓缓抬头，她的眼眸有些红润，她试探性地看了看青蛇的方向，只见树下的蛇身早已被剑气所杀。
　　她深呼吸一口气，尽量自己不去看，缓过神才发现自己还挂在苏韵的身上，立马跳了下来。
　　“对不起师尊，弟子不是有意的…”她低着头不好意思道。
　　苏韵有意无意地笑道：“无事，该走了。”
　　说罢，她朝前查看了一番，确定四周暂时安全才示意谢书浅。
　　谢书浅别过头，不敢直视她，只觉着太丢脸了。
　　一路上，有了苏韵这个大佬在前，她们所向霹雳。很快便到了最北边，令人惊叹不已的是元婴期的古音竟与因为吸收了龙气一跃到了大乘期初期的衣太言打了这么久。
　　不愧是最后秒杀黑化后苏韵的天道之人。
　　苏韵微微蹙眉，她看向被腐化的树枝很明显不正常，秘境的幽渊之地属于魔化严重的地方，断不可能会产生腐化的效果。
　　那么只有一种可能，衣太言修了邪术。
　　“你再此别动，我去看看。”她吩咐一句便跃上完整的树枝上，神识朝四周扫了一遍最终定位到一个灵气相撞最严重的地方。
　　她转身看了一眼谢书浅，在谢书浅的周围布下一个结界后一声不吭将其留在原地，自己一个人走了。
　　“师尊你别走啊！”谢书浅眼睁睁地看着苏韵消失在自己的视线外，她顿时感觉自己背后一凉。
　　刚刚她就感觉到有一股杀意一直跟她们，现在苏韵离去，那东西应该出现了吧…
　　“系统，那边是什么东西？”她探头朝那深处看去，身子始终没有踏出结界一步。
　　笑话，踏出去自己就没了。还是等苏韵回来吧。
　　系统开启脑电波朝那边一扫，顿时谢书浅的眼前浮现出资料板块。
　　“树妖，等级：危。战斗力：1w+。”
　　“打得过吗？”谢书浅不解地问。
　　系统：“打不过。”
　　谢书浅：……
　　还好苏韵的结界在这，不然她早被撕碎了。
　　此时苏韵轻踩着树尖以最快的速度朝古音所在地，刚落地恰好迎来一团火焰，她面无表情地将其挡下。
　　她打量了一番衣太言，果然是她猜的那样，现在的衣太言穿着仙云宗亲传弟子的青衣，眼睛却是通红，一声狼狈，应当是未能将那神龙的龙气吸收完被反噬了。
　　“师祖！”古音却毫发无损，倒令她有些惊讶。
　　苏韵仔细一瞧才发现古音的腰间的玉佩并不一般，原来是古族的人。
　　“你可还好？”苏韵问。
　　古音摇了摇头应道：“回师祖的话，弟子无事，倒是这个人有些不一样。”
　　苏韵自然知道缘由，冷眸微抬再次朝衣太言看去，冷冷道：“残害同门乃是仙云宗禁忌，你可知道？”
　　“哈哈哈哈，那你怎么不说你那三徒弟和小徒弟干得好事？毁老子前程，毁老子系统！我也要毁了你们！”衣太言仰天长笑，越发地放肆，“就算你们跪下来求老子，老子也绝不会放过你们！你是我的，你那小徒弟也我的，墨浔也是我的！”
　　苏韵闻言冷眉微锁，顿时有些怒意，她的手紧捏着长剑若不是古音在旁拦着她，估摸这会儿早已提剑上去了。
　　“师祖你的伤未好，不能大幅度的运用剧烈的灵气！”古音劝阻她，时不时看向后面，内心急道：小师叔怎么没来？！
　　苏韵沉默良久，一把推开古音召唤出诸日剑便与那衣太言对峙，古音眼看拦不住对方，不知道谢书浅从哪里冒了出来将她吓了一跳。
　　谢书浅从树上跳了下来便看着苏韵与衣太言已经打起来了，她懊悔道：“来晚了！你怎么不拦着她啊”
　　古音摊了摊手解释道：“我拦不住…”
　　谢书浅扶额，抬眸瞧着那道白影，心跟着对方的动作跳动着，无一不是在担心。
　　不要命了吗？这么重的伤还上！
　　逐渐得苏韵的伤复发，占了下风，竟敌不过大乘期的衣太言，谢书浅一惊率先借助天问剑的力跃上空中稳稳接住她。却不料力气太弱，导致两人双双落地。
　　古音：？
　　谢书浅下意识地将苏韵护在身上，重重的撞击传入她全身的神经，那一瞬间她仿佛整个身体被摔得稀烂。
　　下次也不耍帅了！
　　“你…来做什么？”苏韵怔怔的望着她。
　　谢书浅脸微红，别过头，支支吾吾说不出来半句。总不能说自己怕苏韵受伤什么的，一气之下杀了那树妖突破结界跑过来吧？
　　“师尊我……”谢书浅刚想开口，只见衣太言的长枪直击过来。
　　她想都没想将苏韵推开，将天问剑抵了过去。
　　“大人你好帅！比刚刚帅多了！”系统在她的脑海里惊呼道。
　　谢书浅冷汗直流，整个躯体都快支撑不住了，她冷冷看向系统：“不想一起死，就帮我一下。”
　　“可是我这边没有什么东西可以用了…”系统打开那空空如也的储物箱无奈道。
　　“激光剑呢？！”
　　“还在冷却中，无法使用。”
　　“我就用了一次！”
　　“冷却时间是一百年。”
　　“你怎么不早说？！”
　　谢书浅咬着牙将系统大骂一顿，眼看自己快坚持不住了，一道灵气随着她的灵气而去控制着天问剑。
　　她一愣，回头却瞧见苏韵扶着树动用自身的灵气在帮助自己。
　　“师尊…”她轻喊一声。
　　苏韵沉默不语，再次加入一股灵气，而附魔针被带动发作，她的嘴角吐出一口鲜血染湿了她的白衣。
　　谢书浅见状，顿时眼眶湿润起来，第一次的不知所措涌上她的心头。
　　“古音，帮我一下。”她哽咽道，手伸进自己怀中将那颗药丸捏在手中。
　　原本坐立不安的古音飞一般地代替谢书浅的位置，有了苏韵的灵气维持，古音只需要加强灵气就行。
　　谢书浅收回自己的灵气后，面无表情地朝苏韵而去，她原本想直接将药丸塞进苏韵的嘴里，估摸对方定不会吃下，于是她将药丸含在自己的唇中。
　　苏韵忍着附魔针的带来的反噬幽幽地看着她。
　　下一刻，一片柔软贴上的她的红唇，苏韵冷眉微蹙，却没有推开谢书浅。
　　谢书浅见她并没有推开自己，舌尖撬开她的牙关将含在唇中的药丸渡进苏韵的唇中。
　　苏韵微怔，不可思议地瞧着她，谢书浅才不会管这么多，将她的唇死死抵住，直到苏韵将其咽下才松开她的唇。


第51章 
　　苏韵并不知道她会过来的吻自己，在谢书浅松开之时，她早已愣在原地，那双紫色的冷眸紧紧盯着对方。
　　谢书浅见药丸已经被苏韵全部咽下后，她才松了一口气。
　　刚想说声对不起，一边的古音实在是看不下去，喊道：“师叔你还有多久？我快拦不住了！”
　　闻言她才想起前面还有一个衣太言和古音。她朝苏韵郑重地点了点头，转身默念几句咒语，激活一张高品质的爆灵符扔向天问剑。
　　爆灵符与聚灵符又不太一样，聚灵符是用于修士灵气缺少时所用呢正常运转灵气且没有任何副作用，而爆灵符是在一瞬间达到修士顶级的灵气且容易被反噬，所以此灵符比较稀有，整个修仙界也没有人会闲的无聊画这种符箓。
　　这还是谢书浅在符文大全偶然瞧见的，试画了一张，没想到现在倒是派上了用场。
　　“师叔，你这又是什么灵符？”古音收回灵气赶忙吃了一颗补灵的丹药惊叹道。
　　谢书浅无所谓答道：“乱画的，看看有什么效果。”
　　古音：？？？
　　苏韵服下那颗解药后竟发现自己身体里的附魔针正在消失，她用神识朝自己的丹田瞧去，竟开始慢慢正常运转起了灵气，而那入体的魔气也无故的消失不见了。
　　但那药丸并不是修仙界的任何灵丹妙药，唯一的可能就是谢书浅那个世界的东西。
　　她丝毫不敢耽搁，有谢书浅和古音强行拖住那衣太言，她就地打坐加快附魔针的消失。
　　谢书浅见苏韵已经在打坐调息了，便对古音道：“你看好师尊，我去拖住这个人！”
　　她自知打不过对方，只能利用天问剑和自己天品灵符结合来拖延时间。
　　衣太言也不太傻，他早已瞧见那苏韵的状况，发了狠拿起长枪朝苏韵而去，谢书浅哪会让其得逞，三道灵符扔了过去将他逼退。
　　“休想越过我。”她冷冷地警惕着衣太言吗，以防像上次一样被亚曼文明暗算，她只能稳住自己的心神不让自己冲动。
　　衣太言冷笑地看了她一眼，小小化神期也敢和他大乘期对抗，痴人说梦。
　　他完全忘了自己跟元婴期的古音打了半天还没分出胜负。
　　谢书浅并不想多说一句话，第一次没有用自己的灵符而是将天问剑持在手中，运用了一套她自己也不知道从哪学的剑法正面与衣太言相碰。
　　两人的灵气相撞，产生了巨大的波流，谢书浅那双幽蓝色的眸子死死盯着离她近几米的衣太言，竟感受到了熟悉的气息。她内心浮现出一个不好的预感。
　　怪不得，这衣太言会抢了自己的龙气，原来是与亚曼文明的人接触了。
　　她眸色一冷，面对这个人她升起一股杀意，却又没有动手。
　　那股气息连系统都察觉到了，它急切道：“大人他应该不是衣太言本人了！”
　　谢书浅当然知道，不由得有些惶恐，他们已经在自己的文明各个时空里布下天罗地网了吗？
　　就凭他们？也配？
　　她余光瞥了一眼还未好的苏韵，咬了咬牙狠狠朝衣太言刺去，却被其轻松躲过。反而让对方有机可乘地绕过她，朝苏韵而去。
　　不好！
　　衣太言邪笑一声，没有任何退缩地朝苏韵而来，长枪的尖头离苏韵几厘米时，恰好被古音拦住，但她的修为太低，只坚持了几秒钟。
　　就在衣太言认为能杀掉苏韵，白衣女人猛得睁开那双紫色冷眸，纤长的手指轻抵在那长枪的尖头上，下一秒整个长枪在她的手里破碎。
　　“师尊！”谢书浅暗自松了一口气。
　　只见苏韵冷声道：“叛宗者，应当诛之。”
　　话音刚落，衣太言便感觉来自于渡劫期修士的压迫感将他死死压制着，就如当初那个系统消失的那一刻。
　　他红着眼却不知悔改。
　　“该死，你们都该死，一群无知的女人！”他面目狰狞地怒吼道，哪有往日的文雅。
　　谢书浅闻言真想一脚踹过去，刚想到就见衣太言被古音狠狠地踹了一脚。
　　“性别歧视是吧！”古音气道，刚刚自己打不过对方，现在师祖已经成功压制住对方了，她当然得补一脚过去。
　　苏韵只是微蹙冷眉，并没有多大的反应。
　　谢书浅认为不能拖延时间，刚想举起天问剑将衣太言斩杀却被苏韵抢先了一步。
　　她一怔，这样以来按照这个世界的修炼规定，杀一个仙修会被扣功德成为修仙之路的一个败笔，就如原来剧情里的苏韵一样因为杀了原身不能飞升。
　　现在苏韵杀了衣太言，照样不能飞升…那她该怎么办？
　　“大人，没事的，可以刷功德飞升。”系统看出她的心思后解释道。
　　谢书浅惊讶，知道有刷功德这个事，但这也能刷功德上去，她是没有想到的。
　　“现在又没有魔修作乱，去哪里刷？”谢书浅问。
　　系统查看了一番时空走向的数据后解释道：“还有冥界呢。”
　　谢书浅不解，这冥界不是和仙界并列吗？
　　系统再次解释道：“冥界外流扰乱人间，我们先前遇到的骷髅鬼就是其一，而且魔修已经隐蔽，妖修可没有。”
　　谢书浅：……
　　苏韵将衣太言斩杀过后，才缓缓松口气。她一开始并不想杀对方，但他触碰到了自己的逆鳞。万不该盯上谢书浅。
　　“师祖，你没事吧？”古音担心道，差一点点那长枪就刺进苏韵的身体了。
　　苏韵冷道：“无事，此处已无有用的东西，回去吧。”
　　她抬眸看向谢书浅，刚好发现对方偷偷瞧着自己。
　　“啊，师尊，那我们回去吧。”谢书浅心虚道。
　　苏韵微微颔首，内心却暗笑。
　　谢书浅顿时暗位面一响，打开一看，主系统的奖励现在才发放过来。
　　她好奇地点开那个礼包，竟是一件高品质的神器，玲珑塔。
　　但是谢书浅也不知道这个有什么用，索性将其收入储物袋中，跟着苏韵一同回宗门去了。
　　苏韵将衣太言一事全权告诉了掌门，这件事才算真正的结束。


第52章 
　　谢书浅的身体经过这一系列事情后越发柔弱起来，直至宗门弟子连升两个小境界，她还在化神期。
　　苏韵的伤因为解药的原因已经差不多痊愈了，再加上我闭关许久，竟已经快达到飞升期了。
　　但因为斩杀了衣太言，导致功德受损，宁她隐隐约约感觉到自己有些快承受不住那天雷。
　　而谢书浅自然也是知道此事，她扶额有些头疼，有那么一瞬间她想放弃此次任务。
　　“大人，你又想摆烂？！”系统恨铁不成钢道，就差指着她的鼻子骂一顿。
　　谢书浅趴在石床上唉声叹气道：“哪有，我在想有什么办法能最短时间帮她刷满功德。”
　　“捉妖捉鬼也是一种办法，除了速度比较慢还是挺好的，大人你可以蹭一蹭，到时候飞升的时候……哔哔哔哔哔”系统还未说完就被谢书浅禁言了。
　　她又不飞升，蹭什么功德。
　　“师叔！你要下山吗？”古音不知什么时候钻了进来，爬在她房间的窗户问道。
　　谢书浅瞧了瞧她，好家伙，许久不见已经是化神期了，再跳两个小境界就追上她了。
　　！！！
　　“我靠，她化神期了！？”谢书浅一惊。
　　“是啊，大人你再不修炼，你又是垫底的那个了。”系统耸了耸肩。
　　谢书浅嘴角微微一扯，当即决定闭关去。
　　“不去了，我闭关去。”她青袖一甩，将门窗关上。
　　苏韵的洞府里有专门的闭关室，但现在苏韵并没有闭关，所以一般都是谢书浅在用。
　　她静坐在那个石台之上，紧闭着眼眸，周身围绕着灵气。
　　“大人，你要用这个玲珑塔吗？”系统将刚得到的神器呈现在她的面前。
　　谢书浅有些不解：“这个怎么用？”
　　系统慢悠悠地解释道：“聚灵神器，增加修炼速度，精品出货，值得拥有。”
　　“……”她怎么感觉有一股浓浓的广告味。
　　管他的，能增加修炼速度更好，等自己出关应该就是炼虚期了吧。
　　“有说明书吗？”谢书浅拿着那冒着金色的小塔怔怔问道。
　　不是，这怎么感觉像个小玩具？
　　“大人稍等，我找一下。”说完系统就消失不见了。
　　谢书浅：……
　　不一会儿，系统就带着一张纸出现在她的暗位面中。
　　“说明书，大人请查看。”系统将一张纸递给了她。
　　谢书浅还是头一次看见纸质说明书，一般不都是直接脑电波传过来就行了吗？她瞧着这个玲珑塔，越发怀疑是个假货。
　　但她还是好奇的打开这个说明书。
　　上面写着一段话：参考价值请看实图。
　　“……”谢书浅气得将那张纸丢了出去。
　　“果然是假货！”她怒道，玩她是吧？！
　　系统见她如此，好奇问道：“大人上面写的什么？”
　　“它让我看实图。”谢书浅没好气道。
　　系统：？？？
　　看什么实图？
　　谢书浅顺便将那小塔也扔到了一边，算了还是认真修炼吧。
　　她刚想继续运用灵气，那小塔遽然闪烁着金光，悬浮在空中缓慢转动。
　　“？”谢书浅差异地盯着那玲珑塔。
　　眼睁睁看着那神器将周围的灵气全部吸收，再将那些灵气转入谢书浅的丹田里。
　　没有爆灵符和聚灵符那样会有难受的感觉，反而很舒服。
　　好吧，她承认这塔是真货。
　　系统也是十分茫然，显然它也不知道这神器怎么用的。
　　谢书浅紧闭着双眼，运用丹田中的灵气冲破自己的经脉。
　　约莫半刻钟左右，她竟感觉到自己的伤正在愈好了。
　　苏韵正坐于清剑峰的大厅外，瞧见自己的洞府上面乌云密布便知道谢书浅要渡劫了。
　　她细长的手指轻轻敲着桌面，她的身旁站在谢书浅的几位师兄师姐们，一同观望着那乌云。
　　二师兄黄羽感叹道：“小师妹进步越来越快了，都已经是炼虚期了。”
　　四师兄青林接话道：“那可不，我们清剑峰的弟子哪一个出去不都是吊打其他峰的人？”
　　墨浔微微颔首表示赞同青林的话。
　　苏韵沉默不语，她一直静静地看着，不知道在想些什么。
　　“师尊，你说呢？”忽然蓝梁提到她。
　　她冷眸微抬，不冷不淡道：“若是没有事便去将剑法练一练。”
　　众人一顿，全场静默，都不敢再吱声。
　　他们刚刚才在师尊的监视下练了一整天的剑，此刻早已拎不起自己的剑了。
　　一阵天雷劈在闭关室，每一下都仿佛劈在苏韵的心头上。
　　她在想那雷会不会劈到谢书浅的身上，她记得对方的伤还没有好全，肯定很痛吧。
　　不知道这次她能不能平安渡劫成功。鲜猪夫
　　“师尊，你别担心，师妹自有福相，定能成功的。”蓝鸽隐隐约约看出她的心思，思绪许久，出声安慰道。
　　别太担心，谢书浅这家伙有系统的帮忙，肯定可以保命的。
　　殊不知谢书浅早已利用主系统奖励的玲珑塔安然渡过，她发现这神器还能挡天雷，真是太爽了。
　　终于不用找蓝梁师兄要渡劫丹来抵抗天雷了。
　　她第一次为时空管理局以及系统点了一个大赞。
　　“系统你们太贴心了，回去我给你五星好评！”谢书浅称赞道。
　　系统虽然不知道这神器为什么这么六，但一听到谢书浅说要给它五星好评也跟高兴起来。
　　毕竟它们管理局有规定，一个五星好评就能兑换升级能源，何况是一个主神的五星好评，它肯定是这届辅助系统的“销冠”了！
　　“大人有什么需要的可以给我说哦！”系统笑吟吟道。
　　谢书浅：……
　　怎么感觉跟个狗腿子是的。
　　“以后再说吧，我现在要修炼渡劫了，有空的话帮我看看哪里的妖比较多，谢谢。”，谢书浅摆了摆手吩咐道。
　　系统无比真诚的应道：“好的大人！”
　　一道一道的雷劈了下来，但她丝毫不慌，因为那雷基本上都劈到了玲珑塔身上，而她只需要坐在那里运用自身的灵气就行了。
　　等那乌云散去后，清剑峰的弟子通通围在苏韵的洞府面前探头探脑地查看里面的情况。
　　“你们说小师妹成功了吗？”其中一个问。
　　“不知道啊，应该是成功了吧？”
　　只听苏韵清冷的声音轻咳两次，冷若冰霜道：“你们若是没什么事，就将外处好好打扫一番，别丢了我清剑峰的脸面。”
　　其他人背后一凉，纷纷散去。


第53章 
　　白衣女人站在自己洞府的门口却不踏进那道门槛。
　　她静静瞧着闭关室方向，像是在等待自己的心上人一番。
　　几道天雷劈完后，谢书浅明显感觉到自己的修为更上一层楼了。浑身轻松起来，现在应该可以画高品质的符箓了。
　　出了那闭关室，她老远就瞧见苏韵正站在门口神色有些慌张地看着这边。
　　“师尊！我炼虚期了！”谢书浅蹦跶道，就差跳起来扑上去了。
　　见她活蹦乱跳，苏韵才放心，长呼一口气。
　　“看出来了。”她故作冷淡道，仿佛她早已知晓一番。
　　谢书浅刚继续问为什么她这这里站着，便被古音扯开话题。
　　“师祖，掌门师祖让您去大厅议事！”古音朝两人一拜。
　　谢书浅瞧了瞧她的修为，还好在化神初期，没让对方超过自己，不然脸就丢大了。
　　苏韵微微侧头，余光看了一眼谢书浅，见其一副庆幸的模样，有些疑惑。
　　“你在偷笑什么？”她问。
　　谢书浅一顿，立马收起笑容，一脸严肃认真道：“弟子已是炼虚期，有些高兴。”
　　苏韵并不相信，但她并没有说什么，轻嗯一声，冷眸瞧了古音一眼，示意对方带路。
　　看着她们远去的背影，谢书浅总感觉没好事。
　　因为每一次掌门叫走苏韵，不是捉妖就是降魔，或者哪个可怕的妖兽出世祸乱人间。
　　“大人，要我去打听打听吗？”系统邀功似的道。
　　“不用。”谢书浅拒绝，反正苏韵回来直接告诉自己。
　　她检查一番自己的储物袋，发现空无一物，啥也没有。
　　谢书浅一惊，我靠，谁偷我东西？！
　　“系统，我东西呢？！！”谢书浅咬牙切齿地问道。
　　系统慢悠悠答道：“被主系统收走了。”
　　“为什么？！”谢书浅质问道。
　　“因为激活了神器。”系统心虚道，它刚刚才发现这个玲珑塔需要物资来换取。
　　谢书浅突然懊悔不已，果然，没有一个好东西！
　　她一定要投诉这个系统！！！
　　“大人你别生气，我悄悄给你留了两个，你看！”系统将天问剑和玄机伞呈现在她的面前。
　　谢书浅：……
　　她一个符修，拿两个器干什么！好歹把符笔和黄纸和朱砂留下啊！！
　　现在好了，她又要去街市重新买了，还好灵石没有被没收。
　　她心痛地捂了捂自己的胸口，还是去买工具画符吧。
　　这样想着，她便大步跨出洞府前往街市，在路上竟遇到了三师姐墨浔和六师姐金轻竹。
　　貌似两人还在吵架，她躲在一边竖起耳朵仔细听着两人的对话，听的云里雾里的。
　　她们在吵什么？
　　“六师妹，我是我的师妹，我自然会多加照顾你，莫要误会了。”墨浔躲闪着金轻竹的目光道。
　　金轻竹听到她此话，整个人一怔，她萧道：“你当真如此？”
　　笑着笑着就哭了。
　　墨浔不敢去直视对方，转身便要走，却被金轻竹抓住衣角。
　　她顿了顿，不敢动弹，不敢转身去看对方。
　　“师姐。”金轻竹颤着声音喊道，语气之中有些哭腔。
　　墨浔暗自深呼吸一口，稳定自己的心神，咬着牙忍住自己不转身。
　　“系统，她们在吵什么？”谢书浅躲在树后面小声问着系统。
　　系统摇了摇头道：“我也不知道，大人你该去办正事了。”
　　它感受到了那个墨浔身上有同类的气息，应该也是个任务者，绝不能让对方超过自己，它才是系统界的大佬“销冠”！
　　谢书浅撇了撇嘴，从后面绕了过去，尽量不去打扰吵架的两人。
　　到了街市，不知为何，许久没来，这里好像更热闹一些，有些陌生面孔，她都没见过。
　　“这位仙友要买点什么？我这里有很多法器哦”一个不知道是哪个峰的弟子冒出来推销道。
　　“不了，谢谢。”她瞥了一眼对方手中的东西，品质还没有她手上的玄机伞高，拿着没有什么用。
　　“仙友，你是符修吧？我们这里有高品质符箓，你肯定用的上。”另一个合体期的符峰弟子早已瞧出她的身份道。
　　“不要。”谢书浅摆了摆手刚想拒绝，对方却越发过分的推销起来。
　　“这位师妹啊，我看你修为较低，不拿点符箓保命是不行的。”对方惋惜的看着她。
　　谢书浅刚想开口就听到一道熟悉的声音将她想说的话说了出来。
　　“她说了不需要。”苏韵和古音站在她的身后。
　　那弟子一看见苏韵就跟见到鬼似的，恭恭敬敬地喊了一声司空长老就跑了。
　　“师尊？”你们不是在商量大事吗？怎么来这了。
　　苏韵像是看出她的心思一样，悠悠开口道：“刚与掌门过来寻你，见你不在洞房，定是来这了。”
　　谢书浅轻啊一声，找她干嘛？不会又是找那个景逸辰吧？
　　“寻你一同商讨妖帝之事。”苏韵漫不经心道。
　　谢书浅一脸不解，这妖帝又是什么情况？
　　“大人，隐秘支线，百妖副本解开了。”系统这时提醒道。
　　？？？什么意思？上次这个支线不是已经解开了吗？
　　谢书浅一脸不解。
　　“上次那是妖神的支线，这次是妖帝。”系统见她这幅模样，无奈解释道。
　　谢书浅微笑着看着暗位面的系统问：“所以说这到底有多少个支线任务？？”
　　系统摇了摇头：“我也不知道，剧情都是待探索的，除非我是至尊系统。”
　　她撇了撇嘴，有些不爽。问系统还不如问苏韵呢。
　　“师尊，这妖帝是怎么回事？”谢书浅开口问道。
　　古音难以置信地问道：“师叔，你不知道妖帝？”
　　？她为什么要知道妖帝？
　　苏韵轻咳一声，挑眉道：“我也是最近才知晓。”
　　古音顿时沉默不语，生怕得罪了两人。
　　“今日掌门与我商讨时我才知晓此事。”苏韵又道，说完余光瞥了一眼古音。
　　“……”
　　谢书浅不解地朝两人看来看去。
　　古音低着头，不敢做声。苏韵这才抬眸看向她，问道：“你来这里做什么？”
　　“回师尊，弟子来采购一些材料。”谢书浅这才想起她来这的目的。
　　差点就忘了，赶快买东西回去画符做准备。
　　苏韵紧抿着唇，她想说的是要什么材料，她自己可以给对方，用不着跑这么远……


第54章 
　　古音有些疑惑，师叔一个亲传弟子，再加上师祖如此宠爱，为什么还要千里迢迢来街市买材料？
　　她不明意味地瞧了一眼苏韵，莫非师祖和师叔老掰了？
　　作为和事佬，她得劝和劝和才行。
　　“师叔啊，有什么事直接给师祖说就是了，别憋在心里，越憋越难受。”她拍了拍谢书的肩郑重道。
　　苏韵在一旁欣慰地瞟了一眼古音，你说的太对了。
　　而当事人谢书浅则是一脸茫然，什么什么事？这事她也想说啊，系统不让，她能怎么办？！
　　一想到这，她的内心已经问候了系统一遍。
　　谢书浅故作遗憾地叹息一声。
　　这让古音更加怀疑是不是师祖始乱终弃，舍弃了师叔。
　　但她又不敢去劝苏韵，只得无奈地朝谢书浅递了一个加油的眼神。觉得远离两个人，她向苏韵拱手一拜便逃了去。
　　谢书浅：？
　　“系统，你说她什么意思？”谢书浅疑问道。
　　系统则表态道：“应该是觉着你太可怜了。”
　　“什么？”觉着她可怜？谢书浅一脸不可思议，这古音什么时候感觉自己可怜了？
　　“大人你加油，刷新她的世界观！”系统在一旁胡说八道。
　　谢书浅有些狐疑，但也没有其他理由让她信服。
　　不等她再次询问系统，苏韵漫不经心地开口问道：“你需要怎样的材料？”
　　谢书浅抿了抿唇，她盲猜对方是想送给自己，但她也不敢明目张胆的要。
　　只委婉地打着哈哈道：“弟子自己去就买就行。”
　　刚转身便被人一把拉住，冰冷且熟悉的温度让她微微一颤。
　　瞬间她的脸如同红苹果一番。
　　这光天化日之下，还有这么多其他弟子在次，这女人就顺顺便便拉自己的手。
　　苏韵缓缓开口道：“我陪你去。”
　　谢书浅嘴角微扯，她紧张地瞧着周围确定没有人看过来，才暗自松了一口气。
　　苏韵比她高半个公分，她只能踮起脚尖凑近对方的耳畔便悄悄说道：“师尊，这里人太多了，这样不太好吧？”
　　对方闻言，冷清的声音带着一丝笑意道：“怎会？我看着自己的徒儿，有什么问题？”
　　谢书浅一时卡壳，不知道该怎么回答这个问题。
　　紧接着苏韵有理有据道：“还是说你对我有其他什么心思？”
　　谢书浅：！！！
　　她张口结舌说不出话来。
　　谁对她有什么其他心思了！
　　“绝对没有，弟子只是怕师尊的名誉扫地。”她摇头否认道。
　　苏韵红唇一勾，意味深长道：“哦？我看着我的弟子，怎么会名誉扫地？说不定他们还会说我是贤师呢。”
　　“……”谢书浅憋了憋嘴，不再开口。
　　苏韵却大庭广众之下揽过她的腰肢，两人离得很近，谢书浅咽了咽喉，苏韵身上的幽香钻入她的鼻尖，让她的脸颊微烫。
　　此刻她真想找个地缝钻进去。
　　还好周围的人没有谁有精力来看她们。
　　“你说是吧？我的好徒儿？”苏韵故意加重后面的三个字，似笑非笑地看着她。
　　谢书浅低着头小声嘀咕道：“师尊…说的是…”
　　苏韵微微挑眉，松开了她，询问她道：“你要去哪里买这些材料？”
　　谢书浅如梦初醒般反应过来，红着脸指着清符峰的店铺小声道：“那家。”
　　苏韵看着那家店铺若有所思地点了点头，这家是符峰长老的，她的弟子去还可以打折，她亲自去的话……想拿什么就拿什么。
　　只不过她很少来此，距离上一次来街市还是几百年前，化神期的时候。
　　如今她也不需要这些，但谢书浅需要，她便陪她走一趟。
　　两人同时踏入店中，里面的弟子见到苏韵，先是震惊，再是异口同声的喊了一声司空长老，随后就是各干各的。
　　但谢书浅能感受到好几道目光朝她们而来，基本上都是看苏韵的。
　　“怎么了？”当事人跟着她身后见她有些紧张，不明所以地问道。
　　谢书浅抬眸欲言又止地看着苏韵
　　苏韵：？
　　“师尊，要不你还是出去等我吧？”她小心翼翼地提议道。
　　对方却摇了摇头表示不想出去。
　　谢书浅也不敢再劝，她扛着众人的目光在架子上挑挑拣拣了许久，符峰的弟子想给她推销，但又惧怕苏韵，站在一边面面相觑。
　　就在她望向架子顶上的那个天品符笔时，她有些心动了，没想到这儿居然有天品符笔，上次来时也只有玄品。
　　而且没有人买，那这就归她了！
　　刚想伸手去拿，却发现自己压根够不到。
　　身后突然出现被白袖包裹着纤纤玉手朝那天品符笔而去，顺势将其拿下。
　　架子与架子之间的空隙很小，苏韵在拿那笔之时，险些没有站住脚，将谢书浅抵在了角落里。


第55章 
　　苏韵身上的气息离她很近，甚至她的脸颊差点就埋进那对柔软之中。
　　谢书浅不经意间别过头，想试图躲开。
　　周围的人齐刷刷地看着两人，她脸更加红润。
　　“师…师尊你…你…”她的语气有些语无伦次，红着脸尽量躲开苏韵。
　　当事人却不以为然。
　　“怎么了？”苏韵问道，丝毫看不出来她的情绪。
　　她将手中的符笔递到谢书浅面前，谢书浅一顿，原来是她想多了。
　　“谢……谢师尊。”她不好意思道。
　　太丢人了！自己在想什么啊？！
　　苏韵收回手不冷不淡道：“无事。”
　　谢书浅低着头，不敢抬头让其看到自己的脸色。
　　从门外闯进来一个掌门座下的亲传弟子，他急切地喊道：“司空长老！掌门议事！请务必带上谢师妹。”
　　苏韵下意识看向谢书浅，对方一怔，整个人像炸了毛似的一颤。
　　“弟…子跟着师尊就行。”她磕磕绊绊道。
　　苏韵点了点头，带着谢书浅一同随着那位弟子前往仙云宗的主殿去见掌门司玄。
　　到了主殿，几位长老都已经在里头坐着等候了。
　　由于上一任司渊长老早已飞升，最终由他的亲传大弟子继承他的位置，成为了新的清修长老，道号为司俊。
　　他虽是一个长老，但心智依旧还停留在做弟子的时候，他一向看不惯走后台的人，比如此次前来的谢书浅。
　　司俊长老一见谢书浅便暗讽道：“有些弟子，不懂得尊师重道啊，还让几位长辈等候许久。”
　　谢书浅倒是没什么反应，倒是苏韵闻言眸色微冷，她开口接下道：“我与自己的徒儿讲解了原委耽误了一些时间，司俊长老莫非是等我等得不耐烦了？”
　　众人不由得担心地看向司俊，得罪谁不好，非要得罪苏韵？
　　司俊顿时脸色微白，他慌张地看了苏韵一眼后有狠狠地盯着谢书浅，若是他的眼神能杀人，谢书浅早已死了不知道多少回了。
　　谢书浅刚好看到他那眼神，被这么一吓，她悄声问苏韵：“师尊，他们是不是不太欢迎我？要不我还是回去修炼吧？”
　　苏韵疑惑：“怎么这么想？”
　　“你看那个司渊长老的徒弟，感觉他想一刀把我砍了…”她担心受怕道。
　　好不容易把苏韵稳住，怎么又出现了一个想刀她的人？！
　　苏韵顺着她的目光寻去，果然是那个司俊，刚刚自己就明显感受到对方的敌意。
　　自己与他并没有什么交集，谢书浅一直待在她的身边更不可能与他有任何瓜葛。
　　她有些想不通。
　　“好了好了，都坐下。”这时司玄开口圆场道，“今日我们是商量妖帝之时，切勿谈论其他私事。”
　　谢书浅正纳闷为什么又要讨论这件事，结果就听到对方又道：“那妖帝生性残暴，极符宗的仙友们被他灭得一干二净，现在巨灵宗的仙友前来求教，我等岂能坐以待毙？”
　　谢书浅听完之后总结了三个字：除妖帝。
　　用得着说这么多吗？
　　“全凭掌门差遣！”司俊抢先起身拱拜道。
　　其他人相互看了一眼也跟着他站队，唯独苏韵未曾起身。
　　她慵懒地靠着椅子上，紫色的妖眸漫不经心地瞧着众人，仿佛这一切与她无关。
　　“司空，你呢？”司玄转身看向她。
　　这位要是不起身，光靠其他几位休闲长老，肯定会丢尽仙云宗的整个脸面。
　　苏韵却看向谢书浅，小家伙整个身子差点摔倒在地，她有些不知所措地瞧着周围，众人齐刷刷地看着她。
　　看着她做什么？她就一个平平无奇的亲传弟子而已，还是最废的那个……
　　“你觉得如何？”苏韵饶有兴趣地问道。
　　谢书浅狐疑地看了她一眼，憋出几个字：“弟子任凭师尊差遣。”
　　原本她并不想去打什么妖帝，但是苏韵需要刷取功德才能飞升，这样她才能完成任务回去，她不得不去。
　　得到答案后，苏韵这才起身道：“我去。”
　　她话音刚落，所有人又看向谢书浅，同时想到了一个状况，司空这家伙不会是被这个小朋友拿捏住了吧？
　　这些好了，以后有事找司空，直接去找谢书浅就行了。
　　谢书浅：？
　　胡说八道什么呢，明明是我被她拿捏住了！
　　“好，还有谁一同？”司玄满意地点了点头朝其他人问道。
　　众人一顿，连忙摇头表示自己有事不愿意。
　　苏韵也不打算和他们一起。
　　司玄见状只得叹息一声，为难道：“司空啊，你看这……”
　　苏韵无所谓道：“无事。”
　　原本她是想带着谢书浅一人就行，但自己的三弟子蓝梁硬将自家徒弟塞给她。
　　她的洞府外，蓝梁正恳求着苏韵：“师尊，还请带上古音。”
　　差一点就要长跪不起了。
　　古音不情愿地站在他的身侧，本来她是想宗门到大乘期才出去历练的，结果自家师父便拉着自己到师祖洞府前非要师祖把她带上，现在就去历练。
　　不就是自己炸了他四个炼丹炉吗，有必要这么嫌弃她吗？自己可是他最亲的徒弟了。
　　苏韵瞧了瞧古音，挑眉问道：“为何？”
　　蓝梁起身温文尔雅地解释道：“回师尊，弟子这徒弟已到化神期，该是出去历练了，可弟子并无时间带她历练，只能恳请师尊了，还望师尊同意。”
　　苏韵抬眸看向古音冷声问道：“你可愿意？”
　　古音瞧自己师父那么简单，她无奈地扑通一下便跪在地上，抿着唇道：“还请师祖在路上时赐教。”
　　算了，师父他老人家遭不住自己这么折腾，还是跟小师叔玩吧。
　　谢书浅听到此消息时已经是出发的前夜了，她不敢相信地看着苏韵，但在其的脸上根本看不出是否是真的。
　　“师尊你当真？”
　　苏韵点了点头。
　　谢书浅修长的腿盘在床上，做出一副思索的模样。
　　虽然古音的战斗力可以，可是自己的战斗力就垫底了！
　　苏韵紫色的冷眸看着她，语气有些慵懒道：“还有，你何时起来回自己房间去？”
　　谢书浅：！！！
　　在自己房间习惯了，差点忘了这是苏韵的主屋。
　　她像只惊慌的兔子一样猛得跳了起来，结结巴巴地解释道：“师尊对不起…我忘了…”
　　苏韵冷脸上突然愉悦地轻笑一声，紫眸瞧着她那幽蓝色的眼睛道：“你觉着你的床较软还是我的床较软？”
　　谢书浅：……
　　都是石床…要说最软，肯定是自己神殿寝宫里的床软！
　　“这…我…”她不知如何回答这个问题选择逃避，“师尊，弟子告退！”
　　“等等，我允许你走了？”苏韵冷声道。
　　谢书浅吓得双腿僵在原地，不敢踏出去。
　　她深呼吸企图将跳动的心脏平息下来，转过身平静问道：“师尊还有何事吩咐？”
　　“天色已晚，现在回去有些不安全，就在这吧。”苏韵挑眉看着她。
　　谢书浅：？
　　我不是在你洞府里吗？我就住在你隔壁，哪门子的不安全？
　　谢书浅明知对方的借口烂，但又不敢去反驳，有些话只能在心里吐槽。
　　“可是这只有一张床……”谢书浅憋了憋嘴道。
　　“抚曲城时，不也是一张床？”苏韵余光观察着谢书浅的脸上的表情。
　　果不其然，她如愿地瞧见对方的脸瞬间红了起来。
　　谢书浅弱弱地解释道；“那不一样…”
　　“有何不一样？”苏韵反问。
　　见她不语，苏韵垂了垂眸故作回忆般道：“当时你好像缠着我不放…怎么都挣脱不了。”
　　？？？
　　谢书浅纯净的脸上有些羞红：“师尊你别说了，我…”
　　苏韵忍着不笑道：“敢做不敢当？”
　　“弟子告退…”谢书浅像是被鬼追了似的跑得快。
　　她隐隐约约听得到那女人悦耳的笑声。
　　“她怎么回事！说好的清冷人设呢！！”谢书浅猛灌几口苦涩的茶水。
　　“大人你淡定，我都说了她肯定喜欢你，你就是不相信！”系统端着一杯不存在的茶无奈道。
　　谢书浅趴在桌子上，她当然知道此苏韵非彼苏韵，但是没想到这女人失忆了还这么的……不要脸！
　　想到这，好不容易冷静下来的脸又开始发烫了。
　　她甩了甩脑袋，觉得还是算了，不想这些了。
　　系统还想说什么，却被谢书浅一个眼神吓了回去。
　　谢书浅躺在床上发现自己夜不成寐，翻来覆去怎么都睡不着。
　　满脑子都是刚刚苏韵的模样。
　　太可恶了！还让不让好好睡一觉了！！！
　　此时罪魁祸首也差不多，苏韵盘腿在石床上，却没有运用灵气。
　　根本无法正常的修炼。
　　她睁开那双妖魅的紫眸，却十分清醒，丝毫没有觉着有些疲劳。
　　苏韵起身，开了门来到院子，又一次看望那棵桃花树。
　　夜里，月光映在那棵树上，泛起丝丝缕缕的血色，淡红与黑夜交相辉映，让人感到一丝寒颤。
　　百妖祭月，祭的便是红月。
　　世间大难，她不得不前去。
　　为的便是拯救苍生。
　　她瞧了瞧谢书浅的房处，将自己心底最深处掩埋，她微微叹息一声，不做任何声响。


第56章 
　　第二日清晨，谢书浅却发现洞府内又只剩下自己一个人，她寻了四处都没有看见苏韵的身影，若是往常对方定是去其他地方办事了，但这次不一样。
　　谢书浅顿时气得浑身发抖，她这是抛弃自己，一个人去开副本了？
　　这是嫌自己菜是吧？！
　　她起身朝外去，却发现一股强大到她无法破解的结界将她关在了洞府里。
　　“能不能把这个结界破开？”谢书浅语气有些寒意。
　　系统摇了摇头：“暂时没有任何办法。”
　　没有办法？难道就让这结界将她关在这里吗？谢书浅有些妥协，她坐在那大门口看向外面，空无一人。越发有些不对劲起来。
　　为什么这外面一个人都没有？
　　她有些惶恐，周围的一切没有其他人的痕迹，她颤巍巍地站起身来，朝四处而去，就连大哥也不在了。仿佛全世界就剩下她一个人，没有任何的气息和生机。
　　她恍然喊道：“系统，你还在吗？”
　　迎接她的却是无声，四处静得可怕，一静得根银针掉落都能清晰的听见。
　　霎时她瞧见房顶处立着一个熟悉的人影，她像疯了一样朝那人而去，眼前的一幕让她顿在原地。
　　那人影竟是大师姐……
　　谢书浅不敢相信，自己明明将白子吟的数据送到了主时空里，怎么会出现在这？
　　“小师妹……”那人像往常一样朝她招手喊着她。
　　她却感觉自己背后凉飕飕的，不敢上前一步。
　　谢书浅立在原地，抬眸冷声问道：“你到底是谁。”
　　直觉告诉她，眼前这个人只是一个虚影。
　　“我是谁？我是你的大师姐白子吟啊。”对方露出森然的笑容，那双漆黑的眸子如同深渊一番想将她拽入下去。
　　谢书浅被这抹笑容搞得毛骨悚然，她不怕死亡，却对在她面前死去的人感到恐慌。
　　“你不是。”她顿了顿鼓起勇气道。
　　“白子吟”却朝她慢步而来，那漆黑的眼眸逐渐变成红色，像是从地狱里出来的魔鬼想将谢书浅撕碎，它的面目变得狰狞，一字一句地问着谢书浅：“师妹，为什么不救我？你不是主神吗？我也是你的子民，你为什么不救我！？”
　　她的字字句句冲进谢书浅的脑海里，谢书浅沉默不语，她低着头，不知如何回答这个问题。
　　“白子吟”的身影顿时化为虚影，成了另一个人，三师姐墨浔。
　　“大师姐待你不错，你为什么不去救她？”
　　又一刹那间，她的周围竟出现许许多多的虚影，指着她询问着同一个问题，就连那个任务员也在其中。
　　“你根本就不配是主神。”蓝鸽恶狠狠道。
　　谢书浅知晓这些都是假象，但那些熟悉的声音冲入她的耳中，扰乱了她的思绪与情绪。
　　她细长的手指相握，捏成拳头忍让着这一切。
　　遽然，她的身后传来一道熟悉的声音，那人就站在她的身后看着她。
　　“你出现在这是想扰乱我的生活吗？你持剑将我斩杀又将我推入无尽的深渊还不够吗？”
　　谢书浅咬着唇，她想张口解释这一切，但又不知道如何解释。
　　“说话啊。你为什么要出现在这？”苏韵的声音直击她的心脏，“我高攀不起你，你也别来招惹我好吗？我只想好好活着，很难吗？”
　　谢书浅浑身颤抖着，好好活着？
　　“若不是你，我的家园怎么会沦为废墟，若不是你，我的族人怎么会一夜之间化为虚有？”
　　“别再说了！我没有。这不是我做的！不是我所决定的事……”浅发狠地大喊道。她不知从哪里拿出一把剑朝周围挥舞，她的眼睛发了红熟悉的声音再次在她的脑海里浮现。
　　“是你害死了所有人，一切的一切都是你带来的…”苏韵连同其他人指责着她。咸珠腐
　　苏韵，为什么就连你也不信我？
　　“杀了他们，就没有人在质疑你的决定，再也没有人会反抗你了。”
　　谢书浅一顿，她停住了手中的动作，竟然又是心魔。
　　下一刻她感觉到额头感到一抹冰凉，她的眼前化为黑暗，惊得她猛得睁开眼睛。
　　只瞧见苏韵在她的床边静坐着，周围还有她的师兄师姐们正担忧地瞧着她。
　　刚刚那只是梦吗？
　　“该启程了，你还要睡到几时？嗯？”苏韵淡淡盯着她道。
　　谢书浅回过神，发现这真的是梦。
　　“师尊……”她竟当着众人的面扑向苏韵。
　　众人面面相觑决定背过面不去看她们，苏韵有些诧异，她动作一僵，任由谢书浅在自己的怀里。
　　还好真的这是一个梦，她们没有不相信自己，没有抛弃自己而去。
　　苏韵顿了顿问道：“发生了何事？”
　　昨夜自己一直在院子里尽心修炼，竟听到谢书浅的房间里传来异响，她便前来查看一番，并没有发现什么不妥，正当她要走之时，对方却拉住她的手不让离开。
　　“师尊，你会带我一起去的吧？”谢书浅试探问道。
　　苏韵冷眸微垂，昨夜她是想一个人前去，后来觉着有些不妥，还是带上几人一同较好。
　　她微微颔首：“会。”
　　谢书浅忽然想起这番动作，又看向周围自觉背过去的师兄师姐们，顿时脸色烫红起来。
　　完了，太冲动了！
　　她以最快的速度脱离苏韵的身上，余光偷瞄了几人，迅速穿上了衣服。
　　苏韵面上微变，实则心里早已乐开了花。
　　她抱我了，怎么越来越傻了，不过正和自己意。
　　“既然已经收拾好了，那便启程吧。”苏韵轻咳一声，若无其事道。
　　此次前去的除了谢书浅和古音，自然还有大乘期的三师姐和合体期的六师姐了。
　　谢书浅不知道她们为什么要跟上来，估摸这个蓝鸽又有什么任务吧。
　　她也管不着这么多，现在她只需盯着苏韵一个人就够了。
　　此番前去，行程巨大并没有目的地，一路南下。妖帝只是其中一个，那逃走的魔尊至今没有出现过，这是仙云宗的一根刺也是一个威胁，若不除那魔尊，仙云宗没有安宁之日。
　　“恭送司空长老。”仙云宗的所有弟子几乎都集聚在殿前为她们送行。
　　司玄掌门一身紫袍站在最中间，他的声音十分有威严道：“若是有什么事，就用那传音的神器便是。”
　　传音的神器谢书浅听过几次，据说是司渊长老飞升之前留下的，比仙云宗的弟子身份牌还要管用，能一秒钟传达消息。
　　苏韵的的点了点头表示自己知道了。
　　“师尊，师妹，这是我炼的疗伤丹药，路上小心。”蓝梁将一个装着各种丹药的储物袋递给了苏韵。
　　谢书浅躲在苏韵的身后看着那储物袋不禁感叹着自己五师兄果然是个内卷之王，前段时间他还带着古音到处串，短短几天竟炼成了一袋丹药。
　　“祝师尊早日飞升成仙。”
　　苏韵并没有太高兴，她冷眉微蹙，飞升吗？她瞧了一眼身后的谢书浅，有些不太愿意飞升。
　　当然谢书浅也是很期待苏韵能早日成功飞升，这样她就能早点回去了，只要她能恢复神位就能跳跃法则找到苏韵。
　　墨浔和金轻竹则是一直沉默着，她们的气氛有些诡异。
　　终于司玄掌门拉着苏韵说了许多的话才肯放她们走。这也不奇怪，大家都知道仙门第一人司空长老是要飞升了，但好像出了点事必须得用功德抵挡天雷才能飞升成功。
　　“记得回来飞啊，别在外面飞！”司玄对着四人背影大喊道。
　　毕竟在仙云宗飞升，全天下的人就全知道仙云宗有两个成仙的了。
　　苏韵和墨浔金轻竹古音御剑飞行，谢书浅则是运用了自己所画的翼云乘着玄机伞飞行，竟和她们的御剑速度差不多。
　　“师祖，我们要去哪里？”古音好奇问道。
　　只听苏韵冷冷答道：“不知。”
　　众人：？？？？
　　那她们先去哪里？
　　苏韵挑眉看了看她们，叹息道：“不过，我们先去抚曲城。”
　　谢书浅不解，上次不是去过了吗怎么还去？
　　她回想起那一次这女人还被重伤差点修为被废，害得自己欠了系统近五百的能源。
　　谢书浅有些犹豫问道：“师尊，真的要去哪里吗？”
　　苏韵看着她，似笑非笑道：“那你觉得我们该去何处？”
　　“……”谢书浅不再说话，她也不知道该去哪里，毕竟这破系统不告诉她这个副本。
　　她也不是没有问过系统，对方却说全靠自己摸索剧情才能解锁，导致她现在已经成了一个盲人。
　　“弟子觉得我们还是去抚曲城吧。”她郑重地点了点头赞同苏韵的话。
　　其他人也没有任何意见。
　　上一次在抚曲城时，妖气盛重，走之前也并没有清理干净，还有众多妖修在此扎根残害人间百姓。
　　所以苏韵才会选择从这里下手，现在她已是渡劫期修士，再加上自己的弟子们除掉城中的邪修应当绰绰有余。
　　刚到那熟悉的城门，谢书浅脑海里的系统便有了一个提示声：“滴，支线开启，请宿主探索解锁。”
　　又来支线？谢书浅一惊，不会又像上次那样吧？


第57章 
　　她提心吊胆地拉住苏韵，双腿僵在原地不想踏入这座城池半步。
　　“师尊…”她弱弱喊道，“可不可以不进去？”
　　万一你又受伤了呢？
　　“小师叔，你怎么了？有些反常啊！”古音在一旁问。
　　其余人也瞧了过来，谢书浅手上的动作顿时僵住，唰得一声收回手，故作镇静道：“弟子只是觉得此城的妖孽早已知道师尊的名号，倘若就此去定会打草惊蛇，恐怕不妥…”
　　苏韵闻言觉得她说的很有道理，便微微点头看向他人道：“嗯，你们觉得呢？”
　　“弟子认为小师妹说的不无道理。”墨浔颔首回道。
　　金轻竹也跟着点了点头，古音见几位长辈都赞同，她也不敢反驳。
　　苏韵见她们没有意见，便问谢书浅：“那你有何方法？”
　　谢书浅低着头思索片刻，灵光一现，她想道：“师尊我们可以乔装打扮隐藏自身的灵气故作是几位探亲的凡人进城。”
　　“嗯，不错。”苏韵并没有太大的反应，只是淡淡道。
　　谢书浅不知为何，见她如此，竟有些不爽。
　　其他三人也并没有多大的反应。
　　“大人，你这主意是个人都想得出来。”系统实在是看不下去了，不忍心地提醒道。
　　“……”谢书浅沉默，这可是她想了一分钟的主意。
　　“那你有更好的方案？”谢书浅双手抱胸看着系统。
　　系统摇了摇头：“没有。大人你的方案非常不错。”
　　谢书浅轻啧一声，不再理会。
　　苏韵带着几人在周围买了一辆马车，几人乔装打扮一番，决定装作大户人家进城做生意来躲过妖修们的勘察。
　　众人一致认为让师尊坐于马车之内，古音生性好玩，在家族时就喜马，她自告奋勇的充当此行的马夫。
　　而墨浔与金轻竹便提了两匹上好的马儿，作为大户人家的一个护卫。
　　谢书浅与她们不一样，她见都没见过马，跟别说骑马了。
　　“那我呢？”她问。
　　苏韵纤长的手指撩开那马车前的帷裳，此时的她与往日不同，穿着一袭华服，那张本就绝世的容颜更加的动人心弦。
　　她示意道：“上来。”
　　谢书浅抬眸望着她，狐疑地跨上马车，进了马车里头。
　　她顿了顿轻喊一声：“师尊。”
　　苏韵挑眉，修长的食指抵在唇边，道：“切记，今日起我便不是你们的师尊，更不是所谓的仙师，而是苏家的主人。”
　　谢书浅点了点头，指着自己问道：“师尊那我呢？”
　　她仔细上下打量了她一番，故作思索道：“丫鬟吧。”
　　“……”谢书浅闻言嘴角扯动片刻，三师姐和六师姐都能是一个护卫而不是小厮，就连古音都是一个堪当管家的马夫，为毛她就是一个小小的丫鬟！
　　苏韵见她面色微变，微微蹙眉：“你可有不妥？”
　　谢书浅咬牙切齿地瞪了她一眼，牙缝中挤出两个字：没有。
　　“那便好，走吧。”苏韵勾唇道。
　　外面的古音闲的十分欢乐，就连她的声音都很愉悦。
　　“师祖师叔你们坐好了！”她乐呵呵道。
　　只听她一声驾，两匹马应声咆哮，马车便动了。
　　墨浔与金轻竹此时是女扮男装，她们骑着自己的马儿跟上那马车，分别跟着那马车的左右。
　　抚曲城的城门口驻扎着几队人间的守卫，其中一人拿着一张纸在查找着什么人。
　　她们的马车刚到便被拦了下来。
　　“站住。”拿着那图纸的守卫拦住了她们。
　　谢书浅刚想掀开前面的破布，便被苏韵一把拦住，只见她摇了摇头示意她不要动。她又不动声色地收回了手，耳朵早已竖起听着外面的动静。
　　“各位官爷，我们是京城那边来说生意的，还望官爷通融一下。”古音像本是凡间之人，很快就融入了进去。
　　让谢书浅大为震惊。
　　看来古音当马夫是正确的选择。
　　那守卫闻言，瞧了瞧穿着玄衣的古音，又看了看两边一言不发的墨浔和金轻竹。
　　金轻竹倒是很想开口说话，但碍于和墨浔的约定，她只能悻悻闭嘴。
　　“里面坐的什么人？出来让我们检查检查。”守卫打量着帷裳的后面喊道。
　　谢书浅一顿，她回头看着苏韵，得到对方的准许后她才掀开。
　　只听苏韵漫不经心地语气问道：“可是发生了什么事？”
　　那守卫不知是见到谢书浅的容貌还是见到苏韵的盛颜，愣在那里直勾勾地盯着她们。
　　谢书浅见他的目光如此，挡在前面不耐烦道：“查完了吗？查完我们可以进去了吗？”
　　守卫尴尬地收回目光，给她们让了路。
　　苏韵冷眸微抬见谢书浅这副表情，不解问道：“怎么了？”
　　谢书浅不知道哪里来的胆子扭头冷哼一声，一副气鼓鼓的样子嘀咕道：“就是感觉有些麻烦。”
　　苏韵闻言微微挑眉：“这可是你的主意。”
　　谢书浅当然知道这是自己的主意，但是这守卫怎么老盯着这女人看？
　　太气人了！哪里来的胆子！
　　进了城，她们很明显感觉得到妖气越来越浓，还好有法器将她们的灵气所隐藏得一干二净，估计没有人发现得了她们是仙师。
　　“师…阿不，小姐我们现在要去哪里安顿？”古音将马车驾到街口朝里面问道。
　　苏韵冷声问道：“附近可有空的客栈？”
　　“没有。”墨浔与金轻竹答道。
　　苏韵转头看向谢书浅。
　　谢书浅：？
　　看着自己干嘛，她怎么知道怎么办？
　　“大人，要我为你查询周围的客栈吗？低德导航，持续为您服务～”
　　谢书浅：“……”
　　怎么一股不靠谱的感觉。
　　“那你还不快去查？”谢书浅瞧着这不靠谱的地图催促道。
　　系统：“好的呢”
　　话音刚落，暗位面的光体就消失不见了。
　　不到一分钟它再次出现。
　　谢书浅的眼前浮现出另一个蓝色图标的地图，上面写着低德导航四个字。
　　“你确定这个靠谱？怎么感觉和上次的不太一样？”谢书浅指着这个地图问道。
　　系统无奈：“上次那个千渡没有权限了，只能先用这个了。”
　　谢书浅料它也不会故意坑自己，手指在上面划了划去也没看见一个可用的白色小点。
　　太不对劲了！
　　“师尊，这里太不对了，上次我们来时，客栈基本上是空房，而现在……”谢书浅有一股不好的预感。
　　苏韵点了点头：“嗯，我自然知晓。”
　　看来已经有人先下手为强，打草惊蛇了。
　　“那我们怎么办？”
　　苏韵食指弯曲，关节处抵在下颚，垂眸思索片刻后，掀开旁边的帘子朝金轻竹道：“轻竹你去瞧瞧哪里还有空宅，想些办法借住几日。”
　　金轻竹轻轻点了点头，提起手中的僵绳，控制着马匹朝另一个方向而去。
　　谢书浅呆滞了半天，才回过神。
　　哪里会有人让陌生人借住自己家？除非人家有事求着她们。
　　果然，被谢书浅猜对了，真有人会让几人借住几日。
　　不过此处人家并非大户人家，只是一家三口的平民百姓。
　　“，小姐，到了。”古音将马车从街口驾驶到了较偏的院子门前朝苏韵通知道。
　　此时金轻竹早已处理好了此事，正与那主人家作交谈。
　　苏韵从车上下来，瞧向这边，此处人家是一对夫妻和他们的儿子，她一眼就能看见那小主人身上所带的黑气。
　　她冷眸微蹙，大步朝那对夫妻而去，谢书浅和墨浔跟紧其后。
　　而古音则是将马车安顿去了。
　　金轻竹让出一条路向主人家介绍着苏韵：“这是我们家小姐。”
　　那对夫妻，男主人虽然高大威猛但长得却十分憨厚，而女主人长相并不出众，但十分温柔。
　　他们热情招待几人道：“快进，快进。”
　　苏韵却不动，她的目光一直落在那小孩的身上。
　　“小姐？”谢书浅见她盯着看别人，心里顿时翻起一股醋意。
　　苏韵回过神，朝夫妻两人道：“你们最近可遇上了什么事情？”
　　两人顿了顿，露出难言难尽的样子。
　　苏韵大致是猜出来了，估摸三人被妖邪缠上了。
　　“我在仙云宗的仙师那里求得一张符纸，听闻很管用，多谢两位款待。”苏韵恍然如梦般将自己画的上品的护罩符递给了他们。
　　夫妻两人对视一眼，还是接下了那张符道了谢后，将几人领进院子里。
　　谢书浅醋意大发的问道：“师尊你为何要将那符送给他们？”
　　“此处邪祟众多，你见那小主人身上黑气盛重，盯上被缠上了，便送于对方。”苏韵并未听出她的语气，耐心解释着。
　　谢书浅憋了憋嘴，不再多问。
　　夫妻两人虽为普通人家，但这院子却有些大，约莫有六简客房。
　　而墨浔与金轻竹一间，古音一个人一间。
　　原本谢书浅想独住一间房，但被苏韵以方便照顾为由拒绝了她的想法。
　　“……”照顾个毛线！这女人肯定是不安好心！
　　她想起了上次这人以没有空房为由让自己和她独处，然后还只有一张床，她被迫与对方同床共枕了好几日。
　　所以谢书浅根本不相信。


第58章 
　　谢书浅怎么也没想到这种事情还要再来一遍。
　　她离苏韵数百米远，站在门口就是不踏入一步。
　　“你这是做什么？”苏韵好笑地瞧着她。
　　谢书浅一副正义凛然道：“自是保护师尊的生命安全。”
　　苏韵不信，她狐疑地盯着她。
　　盯着谢书浅有些心虚，她朝后挪了几步，准备逃离，却不料撞到身后的小孩子。
　　“小沉，你在干什么！”那女主人佯装怒气地过来拎起男孩，转身满脸笑意地朝她们道歉：“抱歉哈，我儿他太调皮了，我这就去训训他。”
　　谢书浅吓得直愣，慌张地看向苏韵，眸中带着求助。
　　“师……”她刚想张口喊师尊，霎时想到此时自己伪装的身份，又圆了过来道：“小姐我……”
　　苏韵冷着脸，看不出任何表情，见那男孩身上的黑气更重，眸色微惊。
　　“小公子今日可是一直在院中？”她缓缓开口问道。
　　女主人闻言脸色微变，语气微弱道：“我儿只有晚上在院子里，其他时候都在外玩耍，小孩子喜欢乱跑，冲撞了小姐，还望恕罪。”
　　她可是知道面前这两位是贵客，付了好几锭的银子，够他们家活个几辈子了。
　　苏韵若有所思地垂下眼帘：“无事。”
　　待他们走后，谢书浅才问道：“师尊，是不是那个小孩有问题？”
　　“嗯。”苏韵轻微点头，她冷眸微抬，慵懒的声音中又不容拒绝：“该歇息了，过来。”
　　谢书浅顿了顿，犹豫片刻，还是踏入了房间里。
　　“我有些累了，作为我的贴身丫鬟，应该为我更衣不是吗？”苏韵似笑非笑地瞧着她。
　　更衣？谢书浅整个人震惊，什么时候她是贴身丫鬟了！明明她是想做护卫的！
　　“师尊，弟子这就为你更衣…”谢书浅蹑手蹑脚地走了过去。
　　她并没有瞧着自家清冷师尊嘴角的一抹笑容。
　　谢书浅小心翼翼地摸索着苏韵那纤细的身段上的白玉腰带，暗扣一按，顿时松开。
　　她紧闭着的双眸，白脸瞬间通红一片，心中默念着：没看！没看！真没看！
　　“你这样如何为我更衣？”苏韵有些不满道，“莫非你有那千里眼的神力？”
　　“……”
　　她有个毛线！
　　“弟子认为师尊乃是纤尘不染之人，并不是弟子能亵渎。”谢书浅有模有样地执礼甚恭道。
　　苏韵是万分不信她所说的话，毕竟上一次在这里，这人还挂自己身上睡着了，自己根本不敢动弹，生怕吵醒了对方。
　　“是吗？那行，你就在外面守着吧。”她并没有再追问下去，她黯然地看了谢书浅一眼，最终招了招手让其退下。
　　谢书浅闻言像是被解放了一番：“师尊明天见。”
　　话音刚落，她拔腿就跑，顺手将房门带上。苏韵瞧着她离去的背影，无奈地笑了笑。
　　她并不放心谢书浅在外面，毕竟此城妖孽居多，以前有那妖神所在，其他妖族不敢放肆，但现在妖神一死，它们倒开始蠢蠢欲动了。
　　过了好一会儿，苏韵悄然通过神识探了出去，发现并没有任何是灵力的波动，她当机立断打开门，确定谢书浅不见。
　　“傻！”她暗骂道。
　　不出她所料，谢书浅应该是自己一个人去做什么危险的事了。
　　她总觉着哪里有些不适应，抬眸一看，她愣在原地，天上的白月不知从何开始成了像血一样的红月。
　　百妖祭红月，方得法力无边。
　　“师尊。”墨浔和金轻竹早已发现这红月的不对劲。
　　没看见谢书浅，更为惊奇，这妖族喜吸人的精气，这小师妹修为如此…定会出事。
　　苏韵看出她们眼中的疑惑，唉声解释道：“你们小师妹她跑了，我寻她回来，你们就留在此等静观其变。”
　　说罢，她足下发力，一个跃身上了那城墙追了出去。
　　此刻的谢书浅正寻找着什么，她脑海里一直有一个系统导航声音循环着：右转进入小巷，五百米后再左转。
　　兜兜转转后她站在一个胡同里，诧异地盯着面前的墙，而导航依旧在让她前行。
　　“你玩我呢？”她难以置信地怒吼道，“这哪里还有路？”
　　系统摸不着头脑，它仔细地对比地图上的图标，的确是走这里，不过这里怎么有堵墙？
　　“大人，导航的确是让走这里…”它唯唯诺诺道。
　　谢书浅：……
　　“我怎么过去？我飞过去吗？”谢书浅假笑问道，飞是可以飞，但她也知道现下的状况，若是动用灵力定会被妖族发现然后被撕碎。
　　想到这，她忍不住整个身体打着寒颤。
　　正当她跃跃欲试，看自己能不能跳过去时，突如其来的一抹奇异的香味让她背后一凉。
　　此香并非苏韵身上的幽香，更为刺鼻。
　　“大人，是千年九尾！”系统惊呼告知道。
　　千年九尾……指的是千年修为的九尾狐，可能是妖也又可能是妖仙。
　　总之无论是妖还是仙，她根本不是对方的对手。
　　只听一个极其诱人的媚声传入她的耳中：“怎么这里有一个黄毛丫头？”
　　谢书浅顿时惊恐万分，她万万没想到竟如此倒霉，一来便碰到了一只大妖。
　　“系统，她技能怎么样？我现在跑她能抓着我吗？”她咽了咽问系统。
　　话音刚落，系统便为她打开数据面板显示出九尾狐的战斗指数。
　　……
　　果真是妖仙！瞧着这个指数谢书浅是绝望的，她就是出来寻那个什么玄天灵宝，结果被这破导航带到这个死胡同里遇到这个妖仙！
　　她在想要不要跪下求她饶命？但这也太失自己的身份了吧？
　　“小丫头，你是迷路了？还是故意在这等姐姐我呢？呵呵~”那九尾狐仙收起身后的尾巴和毛茸茸的耳朵，如同正常凡人一样靠近她，吓得她往后退了退。
　　要不是那张妖言惑众的脸，她差点就信了对方。
　　“这位姐姐，我只是迷路了罢了，还请妖仙姐姐饶我一命！”谢书浅抿了抿薄唇，心慌意乱道。
　　那狐仙闻言笑意更盛，妙曼的身段挡住谢书浅的所有的退路，谢书浅整个人一顿，眼眸微沉诧异地盯着她。
　　“妖仙姐姐你……我家师尊还在等我回去呢，麻烦妖仙姐姐让个路？”谢书浅试探性看着狐仙，只有她抬出苏韵的名号，整个修仙界包括魔修和妖修基本上都不敢为难她。
　　毕竟苏韵是出了名的护短。
　　“你师尊？谁？”那狐仙微顿，挑眉问道。
　　谢书浅刚想开口，便响起一道熟悉的冷声：“她的师尊是我。”
　　只见苏韵穿着昨日的华服立于围墙之上，诸日剑悬空在她的身侧，她那清冷眸子淡淡地打量着将谢书浅堵在角落里的红衣狐仙。
　　原本以为那狐仙会识趣离开，却没料到对方笑意不减反增。
　　她附身挡着苏韵的面轻抚谢书浅的俏脸调笑道：“怎么？需要打一架？你这徒弟长得到挺精致。”
　　实力悬殊之下，谢书浅根本无法反抗。
　　苏韵脸色一沉，诸日剑上的灵气蓦然增加充满杀气，狐仙嘴角微勾，作势便掐着谢书浅的那洁白无暇的脖颈想要亲吻下去。
　　“我靠！”谢书浅自己却忍受不了这种行为，她拼尽全力一脚踢了过去。
　　忽然诸日剑从苏韵身侧咻地一声飞了过来，尽管是狐仙面对上古神器也是畏惧三分，她借力躲开那诸日剑。
　　就在这一刹那间，苏韵便从围墙之上跃了下来挡在谢书浅身前，死死地盯着狐仙，神色之中夹杂着一丝杀意。
　　她恨不得现在就将这狐仙杀了。
　　“师尊……”谢书浅心有余悸地轻喊了一声。
　　苏韵脸色沉了沉恢复平常的淡漠道：“嗯，起来。”
　　“你们可真是师徒情深啊，可惜了。”狐仙露出九尾和狐狸耳朵娇媚地笑道。
　　说罢，她们的周围出现了好几个大妖，几乎全城的妖怪都集聚到这了。
　　两人同时一惊，苏韵面色闪过一丝暗色，她捏紧手中的诸日剑却有些头皮发麻，看来对方是想引她们过来再围剿。
　　若是她一个人定能逃出去，但有个谢书浅就不一样了，难度加大，诸日剑虽是神器，所向霹雳，但数量太多迟早会消耗掉自己的灵力。
　　谢书浅也看出来了，她犹豫片刻小声道：“师尊，要不你先…走？”
　　“不走。”苏韵冷脸道，这傻子是什么意思？让自己走？她自己怎么办？
　　“……”谢书浅又默默低下头不再说话。
　　那她怎么开挂？当着苏韵的面开挂？
　　苏韵默念咒语注入灵气，控制着诸日剑与自己一同跃上那个狐仙所在的楼顶之上，妖修和魔修不一样，而仙云宗的阵法基本上是针对于魔修而制作的，但对妖修却没有专用的阵法和招数，只能靠修士自己的修为和剑法。
　　谢书浅的符却不一样，原本这个世界的符是只对魔修的，但系统为她提供了符箓大百科，基本上对各界修士都有点用。
　　时空走向中，司空之子苏韵就是在这个副本中创造了专门对付妖修的剑法，月心剑法。
　　谢书浅抬眸望向那道倩影，长呼一口气，反正对方是时空之子死不了，而自己是个炮灰，还是要保命要紧。
　　这样想罢，她便将玄机伞召唤出来，而天问剑的灵性较大，多半会自己跳出来。
　　由于这些大妖打不过已是飞升期的苏韵，只能挑软柿子谢书浅了，只见十几个狼妖将她团团围住。
　　谢书浅收回视线，利用玄机伞抵挡住对方的攻击，虽然玄机伞只是法器，但出自于苏韵之手多多少少也沾一点灵性。
　　“师尊！师妹！我们来了！”听见两道熟悉的声音，谢书浅回头一看失了神被其中一只高修为的狼妖重重一掌击中丹田，差点修为尽失。
　　只见墨浔和金轻竹还有古音御剑而来，墨浔一言不发落于那楼顶之上协助苏韵击退周围的妖修，金轻竹与古音则是落在谢书浅的身侧。
　　“师妹，你没事吧？”金轻竹扶起她慰问道。
　　谢书浅忍不住翻了一个白眼，要不是你们突然一喊，她会转移注意被那个妖修有机可乘吗？
　　“师叔，你在这来是发现了什么吗？”古音持着本命剑问道。
　　谢书浅微微点头，却打量起古音来，这小孩终于聪明了一回。
　　“嗯，这地底下有一个玄天灵宝。”谢书浅毫不隐瞒道。
　　金轻竹和古音对视一眼就知道是什么意思了，但她们默契的没有说出来。
　　“不过得先把这些解决掉，我有办法打开地底下的封印。”谢书浅环视着四周的妖修道。
　　她之所以敢说出来，就是因为这俩对玄天灵宝根本不感兴趣，金轻竹是任务员，压根用不着，而古音才化神期，根本用不上。
　　“行。”金轻竹浅笑一声，手中的本命剑凭空幻化在她的手里，她侧头挑眉瞧了一眼古音示意她一起后，自己先上了。
　　四个剑修的能力出奇的强，再加上苏韵的修为简直是在吊打周围的妖修，原本她们是想呼唤其他宗门的人来支援，但谢书浅不让。
　　笑话，就算她们不要那玄天灵宝，其他人也会需要，也会抢。谢书浅怎么敢将此宝物泄露在外，引其他人过来抢呢？
　　眼看妖修被她们引开，谢书浅连忙呼唤系统问道：“导航打开，我看看在哪里？”
　　系统乖巧的打开，刚打开便听到机械声：“你所在目的地就在你的附近，导航结束。”
　　“……”谢书浅扶额，到底是这个墙还是她脚下这块地？
　　“大人，要不都炸开看看？”系统小声建议道。
　　她一个白眼过去，一张爆炸符的灵力波动直接覆盖了整个抚曲城，其他人肯定也会知道这边的情况。
　　但可以用穿梭能力进入墙之中或地底下，但她只有一次机会，一旦选错全盘皆输。
　　她咬牙问道：“有探测仪器吗？”
　　“大人我是1级辅助系统，并没有这种功能。”系统无奈道。
　　那怎么办？谢书浅眼看周围的妖修越来越多，苏韵等人的灵力快被消耗完了，最终她咬了咬牙使用穿梭能力选择了地底下，谁家宝物放墙上啊？


第59章 
　　等谢书浅睁开眼睛时，周围一片漆黑，伸手不见五指。
　　“……”谢书浅此刻想脱口而出三个字：逗我呢？
　　她挪一步，便撞到墙上。
　　“我靠！什么东西？”她揉了揉自己的额头怒道，“系统，你出来，给我解释解释！”
　　系统这时沉默了片刻才开口道：“大人，这里的确是目的地。”
　　谢书浅捂住自己的脑袋防止再被撞到，才敢小心翼翼地朝另一边而去，没有灯光视野，她只能靠摸索前去。
　　但过程也不是很顺利，难免会有些磕磕绊绊。
　　“什么东西？嘶！”谢书浅不知手上沾了什么东西，湿黏黏的让她一顿惊呼。
　　系统实在不忍，犹豫片刻后缓缓开口道：“大人要不要开夜视镜？”
　　谢书浅：？？？
　　有这玩意儿怎么不早说？！
　　“你现在才给我说？刚刚干嘛去了？”谢书浅死亡微笑地看着光体。
　　“……”系统唯唯诺诺道，“大人刚刚你也没说啊…”‘
　　谢书浅气得恨不得现在就将这个系统狠狠捏碎，她冷笑道：“你还贴心。”
　　系统恬不知耻地嘿嘿接受谢书浅那虚伪的夸奖“谢谢大人夸奖，这是我应该做的嘻嘻。”
　　它话音刚落，谢书浅的脸上便挂上了黑色炫酷类似于眼镜的夜视镜仪器。
　　谢书浅的眼前立即浮现出周围的样子，这里看起来像是一个古墓，但又不太像。
　　她的位置面前有许多的洞口，几乎都是狭窄的通道，而她刚刚磕磕绊绊就是因为通道狭窄四处都是石头。
　　谢书浅感觉手上黏糊糊的，她举起手一看，只见满是红色的血液，当即她就脱口而出：“我靠！这是什么东西！好恶心！”
　　“系统！有没有什么东西能把这些东西洗掉！”谢书浅低头发现自己身上的青衣不知何时竟染上血液，要是被苏韵瞧见说不定又要骂自己废物了。
　　她想到几百年她刚到这个世界时，就被对方嫌弃自己是个废物。
　　“大人，要用能源兑换红太阳洗衣液吗？”系统将兑换系统中一个有红色太阳图案的瓶子虚影浮现在她的眼前道，“去污责超强的哦。”
　　谢书浅虽然没有听懂这是什么东西，只觉得有一股60秒复活的错觉。
　　“行了行了，我有多少能源？”谢书浅不耐烦地问。
　　系统查了查道：“根据指元由口口裙幺污儿二漆雾二八一收集大人完成限时副本和正常副本情况再去掉上次赊帐的能源后还剩下50能源。”
　　“……”得，白忙了。
　　“红太阳洗衣液只需要10能源即可兑换哦。”系统道。
　　她咬了咬牙还是决定换一瓶所谓的洗衣液。按照系统的指示使用后，脏兮兮的衣裳终于又像刚到手的一样后，她这才满意地点了点头。
　　有了夜视镜，她终于不用盲走了。
　　谢书浅一边小心翼翼地朝其中一个洞口走，一边又在路上做了一个记号以免自己迷路。
　　绕了几圈后，她路过刚刚自己做的记号那一瞬间，整个人怔住。
　　好家伙，真的就迷路了。
　　“大人，要不……”开个导航？系统小声建议道。
　　谢书浅原本不想用那个所谓低德导航，但现在她自己迷路了。
　　她认命地应道：“开吧。”
　　“好的大人。”系统的话语刚落，她便听见脑海里出现一道熟悉的机械声：“低德地图，持续为您导航。”
　　“……”谢书浅有些无语，但还是搜索了玄天灵宝的位置。
　　有了导航和夜视镜的帮助，她轻松多了。兜兜转转她来到一个旷阔空间，中间有一个不知名的祭台，四周点满了蜡烛，而那个祭台的周围尽是血液和尸骨，隐隐约约看得出来是几个高修为的修仙者，看来已有人比她先来一步，但被不明生物攻击死在了这里
　　她咽了咽口水，警惕着四周，仔细打量了一番发现石墙上有数个巨大爪印，就连宠物瓶子里的大哥都害怕得颤抖起来。
　　莫非这里有什么毛骨悚然的东西……她细想了一番，忍不住打了个冷颤，若是在面前她倒没觉得什么，但往往最可怕的恐惧一般来源于藏在深处的未知。
　　“这里到底有什么？”谢书浅止不住的问，看地上躺着的尸体起码都是大乘期以上，而自己这修为…不就是送死吗？
　　系统摇了摇头表示自己也不知道，毕竟它并没有权限得知，在数据库里显示这里根本没有其他的东西。这就代表着谢书浅只能靠自己摸索保命了。
　　“我要你何用？”谢书浅忍不住唾骂一句后，自我安慰一番大胆朝祭台方向而去。
　　四周诡异的静谧，静到谢书浅只听见了自己的心跳声。
　　她一步一步地试探着，出奇的是并没有任何东西出现来阻止她，她又缓缓地朝前而去，直到她走到这祭台的台阶上也没有出现。
　　谢书浅这才发现祭台上的尸骨比祭台下更多，她仔细扫描着尸骨身上的特征，却发现几乎他们的内丹全都被吸走了，但丹田竟还有灵气围绕。
　　难道没死？
　　她一个念想浮出她的脑海，但很快被她压了回去。
　　这些尸骨虽然丹田依旧有灵气围绕，但身体的命脉早已停止。某种意义上，他们是已经死了。
　　正当她要蹲下身仔细查看事，她敏锐地听到另一个通道若隐若现的声音，离这里越来越近。她慌不择路地查看周围，只看见了祭台最里的不知名石像刚好可以藏身，她想都没想便躲了进去。
　　却发现里面竟还有一具尸骨。是一个女人，遭遇与外面的尸骨一样，被取了内丹。
　　见到此场面，谢书浅心一惊，赶紧换一个地方，却发现能藏的地方几乎都被前人试过了，她无处可藏。
　　“系统！隐蔽我的灵气和气息！”谢书浅急切道，说完她便躺着角落里装死过去。
　　她刚闭上眼眸，墙上的石门被缓缓打开，走进来两个全身被黑暗笼罩的人，嘴中说着谢书浅听不懂的语言，系统自觉地为她做起了翻译。
　　“大人，高个子的说那位大人要复活了需要百人的内丹。”
　　“现在还差七个。”
　　“不好了大人！他们盯上了时空之子！说她的内丹能抵六个！”　系统在她的脑海里叽叽喳喳道，吵得她头疼。
　　谢书浅打断它的念念叨叨道：“指元由口口裙幺污儿二漆雾二八一收集行了行了，他们口中的大人是谁？”
　　“抱歉大人，这个不属于副本，也不属于主线剧情，我并没有权限。”系统声音弱弱道。
　　“……”
　　她只能靠根据他们的对话来盲猜了。
　　难道是景逸辰？但上次瞧见他已经是白光了，莫非是哪个狴犴？但他不是死了吗？妖帝那是副本BOSS，系统应该能查到。
　　就连系统都查不到的人，要么是自己未解锁的剧情要么就是外时空的人物。
　　她想起那个亚曼人，不得不寒毛直竖。
　　不知道是不是心里作用，她总感觉黑袍人口中的大人必有来头。
　　她正想继续听下去，却发现四周已经没有了人声，仿佛刚刚那两人从没有出现过，恢复了刚刚可怕的安静。
　　谢书浅现在闭着眼眸，各种透视能力就在刚刚基本上都进入了休眠，她看不见周围具体什么情况，那两人着实有些可疑。要不是系统的金手指，她恐怕都不知道那两人会出现，根本没有任何地脚步声。
　　“嘘…有老鼠进来了。”一道声音猛得传入她的耳中，仿佛近在眼前，让谢书浅不由得心惊胆战。
　　下一秒，她便听到原先自己进来的通道的脚步声，她暗想：有人也进来了？
　　又在一瞬间，脚步声也消失不见了，周围更加的静谧了。
　　“大人它们好像走了。”系统提醒道。
　　谢书浅闻言睁开一只眼眸打量了四周，确认安全后她才坐起来了大口呼气，刚刚光听声音她都感觉要窒息了。
　　她望向那个通道，一路的血迹仿佛刚刚进来的人被什么东西杀掉然后拖走了。她顺着血迹看去，竟在祭台上那个诡异的石像。
　　莫非里面有什么吃人的东西？她起身跃上那个石像面前，她这才发现这个石像很诡异，一个不知名女人穿着黑漆漆的袍子那双石眼出奇的红，像是被血迹染过。
　　她越看越不对劲，有神识扫描了一下，果然有些不对劲，这石像之中蕴含了灵气但夹杂着魔气和魂气更是沾上了天上的仙气。
　　“系统，这是什么情况？这个世界还有这种事？”谢书浅难以置信地望着这个石像。
　　系统表示自己也不知道。
　　她在石像上摸索了一番，发现石像的眼睛竟是一个机关，她小心翼翼地按了按，石像的头缓缓转动出现了一个小洞口，里面放着一个精致的盒子。
　　就在那盒子出现的一瞬间，石像突然再次转动，血红色的眼睛死死地盯着她。周围的尸骨像是打开了什么开关一样，同时起身朝祭台围了上来，他们的身上并没有任何的生气，只有丹田里的灵气在飞速转动着。
　　谢书浅发现他们的眼睛跟石像的眼睛一样的血红，她猛得惊醒，快速地取出那个盒子运用灵气踩着石像跃上了石墙上凸出的石头之上。
　　在她跃上去的那一刻，那些尸骨突然停止了行动，几乎全部抬头随着那个石像的目光直勾勾地盯着谢书浅。
　　谢书浅：“……”


第60章 
　　她蹲在房梁上，将手中那颗无名的发光盒子收入储物袋之中后，利用神识扫了整个墓室，并没有生气的活动迹象，她才松了一口气。
　　虽然下面的十几个人和那石像毛骨悚然地看着她，但都不是活生生的人，她只能在心里默默哀悼一小会儿。
　　她问：“系统，上次那个新手礼包，我好像记得我有一张天品炎爆符还没用吧？”
　　“没有的大人。”系统如实回答道。
　　谢书浅失望的哦了一声，忽然想起苏韵曾经给过自己几张符，她打开储物袋一看，恰好就有一张天品炎爆符。
　　她将符箓激活后，在心里默念道：对不住了。
　　念罢她利用灵力飞向墙边，再用探测仪扫描了附近的机关，再扔出炎爆符的同时她也打开了其中一扇石门。
　　在石门关闭的那一刹那间，那张灵符也爆了。
　　她松了一口气，转身一看，整个人怔住了。
　　这四周竟全是玻璃罐，里面被雾气笼罩，但隐隐约约能瞧见每一个中都有一个人或兽，有男有女。
　　谢书浅腰间的大哥不知道是被吓到了还是怎么的一直抖动着。
　　“系统，这这是什么情况？”谢书浅诧异问道。
　　这里是修仙的古时空，怎么可能会有这么多主时空的东西？
　　系统竟沉默了。
　　或许是收到了限制，总之她再也没听到系统的声音。
　　她暗骂一声，只能鼓起勇气自己一个人前行。
　　谢书浅蹑手蹑脚地走到其中一个的前面，仔细勘察。她细长的手指刚触碰到玻璃上，那雾气竟全都散开了，里面躺着一位神似苏韵的红衣女人，她顿了顿。
　　看样子对方并没有死，仿佛是安安静静地沉睡在其中。
　　谢书浅知道那并不是苏韵本人。
　　就在这时，女人缓缓睁开红眸，吓得她踉跄后退几步。
　　看着那双极其邪魅的红眸就更不像了，顿时她冷下了脸。
　　她沉声问道：“你是何人？”
　　那人却以懵懂的目光看着她，像是刚出生的婴儿般。
　　“……”她真受不了眼前这个红衣女人顶着苏韵那张脸用这种目光盯着自己。
　　谢书浅歪头问道：“咳咳，你是谁？为什么会待在这里？”
　　那人摇了摇头，猛得之间她像是感应到了什么变了脸，整个人慌张了起来，她看向谢书浅，嘴唇微张似乎想说些什么。
　　但谢书浅一个字没听到。
　　她慌忙在玻璃上写了两个字：快走。
　　谢书浅也感受到了，一股强大的暗能量正在朝这边而来，她心一惊。
　　并不是有人来了，而是这里竟出现了主时空的暗能量。
　　她想起那个亚曼人，顿时脸色一沉，看来有些人已经来了。
　　“谢谢。”她向玻璃罐中的女人道了谢后便躲在不易察觉的地方。
　　她敢肯定，对方并没有察觉到自己。不过应该是刚刚炎爆符的爆炸声将对方引了过来。
　　果不其然，两个蒙面的黑袍人并没有在这里停下，而是直径冲向刚刚的那个地方。
　　“难道还有人闯了进来？”其中一人空灵般的声音问道。
　　另一个冷冷道：“可别将诱饵偷走了。”
　　待他们走远，谢书浅才从中出现，快步将走向那个红衣女人的玻璃罐面前，里面的女人早已被黑雾重新笼罩起来。
　　谢书浅朝其他的玻璃罐，但里面并没有出现其他人。
　　她掠过这个空间，找到了另一个石门，那石门之上布满了暗纹，周围散发着暗光，一看就知道不对劲。
　　谢书浅暗想，这搞得这么复杂，里面是不是有什么好东西？
　　这样想到，她仔细观察了一番，发现暗纹上的尽头空着两个圆形小洞，石门正中间也有一个圆形的法阵。
　　她退后两步才看清楚整个暗纹图像，是一个强大的阵法，而周围竟是时空回廊将其锁定。
　　“我靠，这是什么黑科技！”谢书浅惊奇道。
　　她并没有立刻强开，而是观察了一会儿回廊的走向。
　　如果她猜的没错的话，这里面有时空裂缝缺陷。破开的话，她就可以回到主时空了。
　　可是苏韵怎么办……
　　谢书浅止步不前，她想起外面的师尊和师姐还在等她回去，如果看不见自己那该多伤心。
　　“系统！该出来了！”她朝自己的暗位面喊道。
　　顿时小光球浮现了出来：“大人，我在。”
　　谢书浅微微锁眉问：“你刚刚跑哪里去了？”
　　系统像是刚被唤醒一番闷声道：“刚刚被一股能量强制休眠了。”
　　谢书浅若有所思地环视了四周，这里应该有压制时空管理局的东西，否则系统就不会被强制休眠。
　　她思索片刻，怀疑这里有更大的阴谋。
　　“帮我扫描一下这里是否有主时空的能量。”她向系统吩咐道。
　　系统嗯了一声，便为她提供了能量扫描仪。
　　果不其然，她发现了许多来自于主时空的能量，这意味着这里存在许多主时空的生物。
　　她猛得惊醒，那些玻璃罐中的人和生物，或许都是各大时空的穿越者，而那个通往主时空的石门或许就是他们的来源。
　　“原来如此。”谢书浅恍然大悟道。
　　待那几个黑袍人走后，她跳了下去。来到那个红衣女人的玻璃罐前，她觉得这个女人应该知道些内幕。
　　她敲了敲那玻璃，原本黑雾缭绕的瓶罐微微散开，露出那张脸。
　　虽然不是苏韵，但谢书浅看到那张脸总会心一颤。
　　“那个，虽然不知道怎么称呼你，但我觉得你是好人。”谢书浅毫无感情道。
　　她不知道该说些什么，只能硬着头皮。
　　那女人茫然地瞧着她。
　　“你应该知道这里的内幕吧？”她静静地盯着对方，等待着的回应。
　　女人呆愣片刻，微微颔首。
　　谢书浅尽可能的淡定道：“你可以全部告诉我吗？作为交换我可以救你出去。”
　　对方无神的目光听到此话顿时有了精神，她激动地瞧着谢书浅，嘴中不知道在说什么，可谢书浅完全听不到。
　　女人见状，才想起此事，她哈了一口气在玻璃上比划了两笔写了三个字：真的吗？
　　谢书浅微微靠近才看清那几个字，随即点了点头，信誓旦旦道：“真的，你等我一下。”
　　说完她绕过玻璃罐，又来到了布满暗纹的石门。
　　从自己踏入这里开始她就感觉到自己好像不受法则的管制了。
　　这些是什么黑科技，竟可以逃避时空法则。
　　没想太多，她稍微使用了一下主时空的能量，竟也不受管制，才放心大胆使用起来。
　　她的手中泛起金色光芒，身后的金色双翼再次浮现出来，整个躯体被神光围绕着，一把充满科技的圣剑浮现在面前。
　　“正在检索能源，检索完毕，正在吸引能源，吸收完毕。”暗位面的机械声响起，很明显不是系统的声音。
　　顿时圣剑把柄中间的蓝色光圆体飞快的转动，停止运行的那一刻，剑上的能量也跟着发出，一道类似于太阳耀斑的光线射出，击中暗纹。
　　下一刻眼前的石门发生了爆炸，身后的阵法应声破碎。
　　谢书浅长呼一口气，作为主神她有义务修复文明的任何的时空漏洞。
　　“大人，后面有暗能量靠近！”系统慌道。
　　她微微侧头，现在的自己是主神状态，对于几个亚曼人也是绰绰有余的。
　　只见她身后的双翼颤了颤，飞向那几个黑袍人的方向。
　　对方见她皆是一惊。
　　“你…你是什么人！可知道这里是我神的时空驿站！”其中一个颤巍巍地指着她。
　　他们没有见过神但也听说过天城的神如天使一般身后有一对翼。
　　“我的管辖区，怎么就是你神的了？”谢书浅也不着急，居高临下地瞧着他们如同蝼蚁。
　　“你是星褚文明的主神？！”黑袍们更加震惊地仰视她。
　　他们所在的时空皆是星褚文明的时空，都属于星褚主神的管辖，在别的主神建立自己的时空驿站就相当于在侵略。
　　“猜的不错，可惜也只是不错。”谢书浅嘴角微勾，手中再次出现金色光芒。
　　那几个黑袍人的周围便被光罩给笼罩起来不得动弹。
　　“慢慢享受。”她落地收起双翼，漫不经心地留下四个字便朝玻璃罐那边走去。
　　看向那一屋子的玻璃罐，她眉头微皱，挥了挥手，刹那间所有的玻璃罐全部破碎。她叹了一声气，开启了一个虫门将这里的人全部送了出去。
　　她瞧着所有形形色色的人和物，发现了一个共同点。
　　这些人都有这和苏韵差不多的体质和长相，但都不是真正的她。
　　尤其是那个红衣女人。
　　“等等！”她朝那人飞起，落在她的面前。
　　女人怔了怔，恍惚地看着她。仿佛是没见过长着翅膀的人。
　　谢书浅看着她问道：“现在可以告诉我这里的内幕吗？”
　　“大人，这里的主时空能源正在慢慢消失。”系统小心翼翼地提醒道。
　　等能源消失后，所有人都得遵守法则了。
　　虫门被迫的强制关闭了，红衣女人已经回不去了。
　　对方淡漠地瞧了一眼虫门都方向，并未恼火，只是淡淡道：“可以带我出去吗？出去了再讲。”
　　谢书浅愧疚的点了点头，利用最后一点能源将自己和对方送回了地面上。
　　正巧，她撞到苏韵的身上。
　　“……”
　　不是，师尊你听我解释，我不是故意的！


第61章 
　　苏韵不动声色地扫了一眼谢书浅的女人，眸光沉了沉。
　　她朝谢书浅问道：“她是何人？”
　　其他三人见此场景，默默地朝一边站远。
　　谢书浅低着头，弱弱答道：“刚刚在一个秘境里面救的……”
　　苏韵并未说话，只是冷哼一声，御剑远去。
　　谢书浅很明显的感觉到对方发怒了。
　　“师妹，你刚刚去哪里了？师尊差点把整个抚曲城翻过来找你。”金轻竹见苏韵走后才敢说话。
　　谢书浅一愣，六师姐的意思是苏韵她刚刚在找自己？
　　“对不起师姐，让你们担心了。”谢书浅头垂得更低了。
　　一旁的红衣女人错愕地看着此刻的谢书浅。
　　刚刚这人在下面不是很厉害吗……怎么一出来就变了个样？
　　谢书浅望向苏韵的背影，有一种说不出来的感受，直到系统久违的好感度降了10。
　　？？？
　　“她这是生气了？？！为什么要生气？”谢书浅懵圈的问系统。
　　系统则是无语道：“她醋了。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，大人，我建议快去哄一哄，不然就……唉。”系统摇着头叹息道。
　　谢书浅闻言立马追了上去，只留下那红衣女人和墨浔三人。
　　“哎，你是什么人？”金轻竹见谢书浅离去，将那人堵在墙上问。
　　墨浔和古音则是立于两边，让其无法逃脱。
　　女人神色依旧淡漠，不仔细看真有苏韵的韵味。
　　“我不是这里的人。”她抬眸看着眼前三人，清清楚楚地看到金轻竹和墨浔身上本不属于这个时空的能源，“跟你们一样。”
　　金轻竹和墨浔皆是一怔，古音却没有看出其中，她见两位师叔不再过问，便接着问道：“你接近我师叔作甚？莫非是魔教之人？”
　　“我原姓梁，名为薇。并非魔教之人。”女人诚恳解释道，“你旁边两位应该知道。”
　　古音转头看着两个师叔，等待着她们的解释。
　　墨浔抿着薄唇，不知如何解释眼前这个女人是来自于主时空的。
　　金轻竹恍然一笑，道：“原来是梁姑娘，失礼了。”
　　墨浔悄声偷瞄了一眼金轻竹，眸中闪过一丝不可思议，很快恢复了平常。
　　“失礼了。”她冷冷淡淡地吐出三个字。
　　古音见状觉着刚刚是自己的冒犯，便向梁薇行礼道歉。
　　谢书浅的灵力不强，很快便被苏韵甩远了，她茫然无措地寻找着那熟悉的白色影子。
　　“看吧，刚刚不追上来，现在丢了吧。”系统恨铁不成钢道。
　　谢书浅原本心情就有些急躁，再加上系统这番话让她有些暴跳如雷。
　　“没有地图的话，就闭嘴。”她语气不善道。
　　她想起苏韵喜静，宗门的事务一概不参与，甚至连集市都没怎么去。
　　而这现在的住处应该很热闹，她可能不在。
　　谢书浅张望着四周，最为安静的地方就是上次那山神的洞处。
　　正要朝那边去时，系统这时提议道：“大人你就空手去？”
　　谢书浅：？
　　还要带什么吗？
　　“哄人至少要带点小礼物吧。。”系统诺诺连声道。
　　谢书浅恍然大悟，不禁为系统点了个赞，差点忘了。
　　想是已经想好了，但……她并不知道该送些什么。
　　胭脂粉？苏韵那张绝色的脸，用这个简直是多此一举。
　　衣服？她喜穿白锦，根本不会需要其他的。
　　谢书浅想破脑袋也想不出更好的方案。
　　就算她喜欢吃肉羹，自己现在也不知道去哪里现做，等自己做完，人早跑了。
　　“大人，要不买几个糖葫芦试试？我看偶像剧里都是这么演的。”系统小声道。
　　谢书浅不知怎的，脑海里浮现出苏韵瞧见糖的反应，抿嘴笑道：“她不喜欢糖。”
　　话音刚落，她的面前闪过一个黑影，惊得她往后退了退。
　　仔细一瞧发现竟是一只玄灵猫，瞬间内心冒出一个想法。
　　“我要怎样才能抓住它？”谢书浅问系统。
　　系统答道：“用定身符定住它！”
　　“我扔不准怎么定？”
　　“大人，我们系统的定身符有追踪效果的！”
　　谢书浅一脸不相信，但也将系统的定身符扔了出去。
　　不出所料，真的定住了那只玄灵猫。
　　“哇，你这符不错！”谢书浅惊呼道，言罢朝玄灵猫处而去。
　　“大人，快一点吧，这符效果只有一分钟。”系统急促道。
　　谢书浅无所谓地拎住那猫的后脖颈，放在她的怀中，并不是她爱惜，而是她没地方放。
　　为了防止这猫等会儿伤到自己，她特意没放开它的后脖颈。
　　就这样，她抱着一只玄灵猫乘剑来到曾经那个山神的洞府外。
　　距离上次已是很多年前了，但这里的路却很平坦，仿佛有人特地处理过一番。
　　她悄然无声地走了进去，只瞧自己要寻的师尊正背对着她，似乎很繁忙。
　　“师尊？”她小心翼翼喊道。
　　苏韵手中一顿，刹那间将手中的东西收回自己的储物戒之中。
　　一张冷脸映入谢书浅的眼中。
　　苏韵瞥见谢书浅怀中的小黑团子，有些诧异，但很快恢复冷色。
　　“你来这做什么？”苏韵面无表情问道，冷眸之中夹杂着些许期待。
　　谢书浅一哽，顿时结结巴巴道：“我…我…我来寻你……”
　　“寻我？寻我做什么？你不去寻那位红衣姑娘？”苏韵冷着脸道。
　　谢书浅却在其中感受到了一丝丝酸味。
　　“弟子只是出手相救罢了，只是为了师尊往后的飞升做些准备。”谢书浅低着头解释道，“弟子与她并未任何情愫。”
　　苏韵很明显不太相信她的话语，不相信道：“你救了她？”
　　她瞧了瞧谢书浅的修为，也才化神大圆满，如何去救另一个人？
　　想昨日眼前这人还被肆无忌惮的妖修堵在胡同之中。
　　谢书浅见对方不信，便跪在地上道：“弟子所言属实，还望师尊明查！”
　　苏韵眸光微沉，这时谢书浅怀中的玄灵猫动了动，从她的怀里跳出，去到了苏韵的脚边。
　　两人：……
　　“这是从何而来？”苏韵不动声色地收回自己的笔直的腿。
　　谢书浅如实答道：“回师尊，先前这猫一只跟着弟子，想必与弟子有缘便抱了过来。”
　　苏韵并未接话，只是蹲下身拎起那猫的后脖颈，将它放在自己的面前，左右打量了一番后又瞧了瞧一边忐忑不安的谢书浅。
　　最终清了清嗓子冷道：“不是很丑。”
　　猫：？
　　说吧，她纤长漂亮的手指轻点玄灵猫的额头，一道金光闪过，便缔结了某种契约。
　　谢书浅那颗紧张的心这才松了一口气。
　　“师尊可喜欢？”她温声问道。
　　苏韵抬眸，仔细瞧着她，微微挑眉轻嗯了一声又道：“所以，你是在何处遇到了那位姑娘的？”
　　“……”
　　怎么还问这个问题？
　　谢书浅不情愿的努了努嘴实话道：“弟子先前进入了一个秘境之中，瞧见那位姑娘被歹人所逼供，本想绕道而行，想起师尊教导我们要有大派之风，弟子这才便出手相助。想到那秘境危险重重，便允许那位姑娘随弟子而行。”
　　她不知道苏韵会不会信，但也差不多是这样的，那些黑衣人的确也是歹人，那人也的确是被黑衣人强行抓过来的。
　　苏韵闻言，并未其他反应，只是直勾勾地盯着她。
　　“先前你说你不是我那原本的七弟子，你到底来自于何处？”
　　谢书浅抿着薄唇，许久才道：“弟子的确不是这里的人，而是另一个时空而来，为护师尊飞升。”
　　“那倘若我飞升了，你便要离开是吗？”苏韵的目光依旧停留在她的脸颊上。
　　谢书浅微微点头：“是。”
　　苏韵的冷眸微沉，闪过一丝落寞，她再次追问道：“我若是不飞升呢？你就离不开是吧？”
　　谢书浅一怔，再次点头。看着对方恍然大悟的样子，她怀疑对方是打算不飞升了。她第一次陷入了犹豫，可是若是自己不回去……主时空是否会发生不可避免的战争…那是她的责任和使命。
　　她鼓起勇气，抬起头回视着苏韵，问；“那师尊愿意飞升吗？”
　　苏韵顿了顿，最终逃避了她的目光。
　　其实自己并不想，不想飞升，这样她便完成不了任务，就回不去了。
　　她并不是什么圣人，她很自私，自私到想将对方留下来永远陪着自己。
　　“待时机一到，总会的。”苏韵闷声道。
　　不过何时到，就不知道了。
　　谢书浅有些不信，她瞧着苏韵，对方却刚好侧身逗弄起了那只猫来。
　　“你师姐她们快等急了，走吧。”苏韵连看都不看谢书浅一眼，直径掠过朝外走去。
　　谢书浅本想快步跟上，却瞧见刚刚所在之处竟有一堆木屑和石渣。她不解地瞧着苏韵的远去背影，陷入了沉思。
　　她还有做木匠石匠的爱好？
　　“山间野兽甚多，你若再不快些，我便将你丢进那山上去。”苏韵的声音从外传来，惊得谢书浅连忙追了上去。
　　“师尊，你刚才是在做什么？”谢书浅追上苏韵，不解问道。
　　谁知苏韵脸色微变，别过头责怪道：“无需你多管。”
　　她的神识下意识扫了一下储物袋中的两个与其他装备不同的两样东西。
　　别被发现了才好。


第62章 
　　待她们回到之前的住处却发现原来那抹黑气更加浓了一些。
　　苏韵一把拦住想要进去的谢书浅，冷眸观察着院子四周后，才缓缓道：“可有见到你三师姐她们？”
　　谢书浅回想了一下，刚刚自己走得有些急，压根就没顾及到墨浔等人。
　　她摇了摇头：“没有。”
　　苏韵眉头微锁，预感到一丝不妙，她运用灵气将自己包裹，率先踹开那扇大门，里面竟没有一个人影。
　　谢书浅见状学着她的动作快步跟了上来。
　　“师尊这…”被眼前的景象惊呆了。
　　这时，她的眼前突然一黑，一个柔软的手挡在她的面前，只听苏韵的声音传入耳中。
　　“别看。”
　　她如果没有看错的话，地上鲜血淋漓，却不见任何的尸体。
　　“仙师！”突然一道熟悉的声音传来，是那位女主人。
　　苏韵面色未变，冷声问道：“发生了何事？”
　　女主人扑通一声跪在地上朝两人磕头：“请仙师救救我儿！！”
　　她边拜边将刚刚发生了所有事全部讲了一遍。
　　“我儿不知怎的见到另外三位仙师带回来的姑娘便开始抽搐起来，随后眼睛猩红，开始发狂起来……还将鸡鸭鹅一同生吃了……”
　　苏韵想起先前便在那小孩额头上见到过黑气，怀疑正是黑气所导致。
　　她问：“令嗣最近可有奇怪之处？”
　　女主人想了很久才道：“有！有！有！他每日都会去东街口与其他孩子一起玩，最回家越来越晚，有几次是我和夫君一同前去寻回来。”
　　谢书浅也听明白了苏韵的意思，她自告奋勇道：“师尊，要不让弟子前去查看？”
　　苏韵抬眸瞧着她，平静道：“不可，你修为未必是对方的对手。”
　　“……”
　　怎么又开始说我的修为了？我都化神期！！！
　　“哦。”谢书浅郁闷地低下头踢了踢旁边的石头。
　　偏偏这时，嘴欠的系统突然出声打气：“大人加油！”
　　“滚！站着说话不腰疼是吧？”谢书浅不敢朝苏韵置气，只能将这些怨气发泄在这个小小系统身上。
　　听明白了所有原委，苏韵若有所思地点了点头：“原来如此。”
　　言罢，她看了看那女主人，随后从储物袋拿出几张高品质的保命符递到对方手里：“那妖孽若是回来，这些符能护你。”
　　谢书浅在一边研磨着苏韵递出去的符，发现竟是神品符级，她两眼放光，连苏韵都瞧了她半天，她都没有反应。
　　“咳。”苏韵轻咳提醒道，“再不跟上，小心那妖孽找上来，我可不会救你。”
　　谢书浅这才回过神，紧跟上苏韵，内心暗道：我才不信！
　　刚一出门，东边顿时发出灵气波动，若不是两人修为偏高，恐怕早已摔在了地上。
　　就如同墨浔与那衣太言比试那天的灵气波动，不同的是，并不是两股灵气相撞。
　　两人心中警铃大响，快步朝源头而去。
　　墨浔在此结出一道阵法将那女主人的儿子困在其中，由于不能直接伤害，只能将其困住。
　　而金轻竹与古音护住中间梁薇，警惕地看着四周的妖修。
　　“乖乖将那个女人交出来了，否则你们三个都得去见我主！”其中一个虎妖用着尖锐的声音威胁着等人。
　　“这三个女人也是极品，主上只要那个红衣女人，这三个倒是可以让我们玩玩哈哈哈！”他身旁的狼妖舔了舔自己的獠牙恶狠狠地附和道。
　　四人闻言皆是眉梢紧皱，冷冷地看向那狼妖。
　　“长得这么磕碜，想得倒是这么美！”金轻竹忍不住怼道。
　　“就是就是！”古音和梁薇也附和点头。
　　一旁的墨浔不苟言笑地也附和了一句：“嗯，师妹言之有理。”
　　狼妖是狼群中自认最俊美的，听到此话当即被激怒，利用自己的优势冲刺过去。
　　但被一把长剑挡住了去路，只见墨浔身后的玄玉剑不知何事飞到了狼妖的面前，若不是他反应快，估计早就命丧黄泉了。
　　“师姐…”金轻竹复杂地盯着墨浔。
　　“站我身后。”她细长的手指一收，玄玉剑就回到了她的剑鞘中。
　　三人如同听话的小孩一样乖巧地站在了墨浔的身后。
　　梁薇只用两个人能听到的声音对墨浔道：“他们说的主子就是我们那个时空的一个高级文明的主宰者。”
　　“高级文明？”墨浔在时空管理局呆了上千年，所谓的高级文明，她也只听说过几个。
　　天城神权文明，还有这个时空的主时空星褚文明，以及亚曼文明等。
　　但这些的主神会如此兴师动众的逮捕这个长得极为像师尊的女人？
　　她百思不得其解。
　　这时，那个小孩突然狂躁起来，死命地撞着墨浔设下的结界。
　　她只得收起思绪，向结界灌输自身的灵气来增强结界。
　　“师姐小心！”金轻竹抽出自己的金银剑挡在墨浔的身边死死抵住那狼妖的攻击。
　　“束手就擒吧！你们是对抗不了我们的。”狼妖张开獠牙咬住她的剑贪婪道。
　　古音也被迫和另一个妖缠斗起来，年纪尚小，虽是天才之命但基础不足始终占了下风。
　　就在墨浔分心之时，那结界被黑气控制的小孩用蛮力破开了，其速度极快，刹那间她竟未跟上对方速度，硬生生被一掌击中。
　　顿时吐血跪地。
　　“师姐！”
　　“师叔！”
　　“仙师！”
　　三人皆是大惊，金轻竹率先到她的身边，为她输入灵气护住她的心脉，不知道这有没有所谓的毒。
　　“三师姐，可还好？”金轻竹这才慰问道。
　　墨浔抬头偷偷瞟了一眼关切自己的金轻竹，清冷的脸上微红，她不动声色地侧过头借助玄玉剑起身。
　　那一掌击在她的肩上，若不是灵气护体，恐怕她的手就已经废了。
　　“没事，是我大意了。”墨浔揉了揉自己的肩淡道。
　　可惜那小孩跑了，她原本想将其控制住再用净化符将那妖气逼出来，却没想到再次被妖修围住。
　　她自己倒是可以逃走，但她的师妹与师侄就不一定了，何况还有一个凡人。
　　“受死吧！”闲著付
　　正当众妖修冲上来之时，一道雷光劈在了冲在最前方的狼妖身上，只是那一刻，狼妖瞬间化作一缕黑烟。
　　众妖一惊，抬头一看，只见一位女者踏云而来。
　　墨浔也随目光瞧去，竟是仙云宗游历在外的司婴长老许南卿。
　　“弟子墨浔见过司婴长老。”她随即俯身一拜。
　　金轻竹与古音见状也跟着喊了一声。
　　许南卿微微颔首，从天而降，落于几人的一旁，冷眸扫了扫周围的妖修，声音清淡且有力道：“哪里来的妖孽竟对我宗弟子如此作为，真当我宗无人了？”
　　第一仙门的仙云宗的名号响彻六界，其中仙门第一人是司空长老，而第二人便是长期游历在外的司婴长老。
　　先前那放狠话的虎妖见来者是许南卿，眼中的狠厉变成慌乱和恐惧，正想撤退便遇到了赶过来的苏韵和谢书浅。
　　这下完了，被仙云宗的两大强者包围了。
　　“仙…仙师饶命！”虎妖不顾身后妖修的反应，当即跪在苏韵面前求饶。
　　苏韵眸色微闪，将谢书浅护在身后，有些诧异地瞧了一眼面前跪着的虎妖，有些疑惑。
　　她抬眸看向自己那两个徒弟旁边的玄衣女者才恍然大悟。
　　“师尊！”
　　谢书浅从她的身后冒出一个脑袋，四处打探，并未发现什么危险才从身后出来。
　　墨浔脸色有些苍白，肩上的疼痛再次袭来，疼得她有些站不住脚。
　　苏韵见状，脸色一冷，看向跪在地上的虎妖，诸日剑顿时出现化成千千万万把，从天而落，精准地将剩下的妖修逐一解决了。
　　“司空，好久不见。”许南卿含笑瞧着她。
　　她喊了一声师姐以表敬意，直径朝墨浔走去。
　　用神识查看了一番，发现墨浔肩处的一团黑气，定是被妖裂所伤。
　　谢书浅也看出来了，但她并没有治疗的丹药。
　　“系统有没有……”
　　“暂时没有。”
　　谢书浅：……
　　苏韵将储物袋的一颗黄色丹药递给墨浔，让对方将其吞下。
　　墨浔遵循地吃下后，顿时肩处没有刚刚那么痛了。
　　“多谢师尊。弟子好些了许多，只是那小孩跑了……”
　　她看见角落里的梁薇，又看了看旁边的谢书浅，顿时醋意冉冉升起。
　　“那位姑娘是不是受到了惊，你不去看看？”她冷冷地盯着谢书浅。
　　谢书浅被她这么一盯，有些不解，那人受惊跟自己有什么关系？？
　　“我为什么要去看她？”谢书浅一脸问号道。
　　“人是你救的，你得负责到底。”金轻竹这时添油加醋道。
　　“是啊师叔，你该对这位姑娘负责才是。”古音也点头道。
　　许南卿早已看出其中的玄妙，只是笑了笑，不再多言。
　　梁薇可不敢与这位大人扯上关系，只道：“我与这位大人……啊不，这位仙师只是一面之缘，并无太大的关系。”
　　“是吗？”苏韵又问，“那你又是从何处来？”
　　梁薇哽咽，不知如何解释，闭了嘴。
　　这下误会更深了一些。
　　“师尊，梁姑娘是弟子家乡之人，刚刚已经问过了，她只是碰巧被困于秘境，被小师妹救了出来。”墨浔见两人误会更深，站出来解释道。
　　苏韵早已知道此事但依旧保持怀疑状态，墨浔这番话更是让她放心许多。
　　“司空，若是没有什么事，我便先行告辞了。”许南卿见情况缓和许多才缓缓开口。
　　“且慢。师姐留步，还有一件事需要师姐帮忙。”苏韵第一次将人人拦了下来。
　　她知道这抚曲城恶念的妖修众多，多一个帮手便能快一点处理。
　　毕竟那户人家的小儿子还未找回来。


第63章 
　　许南卿得知整件事情的原委后，深思起来。现下要解决的问题便是将那户人家的儿子寻回来。
　　但抚曲城如此之大，要如何寻人也是一个需要思考的问题。
　　“司空你可有什么法子？”许南卿看向苏韵问道。
　　苏韵则是转头看向一旁逗那玄猫的谢书浅。
　　谢书浅：？？？
　　她冷声问道：“你可有什么法子？”
　　眉宇之间却透着与清冷不同的温柔。
　　此时的梁薇表示：主神大人和她的未婚妻太好磕了！
　　谢书浅是没有，但系统有啊，只要将目标身上的DNA给系统识别便就能查到那人在什么地方了。
　　“有，但是需要那位小公子的随身物品。”她点了点头答道。
　　苏韵轻嗯一声，目光转向许南卿。
　　许南卿却在对方的目光里察觉到一丝骄傲和喜悦。她暗自翻了个白眼，行行行，知道你徒弟厉害。
　　“师叔，这个可以吗？”古音将一根几乎快看不见的发丝递了出来。
　　众人：？？？
　　“你哪里来的？”金轻竹疑惑开口道。
　　古音有些不好意思的开口：“就是昨日他和我比谁厉害，然后就比较了一下……”
　　谢书浅起了兴趣：“赢了还是输了？”
　　“当然赢了！”古音骄傲道。
　　梁薇闻言也竖起拇指夸赞道：“仙师果真不同凡响。”
　　虽说是修仙人对凡人，在梁薇眼里就是女人对男人且赢了，就是给所有的女性做了个榜样。
　　谢书浅和古音金轻竹梁薇三人人开始讨论起了当时的状况，墨浔本想提醒她们两位长辈还在不得无礼，却被苏韵拦住了。
　　“无事。”
　　墨浔这才收回脚步立于苏韵身侧。
　　“这城里妖修众多，如何是好？”许南卿也并未在意吵闹的三人，只问着除妖的重事。
　　“弟子认为，仅凭师尊与司婴长老断不能将妖孽们除掉，只能从长计议。”墨浔俯身一拜以示敬意后才慢慢开口。
　　“哦？那你可有高见？”许南卿笑问，她的笑意不虚伪，反而有些欣慰。
　　“回长老，我们可以向那些妖修传出一些真假消息，将其引入一个地方再由师尊与长老合力除掉。”墨浔思索片刻道。
　　苏韵一直未说话，只是静静听着墨浔的法子。
　　“那该引到何处？”许南卿笑意更深。
　　墨浔有些为难道：“这……弟子尚未将抚曲城探尽……”
　　就当两人思考将那些妖修引到何处时，苏韵淡淡开口道：“城西那山中的山神洞可否？”
　　许南卿意味深长问道：“你怎知哪里有山神洞？”
　　苏韵：……
　　她能告诉她们，自己在那洞里做了一对穿着婚服的木人吗，绝对不能。
　　“上次瞧见过。”她面无表情道，“先寻到那位小公子吧。”
　　谢书浅假模假样地从储物袋里取出一个罗盘，将那根发丝放入其中，再悄悄运用不平常的能量操控罗盘，按照系统的导航转动方向。
　　“在那边！”谢书浅假装惊道。
　　几人看向那方向，皆是一惊。
　　竟是城丞府。
　　“那小公子在城丞府？”许南卿面露难色问道。
　　谢书浅点了点头，系统的导航上显示的确是在城丞府里。
　　但上次那城丞与山神勾结，差点害自己终身被毁，想到这谢书浅悄悄看向冷冷的苏韵。
　　要不是她来的及时，自己肯定得废。
　　“要不弟子先去看看？”金轻竹看出几人的为难便自荐道。
　　“那丞府妖气最为浓重，恐怕不简单。”许南卿叹了叹气道，早在她云游天下时就曾踏进去过。
　　墨浔一脸复杂地看着金轻竹，袖中如玉的手捏了捏，下定决心道：“师妹你修为未必能是他们的对手，我与你一同。”
　　金轻竹愣了愣，有些不知所措。在她的印象里，墨浔是一个很明显的性冷淡，就如上次被衣太言的药粉击中，和对方在房里做的事情，对方依旧是那副冷冷淡淡的模样。
　　“两位师姐可要保重。”谢书浅当即赞同她们二人。
　　苏韵和许南卿不可思议地瞧了她一眼。
　　你在兴奋什么？
　　“我会暗中护着。”许南卿无奈道。
　　苏韵点了点头这才松口：“嗯，若是有不对劲，便出来。”
　　“弟子遵命。”两人异口同声的俯身礼拜之后便朝丞府而去。
　　许南卿叹了一口气，足下发力，向上轻跳，消失在空中。
　　目送三人离开，谢书浅才问：“师尊，那我们做什么？”
　　苏韵看了一眼毫无修为的梁薇：“等。”
　　谢书浅古音：？
　　等什么？
　　“跟上。”苏韵并未过多的解释，只留下两个字便朝反方向走去。
　　三人犹豫片刻，还是跟了上去。
　　她们并不知道苏韵和许南卿到底想了什么法子。
　　跟着苏韵又回到了那个山神洞里。
　　谢书浅表示：来来回回又是这个地方。
　　“师祖，我们在这做什么？”古音不解问道。
　　苏韵淡道：“等她们归来。”
　　说完余光深深地瞥了一眼谢书浅和梁薇。
　　“古音，我听闻你的剑法有些不太懂？”她瞧着古音问道。
　　“是，无心剑法第四层之后弟子便突破不了了。”古音点了点头。
　　苏韵若有所思，垂了垂紫眸道：“此剑法本身就有些难度，突破不了便是心境不够。”
　　古音听到此话，顿时两眼放光，期待的看向苏韵：“请师祖指教！”
　　无心剑法是苏韵本人所创且整个修仙界没有一人能解那无心剑阵，如何练成她自是知晓。
　　只不过剑阵稍有不慎便会伤害自身的修为，所以苏韵本人也难得用一次。
　　“这有一本心法可助你。”苏韵手一挥，心法便出现在古音的面前。
　　古音兴冲冲地接过，满脸的兴奋。
　　苏韵再次看向谢书浅，眸中闪过不明意味便直接越过她打量了一下梁薇。
　　这才仔细看清对方的样貌，竟与自己有些神似。
　　她沉了沉眸，对其道：“梁姑娘，可有意愿入我仙云宗？”
　　梁薇一愣，想不通这人为什么想要自己加入宗门，想到这人先前一直冷着脸，对她旁边这位主神大人又是极其温柔……不会是在吃自己的醋吧？
　　让自己进入她的宗门，然后把她噶了？
　　“仙师莫要胡闹，入贵宗，我恐怕不行。”她想到这当即生硬的作个揖道。
　　苏韵不解，她只是想让对方有个安全的地方，别老缠着自己徒弟而已。
　　谢书浅也是这样想着。
　　她理所当然的与苏韵肩并肩，一脸赞同道：“师尊能看上的人，肯定是不凡之人，你就不要推脱了。”
　　苏韵：……
　　“这……”梁薇极其无语的眼神瞟了一眼谢书浅。
　　不是，这你看不出来你师尊说的什么意思？？？
　　“你就同意吧。”谢书浅催促道。
　　梁薇扶额，有些无奈，不情愿地跪了下来：“那我该如何称呼两位仙师？”
　　不会就拜这人门下吧？
　　谢书浅见她同意了，心里又有些不悦，莫非她是要做自己的小师妹？！
　　她偷偷地瞄了一眼苏韵，心里更加酸了，不禁微微嘟嘴表示不满。
　　“你瞧着我做什么？”苏韵似笑非笑地看着她。
　　被抓包的谢书浅一僵，秒变一脸兴奋，语气却不符道：“见师尊收徒，有些高兴。”
　　“清剑峰的弟子众多，梁姑娘的灵根适合司淬炼丹药，理应拜入清丹峰才是。”苏韵见她心口不一的小表情，暗自好笑。
　　“哦，原来如此。”谢书浅听她这么说，顿时松了一口气。
　　苏韵仔细观察着她：“你有些失望？”
　　“没有。”她失望个毛线！
　　梁薇选择不去看她们，还将古音支走了。
　　现在这里又剩下两人面面相觑。
　　“为何这样看着我？”苏韵见谢书浅一直盯着自己不解。
　　谢书浅未回答，只是再靠近了一点点，在苏韵疑惑之时，薄唇轻轻地在她的脸颊点了一下。
　　苏韵：？
　　“师尊太好看了，弟子一时没忍住……”谢书浅飞快离开苏韵半步之遥认真道。
　　半响，她才回过神来，只轻嗯了一声。
　　好不好看她自己是知道，虽说她不问外界之事，但也有些风声传入她的耳中。
　　这小家伙肯定是借此机会来占自己的便宜，想到这她不由得有些愉悦，连带着声音也比往常温柔了许多。
　　“少贫嘴，此前你说你有任务可是真的？”
　　谢书浅点了点头。
　　她问：“什么样的任务？”
　　谢书浅老实答道：“助师尊飞升，就是弟子的任务。”
　　不知道何时起，自己好像不受系统的压制了，想之前说那魔主的秘密就要被电击，现在系统好像半点反应都没有。
　　苏韵有些落寞：“那你之前所做的一切都是因为这个？”
　　原来是这样。
　　“嗯，为了保命……”谢书浅见系统没反应，便开始全盘托出，“有一个人说要刷好感度，否则你会杀了我…”
　　苏韵：……
　　以前的自己倒是可能会一剑杀了对方，可现在，她根本下不了手……也舍不得下手。
　　她坚定道：“我不会杀你。”
　　谢书浅呆愣地看了她半天，唯唯诺诺道：“昨天你还说要把我丢到那些妖孽面前……”
　　苏韵：……
　　当时自己也并没有真正的这么打算，只是恐吓而已，这小家伙竟当真了。
　　“那是吓你的”她解释道。
　　谢书浅狐疑道：“真的？”
　　苏韵点了点头认真道：“真的。”
　　她怎么可能会怎么做嘛。


第64章 
　　墨浔和金轻竹乔装打扮成两个小厮跟着前面的大部队成功混进了城丞府，这里面正如许南卿所言，全府上下除了城丞本人不是妖之外，上到丞夫人下到门卫皆是妖修。
　　如果先前选择贸然闯进，师尊和司婴长老也未必能成功救人逃脱。
　　“你们几个，还不快点！等着老爷责罚下来吗？！”一道严厉的声音呵斥着她们。
　　墨浔和金轻竹对视一眼，一个跟着去后院的人群去了后院，一个留在了前厅。
　　“哎，你从哪座山上来的？”墨浔张望着四周，突然旁边一道力量推了推她的胳膊八卦问道。
　　墨浔自打入了宗门从自行在别处历练过，哪里知道除了雪岭之外还有什么山有什么妖。
　　这也不也是她不愿意，而是宗门有自己的秘境历练，况且她和自己的师尊师兄弟姐妹们几百年前才和魔修大战一回。
　　“雪岭。”她思索片刻，脑海里只有雪岭二字便脱口而出。
　　那妖听后一惊，墨浔不知道雪岭后来发生了什么，但妖界却传开了。
　　百年前雪岭神龙出现后，修仙者在那大肆虐杀妖修，几乎没有一个妖修是活着从雪岭逃出来的。
　　妖修听墨浔来自于雪岭，心想必定是个隐藏实力的大佬，决定跟着她享永福。
　　“姐妹，以后我们就是一家人了，我罩着你。”想罢她便拍了拍墨浔的肩一脸沉重道
　　墨浔有些愣，但也并没有说些什么，依旧保持沉默。
　　跟着他们来到后院，她更加确定之前自己的想法。
　　竟是有三只上千年的大妖。
　　还好师尊将司婴长老留下，不然光靠师尊一人恐怕有些难度。
　　现下她需要找到那小孩将其带回去，也不知道六师妹那边如何了。
　　“哎，你们两个去伺候大夫人吧。”一个身材魁梧的男人气势汹汹地指着她们吩咐道。
　　墨浔看得出来，那人并不是普通凡人，而是一只千年熊妖。
　　她眸色沉了沉，虽想降妖除魔，替天行道，但现在并不是时机。
　　“得嘞！”她旁边的妖修谄媚应道，说完就将墨浔一同拉走。
　　墨浔见她如此反应，疑惑问：“你为何如此高兴？”
　　妖修不都是以自尊为中心吗……
　　妖修诧异看向墨浔：“姐妹你不知道？”
　　墨浔摇了摇头。
　　“百年前那龙子狴犴在此城被修仙者发现了，听说连妖丹都被挖走了。后来就有其他修仙者前来抓我们，现在啊整个抚曲城就这里对于我们来说最为安全。”那妖叹着气道。
　　“……”墨浔沉默了片刻，道：“若我们不做那些恶事，修仙者就不会来杀我们。”
　　“姐妹你傻了吧？那龙子虽然作恶多端，连我们妖都不放过，但我们又做错了什么？我家世代都从未害过一人，而我父亲母亲被那修仙者们杀掉，我们又做错了什么？”
　　墨浔微微一怔，她并没想到这。
　　“后来又有哪些仙门屠杀我们？”墨浔追问道。
　　难道自己的宗门也这样做过吗？
　　“这我哪分得清，不过仙门也有好人，我只知道有一个仙师救过我，好像穿着一件玄衣，从天上而来。”那妖边走边滔滔不绝的说道。
　　玄衣？应该是司婴长老了。
　　还未到那大夫人的院子便听到前院发生了一些动静。
　　墨浔心中的石头再次提起，六师妹出什么事了吗？
　　“不好！有仙修！”前院的众妖大喊道，小妖们慌乱的朝后院而来。
　　墨浔下意识看向前院的方向，寻找着金轻竹的身影。
　　“姐妹，你在看什么呢？”刚刚还在喋喋不休的妖修瞧她这模样顿时来了兴趣，“在看你的小郎君？”
　　墨浔：……
　　“找我的…一个朋友。”
　　那妖更加来劲了：“道友？还是所谓的道侣啊？”
　　“……”墨浔不吭声。
　　这时，她期待的身影闯入了她的视线里，看着金轻竹跟这那群小妖一同来到了后院，她这才松了一口气。
　　“我好像知道是谁了，是不是那个穿着黄杉的姑娘？”那妖意味深长道。
　　墨浔不理会，只是朝金轻竹挥了挥手，对方乖巧地朝她这边挤过来。
　　“师…”金轻竹刚想喊一声师姐，突然想起现在不是暴露的时候便圆了一圈喊了一声姐姐。
　　“嗯，你可还好？外面发生了何事？”墨浔上下扫了扫，确定金轻竹未受伤，心里那块石头才落下。
　　“没事，只是那太岁山庄的人闯了进来。”金轻竹如实答道。
　　太岁山庄？她倒是听过一些关于他们的事，据说他们虽走的是仙路，但其作风行的却是魔修的路。
　　“啊，太…太岁山庄？”反观旁边的妖修，整个人都不好了，神色变得恐惧。
　　墨浔猜出这妖修和太岁山庄有些渊源。仙云宗是仙门之首，而自己作为仙云宗的弟子，应该得好好处理仙门的祸害。
　　“姐姐，她这是？”金轻竹不解地盯着那妖修。
　　墨浔淡然道：“刚才认识的。”
　　她看向金轻竹，不由自主地又加上一句话：“她知道一些我们不知情的事情。”
　　金轻竹笑着点了点头，不再搭话而是打量起那妖修。
　　“哎，你叫什么名字？”她好奇问。
　　看对方模样应该是一只猫妖。
　　对方并没有回答她的话而是转向墨浔问道：“姐妹，她是你的妹妹？”
　　墨浔轻嗯一声算是默认了。
　　“我叫毛酥酥，你该叫我姐姐。”猫妖笑呵呵道。
　　墨浔闻言，眸光微沉，不动声色地瞄了一眼毛酥酥。
　　金轻竹一笑，当即就喊了一声酥酥姐姐。
　　墨浔脸色更沉了。
　　“酥酥姐姐，你最近看见过有一个小屁孩吗？就是身上冒着黑气的，他前些日子抢了我太奶奶送给我的宝石，我现在找不到了。”金轻竹立马做出一副心痛悲哀的模样。
　　若不是这人一直待在自己的身旁，她就要信了。
　　正当墨浔佩服她时，对方眼泪止不住地看着自己，那一瞬间，墨浔的脑袋里一片空白。
　　“姐姐？”金轻竹眼眶湿润，声音带着哭腔喊着她。
　　让她回想起那日……
　　“姐妹？？？你怎么了？”直到毛酥酥的手在她的面前晃了晃，她才回过神。
　　“嗯？”
　　金轻竹叹息道：“可能姐姐也想起了太奶奶了吧。”
　　墨浔：？
　　“我倒是瞧见过那个熊管家曾经抓过胡妹妹所说的那个小屁孩，好像是关进后面的柴房去了。”毛酥酥突然想道。
　　两人皆是一惊，余光同时与彼此对视。
　　“真的吗？姐姐！太奶奶的宝石终于要找到了！”金轻竹仿佛入戏太深一番，突然将墨浔抱在怀里激动道。
　　墨浔整个人僵住，不敢做出其余的动作。
　　“嗯，快找到了。”她缓了许久才伸手拍了拍金轻竹的后背轻声道。
　　“哎，你们姐妹俩真情深。”毛酥酥叹息赞道，可惜自己的亲人被那些虚伪的家伙杀死了。
　　就在此时，终于这整个城丞府的主人出现了。
　　与想象的不一样，竟是一个女人。
　　对方一身玄衣，脚不沾地，仿佛是在半空中漂浮。
　　“几位，来我这有何贵干？”空灵的声音传入整个府邸。
　　熊管家当即让所有人跪下，抵头不准抬头去看。
　　眼看前方的人群已经下跪低头，墨浔与金轻竹也不得不单膝下跪。
　　“主，您终于出来了。”熊妖迷恋地吸收着女人附近的气息。
　　金轻竹神色却有些沉，她微微抬眸悄然看着那个城丞，总感觉好像在哪里见过，一时没有想起来。
　　“你就是城丞？怎么是个女人？怪不得抚曲城到处都是妖孽。”太岁山庄的带头人噗嗤冷笑，一字一句都在嘲讽。
　　而玄衣女人只是瞟了对方一眼，那人毫无挣扎地炸成许许多多的光点，消失不见。
　　旁边的人却好似没看见，没有任何反应。
　　就好像从来没有那个人。
　　金轻竹见此场景一怔，那是…数据被消除了？
　　这个女人到底是谁？竟有如此的能力……恐怕只有主神才知道了。
　　“几位，来我这有何贵干？”女人再次出声问着同样的问题。
　　几人不语，女人也并没有做出其他事，将其送走。
　　至始至终金轻竹都没有看见那人的脸。
　　“姐姐那个人就是城丞？”她明知故问道。
　　“嗯。”墨浔和毛酥酥同时点了点头。
　　金轻竹不以为然继续道：“好厉害，她也是妖吗？”
　　“不知道。”墨浔摇头道。显竹傅
　　“应该是。”毛酥酥点了点头。
　　墨浔：……
　　毛酥酥：……
　　金轻竹：？
　　女人走后，熊管家才催促着所有妖：“好了，该干嘛干嘛去。”
　　金轻竹和墨浔再次分开，她觉得应该要调查一下那个女人的来历。
　　而墨浔则是去寻找那位小公子的下落。
　　她四处打听之后才找到角落里的柴房，这里听着说是柴房，实际上是一个压制阵法。
　　阵法四周有两个虎妖和两个狼妖护着，而那位小公子被捆绑在奇怪的十字架上，身上的黑气越发的浓密，仿佛已经成了一个完完全全的妖，但她感受得到一丝人的气息，不过现在单是她一个人是不可能闯进去的。
　　很有可能会被其他妖修发现，只能让师尊她们搞出大阵仗将大部分妖修引走，这样自己和六师妹还有司婴长老才能有机会将人带走。


第65章 
　　苏韵得到消息之后便和谢书浅等人商议如何是好，谢书浅建议速战速决，而古音却认为拖延久一点才能为两位师叔争取时间。
　　“师祖，要不我去吧。”古音紧捏着自己剑，目光坚定道。
　　苏韵觉得不妥，便阻止道：“一同前往，也好有个照应。”
　　谢书浅抿了抿薄唇，她感受得到有一股暗黑力量在这座城池之中，让她心头一紧，她并不知道那股力量具体是什么，只知道这让整个神权都有可能忌惮。
　　但苏韵不知道，贸然冲过来尽管是时空之子恐怕也无法抵挡那个力量的辐射，这让她想起在主时空自己就差点被其吞噬。
　　“师尊，别……”谢书浅想上前拦住苏韵，但又不知道如何去解释，三师姐和六师姐还在其中，若是不及时出手恐怕两位师姐要凶多吉少了。
　　这样想着，她犹豫片刻还是松了手，她不想师尊出事但也不想两位师姐出事。
　　“怎么了？”苏韵不解地问。
　　“没事，弟子只是想说别太急…”谢书浅心虚道。
　　苏韵似笑非笑地瞥了她一眼，一字未说。
　　“那我们分头行动。”谢书浅虚笑道，说罢她便想朝她们反方向跑去但被苏韵一把拎了回来。
　　她冷声道：“古音，带着这位姑娘好好护着。”
　　“是师祖。”古音领命带着梁薇走了，临走前梁薇还意味深长地看了一眼谢书浅。
　　大人你加油，我先走一步。
　　谢书浅：……
　　她咬牙瞪着梁薇的背影。
　　“看着做什么？对她念念不忘？”苏韵面无表情地乘着自己的剑居高临下地看着她。
　　谢书浅怎么在其中听出了一丝酸意。
　　苏韵冷着脸催促道：“愣着做什么？等着我下来抱你上来？”
　　谢书浅：……
　　不是，她有病吧？明明是那个梁薇在瞪自己！她吃哪门子的醋？！
　　系统：哇，大人你终于意识到了呢
　　什么玩意儿？
　　她不敢将心里的话说出来，而是乖巧地上了苏韵的剑上。
　　一路上异常沉默，两人处于一种莫名地尴尬之中。
　　但古音在另一边就十分的烦躁。
　　“仙师你真的姓古？”梁薇追上古音惊奇道，从古至今她就没见过古姓的人，这是她第一次接触。
　　古音质疑答道：“是啊，怎么了？”
　　警惕的目光将梁薇上下打量一番。
　　“没什么，就觉得古姓很少，没见过有点稀奇。”梁薇不好意思的解释道。
　　古音这才放松警惕，不以为然道：“很正常，我们家族都是单传。”
　　“啊？”梁薇震惊。
　　单传？那以后要是有同性之好岂不是要断了……
　　古音点了点头：“嗯。”
　　“仙师修得是无情道吧？那你们家族以后怎么办？”梁薇继续道。
　　古音笑着解释道：“我父亲说了，若是我有喜欢的男子就成婚，若是喜欢女子便收养一个品行端正之人为义子女，若是没有心爱之人便收个小徒弟就好。”
　　古族从不会因为家族利益或存亡来强迫子女百姓来做自己不喜欢的人，所以他们基本上隐藏在修仙之中，只有少数人会出现在外面。
　　古音是被自己的父亲送到了仙云宗，也是因为她听了苏韵的事迹后，就开始崇拜起仙云宗，再加上古族的法术不强不弱，她的父亲为了帮自己的女儿圆满梦便将其送到了仙云宗。
　　不过当时苏韵与谢书浅出去历练，再加上苏韵已经不再收亲传弟子了，所以古音选择了苏韵的五弟子蓝梁成为师父。
　　“你父亲真好。”不像自己，出生便是父母双亡。
　　古音不知道梁薇在想什么，但看出了她脸上的情绪，她想安慰，但又不知如何安慰。
　　她抿了抿唇，轻拍了梁薇的肩：“走吧，路还挺长的。”
　　梁薇笑了笑：“是的。”
　　两人站在抚曲城的顶上，这里不止仙云宗的修士，还有其他宗门的修士前来捉妖积功德飞升好少挨几道天雷。
　　古音的任务便是集齐各宗门的修士一同杀进另一个妖修据点，城丞私下建造的兵营，原本对方藏得很好，连苏韵都没有看出来，但金轻竹竟在管家口中得知了这个消息，墨浔便想让苏韵等人把兵营端了。
　　“各位仙友请留步。”古音这时身穿着仙云宗的青衣站在街口上喊住前方不知名宗门的弟子。
　　几人回头一看，见是仙云宗的人连忙回礼。
　　众人皆知，仙云宗乃是仙门之首，是德高望重的大门派，基本上整个仙界都为仙云宗马首是瞻。
　　“仙友唤我们何事？”对方疑惑问。
　　古音含笑道：“在下仙云宗司空长老座下五弟子蓝梁的徒弟古音，师祖命我前来寻求各位道友助于我。”
　　对方并不认识她，也不识得她师父是谁，但却知晓司空长老是何人。那可是仙门第一人，不仅修为高，连剑术与法术都是数一数二的。
　　果不其然，听古音说司空长老四个字，众人皆是震惊。
　　“仙友需要我们做什么？”对方立马来到古音面前问。
　　古音不紧不慢地吐出两个字：“捉妖。”
　　短短半个时辰，基本上这里来的宗门弟子一听司空长老的名号便都同意了。
　　“仙师厉害！”梁薇赞道。
　　古音板着脸纠正道：“不是我厉害，是我师祖厉害！”
　　“好好好，都厉害。”
　　苏韵和谢书浅并没有立马行动，而是静观其变着。
　　两人在附近的茶楼包间里特地隐藏了自己的气息和修为，瞧着城府的方向，各有所思。
　　现在的她们表面上像是一个凡人。
　　“系统，城府里为什么有这么强烈的暗能量？”谢书浅沉着脸质问道。
　　先是那个亚曼人，再是那个衣太言，后来又是梁薇，而现在这个又是什么。
　　“正在为你检测中。”系统的机械声响了三秒便又道：“大人，我也检测不到，信息波被弹回来了，要么对方有比我高级的系统，要么对方是没有签署时空法则的主神级别人物。”
　　不知怎的，谢书浅总感觉是后者。
　　她敢断定又是亚曼文明，莫非是亚曼主神来了？
　　但对方为什么会出现在这？
　　谢书浅心中有一百个疑惑像云雾一样遮住，她怎么都拨不开。
　　苏韵自然也感受到了，但她不知道那是什么，一种熟悉的感觉直冲她的脑海。
　　“师尊！”谢书浅见她那苍白的脸，立马起身蹲在她的身边。
　　苏韵面无表情道：“无事。”
　　谢书浅却看出来了。
　　被信息波攻击了。但按照苏韵这类哪怕是时空之子也会被强大的信息波冲击晕过去，但苏韵没有。
　　谢书浅想都没想起身站在窗口，利用系统将剩下的攻击挡了下来。
　　“系统，那是个主神。”谢书浅此刻没有往常的贪生怕死，十分郑重道。
　　“嗯大人，我检测到了，我会保护好大人的。”系统同时也察觉到了。
　　没有签署时空法则的主神来到了另一个主神所管辖地星域中的小时空，那就是侵略，若是不及时处理，那么这个时空将会因为入侵者而崩坏。
　　所以时空管理局才会让主神签署时空法则阻止一切外来穿越者和野生系统
　　如果时空崩坏了，整个世界就会迎来末日将整个时空抹掉不复存在，而主神也会受到神权的惩罚，除非时空之子完成整个时空的走向才能真正的修复整个时空。
　　就在这时，信息波越发强大，就连系统都被打压了。
　　只见那城府门口前立着一个女人，她穿着一件玄衣，黑色长发，艳红的朱唇，眼中夹杂着浓浓的野心。
　　她缓缓抬头，微笑得瞧着谢书浅。
　　谢书浅见到她，心一惊。
　　亚曼主神……黎。
　　“好久不见，小东西。”黎朱唇微勾，讥讽地看着谢书浅。
　　她比谢书浅大了几千岁，在谢书浅被创造出来时，对方就已经是亚曼主神了。
　　“……”
　　谢书浅正想从窗口跃下，却被冰凉的手一把抓住。
　　只见苏韵摇了摇头告诫她不要冲动。
　　黎瞧见苏韵从后面出现，脸色微顿：“你竟然也在这。”
　　谢书浅：？
　　她们互相认识吗？自己怎么不知道？
　　苏韵一个时空之子怎么会跟另一个星域的主神认识？
　　她满脸疑惑不解地朝两人来回扫视。
　　“你是何人？”苏韵并没有多余的表情，只是冷声问道。
　　黎这才想起来什么事，猛地笑道：“我想起来了。”
　　谢书浅沉着脸看着她。
　　“小东西，你还不知道你旁边的人是谁吧？”黎笑得更渗人，“她是想杀你的那个人，她会杀了你的。”
　　谢书浅不信这事，看了她不晓得自己想起了一些事情。
　　苏韵却手中一顿，却松了手。
　　“师尊？”谢书浅感受到苏韵的动作回头诧异道。
　　不是，她真想杀自己？
　　“我的确是想杀你。”苏韵看向她，“但那是以前。”
　　谢书浅没好气问道：“现在呢？”
　　“并不想。”苏韵沉了沉眸色。
　　那你松个毛线的手？
　　谢书浅有些无语，反手抓着对方的衣角，朝黎看去，道：“无所谓。”
　　黎：6
　　“还是管好你自己吧，老阿姨。你这是侵略，我有权上报。”谢书浅威胁道。
　　黎只是嘴角微勾，现在她还有这个能力逃出去吗？


第66章 
　　谢书浅紧盯着那个玄衣女人，见对方如此表情，自己也有些心虚。
　　毕竟她晓得自己现在是什么水平。
　　“这样吧，我们井水不犯河水怎么样？你不打扰我，我也不打扰你。”黎一个瞬移到了她们所在的地方，笑中藏刀道。
　　“你……觉得我会同意吗？”谢书浅被气笑了，“你来到我的星域，然后让我不打扰你，最后你搞出的事让我替你承担责任，你这个算盘打得可好。”
　　她是有些问题会考虑不周，会有些问题或错误，但她不是个纱闭，被人各种使唤。
　　苏韵一直未语，冷眸静静盯着黎，默默观察着，猜得也有八九不离十。
　　那个玄衣女子应该是谢书浅那个时空的人，刚刚自己的不舒服就是她所造成。
　　或许自己也不是这个时空的人，因为见那个人的语气，应该是认识自己的。
　　“我应该叫你什么名字呢？谢书浅还是殿下？总之你现在貌似没有任何能力来反抗我。”黎冷笑着嘲讽且威胁，“最好是听话点，对你们和我都好。”
　　谢书浅紧捏拳头，忍住将她按在地上摩擦的冲动，本能得挡在苏韵的面前，冷冷道：“你真的认为我没有能力？”
　　苏韵眸色微沉，更加确定自己所想的事情了。她抬手将谢书浅揽在怀中，利用自己的瞬移术消失在黎的面前。
　　黎：？
　　两个老六！
　　谢书浅一脸茫然，反应过来时，两人已经在城外了。
　　“打不过我们先撤出来，从长计议。”苏韵脸不红，心不跳地解释道。
　　谢书浅有些无语，但她也不敢怼。
　　“大人，刚刚又发生了什么？”系统现在才被解开相关禁言。
　　谢书浅并不意外，毕竟黎比它们管理局高级多了，像现在这个反派自救系统只是个辅助人工系统还没有实体形态，自然是抵挡不住一个可能比自己还要强的一个神。
　　“没事。”她敷衍着系统，目光却一直看向苏韵，“师尊，这个我能处理。”
　　“你能处理？”苏韵明显不信，因为刚才对质的时候，面前这人明显都害怕得发抖了，还在自己面前逞强。
　　令人想笑。
　　“你别不信我真的……唔……”谢书浅还未说完便被苏韵捂住了嘴并堵在一个窄窄地小巷里。
　　就在她不理解时，外面突然路过一群妖修。
　　原来是黎派人来寻她们了。
　　“嘘！”苏韵灵敏地听着外面的声音，作了一个噤声的动作。
　　谢书浅点了点头，苏韵才松开了手。
　　但她却有些呼吸困难，加上苏韵身上的幽香传入她的鼻腔中，她感觉自己有些迷迷糊糊的。
　　“好……晕……”谢书浅顿时落入苏韵的胸前。
　　？？？
　　苏韵有些懵，但并没有推开对方反而紧紧抱住对方。
　　她仔细观察着怀里的人，脑海中的画面如同闪电般的速度一闪而过。再深入回忆时却开始头疼心闷，差点一口鲜血吐出来。
　　苏韵大抵是知晓了一些事情，应该是将自己千年前的记忆封印了，所以自己并不知道以前的自己又是什么人。
　　不过看着那个人的态度，自己或许比现在还要强大一些。
　　上千年了，她努力的修炼本想直接飞升成仙，但不知从何起，自己却有了心结。
　　看着眼前的人，她并不想现在飞升，或许能多看一看。
　　说到现在的感情，苏韵明白自己对谢书浅的情感早已出了师徒之情。
　　瞧见谢书浅和其余人说说笑笑时，自己会不受控制地发怒，甚至想杀了对方，那时她便晓得了这是所谓的情爱。
　　所以她并不想放手。
　　“师祖！你在何处？”古音早已完成任务了，但在汇合处并没有看见苏韵和谢书浅，这才慌不择路地前来寻她们。
　　“仙师你们在哪里？”
　　府上的妖修大部分都出来追杀两人，剩下的都被古音制造的动静引开，府上只剩下大妖熊管家和几个不知名小妖。
　　金轻竹瞟了一眼管家，谄媚道：“熊哥，我们不去追吗？”
　　熊妖轻瞟一眼，冷笑道：“调虎离山罢了，想必会有不知死活的东西来救那个药人。”
　　金轻竹微微一顿，随即问道：“这何为药人？”
　　“主上需要一位妖和人以及仙魔四界之合体，这便是药人。”熊妖解释道，他并不怕金轻竹是否来打听情报的，毕竟没有任何仙修能将他打败或杀死。
　　金轻竹闻言，料定那位小公子就是传说中的药人，想救出他，必须将得将面前的熊妖杀掉才行。
　　没料到熊妖竟朝后院那边去了，不知道是不是太过于自信了，他并没有用妖力快步去。
　　情急之下她找了个借口在墙角一跃而起，利用轻盈的身体轻功快一步的到了后院。
　　这时的墨浔早已和许南卿汇合，正在破阵中，一见到金轻竹的到来，墨浔顿了顿。
　　“六师妹？你怎么来了？”她问，按照计划金轻竹应该在前厅拖着大妖才是。
　　金轻竹答道：“他们早已知晓我们的计划，那个熊妖正在往这边来。”
　　许南卿薄唇轻抿，看了一眼金轻竹，道：“你可会你师尊的剑法？”
　　“啊？会一点点……”她不好意思地饶了饶头，心虚地瞟了一眼墨浔，天知道她进入这个时空就没哪一天是好好修炼的。
　　“这样，我教你一道法决，此决可以让你暂时能拖延一段时辰，差不多我们这边便好了。”许南卿波澜不惊道，“这个丹药可在紧急情况下服用方能保你的命。”
　　她话音刚落，金轻竹手中便出现一颗白色的药丸，虽然没见过她也熟知这个药丸是干什么的。
　　能让人有起死回生之效。
　　而许南卿传授的法决竟是仙云宗的祖传之术，仙云心决。此决可以让修士短时间内跳增加修为，虽然没有大的副作用但也要谨慎一点。
　　据说只有长老才知晓，根本不是她一个后辈能晓得的。
　　“多谢长老。”金轻竹本是想利用外时空的力量来绞杀那几个大妖，但自己也可能会受到法则的惩罚。
　　既然如此，她也就不需要用外时空力量了。
　　墨浔并未说话，只是默默地瞧着金轻竹，目送她离开自己的视线。
　　“她已经走了，我们抓紧时辰将这阵法破了吧。”许南卿提醒道，她并没瞧见墨浔的目光，只是盯着阵法。
　　若是普通阵法，她一个人就能破开，但这不是，这是一个古老的弑神阵法，失传已久，只是在古籍中见到过，而且并没有记载如何破解。
　　这天地之间，竟有如此强大的高人，在此设置这个阵法，到底是想做什么。
　　“师叔，这个阵法是不是很难破解？”墨浔早已看出她的难处。
　　“嗯，一时半会是解不开的，若是有高人相助…”她话音刚落，天上传来一声巨响。
　　只见天上出现两道光芒，一白一红朝她们而来。
　　许南卿暗自震惊，莫非自己嘴中开了光说什么就是什么？
　　她们的面前出现两位女子，她们身上围绕着只有仙界才有的仙气。
　　真是仙君？
　　“敢问两位可是仙云宗的修仙之人？”其中一位白衣仙君温润而泽道，“本君乃是仙界帝后亲赐的琼华仙君初九。”
　　“本座飞霞仙君顾栀。”红衣仙君冷声自我介绍道。
　　“你们……”许南卿有些诧异。
　　初九仿佛看出了她的诧异，解释道：“帝后二人在凡间历劫之时遇到一位仙云宗之人，曾是游山玩水的好友，帝后此次得知好友有难特派我等前来相助。”
　　“多谢，此阵有些难度，恳请两位仙君破解。”许南卿也不在推脱，随即收回灵力让出了位置还让墨浔前去救金轻竹。
　　墨浔谢过三人便马不停蹄地去寻金轻竹了。
　　按照金轻竹的修为，对上那些大妖就算有长老给的法决和丹药，她也支撑不了许久。
　　墨浔只想尽快找到金轻竹的位置，将其救出来。
　　金轻竹此时早已遇上了熊妖，在几番拖延之后，熊妖最终识破了她的身份。
　　“杀了她。”熊妖并没有出手而是让身后的树妖来解决她。
　　那树妖看起来早已是千年大妖了，单凭金轻竹的修为必死无疑。
　　“就凭你们？”金轻竹冷冷道，她知道自己不动用其他力量根本打不过眼前的三个妖精，只能嘴上吓吓他们。
　　“小丫头，你才合体期，而我已经是千年妖皇，你可别太狂。”树妖的脸上爬满了树皮，就差一步就能化成原形。
　　金轻竹唤出金银剑，做出防备的动作，她的眼前浮现出其他人看不见的蓝色眼镜，镜片中显示出树妖的全部信息。
　　信息上显示以自身的修为没有任何方法可以击杀对方。
　　为了不被法则发现，她暂时没有用外界之力。
　　树妖没有给她思考的时间，密密麻麻地树枝如同岩浆般朝她涌来。
　　她本能躲过，没想到树妖竟又伸出一条坚硬的藤蔓涌来，上面裹着浓浓的黑气，只要修为低的人沾上一点便有可能妖化或灰飞烟灭。
　　只听哐当一声，金银剑直直的挡在主人的面前。
　　虽说是本命武器，但它的能力是根据主人的修为对等。
　　树妖的藤蔓将她的本命之剑缠绕，而她自己就没了武器，只得从储物袋中拿出已经被激活的灵符拖延时间。
　　但她并不是符修，所剩的灵符不多，很快就只剩下毫无攻击力的聚灵符了。
　　金轻竹狠心咬牙地打开了自己的系统功能正想着利用系统能力将其绞杀，她的身后飞来一把玄色的长剑。
　　三师姐的玄玉剑！
　　她有些诧异，因为她并没有拖延多久，墨浔和许南卿根本不可能这么短的时间内赶到。
　　但来人的确是三师姐，她并没有看错。
　　“师姐你怎么过来了？师叔她能行吗？”墨浔将缠着金银剑的藤蔓斩断后，金轻竹担忧问道。
　　墨浔并未解释，只道：“站我身后。”
　　树妖一惊，看到墨浔的大乘期修为有些心虚了，但又想到自己旁边是一个妖皇和一个妖尊级别的大妖，到底是有些信心。
　　在一旁观战的熊妖也看出了墨浔的修为，随即笑道：“本尊来会会你。”
　　墨浔心中也没有底气能击杀这个妖尊级别的熊妖，毕竟对方的修为比自己高许多，何况旁边还有两个妖皇，只能先将师妹带到安全的地方。
　　“多谢前辈们的指教，在下和师妹还有些事，就不多打扰了。”墨浔静下心来，朝三位行礼一番。
　　谁曾想到三个妖修并不打算放过她们。
　　“打了本王就想跑？哪里来的好事？”树妖闻言急了。
　　按照妖界和仙界的规定，是要放她们离去，但他现在是跟着比妖帝更强的主上混，根本不鸟那妖帝与仙界的规矩，现在的他只想在主上面前立功。
　　毕竟这熊妖以前只是一个妖王，因为在主上面前卖力，竟短时间修为到达妖尊的级别，放在整个妖界都是仰慕的存在。
　　墨浔和金轻竹并不知晓此事，她们在树妖的身上看了又看，神识扫了又扫并没有发现任何实际上的伤口。
　　“前辈身上并没有伤口，我这师妹只是活泼好动，但她并未伤到前辈。”墨浔不动声色地将金轻竹护在自己的身后。
　　熊妖自然是猜出树妖的意思，它可不想树妖爬在自己的头上，于是呵斥道：“两位小友又没有伤害到你，你这个做前辈的为何如此咄咄逼人？放她们离去。”
　　“你！”树妖听完碍于实力和地位敢怒不敢言，只得退到熊妖的后面眼睁睁地看着到手的功劳远离自己而去。
　　墨浔朝熊妖道了谢后，便带着金轻竹与许南卿汇合。
　　她原本是想去找苏韵等人，却收到了苏韵的传音，三天后城门口见。
　　“师叔，我师尊她们现在可还好？”墨浔奇怪的问。
　　许南卿掐指一算，道：“还活着。”
　　墨浔：“……”
　　“许师叔，我师姐的意思是说情况怎么样…”金轻竹慢条斯理地补充道。
　　许南卿再次伸出手掐指一算，顿时眸色一沉，她又拿出一把铜钱念了不知名的咒语后将其撒在地上。
　　正好铜钱摆出一个奇怪的卦象来。
　　“你师尊她们恐怕凶多吉少了，但有贵人相助，应该能躲过此劫。”许南卿脸色凝重道。
　　金轻竹一看，两眼发光的蹲在地上惊叹道：“师叔，你还会这个啊？”
　　“游历之时，曾遇到过这方面的前辈，前辈见我有些缘分便指教了一番。”许南卿解释道。


第67章 
　　正当金轻竹请教许南卿算命之类的知识时，府邸突然发出一阵波动，三人朝那个方向瞧去。
　　只瞧见两位如同仙君一般的人拎着一个小孩朝她们而来。
　　“三位，我等已将这位小公子救出，不过瞧他的面色恐怕活不了多长时间。”琼华仙君初九率先开口道。
　　听到此话金轻竹才将放在剑上的手放下。
　　她还以为是追兵追过来了呢。
　　许南卿再次掐指一算，从中拿出一道符纸，在众人惊奇的表情中将符纸贴在药人的脑门上。
　　“去。”她轻念道。
　　符纸一阵光芒之后散去，进入小孩的身体各处。
　　初九饶有兴趣地指了指脸色逐渐红润的小孩问道：“这是？”
　　“我暂时锁住了他的经脉。”许南卿解释道，“不过得尽快寻回我师妹才行，她有一个心决可抵制这位小公子的妖血。”
　　墨浔猜到师叔是想助师尊，但现在谁也不知道师尊和小师妹在何处，不知道师侄有没有寻到她们。
　　苏韵等人早已离开抚曲城汇合了其他宗门的弟子。
　　“司空长老是说城中有千年大妖？”太玄门弟子听完古音传的话皆是一惊。
　　他们早知有妖孽再此，却没想到竟是千年大妖，而且不止一只。
　　“那该如何是好？”另一个宗门弟子面色不知所措起来，他们宗门来到这城的只有他们几个化神期弟子，其他的皆是元婴。
　　妖界的一只千年大妖就能和一个大乘期修士打成平手，更何况是四只大妖。
　　“我去禀告长老。”巨灵宗弟子连忙给远在宗门的长老传信。
　　此话一出，其他也跟着传信了。
　　谢书浅原本也想，她猛然想起自家师尊就在她身前，她紧紧拽着白色衣角。
　　苏韵：？现竹夫
　　“怎么了？”衣角的主人冷声问。
　　谢书浅抿了抿唇，脸色浮现出一抹红晕道：“没…没事……”
　　话音刚落，脑海里传出系统的笑声：“哈哈哈哈大人，你刚刚哈哈哈好像一个小媳妇哈哈哈……”
　　谢书浅：？！！
　　“你才小媳妇！没事就给我把嘴闭上！小心我去管理局投诉你！”谢书浅闻言咬牙切齿地威胁道。
　　“好的大人，明白大人！手下留情！”系统故作委屈道。
　　苏韵隐隐约约地感受得到谢书浅脑海里的一个不知名东西在嗡嗡作响，但她听不到声音，她不懂为什么谢书浅宁愿跟它说话也不跟自己说心里的话？
　　她冷着脸吐出三个字：“它好吵。”
　　“啊？”谢书浅茫然。
　　苏韵抚上她的脑袋道：“里面。”
　　谢书浅顿时明白了什么，她点头附和道：“我也觉得它很吵！”
　　天天就知道嘲笑自己，丝毫没有认清自己的地位！
　　“统，你听见了吗？我师尊说你好吵！所以你闭嘴吧哈哈哈哈哈！”谢书浅当即就去暗位面嘲笑起了系统。
　　系统：嘤嘤嘤，狗女女！
　　“所以别跟它说话，有什么事可以和我说。”苏韵继续道。
　　“啊？”谢书浅受宠若惊，“不要。”
　　苏韵听后，不解的追问：“为什么？”
　　“有些事不能明说的……这叫什么来着？”
　　“个人隐私。”系统弱弱提醒道。
　　“对对对，个人隐私！”
　　“……”苏韵不信，她敢肯定对方肯定有事瞒着自己。
　　她也不是强人所难的那种人，也许将来以后有一天她会告诉自己的吧。
　　正当苏韵神游时，巨灵宗弟子突然一声大叫，众人顺着声源看去，那人不知为何身上燃起从未见过的蓝色火焰，烧得他失声大叫起来。
　　谢书浅一看，竟是亚曼文明的幽火。她一个健步上去，手中唤出一点点灵光撒在那弟子身上的，火焰才慢慢消失不见。
　　“怎么回事？”苏韵也感受到了不同寻常的味道，她冷声呵斥道。
　　那弟子心虚地将怀中从丞城府中带出来的极品妖丹。
　　谢书浅再仔细一看，这哪是极品妖丹，这是亡灵之珠！
　　“快丢掉它！！！”谢书浅大喊道，亡灵之珠是亚曼文明的镇神至宝，据说是由四位文明主神的神体和能量所制，触碰到它的神或凡人都会被它体中的幽火焚烧永世不能超生。
　　弟子被她这么一吓，那珠子失手掉落在地上，滚到了苏韵的脚边。
　　苏韵本想拿起来查看，却被一只手握住。
　　“别捡！会死的！”谢书浅如同发疯一般的阻止道。
　　她的另一只手早已捏紧拳头，眼眶中充满了一种恨。
　　在主时空中，陨落的主神就只有四个，一个是罗萨文明第一任主神，二是亚曼文明的上一任主神，再者便是她那两位英年早逝的姐姐了。
　　曾经发生了两次星际战争，一次和亚曼文明的冲突导致两位姐姐的陨落，第二次就是兇潮文明和罗萨的冲突致整个罗萨灭亡。
　　谢书浅曾暗自调查过，那两次都和亚曼文明有关。
　　这也是她为什么对主神黎厌恶至极的原因，那个文明就是为战争而生，在这个文明之中也有大大小小的战争，互相制造死亡来取悦主神。
　　苏韵看着她，最后收回了手。
　　“谁都不要动它，都撤离这里换一个地方，你们身上要是还有类似的东西全部丢掉，否则会被这种东西吞噬的！”谢书浅看着众人道。
　　其他人左看看右看看有些为难，其中一位不知名宗门的男子冷笑着反对道：“你说有害就有害啊？我看你就是嫉妒我们有这些宝贝！你一个化神期就能看出来这是邪物的话，那我们岂不是瞎了？”
　　“就是就是，我还就不扔，你能拿我怎么样？”其他人跟着附和道。
　　谢书浅恨铁不成钢的盯着他们，却不能说出这些东西的缘由，可把她憋坏了。
　　苏韵凛若寒霜地瞄了带头那人一眼，道：“可以，你们不用跟着我便是。”
　　古音也气不过怼道：“我师叔说的都是真的，你们不信拉倒！”
　　本想继续骂，但一声都不敢吭的梁薇拉住了。
　　“你们刚刚就没有看到巨灵宗弟子都被火烧了吗？这东西太邪门了，还是不要拿才好。”另一个女修抱胸依靠在树上冷冷提醒众人道。
　　“是啊，还是扔了吧。”一些女修点头道。
　　有些男修想到刚刚巨灵宗的惨样动摇了，纷纷将东西扔在地上。
　　谢书浅整个一震惊了，好家伙，扔东西的竟全是男修，不过也有少数部分的男修站在女修之中冷冷看着这群贪图便宜的人。
　　当然也有不服管教的人，就比如刚刚带头反对的人。
　　只见他冷嘲热讽道：“一群怂货！就被她们骗吧！”
　　说完他一个人离开了。
　　谢书浅能感受到他身上的那个东西比亡灵之珠更猛的东西，但见他一去不复返，根本不听劝，只能暗自祈祷对方能剩下个全尸。
　　“大家尽快离开此地。”苏韵看都没看那人一眼，只对其他人道。
　　话音刚落，其他弟子以最快的速度散去，一人不留。
　　苏韵：……
　　谢书浅：6
　　“师尊，我们要不找三师姐她们汇合？”谢书浅想了想还是把这个消息公司那个任务员，看看她怎么说。
　　毕竟这些都是主时空的东西，留在这里一定会成为祸害也有可能会是天灾。
　　为了拖着自己，对方倒是下了血本。
　　她现在倒是思考了很多东西，怀疑自己来这个时空也有可能是对方下的套。
　　但为什么要拖着自己呢？
　　苏韵毫不犹豫地拒绝道：“不可，她们有其他事做。”
　　“她们还有什么事？”谢书浅追问道。
　　“不晓得。”
　　？？？不晓得你说什么？谢书浅十分不解。
　　两人确定暂时没有妖修过来后才离开这里。
　　由于谢书浅认为很有可能那个黎知道自己在什么地方，她们便支开古音，离开大部队，进入了大山之中，山中灵物居多，可以暂时阻挡外界的探索。
　　还没到半个时辰，苏韵就寻到了几处上等灵草。
　　“大人，这是这是仙品太阴魔芋！”
　　“哇靠大人！这是仙品仙灵果！！！”
　　系统在谢书浅的脑海里尖叫着介绍苏韵采集的灵草药。
　　“知道了知道了！别吵了，安静。”谢书浅忍不住道。
　　不久，苏韵脚下一道咔嚓声，她垂眸一看竟是一个秘境。
　　谢书浅见状暗中震惊道，不愧是时空之中，到哪都有金手指！
　　“系统，我也要一起去吗？”谢书浅皱着眉问道。
　　“不会的大人，那是时空之子的专属机遇。”
　　果然，算了，自己就在这里等她吧。
　　一瞬间，秘境开启，苏韵消失在原地。
　　谢书浅只能坐在旁边等着她出来，不知道苏韵什么时候出来，她只好在原地画着符，偶尔和系统聊聊天了。
　　苏韵并没有做好进入秘境的准备，在她站在秘境之中才反应过来，她左看右看并没有发现谢书浅，猜想这个秘境应该是为自己准备的。
　　她警惕地朝着深处而去，虽说是为自己准备的，也保证不了里面有什么强大的东西会杀自己。
　　还是小心为妙。
　　不过这里的好东西也有很多，她想将其带走然后让谢书浅好好修炼，早日能跟上自己的修为，因为她想和她一同飞升成仙。
　　秘境的远处忽闪着一道亮光像是指引着她过去，她一边朝那边而去一边将周围的东西一律收进自己的储物袋之中。
　　一路上也有些魔兽，但都被她斩杀了。
　　走近那亮光之处，发现竟是一道石门，石门上布满了暗纹，周围散发着暗光。中间有一个圆形小洞，苏韵抬眸仔细一看，将修长的手指割破伸了进去。
　　石门竟打开了。


第68章 
　　苏韵波澜不惊地站在门外，直到石门全部打开，她才抬眸看向里面。
　　但里面只有一个石碑，她抬脚踏入这个空间就发现周围貌似有灵气波动，但对她并没有影响。
　　石碑上写了五个字和一段话，关于一个文明的记载。
　　新罗萨来源。
　　上次站争旧罗萨灭亡之后，新任主神大人建立起了新的罗萨文明，带领着我们将罗萨建成了繁华文明，人民们将在此石碑立誓，子孙后代，生生世世将替主神誓死守护我们的新家园，此誓世代相传。
　　苏韵看到这些字，心中疑团又多了起来。
　　罗萨是什么地方？主神又是什么？
　　两个问题从她的心中浮现出来。
　　绕过石碑，是两尊雕像。其中一尊是一位男性，另外一尊让苏韵愣在原地，那…竟是她自己。
　　突然一道空灵声在她身后出现：“等你许久了，罗萨主神苏韵。”
　　随后一阵能量波动涌入她的全身，她毫无防备地跪到在地上，熟悉的记忆浮现在她的脑海之中。
　　战烟四起，到处都是战争过后的废墟。一个接着一个的白衣女子身后的双翼飞扑而下。
　　她们个个美艳如仙。
　　罗萨文明原本是一个和平繁荣昌盛的时代文明，却因为亚曼文明的死亡研究导致整个文明被颠覆被灭亡。
　　神权之下的天城文明接到告知前来支援时，已经晚了。
　　谢书浅就是其中之一，她贵为天城文明的继承者，高贵冷艳且典雅。身后那双金色的羽翼象征着她那高贵的身份，未来的诸神之王。
　　她那双蓝色的冷眸沉默看着眼前的一切，毫无波澜。
　　“殿下，已经没有活口了。”身后的天使护卫穿着金银色的铠甲向她鞠躬。
　　她微微抬眸，收起身后的那金色的双翼，向前而去，身后的天使们不以为然地互相看了一眼也跟了上来。
　　谢书浅四处张望着，暗位面的生命探测器已经开始搜索附近的活人。
　　在一个石头后面发现了一个生命体，红色的发丝在冷风中被吹得凌乱不堪，但对方依旧拿着长刀对周围保持着警惕。
　　谢书浅朝那边一看，脚步不由自主地朝那边而去。
　　“别过来！”是一个女子的声音。
　　谢书浅顿了顿，语气尽量温柔一点道：“我是天城文明的救援队，你不要害怕。”
　　谁曾想那女子持刀朝她冲了过来，嘴中大喊道：“天城…别以为我不知道你们这些虚伪的家伙，都给我死！！！”
　　两个护卫见状连忙飞过来按住她，这才没有把长刀刺进谢书浅的身体里。
　　女子并没有再反抗，而是在地上呜咽地哭泣。
　　“松开。”谢书浅脸上有些动容让护卫将其松开。
　　她走近女子，朝对方伸出手，毫无感情道：“作为天使，我对罗萨表示遗憾和歉意，有一句话叫只有还有人在，那么文明就不会灭亡。”
　　那女子并没有抬手而是抬起湿漉漉的眸子不解地看着谢书浅。
　　天城是高等的天使文明，而罗萨是低等的魔人文明，两个文明几乎一直都是不友好状态，现在罗萨文明被灭亡，对天城是极好的，根本不会有天城人和罗萨人表示友好。
　　“殿下！她是罗萨人！”一边的护卫按住谢书浅的手摇头道。
　　谢书浅冷冷道：“我知道。但她也是难民。”
　　说完她便甩开了对方的手。
　　“罗萨是魔人，他们生性杀戮，死了是最好！”护卫恨铁不成钢地继续说服着谢书浅。
　　但很显然谢书浅并没有动容，只吩咐道：“你们去那边看看有没有活口，如果有马上救治，否则你们以后就不用再跟着我了。”
　　护卫听到此话，并没有继续说话，双手捏成拳头，咬牙道：“是！”
　　天城的战斗族基本上都知道跟着神王室办事可以获得更多的力量和地位，所以她们都会费尽心思地在王室身边办事，一旦脱离王室就会变成失去地位。
　　所以两个护卫一听到此话只得按吩咐去做。
　　见她们远去，谢书浅才松了一口气，将面前的人扶起来。
　　“抱歉，她们有些…不经人事…”她抿了抿唇小心翼翼道。
　　“苏韵，我的名字。”苏韵并没有回应她的道歉，只是缓缓吐出这几个字。
　　“我叫…”她顿了顿道，“谢书浅。”
　　苏韵猛得睁开双眸，意识回到了现在，她转身看向说话的人，对方只是一个若隐若现的影子。
　　她微眯着眸子，不动声色地问：“你是？”
　　“时空之神。”影子如实答道，“此次前来，只想告诉你，你不属于这个世界，而谢书浅也不属于这个世界，你应该能感知到，你得飞升，完成这个世界的终极任务让谢书浅回去。”
　　苏韵皱着眉：“我要如何信你？”
　　“……”影子一阵沉默后才继续解释道：“想必你早就知道了，我只能告诉你，她的世界需要她，那是她的责任，也是你的责任。”
　　“也是我的…责任？”苏韵有些迷茫，这跟她又什么联系呢？
　　在她不解时，影子再次挥出时空记忆，进入了她的脑海之中。
　　“吾神万岁万岁万万岁！”苏韵睁开眼眸，脚下是千万人齐齐朝她跪拜着。
　　此时她开始头疼起来，脑海的意识像是被人用手捏住拧着。
　　“主神大人！”一个类似祭司的人扶住她关切道。
　　苏韵不由自主地看了一眼对方，顿时怔住，在对方的眼中，她看到了崇拜和期待的神情。
　　她望向底下的人，皆是如此。
　　一个晃神，她又到了另一个地方，她妄想的地方，天城。
　　“罗萨主神求见储君殿下！”
　　“陛下说了不允许罗萨人踏入主城！”
　　“殿下来了！”
　　谢书浅的身后跟了许多护卫，想要拦着她，但她并没有停下，而是朝她这边走了过来，不紧不慢，不急不躁。
　　她并没有像上次一样伸手，也没有像现在一样胆小怕事，而是高傲着：“我已经助你恢复了文明，你来这里做什么？”
　　苏韵并没有回答她的话，一直沉默着。
　　“你走吧，以后别来找我了。”
　　苏韵好像想起了很多很多事情，一片又一片记忆涌入脑海中，融合成一个完整的记忆。
　　她笑了，因为她知道眼前的过去是什么时候。
　　她记得那时她只是一个小地方的王…跟着谢书浅得到了很多利于文明发展的东西，努力将最底层的罗萨发展成强大文明。
　　作为死对头的天城绝对不允许罗萨变强，在神权之中一票又一票的抵制她，虽然谢书浅表面上也痛斥着自己，但私底下却一直在给自己送东西。
　　那些神们开始打压着正在发展的罗萨，但一一被那傻子挡住了。
　　明明可以撒手不管，却还是为了自己在神权之中周旋着神们。
　　不过后来有一次被亚曼文明算计跌落谷底，自己险些被击杀，是她拼尽全力，用命来救回自己。
　　最后自己在天雷下挨了十道，但她也看到谢书浅被她的母亲按住边上哭着喊不要。
　　苏韵回想起那次，有些庆幸自己命硬，没死成。
　　只不过再也没有看见谢书浅了，到后来才知道天城将她的记忆封存起来了，为了不让第二个自己扰乱她们的储君的心智，还将她的□□封锁掉。
　　直到自己进入神权后在时空局的局长那里才得知对方已担任某个文明的主神。
　　她索性放弃罗萨主神之位，自荐去往那个名为星褚的文明成为了副神。
　　上任途中，却得到消息对方掉落到了一个副时空里，没有办法，她毫不犹豫地找上了时空管理局让他们将自己也送入这个时空中，但没有主神的权利，只能将记忆暂时封存在管理局中。
　　等苏韵想起所有的事后，身后的影子早已经不见踪影。
　　苏韵自然知道，并非对方不愿意多透露一点，而是没有能量了被迫回到了主时空。
　　“好吧，休假结束了。”苏韵满心惆怅地踏出石门，在门口回望着那个石碑。
　　石碑就在那个时候化成灰烬，树立起了新石碑。
　　这意味着新的主神已经诞生，而苏韵自己最终选择了谢书浅。
　　那是罗萨人为自己立的，她叹了叹息，对那个石碑默念了三个字：对不起。
　　回到秘境，她没有了原先的心境，什么也没动便出去了。
　　回到大山之中，谢书浅已经无聊得睡着了，苏韵看着她，深呼吸一声，语气缓和着喊道：“该走了。”
　　谢书浅睁开朦胧的眼眸，瞧见近在眼前的苏韵，像是被惊飞的小鸟般，吓得直往后退。
　　就在此时，谢书浅怀中的一个黑色盒子打开，光芒四射，化作一个金人模样，在空中缓了缓后张开双手朝苏韵飞去，两者兼容。
　　谢书浅知道，那是神体回归的样子，在她的印象中，自己也有过这样的过程。
　　苏韵的整个躯体都在散发着金光如同金刚罩，神体和躯体相互融合着。
　　猛然她感觉到自己的周身开始钻心的痛，使得她跪到在地，还好手中的剑插入地底没让她倒在地上。
　　谢书浅见状下意识想要去扶，却被苏韵自己拦住了。
　　苏韵紧抓着她的手，脸色有些发白地喃喃道：“一会儿就好，别太担心……”
　　这比起谢书浅曾经为自己遭受的，差太远了。
　　谢书浅并没有像以前一样躲开她，只是沉默地站在她的面前。
　　最终，她闷哼一声，金光几乎全部融入了她的躯体里，她的身后猛然浮现出一对黑色的双翼，顷刻间展开。
　　“师尊你……”谢书浅惊不可思议地看着她的双翼，随后身上一沉。
　　苏韵倒在她的身上，她毫无防备地被其压在地上。
　　“哎不是……”


第69章 
　　谢书浅费劲九牛二虎之力将苏韵扶起来靠在石头上后，自己已经累瘫了。
　　系统终于忍不住嘲笑道：“大人你也太虚了吧！”
　　谢书浅哪能听到这种话，当即反驳道：“没你虚。”
　　她躺在地上仰望着天空并且大口的喘息着，缓了一会儿，她才问系统：“附近有河吗？有兽吗？”
　　系统：“大人是准备做饭吗？”
　　谢书浅：“废话，你就说有没有！”
　　系统：“稍等，我这就去看看地图。”
　　系统说完就消失了一分钟，一分钟后它又回来了并且带来了好消息。
　　“西南方向有一条小溪，东北方向有可食用魔兽。”
　　谢书浅抿唇思考，反方向，这让她怎么搞？
　　她看了看昏迷的苏韵，上下打量了一下，最终目光停留在对方的储物戒上。
　　系统早已察觉出她想干什么，惊呼道：“大人，你这叫偷！不能这样做的！”
　　但谢书浅的恶魔手已经伸到苏韵的手上了。
　　正想着将戒指取下来，谢书浅一抬头却正好对上苏韵那似笑非笑的目光。
　　“……”
　　自己不是有意的，她信吗？
　　“你…”苏韵看了看自己的手，又瞧了瞧谢书浅，没能吐出一个字来。
　　谢书浅尴尬一笑，道：“我看师尊的手挺好看的，就拿起来看看…”
　　系统表示：这么蹩脚的理由，谁信啊？
　　下一秒，苏韵淡定地收回了手，装作不知道的样子道：“多谢夸奖。”
　　实则嘴角悄然勾起一笑。
　　“师尊！你们在哪儿啊！”忽然不远处传来金轻竹的声音。
　　苏韵微微皱眉，起身抬眸瞧去，一顿，回头看向谢书浅问道：“我进去了几日？”
　　“三日。”谢书浅伸出三根手指道。
　　“嗯。”苏韵轻微点了点头，朝金轻竹方向走去，“跟你师姐们汇合吧。”
　　也不知道事情办得怎么样了。
　　谢书浅立马起身追上苏韵，疑惑道：“师尊，为什么一定要等到三日后再和三师姐她们汇合？”
　　“今日是月圆之夜，也是那药人成妖之夜。”苏韵本想说你不都知道吗，但出于某种约定，最终还是说了一个符合这个时空的理由。
　　谢书浅恍然大悟，月圆之夜的话，那个什么妖帝也会出来，但现在的妖早就被黎所用，而妖帝肯定会夺取药人稳固自己妖帝之位。
　　虽然黎有杀对方的本事，但碍于自己在这，她是不可能会动用这种能力了，如果不动用的话，最多和妖帝打成平手，到他们两败俱伤时，苏韵再出现完成任务就可以飞升了，而自己就可以回家了，真爽！
　　这一切只需要自己站在黎能看见的地方就可以了。
　　她成功地支开了苏韵，在周围转了一圈，发现寺庙是的塔顶是最高之处，离府邸和整个抚曲城都较近。
　　她看了看天色，这次的妖修联盟让寺庙的僧人都觉得害怕，他们正在寺庙中放着孔明灯替城中百姓祈福平安。
　　谢书浅见状，等孔明灯飞到了塔腰，她足下发力，跃上灯顶部，脚尖稍稍用力将自己送到塔顶之上。
　　寺庙的僧人皆为一惊，却又不敢上前阻止，只得站着在塔下观望。
　　谢书浅不知怎么的，瞧见那些僧人的模样总会想起那个石像下的死士，她抿了抿嘴还是朝几位作了个揖道：“失礼了。”
　　她不晓得，苏韵就在不远处，用神力将自己的气息掩盖了。
　　苏韵慵懒地坐在树下乘凉，微微抬眸看向塔顶上的人，嘴角有意无意地划过一丝好看的弧度。
　　至于城府，她相信自己的两位徒弟会做得更好，而之后许师姐也应该可以飞升了吧。
　　很快，如她们所愿，躲在深处的妖帝如同NPC一样出现在城府附近。
　　所有的修士都死死盯着那穿着雪白色衣裳的妖帝，目光中充满了贪婪。
　　而府外只出现了三个妖皇级别的大妖，至始至终黎始终没有出现过，仿佛她从来没有来过这里，一点气息也没有。
　　只有苏韵知道，对方一直都在，只是在忌惮，忌惮有了神力的自己和作为主神的谢书浅。
　　离城府最近的金轻竹收到了苏韵的传音。
　　“我知道你已经不是原来的金轻竹了，那应该是时空管理局的任务员吧？麻烦帮我一个忙，将黎吸引出来，我会确保你们的安全。”
　　金轻竹一愣，回眸望向寺庙的方向，这个世界的师尊怎么知道时空管理局的？
　　不止是金轻竹收到了，连墨浔也收到了。
　　“你是不是听到了师尊的传音？”墨浔不动声色的问。
　　金轻竹更是不可思议地看向墨浔：“师姐你也是……”任务员？
　　“有些话不可说。”墨浔的话让金轻竹更加确信了，“既然是这样，分开行动吧。”
　　金轻竹抿了抿唇却说不出话来，只道：“师姐注意安全。”
　　墨浔离开的脚步停在了原地，半响才传出一道声音：“你也是。”
　　两个任务员连神体都没有，怎么可能是一个主神的对手，但这是任务，她们必须得完成。
　　不知道发现了什么，城府内忽然涌出一股强大的灵气，再与另一股灵气相撞，释放出一阵波动。
　　“怎么回事？”远处观望的修士都是金丹以上，自然不会因为波动而被弹开，但都不知晓发生了什么。
　　谢书浅和苏韵朝那边看去，出现的却是妖帝，他的身后则是黎。
　　后边才是墨浔和金轻竹两人。
　　三人追着妖帝到了上空，黎自然而然地看见塔顶上的谢书浅，同时苏韵将自身的神力缓慢绽放出来。
　　谢书浅自己是很心虚的，因为她暂时不能自身的神力，她还要装作自己恢复了的样子。
　　每次黎的出现，系统莫名其妙地消失在自己暗位面，让她产生了怀疑。
　　“黎大人，怎么了？”金轻竹狗腿式问道。
　　墨浔也有些疑惑。
　　黎沉下眸子，冷声吩咐道：“你们先上。”
　　她明显感觉到一抹主时空的暗能量，她朝谢书浅望去，断定谢书浅可能已经恢复神体状态了，然而她并没有看见塔下的苏韵。
　　苏韵嘴角勾起冷笑，朝两个任务员道：“可以了。”
　　墨浔和金轻竹对视一眼，准备开跑，却没料到黎用一个阵法困住了她们。
　　黎轻蔑一笑，如同深渊的眸子死死盯着她们：“管理局的人怎么这么爱管闲事呢？”
　　“那是什么阵法，我怎么没见过？”
　　“古书上也没有啊。”
　　“我们不去救两位仙友吗？”
　　苏韵并未出手，而是抬眸看向谢书浅，她想知道对方会怎么做，无论怎么做，她都义无反顾地站在她的身边。
　　谢书浅也不敢去救人，她并没有能力将其打败，就算有神体她有可能打不过，更别说现在的她压根没有。
　　金轻竹虽然面上丝毫不动容，但内心是慌的，她不敢拿自己的命赌，更不敢拿墨浔的命赌。她自己是有能力跑路的，大可以将时空虫门开启回到主时空，但墨浔不行。
　　如果任务员在原身死亡时没有离开躯体，那么任务员也会死亡。
　　谢书浅深呼吸一口气，脑海里浮现出很多击败对方的方法，但现在根本没法用，她蓦然想起天城的身份系统，有一个死亡系统来着，上次的受伤并没有导致触发这个系统是因为武器本身没有完全杀死自己的能力，要是有个弑神呢……
　　她完全不敢想象。
　　“我记得，这里好像不是你的星域吧？”苏韵不知什么时候立于她们的面前，她依旧穿着那如天仙的白衣，她的剑就挂在腰间，目光微冷，看着黎的目光与往常截然不同。
　　谢书浅收回想踏出的脚，躲在顶尖后面静观其变。
　　“我该称呼你主神还是副神呢？算了，都一样。”黎丝毫不惧怕苏韵的存在，“这也和你没有任何关系不是吗？说实话我挺欣赏你的，其实亚曼才是真正适合你的。”
　　“那很抱歉了。”
　　谢书浅闻言气得咬牙切齿，她并不想苏韵被对方抢了去。
　　“谁说跟她没有任何关系？！”她从塔上跃下，踏着剑而来，“作为神权之下的每一个主神，都有权阻止这种事情的发生不是吗？”
　　黎看着苏韵含笑道：“是吗？你也这么认为？”
　　“嗯。”
　　“我以为罗萨与亚曼该是同一类才是，没想到还有你这种。”黎冷冷嘲讽道。
　　说罢，她竟将金轻竹两人放开了。
　　“相信我们有缘还会见面的”她的话音刚落，便消失不见了。
　　谢书浅知道，对方是在忌惮自己和苏韵。
　　在系统出现的那一刻，她就晓得了黎已经离开这个时空了。
　　“师…师尊…”墨浔别扭地叫道，很明显她意识到面前这位白衣女子不仅仅是她这个时空的师尊，还有可能是主时空的某个主神。
　　苏韵摆了摆手让她们去歇息了。
　　谢书浅幽蓝的眸子审视着苏韵：“说说吧，怎么回事？”
　　“我也不是很清楚，唯一记得的便是你我之间的事情。”苏韵如实道。
　　谢书浅的眼色由审视转变成了隐隐约约地期待，就这样瞧着苏韵。
　　苏韵第一次被盯得有些不自在，她轻咳一声道：“我记得你为我做过很多很多事……”
　　谢书浅闻言微微一顿，刹那间她笑道：“我上刀山下火海，帮你助你修为飞升，当然了！你是我师尊嘛……”
　　“……”苏韵抿了抿唇若有若无叹息道：“我说的不是这个。”
　　“好吧，就是救过一二三四五六七次而已也没有很多。”谢书浅不在意地掰着手指数道。
　　苏韵含笑，用手中的剑鞘敲了她一下，笑骂道：“傻子！”
　　说罢她也打算打道回府了。
　　谢书浅见她要走，急忙拉住她的衣角道：“哎哎哎，妖帝！干妖帝！”
　　苏韵一愣，过了好久才想起来这事，她看了看妖帝警惕的眼神，略有些无奈地摸了摸谢书浅的脑袋，宠溺地答应道：“好好好，听你的。”
　　被摸头的谢书浅不知为何，净白的脸颊上莫名出现红晕。
　　她娇嗔地瞟了一眼苏韵，脸越发的红了。
　　不对啊，以前也摸过，为什么自己没感觉，而现在。。。
　　难道我发烧了？！
　　在她走神之际，苏韵已经上前去会妖帝了。
　　在所有人都以为他们要大打出手时，那妖帝当着众人的面朝苏韵行了礼。
　　“多谢仙友救命，不知如何感谢，在下只能将在下的妖丹赠与仙友了。”那妖帝人狠话不多，用自己的方式将自己的妖丹取出来。
　　妖丹外体通紫，灵气与妖气相互融合，白光闪烁着。
　　这妖还怪好得嘞。
　　不过妖离开了妖丹，修为降大半，这妖帝岂不是要从头开始……
　　苏韵并未接下，只是皱眉反问：“你为何送我？”
　　妖帝余光瞥向藏在各处的仙修，哈哈大笑道：“我看仙友之面觉着有缘，定是成大器之人。”
　　他并没有太多解释便消失不见了。
　　谢书浅觉着有诈，回头就见各路修士将两人围住，皆是贪婪的目光盯着苏韵手中的妖丹。
　　她当即大喊道：“城府有万年仙参！”
　　话音刚落，她拉起苏韵便逃离了去。
　　若是开打，不管输赢苏韵都飞不了升，输了没了妖丹渡劫时会被雷劈死，赢了扣功德还会被雷劈死。
　　眼下她只能带着苏韵先离开此地。
　　“系统，她功德满了吗？”谢书浅不放心的问。
　　系统兴奋道：“报告大人，满了！”
　　确认过后，她才松了一口气。
　　两人一路回到了当时的住处，先前那位小公子还在昏迷之中，墨浔和金轻竹还有许南卿以及古音正在为其输入灵气疗伤。
　　见苏韵两人回来，这才结束将其放下。
　　“师祖！师叔！”古音见她们安然无事地回来，别提心里有多庆幸了。
　　“师……尊。”墨浔和金轻竹别扭地喊了一声。
　　许南卿挑眉看了眼两人，又看了看苏韵，这才开口询问道：“可有事？”
　　“回禀师姐，并未。”苏韵应道。
　　许南卿听后若有若无地瞥了谢书浅一眼道：“那便好，你该回去了。”
　　“师姐可还回去？”苏韵顿了顿问。
　　许南卿摇了摇头笑道：“不了，宗门有你就够了。”
　　说罢，她连膳都没用便起身一跃，不见踪影。


第70章 
　　苏韵打算在此歇息几日，顺便将此地的其他妖怪处理掉。
　　谢书浅等人也是非常赞同的，毕竟都是修仙之人多一份功德多一份保障。
　　墨浔和金轻竹也快进入神期了，迟早会用到现在得到的功德。
　　“师尊，那城丞是不是已经……”金轻竹用了一个眼神来表示那个字。
　　苏韵虽然没有瞧见，但也能感觉到人还在。
　　抚曲城的城丞虽是人间的官员，但也是纯丹宗的弟子，也是有些修为在身的。
　　“未曾见过，但此人的气息却还在。”苏韵断定道，“应该还活着。”
　　众人又是一阵沉默，直到梁薇在角落里举起手，像是下定决心似的问道：“我可以问你们一个问题吗？”
　　四人同时看向她，她有些慌张，连忙放下举起的手，装作什么都没发生过。
　　苏韵发话道：“你问。”
　　“我听说穿越的任务员好像都有系统任务什么的，那你们来这的任务是什么？”梁薇顿时有些好奇的问着在场的所有人。
　　她们却不约而同地盯着一直未说话的墨浔，示意从她开始。
　　墨浔放下手中的茶杯，不动声色道：“我一开始并非是这个世界的任务员，我是在一个末日丧尸时空执行任务，但有一天系统强制性将我传送到这里，给我下达了两个任务。第一个便是阻止师尊黑化，第二个是飞升。”
　　其他人听后皆有些诧异。
　　“你们管理局坑得很，我这也有个系统，老坑我。”谢书浅听到系统二字就想起那个人工智障，不免想吐槽一下，“对了，师尊你呢？”
　　“不晓得，我也并没有系统任务，来的时候我刚好在药山遇见你。”苏韵看了一眼谢书浅继续道，“但意识告诉我好像不要偏离正道，直到飞升。”
　　还未等谢书浅追问细节，却被另一边的金轻竹打断了：“到我了是吧？我没有系统也没有任务，我来这里是因为谢书浅向我们主系统申请绞杀野生系统的，因为这个时空已经无法增加主要角色了，所以只能和先前这具身体的主人做了一个交易，你们这六弟子挺好的，她说帮她飞升顺便给她找个道侣就行，我答应了，过后就来了。”
　　谢书浅听了她的话，忍不住调戏道！“怪不得你敢睡三师姐。”
　　“咳咳……”墨浔在她说出这句话时，下一刻便被茶水间呛到，“别乱说，我并未破身。”
　　梁薇恍然大悟道：“哦，那应该是墨仙师在上吧。”
　　金轻竹却不以为然：“是啊，当时我看着咱们宗门的男弟子长得太磕碜了，一见到三师姐就喜欢，原身又没说不要女性道侣对吧，不过以前听说有一个大师姐，已经没了？”
　　说到这，苏韵顿时捏碎了杯子，将其他人吓了一大跳。
　　她差点忘了，杀了白子吟那个魔修还活着。
　　“师尊别生气！”谢书浅当即就掰开了她的手，将其紧紧握着，“我早已经将大师姐的相关灵魂送出这个时空了，她现在应该在主时空某个地方活得很好。”
　　苏韵半响才吐出一个字：“嗯。”
　　“到你了大人。”梁薇弱弱提醒道，她最想知道的就是这位主神为什么会来到这里。
　　谢书浅一顿，想到那个人工智障发布的任务，脸上莫名的泛红。
　　她要说自己过来是因为踩到时空裂缝掉来的吗……
　　“我…”她扫过桌边的四人不好意思道，“我是因为…掉下来…我的任务是和三师姐一样的，但我不用飞升，只要师尊飞升后我就可以走了。”
　　苏韵若有所思地点了点头，似笑非笑地瞧着她。
　　真的是这样的吗？
　　“其实我收到你的申请时，还是很高兴的，在我的记忆里，你应该不像现在这个样子……”金轻竹回忆道，她曾经听闻过关于谢书浅的故事，“至少不会这么怂。”
　　谢书浅：“……”
　　可是她本来就一直是这样啊。
　　“这不叫怂，我这叫留后路！”谢书浅白了她一眼道，“我大哥说人活着才有意义，死了就归零了，所以做人要给自己留后路。”
　　“大哥？”其他人有些懵，她们实在是想象不出来一只紫毛狮子能开窍这些。
　　“不是灵宠，是主时空的大哥，她是一个很厉害的人，是蓝星上的五千年文明的人。”谢书浅一看她们的表情就知道她们肯定是想到了自己的灵宠，“就是一个蓝色短发的女孩。”
　　一想到灵宠，她就气得牙痒痒。
　　苏韵的手肘撑在桌子上，手掌撑着下巴，听着她讲着。
　　自己就和她分开了一百多年，没想到变化这么大。
　　她笑道：“那到时候得登门拜访一下才是。”
　　“这个之前我要投诉时空管理局！”谢书浅拍桌咬牙切齿道，“这个系统太坑了，我要投诉它！”
　　苏韵未做声，只是伸手捋了捋谢书浅的凌乱的发丝。
　　金轻竹试探问道：“那系统怎么坑你了？”
　　“它坑我能量，还说……”谢书浅的声音突然停下，反而闭上了嘴。
　　她总不能将系统说把苏韵睡了的任务说出来吧，何况她也没脸说。
　　“还说什么？”金轻竹仿佛听到了什么见不得人的事，两眼放光打听着这个八卦。
　　谢书浅脸色像是红柿子般通红，说话也磕磕绊绊的：“没…没什么…”
　　金轻竹还想追问，但被慌不择路地闯进来的古音打断。
　　只见古音跌跌撞撞地来到桌面跟前端起一杯茶水一饮而尽后才道：“师祖！师祖！不好了！”
　　梁薇小声提醒道：“仙师，那是我的…”
　　“发生了何事？”苏韵眉头紧蹙。
　　古音如实回答道：“城丞府的几个宗门打起来了，还…还死了很多人，说是极符宗的人找到了千年仙参，太岁山庄的人认为是他们的，两方打了起来，后面几个宗门的人都加入了进去，死伤无数。”
　　她们不约而同地看向谢书浅，之前谢书浅提到过所谓的千年仙参。
　　谢书浅解释道：“系统说里面有，我原本打算拿来送给师尊的，但是当时情况紧急，这情急之下我就暴露了那个东西在城府里。”
　　苏韵忍不住上前捏了捏她通红的脸颊，莞尔一笑道“无事，若是你不说，我们可就危险了。”
　　许久没有碰到过了，大约有两百年了吧……
　　苏韵竟觉着比以前更软了，爱不释手地又了捏了一下。
　　“那个…师尊，这大庭广众之下，还是别这样了……”谢书浅虽是这么说，但她却没有躲开，而是不好意思地瞧着其他人。
　　金轻竹不屑地揽过墨浔的脖颈，含情脉脉道：“呵，师姐，你要摸我吗？”
　　墨浔愣了几秒，回过神来道：“不了。”
　　她清冷的脸上瞬间有些红润，几秒之后又恢复了平常。
　　梁薇和古音：……
　　古音无视金轻竹的动作朝苏韵道：“师祖，弟子认为我还是尽快回宗门吧，毕竟其他宗门之人早已知晓那妖帝的妖丹在师祖手中，恐怕会被盯上。”
　　“师尊，为什么那妖帝为什么要将妖丹赠你？”谢书浅回想起妖丹之事，有些不解地问道。
　　苏韵神色不挠道：“无非是缘尽了。”
　　“缘尽了？”
　　“想死之人若是凡间有缘未尽，自然不会做些将死之事，倘若缘已尽，那他在世间也无意义。”苏韵喃喃道。
　　谢书浅满脸不可思议，意思是妖帝自杀了？
　　剧情之中，那妖帝算是一个大BOSS了，还将她们打得半死，现在怎么就自杀了？
　　她百思不得其解。
　　但眼下得快回宗门才是，说不定哪些宗门的人仗着自己人多来围剿她们，那可得不偿失啊。
　　虽然苏韵的修为已经很强了，但现在她可不能杀人，否则前面刷的功德就白刷了。
　　众人当即就决定马上启程。
　　临走之前，苏韵给了主人家双倍的房租钱以表达感谢。
　　城门外的士兵早已不见了，想必是那个黎搞的鬼，不过终于不用装作普通人家了。
　　苏韵和墨浔唤剑出来，准备御剑而行。
　　而金轻竹却不唤剑，她眨了眨眼睛，故作可怜地望向墨浔：“师姐，我的剑坏了。”
　　墨浔明知她的剑没坏，却说不出拒绝的话来，只道：“上来。”
　　金轻竹眉开眼笑的跳上她的剑上道：“谢谢师姐，我就知道师姐最好了！”
　　梁薇左右为难，因为她不是修仙者，根本无法飞行。
　　古音见她如此，不忍道：“和我一起吧，我带你。”
　　“多谢仙师。”梁薇朝她礼貌道。
　　谢书浅见金轻竹这么没脸皮，果断收回自己的本命武器，自顾自地爬到苏韵的身上。
　　“师尊不会拒绝我吧？”谢书浅两眼汪汪道。
　　苏韵嘴角微微上扬：“你觉得呢？”
　　“我觉得不会。”谢书浅自信满满道。
　　苏韵闻言笑意更盛，不知道是谁先前还给自己说要保持距离。
　　几人乘坐御剑离开了此地。
　　等其他修士反应过来时，她们早已离开了抚曲城。
　　以防不测，苏韵决定换了一条路走，顺便帮其他两个徒弟和古音刷一刷功德。


第71章 
　　几人南下，经历过许多城池，也捉过许多妖孽，谢书浅的脚都快站麻了。
　　不知道还以为她们在南游记呢。
　　“师祖，前面是平素城。”最前面的古音道。
　　苏韵点了点头表示自己已经知道了。
　　“不过下面好像有很多紫色的云。”古音迟疑道。
　　她年龄尚小，从未见过有紫色的云包裹着的城池。宗门的古籍上也未曾记载。
　　苏韵虽是穿越而来，但原身的记忆她是有的，原身倒是见到过此云。
　　紫云之地便是有邪物，与魔修妖修不同，邪物乃是物化而成，能成为邪物的东西那就说明有人在供奉。
　　在仙门之中，供奉邪神是禁忌。
　　这也是系统给谢浅讲解的。
　　“师尊我们要去吗？”谢书浅犹豫道，她拿不定苏韵的主意，她自己是不想管的，比起这个邪物，她更关心主时空的境地。
　　黎已经回去了，自己不在的话不知道那个还未见过的副神能不能支撑得住。
　　苏韵淡淡地瞥了她一眼：“自然是去，降妖伏魔，匡扶正义是我等的职责。”
　　好吧，好吧。
　　谢书浅不满地撇了撇嘴，但也没有做出什么行动来。
　　反正到哪都是责任，无所谓了。
　　“师尊，我们就这么进去吗？还是又要装作平常人？”金轻竹看了看那紫云问道。
　　苏韵摇了摇头：“就这么进去。”
　　？
　　金轻竹虽然疑惑，但也没有询问，只恭敬道：“是。”
　　几人御剑落于平素城外，却不见守城的士兵，只有乞讨的乞丐们可怜地朝路过城门口的人讨要饭钱。
　　苏韵冷眸微眯，感觉到这现象有些不对劲。
　　“师尊，这怎么没人啊？”谢书浅疑惑问道，就算妖孽居多的抚曲城都有官府士兵把守，而这平素城却一个士兵也没有。
　　苏韵也不知这是什么情况，只道：“前去看看。”
　　金轻竹率先走到城门口，乞丐见她穿着干净华丽误以为是哪家的富家千金来此，顿时摇了摇头小声道：“可惜了，又来一个。”
　　她听后，眉头紧锁，看了看苏韵又瞧了瞧乞丐问道：“为何这样说？”
　　说罢，出于礼貌她朝几个乞丐碗里放了两串从抚曲城里赚来的铜钱。
　　乞丐见她出手如此大方，便打量了她一下，道：“小姐有所不知，城里出了一个活神仙，造福百姓，可是需要百姓每一个月献祭一个女人过去，城中首富李员外听闻此时就让百姓献祭，但城丞大人不同意，那活神仙竟将大人斩杀了，不献祭的百姓皆不可入城····小姐你还是回去吧。”
　　听到此消息，金轻竹却不以为然道：“多谢提醒，不过我乃是仙云宗亲传弟子，专为百姓斩妖除魔的。”
　　乞丐听后更是摇了摇头劝解道：“那活神仙有一个大祭司，正是仙云宗司空长老的亲传弟子，可厉害了，城丞大人命我等抓捕时，他就是用了司空长老自创的剑法将我们击退。”
　　金轻竹一愣，各位师姐师兄她都见到过，而且也只有大师姐和二师兄独自在外历练过，三师姐和小师妹皆和自己一起，四师兄从未出过宗门，那这里面的大祭司又是谁？
　　她怀着疑惑回到苏韵面前，如实道：“师尊，那两个人说城里有个活神仙，它还有一个大祭司自称是你的亲传。”
　　苏韵：？
　　她虽然不是原身，但在这待了这么久，她还是记得自己的几个弟子的事迹。怎么会多出一个弟子？
　　她料定应当是有人借用自己的名号来招摇撞骗。
　　“我们去会一会它。”苏韵暗自冷笑道。
　　谢书浅和墨浔对视一眼，互通了一定的信息后，两个人都不知道此事，古音更不晓得了。
　　进城之前，古音给了唯一是凡人的梁薇两件护身法宝，还有一些凡人可以用的丹药以保性命后，才放心地进城。
　　进来过后，她们发现城中百姓与常人却不同，每一个人额头上都有浓浓地紫色气体，仿佛被什么东西所控制。
　　谢书浅在暗位面问系统道：“他们这是怎么了？”
　　“正在为大人检测中…”沉默的系统久违的机械声解释道，“这里有一个被供奉起来的邪物，它在利用人的贪恋控制着人的意识，大人小心啊。”
　　谢书浅蹙眉问道：“可以看到在哪吗？”
　　“不能，这已经是超出系统的时空设定范围外了。”
　　谢书浅遗憾地回了一句：“好吧。”
　　在系统给的剧情之中，这个所谓的邪物并没有出现过，所以系统看不到在哪，只能查到相关资料。
　　“不过大人可以问问旁边这位大佬，她应该知道。”系统用一种暧昧的语气推荐道。
　　呵呵。
　　谢书浅对系统翻了一个白眼后转头勾住苏韵的小指的指尾语气略有娇嗔道：“师尊，那个东西在哪里？”
　　系统：……
　　刚刚谁说不情愿来着？
　　苏韵整个身形顿了顿，随即抽回手指，手腕一转将其牢牢握住，薄唇微弯，道：“一个四合院里，不过你也不用这样来问我。”
　　谢书浅的脸唰得一下泛起红晕，急忙抽回自己的手，却发现自己根本挣扎不了。
　　“怎么了？”苏韵明知故问道。
　　谢书浅捂住自己的脸不敢朝外看：“这大庭广众之下，不太好吧？”
　　苏韵笑意更盛，还是收回了手。
　　“好了好了，先去看看那个所谓的亲传是何方神圣。”苏韵走在最前道。
　　其他人自然也想看看谁在冒充自己。
　　一行人来到附近的茶馆坐下，虽然城中百姓大多数都被紫气控制，但还是有些寻常人，比如这茶馆的老板。
　　茶馆之中基本上没人。也就只有她们几人进来用膳喝茶。她们才刚刚坐下，便有人也跟着进来了。
　　是三位人模人样的男子，手中皆是一把折扇在另一桌谈笑风生，看起来也像是正常人。
　　“那活神仙你们见着了吗？”其中一人问自己的两个好友。
　　两位好友摇了摇头道：“我们就见了那个大祭司墨浔。”
　　听到这个名字，从未失态过的墨浔差点被送到嘴中的茶水呛到。没想到吃瓜吃到了自己的头上。
　　其他人皆是不可思议，毕竟他们口中的墨浔本人就在面前。
　　“三师姐你还做副业啊？”谢书浅不确定道。
　　墨浔：……
　　金轻竹憋笑道：“师姐你怎么还提前过来了。”
　　墨浔正想起身证明自己，但被苏韵拦住了，她道：“且慢，敌人在暗我们在明，这样有些不妥，我们先静观其变。”
　　“是。”墨浔觉得她说的并非无道理，又坐下了。
　　她也想看看到底是谁在冒充自己在这里招摇拐骗。
　　三个公子哥听到这边的动静，停下谈话朝这边看来，瞧见几位如仙般的女子，顿时两眼放光。
　　“几位姑娘是来我们这寻亲的吧？在下李亢，在整个平素城没有在下找不到人家，姑娘若是需要帮忙，在下荣幸之至。”其中一人胆大包天地走了过来，朝她们弯腰行礼，语气诚恳，目光却极其轻浮。
　　金轻竹憋笑道：“我们是仙云宗弟子此次前来想来寻找墨浔前辈。”
　　“在下与墨仙师认识，在下带你们去吧？”那人闻言窃喜道。
　　金轻竹有意无意地看着沉默不语的墨浔笑道：“那行，带我们去吧。”
　　几人跟着那人去往了李员外家才发现带她们来的人是李家少爷。
　　出来迎接的老人是李府管家，他微微含笑道：“既然是少爷的朋友那就里面进。”
　　苏韵瞧见这府中紫气比其他地方都浓重，断定那邪物的物体在这李府之中。
　　这也是她为什么一路跟来的原因。
　　奇怪的是这李府的人好像并没有被控制，看着与寻常人没什么差别。
　　苏韵带着她们进来，打量了一番这个府邸，冷笑道：“倒是很特别。”
　　李少爷一听此美人对自己家略有好感，顿时有些自信道：“那是，我爹让墨仙师看过的。”
　　墨浔忍着怒意，勉强扯起一个笑容，问道：“不知那墨前辈现在在何处，我这个做后辈的想见上一见。”
　　“现在的时辰应该是在城中做法师，过两个时辰他便回来了。姑娘若是想见，我让小四带你去。”李少爷解释道。
　　得到苏韵的允许，墨浔和金轻竹跟着李府的家丁去寻那所谓的假墨浔。
　　她们走后，李少爷恋恋不舍地回头望向苏韵。
　　他咽了咽口水嘿嘿笑道：“那姑娘就先在寒舍住下？”
　　苏韵不动声色，仿佛看不出来对方那贪婪的目光，弯腰行礼道：“那就多谢李公子了。”
　　谢书浅有些不满，她的目光闪过一抹寒意，直勾勾地盯着那人，恨不得将其杀了。
　　梁薇笑着拍了拍谢书浅的肩，以示安慰。
　　她冷哼一声，别过头不去看他们。
　　苏韵挑眉看着她：“你生气了？”
　　谢书浅幽怨道：“弟子不敢。”
　　苏韵闻言笑了笑，现在说不敢，先前是谁胆大包天地勾自己手指来着。
　　“师祖，我和梁薇姐去那边转转，就不打扰您和师叔了。”古音虽然年纪尚小，但她也不是傻子，自然是看得出来苏韵和谢书浅之间的关系。
　　她拉着梁薇就跑远了，留下了苏韵和谢书浅两人。


第72章 
　　墨浔和金轻竹在屋顶之上快步朝假墨浔之地，却没想到在附近看见了熟悉的身影。
　　景逸辰。
　　“我去看看。”金轻竹留下这句话，运用灵气跃了过去。
　　还未等墨浔拉住。
　　她望向金轻竹离开的方向，心一横也跟了上去。
　　以金轻竹的修为她遇上景逸辰那都是必死无疑。
　　金轻竹并没有轻举妄动，只是爬在墙上偷偷打探着里面的景逸辰。
　　“主，查到了，那邪物恐怕是大名鼎鼎地司空一人也降不了。”一个魔修劝阻道。
　　景逸辰看起来比以前更加清秀一些，他沉着眸，不知道在想什么表情，他喃喃道：“我自然知晓，但若是能为我曾经犯下的错赎罪，那我自然也愿意。”
　　“主！魔界不能有您啊！您是魔主，您是魔界之主！”魔修跪倒在地，死死把住他的脚，让他动弹不得。
　　金轻竹在墙的另一边看得有些莫名其妙，这是魔尊改行做捉妖师了？
　　突然她的肩被重重一拍，吓得她直接从墙上摔下去。
　　但她的领子又被人拎了起来。
　　“师…师姐你怎么来了？”金轻竹回过神来，朝后一看发现是面不改色的墨浔。
　　墨浔未回答，只是将其拎起来，两人在墙头上看着景逸辰的行动。
　　金轻竹偷瞄着一脸正经却趴在墙头上偷听的墨浔，这种反差萌直戳金轻竹的心。
　　她还没有看够，墨浔头也不抬，跳下去，冷声道：“他现在修的是太岁心法，不是魔修，撤了。”
　　“哦。”
　　墨浔见她没有受到任何伤害便放心地去寻找了那个假的墨浔。
　　平素城的正中心有一个巨大的台子，上面放着一个不知名牌位，上面围绕着紫色气体，前面放着一些贡品和香火。
　　听城中的正常百姓说，以前那台子是戏班子的，后来被那个仙云宗的仙师给征用了，说是来供奉守护神的。
　　墨浔特意隐藏了自己的灵力，装作普通人混入人群，她一眼就瞧见了台上那个假的墨浔，还是一个男的。
　　她觉得对面那人有些眼熟，仔细回忆才想起曾经有一个外门弟子偷了炼器长老的剑砍伤了自己的师弟被她发现了告诉了长老，掌门听闻此时将其逐出师门。
　　怪不得敢冒充自己。
　　不过他身后那个牌位更加邪门，好像比邪物更邪。
　　现在贸然出手，以自己的修为定不是打不过那邪物，只能先撤了。
　　墨浔默默地退出人群。
　　所有人都走了后，苏韵挑眉地看着谢书浅，目光略有兴趣地瞧着她。
　　谢书浅下意识朝后退去，岂料被苏韵一把拽住，手腕微微用力，谢书浅一个没准备扑到在苏韵怀里。
　　“那个你别以下犯上啊！”谢书浅鼓起勇气直视她，以主神之名指责她。
　　苏韵眉眼带笑，不以为然道：“在这里我是你师尊，我才是上。”
　　“你！”谢书浅气鼓鼓地指着她，却说不出一句所以然来。
　　苏韵未等她反应，目光锁定在谢书浅是唇上，猛然按住她的脑袋，吻了下去。
　　！！！
　　这是她们第一次堂堂正正地接吻。
　　苏韵撬开她的牙关，舌尖伸出寻找着另一只，两只柔软的舌尖缠绕在在一起，谢书浅像挣扎却被苏韵狠狠按住。
　　哪有送上门来还逃得掉的道理。
　　谢书浅这个时候有些不知所措，怔在原地，任由苏韵在她的口中肆意妄为。
　　就在这时古音从门外出现，谢书浅余光一瞥，吓得慌张快速地推开苏韵，顺便抹了抹自己的唇，装作无事发生。
　　苏韵顿了顿，略有一丝落寞，她并没有再次上前，而是淡然地坐在椅子上，慢斯条理地喝了一口茶，余光冷冷地瞥了一眼古音。
　　古音立马收回八卦的目光，仿佛什么都没看见，“师祖，刚刚我已经把城里都逛了一圈，发现三个城门都貌似有一个阵眼形成了一个三角，将整座城门包围起来了。”
　　苏韵并未搭话，仿佛早就知道了此事。谢书浅利用系统查到了这个阵法的信息，原来是邪阵，那邪物用了某种东西做了介质放置在城门上笼罩了整个平素城，这样邪物就可以控制城中的百姓们随意吸收邪气了。
　　破阵的方法则是同时破坏阵眼，而阵眼不止三个，而是六个，而破阵眼必须需要用灵气才能破坏。
　　据系统所显示的俯视图，是两个三角形对角重叠的样子，每一个角点都是阵眼。
　　但是她们只有五个人，怎么同时破六个阵眼？
　　“如你所说，这个阵法需要六个有修为的人才能破？”苏韵思索问。
　　谢书浅果断点头：“嗯嗯！”
　　“现在加上两位师叔也才五个人，怎么破这个阵法？”古音也犯了难。
　　墨浔和金轻竹回来后，谢书浅一五一十地也将现在的情况告诉了她们。
　　她们也不知道如何是好。
　　阵法越快破了越好，不然这平素城的百姓能养出一个比魔主还要恐怖的邪神。
　　那是整个世间都会遭殃。
　　就在众人不知如何是好时，一道男声从外传来。
　　“加上我呢。”只见景逸辰穿着一身玄衣朝她们走来。
　　几人顿时提高警惕，纷纷抽出自己的剑指向他，除了苏韵和谢书浅。
　　但苏韵的目光中不难看出她的恨。
　　景逸辰似乎不在乎她们的态度，而是走近几步，朝苏韵双腿一跪，结结实实地磕了一个响头。
　　“弟子知道司空长老和几位前辈对逸辰有恨，我也知道自己对不起白仙友和她的同门师兄弟，但我已后悔莫及，早已放弃了魔修之路，真正成为了一个仙修，不求几位原谅，但求和几位合作破了此阵法。”
　　谢书浅知道他的地图标注已经是白光了，但自己和苏韵是绝对不会原谅此人的，大师姐的仇迟早要算。
　　苏韵自然也看出来了，但她的恨永远不会消失，哪怕她并不是这个世界的，但她对白子吟依然是有些感情的。
　　“你觉得我会信你？”她冷笑道。
　　“不会，但请司空长老赐予我这次。”景逸辰再次磕头道。
　　谢书浅朝外的紫气看了一眼，心里有些动容了。
　　跟他合作一次，阵法破不破都要把他碎尸万段！
　　“师尊，要不跟他合作？”谢书浅看向苏韵。
　　苏韵猛然抬眸，目光直视她的眼睛，好似读懂了她的意思，开口道：“可以，但有个条件，你得为我的大弟子偿命。”
　　景逸辰波澜不惊地应了下来。
　　这让苏韵有些惊讶，仔细打量了几番才确信对方同意了。
　　“师尊，其实大师姐在其他地方……”谢书浅纠结了许久缓缓开口道，“她现在应该在主时空活的很好，如果没有猜错的话。”
　　苏韵闻言一怔，随即摸了摸她的头以示夸赞。
　　“打住，别摸头，直接夸就行。”谢书浅躲开。
　　苏韵笑意更盛，夸赞道：“你很厉害，也很好看。”
　　谢书浅笑得嘴角裂开，“知道就好。”
　　他们约摸商量了两日后，决定让梁薇去让那些百姓起兵造反拖住假墨浔和邪物，其他六人去破阵法。
　　“你真的可以？”古音有些担忧道。
　　这不是她们吩咐的，而是梁薇自荐的，古音不由担心起来，狐疑地看着她。
　　“放心，我，大学外交部的，带过学生会集体罢工，这点小事还是可以办得到的！”梁薇拍拍胸脯自信道。
　　“大学外交部？那是什么？学生会又是什么？”古音皱着眉问。
　　“……”其他人集体沉默，并无奈看向梁薇。
　　自行解释吧。
　　梁薇轻咳一声，生动形象地解释道：“就是带着宗门执法弟子集体闭关不接客。总之交给我准没错。”
　　古音还是有些不放心，将自己腰间挂的玉佩取下，挂在她的腰间，边扣边嘱咐道：“这是我家祖传玉佩，必要的时候会保护你的。”
　　苏韵默默地瞟了一眼那个玉佩，她记得古族的玉佩不可外传，除非……
　　“谢谢仙师。”梁薇感动不已，擦了擦根本没有的眼泪，转头自信满满地朝众人挥了挥手，“大家，看我表演吧！”
　　走之前梁薇还回望了一眼谢书浅，她好像读懂了对方的意思。
　　主神大人，记得回去之后，给我一个闲职当当啊！
　　谢书浅：……
　　又不是生死离别，何况她向来不管这事。
　　等梁薇走后，其他人才各自行动。
　　虽是六个相同阵眼，但其实内三角的三个阵眼比外三角更加危险强烈，而且很有可能邪物的主体就在其中一个之中。
　　苏韵和景逸辰还有墨浔默契地选择了内三角，剩下三人修为不高，只能破外三角的阵眼。
　　几人兵分两路，各自去破自己选定的阵法。
　　路上，苏韵不由得提醒一句：“我们很有可能会遇到邪物的主体，也有可能遇到邪物所创造的幻境，注意安全，不要相信死去的人会复活或者刚分开的人会来寻你，任何人都不要相信。”
　　虽然她没有明说，但她意有所指。
　　墨浔神色自若地应道：“是师尊。”
　　“多谢。”景逸辰却微微一顿，随即恢复波澜不惊，不冷不热地吐出两个字。


第73章 
　　谢书浅到的时候，发现阵眼附近有两个仙修，奇怪的是那两人浑身散发着紫气，疑似被邪物所控制。
　　她开启类似于神识的扫描仪，打探着两人的修为，竟比自己高两个小境界。
　　看来不能硬攻，得智取才是。
　　谢书浅并未上前，而是躲在一处柱子后面悄悄观察着。
　　她一眼就瞧见附近的酒堆，顿时心生一计。
　　谢书浅手中招出一道灵符，默念一个咒语将其激活，击中那酒堆，一瞬间整个酒堆应声炸开。
　　那两个被控制的修士齐齐地看了过来，目光麻木，仿佛是一具空壳。
　　既然是空壳，那他们的修为基本上为0了。
　　想到这，谢书浅嘴角上扬，莫名自信。
　　跟着甩出三道灵符击退两个看似修为高的修士，果不其然，两人的身体被击穿，如同被点燃一番，慢慢地消失在原地。
　　谢书浅这才松了一口气，才认真看向在空中的紫色阵眼。
　　阵眼的模样像是一颗钻石，其中透着诡异的紫气，它的周围也被紫气所包裹。
　　谢书浅眸子微眯，再次招唤出六道灵符，正想将阵眼击碎，却不料阵眼周围的紫气像是发现了她，一股接一股的朝她冲来。
　　“我靠！”谢书浅左闪右闪，发现它们好似有导航一样跟着自己。
　　她只得翻身一侧躲过，尽量不让紫气碰到自己。
　　系统在旁也很着急，疯狂尖叫道：“哇啊啊啊啊大人左闪！它们来了！快蹲下！跳开！”
　　说实话，谢书浅觉得它很吵，一边躲闪一边问：“要怎么搞？你说办法！没有办法就去查！”
　　“用天品符击碎它们！”系统这才反应过来。
　　谢书浅有些无语，不早说！
　　当即她唤出四道灵符围绕着自己，灵符上冒着蓝色火焰漂浮在她的肩周围。
　　“去！”谢书浅念了几句咒语，双指并拢，指向那几股紫气。
　　灵符瞬间飞了出去，将紫气挡住挨个击碎，而击碎后的灵符也在刹那间自焚了。
　　紧接着谢书浅再次唤出六道仙品灵符，用刚刚的方式攻击阵眼。
　　她自己是画不出来仙品，就算画出来了也激活不了，这些都是苏韵塞给她的，虽然只有六张。
　　她看着六道仙品灵符和阵眼相撞，发生了巨大的碰撞，差点就她也撞飞出去，随后阵眼破碎了，周围的紫气也消散了许多。
　　她不禁感叹着仙品果然厉害。
　　金轻竹和古音在另一边也遇到了谢书浅所遇到的情况，但她们是剑修。
　　她们只能苟在后面操控自己的剑刺向两具空壳，再用剑斩杀过来攻击自己的紫气，再找个机会击碎阵眼。
　　而内三角的阵眼和外三角阵眼完全不一样，如说是一个阵法，还不如说是两个阵法合并的。
　　它的周围不仅有幻境，还布满了小型阵法，每一道都是致命的。
　　苏韵刚塌进去，从天而降数百把利剑，直朝她而来，但这根本难不倒恢复神力的她。
　　她微眯双眸，一瞬间周围的速度慢了很多，她看得到无形的白剑具体位置，甚至能看到脚下扬起的一粒又一粒的灰尘。
　　只见苏韵唤出诸日剑，注入超高的灵气，整个剑飞在她的头顶上，剑身快速旋转起来，将百把利剑全部弹开了。
　　她平安无事地过了这个阵法，但是等待她的是另一个阵法。
　　这一个阵法和刚刚那一个不一样，她刚进入便觉得自己的修为正在流失。
　　这种阵法只要破了阵眼就可以了，苏韵抬眸不慌不忙地环视四周以及脚下，最终目光落在一颗石头上。
　　她甩出一张天品暴炸符，准确无误地击碎石头，阵法消失了。
　　再往前走，就是所谓的幻阵，她默默地深呼吸一口气，下定决心地走了进去。
　　并没有什么不同，她暗自松了一口气，继续朝前而去。
　　突然，久违地声音在她的身后响起。
　　“大人，您来看我了？”一道稚嫩的女童声传来。
　　苏韵顿了顿脚步，却并没有回头，她知道这是幻境。
　　“大人！哪位天城的殿下呢？听说因为犯了天条被抓起来来了呢。”声音继续响起，“大人你不要我们了吗？不要整个罗萨文明了吗？”
　　“你是罗萨的主神，才不是星褚的副神，你觉得你这样值得吗？她早就忘记你了。”
　　苏韵手指泛白，紧紧捏着自己的衣角，脚步并没有停下。
　　“她放弃了你们的约定，她归顺了神权，她根本不在乎整个罗萨的存亡，也根本不在乎你。”声音一句又一句地接着，“回罗萨吧，那才是你的家。”
　　苏韵手一招，诸日剑从天而降，将一道又一道声音全被扼杀掉。
　　但这是幻阵，出现的所有东西都是她内心深处所想的，尽管她的剑法很快，也斩不完这些声音。
　　“苏韵！”一个熟悉的声音喊着她的全名。
　　她念咒的手指微微一顿，本想回头，但谢书浅不是在破阵眼吗？
　　苏韵微怒道：“你也配直呼我的名字？”
　　她猛然睁开双眸，神色之中夹杂着一股狠厉，目光中泛起红光，如同地狱之中的恶魔，跟平常多了一些邪肆。
　　苏韵微微歪头，她紧握成拳的手掌缓缓摊开，一个类似于比这个邪物的所布下的邪阵更邪的符咒在她的手中浮现，整个符咒旋转起来，冲天发出一道红色光芒，刹那间整个幻阵在原地炸成了一粒有一粒的紫色光体落地。
　　随后苏韵手中的符咒消失了，眸光也恢复了正常，仿佛什么都没有发生一样。
　　若不是有所顾及，她早就用神力将整个世界搅翻天了。
　　但凡她这么做了，谢书浅肯定不会同意的，毕竟她很在乎所有的自己管辖范围的生命，更何况如果自己真的做了，那么这个星域将会被定义为被邪恶入侵的星域，最先受到神权的惩罚一定是主神。
　　她可不想因为自己，把谢书浅再次拉下水。
　　苏韵眸色沉了沉，刚刚是自己冲动了，接下来就不要随意使用了。
　　她抬眸看向那个阵眼，手操控着诸日剑直指被紫气包裹的阵眼。
　　却没料到，那个邪物竟来了。
　　“呃呃呃呃啊啊！胆子倒是挺大的，敢动本尊的祭台！”一团黑雾快速窜来，截住诸日并将其弹开。
　　随后他又在阵眼的上方浮现出一个人面，但那人面的眼睛和嘴中却吐着紫雾。
　　苏韵只觉得对方很恶心，并未对其说然后话，操控诸日与自己的肩处并齐。
　　再施法将灵气注入剑身之中，整个诸日强烈颤抖着，分身成五把相同的剑。
　　她嘴角冷笑，“既然来了，那就受死吧。”
　　话音刚落，五把诸日剑直朝那紫雾而去，为了不让对方逃跑，她特地用灵符形成一个困阵将其困住。
　　幻剑径直刺去，并没有给紫雾任何机会，直接消失殆尽。
　　苏韵并未将诸日收回，转身便朝阵眼刺去，剑尖刺进阵眼之中，灵气碰撞后，阵眼应声破碎。
　　而景逸辰这边就没有这么幸运了，他现在的修为在仙修中与金轻竹相差不大，也就比她高一个小境界罢了。
　　何况他的这处竟是邪物主体所在处。
　　他刚狼狈地破了幻阵，一出来就看见一个头大身子小，眼睛突出，嘴裂得特别大的石像鬼正放在阵眼下方。
　　它的周围竟有十多个仙修和平常人家，被其控制着。
　　光靠景逸辰一人，很难破掉这个阵眼。
　　“魔主……”那石像竟睁开了眼睛，直直地看着他，“你我本是同类人，何必刀剑相向。”
　　景逸辰全身皆伤，扶着旁边的圆柱，恶狠狠地盯着那个石像，呸得一声，吐出一口唾液冷笑道：“同类人？你近乎倒是套得挺快。”
　　言罢，他并没有剑，也不是剑修，而是体修，他只能挥出拳头冲向石像，劈向对方。
　　石像这时化身成一个身穿紫色衣袍的优雅男子，轻轻松松地接住他的拳头，蛊惑道：“这是何必呢，如果你我合作，定能一统三界，到时候谁也不是我们的对手，这多好啊。”
　　景逸辰快速收回手，侧身躲过，唾弃道：“你想得美！”
　　“你的意思是我们连商量的机会都没有了吗？”男人的声音极其温柔又带着一□□惑。
　　想必他也是这样蛊惑平素城的百姓吧。
　　景逸辰捏紧的拳头被灵气笼罩，天上竟开始出现雷声，一道闪电击中他。
　　“去死！”雷鸣电闪将他包围着，他直直地冲向那男子。
　　谢书浅最先赶到这边，她原本想去苏韵那边的，刚到半路就发现苏韵和墨浔早就已经破了阵眼，于是她才赶到景逸辰这边。
　　系统告诉谢书浅，景逸辰现在用的是太岁山庄的绝学，闪雷决。这一般都是太岁山庄弟子与敌人同归于尽才使用的。
　　这景逸辰要搞什么。
　　谢书浅不理解，但尊重。
　　当即她唤出两道天雷符，朝那个石像鬼扔去，对方来不及躲闪正中雷符。
　　紧接着景逸辰扑向石像鬼，一阵又一阵的闪电击在他们两个的身上。
　　虽然石像鬼是绝缘体，但景逸辰身上的雷电有灵气，多少也能让石像鬼感觉到痛却不致命。
　　石像鬼痛得跳起来一把推开他。
　　景逸辰本来身上就有伤，被闪电击中后伤势更为严重了一些，当即吐出一口鲜血。
　　这时苏韵等人也赶了过来，见此状况，皆为一惊。
　　这景逸辰以前打她们的时候不是很厉害吗，怎么这么狼狈。
　　几人同时疑惑地看向早已过来的谢书浅，对方耸了耸肩表示自己也不知道。
　　石像鬼一见她们，突然莫名的狂笑不止，道：“哈哈哈哈哈等你们很久了！今日我就要将你们全部杀掉！！看看你们的身后吧！哈哈哈哈”
　　众人回头一看，只见那假墨浔拎着无奈的梁薇站在他们的身后。
　　古音脸色一黑，直勾勾地看着假墨浔的手。
　　真想砍了。
　　梁薇无可奈何地耸了耸肩。没办法，虽然她练过几年的跆拳道，但没灵气干不过对方。
　　“仙云宗早就已经和我结盟了，你们不知道吧？今日我就要和仙云宗弟子将你们这些邪修斩杀在这平素城内！”
　　众人：……
　　这货是不知道那个人是假的？
　　墨浔最先怒道：“我宗什么时候和你结盟了？”
　　“就是就是！”古音也附和道。
　　石像鬼听完一愣，诧异地看向假墨浔，断定这些人在诈自己，又恢复了刚刚的模样。
　　“墨兄，她们竟敢冒充贵宗，是时候让她们去死了。”他眸色微冷，一股又一股紫气朝众人而来。
　　假墨浔也用自己偷学到的仙云宗法术攻击他们。
　　其他人轻松侧身躲过，谢书浅却被紫气困住，动弹不得。
　　谢书浅惊慌且哀怨，我靠，不是，怎么又是自己？
　　一股强烈的邪气朝她冲了过来，吓得她紧闭着双眸，不敢直视伤害到达自己。
　　许久，她并没有任何感觉，她颤巍巍地睁开幽蓝色的眸子。
　　只见苏韵和景逸辰同时挡在自己的前面，景逸辰在最前面，被邪气所击顿时跪倒在地再次吐出鲜血。
　　而苏韵虽然并没有受到致命攻击，也受了一些轻伤。
　　墨浔和金轻竹以及古音已经自觉去对付那个假的墨浔了。
　　金轻竹和墨浔只想将冒充自己和师姐的假货暴打一顿，而古音则是想为梁薇报仇。
　　三人围着假墨浔，一人一脚痛扁了他一顿。
　　苏韵回头，目光炯炯有神地看着谢书浅。
　　她好似看懂了对方什么意思，沉思片刻，沉重地点了点头。
　　苏韵得到同意后，手掌再次浮现出一道符咒，掌心对向石像鬼，一道红光而过，石像鬼的主体瞬间爆炸。
　　那一瞬间，整个平素城的紫气渐渐地消失殆尽了。
　　假墨浔一见真墨浔，彻底慌了，连忙求饶，却被梁薇夺了古音的剑刺穿了身体。
　　古音本想亲自动手，但被她阻止了，用她的话来说，她是凡人，杀人不影响所谓的功德，而古音是修仙人。
　　景逸辰笑了笑，随后到地不起，被魔族的人抬了回去。
　　苏韵也没有去追杀，她分得清是非。


第74章 正文完
　　处理完平素城的事情后，她们才打道回府，因为苏韵感觉到时间已经不多了，必须闭关才行。
　　系统也告诉了谢书浅。
　　在她们回宗门后，魔界传来消息说魔主景逸辰死了。本来是有救的，但因为他自己觉得没有了活着的意义，放弃了治疗。
　　据说魔都里放在一个灵位，景逸辰一回去就跪在灵位前，后来就死在灵位前的。
　　谢书浅坐在自己的洞府里喝着自己泡的茶，听着系统的报告。
　　洞府还是古音还回来的，听说她找了有凡人厨房的住处，已经瞧不上谢书浅的洞府了。
　　她一口喝下去，下一秒就吐了出来，这泡得是什么玩意儿？又咸又苦还酸，苏韵那家伙是怎么下得了口的？
　　“大人你怎么了？”系统担忧地问。
　　谢书浅摇了摇头表示自己没事。
　　墨浔和金轻竹也回去完成自己剩下的任务没空和她闲聊，倒是梁薇时不时过来探望她一下。
　　一问才知道，梁薇和古音住在同一个地方。
　　过了几日，苏韵的伤差不多已经好了，她闭关的洞府上空再次笼罩着比以前更加多的乌云。
　　仙云宗上上下下都焦急的等待着，这位仙门第一人终于要飞升了。
　　谢书浅也期待着。
　　过了许久许久，雷声才响起，轰隆隆地声音随着闪电劈向苏韵的洞府里。
　　在苏韵渡劫前，谢书浅怕她有事，特地问系统赊账要了几个能挡一部分天雷的法宝和飞升丹。
　　甚至将自己好不容易画出来的最高品质的灵符塞给了她。
　　闪电一道又一道地劈向苏韵所在地，足足劈了一整天还没有结束。
　　一旁的弟子正在数着有多少道雷，谢书浅仔细一听，竟有九十多道。
　　她有些庆幸，还好自己的任务并不是飞升，不然像她这样心术有些不正的人迟早要被雷劈死。
　　谢书浅和其他弟子又在原地等了三天三夜，这闪电才停止，但乌云并没有散去。
　　周围的人窃窃私语着。
　　“还没完吗？我记得前任的司德长老才渡了两天。”
　　“是啊，我大师兄飞升的时候才被劈了六十下，司空长老这都一百多下了怎么还没完？”
　　谢书浅顿时一股不安感油然而生，她疯了一样冲向苏韵的洞府。
　　身后的弟子一惊，怒吼道：“谢师妹你去干嘛！那里危险！快出来！”
　　谢书浅并没有理会，直冲进去，只见苏韵朝自己笑了笑，眸光闪过一丝狡黠。
　　谢书浅：？？？
　　紧接着最后一道天雷汹涌地劈了下来，谢书浅意识逐渐模糊，直至陷入黑暗之中。
　　再睁开眼睛，她竟在这个时空的上空，系统化作一个团子漂浮在她的旁边。
　　“这是什么情况？”谢书浅不明所以的问，那家伙笑什么？
　　系统欢快地在空中跳道：“恭喜大人完成本次穿越任务！我已经升级为至尊系统了！现在为大人您展开整个时空的所有资料信息！”
　　说玩，谢书浅往下一看，大吃一惊，脚下竟是一张巨大的世界地图，并且看得到时间裂缝和所有的系统以及外来穿越者，还有位面之人。
　　仙修魔修妖修和他们修为，基本上全部显示了出来。
　　“那个位面之人是什么意思？”谢书浅指着古音的头像问。
　　系统解释道：“就如同小说主角一样。”
　　谢书浅若有所思地点了点头。
　　她这发现自己的神力全部已经恢复，她现在之所以飘在空中是因为她身后的双翼早已展开。
　　“大人，我们该走了！”系统催促道，毕竟这次回去，它就是众系统中最受欢迎的系统了，毕竟自己辅助过主神。
　　谢书浅还在惊奇地看着各种资料，突然翻到了墨浔，原来她是高级任务者，系统等级已经达到了六级。
　　根据时空管理局的等级设定，系统等级最高也才八级，而辅助自己的系统才三级。
　　谢书浅指着墨浔和金轻竹问道：“她们不回去吗？”
　　系统摇了摇头：“任务员墨浔的支线任务还未完成，暂时回不了，而任务员蓝鸽是不想回去。”
　　“行吧，那我们走吧。”谢书浅也不强求。
　　跟着系统飞向时空裂缝，进入的那一瞬间，强大的压强再次袭来，她被迫昏了过去。
　　不知过了多久，她才有感觉。
　　“殿下？殿下手指动了！！”熟悉的女声再她耳边吵道。
　　她下意识地蹙眉，却睁不开双眸。
　　随后一个冰凉的触感抚上她的眉梢上，将蹙起的眉头慢慢抚平。
　　下一秒，她睁开眸子，映入眼帘的便是苏韵那张脸。
　　谢书浅：！！！
　　“你……你怎么在这？”谢书浅不可思议道，她原本想回来找到苏韵，结果没想到一醒来就瞧见对方，“不对…难道我还没回去？”
　　“殿下你可醒了！吓死我们了！”直到左护卫长的声音将她拉回现实。
　　苏韵含笑，眸光温柔地盯着她，许久才开口道：“我还以为你没回来。”
　　谢书浅阴差阳错地摸了摸自己的脸，再狠狠地一掐，嘶得一声，痛感传入她的大脑。
　　“这不是梦吧？”
　　“殿下你傻了？这位是新上任的副神，前些日子才过来上任的。”左护卫长无语提醒道。
　　谢书浅惊讶地站了起来，却不想被太阳光射中的伤口还没愈合，她疼得有些站不稳。
　　直扑到在床边的苏韵身上。
　　谢书浅脸色一红，对左护卫长怒道：“滚出去！”
　　左护卫长连滚带爬地跑了出去。
　　苏韵笑了笑，将其压在身下，眸光越发的欲望直勾勾地盯着谢书浅，再看到对方身上的伤口，欲望瞬间消失，取而代之地是不忍。
　　她的手指小心翼翼地抚上，问：“疼吗？”
　　“你觉得呢？”谢书浅似笑非笑道。
　　苏韵低头轻轻吻了她的嘴角，“没有下次了。”
　　说罢她起身，从口袋中摸出一罐不知名的药，撒在谢书浅的伤口上。
　　谢书浅皱着眉问：“这是什么？”
　　苏韵边敷药边道：“对抗亚曼文明的时候神权赐的，上次我被恒星炸的时候就用这个药好的。”
　　谢书浅听完却有些难受，她抿了抿唇最终没有说什么，只是伸手抚上苏韵的头。
　　苏韵：？
　　谢书浅养伤的日子，苏韵便开始处理以前她没处理完的事情，一天不见人影。
　　“副神呢？”谢书浅问自己的护卫。
　　“大人正在检查你以前签的文件，准备和时空管理局还有其他文明展开科技合作。”护卫如实道。
　　谢书浅顿时脸色异样，因为身为主神，这些她从没搞过。
　　约摸过了几个星期，谢书浅的伤就已经差不多好了，至少能活蹦乱跳了。
　　因为苏韵的缘故，导致她现在闲得没有事，在自己的宫殿到处游手好闲。
　　这些也被右护卫长告诉了苏韵。
　　“大人，殿下她伤已经好了。”
　　苏韵冷淡地嗯了一声，继续看着资料。护卫长自觉地退了出去。
　　正当谢书浅在自己宫殿花园里当秋千，苏韵已经回来了。
　　“殿下，你这样游手好闲的，将来我们文明该怎么办啊？”一旁的左护卫长吐槽道。
　　谢书浅不急不躁道：“不是有苏韵吗？”
　　“副神大人也有自己的事情要做，而且有些需要你出面才能解决。”左护卫长扶额道
　　“我不管，只要她在，我就放心。”谢书浅撒泼道。
　　正当左护卫长继续劝，苏韵就已经来了。
　　苏韵调笑地敲了敲脑袋：“你倒是在这清闲得很。”
　　左护卫长见苏韵过来，识趣地退下了，还将花园里的路和监控系统全部关闭了。
　　“最近事很多吗？”谢书浅问。
　　她记得自己走之前，也没什么事啊。
　　“嗯，你以前的漏洞太多了，最近我在修补，比我以前实习的时候还多。”苏韵有意无意提起道，“所以，殿下要怎么补偿我呢？”
　　她的声音是比较清冷，但又夹杂着一些诱人蛊惑的沙哑声，一点一点撩着谢书浅。
　　谢书浅下意识地咽了咽口水，干咳一声地问：“你想要什么？”
　　苏韵握住她的细小白嫩的手腕，将她压在身下，带着欲望直直地看着她。
　　俯身在她的耳边，轻咬她小巧的耳垂，声音压低，勾人心魄道：“殿下觉得我想要什么呢？”
　　“……”
　　还未等谢书浅说话，她便已经吻了上她的薄唇，舌尖撬开那道对自己闭合的牙关，贪婪的索取谢书浅的口腔中那道甜味。
　　随后她温柔地亲吻着她的额头，泛白的手指不老实地在谢书浅的身上各处游动着。
　　谢书浅茫然无措地看着她。
　　苏韵笑了笑，红唇向下，埋进谢书浅的脖颈，轻闻着她身上那抹清香。
　　她只觉得身下的人整个身躯颤抖着，但她并没有收手。
　　几百年的时间，她的渴望早已压制不了了。
　　谢书浅闷哼地被她各种折腾后，最终体力不支地昏了过去。
　　醒来的时候已经是第二天了，谢书浅都不知道自己是怎么昏过去的，又是怎么回到自己床上的。
　　只记得她跟苏韵在后花园里做了某些事情。
　　“殿下你醒了？那个副神大人，啊不，应该是驸马大人去帮助时空管理局修复整个星域的时空裂缝了，让我照顾你。”左护卫长一脸暧昧加八卦地盯着谢书浅。
　　谢书浅被她盯着有些不自然，但还是气汹汹地纠正她的叫法：“什么驸马？那是王妃！”
　　左护卫长笑而不语，她可知道自家殿下是下面那个，而且自家殿下的脖子上还有吻痕呢。
　　谢书浅见对方看着自己，微微蹙眉，“看什么看，出去！”
　　“ok，殿下注意休息哈！”
　　“滚！”
　　谢书浅红着脸走到镜子前才看到脖子上的三道红印，顿时如雷劈。
　　我靠！这让她的面子往哪放？左护卫长那个大嘴巴肯定要传到整个宫殿都知道这件事。
　　果不其然，宫殿上的所有人都暧昧地看着谢书浅。
　　谢书浅受不了这种，只能借着自己有事跑到时空管理局去。
　　听说墨浔和蓝鸽的任务完成回来了。
　　刚好找她们去。
　　她们没找到，谢书浅却发现了意外之人，竟是亚曼主神黎。
　　好家伙，差点忘了这茬。
　　只听管理局的局长和黎交谈甚欢，谢书浅的科技要比他们高一点，所以她站在远处就能听清楚内容。
　　“没想到苏韵也去了，倒是失误了，现在他们正在修补时空裂缝，这个办法不能再用了。”局长恶狠狠道，“不过我倒是有另一个办法，但得避开神权，不然你我的地位都有可能不保。”
　　“什么方法？”
　　“黎大人不是和一个外界文明的军团有联系吗？让他们发动战争将星褚灭掉，我们再假装支援一下，就说星褚是神权之外的文明发动的。”
　　“哦？”黎冷笑，“倒是一个办法。”
　　谢书浅一听，眸色沉了下去，还真是他们搞得鬼。
　　既然这样，管理局和亚曼也该换人。
　　谢书浅不仅仅是星褚文明的主神，也是神权之主的继承人，主神这是她曾经犯了天条被罚过来的，但这不代表自己没有这个能力除掉他们。
　　回到宫殿，趁着苏韵也在，她将情况告诉了对方。
　　苏韵一听也是很愤怒，当即就在回忆大厅开了会。
　　谢书浅坐在主位上，苏韵并未入座而是在旁讲解着关于时空裂缝的整个事件。
　　“所以说，此事是亚曼主神和时空管理局下的局，目的就是要摧毁我们，各位意下如何？”苏韵冷冷地分析道。
　　众人一听，更是气愤填膺。
　　当即就同意了谢书浅去见神权之主禀告此事。
　　“既然这样，我现在就出发。”谢书浅起身道。
　　“我跟你一起。”
　　谢书浅看向苏韵，“不，很有可能他们会造反，所以你得留下。”
　　苏韵愣了愣，还是选择留了下来，不为别的，只为替谢书浅守住文明。
　　送别谢书浅后，苏韵开始加强防御，文明外围的所有战斗群都进入了一级战备状态。
　　苏韵和各战斗群的指挥官正在会议大厅开会，突然一个护卫飞了进来，报道：“大人，外围果然出现了不知名的战斗飞船，来者不善。”
　　苏韵听后，点了点头表示自己知道了。随即朝指挥官们道，“准备作战。”
　　“是”
　　谢书浅在天城就已经听到从星褚传来的消失，神权之主知道此事后，立马让最近的文明派兵将亚曼文明除掉。
　　最终在苏韵的指导之下，星褚的军队一路打进了时空管理局，将其局长擒拿归案。
　　谢书浅赶到时，刚好遇到墨浔和蓝鸽。
　　蓝鸽的父亲是副局长，早就看不惯局长的所作所为，就将其献给的苏韵。
　　苏韵也不敢定夺，还是交给了谢书浅。
　　谢书浅只是让人将其押回了天城，这并不是她能定夺的事情。
　　至于时空管理局局长一职，谢书浅发了一个推荐信给神权。
　　过了几日，蓝鸽被推荐成了新一任的时空管理局局长。
　　至于亚曼主神黎却在宇宙中消失了。
　　此事完了后，谢书浅和苏韵决定遨游宇宙，去修复宇宙之中其他地方的时空裂缝，防止其他穿越者扰乱时空。
　　从此，在已知宇宙中，诞生了一个新的职位，时空修复者。
