　　《社死后换个星球生活》作者: 橙子和桂圆
　　文案：
　　【作者把存稿都放上去了，全文已完结】
　　1.
　　梁潇:“媳妇，我的白月光就是你啊！”
　　“啪！”
　　颜辞:“现在吹牛都不用打草稿的吗？”
　　2.
　　颜辞:“我是个路痴啊，不认识东南西北，怎么办？”
　　梁潇:“没事，我分不清颜色，咱俩天生一对。”
　　内容标签： 强强 科幻 破镜重圆 前世今生
　　搜索关键字：主角：梁潇，冯颜辞 ┃ 配角：安歌，黄小满，齐舒志，万中洲 ┃ 其它：
　　一句话简介：两个外星人在地球的幸福生活
　　立意：珍惜当下，好好生活。


第1章 初露锋芒
　　梁潇已经在这家公司呆了五个月了，她现在还是实习生，学校公司两头跑，每天忙得跟陀螺一样。
　　这天，她刚刚坐到工位上，就被上司叫去了。
　　说是上司，其实也就三十多岁，只不过她在这家跨国公司还是个小工作室时就参加工作了，也可以算是公司元老级别的人物了。
　　跟梁潇一同入职的，还有其他六个人，都在她手底下实习，所以，上司也是梁潇的师傅。
　　师傅见梁潇进来了，确认门反锁好后，开口了：“梁潇啊，你来公司多长时间了？”
　　梁潇摸不着头脑，但还是老老实实回答：“快五个月了。”
　　师傅接着说：“实际上连三个月都没有，你是学生，每天呆在公司的时间并不长。”
　　梁潇刚想张口，师傅抬起手制止了她。
　　师傅又接着说：“你的能力我看在眼里，我相信，用不了多久，你就会成为公司数一数二的人物。即使我不带你了，以你的悟性一个人也能闯出一条道来。
　　不过，我还是提醒你，要是我走了，公司可能会从外地派人过来接替我，无论是谁，你都要好好干。”
　　梁潇很快就择出了重要信息：“师傅，您要离职吗？”
　　师傅示意她别出声，又说道：“我家里出了点事情，我不得不离开。”她看了一眼梁潇不敢相信的表情，接着说：“不过，这些都不是重点，我要告诉你，如果有人来接替我，不管他对你有多严厉，你都要在他手底下呆够五年，认认真真按照他的要求去做，五年之后，如果你还是想离开，那你就走吧。那个时候，你走到世界上任何一个角落，都不愁没有饭碗。”
　　梁潇心里难过，因为师傅对她确实不错，从她入职以来，一直在手把手地教她。但是她并没有表现在脸上，只是问道：“老板和夫人知道吗？”
　　师傅摇摇头说：“我之所以选择今天走，就是因为老板和夫人都不在。
　　要是他们在的话，一定会挽留我，问我原因，那样我可能就走不了了。我把你叫进来，是为了交接工作。”
　　说着，她给了梁潇一个眼神。
　　梁潇秒懂：“您放心，我也不知道这件事。可是您真的不跟夫人说一声吗？”
　　师傅低下头，低声道：“不了，我就这样走吧。按照公司的规定，像我这种岗位的的人离职，要提前半年提出申请，交接各种工作。我知道现在这样走，公司肯定会混乱一段时间。不过，”她话锋一转，问道：“我刚才交代你的事情，你都记住了？”
　　梁潇快速在脑子过了一遍她们的谈话，点点头：“您已经知道公司会派谁来接替您的位置了对吗？”
　　师傅笑了笑，没有说话。
　　赵凝突然离职的消息很快就传遍了全公司，梁潇口里的夫人，也就是公司的老板娘，正在日本出差，听到这样的消息不免火大，突然离职，留下的摊子谁来收拾。
　　舒志正在睡梦中，刚刚结束工作和会议的轰炸，却被一个电话吵醒了。
　　他爬起来，怒气冲冲地去找电话，但是看到来电显示，整个人立刻变温柔了。
　　他接起电话：“喂，妈。”
　　电话里传出母亲带笑的声音：“儿子，这么晚了，还没睡呀。”
　　舒志笑着回到：“我睡了不就接不住您的电话了吗，您给我打电话，是想我了呀！”
　　朱雅莉叹了一口气，说道：“我的确是想你，但就算是再想，也不可能在你大半夜的时候给你打电话吧。我有急事。”
　　舒志的笑容消失了：“怎么了？是家里出事了还是”
　　母亲安慰道：“不是不是，是赵凝离职了，我想让你回来接替她。”
　　“她怎么想起这个节骨眼上离职呢？您没有挽留吗？”舒志疑惑地问道。
　　“我根本就不知道她要走”，母亲说道，接着，她又说：“具体的情况等你回来我再跟你说，现在太晚了，你赶紧睡吧。明天把手头上的事情安排一下，尽快赶回来。”
　　舒志笑了一下，跟母亲又寒暄了几句就挂了电话。
　　不过，他已经没有心思睡了。
　　赵凝的情况他是清楚的。公司现在正处于转型的关键期，所有的重要文件都要从赵凝手里过，说走就走，那她手上的客户和资料都得重新对接。
　　难怪母亲这么着急召他回去。
　　舒志打开电脑，开始整理资料，收拾东西。不知不觉，天就亮了。
　　舒志很早就来到公司，还没有几个人来。
　　他知道，英国分公司也是刚刚步入正轨，他一走，还不知道会发生什么事呢。所以，他只跟麦克交代了一下实情。
　　麦克是英国分公司挂牌后招进来的第一个人，意外跟他很合拍。
　　如果非要说在英国这两年有什么让他比较留恋的话，那可能就跟麦克在工作上的默契吧。
　　麦克是典型的白种人，高鼻梁，黄头发，蓝眼睛，再架上一副金丝眼镜，标准的帅哥。
　　听到他要走的消息，稍微震惊了一下，因为他并不了解总公司的具体情况，但还是表示理解。只不过舒志一走，他的活就得自己干了。
　　舒志下了飞机，没有直接回家，而是直接去的公司。他要知道，赵凝手里有多少客户需要重新对接。
　　进了公司大门，没有人拦他，员工们也都在忙自己的事情，显然是已经知道要有一个人来接替赵凝了。
　　舒志直接走进赵凝的办公室，一边打开电脑，一边看母亲留给他的赵凝的离职信。
　　赵凝在离职信里，表达了对自己这种离开方式的歉意，并极力推荐一个叫梁潇的实习生。
　　梁潇，舒志在心里念叨，到底有什么本事，能入得了赵凝这种老狐狸的眼。
　　他顺手调出了梁潇的资料，发现她跟自己是一个学校的，而且还是半工半读的状态。他腾出手，拨了一个电话，不一会儿，就响起了敲门声。
　　“请进”，舒志对着门口喊道。
　　门外的人走进来，在他的办公桌前站定，“经理，您找我。”
　　是个大美女，这是舒志的第一反应。
　　舒志并不喜欢以貌取人，但他看见梁潇的第一眼，只能想到这句话。
　　之前书里看过的那些描写女子外貌的词全然用不上，只剩这一句俗的不能再俗的话。这倒让他想起另外一个人，他在心里轻轻叹了一口气。
　　他们都属于明艳动人的人，不过，那个人笑容更加肆意，眼前这位，压迫感太重了。他整理好自己的情绪：
　　“你叫梁潇。”
　　“是”
　　“为什么要来云景工作？”
　　“想来，就来了。”
　　舒志挑眉。
　　“好吧，如果您实在想听的话，我可以说一下。
　　我高三的时候，在一本杂志上看到过关于云景的介绍，所以想来。”
　　“说一下对你师傅的印象吧。”舒志转移话题。
　　“赵总是个能力非常强的人，关于她的突然离职，我觉得很遗憾。”
　　舒志早就想到她不会正面回答这个问题，也没打算继续纠缠，就又问道：“你应该知道，按照公司规定，像她这种级别的员工离职，至少需要提前半年打报告，给公司留出足够的反应时间。但是她突然一走，给公司造成了不小的损失。
　　你觉得，她剩余的工资和年终奖公司是应该扣呢，还是应该给她算清楚。”
　　梁潇面不改色：“公司有公司的规章制度。”
　　舒志笑道：“公司要是不结她的工资和奖金，那也是合情合理的。
　　但我想，那样会让其他还在职的员工感到心寒，毕竟你们一直认为，赵凝肯定是有说不出口的苦衷。
　　我又刚刚接替她，真的按规章制度走，大家会觉得我太不尽人情了。这样吧，你替我去整理一下，看看究竟要付她多少工资。”
　　梁潇明白他的目的，开口道：“好的。”
　　果然，刚回到工位上，就有人一起入职的姐妹围过来问：“唉，经理都跟你说什么了，你可是他第一个叫去谈话的人呀，怎么样，他凶吗？”
　　梁潇实话实说，手里的活却没有停：“经理让我整理一下赵总的业绩，准备给她结钱。”
　　有人感慨：“那这么说，这个经理还行啊，我以为会是个非常铁面无私的人呢。”
　　另一个说：“那这么说，我们以后的日子应该不会太难过。”
　　梁潇听着周围人叽叽喳喳，心里却在摇头：真是太单纯了，一两句话就把你们收买了。
　　舒志在办公室整理赵凝留下来的客户资料，赵凝临走前一秒，还正在跟三位客户对接，这几位他一点都不熟悉，所有事情都得从头开始。
　　临阵换将，不管在哪种战场上，都是大忌。
　　舒志正头疼呢，响起了敲门声。
　　梁潇进来告诉他具体的数字，但是当她让财务打钱时，才发现赵凝的工资卡卡号已经注销了。
　　速度真快，舒志在心里感慨。挥挥手让梁潇出去。
　　梁潇出去之前，给了他一颗定心丸：“小王和小周刚才帮我一起整理资料来着。”
　　舒志面无表情，心里却赞叹：还真有两把刷子，难怪赵凝如此器重她。
　　梁潇刚走出去，舒志的电话就响了。看到来电显示，舒志笑了起来。
　　摁下接听键，对面的声音噼里啪啦传过来：“舒志，我听伯母说你回来了，下飞机了吗，我去接你，还是你已经到家了，我去找你。”
　　对方一直说个不停，舒志一直笑着听着，他甚至都能想象到对方那肆意张扬的笑容。等到对方终于安静下来了，他才开口道:“我现在公司，马上下班了，你要过来吗？”
　　对方的声音又噼里啪啦想起来：“你刚下飞机就去公司？你起码也要回家倒倒时差吧。”
　　舒志笑着安慰道：“我在飞机上睡了十几个小时，现在根本睡不着，你现在干嘛呢？”说着，瞟了一眼墙上的钟表。
　　电话那头的声音响起：“你待在公司，我过去找你。”
　　不一会儿，中洲就到了，云景的人都知道他经常来，老板也跟前台打过招呼，所以一路畅通无阻。中洲径直走进舒志办公室，就看见他无所事事地等着自己。
　　中洲心里瞬间被巨大的喜悦填满，但他还是假装镇定地走到舒志面前，开口道：“你回来也不打声招呼，我好去接你。”
　　舒志也站起来，笑着开口：“我回来的比较紧急，没来得及跟你说。”
　　中洲笑着，想给他一个拥抱，但伸出的手落到对方身上时，还是变成了一个小拳，另一只手，在空气里握了握，就放下了。
　　舒志笑着看着他，不回应，也不拒绝。
　　中洲又开口：“已经过了下班时间了，现在走吗？”
　　舒志也笑：“走吧。今天第一天上班，还是不要加班了，以后机会多的是。”
　　等两人坐到了车里，中洲才继续开口：“我们现在去哪？你从下了飞机一直忙到现在，我都不知道让你是该吃还是该睡。”
　　舒志调皮道：“找个地方吃饭吧。你这么热情，我给你个机会给我接风。”
　　中洲大笑着发动车子。
　　两人坐下后，中洲把菜单递给舒志，让他点菜。舒志随便翻开一页，对着服务员说：“这个这个这个，算了，这一页都给我来一份。”
　　中洲好笑地看着他：“点这么多，你吃得完吗？”
　　舒志理直气壮：“吃不完你扫尾呀，我刚看了一下，那一页只有五道菜，反正又不是我掏钱，不多吃点亏死了。”
　　中洲笑着看着他，知道他心情好，也就由着他去。
　　舒志脸上一直挂着淡淡的笑，心里却已经乐开了花，只有在中洲面前，他才能完全放松下来。
　　虽然两年未见，但他们其实并没有多少话要说，甚至，他在英国时，中洲几乎每天下午都给他来电，大多数时候，他们都是开着手机，各干各的事情。
　　吃饭的时候，中洲突然开口：“你累不累，要是你精神好，吃完饭我们去酒吧看看吧。”
　　舒志抬头：“怎么了，是不是兴逸和星辞有什么事情？”
　　中洲点头：“有个星探，在酒吧发现他们，想让他们当歌手。”
　　舒志：“他俩已经答应了？”
　　中洲摇头：“还没，不过也快了。之前他们跟家里人商量，我告诉他们，怎么着也得等到他们毕业后，可是前两天，他们又说这个事，看来是真的动心了。”
　　舒志问道：“什么样的星探？以前不也有人想包装他们，可是却被拒绝了吗？”
　　中洲打开自己的手机，递到舒志面前：“这位星探的名字你应该也听过，这是她的资料，看看。”
　　舒志一边往下滑，一边点头：“挺厉害的，怪不得那俩小的被她说动了。吃完饭我们去酒吧看看吧。”


第2章 安歌登场
　　半夏酒吧里，安歌已经在等歌手了，看起来她应该是天天都来。但是那两位歌手今天却迟到了。
　　几天前，安歌在酒吧里发现了两位歌手。
　　一个嗓音低沉，一个声音清澈透亮，都是极其稀缺的辨认度极高的好嗓子。
　　中洲和舒志走进去，酒吧里除了店长，只有安歌一位客人。店长见他们来了，立刻迎了上来。舒志对店长说了几句话，店长走到安歌身边，说有人要见她。
　　安歌回头，看见舒志朝她招手，于是就在店长指引下进了一个房间，舒志紧接着也进来了。
　　舒志开门见山道：“您好，店长应该跟你说了我是谁吧。”
　　“我知道，您是那俩位歌手的家人。”
　　“我不知道你看上他俩哪一点，不过，你一定清楚，他们家里是不太愿意的。”
　　安歌没有接茬，反问道：“请问您的具体身份是”
　　舒志了然，递过一张名片：“这是我的名片，您看看。”
　　“齐舒志，名字很好。您是齐兴逸的哥哥吧。”
　　“关于您刚才说的问题，我想说的是，他俩都已经是成年人，想做什么应该由他们自己说了算吧。”
　　“你在酒吧待了快两个月了吧，也一定了解我们的态度，他俩到现在也没有答应你，那也就是说，只要家里人不同意，他们是不会擅作主张的。”
　　“我知道，所以我现在正在试图说服他们的家人。”安歌笑着说到，心里却想着，来者不善啊。
　　“那你打算怎么说服我呢？”
　　“首先，他们有这个能力，其次，他们热爱，最后，他们的家人很爱他们。”安歌说了这些就停住了，定定地看着坐在对面的舒志。
　　舒志表面上波澜不惊，心里却暗暗点头。他开口道：“你想说什么就说吧，用不着套我。”
　　“那我就接着说了”，安歌脸上挂着笑，“没猜错的话，跟你一起来的那位，应该就是另外一位男孩的哥哥了吧。
　　你们家里知道这件事也不是一天两天了，如果真的一点都不想让他们出道的话，他们那么听话，直接禁止他们来酒吧就可以了。
　　但是却没有，这就说明，你们并不想阻止他们的梦想，只是有别的顾虑而已，我能知道你们到底在担心什么吗？”
　　舒志开玩笑道：“我们担心看上他们的星探是个骗子。”
　　“现在呢，知道这件事后，你们一定做过背景调查吧。”
　　“例行公事而已，希望您可以理解。”舒志收起脸上的表情，但他的眼睛里还有一丝笑，“您”字咬的很重，等着对方的反应。
　　安歌迎上他的目光：“你放心，我不会生气的，对你们这样的人来说，什么都不做才奇怪。”
　　舒志大笑起来，开口：“现在我们可以开始谈论问题了。”
　　安歌也放下心来，接着说：“还是刚才那个问题，我想知道你们真正的顾虑。”
　　顿了顿，她又补充道：“既然我们把话都说开了，就不要说那些表面上的问题了，我希望您实话实说。”
　　舒志仿佛并没有听见她的话：“你难道没有觉得星河太安静了吗？”
　　安歌点头：“我想知道原因，兴逸还好，星河，从我第一天来到现在，除了唱歌，说了不到十句话。”
　　舒志点头：“星河，患有先天性心脏病，从小就是这么安静。
　　你刚才说他从认识你到现在，说了不到十句话，在我看来，已经够多了。在家里的时候，他一年到头也说不了十句话。他家里费了很大的力气，终于把他治疗的差不多了。在外人开来，也只不过是过于安静而已。可就是这样的情况，他最喜欢的却是唱歌。”
　　舒志说着星河的情况，不知怎么的，脑子里却不由自主地想到另外一个女孩。也许对于星河来说，还有另外一个玩伴一直陪着他。
　　安歌听着舒志的话，努力让自己从震惊中恢复过来。
　　之前以为他只是安静而已，没想到事实远远超出自己的预期。
　　这样的情况，即使他们出道了，也根本没有能力应对娱乐圈的各种神神鬼鬼。
　　安歌在心里盘算着，脑子里却一直出现当初让他们做歌手时，星河那一瞬间明亮的眼睛。
　　舒志见她没有说话，就接着开口：“这就是我们唯一担心的事情，他们根本就不适合那种环境，能有个地方唱歌就可以了。至于他们能不能挣到钱，能不能出名，我们并不在意。”
　　安歌停止胡思乱想：“那，那这个酒吧”
　　舒志接话道：“这个酒吧是中洲开的，哦，就是跟我一起来的那位，你也看到了，并不为挣钱，就是想让他们有个地方唱歌而已。”
　　安歌早已从震惊中恢复过来，她还抽出一丝精力开玩笑道：“有钱真好”。
　　她脑海里又闪过星河那瞬间明亮的眼睛，接着她恢复严肃说：“你说的这些问题，我想对你们来说并不算什么。
　　你既然做过背景调查，就应该知道，除了专业能力以外，艺人的名气和商业价值我并不在意。
　　所以，我只负责他们的专业训练，至于其他的，那就是你们的事情了。你觉得怎么样？”
　　舒志笑着说：“那你岂不是捡了个大便宜。”
　　安歌也恢复之前的样子，开玩笑道：“是啊，一个人实在是太辛苦了些，现在我不仅找到两个稀缺的歌手，还抱上了云景的大腿，或者说，还有另外一家我不知道具体名字的大腿。”
　　舒志也笑着说：“我知道你并不是这样的人，不过，除了他俩之外，以后如果有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　安歌也不客气：“好啊，那就麻烦您帮我搞定这俩小的其他的家人吧。”
　　舒志笑着站起来，说：“好吧，那我们今天就先谈到这里，你先出去，要不然那俩小的看见我跟你在一起，肯定还以为我们是来阻止他们的。”
　　安歌站起来，点了一下头就出去了。
　　刚走到大厅，就看到自己看上的那两位歌手正围着中洲聊天呢，准确地说，是中洲单方面在讲话。
　　兴逸看见安歌走到他们跟前，摊开双手，兴奋地说：“您好，这是万星河的哥哥，我也叫哥的，您能不能给中洲哥说一下。”
　　安歌看着眼前的人，跟舒志给人的感觉完全不一样，眼前这位，美的太有攻击性了。她也知道，用“美”来形容男士不太合适，但她实在找不到更合适的词了。
　　安歌心里想着这些，嘴上却开玩笑说：“我只负责挖人，至于家里人，要靠你们自己搞定。我先走了，明天再来。”
　　中洲一直没有插话，直到安歌走出门，才看到俩小的脸上挂不住的失望。他笑了一下，抬起头，看到舒志也已经出来了。
　　兴逸和星河顺着中洲的眼光看过去，兴逸一下子惊喜地从椅子上跳下来，扑过去跳到他哥身上，等着他哥接住了他又把他放下来，开口道：“哥，你回来了，什么时候，你怎么不提前跟我说呢，爸妈也不跟我说。”
　　舒志一边带着他往前走，坐到中洲旁边，一边听他叽叽喳喳，等他说完，才开口道：“我回来是临时决定的，没来得及告诉你。”说完，他又转向另一边，笑着说：“星河最近怎么样？”
　　星河点了点头，算是回答了。
　　中洲等着听结果，于是对着两个小的说：“你们今天晚上是回家还是回学校，我们送送你们吧。”
　　兴逸还没从见到他哥的兴奋中恢复过来，当然不满中洲的撵人行为。舒志察觉到他不高兴，笑着说：“我跟你中洲哥还有别的事情，要不先送你们回家吧。晚上你再找我也不迟啊。”
　　一听到有事，兴逸拒绝道：“不用送我们了，哥，你们先去忙吧。我跟星河自己回学校就行了。”
　　叮嘱了他们注意安全后，兴逸和星河就离开了。
　　中洲看到大门关上，才慢慢开口：“怎么样，让我缠着这俩小的，你那边搞定了吗，她放弃了吗？”
　　“没有，我放弃了。”
　　不用看舒志也知道中洲肯定一脸惊讶，他接着说道：“别太担心，他们想去就让他们去吧，无非就是我们更辛苦些，替他们多盯着点。”
　　中洲开口：“你知道，我担心的不是这个。”
　　舒志转过头，看着他，接着说：“我知道你担心什么，我跟你一样担心。
　　但是，刚才我们谈话的时候，我脑子里一直有一张模糊的脸晃来晃去，你知道是谁吗？”
　　中洲迎上他的目光，又躲开了：“那两年，确实是星河最快乐的两年。”
　　“所以，我想，中洲，我想，我们这种保护真的是星河需要的吗？”
　　中洲看向他：“你是说，我们方法错了。”
　　“我不是这个意思，我是说，也许我们该让他自己去经历，去感受，我们只要给他们兜底就行了。”
　　舒志看中洲一直没有说话，突然有一种冲动，他想抱抱他安慰他，但是最后，他只是在中洲的肩上拍了拍，然后开口：“不用太担心，你跟伯父伯母已经做的够好了。”
　　良久，中洲突然开口：“你说的对，只要他们快乐就行了。”


第3章 “是把好剑”
　　舒志跟中洲两家是世交，老宅也是挨着的。
　　只不过舒志上了大学之后就自己搬出去了，中洲知道后，缠着舒志搬到了他新房对面。
　　现在，他们还要帮那俩小的说服家里人，所以一起回到了老宅。
　　舒志父母都在外地出差，而且，那两小的，最主要的还是星河，所以，他们现在最大的任务，就是说服中洲的父母，于是一起到了中洲家里。
　　中洲的父母看见舒志也很高兴，问长问短好一会之后，中洲终于能插上话说正事了。但中洲刚说了一句，就被母亲打断了：“不行，我绝对不同意。”
　　舒志插话道：“江伯母，我知道您担心环境太乱，星河适应不了，但他不是还有家里吗？您为星河做了这么多，不就是希望他能快乐一点吗？”
　　中洲母亲说道：“我是希望他开心，但是，中洲已经弄了一间酒吧给他们唱歌，难道还不够吗。”
　　中洲接过话来：“可是，酒吧里几乎都是我们的熟人，兴逸和星河也知道，也许正因为这样，所以他们才不开心。”
　　母亲疑惑：“为什么？”
　　舒志笑着回答：“因为他们不想一直活在家庭的保护之下，因为星河身体的原因，从小到大他只有兴逸一个玩伴。虽然我们尽可能爱护他，可他并不开心。但是，陌生人的认可可以让他开心。”
　　中洲母亲不说话了。
　　舒志给中洲使眼色，中洲立刻加柴火：“妈，您不是一直说，只要星河开开心心的，让您做什么都行吗？现在有机会让他开心，您怎么还犹豫呢？”
　　母亲开口道：“能让他开心我当然乐意，但是那种环境你又不是不知道，上次我在秀场见到一个小鲜肉，哎呀妈呀，恶心死我了。
　　就算是兴逸也愿意一起做歌手，他们怎么能应付得了那种环境呢？”
　　舒志笑着说：“伯母，您放心，我们已经跟发现他们的星探谈过了，有能力，人品也很靠谱。
　　她只负责那俩的专业训练，至于其他的事情，我跟中洲会多盯着的。”
　　中洲母亲无奈：“你们两个，每次都是先斩后奏，你们都这么说了，我再说不同意，你们还得花精力接着说服我。
　　你俩呀，什么事情上都跟那俩小的站一起，他们现在一有事情都找你们，把我们早就忘喽！”
　　接着，她又指向舒志说：“你说说你，刚回来不好好睡觉倒时差，到处乱跑什么呢？”
　　舒志突然被cue，笑着回答：“我休息不好，这不是惹得您更加心疼了吗？”
　　中洲母亲装作嫌弃的样子，一边站起来一边说：“去去去，少拍马屁，你们自己坐着，我去给你们弄点水果。”
　　舒志开怀大笑：“谢谢伯母。”
　　中洲也笑着说：“谢谢妈，舒志一回来，这些事您都要亲自做呢。”
　　母亲没说话，笑着走远了。
　　中洲回头对着舒志装可怜：“唉，我像是捡来的，我妈还是最疼你。”
　　舒志也不反驳，顺着往上爬：“那可不，我可是伯母养大的呢。”
　　舒志说的倒也是实情。据大人们讲，舒志母亲刚生下舒志时，身体虚弱，没有办法母乳喂养，恰好，中洲刚出生不到一周，两家关系又近，于是，中洲母亲就让把舒志抱到她跟前，跟中洲一起喂。
　　所以，两家人经常开玩笑，说虽然自己生了两个，但却相当于有了四个孩子。
　　舒志在中洲家里坐了一会儿，估摸着兴逸他们也该到家了，就告辞回自己家了。
　　回到家里，兴逸兴奋地围着他哥转来转去，走到哪跟到哪。舒志没办法，只好把他拎坐在沙发上：“坐好了，我要跟你说几句话。”
　　兴逸终于安静了下来。
　　舒志开口：“兴逸，你想做歌手吗？”
　　兴逸疑惑：“当然想啊，哥，你怎么了？”
　　舒志继续说道：“我的意思是，你是因为想陪着星河才要去做歌手，还是你自己就想做。”
　　兴逸明白了，他坐正身体，正对着他哥：“哥，我知道你想问什么，但我要告诉你，我想去就是因为我想去，跟其他人没关系，跟星河也没关系。”
　　舒志看着他：“这一行也不是那么轻松的，你可想好了。”
　　兴逸点点头：“当然想好了，那个导演天天来，一来就讲她手底下那些歌手如何如何累，说有一个组合最近要发新歌，都不回家，直接睡在练舞室。”
　　舒志笑了一下，接着说：“她还说什么了，做歌手，除了累，就没别的了。”
　　兴逸想了一下，说道：“应该还有，但她可能还没有说到呢。”
　　舒志接着问：“那你跟星河能接受这种强度吗，别刚去两天，受不了了，又让人家给打包送回来。”
　　兴逸不服气：“我们肯定能坚持下来，哥，你就让我们去吧，到时候，我们开演唱会，我送你两张门票。”
　　舒志笑着说：“真有那个时候，门票我自己会买的。你们既然这么坚持，想去就去吧。爸妈那里，我替你说一下。”
　　兴逸一下子从沙发上跳起来：“哥，你同意了。可是，星河怎么办呀，要是江伯母不同意，那也没有用啊。”
　　舒志安慰他：“放心，有你中洲哥在，他会说服江伯母的。”
　　兴逸像想到什么：“对呀，既然哥你同意了，那么中洲哥一定会同意，反正他什么都听你的。”
　　说者无心，听者有意。舒志愣了一下，随即又说道：“不过可有一点啊，你们不能耽误学习，再怎么着，也得把本科念完吧。”
　　兴逸点头：“那个导演也跟我们说了，说我们可以一边训练一边上学。”
　　舒志不知道心里在想什么，嘴上说：“好了，时间不早了，快去睡吧，明天还要上学呢。”
　　兴逸根本没有心思睡觉。父母不在家，他哥又刚回来，再加上他哥又刚刚同意自己的请求，怎么可能睡得着。
　　他一会要求他哥陪他玩游戏，一会儿又缠着他哥讲在英国的所见所闻，一会儿又赌气他哥回来居然什么都没有给他带。
　　折腾到后半夜，舒志没办法，只好拎着他扔进浴室，勒令他洗漱睡觉。
　　终于安静了。
　　第二天，舒志还在收拾，中洲就来敲门，非要跟他一起走。
　　中洲的理由是，舒志刚刚回来，还不太熟悉路况，正好自己顺路，当然要一起走了。
　　再说了，英国的汽车驾驶位都在右边，国内的都是在左边，他怕舒志还不习惯，所以，舒志还是坐自己的车去公司比较安全。
　　舒志虽然一边翻白眼，一边吐槽中洲把自己当小孩，说自己是什么易碎品吗，这么小心。
　　但心里早已经乐开了花，他知道中洲只是想尽可能多地跟自己单独在一起，正好自己也有这个心思，就任由中洲去了。
　　到公司的第一件事就是开会，舒志非常讨厌这种假大空的形式，但今天的会却不得不开。因为这是他回到总公司之后的第一次例会。
　　会议内容无非就是让他这个新来的领导和底下的员工互相认识一下。
　　昨天的方式非常奏效，跟梁潇坐在一起的几位同事很明显非常放松，释放出的信号就是他们知道这个领导不是非常可怕的。
　　但其他的人就没有这种状态了，有的很紧张，有的无所谓，还有的一脸不服气。
　　开完会，舒志在办公室回想刚才会上情形，想到那几张不服气的脸，哀叹自己会有一段不好过的日子。
　　对于任何一家公司来说，空降部队都不怎么受欢迎。
　　本来嘛，空出的这个位置，让那些一直坐在副位上的老员工们竞争一下，也许大家心里还能好受一点，不管怎么说，这也是自己人上去了对不对。
　　结果，直接空降一个领导过来，大家不了解他以前都做出过哪些成绩，自然不服气。
　　想到这儿，舒志又打电话把梁潇叫进来。
　　“你整理一下赵凝临走之前正在对接的所有客户的资料，整理完了之后跟我一起去见这些客户。”
　　“好的，明白。”
　　舒志故意道：“你还挺自信的，你不奇怪，这么多人，为什么选你一个实习生？”
　　“因为您眼光好。”
　　“马屁拍得不错。不过，也确实是把好剑。”
　　“谢谢。”
　　梁潇走了出去。
　　不一会儿，她就拿着资料过来了：“经理，这是三位客户的资料，两位都在北京，还有一位人在上海。
　　但是北京的这两位，进度已经差不多了，只有上海的这位客户，谈判才刚刚开始，而且，这位客户下的单金额最大，问题最多。因此，我认为，我们应该先去见这位客户。”
　　舒志在心里不断点头，脸上却没有表现出来：“那你说我们是现在去呢，还是别时间去？”
　　梁潇面无表情：“您这几天的主要工作就是收拾赵总遗留下的任务，所以我定了待会十点半的飞机，您还有半个小时收拾东西。”
　　舒志心里的点头变成了惊讶，但他不会表现在脸上：“你也收拾一下，半个小时以后出发。”
　　梁潇应声走了出去。
　　舒志想起来上班的路上，中洲手舞足蹈地表示中午要过来找他一起吃饭，还说，他不在的这两年，自己特别想念云景食堂里的饭，但都因为他不在而放弃了。
　　但是，现在，自己不得不放弃中午跟他吃饭的机会了。
　　舒志拿起手机，给中洲发消息，说自己要出差，不能陪他吃中午饭了。发完就强迫自己不要去看对话框。
　　但是，上飞机的前一刻，要关机的时候，他实在没忍住，打开他俩的对话框，就看见中洲铺天盖地的消息，中洲发了两大屏的话，其实总结起来就一句：没有关系，注意身体。


第4章 “姐姐，这么多年，你怎么不回家看看我”
　　梁潇是个穷学生，但很少有人知道。
　　这一方面是因为她气质出众，掩盖了她穷的事实。
　　另一方面，则因为她实在是太冷淡了。
　　她对周围的一切都不感兴趣，向来独来独往，即使有因为各种目的愿意接近她的同伴，也被她的冷淡浇灭了热情，久而久之，也就没有人愿意往上贴了。
　　没有人会在意，一个陌生人的一日三餐。
　　这正符合梁潇的心意。她实在不知道该怎么跟人相处，也不愿意为任何人改变自己。
　　从记事起，她就一直是一个人，一个人吃饭，一个人上学，一个人玩耍。
　　她对自己的母亲没有印象，父亲只管给她钱，从来不过问她的任何事。
　　周围的人都说，梁潇冷心冷眼，不像是一个孩子。
　　只有梁潇自己知道，只有在那个人面前，自己才能表现出一种童真。
　　大家也说，梁潇特别冷静，遇到任何事都不慌不忙，无论高兴还是难过，总是一副淡淡的表情。大家在恭维她的父亲时，总会满脸堆笑地夸她：这孩子，以后肯定特独立。
　　每当这种时候，梁潇的脑海里就会浮现出另一个女孩的脸，但是很模糊。
　　梁潇肯定，自己从来没有见过那张脸，可是她就像一个影子一样，只要梁潇停下来，那张脸就会自动进入她的脑海，却从来都不让她看清楚。
　　她也跟周围的人说过几次，但得到的回复永远是不要瞎想。只有小时候跟安歌说时，安歌会安慰她。
　　每次想起那张模糊的脸和安歌，梁潇心里都不免一阵惆怅。
　　安歌，你现在在哪里呢？
　　女孩，你到底是谁呢？
　　这两个问题一直困扰着梁潇，陪伴着她一路升学考证工作。
　　高三的时候，梁潇在杂志上偶然看到了关于云景的介绍。
　　那篇文章其实没有什么特别的，很多年后，梁潇回想起来，才后知后觉，那不过就是一篇推广软文而已。
　　但不知为什么，向来对学习不感兴趣的她，看到标题上赫然写着的“云景，未来互联网的领军企业”这种一看就让人吐槽的标题时，心里有一根弦被触动了。
　　脑子里有一个声音告诉自己，去这个企业，你应该去，你一定能去。
　　她一向是个行动派，有了想法，接下来就是要清楚怎样才能进入这个企业。
　　她主动找到自己的同桌，询问他知不知道云景。同桌听到梁潇主动跟他搭话，惊讶地下巴差点掉到地上。再一听梁潇询问的内容，已经被震惊的说不出话了。不过，他还是尽职尽责地回答了梁潇的问题。
　　梁潇的同桌萧尧是一个干干净净的男生，从小就是“别人家的孩子”。当初，老师安排他跟梁潇同桌时，一是梁潇脑子很聪明，但对学习实在不上心，老师不忍心梁潇这样放弃自己，想让他刺激一下梁潇。
　　另外一个原因是，梁潇足够冷淡，退一万步说，即使没有把梁潇影响成为学霸，也能给自己打造一个良好的学习环境。
　　果然，开学两周了，梁潇一句话都没跟自己说过。
　　现在听到她这样问，不惊讶才怪呢。
　　萧尧告诉梁潇，云景是一个互联网企业，虽然现在规模还不算大，但自己敢断言，未来一定是互联网的天下。
　　但是，他们选拔人才的标准也很严苛，要想进入这个企业，首先要考到985院校。
　　同桌对云景的吹捧让梁潇半信半疑，但是，他的最后一句，首先要考上985，却让自己动心了。
　　梁潇知道，自己落下的功课太多，要想通过一年的时间达到目标，方法比努力更重要。
　　那一下午，除了安歌之外，梁潇对另外一个人说了她记事以来最多的话。
　　她描述自己的担忧，讲述自己的梦想，规划自己的学习计划。
　　同桌被她描述梦想时的神采奕奕打动了，自己一直扮演着好学生的角色，学习好，体育强，让老师和家长放心，但是，自己却越来越迷茫。
　　他不知道自己喜欢什么，不知道目标院校是哪所，反正，老师说他是考清华的苗子，他就一直把清华作为目标。甚至，他不知道自己学习的动力来自于哪里。
　　他只知道，考的分数越高，父母和老师越开心。考上了清华，父母和老师会感到光荣。
　　现在，他终于见到了追梦人的样子，见到了按部就班和靠内驱力推动的区别。这让他想起一句台词：有些鸟儿是关不住的，因为他们的每一片羽毛上，都沾满了自由的光辉。
　　高三的日子枯燥乏味，但萧尧的心劲反而越来越足。
　　因为梁潇从开始学习后就一直把超越他作为目标，每天都干劲十足。
　　萧尧毫不怀疑，梁潇总有一天能够赶超他。
　　好几次，他在物理或数学上遇到了瓶颈，梁潇在旁边看一眼，就可以说出题目思路，让他茅塞顿开。
　　梁潇的改变李老头也看在眼里。李老头是梁潇的班主任兼数学老师。
　　以前，无论他怎么苦口婆心地劝说，梁潇都是一副事不关己的样子，现在居然主动开口问他问题了。
　　李老头心里喜滋滋的，他以前总担心，梁潇这样浪费自己的智商太可惜了，现在终于让他看到一点希望。
　　但他又害怕梁潇回到以前那种状态，每次走到梁潇面前，都要打个巴掌再给个甜枣。
　　萧尧有了对手，学习的热情一下子被激发了。
　　他常常有这样的感觉，以前是为了老师，为了父母而学，现在，的的确确是为自己而学。
　　以前看武侠小说，看到那些打了一辈子架却能坐在一起吃肉喝酒的朋友，他总觉得拍得太假。
　　现在，自己也体会到了，棋逢对手，真的是人生最幸运的事情之一。
　　梁潇虽然脑子聪明，理科的知识一点就通。但是，英语实在不行，她的基础太弱了。但是时间紧迫，要想从头补起根本不可能。
　　梁潇仔细分析了一下自己的处境，语法什么也不会，时间又紧张。
　　但是，考试的时候，谁管你是怎么做对题目的，能提分就行。
　　所以她每天课间十分钟都拿出来背单词，背完一遍就倒回去背第二遍。同学们每个课间都是在她背单词的声音中度过的。
　　每天中午放学铃响的时候，同学们都去打饭了，她一个人坐在教室里做一篇完形填空，吃完饭回来在再对答案。日复一日，从不间断。
　　萧尧每次看她背单词背到怀疑人生，被英语折磨到只能拿出数学卷子稍作休息时，就会给她念那句台词：有些鸟儿是关不住的，因为他们的每一片羽毛上，都沾满了自由的光辉。
　　除此之外，他还把进云景的标准从985提高到32所，从32所又提高到清华北大。从本科提高到硕士，又从硕士提高到博士。
　　他相信梁潇能达到这样的高度，对于让人尊敬的对手，他愿意尽己之力把她推向更高处。
　　在萧尧的感染下，梁潇也学会了那句台词。当时她还不知道这句鼓励了她一年的台词出自何方。
　　很多年后，当她认真看完那部影史评分最高的电影时，想起自己的高三生涯，不禁潸然泪下。
　　现在，梁潇翱翔在中国最著名的两座城市之间，心情激动，这是自己第一次直面客户，虽然只能打下手，但是努力攀登后终于实现目标的不真实感，还是让她眼眶湿润。
　　飞机落地上海的那一刻，梁潇收起了自己的情绪。
　　她跟着新上任的领导刚刚结束跟客户的第一轮谈判，这是一个刺头，客户本来就爱挑这样那样的刺，又看到他们临时换人，态度就更差了，吵着他们违反了合同，要求赔偿。
　　舒志跟梁潇费了好大劲才把客户安抚下来，并承诺让利，才让客户稍微消了气。
　　本来是要接着谈合作细节的，但客户显然觉得自己现在占上风，说一下子谈了三个小时，自己已经够累了，一切等到明天再说。
　　没办法，舒志跟梁潇俩人也只好再研究研究细节。
　　研究完之后已经是下午三点了，舒志随口说临时把梁潇拉来出差，要请她吃饭，梁潇直接回答“剑不需要吃饭”。舒志也不在意，就在会议室门口跟梁潇分开了。
　　安歌没想到，自己就来上海取个景，又碰上一个小男孩，大概是正在上初中的样子，但却长了一张电影脸。
　　虽然年龄小，还没有完全长开，但安歌毕竟识人无数，已经想象得到长开了之后会是什么样子了。
　　她是在放学的队伍里看见这个男孩的，也不知道他叫什么，只好边追边喊“那个男孩，你等一下”。没想到男孩听见喊声，拔腿就跑，安歌人生地不熟，一转眼，人就没影了。只好往回走，想看看男孩学校的名字。
　　走到十字路口，红灯亮了，安歌等红灯的时候，无所事事，就让眼睛在周围转了一圈。
　　看向马路对面时，发现了一张脸，几乎是在同一个瞬间，那张脸也发现了她。
　　那是一张跟自己的记忆重合了的脸，一张经过十年岁月依然一眼就能认出来的脸。
　　眼前的一切仿佛都不存在了，川流不息的车辆，来来往往的人群，不断倒计时着的数字，都已经虚化了，甚至，连绿灯已经亮了，她也没有察觉到。
　　她不知道自己在想什么，她有一种错觉，那张脸，离自己越来越近了。
　　好像不是错觉，那张脸，走过来了。
　　安歌还盯着对面，她听见那张脸的主人带着哭腔说：“姐姐，这么多年，你怎么不回家看看我！”


第5章 少女时代
　　安歌不知道自己的亲生父亲是谁。
　　从有记忆起，母亲就带着她嫁给一个又一个男人。
　　好的时候，在新家能待个一两年，但大多数时候，待在一个家庭里的时间不会超过半年。
　　母亲最后一次带着她嫁人，也是时间最长的一次，那个叔叔也有一个女儿，比她小一点。
　　第一次见面的时候，叔叔让女儿叫母亲阿姨，但是那个女孩死活不开口，即使叔叔骂她推她，她也死咬着嘴唇不开口。
　　安歌就不一样了，她称呼过太多男人“爸爸”，早就练出了一身察言观色的本事。所以，第一次见面，母亲让她叫“叔叔”，安歌嘴甜地反问：“我想让这个叔叔当我爸爸可以吗？”
　　后来的事情安歌记不太清了，只记得女人和男人笑烂了的脸，以及周围一切好像都与她无关的小女孩的冷漠。
　　后面的事情就顺理成章了，母亲嫁给了这个男人，安歌又有了一个新爸爸，哦，这次还附赠了一个妹妹。
　　只是这个妹妹实在太冷漠了。虽然她们共享一个房间，共享一张床，但是，已经一个月了，妹妹从来没有跟她说过一句话。
　　多年的寄居经验让安歌明白，女孩是不欢迎她的。
　　也对，谁愿意生活里平白无故多出一个人分享自己的空间和玩具呢。
　　但是，安歌知道，为了让自己以后日子好过一些，她必须跟女孩搞好关系。
　　于是，在某个晚上睡觉前，安歌开口了：“你叫梁潇是吧，有些事情我要向你说明。
　　我知道，我占了你的空间，用了本来属于你的东西，但是，我不这样做，我和我妈都会饿死。我有时候给大人说的那些话，只是为了少挨几顿打。所以，你不喜欢我，我能理解。但是，在大人面前，能不能请你配合一下，否则，我妈要是知道咱俩关系这么差，非打死我不可。”
　　安歌说完就站起身，她也不指望梁潇立刻就能给回应。
　　就在她往床边走的时候，她听见了背后传来的声音：“我不介意，我会配合。”
　　只有八个字，但是对于双方来说，都已经太多太多了。
　　梁潇也不知道自己为什么愿意听她说这么长一段话。也许自己实在是太孤独了，急需一个人聆听自己的心事。
　　她对周围的一切都不感兴趣，无论是人还是物。
　　她总觉得，自己的记忆好像缺失了一块，但问周围的人，大家一致觉得是她想多了，久而久之，她就不愿意跟别人说这些了。
　　这种自己记忆缺失了一块的感觉，随着年龄的增长越发强烈。她拼命回忆自己过去的生活，但找不到一丝线索。
　　更奇怪的是，随着年龄增长，她一直反复做同一个梦，梦里有长大后的自己，还有另外一张女孩的笑脸，但自己怎么也看不清那张脸，每当她想触摸那张脸时，总会及时醒来。
　　看到安歌时，她也曾试图把眼前这张脸和梦里的脸进行重合，但很遗憾，这不是梦里那张脸。
　　梁潇知道，安歌一直都在写故事，她偷偷看过那些故事，神仙鬼怪，波谲云诡，什么都能被写入故事，什么样的生命在自己的故事里都可以当主角。
　　她一直想告诉安歌自己的故事，她相信，安歌一定能理解自己。
　　所以当安歌开口时，梁潇接住了这份友好。
　　说起来，虽然现在，她们名义上有父亲有母亲，但她们仍然是孤身一人。
　　安歌的母亲就不用说了，稍微不如意，就对安歌拳脚相加。
　　父亲虽然不会动手打自己，但对自己也漠不关心，尤其自己性格清冷，不知抹了他多少面子，就更不会对她有好脸色了。
　　她们，都太需要一个人来分担自己的孤独了。
　　梁潇给安歌讲自己的梦，安歌没有像其他人那样嫌弃她多想，她安静地听完，说：“这个女孩一定对你很重要，你一定能找到她。但在找到她之前，请好好生活。”
　　安歌还想说“而不是像现在这样折磨自己”，但她最终也没有说出口。
　　人就是这样，如果亲密的人正在受苦，自己过的好一点，都觉得是对对方的背叛。
　　梁潇知道这是无济于事的安慰，但她仍然觉得温暖。这是第一次，有人正视她的梦。
　　安歌给梁潇讲她笔下的那些故事。她的故事有时很温暖，花草树木都有感情。
　　有时候却很冷酷，被抛弃的母亲，一直活在阴影下的孩子，酗酒或家暴的父亲。
　　有时候又很让人期待，温柔坚定的母亲，善良幽默的父亲，犯了错可以撒娇的孩子。
　　大多数时候，梁潇都是安静听着，并不发表意见。
　　安歌也不管她有没有意见，只要写了新故事，就要讲给梁潇听。这样相互取暖的日子，持续了两年，直到安歌离开。
　　两年都呆在同一个男人身边，对安歌母亲来说已经够久了。
　　这两年，除去刚开始几个月的甜蜜，后来的日子一直在吵架和指责中度过。往常，她一有什么不快，就把安歌抓过来揍一顿。
　　但是这两年，每次她要动手，梁潇就站在她跟前，她扬起的手就会放下去，自己的火气只能自己受着。
　　但是，在找好下家以后，她立刻要求离婚，梁潇的父亲早就受够了，不带一丝犹豫地签了字。这样，安歌和梁潇生命中最温暖的时光戛然而止。
　　知道他俩离婚的消息后，梁潇一言不发。
　　对于父亲，她并没有太多的感情，她只是担心安歌的母亲会对安歌动手。
　　而安歌也仿佛预测到了自己以后的生活，躲在床上大哭，又不敢哭出声。
　　后来许多年，安歌每次想起这一幕，都会想，不过就是回到自己以前过的那种日子，有什么好伤心的呢。
　　慢慢地，她也找到了答案，一个人，如果一直生活在黑暗中，那么他就能一直忍下去，但如果给过他阳光，再把阳光收走，绝大多数人是会发疯的。
　　伤心归伤心，但日子还是要继续。大人更不可能因为她们的心思就改变主意。
　　安歌从梁潇的生活里彻底消失了。梁潇没有什么东西能送给安歌，只是一再要求安歌一定要回来看她。
　　安歌也没有什么东西留给梁潇，只是急忙在卫生纸上抄下了一首歌词。
　　很多年后，梁潇才知道，那首歌的歌名叫做：《萍聚》。
　　安歌抄下这首歌词时，没有想过她们还会再见面。
　　她无数次后悔，不应该写在卫生纸上，而应该找出自己的笔记本，认真誊写。
　　她也无数次想过要回去看看，但她一个小女孩，跟着母亲颠沛流离，根本不记得自己辗转过几个城市。
　　更要命的是，她忘记了去梁潇家的路，也许是那两年的记忆太过温暖，致使她忘了她跟母亲只是暂时停留一下，她误以为那样的日子能一直持续下去。所以粗心到具体的门牌号都记不清。
　　梁潇不知道自己抚摸过那张卫生纸多少遍了。卫生纸本就柔软，被她一直拿在手里，寿命就更短了。
　　她也不记得自己用完了多少卷透明胶带，只知道每次感觉纸要破了，自己就拿胶带缠上一圈，久而久之，已经看不清纸的材质了，只能模糊看到上面的字迹。
　　梁潇也没想到，能在上海遇见安歌。
　　十年了，自己中考，高考，工作，每一个想要跟人分享的人生节点里，她都会想，安歌此刻在干嘛呢。
　　安歌跟着母亲四海为家，她根本不知道要去哪里找。
　　可是自己家的地址是确定的啊，即使父亲去世这么多年，自己都没想过要搬家，就怕哪一天安歌回来看她找不到路了。可是这么多年，安歌从来没有回来过。
　　马路对面的人显然也看见了自己，显然也跟自己一样震惊，以至于绿灯都亮了，她都没有察觉。
　　梁潇突然间就觉得好委屈，这么多年，面对生活的压力，学业的压力，工作的压力，甚至看不清脸的梦的压力，她都没有太大的感觉，她本身就是一个情绪寡淡的人。
　　委屈的情绪一旦升起就控制不住了，她委屈于这么多年安歌的杳无音讯，她委屈于安歌明明看见她却不挪动脚步，她只好委屈自己挪过去，她委屈地开口：“姐姐，这么多年，你怎么不回来看我。”
　　梁潇果然看见安歌瞬间红透了的眼眶，她本来只想逗一下安歌，但看到对方的瞬间，她立刻确定，这么多年，对方跟她一样想念。她的委屈感瞬间抑制不住地冲出体内。
　　梁潇想，自己不是一个情绪丰富的人，但是不知怎么了，她控制不了自己，她也不想控制自己，她嚎啕大哭，在人来人往的大街上，在离家千里之外的上海，在安歌心疼又自责的眼神中。
　　她像一个打架失败的幼兽，窝在母亲怀里控诉。
　　安歌抱着崩溃的梁潇，不安慰她，也不制止她，不停流泪。
　　在梁潇的抽泣中，安歌拼凑出了梁潇的十年。她跟母亲离开后不到两年，梁潇的父亲在一次空难中丧生。凭借一位好心叔叔的资助，她才得以完成学业。
　　安歌也抽抽搭搭交代了自己的这十年，在离开梁潇不久，自己的母亲就因为长期酗酒，得了肝癌去世了。自己因为故事写得不错，被邀请帮人家写剧本。虽然没有完成学业，但正常的生活是可以维持的。
　　她们有一搭没一搭地诉说对方离开的这十年，就好像她们少女时期，每一个父亲和母亲吵架的夜晚，她们躺在床上，断断续续地畅想着自己的远方，直到有人先睡去。
　　好像她们从来都没有分开过那样。
　　她们都没有意识到，自己，是彼此在世界上唯一的亲人了。


第6章 “我找到她了”
　　不管发生什么样的大事，不管个体心理怎样纠结，明天依然会如常到来。
　　舒志和梁潇很早就去指定地点等待客户，他们各怀心思，又都对即将到来的谈判心里没底，只能沉默、沉默、再沉默。
　　客户依然高傲刁钻，但舒志心里并没有很生气。
　　值得花时间谈判的单子，其实双方都是有成交意向的，只不过各为其主，总要给自己以及自己所代表的利益集团争取的更多一点。
　　更何况，这个单子对他来说，意义远远不止成交那么简单。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　空降一个人过来给自己当领导，已经引起许多老员工不满，他又那么年轻，被质疑也在意料之中。所以，他必须尽快完成一个能证明自己的任务。
　　梁潇毕竟是实习生，直接面对客户的机会并不多。但是，最近发生的事情都让她感觉到公司对她的重视。
　　对于这种情况，梁潇其实并没有很开心，因为她真的觉得自己的能力还远远没有到可以直接面对客户的程度。
　　她是亏欠感很重的人，自认为的德不配位带来的压力远比工作本身大得多。
　　在她看来，公司既然安排她跟客户谈判，那么这一单无论如何也要拿下。如果失败了，就是对不起公司的信任。
　　所以，这场谈判，俩人都拿出了十足的精力。
　　但是对方客户也不是好惹的，既然从一开始就想着刁难，当然不会轻易松口。
　　谈判经历了三个多小时，期间对方还换了一拨人，但依然没有要松口的意思。
　　舒志和梁潇精神高度紧张，看到对方换人后还是同样一副嘴脸，忍不住在心里骂娘。上午的谈判结束后，两人都精疲力尽，依然是没有结果。
　　下午的谈判顺利地超乎梁潇想象，客户态度一百八十度大转弯。还没等他们怎么开口呢，就爽快利落地签了字。
　　梁潇心里疑惑，看向舒志，发现他正面带微笑跟客户攀谈，好像之前的刁难都不存在似的。
　　舒志看出了她的疑惑，等客人全部走后，才悠悠地开口：“我只是查了一下他名下的不明财产来源而已。”
　　梁潇了然，她对这位空降过来的经理本来也没什么好印象，能力有是有，就是这个做事的方式让她嗤之以鼻，但碍于是自己的领导，梁潇什么都没说。只是用眼神明确表示她对这种方式的不屑。
　　舒志看到她明晃晃地抗议，心里想笑。在许多人心里，一个合同的成交是头脑风暴的结果。谈判应该是双方法律，商业，心理知识等多方面的博弈。
　　像这种以对方的软肋作威胁的方式，是大反派才会用的手段。
　　事实却是，要看人下碟。很残酷，很不正确，但很现实。如果对方只是在利益上有疑问的话，那么拉锯战是必要的。
　　但如果对方本身就是个赖皮，那就只能用他听得懂的语言来解决问题了。更何况，这个客户，他已经给足了面子。
　　用无赖的手段对付无赖，用流氓的手段对付流氓。这是舒志最基础的处世准则。
　　舒志知道梁潇看不上这样的方式，迎着她的眼神开口：“职场如战场，切忌把自己当成好人。”
　　心里想的却是，剑确实是把好剑，就是需要磨。
　　上海的事情结束了，梁潇本来打算直接飞回去，但舒志却说，梁潇第一次来上海，正好也快晚上了，放个半天假让她好好逛一逛，明天再飞回去也不迟。
　　梁潇倒也没有推辞，她见识了舒志的手段，自然没有办法再以前几天那种无所谓的眼光看待他，她确实需要时间消化。
　　还有，昨天她刚刚见到安歌，对于缺失的这十年，她有太多问题想问安歌，实在不想刚见面就又要分离。
　　梁潇面无表情地往安歌住的酒店走，昨天晚上她们聊到后半夜，两人都没有要睡觉的意思，还是安歌听说她第二天还要见客户，强令她睡觉。
　　酒店在一条商业街上，楼下有一大片花园。
　　梁潇走过拐角，迎面看见一个女孩正拿着手机转圈，好像是在找方位。
　　梁潇本不是爱管闲事的人，所以她也没有在意，一直往前走。
　　但是，那个女孩见有人来了，走到她面前挡住了她的去路，女孩是来问路的。
　　女孩面带微笑，嘴唇张开，但梁潇已经听不见她说什么了。
　　看到女孩的那一刻，梁潇觉得，自己缺失多年的那块记忆完整了，眼前的这张脸，和记忆里，和梦里出现过无数次的脸完全重合了。一时间，记忆排山倒海般涌入她的脑海。
　　梁潇不是地球上的生物。
　　听起来不可思议，但事实确实如此。
　　她本来是另一个星球的主宰，眼前的这个女孩，既是她的护法，也是她的爱人。
　　梁潇苏醒的记忆一直提醒她，在自己星球上，她们有多快乐。
　　她的女孩，喜欢所有的花，于是她就把殿门前所有的东西都清理了，专门用来种花，每天种一朵，也不刻意去看品种，有什么种子就种什么，久而久之，就变成了星球里最大的一片花圃，虽然杂乱，但又别有一番风味。
　　她的女孩，还跟自己记忆里的一样，经常迷路，永远分不清方向。
　　快乐的记忆很快就播完了，梁潇的大脑好像一个电影转场器，忽然就转到了最后的情景。
　　在跟其他星球的争斗中，她受了严重的伤。
　　她的爱人，同时也作为她的护法，为了救她，死在宫殿前她亲手种的那一片花圃里。
　　等她知道的时候，已经来不及了。她动用自己全身的力量，阻止爱人魂飞魄散。
　　虽然暂时成功了，但要想活下去，只得想办法让她在别的星球上以新生命的形式降生。
　　她已来不及多想，只能抱着她的魂魄为她在地球上找寻合适的降生地。
　　她记得爱人说过，除了自己的星球之外，她最想去的就是地球。
　　她在极短的时间内考察了一个又一个家庭，她不顾自己重伤未愈，动用本就不多的力量感知每个家庭以后对孩子的态度，她要给爱人找一个真心爱护她的家庭。
　　老天有眼，让她很快就找到了一个正在临盆的孕妇，但是由于胎儿太大，迟迟生不下来。
　　她把爱人的魂魄挂在即将诞生的婴儿身上，她的力量已经消耗的太多，刚刚愈合的伤口不断崩开。
　　她知道，只要婴儿顺利出生，爱人就能活下来，虽然不记得她，但做一个普通的地球人也是好的。
　　但当她看到生孩子这么痛苦时，为了让爱人少受一点罪，她不顾身体抗议，重新聚起新的力量，注入孕妇体内。
　　被注入了强大力量的孕妇果然轻松了许多，她欣喜之余，打算最后一次聚集力量让婴儿出生，只要能坚持到婴儿平安出生就行。
　　但是，她消耗的力量实在是太多了，她尝试了好几次，都没能聚起足够的力量。
　　突然，她感到自己在往下坠，自己的身体越来越轻，已经崩开的伤口撕裂越来越大。
　　她已经没有力量把自己托起来了，她闭上双眼，感受到自己的灵魂正在四分五裂。
　　但她毕竟拥有星球最强大的力量，即使消耗殆尽，深藏体内的力量也极力保护了她的魂魄不至于让她魂飞魄散。她感受着这一切，祈祷着那个孩子能平安降生。
　　她不知道自己要飘向哪里，以什么样的生命形式降落。
　　后面的事情梁潇就不知道了，因为关于上一世的记忆，在与她的女孩重逢之前，她也是一片空白。但这些已经不重要了，她轻轻地开口：
　　“你叫什么名字？”
　　面前的女孩明显楞了一下，但还是回答：“我叫冯颜辞，不好意思，您可以告诉我方位吗？”
　　她指着手机上的地图。
　　看到女孩明显楞了一下，梁潇心里暗了暗。
　　爱人的出现唤醒了她的记忆，但是爱人的记忆已经被完全抹去了。
　　是她忘记了，梁潇在心里自嘲。
　　她精神恍惚地开口：“颜辞，朱颜辞镜花辞树很漂亮。”
　　女孩的眼睛弯了下来：“谢谢”，又突然开玩笑道：“您是说名字还是说人？”
　　梁潇笑了：“都是，看我说话的水平还可以吧，一箭双雕。”
　　女孩的眼睛更弯了：“说话确实很厉害，可您一直没有告诉我这个地方怎么走。”
　　梁潇看着颜辞手里的地图，心里乐开了花，她努力控制自己的表情：“喏，你往后看，过个马路就是。”
　　看着爱人的表情由惊讶转为害羞，梁潇心情大好：“没关系的，上海的高楼确实很多，不熟悉的话，分不清方向很正常。”
　　颜辞更不好意思了：“实在对不起，我真的分不清东西南北，耽误您的时间。”
　　“没关系，我还没有那么老吧，不要‘您您您’的了。”
　　“请问您，额，不是，你的名字是？”
　　“我叫梁潇。”
　　“哦，好。梁潇，谢谢你。不过我得走了，有机会再见吧。”
　　“好，你走吧，我看着你，万一你又迷路了。”
　　梁潇本来想说，我送送你吧，又怕第一次见面，这样的请求太唐突。所以她改口了。
　　亲眼看着爱人走进酒店，并且在关门的那一刻还给她招手，梁潇觉得自己从来没有像现在这样轻松过。
　　她心情大好，转身回酒店。刚转过头来，就看见安歌从走廊里出来。
　　安歌今天很早就回了酒店，等了好久也不见梁潇上来，她想梁潇可能还在跟客户周旋，也就没有打电话。
　　但她一个人，实在无法抑制重逢的喜悦，于是决定下楼转转。刚到楼下，就看见梁潇在跟一个女孩说话。
　　不等安歌开口询问，梁潇自己就控制不住自己：“我找到她了！”


第7章 交个朋友吧
　　安歌怔在原地。
　　虽然只有这一句话，安歌也立刻反应过来她说的是谁。
　　从小到大，能跟梁潇说上话的人并不多。
　　那两年，虽然梁潇经常讲她的梦，她也认真安慰了，但那毕竟是梦而已，安歌从没想过会有实现的那天。
　　按时间推算，这个女孩，应该是她认识梁潇之前出现的，那两个人怎么会对对方一点印象都没有呢？
　　安歌迷乱了。
　　她用眼神求助梁潇。
　　梁潇本就是个美人胚子，跟传统的美人不同，梁潇气场强大，生气时散发出来的气场常常让人不自觉地退避三舍。
　　逃跑是唯一的出路。
　　安歌不怕，她不会逃，也不会打搅，她只在旁边看着。
　　一如现在，虽然被巨大的喜悦包裹，但混杂在其中的一丝丝哀伤，让她看起来脆弱不堪。
　　但安歌没有动，没有出声也没有拥抱着安慰。
　　她只能等梁潇承受不住这种脆弱，碎成一片片时，自己再把她捡起来缝好。
　　梁潇向她伸手，安歌接过她的手，把她带回房间。她们都没有说话。
　　“我给你讲讲吧。”安歌把梁潇安顿在椅子上，梁潇突然开口。
　　安歌在她旁边坐了下来。
　　接下来的几个小时里，安歌感觉自己的世界观被碾碎又重塑。
　　她第二次用眼神求助梁潇。
　　梁潇却躲开了。
　　“我知道突然跟你说这些，你难以接受，但这就是事实。”梁潇看着窗外。
　　安歌从震惊中惊醒，开口道：“那你们要回去吗？”
　　听到问题，梁潇了然。比起震惊，安歌更害怕她离开。
　　梁潇转过身来，安慰道：“我们可能回不去了，再说，她并不知道我是谁。”
　　安歌稍微恢复平静，对于她来说，梁潇是什么身份并不重要，重要的是她们刚刚重逢，安歌不想再失去了。
　　人有时候就是这样，对于自己能力之外的东西，逃避是最好的解决办法。
　　安歌作为编剧，关于科幻和其他星球，也有一套自己的想象。
　　而关于地球之外还有没有生命存在，也是人类常论常新的话题。
　　但当事实□□裸地摆在眼前时，她却退缩了。
　　安歌跟梁潇很久都没有再说话。
　　安歌需要时间消化，梁潇需要给她时间消化。
　　良久，安歌才开口：“那你没有告诉她你的身份吗？”
　　安歌突然觉得自己好饿，她随手拿起一个小面包拆开，嚼了一口，又觉得自己好渴，她冲到卫生间接了一杯冷水，咕咚咕咚灌下去。
　　梁潇没有阻止她。
　　“没有，我想，我想的是我想等她自己想起来。”
　　梁潇又散发出那种脆弱的情绪，安歌立刻捕捉到了。
　　凭着一个写故事的人的直觉，她明白了，让那个女孩自己想起来是千万分之一的小概率事件。
　　安歌心疼了。
　　她可以不在意梁潇的身份，但不能不在意她的脆弱。
　　安歌收拾好自己，坐到梁潇身边，开口：“一定要这样吗？你之前也没有记忆，看到她才想起来。说不定，你说出实情，她一下子就想起来了呢。”
　　梁潇摇头：“我希望她能想起来，我相信她能想起来。”
　　安歌没有想到梁潇这样执着，她转移话题：“那女孩叫什么名字，在哪工作，现在是干什么的你知道吗？”
　　梁潇依然摇头：“我只知道她的名字，其他的还不清楚。”
　　安歌无奈，虽然答案她已经猜到了，但是看到梁潇一问三不知的状态，还是忍不住叹气。她于心不忍：“她叫什么名字？”
　　“冯颜辞。”
　　“是你记忆里的名字吗？”
　　“不是，是我记忆里的那张脸。”
　　安歌知道自己也问不出什么有价值的信息了，想劝梁潇去睡觉。
　　梁潇突然开口：“万一她已经有爱人了怎么办？”
　　这真把安歌问住了。
　　从感情上来讲，她当然希望梁潇能和自己所爱在一起。
　　但从道德上来讲，那毕竟是几十年前的事情了，现在人家女孩也不认识她，要是真的有了爱人，她相信，只要女孩过得开心，梁潇是绝对不会打扰的。
　　什么女孩是干什么的，在哪工作，今年多少岁，这些统统不重要。
　　这个才是梁潇最担心的，这才是她的脆弱来源。
　　安歌没有办法回答她，也想不出安慰她的词，只好陪她一起躺着。
　　天微微亮的时候，梁潇就爬起来了。她还要飞回北京呢。
　　不管昨晚怎样兵荒马乱，太阳都会照常升起。
　　安歌在上海的事情还没有结束，无法和她一起回北京。
　　走下酒店长廊的时候，梁潇忍不住看向马路对面的酒店。她在期待什么呢？
　　结果并不戏剧化，没有人走出来，没有人和她重逢。
　　老天爷并没有给她机会，让她假装不经意地朝对面打招呼：“这么巧啊，又见面了。”
　　梁潇心里暗了一下，头也不回地往外走。在机场大厅跟经理碰面。
　　舒志看到梁潇，笑着开口：“看来让你来上海是来对了。”
　　梁潇迷茫：“什么？”
　　“气场，或者说气质，不一样了。”
　　有这么明显吗？梁潇在心里嘀咕，但嘴上却说：“没有吧，是你想多了。”
　　“也许吧。那我能把多想的内容告诉你吗。”
　　不等梁潇开口，他又说道：“一晚上不见，你变温柔了。没有之前那么冷了。”
　　梁潇笑了，但依然嘴硬：“你说什么就是什么吧，反正你是领导，我又不能反驳你。”
　　舒志也不在意：“是不能反驳，但你可以阴阳怪气啊。而且，虽然没有办法分享你的喜悦，但还是要说‘恭喜你’。”
　　梁潇也不知道自己是什么情绪：“谢谢。”
　　舒志心情不错：“交个朋友吧。”
　　梁潇又恢复了冷清：“别了吧，好剑只能独来独往。”
　　舒志大笑：“好吧，看来我还达不到跟你做朋友的标准。”
　　上了飞机后，梁潇跟舒志正好坐在走廊的两边。昨天订机票的时候只剩经济舱了。
　　飞机上也没有什么事情可干，只好闭目养神。
　　坐在舒志里面的是一家三口，小孩子可能有点晕机，一直嚷嚷着不舒服。母亲一直在拍孩子的背，好让他舒服一点。
　　忽然，孩子“哇”的一声，吐了，贱了舒志一身。舒志一下子跳了起来。
　　小孩母亲也站了起来，一边安抚孩子，一边给他道歉。
　　小孩子的父亲本来坐在最里面，看到这个场景，直接越过座位，随便抽了几张纸，手忙脚乱地给他擦。一边擦还一边道歉。
　　舒志连连摆手制止了他的道歉和行动，安慰他们自己解决就行了，还是孩子要紧，空姐也过来帮忙收拾，舒志给她留出空间，自己去洗手间收拾。
　　他皮肤特别敏感，一碰脏东西就浑身起红点子。他从口袋里拿出药膏，仔细涂在被弄脏的地方。心里想，千万不要让中洲发现。
　　等他从卫生间出来，看见一直闭着眼睛的梁潇睁着眼等他，自嘲道：“哎呀，没想到这么狼狈的时刻被你碰上了。”
　　梁潇没有接话，认真地说：“交个朋友吧。”
　　舒志惊讶了一下，一秒又恢复过来：“呦，我的考核通过了。”
　　梁潇没有说话，又闭上了眼睛。
　　舒志笑道：“好啊，以后多多指教了。”
　　下了飞机，时间还早，两人直接回了公司。听说他们把最让赵凝头疼的客户都拿下了，大家议论纷纷。对这位空降的领导也没有之前那么浓的敌意了。
　　舒志前一天晚上刚跟中洲通过话，中午吃饭的时候中洲就过来了。
　　一进门就看到舒志换了一身衣服，他知道，舒志无论出差到哪里，总会在行李中放一套备用的。
　　他随口问道：“怎么，路上遇到抢劫的了？”
　　舒志知道他指的是什么，也知道肯定瞒不过去，只能实话实说：“飞机上有个小孩不舒服，吐了。”
　　中洲收起调侃，绕过桌子就要过来掀他的裤腿，舒志眼疾手快，制止了他的动作：“只有一小片起红点子了，我已经抹过药了。”
　　中洲收回了手。
　　舒志在心里叹气，他主动提起裤腿，伸到中洲面前说：“你看看，就一小片，真的没事。”
　　中洲看到他小腿上一大片的红点，太刺眼了。他想。
　　舒志知道他现在说什么都没有用，只好转移话题：“之前的药膏已经用完了，你有没有带。”
　　中洲从自己的口袋里掏出一小管药递给他：“今天早上出门的时候随手装的”，“其实我每天都随身携带的”，中洲在心里想，但他并没有说出来。
　　舒志也没有继续这个话题，转而问道：“吃饭去吧，你不是说很想念云景的食堂吗。”
　　中洲没有说话。
　　从上学的时候就是这样，舒志嫌饭点的时候人太多了，每次都等到高峰过去之后才去打饭。自己早已习惯了他的习惯。
　　下午的工作很顺利，赵凝留下的一大摊事也慢慢上手了，跟梁潇的磨合应该说也进入到了新阶段，各部门的人也认得差不多了。
　　快下班的时候，舒志接到了麦克的电话。他在心里计算了一下时差，猜测一定是英国分公司出事了。
　　挂完电话，舒志在心里长舒一口气。
　　并没有什么大事，只是麦克一个人管那一大摊子，跟现在的他一样，力不从心了。
　　好像也不一样，自己还有帮手。
　　舒志决定过去看看，他刚订完机票，中洲就过来接他。
　　坐到车里，不等中洲开口，舒志就说：“回我们各自的窝吧，我回来还没去看过呢。”


第8章 风雨欲来
　　到了地方，中洲并没有回自己的家，而是跟着进了舒志家里。即使他俩的房子就挨着。
　　舒志还没有开口，中洲就给自己找理由，说什么他刚回来，房子两年没人住了，万一缺少什么东西呢。
　　舒志没有戳穿他，他知道，中洲是不会让他缺东西的。
　　在自己的衣食住行上，中洲总是表现出超一流的仔细。
　　就比如，他现在站在门口换鞋，顺手打开了收纳工具箱的柜门，就看到被擦的光亮如新的各种钳子，锯子各就各位。
　　舒志的动作很快，也很随意，随意到中洲根本没注意。
　　舒志心里升起一股莫名的情绪，说不感动是假的，这种事情当然也可以请专业人士来做，但他相信，中洲是不会让旁人插手的。
　　除了感动，他还有一种心酸，要不是因为自己，中洲一辈子都不用接触这些。
　　中洲一边往厨房走，一边让他看看还缺什么。
　　舒志叫住了中洲，故作轻松地说，自己回来到现在，还没有进过厨房呢。
　　中洲也没有多想，舒志本身就很喜欢做饭，就退出了厨房，笑着说要看看他两年来厨艺有没有退步。
　　舒志一边跟中洲搭话，一边打开冰箱。
　　冰箱塞得满满当当，他一手拿菜，一手顺便拿起一盒酸奶，瞄了一眼，发现盒子上的日期是昨天。那种莫名的情绪又上来了，他故意调侃：“把钥匙留给邻居就是好，要什么有什么。”
　　中洲接过他递过来的酸奶，笑道：“昨天陪我妈逛超市，就顺便拿了几样。”
　　舒志没有接他的话，一边洗菜一边说：“饭好还得一会，你先沙发上坐一下，喝个酸奶垫垫。”
　　中洲嘴上答应，却倚在厨房门上没有动：“明天是周六，有什么安排？”
　　舒志手上的刀剁的哗哗响，头也不抬：“出差。”
　　在惹自己生气这件事上，没有人比舒志更擅长了。中洲心想。
　　他收起自己的情绪，问道：“去哪里出差？”
　　“英国。”舒志依然没有抬头。
　　中洲真的控制不住了，他有些激动：“你刚从英国回来又要去，英国那边是没有人了吗。你回来一周了，脚都没沾过地，周六也不让你歇一歇。”
　　刀和菜板碰撞的声音停止了。
　　舒志脑子里刚才一直想着菜蔬要如何搭配，中洲跟他搭话他也是无意识地回应，等他察觉到中洲的情绪，才反应过来自己刚才说了什么。
　　舒志放下手里的活，中洲也意识到自己反应过度了，把脸扭向客厅，不再看厨房。
　　舒志不知道自己要做出什么动作，说什么话，无意识中把切好的菜又放到水龙头底下，哗哗的水声掩盖了气氛的尴尬。
　　中洲心里明白，像他们这样的，出差都是家常便饭。但他还是希望，舒志能按时吃饭，按时睡觉，按时休息。
　　舒志把东西都放进锅里，头也不回，安慰道：“那边也没有什么大事，我只是去看看而已，周日晚上，最晚周一，就会回来。”
　　中洲被气笑了，这种安排，无缝衔接啊。
　　但他也不能说什么，他有什么立场，插手舒志的人生呢。
　　中洲岔开话题：“雅莉伯母回来了，现在太晚了，你出差回来回趟老宅吧。”他一边说话，一边帮舒志把菜端到餐桌上。
　　舒志故意开玩笑：“我妈回来都不跟我说，都是先跟你说，果然啊，你才是她亲儿子。”
　　中洲也不反驳：“是呀，就跟我妈一样。”
　　而关于那几分钟不小心流露出来的尴尬，俩人都默契地没有再提起。
　　英国分公司确实没有什么大事，只是，那些人都是在公司建立初期就跟随舒志一起工作的，他突然一走，麦克又说不上来具体原因，很难不让人猜测是不是公司出了什么事。
　　安歌今天还要去学校堵那个小孩，那真是一张天生的电影脸。不过她忘了，今天是周六，学生们都放假了。
　　安歌看到紧闭的校门，无可奈何地往回走。
　　走到酒店楼下，又看到前两天跟梁潇说话的女孩，安歌立刻迎上前去。
　　女孩见自己的路被挡住了，抬起头，看见安歌的一瞬间，差点跳起来。
　　“您是安歌？大导演安歌？”
　　“你认识我吗？”
　　“大导演诶，虽然您不愿意在公众面前露面，但我曾经在电影节的后台见过。”
　　“你也是从事影视工作的？”
　　“那倒不是，我是趁寒暑假兼职翻译，所以有机会进入电影节。今天好不容易见到真人了，您能给我签个名吗？”
　　“签名可以，但不是现在。我觉得你的形象很好啊，有没有考虑过做演员？”
　　“做演员，我可以吗？还是算了吧，我今天还要赶一场翻译，不能跟您多说了。”
　　“没关系。我真的觉得你适合做演员。我把我的联系方式留给你，你好好考虑一下。
　　这样，你也给我留一个联系方式，就算你不想做演员，以后要是我需要翻译也可以找你。”
　　女孩惊讶又开心：“好好好，我留一个联系方式，要是您需要翻译的话，可以随时找我。”
　　“好啊，不过，做演员需要保持单身，我得知道你的感情状况。”
　　“我还从来没有谈过恋爱呢。演员的事情，我就不想了，至于翻译嘛，您有需要一定要考虑我。我先走了，再见。”
　　安歌看着颜辞走远的背影，脸上挂着笑，心里不知道在想什么。
　　安歌不想回酒店，就沿着街道漫无目的地往前走。她回想着刚才的对话，对颜辞大概有了一个印象。
　　看着她的打扮和状态，绝对不像缺钱的人。所以做兼职，应该是她真的喜欢。而且她笑容明亮，自信又柔和，是被生活温柔对待的人所特有的。
　　安歌突然替梁潇松了一口气。梁潇费那么大力气，就是为了让自己的女孩过的好一点，现在终于能放心了。
　　安歌接着往前走，观察者来来往往的行人。老职业病了，安歌在心里自嘲。她擅于看人。走在大街上，总是忍不住观察身边人的表情，从他们的表情里推测他们的生活，他们的家庭状况，他们正处于人生的顺风向上还是逆风向上。
　　许多人喜欢她的故事，说从故事里看到了自己的人生。每当这个时候，安歌就会在心里想，这就是你们的故事啊。
　　安歌漫无目的地观察者从她身边走过的人群，突然，她看到前两天自己看上的小演员正跟着母亲走走跳跳，模仿着踢球的动作。安歌立刻走上前去，拦住了他们。
　　小男孩的母亲抬起头疑惑地看着她，安歌笑笑，看了看男孩。
　　男孩见是自己前两天刚刚拒绝过的人，有些尴尬地躲在母亲身后。
　　安歌看到这种情形，就知道男孩肯定没有跟家里人说。于是她拿出一张名片，递给男孩母亲。
　　男孩母亲疑惑地接过，但看到名片上信息后，疑惑变成了惊喜。
　　不等她开口，安歌就说到：“您好，我觉得您儿子非常适合拍电影，想邀请他拍电影，前两天也找过他，您知道这件事吗？”
　　那位母亲摇了摇头。又看向儿子，发现儿子正在用手指绞衣服。
　　安歌笑着继续：“没关系，我现在跟您说一下，不知道您愿不愿意呢？”
　　母亲开口道：“我无所谓，主要是他愿不愿意”，说着推了一把自己儿子，“但是现在太早了吧，他才上初中啊。”
　　“初中已经不早了，如果真的愿意，还要进行各种专项训练，等所有训练都合格了，才会给他安排角色呢。”
　　“儿子，你喜欢演戏吗？愿不愿意演电影？”母亲看着自己儿子。
　　男孩点点头。
　　“你这孩子，愿意的话怎么不早说呢，让人家导演等这么久。”母亲有些着急。
　　“我以为她是骗子。”
　　那位母亲转向安歌，想说点什么，但安歌出声制止了她：“没关系，您孩子安全意识很强，说明您教育的好。
　　这样吧，您回去再跟其他家里人也商量一下，等决定了就打名片上的电话。我能保证的是，我不会耽误他的正常学习。至于以后他能不能成名之类的，我现在还不敢说。”
　　母亲觉得安歌说的也有道理，就说回去再商量一下，带着孩子走了。
　　刚走，安歌的电话就想起来了，是老板打来的。
　　老板的语气很着急，不等安歌开口，就勒令她无论现在在干什么，赶紧往回走。
　　安歌听出了事情的不同寻常，没有多问就赶紧往回赶。
　　刚到公司门口，就看见一群娱记把公司团团包围了。
　　她转向侧门，早已等在那里的工作人员掩护她进公司后，助理一边努力跟上安歌的步伐一边给她说明情况。
　　安歌明白了个大概，是她一手带出来的小鲜肉组合闹着要告公司，要赔偿，不然就要解散，还威胁说要向媒体爆料公司黑幕。他们没跟公司商量，就放出消息，记者们闻风而动。
　　安歌闯进会议室，看到公司领导们坐在一边，组合成员坐在另一边，看到她进来，所有人把目光齐刷刷投向了她。


第9章 “她的电话”
　　老板看到安歌，大手一挥，脸扭向那几个小明星，开口：“喏，你们的经纪人来了，有什么要求跟她说吧。”
　　安歌站在门口，会议室里已被挤得满满当当，根本没有她的座位。
　　其中一个开口道：“安姐，事情的大概你可能都了解了，我们也没有别的要求，就是希望你能多给我们一些资源，可是你宁愿去大街上找新人，也不愿意给我们分配角色。没办法，我们只好找老板和记者了。”
　　安歌定了定神：“之前不是都跟你们说过了吗，你们是唱跳歌手，不适合演戏。”
　　“行了，也别说我们适不适合了，这些重要吗？演员挣那么多，你怎么就不给机会呢?”另外一个插话到。
　　“就是，给我们机会，也是给公司挣钱。
　　你找的那些演员，占着资源不说，也给公司带来不了什么好处。老板也不满意啊。”
　　安歌把目光转向老板。
　　老板应声道：“安歌，这是你管理的人出了问题，你自己解决。不过，现在外面可都是记者，别拖太久啊。”
　　“大家都散了吧，该干嘛干嘛去。让他们自己解决。”老板一边说着一边头也不回地离开了。
　　等其他人都走后，那几个带头挑事的左看右看，也不说话，也不离开，跟没事人一样。
　　这样的情况安歌不是第一次见，但这几个人露出的“你能把我怎么着”的表情，确实把她恶心坏了。老板那个意思很明显，就是让她妥协，以免事情闹大。
　　安歌随便找了个位置坐下，对着其中一个道：“队长，你有什么想法？”
　　被点到的人吓了一跳；“我没啊，不是，我不是，不是我。”
　　他语无伦次。
　　“你别问他了，闷油瓶一个，能问出个什么了。”刚才那个第一个开口的忍不住了。
　　安歌心里明白了，大概这几个搞得事情，队长可能还不知道呢。出了事被临时叫过来的。
　　安歌好笑地看着他们：“那你们想要什么样的资源呢？”
　　“安姐，我们也都是你一手带起来的，你也知道，咱们现在可是一条船上的蚂蚱。我也不想你被媒体指指点点的。你就每部戏先让我挑个角色，电影节多带带我就行了。
　　安歌没有说话。
　　“安姐，不是我说，您也在这个行当摸爬滚打几十年了，应该知道，粉丝的力量是很可怕的。
　　以我们现在的号召力，只要表现的委屈一点，你的日子也不好过。你手里那么多剧本，让我们沾沾光怎么了。”
　　安歌抬头：“我知道你们现在有恃无恐，觉得为了一个几分钟的舞台天天练几个小时太吃亏了。
　　想挣点轻松的，这本来也没什么，可是别人都说我对演员苛刻，你们就不担心这钱比当歌手还难挣啊。”
　　“那是您的要求，要我说啊，您也太古板了。
　　现在谁还这样对演员啊，您就把角色给我，老板说了，其他的事情他来安排就行。”
　　终于露出狐狸尾巴了，安歌在心里冷笑道。
　　这个组合一共五个人，除了队长和老三，其他的三个安歌本身也看不上。这三个人，唱歌跳舞都不错，但是，太想红了。不对，应该说，他们太想挣钱了。
　　组团的时候，安歌本来还犹豫要不要这三个人，实话说，安歌看到他们不择手段想红，心里是打鼓的。但是，老板给自己下了命令，要推新团，就得加上这几个。
　　安歌当时还疑惑，老板什么时候管起具体的事物来了，现在听到这些小孩这样说，她什么都明白了。
　　他们这个圈子就是这样，有能力有才华的人一抓一大把，但能熬出头的凤毛麟角，面对的诱惑又太多，不知不觉就走了捷径。
　　这几个小孩，最初老板强求她加人，她就应该想到的。实力强的那么多，为什么偏偏要加这几个。
　　她也听过一些风言风语，，但是自己并没有往心里去。
　　还是对自己的眼光过于自信了。安歌在心里自嘲。
　　随即她又觉得悲哀，这些小孩最大的也就二十几岁，凭借长相好，身材好，被老板看上，老板们心情好的时候赏一些资源，这些小孩就觉得自己是人生赢家了。
　　其实他们只要好好唱歌，不自己作死，挣得比一般人多多了。
　　跟普通的996社畜比起来，他们简直是生活在天堂里，偏偏还不满足，还想躺着挣钱。
　　但是没办法，一旦走了捷径，捷径就会变成唯一的路。
　　安歌压住自己的心思，缓缓开口：“老板之前也跟我说过，我完全可以根据需要自己选演员，他不掺和这事。如果你们真的想演戏，自己去求老板吧，让老板跟我说。”
　　说完安歌就离开了，她再也不想跟这些人待一分钟了，也不想看见老板那猥琐的脸，直接回了家。
　　说是回家，其实更像是逃跑。虽然还没到最后一步，但结果她已经能猜到了。
　　她太知道，自己的力量太弱小，根本无法和资本抗衡。
　　当时，老板力邀她加盟公司时，明确表示她可以根据自己的想法写剧本，选演员，选歌手，公司从中抽成就可以了。
　　但是，这几年，她的戏，拍一部火一部。以至于圈内都有传言：想得奖吗，去跟安歌拍戏吧。不过，她对演员要求太高，以至于许多人跟她合作过一次，积累了好口碑之后，就再也不愿意合作了。
　　老板暗示过她好几次，总体意思就是，拍戏不用那么认真，公司有的是听话的艺人，用自家的艺人能省不少成本呢。
　　不过自己每次都装傻糊弄过去了，她自问，自己给公司也挣了不少钱，老板应该不会放弃她这棵摇钱树吧。
　　但是，今天的情况却让她清醒了。在老板眼里，她就真的只是一棵摇钱树而已。给公司挣得再多，老板也不会真的一点都不掺和。再加上那几个小情人撒娇要资源，老板正好一箭双雕。
　　安歌脑子很乱，说真的，她并不觉得心寒，在这个圈子里待久了，什么样的牛鬼蛇神没见过。
　　更何况，从小跟着母亲寄居在一个又一个男人的屋檐下，她早就看透了世态炎凉。
　　安歌又想起童年了，每次各种甲方跟自己谈不拢时，都会撂下一句：我们只能让到这个份上，其余的你自己看着办。
　　每每这时，她脑子里都会闪过小时候，母亲带着她嫁给一个又一个男人，那些人跟母亲吵架之后，总是一副趾高气昂的样子，总是要把她们丢到门外以示惩罚，仿佛在说：“你和你这个拖油瓶都靠我养着，你居然还敢跟我吵架。”
　　这种时候，母亲总会把躲在角落里的她拽出来，抓到什么就拿什么打她，以此发泄怒火。
　　这种被抛弃的感觉，现在又冒了出来。
　　虽然安歌心里已经决定，自己不会妥协，她爱护自己的作品就像爱护自己的孩子一样。但是，被抛弃的感觉还是不可抑制地窜了出来。
　　就在这时，门铃响了。
　　是梁潇。
　　安歌放开门让梁潇进来，她甚至想不起来问梁潇是怎么找到这里的。
　　今天周六，梁潇没有什么事，就在宿舍躺着，听到朋友们叽叽喳喳讨论明星八卦，好像跟安歌有关。
　　梁潇对八卦毫无兴趣，但是听到安歌的名字，她就随手搜了一下。就看到“大导演安歌压榨手下艺人”的八卦新闻。
　　梁潇皱了一下眉，十年的时间，能改变的东西太多了。但不知怎么，梁潇就是觉得，安歌不是那样的人。
　　她以为安歌还在上海，就想去她的公司问个明白。
　　但到了公司，娱记们围着那几个小明星不停地问安歌压榨他们的细节，但不让进门。
　　她拉住一位貌似员工的人问具体情况，没想到正是跟了安歌好多年的一位助理。
　　助理听说了她的身份后，再也压不住怒火，对那几个艺人破口大骂。
　　助理骂完，又说安歌不在公司，应该是回家了，让她去家里找。
　　进了门，梁潇一个字也没有说。她一直都这样，对自己不熟悉的东西，永远不发表意见。
　　安歌现在什么都不想做，只是麻木地坐着。
　　梁潇打开电脑，强迫她看新闻：“这些事情我都不懂，我不知道怎么帮你。”
　　安歌看了梁潇一眼，十几年前，也是觉得被全世界抛弃的时候，遇见了对方。
　　安歌收起自己的情绪，认认真真地看完自己一手带出来的艺人对自己的污蔑。
　　越往下越冷静，她要是没猜错的话，这篇新闻是这几个小艺人自己放出的消息。不知道大老板看到事情闹这么大有什么感受呢？她在心里冷笑。
　　安歌合上电脑，给梁潇详细地讲了一遍事情的前后经过。
　　梁潇终于不再是一个表情，她的眼睛充满愤怒，人也从椅子上跳了起来。
　　但很快，她又慢慢坐回椅子上，在安歌耳边耳语一番。
　　听着她的计划，安歌连连点头。
　　就在梁潇准备出门的时候，安歌叫住了她，从口袋里拿出一张纸递给她。
　　“什么？”梁潇疑惑。
　　“她的电话”，安歌笑着回答。


第10章 “你跟安歌，是什么关系?”
　　梁潇把身体转过来，双手捧着那张便签纸，抚摸上面的数字，一句话都没有说。
　　过了一小会，她才抬起头：“好了，我们走吧。”
　　说着把纸叠好，小心翼翼地跟写有歌词的那张纸放在一起。
　　到了公司后，果然如安歌所料，老板正对着那几个故意让记者发文的小明星破口大骂。
　　老板在从网上看到新闻的那一刻，就知道事情的发展已经不受控制了。
　　本来只是想给安歌施压，让安歌用自己手下的艺人，说白了，他的目的主要是为了赚钱。既不想掏钱，又不愿意跟安歌撕破脸。
　　可是那几个小明星不那么想啊，他们的目的就是为了争取到角色，看到安歌那种无所谓的态度，认为火还不够大，又自认为老板跟他们站同一条线，只要自己再加点火，安歌一定会妥协。因此，没跟老板商量就买通了记者。
　　安歌站在门口，静静听着老板骂人，在心里冷笑：这些小明星自以为有粉丝拥护，就能占据舆论高地，自以为只有自己是老板面前的红人，无论做了什么错事，撒个娇老板就能原谅。
　　你怎么能斗得过资本呢，安歌在心里替他们悲哀，除非，安歌脑子里闪过兴逸星河的脸，你自己就是资本。
　　安歌理了理头绪，听到屋里暂时安静了，才敲了敲门。
　　老板看见是安歌，一改之前不管不顾的态度，满脸堆笑，一边让那几个先出去，一边让安歌随便坐。
　　安歌也不客气，随便找了个凳子坐下，按照梁潇教她的方法，顺便把手伸进口袋摁了一下手机。
　　那几个刚一出去，老板就开口：“安歌，别介意啊，那几个都是小孩，不懂事，我刚才已经教训过他们了，别往心里去。”
　　安歌皮笑肉不笑：“没关系，我知道这不是您的意思。”
　　“那肯定不是我的意思，这些小孩什么都不懂，净乱插手，不过，”他话锋一转：“上午说的事情你考虑的怎么样了？安歌呀，不是我说，艺术追求咱不能放弃，但也得考虑成本是不是，自己家有那么多艺人，干嘛让别人挣这个钱呢，再说，你在服化道上花的也太多了，现在都什么年代了，能省就省吧。”
　　“这是您的意思，还是您小情人的意思？”
　　老板没想到她这么直接，但很快就恢复原状：“没办法，你想，有几个老板不这样做的，你不这样做，人家还取笑你假惺惺。
　　再说了，没有好处谁愿意干这事啊，安歌，你就当帮我一个忙，省下来的我给你分一半。”
　　看到这个时候，老板还是一副“你同意也得同意，不同意也得同意”的嘴脸，安歌再也不想跟他耗下去了。
　　其实老板之所以有恃无恐，是因为安歌真的不太擅长商场博弈，她只知道写故事，拍故事，挑新人。
　　这也是为什么，安歌能以一己之力扛起整个幕后工作，但依然没有自立门户的原因，她需要专业的团队帮她搞定内容之外的事情。
　　但是现在，她有梁潇了。出门的时候，梁潇鼓励她自立门户，待在这种公司，除了被敲骨吸髓，还能得到什么。
　　只有自己掌握话语权，拍出来的东西才能完全符合自己的心意。但在离开之前，属于自己的东西也一定不能放弃。
　　想到这些，安歌开口道：“老板，您想节约成本我知道，但是，我摸着良心说，我拍的每一部作品，从来没有超过预算。而且，我的口碑市场有目共睹，这些年给您也挣了不少钱。
　　不能因为您其中一个，或者几个小情人撒娇，您就这么没有立场吧。”
　　“安歌，说话不要这么难听嘛，什么小情人，都是一些赔钱货，自己往我身上贴，贴完又威胁我他拍了照，你说我能怎么着。
　　你也是公司的老人了，我这几年待你也不薄吧，你就当帮帮我，凭你的名气，换几个演员损失不了什么。”
　　看着他把自己择的干干净净的嘴脸，安歌心里一阵恶心，她忍住要飙脏话的冲动，继续道：“您跟他们什么关系不关我的事，至于您说的用自家的艺人，也不是不行，要是公司愿意付出成本，让我教他们表演课，等学的差不多了，再考虑他们也不迟。”
　　“安歌，这就是你不对了，你不是经常说，演员，要的就是那一丝灵气，你看这几个人，哪个有那一丝灵气。再说了，要是真有，你还能这么久把他们放在一边？”
　　“好了，我也不想跟您废话，既然您知道他们没有做演员的灵气，就不要逼我了。至于他们的要求要怎么处理，那就是您的事情了。”
　　“我今天来，除了想跟您表明态度外，还是来跟您辞行的。”
　　老板脸上终于绷不住了，他惊讶地问：“你要离职？”
　　“是的，我到今天才发现，我的理念和公司的经营理念不符，我原本是想求同存异的，但直到现在才发现，道不同不相为谋，我没有必要再待下去了。”
　　老板的语气软了下来：“有话好商量嘛，安歌，你这是干嘛呀？”
　　“您不必挽留我，我已经决定了，至于隶属公司的影视版权，按照合同的要求算账就可以了。我先去收拾东西，您让财务好好算一下吧。”
　　说完，安歌就转身往外走，走到门口，她又回过头来：“哦，还有，现在我手里有的这几个练习生，要是他们愿意，我也要带走。”
　　安歌收拾完东西，往外走。看见一直等在门外的梁潇正跟人说话，走近了才看清，是那个女孩。
　　梁潇脸上挂着笑，整个人散发出温柔的光芒。看见她出来，一边帮她分担手里的东西一边跟女孩搭话。
　　安歌走到颜辞跟前：“诶，你不是在上海吗，怎么跑到北京了？”
　　“她在上海的事情已经做完了，是来找你的。”梁潇插话。
　　“找我，怎么，决定要当演员了？”安歌调笑。
　　“不是，我这个工作马上就结束了，我知道过两天电影节开幕式，您会去吗？如果您需要翻译的话，那我就是来毛遂自荐的。”
　　“啊，不是要做演员啊，那真的是太可惜了”，安歌一边说一边看向梁潇，梁潇点点头，安歌才接着说：“不过，我确实需要翻译，那我就先预定了，你可不要跑去别人那儿。”
　　“不会的不会的，这次电影节我还挺期待的，有这种免费的机会我怎么可能放弃呢？”
　　“好了，我只知道您的公司地址，所以就冒昧找来了，既然事情都说清楚了，我也该走了，再见。”颜辞笑着对安歌说。
　　随后又把头转向一边，跟梁潇告别：“那，后会有期了！”
　　其实颜辞很喜欢跟梁潇交谈，她也不知道为什么。父亲常说她太容易信任陌生人，这样下去会吃亏。但是她的直觉告诉她，梁潇应该不是坏人。
　　可是，自己的确没有再待下去的理由了。
　　眼看梁潇就要点头，安歌插话道：“颜辞，你今天着急吗，不着急的话让梁潇给你讲讲具体的翻译内容吧，你也好提前做准备。”
　　她用眼神暗示梁潇。
　　梁潇心里想，你让我说什么，我什么都不懂。但她知道，这是安歌在给她制造机会，于是点头：“可以，就是不知道你有没有时间，我说咱仨也别在这傻站着了，找个地方说吧。”
　　“我今天也没有别的事，提前做准备当然好啊，不知道你去哪里更方便呢？”
　　“哦，我还有别的事情，就不跟们一起了，梁潇，所有的细节都要说清楚哦，别着急，我先走了。”说着，安歌就走远了。
　　梁潇向安歌点了点头，转身对颜辞说：“要不我们就压马路吧。”
　　颜辞没忍住，笑出声来：“我还以为你起码会找个咖啡馆呢。”
　　梁潇也笑了：“我的确想找个咖啡馆，但我又不知道该说什么，为了避免面对面的尴尬，只好让你误会我很抠了。”
　　“啊，没事没事，反正你很抠这件事我已经知道了。”反应过来她在开玩笑后，颜辞也把玩笑开了回去。
　　俩人一边开玩笑一边真的在马路上逛了起来。
　　梁潇绝口不提要翻译的内容，总是问她一些无关的问题，比如，小学在哪上的啊，半工半读是不是很辛苦啊，家里人对她好不好之类的。
　　颜辞刚开始还觉得这样很耽误事，暗示梁潇应该先做正事再瞎聊，但都被梁潇用别的话题带过去了。
　　几次之后，她也放弃了，反正自己还挺喜欢跟梁潇聊天的，也不愿意话题早点结束。
　　聊着聊着，她们就发现，俩人居然从小到大都在同一个学校，只不过，梁潇比她高一级，再加上学生时代的梁潇冷得要命，根本没注意过她。
　　颜辞嘴里感慨着“好可惜啊”，但可惜了一下也就过去了，可梁潇心里却掀起惊涛骇浪。
　　这么多年，她就在自己眼皮子底下，可自己居然都没有注意到，白白错过了她的成长岁月。
　　虽然梁潇也不知道，即使自己参与了，能有什么改变。
　　但这种眼睁睁看着爱人在自己眼皮子底下，自己却不知道的感觉，真的让人恼火。
　　说是压马路，其实就是把颜辞送回她住的酒店而已。梁潇始终记得她不熟悉路况。
　　看到自己住的酒店，颜辞惊讶了一下，笑着说：“我还以为你真的要带我压马路呢，没想到在这等我呢。”
　　“是呀，这儿毕竟离得也不近，我怕你再迷路了怎么办？”
　　颜辞也不在意她的调侃：“不管怎么说，还是要谢谢你。可是你并没有完成安歌给你的任务啊，怎么办？”
　　“没关系，她不会介意的。你上去吧。哦，对了，我把我的电话留给你，有什么事情，可以不是，先给我打电话，好吗？”
　　“好啊，那麻烦了。我也给你留个电话吧，以后有时间可以多聚聚。”
　　“我已经有你的电话了。”梁潇说着，从口袋里取出那张纸，“安歌给我的。”
　　看着她笑着从口袋里拿出那张纸，不知道为什么，颜辞心里莫名有种失落，她小心翼翼地开口：“不好意思，我可以问一下，你跟安歌是什么关系？”


第11章 较量
　　听到颜辞这样问，梁潇楞了一下，随即她又反应过来，这是吃醋了啊。
　　梁潇心里暗喜，她故意问：“你觉得呢？”
　　“我哪知道？你不愿意说就算了，我已经到了，谢谢你，我走了。”颜辞恹恹地开口。
　　“好。”梁潇心情大好，却没有解释。
　　看着她进了楼，梁潇才慢慢转身往回走，她还有事情要处理。
　　安歌刚进家门，就接到老板的电话，邀请她好好谈一谈。
　　还有什么好谈的，安歌心里冷笑。但她还是答应了，顺便告知梁潇。
　　梁潇现在就是在去安歌公司的路上，她坐在车里，一边指导安歌应该如何跟老板周旋，一边想着待会要怎样应付媒体。这种事情，肯定是瞒不过去的。
　　会议室里，老板正滔滔不绝地讲述自己是如何把安歌从一个名不见经传的幕后工作者培养成国际知名的大导演的。
　　安歌在心里冷笑，利益谈不拢就打感情牌，这是明星公关的常规流程，要是到这一步还不管用，那就要上威胁手段了。
　　果然，老板正滔滔不绝呢，看到安歌根本不往心里去，甚至还听得昏昏欲睡了，再也不想装了。
　　“安歌”，他突然提高音量，吓得安歌立刻清醒了，“既然你去意已决，我也不好说什么，不过，关于你已经面市的那些作品，版权都在公司手里，你签个字，表明愿意放弃这些作品的版权，咱们好聚好散。”
　　好聚好散，你想得美。安歌在心里吐槽。
　　安歌笑着回敬：“我记得版权的问题，合同上写的清清楚楚，我有一半的话语权，怎么，老板这么快就忘了。”
　　老板冷笑，脸上的横肉一颤一颤地：“哼，合同上是这么写的，但公司的是我说了算的。
　　你要是想走的体面呢，就按我说的做，但你非要撕破脸的话，我可以知会各路媒体。”
　　老狐狸，尾巴终于藏不住了。安歌在心里翻白眼。
　　但她脸上依然挂着笑：“我知道，公司里，您的确一手遮天，媒体也有很多朋友。但是，我想请您先听一段东西，听完我们再谈好吗？”
　　说着，安歌打开了她们之前的谈话内容，老板脸上红一阵白一阵。
　　“您在商场摸爬滚打这么多年，我还怕我这点小伎俩逃不过您的眼睛呢。”安歌取笑到。
　　“这能说明什么问题，我完全可以说这是诽谤。”老板垂死挣扎。
　　“没错，您可以说这是诽谤，但对于公众来说，有谈资就行了，对您来说，什么能比得过您的面子重要呢？”
　　“您在公司一手遮天，又断定我是个软柿子，任你拿捏，所以才大意失荆州，连您常用的手段都忘了提防。”
　　“说吧，你有什么条件？”
　　“很简单，版权的问题，您可以按市场价折合成人民币。
　　还有，我挑的练习生们，我已经跟他们谈过了，这两个我要带走。”安歌指着两个人的照片。
　　“你就没想过，即使堵住了我的嘴，这么一闹，媒体肯定也不会轻易放过你的。”老板开口。
　　“您把您该做的事情做好就行了，其他的不劳您操心。”
　　说着，安歌就走了出去，梁潇在门外等她。
　　看见安歌出来，梁潇赶紧迎上前去：“你先休息一下吧，待会媒体肯定都知道了，还得应付。”
　　安歌点点头。
　　舒志把英国分公司安排好，就马不停蹄地往回赶。刚走出机场，就看到中洲朝他招手。
　　“都说了不用你来，我打个车就行。”舒志一边开车门一边说话。
　　“没事，我正好在这附近办点事，顺路把你捎回去。”中洲轻笑。
　　舒志故意道：“不知道的还以为你是纨绔子弟呢，工作那么累，还专门跑机场。”
　　“我不是说了吗，我也是正好到机场附近办事，这不是赶上了吗，要是赶不上，那我肯定就不来了。”
　　舒志没有再继续说了，反正中洲打死都不承认。
　　中洲车开得很平稳，舒志无所事事，又想起那俩小的，不知他们现在怎么样了，顺手打开手机，就看到铺天盖地关于那俩小的未来经纪人的消息。
　　舒志一篇一篇翻下去，都是什么“大导演压榨艺人”，“安歌忘恩负义，跟老东家对簿公堂”之类的惊悚标题。
　　“没想到啊，这拼命低调的大导演，一上来就是大新闻。”舒志开玩笑。
　　“怎么了，是不是跟那俩小的有关”，中洲问道，说着就要从他手里拿手机。
　　“安心开你的车，我给你说一下内容”，舒志把手机放远。
　　“我先送你回家吧，你好好休息，我去看看。”中洲听完后提议。
　　“不用了，一起去吧。直接去酒吧，我给这位大导演打电话，让她来酒吧谈。”
　　“你疯了，让她来酒吧，万一媒体跟来怎么办？”
　　“没关系，我之前跟这位大导演谈过，以我的判断，她不是应付不了媒体的人，可是现在新闻上铺天盖地都是她，我想知道她葫芦里卖的什么药，顺便看一下她是怎样处理问题的。”舒志说完，就闭上眼睛养神。
　　中洲腾出一只手，把他手里的手机抽走了。舒志并没有睁眼。
　　酒吧里，安歌跟梁潇已经在等着了。
　　“呦，没想到咱么这么快就再见面了。”舒志一边笑着一边坐下，中洲也在他旁边坐下。
　　“我也没想到”，安歌笑着说，“这位就不用我介绍了吧”，她指着梁潇。
　　“不用了，这位你也见过了，我也就不介绍了”，舒志笑着回到。
　　“但我很好奇，梁潇，你怎么会在这儿？”
　　“哦，她是我妹妹。”安歌插话。
　　“啊~，这么巧呀”，舒志也没想到这层，因为之前的资料显示，安歌跟妹妹早就走散了。
　　“对了，那些新闻是怎么回事？”一直不说话的中洲开口了，他对这些事没有兴趣，只想着赶紧完事让舒志早点休息。
　　“哦，除了离开老东家是真的，其余的都是子虚乌有的事情。”梁潇面无表情，替安歌回答。
　　“好吧，可是新闻上写的很可怕呀，基本都是负面的，你们也不怕给你们造成什么不好的影响。”中洲顺着问到。
　　舒志见中洲把话题揽过去了，也懒得再动用脑细胞，给了中洲一个眼神，找了个角落休息去了。
　　“不用担心，做几天缩头乌龟，总有更大的新闻能盖过这个风头。”安歌打趣道。
　　“别的不说，这个心态值得我们学习。”中洲也跟着开玩笑。
　　“我现在特别好奇，你们的态度是什么样的？看见这样的新闻，还能大胆放心地把弟弟们交给我训练吗？”
　　“虽然没有过多地接触过，但以我们对你的了解，你并不是这样的人。
　　再说，这条路是他们自己选的，我们只保证他们的安全，其他的不干涉。”
　　“那你们让我过来的意思是”
　　“我们要知道你们接下来的打算，包括怎样应付媒体，以后打算去哪里。”
　　中洲跟梁潇其实并不熟，他下意识地把梁潇和安歌放在一样的处境。
　　“接下来我们是打算自立门户的，因为只有自己掌握话语权，才能保证自己的作品不被阉割。至于你说的媒体报道的那些新闻，由他去吧。谁知道是福是祸呢？”梁潇回答。
　　“就真的一点也不介意？”
　　“要说一点都不在乎，那是不可能的，谁愿意背脏水啊，但介意也没用啊，还不如心大一点，两天就过去了。”安歌自嘲。
　　“好吧，其实你有什么需要都可以提，毕竟未来我们也是一条船上的。”
　　“我知道，以你们的能力，要压个新闻也不是难事。
　　但是，你也知道，这就跟弹簧一样，你不管，过去了也就过去了，你一旦回应了，那公众讨论起来可就真的没完了。”
　　“好吧，看来你的确不是一般人。这下我们更放心了。”
　　“再说，别管正面的负面的，有热度总比没有强。”安歌调侃。
　　“看来以前还真是小看你了，这是我的名片，有什么问题，找我解决。”中洲递上自己的名片。
　　安歌明白他的话，笑着说：“好啊，背靠大树好乘凉。放心，有什么事肯定先找你，毕竟你才是星河的亲哥。”
　　聊完之后，中洲看着她们离开，确认没有人跟踪，才放心地关门往回走。
　　舒志正闭目养神，感到旁边有人，就睁开了眼。
　　“很累吧，要不睡一会。”
　　“要睡也要回家睡，我回来这么久，我妈还没看见过我呢。”舒志一边跟中洲往外走一边说。
　　“哦，我忘了告诉你，你妈又飞走了，今天下午刚走，去别的地方出差了。”
　　“天，哎呦，擦肩而过呀。”
　　“说不定今天下午你俩的飞机才是真的擦肩而过呢。”
　　“算了，吃饭去吧，吃完饭回家睡觉。对了，刚才谈的怎么样？”
　　“还行，确实有两把刷子。梁潇不是你手底下的员工吗，你看她俩站一块，就大概知道安歌的处事风格了。”
　　“嗯，你这么一说，我大概知道了。儿孙自有儿孙福，看来也没什么可担心的。”
　　到了吃饭的地方，还是上次那家，舒志把菜单递给中洲，笑着说：“礼尚往来，这次我请你吧。”
　　“好啊，能宰你一次可不容易啊。”中洲一边翻菜单一边调侃，然后对着服务员说：“两份牛肉饭，两份蔬菜汤。”
　　说完又把菜单递给舒志：“你看看，还有没有想要的。”
　　舒志没有接，笑着说：“你都帮我点了，我还看什么。不过，好不容易有次机会，你真的不点贵的吗？”
　　“已经这么晚了，那些都不好消化。你少吃点牛肉，晚上好好休息。”
　　舒志开心了：“好。”


第12章 同桌的你
　　第二天中午，中洲照旧来找舒志吃饭，等餐时舒志顺手翻了一下手机，发现关于安歌的热度仍然未消散。但标题却换成了“安歌自立门户，却惨遭封杀”之类的新闻。
　　舒志心里一阵嫌恶，中洲立刻发现了他的不对劲：“出什么事了？”
　　“这些人也太无聊了，逮着一个幕后工作者不放算怎么回事。”说着把手机递给中洲让他自己看。
　　中洲正在给他拌饭，双手占着，瞄了两眼，笑着说:“我昨天跟那位经纪人聊天，发现她是真的不在乎这些。再说，她们自立门户，刚开始也得有话题度吧。”
　　“可这种负面新闻影响很大啊，兴逸星河会受影响吗？”
　　“别担心，八字还没一撇呢，想这些干什么？是福不是祸，是祸躲不过。”中洲一边说一边把筷子递给他。
　　“算了，我也不管了，之前都说了，只保证他们的安全，我操这么多心干什么呢。”舒志懊恼。
　　“咱们帮他们解决问题惯了，那俩天天说要独立，正好嘛，让他们感受一下真实的社会。反正那俩也很乖，要真出了什么事，我们给他兜底就行了。”
　　中洲跟舒志一边说着话一边吃饭，大家都知道，中洲天天往这边跑，也知道他们两家的关系，更何况，现在已经过了饭点，食堂的人并不很多，没有人注意他们的谈话，更没有人注意中洲的动作。
　　但是，梁潇注意到了。梁潇也是很早养成的习惯，绕开饭点去吃饭。
　　一个是因为她很讨厌人多的地方，另一个是因为她实在是太挑食了，能进她口的食物两只手都能数过来，她不想被人不停追问为什么不吃这个为什么不吃那个。
　　梁潇吃完饭就看到他们，心里还在犹豫要不要过去打声招呼，就看到中洲一边照顾经理吃饭一边跟他谈话。
　　可能是同道中人的敏感，也可能是她本身观察力就强，中洲的心思她全看在眼里。
　　但是，以她对舒志的观察，她能感觉到，她的领导绝对不是一个对感情一无所知的人，更不是一个肩不能扛手不能提的人。这样一个人，好像已经熟悉了对面的人为他做这做那。
　　虽然梁潇也听过关于他们两家友谊的佳话，但是友情中的人，相处再好，也总有条线在。所以，只有一种可能，就是这个人在装傻。
　　梁潇放弃打招呼的想法，快速走出餐厅。
　　她突然觉得自己跟中洲走的更近了，因为他们处在同样的情感位置上。又想起她了，梁潇在心里苦笑。
　　颜辞被梁潇送回酒店后，哪里都没去。不是她不想出门，而是她每次到陌生的城市，必定会迷路。
　　所有的导航软件对她来说如同虚设，所以，除非她有明确的目的地，否则她绝对不会出门。必须要出门时，也只会沿着直线走。
　　但是，这两天要出门的念头无比强烈，她抚摸着梁潇的电话号码，心想，大不了就给她打电话好了。这个念头一出来，吓了自己一跳。
　　颜辞自问，自己并不喜欢给他人添麻烦，怎么能有这种怪想法。
　　她烦躁地拿起手机，想转移自己的注意力，却看到关于安歌的八卦新闻。怪不得前两天看见她，她手里抱着东西呢。
　　她正胡思乱想，手机响了起来，是安歌打来的。安歌让她去拿资料，电影节马上就要开始了。
　　颜辞觉得，自己有很多话想问安歌，比如为什么离职啊，梁潇知道吗？如果她知道，她支持吗？梁潇现在在不在公司，去了能看见她吗？她跟梁潇是什么关系？
　　颜辞吓了一大跳，这些跟梁潇根本没有关系，自己怎么七绕八绕非要往她身上扯呢。
　　到了安歌所说的地方，颜辞正在保安处登记，突然听到一个惊喜的声音：“冯颜辞。”
　　她回头看到两个男孩正笑着看着她，迷茫地问道：“您好，请问你们是”
　　“我是万星河呀，这是齐兴逸，你不记得了？”
　　“啊，星河，兴逸，真的是你们？你们怎么会在这儿？”颜辞反应过来，开心地不得了。
　　“额，我们是来练习的，想做歌手呢。”星河显然很开心。
　　“真的吗，好不容易啊，我记得初中那会儿你俩就喜欢唱歌，现在终于要实现梦想了”。
　　“诶，你在这儿干什么呢？”兴逸插话到。
　　“哦，我接了一个翻译的活，来找那个导演。
　　我不能跟你们说了，我要迟到了，反正我这一段是时间应该天天都来，明天再见吧，我走了。”
　　“好，你快去吧，明天见。”星河还是很开心。
　　颜辞找到安歌办公室，看到只有安歌一个人，心里有点失落。
　　安歌招呼她坐下，给她讲可能要用到的资料，让她早早做准备。所有东西弄完后，颜辞起身告辞。
　　但安歌留下了她：“不着急，没事的话我们聊聊天吧。”
　　“聊什么？”
　　“你为什么要做兼职呢？”
　　“想做啊，我找的这些翻译，都是要在世界各地到处跑的，既能挣钱，还能顺便旅游，为什么不做呢？”
　　“累吗？”
　　“还好吧，哪有不累的工作啊。”
　　“好吧，换个话题，你觉得梁潇这个人怎么样？”安歌突然转移话题。
　　“啊？梁潇啊，人很好啊，很聪明，很漂亮。”颜辞被问懵了，怎么又扯到她身上。
　　“看来她在你心里形象很好啊，那么，你有没有关于她想问的问题呢?”
　　“额，这个没有吧。”颜辞口是心非。
　　安歌点破她：“你是想问我跟梁潇的关系吧。”
　　不等她说话，安歌又接着说：“她是我妹妹。这个答案，你满意吗？”
　　颜辞只听到她前半句话，根本没注意到她问“满意吗”是什么意思，只是无意识地点了点头。
　　“就像你刚才说的，梁潇人长得好看，脑子又聪明，性格呢，又胆大心细，从小到大，追她的人一长排一长排的。只不过她太冷漠了，所以才一直单身，你觉得她冷漠吗？”安歌在心里轻笑。
　　“啊？不冷漠啊，很热心。”颜辞完全被带偏了，没有意识到她们谈论的话题跟工作毫无关系。
　　安歌没有再继续了，她本来是不想管这事的，她相信梁潇有办法解决，但是，一想到梁潇那龟速，她就忍不住替她着急。
　　如果说，冯颜辞对梁潇一点感觉都没有，那她肯定也不会强迫人家，但是，凭她多年看人的眼光来判断，虽然颜辞已经抹去了前世记忆，但她对梁潇，肯定跟对其他人不一样。
　　安歌心里明白，梁潇的进展如此缓慢，一个是因为，虽然前世她们是情侣，但现在毕竟就是两个普通的地球人，何况颜辞还什么都不记得了，梁潇不愿意拿前世的记忆捆绑她。
　　另一个是因为，梁潇心里总有一个火苗，希望颜辞能想起来自己是谁。
　　安歌在心里叹息，没想到梁潇在外人面前一副冷若冰霜的样子，但深情起来真的没几个人能挡得住。又忍不住心疼起她来。
　　一天时间很快就过去了，又到了下班时间，中洲照例过来接舒志。
　　梁潇看见他进门，忍不住在心里说“加油”，也不知道是给中洲说的，还是给自己说的。
　　今天他们回了老宅，因为舒志母亲刚出差回来，舒志回国都大半个月了，母亲还没有见着他呢。
　　中洲把他送到门口，就掉头回家了。一进门，就感觉家里今天的气氛不对劲。
　　太快乐了。
　　中洲往里走，看到做饭的阿姨正在做针线活，疑惑地问：“王姐，谁在厨房呢？”
　　王姐抬头：“中洲回来了，星河在厨房呢。我跟你说，星河今天回来可高兴了，放下东西就往厨房冲，还不让我插手，说今天晚上他要做饭。”
　　中洲更疑惑了，星河喜欢做饭，而且喜欢一个人待在厨房。但是，星河并不经常下厨。除非特别开心或特别难过，才会在厨房捣鼓。
　　中洲走到厨房门口，看见星河一个人忙的不亦乐乎，这样快乐的星河，他很久没有看见了。
　　中洲轻轻出声：“星河”。
　　星河回头，看见他哥倚在厨房门口跟他搭话，示意他进来，中洲心里奇怪，但还是走进去。
　　星河摆弄蔬菜的样子让他想起舒志。
　　从小到大，舒志一有时间就教星河做饭，可以说，星河的厨艺都是跟着他学的。
　　他们摆放的习惯，煎炒蒸炸的顺序，颜色的搭配，甚至边做饭边收拾的习惯都如出一辙。
　　中洲本身并不爱做饭，只是舒志对卫生的要求很高，再加上工作后越来越忙，他总是担心外面的饭菜不达标，总是担心他无法按时吃饭，所以才认真学了几样。
　　中洲收回自己的心思，再次开口：“星河”。
　　星河回头，笑着说：“哥，我今天看见一个老同学。”
　　星河的朋友并不多，最亲密的就是兴逸，也是在自己眼皮子底下长大的。其余的，他还真想不起来哪个能让星河这样开心。
　　除非，除非是，除非是那个女孩。
　　但是，那个女孩已经转走好多年了，又并非本地人，怎么可能那么巧。
　　自从她转走后，他们都小心翼翼地，从来不敢在星河的面前提起。
　　但自己又实在想不起来，到底是什么人，能让星河一反常态地开心。
　　于是他故作随意地问道：“是男同学还是女同学？”
　　星河难得调皮：“男的。”
　　中洲知道他用这种调皮的语气，是不想多说的意思，也就不再问。
　　单纯地分享他的快乐，就够了。


第13章 可以留下吗？
　　正如安歌说的，无论多么大的新闻，总会被更大的新闻掩盖。
　　就像现在，“安歌离开老东家”的新闻已经被“安歌被封杀”的噱头替代了。
　　安歌冷冷看着这些惊悚的标题，心里想笑。
　　老板，现在应该叫前老板了，表面上是同意了她的要求，但他毕竟是商场里摸爬滚打的老油条，只有他欺负别人的份，哪有别人威胁他的道理。
　　安歌之所以能跟他谈条件，不过是因为老板大意了一点而已。在自己的地盘上，放松了警惕。看着安歌自立门户，他咽不下这口气，只能背地里使绊子。
　　告诉各路媒体和平台，不要跟安歌合作，不要给任何跟安歌有关的作品露面的机会。可不等于变相封杀了么。
　　不用安歌开口，身边的熟人都知道这个消息。但除了说一些无关痛痒的安慰话，也想不出别的主意了。
　　梁潇来的时候，就看见安歌来来回回反复看着这几篇八卦，她把安歌手里的纸张抽走，坐在她对面。
　　她们都没
　　有开口，但都心知肚明，这就是做自己的代价。从决定离开的那一刻起，她们就知道了。
　　如果安歌是个明星，那还好，但她偏偏身兼数职，又都是幕后工作。好几个小孩在她手里训练，这样的局面，势必对他们不利。
　　安歌跟自己挑出来的选手都一一谈过，她没有隐瞒自己的现状，坦言可能在很长时间里自己都没有办法给他们机会。
　　如果他们要离开，安歌也不会有怨言，毕竟，艺人的黄金期，实在是太短了。
　　好多人都选择了留在原公司，或者另谋出路。
　　只有安歌之前坚决要带走的两个小孩，哭着要跟安歌一起走。一个来自遥远的青海，一个是北京本地的。
　　自己的眼光还真是够准的，安歌在心里自嘲。
　　除了日常训练，安歌还给他们安排了相应的文化课。对自己眼光再自信，安歌也不敢拿他们的前途去赌。
　　安歌想的很清楚，如果真的星途不畅，他们至少还能凭着文凭谋生。
　　从工作室出来，梁潇跟安歌就分开了。
　　梁潇漫无目的地往前走，走着走着就发现走到了一栋熟悉的建筑面前。
　　是颜辞住的酒店。
　　原来不是无目的的啊，梁潇在心里对自己说。
　　她在楼下站了好一会儿，既没有上楼，也没有打电话，站够了想转身离开，发现颜辞就站在她身后。
　　颜辞是出来买东西的，她明天就要离开了。回来就看见梁潇站在楼下。
　　颜辞也不知道自己出于什么心里，她慢慢地走进，却不想打扰她，就一直站在她身后。
　　梁潇看见她，惊喜地打招呼：“好巧呀，正好碰见你。”
　　“你站在我住的酒店楼下，碰见我的概率当然大了。”颜辞为了掩饰自己的欣喜，故意调侃。
　　梁潇也不在意她的调侃，笑着问：“你买东西去了，要走了吗？”
　　“是呀，电影节已经结束了，我还留在北京干什么？对了，我明天就要走了，要不要，去压马路？”颜辞本来想说要不要上去坐坐，话到嘴边却改了口。
　　梁潇笑起来：“好呀!”
　　“你马上要毕业了，有没有想做的工作和想去的地方？”梁潇边走边问。
　　“没有，我觉得这个城市也好好，那个城市也好好，但要说最喜欢的，又好像没有。至于职业嘛，我什么都不会，都不知道自己能干什么？”
　　“你不是一直在兼职翻译吗？再说，之前安歌不是还想请你拍戏吗？”梁潇笑着问。
　　“我是为了到各地去旅行才兼职的翻译，但从来没想过要把它作为职业。演员的话，我一点基础都没有，歌手还差不多。”
　　“你想做歌手吗？”梁潇突然停下了。
　　“我还没想好，我只是说，比起做演员，我更想做歌手。”颜辞回答。
　　“可以留下来吗？”
　　“什么？”
　　“这两天的事情你肯定也都知道了，你，可以留下来帮我吗？”梁潇一字一句地说。
　　梁潇也不知道自己是在为安歌还是在为自己留人。
　　不知为什么，颜辞觉得此刻的梁潇好脆弱。
　　不知道是自己一直有这样的梦想，还是梁潇的请求让她晃了神，她鬼使神差地点了点头。
　　这两天的新闻自己一直都有关注，但根本不信。
　　她也不清楚这里面有什么门门道道，只知道，她不忍心拒绝眼前的人。
　　梁潇看她点了头，又重新笑起来，让颜辞觉得她刚才一瞬间的脆弱是自己的错觉。
　　“原来你们选人这么草率啊，我还以为要过五关斩六将呢。”为了掩饰自己心里的情绪，颜辞故意调侃。
　　“那倒不是，因为安歌说，只要有一丢丢天赋和愿意训练，她都能给培养出来。”
　　“哦，好吧。”再怎么迟钝，颜辞也听出来了，梁潇这是在给安歌找人啊。她的心情一下跌到谷底，不想再说话。
　　梁潇察觉出她情绪不对，但却没有解释。事实上，她也不知道该怎样解释。
　　自己的确是有私心。当她表现出一点愿意做歌手的念头时，梁潇只有一个想法：把她留下来。她的童年和少年时代，都在自己眼皮子底下，自己却白白错过了。从今往后，自己不愿意再错过了。
　　第二天刚上班，梁潇就被舒志叫进办公室。
　　“这两天的新闻我稍微看了一下，有什么想说的吗？”舒志一边招呼梁潇坐下一边说。
　　“没有，我们可以应付。”
　　“我这样说，并不是要帮你们。”
　　“我知道，你一定会说，你们是为了帮自己。但是现在真的不需要。先让子弹飞一会儿，几年之后再看，未必是坏事。而且，我听说你可是答应过他们家族不插手的。”
　　“好吧，那个市场我确实是不熟悉。我们之前也的确答应过兴逸和星河，不会过多干预，我只是不太放心。”
　　“你放心吧，真到了要帮忙的时候，你不说我也会找你。背靠两棵大树，不用实在太可惜了。”
　　“你的能力我是相信的，不过，任何团队的运转都是要有流动资金的，这个拿着吧。”说着，舒志递过来一张银行卡。
　　“这是什么？”梁潇没有接。
　　“这是你往后五年在这个岗位上的工资。
　　当然，如果你在此期间升职或者有奖金的话，我们会随时补给你的。”
　　“我说过，现在还不需要您的帮助。”梁潇的“您”咬的很重。
　　“这不是帮你，这是你应得的。马上就要毕业了，我怕你这样的人才被别的公司抢走，所以用这种方式先下手为强。”舒志看似随意地开口。
　　梁潇纠结了几秒钟，抬起头，故作轻松地说：“那好吧，我收下了，不过要是有人出更高的价，我可不敢保证我不是墙头草。”
　　“我知道你不是这样的人”，舒志笑着说，“不过”，他又换上了一副严肃的表情：“你也不要有心理负担，要是真的遇到了比云景更适合的公司，我们也不会困住你的。”
　　梁潇笑着点头。
　　安歌的工作室正在起步阶段，流动资金确实短缺。
　　她们想尽了各种办法，但却从来没想过要找云景和万氏帮忙。
　　其实她们也说不出这是一种什么心理，只是觉得朝这两家开口，有一种走后门的感觉。
　　近乡情更怯，大概就是这样的吧。
　　舒志也明白，虽然自己跟中洲都多次表示过有什么问题可以随时开口，但梁潇这样的性格，是绝对不会麻烦别人的。于是，他只能用这种方式委婉地帮一下忙。
　　他们心里都明白，但却没有人点破。
　　舒志一直在办公室里忙碌，好不容易歇一口气，一抬头，发现都快要到下午上班时间了。
　　中洲出差了，其余的员工也都知道他习惯错开吃饭高峰期，没有人过来叫他，就这样，错过了午饭。
　　现在食堂肯定已经没饭了，去外面吃饭也来不及了，就这样吧。
　　舒志在心里对自己说。他靠在椅背上，闭上眼睛养神。不由自主地想，中洲现在在干什么呢？有没有按时吃饭，谈判进行的顺不顺利。
　　舒志不知道自己怎么了，他告诉自己不要乱想，抓紧时间休息才是正事，但根本控制不住。
　　他们的工作内容不同，他比中洲出差要多的多，是不是自己出差时，中洲每天也都有这样那样的担心。
　　每次要去外地时，中洲总是叮嘱他注意这个注意那个，他虽然嘴上答应着，心里却不以为意。
　　自己又不是三岁小孩，哪有那么多需要注意的地方，再说，自己也不是太粗心的人，该注意的一定会注意的。
　　现在想想，之所以能那样有恃无恐，是潜意识里觉得，无论自己飞到哪里，线总攥在留在原地的中洲手里吧。
　　在英国的时候，自己常常忙到一天就吃一顿饭。
　　经常是早上随便对付两口，中午忙到忘记吃饭，深夜才有时间好好吃一顿饭。这些他不敢跟中洲说。以中洲对他健康的上心程度，要是让他知道自己是这样过的，不知道要抓狂成什么样。
　　舒志这样想着，心里竟然隐隐升起一丝委屈。
　　他想给中洲打个电话，又不敢打，怕他正进行到谈判的最关键时刻，中洲呢，要是休息的话，怎么不给他打个电话呢？
　　这算什么呢，舒志在心里自嘲。
　　恃宠而骄吗？


第14章 迈出第一步
　　舒志名义上是云景的总经理，实际所有的账目都要从他手里过。
　　这也不奇怪，父母年纪大了，想退居二线，当然要让他掌管公司。
　　但因为他年轻，直接把整个公司交给他，必然会引起大多数人的不满，因此，他们选了最稳妥的方案。
　　对于父亲这样的安排，舒志欣然接受。
　　虽然他相信自己有能力管理好公司，但是，他并没有办法堵住所有人的嘴，为了减少不必要的猜疑，这是最好的办法。
　　然而，虽然道理都明白，但是，时不时地，他也会生出一种惆怅的心情。
　　公司总要有人管理，不是他就是兴逸。兴逸对这些事情厌烦至极，他也不喜欢商场上的尔虞我诈。
　　但是，但是，谁让他比兴逸早出生几年呢。
　　在儒家文化的语境中，长子，总是能承担的多一点。世人常说的“长兄如父”或“长姐如母”，听起来有一种老幼尊卑的荣耀，其实不过是处在这个位子上的人不得不承担起本不属于他们的责任。
　　舒志的思绪乱飞，又不由自主地想起中洲也跟自己处在同样的位置，他们，早就失去了自主选择人生的权利。中洲那样张扬的一个人，不也被商场磨平了棱角。
　　既然自己的人生已经无法选择，那就让兴逸和星河尽情快乐吧。
　　他跟中洲，对兴逸和星河几乎百依百顺，惹得父母经常调侃，他们不像是兄弟，更像是养了个小儿子。
　　有时候，舒志甚至分不清，这种心态是对家人的疼爱，还是对自己丢失人生的补偿。
　　舒志正胡思乱想，梁潇敲门进来了。舒志立刻收拾好自己的思绪。
　　“经理，这有个客户，订购了一批商用电脑，但是价格方面一直没有谈拢，刚才他们把合同发过来了，您看，”梁潇一边说着一边把合同递给舒志，“他们在合同上做了手脚，第十一条是个坑，如果我们真的签了，那损失可就大了。”
　　“真够狡猾的，这种暗坑，不扣字眼根本发现不了，”舒志一边翻合同一边点评，“这样吧，你去会会他，他这两天刚好来北京出差，在他离开之前，把他搞定。”
　　“啊？我一个人去？”
　　“对呀，有问题吗？你正式入职也有一段时间了，你应该知道，公司是想花大力气培养你的，总有一天，你要单独应付客户，现在就是个机会。”
　　“好吧，接受挑战。”梁潇笑了一下。
　　“我也没什么可嘱咐你的，你按自己的处理方式来就行了。”
　　梁潇应声出去了。
　　第一次应付客户，梁潇心里总归还是有点忐忑的。但她也明白，要想在云景站稳脚跟，第一关必须要过。
　　梁潇提前十分钟到了约定的地点，客户还没有来。过了半个小时，客户才挺着个大肚子姗姗来迟。但是看见梁潇，眼睛都直了。
　　梁潇心里犯恶心，但还是忍着开口：“赵总明天就要离开北京了，所以我们想趁这个时间跟您敲定一下合同细节。”
　　被称作赵总的人笑吟吟地开口：“不着急，合同不是都看过了吗，我都把字签了，没有什么问题的话你们也签字吧，早完事早省心。”
　　梁潇在心里问候他，但嘴上依然客气：“是，合同我们看了一下，还有一点小问题，赵总可能不小心忽略了，我就是为这个而来的。”
　　对方听到他这样说，迟钝了一下，但转瞬又换上了一副笑吟吟的表情：“没想到你还是个女强人呢，合同都是秘书拟的，我太忙了，没仔细看就签了字。我看看，哪里有问题。”
　　梁潇脑子里闪过猪蹄的画面，眼前这个光头又大腹便便的人让她想到刚出锅的但是毛没剃干净，煮的时候酱油又放多了的泛着油光的乌黑的大猪蹄。她对荤腥类的美食一向敬而远之。
　　她拿起桌上的合同，起身递到桌子中央，以便对方能清楚地看到，“您看，这个地方”
　　对方握住了她指着条款的手指，梁潇迟钝了一下，但很快她就反应过来，不动声色又力道十足地把手指抽回来，慢慢坐回椅子上：“您看一下第十一条的内容，要是真的有诚意合作，咱们就商量一下把这一条改改。”
　　对方小小地惊讶了一下，虽然她一句话都没有说，但是刚才那抽回手指的动作带有明显的警告意味，坐回去的时候浑身散发着“你死定了”的气息，这不是个简单的女人，他在心里想。
　　但是，良言难劝该死的鬼，人犯起贱来神仙也拉不住。男人恢复刚才油腻的样子：“看合同也不着急，现在都到饭点了，我请梁小姐吃个饭吧，梁小姐可不能拂了我的面子呦。”
　　梁潇换了一副笑容，开口：“我也不想拒绝您，但是没办法，您胃口好，什么都吃的下去，我不行，我挑食得很，油腻的东西一概不碰。”
　　梁潇话里有话，男人装作没听懂一样：“没关系，那咱们就吃全素的。我不经常来北京，梁小姐有没有好地方推荐给我。”
　　梁潇皮笑肉不笑道：“我跟您可没法比，您是大老板，我只是个打工人。我去的地方您都看不上。”她话锋一转，“这样吧，我也不耽误您的时间了，我这有一份修改好的合同，您看看，要是没有问题您就签字，我好回去复命。”
　　男人没有耐心再耗下去，站起身来笑道：“签合同可以，不过梁小姐要陪我吃饭，吃完饭我就签怎么样？”
　　“您还是先看一下合同款项再说吧。”梁潇脸上依然挂着笑，身体却一动不动。
　　“不用看了不用看了，我一看见梁小姐，就觉得咱俩有缘，好像早就认识了。你拟的合同我放心，你不会坑我的。”男人绕过桌子走到梁潇身边。
　　梁潇不动声色地往旁边挪了挪：“谢谢赵老板这么抬举我。不过吃饭就算了，已经很晚了，我要回去复命了。”
　　梁潇说完，一边站起身一边收拾桌子上纸张，男人的手又盖了上来，梁潇手上的动作停止了。
　　“我合同还没签呢，你现在回去，肯定会挨骂，我怎么舍得让你挨骂呢？”男人的嘴脸就在梁潇身边。
　　梁潇放下手里的纸张，慢慢地直起身子，用另一只手端起她一口没动的咖啡，又换了另外一副笑容：“赵总说的对，这样回去也没法交差。谈了这么久，口干舌燥的，不介意的话，赵总就喝我的吧。”
　　男人的嘴角裂开了，他以为自己得逞了，梁潇这是在示弱。
　　他放开梁潇的手指，两只手伸过来准备接咖啡，嘴里还不停说着污言秽语。
　　突然，脑袋上一阵刺痛，就在他伸出双手的那一刻，梁潇把还冒着热气的咖啡浇到了他头上，他瞬间弹开好几米，也没有了调笑的心思，一边手忙脚乱地去摸自己的头，一边对梁潇破口大骂。
　　他本身毛发稀疏，脑袋又圆，咖啡顺着光秃的头顶淌到脸上，本来是要往下流到脖子上的，奈何他没脖子，只能接着流到了地上。
　　梁潇泼完之后，收拾了散落在桌上的合同，一言不发地走了出去。
　　梁潇走出大楼，发现外面已经亮起了万家灯火，她不想立刻回公司，实际上，她想，要是能永远不要回去就好了。
　　她突然好想见颜辞。
　　不知不觉地，她就拐到了安歌的工作室。
　　颜辞果然还没有离开，距离她答应梁潇留下来已经过去小半年了。
　　因为她之前从来没有接受过相关训练，现在每天都要练到很晚，每当别人问她为什么要这么拼命的时候，她都会冠冕堂皇地回答：“当然要为了梦想努力啊。”
　　心里却总浮起梁潇的脸，梁潇工作越来越忙，但每天都往安歌这边跑，每次见到她，都会开玩笑：“我来找安歌，顺便看看你练习的怎么样？”
　　每当这时，她心里都有一种莫名的情绪，她不知道那是什么。只知道，她不想让梁潇失望。她想听见梁潇说，你很厉害。
　　看见梁潇进来，颜辞喜出望外。她跳到梁潇跟前，却感觉她不是很开心。她轻声询问，梁潇只是摇摇头，她就没有再问了。
　　颜辞一边收拾东西，一边观察着她。梁潇一直坐在旁边，一动不动，一言不发。
　　刚才的事情让梁潇心有余悸，倒不是害怕，她只觉得恶心。颜辞问她发生什么事了的时候，她不知道该怎样回答。
　　她突然想到，万一哪一天，颜辞遇到这样的事情，该怎么办？她能摆脱的了吗？自己能来得及去救她吗？
　　梁潇心里一阵后怕，而后又后悔起来，也许，她不应该因为自己的私心把颜辞推上这条路。
　　梁潇正胡思乱想，手机响了，一看是经理打来的。
　　她按下接听键，就听见那边说：“不管你现在在哪儿，赶紧给我回来。”
　　舒志一直在办公室等梁潇回来复命，但一直没看见人。
　　他对这次谈判本身也不抱太大希望，一个能在合同上做手脚的人，肯定不容易对付。
　　但梁潇能力出众，公司也有意培养她，总有一天，她要独自面对各种各样的客户。
　　当梁潇把合同的问题指给他时，他就有了这种想法，也许，是时候让梁潇迈出第一步了，这个单子其实不大，给梁潇练手刚好。
　　他本来想着，谈不谈的成无所谓，只要她这场谈判能坚持到底就行了。
　　但是，他左等右等，就是不见人影。
　　中洲八点多钟就跑过来，非要跟他一起等，等了一个多小时，都睡着了，梁潇还没回来。
　　快九点的时候，他想，可能梁潇第一次直面客户，磕磕绊绊耽误了时间也是正常的，想着要不明天再说吧 ，就招呼中洲一起走。
　　车子刚离开，他就接到了一个陌生电话。
　　他拿起电话，还没来得及问是谁，电话那头就不带脏字地先把他全家问候了一遍，他压着火气问对方有什么事，对方显然很生气，暴怒之下说的话颠三倒四，舒志仔细听对方夹杂在情绪输出里的事实描述，总算捋清了到底发生了什么事。
　　大概就是他派去签合同的员工泼了客户一身咖啡，然后扬长而去。
　　舒志一边忍受着对方的怒气，一边在心里吐槽：这个老狐狸，这种时候还要把自己择得干干净净，只说自己的委屈，一问原因他就提高音量骂人。舒志忍无可忍，强行打断对方，说了一句“我会处理”就挂了电话。
　　舒志挂完电话，看向中洲，中洲无奈，只得掉头回去。
　　舒志本来想说他自己回去就行，但他知道中洲肯定不听他的，也就没说话。
　　舒志在车上通知梁潇回公司，不等她回应就把电话挂了。
　　他也知道很晚了，但是，他更知道，今天晚上问题不解决，拖到明天就来不及了。
　　他走到公司门口，就看到梁潇已经到了，因为没有钥匙，只得站在公司楼下等他。


第15章 对话
　　舒志把梁潇让进办公室，不等他开口，梁潇就先说话：“你要是为了下午的事情找我，我没什么可说的，但也不想听你训斥。你要是觉得我没救了，我现在就走。”
　　舒志也不生气，笑着说：“怎么？你都不挣扎一下，完全一副破罐子破摔的态度。有胆量泼客户咖啡，没胆量面对了？”
　　梁潇的确是一副破罐子破摔的态度：“我知道我给公司造成了损失，这一点我确实错了。
　　因为没有完成任务，不敢回来复命，耽误了你的时间，这一点我也错了。其他的，我没错，就算你指出来我也不承认。”
　　舒志无法理解她的脑回路：“你走之前我没说你一定要把客户拿下来的吧。我也没说你有什么错吧。”
　　梁潇稍微停顿了一下：“那你这么晚把我叫到公司的目的是”
　　舒志无奈：“好家伙，你没有把客户拿下来，都吓得不敢回来，要是让这个事在你心里发酵一夜，那就更糟了。”
　　他一边说着，一边指挥梁潇：“把录音放一下，我听一下。”
　　梁潇打开了手机。
　　舒志的心情就像坐过山车一样，刚开始愤怒，到最后听到客户骂人那一段，在心里狂笑，但他脸上一直维持着淡淡的表情。
　　梁潇迫不得已也听了一遍自己的表现，公开处刑的羞耻让她差点维持不住脸上的表情，不知道该做些什么该说些什么。
　　舒志伸手，摁掉了录音，开口道：“行了，别光顾着羞耻了，你先说一下自己的问题吧。”
　　梁潇还以为他让自己分析为什么没有成功签订合同呢，心里不情愿，但嘴上还是说：“我不该泼客户咖啡，导致合同没有签成。”
　　舒志笑着说：“这是问题吗？这只能说干得漂亮，我是问你为什么还要跟他纠缠那么长时间？”
　　看梁潇迷惑，他又说：“这种人，就不该给他面子，他第一次调戏你的时候你就泼他，还浪费那个时间干嘛。”
　　梁潇终于开口了：“那我不是想着还有机会让他签字嘛。”
　　舒志收起了调侃的表情，严肃地说：“对，任何一个单子，任何一个客户，都要努力争取，不到最后一刻不放弃。
　　但是，前提是，你给我记住了，前提是这个客户，他首先要是个人，明白？”
　　梁潇也理解了他的意思，嘴唇动了一下，好像想说什么，但被舒志制止了：“像这种根本不知道尊重两字怎么写的，其他方面的人品也有待商榷，就算签了合同，你敢保证后面他不动手脚？”
　　梁潇忍不住反驳：“他本来就在合同上挖坑，你不还让我去。”
　　舒志回答道：“甲方也不傻，大家都是商场里摸爬滚打出来的，合同上挖坑是很常见的，这时候，我们要明确指出问题，让对方知道我们不是好惹的。
　　如果他们愿意改，那就要继续谈判，如果他们不愿意改，那就要判断他们愿意合作的意向有多高，再决定要不要继续跟他耗下去。”
　　他喝了一口水，接着说：“甲方也要试探你们的底线在哪里，从而给自己议价增加砝码。
　　要是一开始合同上什么都写得清清楚楚，那你一眼就能看出对方的软肋在哪里，谁敢保证你不拿软肋威胁他。”
　　梁潇一听他讲到专业知识，也顾不上考虑自己的问题了，开口：“所以说，看到合同，应该先认真看有没有暗箭，然后联系对方跟对方谈判，对方真的想合作的话，就会认真跟你谈。否则，就直接放弃，少浪费时间。”
　　“对，愿意坐下来谈，就已经成功了一半。那些坐下来还要使绊子的，那就要靠你的判断力了。”
　　梁潇点头：“哦，我知道了，就像我这个客户，我知道他意愿不高，应该随便找个理由结束谈判，而不是一直跟他耗下去。”
　　舒志点头：“你面对的这个客户虽然油腻，但也是在商场沉浮了几十年的人。
　　他第一次调戏你，其实是在试探你，你没有明确表现出愤怒，他就会得寸进尺，不断挑战你的底线。
　　要是第一次，你就把咖啡端到他跟前，告诉他，再这样我就把咖啡倒你头上，他肯定就收敛了。”
　　梁潇反驳：“我不泼他，他会收敛吗？”
　　舒志笑道：“放心吧，你看他那副嘴脸，就知道你不是第一个，他这是广撒网，愿者上钩。
　　何况圈子就这么大，你跟他以后可能还要见面，他还想不想混了？
　　他就是吃准了你一定要签合同，所以才会肆无忌惮，没想到把你给惹毛了。”
　　梁潇见他真的没有指责的意思，也放松下来：“那合同怎么办？”
　　舒志拿起那几张纸：“还能怎么办，把合同碎了，下一个。”
　　梁潇担心：“那万一他给别人乱说，我们怎么办？”
　　舒志又恢复那副轻松的表情：“你当他傻呀？天下乌鸦一般黑，他一说，人家就知道是什么事，他不要面子啊？再说，咱不还有录音吗？”
　　梁潇也彻底放下心来，开玩笑道：“我还以为我闯了多大的祸，吓得我都不敢回来。”
　　舒志脸上挂着笑，但声音却很严肃：“你今天这个行为我能理解，但我真的很难受。
　　你亏欠感太重，导致我一让你做什么事，你潜意识就觉得一定要做到最好，做不好那就是对不起公司，对不起工资。
　　你以为你这样的想法是为了公司的发展，不是，你这样做，只会让公司更尴尬。”
　　梁潇没有说话，手一直拨弄自己的衣服。
　　舒志看在眼里，接着说：“我也不知道哪句话就说重了，但既然已经出现问题了，就得治病下药。
　　在你心里，公司就是只追求利润的机器，为了利益，可以不择手段。对，企业，何况我们还是私企，就是以营利为目的的。
　　我知道你不太关注企业文化，那我现在告诉你，云景，是要做百年企业的。
　　我们不会为了某个单子，让员工出卖自己，这种钱，不挣也罢。”
　　梁潇不知道自己现在是什么心情，又沉重又轻松，领导把她的心思摆在台面上，让她无处可逃。
　　她嗫嚅地开口：“对不起，以后不会了。”
　　舒志摆摆手：“不要给我承诺，好好干活就行。也不需要道歉，你也没有什么错。公司培养一个人，肯定是要付出代价的，这一点，我从一开始就做好准备了。”
　　梁潇心里五味杂陈，这一天注定是她人生中浓墨重彩的一天，从下午到现在，她深信不疑的那些观点一次次遭受着冲击。
　　舒志看着她，知道她现在心情沉重，也就没有再说话。
　　他看员工资料的时候，知道了梁潇从小跟父亲生活，又跟姐姐走散过，所以他一直觉得，梁潇那种要做就要做到最好，不能让身边人失望的想法来自于不好的童年经历。
　　他一直想找机会好好跟梁潇讨论这件事，但是今天已经太晚了，他走到窗前装作无意地往下看，中洲还在下面等他。
　　他返回到办公桌，一边收拾一边故作轻松地说：“好了，有什么事都留到明天再说吧。
　　赶紧回去吧，要不然，人家还以为我这种资本家强迫你加班到凌晨呢。”
　　梁潇知道他在开玩笑，也笑着说：“你这个资本家，跟我印象中的不一样，我还以为你会说，反正也晚了，你不如直接上班吧。”
　　舒志笑着说：“你现在也没有剩余价值让我剥削，等你出师了，我再剥削也不迟。”
　　两人开着玩笑走到楼下，一抬眼，梁潇就看到中洲的车还等在下面，她心里有一丝丝愧疚。
　　舒志跟她道别后就往车里走去，不一会儿，车子就启动了。
　　梁潇看着车子扬长而去，在心里祝福他们。转身往回走，一拐弯，就看到颜辞蹦跳到自己眼前。
　　颜辞知道她心情不好，又被叫回去加班，心里放不下，忙完后就找到梁潇公司楼下，看到办公楼里灯还亮着，怕她在忙，也不敢打电话，只好一直在楼下等着。
　　没想到她会加班到这么晚，颜辞等了好久，甚至都怀疑她是不是早就从另外的方向走了，正打算发消息，就看见梁潇和她的领导下来了。
　　看到她蹦到自己眼前，梁潇心里一下子明亮了，她伸出手，拉过颜辞的手：“冷吧？等了这么久，怎么不给我打电话呢？”
　　颜辞看着她的动作，心里一怔，一边不自然地抽回手一边回答：“我怕你在忙，就没打电话，也没有等很久，我刚好路过，就看见你下来了。”
　　颜辞后知后觉，她好像没有理由和身份等在楼下。
　　梁潇感受到她的不自然，也觉得自己太唐突了，于是放开手，也不揭穿她的辩解，开口：“我送你回家吧，晚上的路跟白天的可不一样，万一你再迷路喽。”
　　颜辞无视她的调侃：“不用了，这么晚了，你明天还要上班，赶紧回去休息吧。我先走了。”
　　说着就要绕过梁潇往前走。
　　“哎哎哎”，梁潇叫住了她，“你往哪里走？”
　　“回家啊”，颜辞指着前面，不知道梁潇为什么这么问。
　　梁潇强忍着不让自己笑出声，指着她刚才跳过来的方向说：“你回家应该走这边，你现在走的刚好是反方向，还是我送你回去吧。”
　　颜辞一脸尴尬，但还试图挣扎：“不可能吧，我记得就是这个方向，出了工作室，往左拐。”
　　梁潇无奈，一边比划一边说：“你刚才是不是从这边跳过去的，对呀，你拐了个弯，我们公司的方向跟安歌工作室的方向又正好相反，你多走了这一段，走迷糊了。”
　　颜辞脸上一阵滚烫，幸亏是晚上，看不清脸的颜色。太丢人了。
　　梁潇也收起了调侃：“还是我送你回去吧，要不然等你找到路天都亮了。”
　　颜辞这次倒是没有拒绝，但她不想在梁潇面前这么丢人，继续挣扎：“北京太大了，我地理又不好，偶尔出错也是正常的。”
　　梁潇忍不住，调侃道：“高中地理是属于文科的吧。”
　　看她几秒之内换了几十种表情，梁潇收起了调侃：“好了，不逗你了，我知道你是个语言天才，有时间教教我外语吧。”
　　颜辞的眼睛又重新亮了起来：“好啊，你想学哪种语言？”


第16章 我能抱一下你吗？
　　梁潇笑了：“真不谦虚，一般不是默认外语就是英语的吗？
　　“要是外语储备只有一种语言的话，那当然默认是英语。但脑子里有一个外语库的话，那就要缩小范围了。”颜辞也真的不谦虚了，顺着话往上爬。
　　梁潇笑着说：“我英语一塌糊涂，还是先从英语补起吧。”
　　梁萧心里升起一股自豪的情绪，她的女孩，在没有她的日子里，也在用力生活。
　　颜辞已经好几次因为迷路被梁潇调侃了，现在好不容易扳回一局，怎么可能就这样轻易放过她呢。于是她开口：“我还以为能上清华的学霸，不可能偏科呢。”
　　看她情绪不错，梁潇也不在意：“我是高三的是时候才开始学习，英语是靠刷题提上来的，考完试什么都忘了，现在连主谓宾都分不清。”
　　颜辞听到她说从高三才开始学习，好像想起什么，问道：“啊，我想起来了，你就是李老头经常挂在嘴边的那个逆袭生。
　　我们上高三的时候，李老头天天给我们灌鸡汤，说大家不要放弃，高三一年，完全来得及。
　　上一届你们有个师姐，高三才开始学习，最后人家考上了清华。你上次说跟我是同一个学校的，李老头说的就是你吧。”
　　梁潇也没想到自己在母校这么出名，毕业以后她就再也没回去过，除了李老头，学校并没有什么让她留恋的。
　　听到颜辞这样说，她心里升起一股暖流，李老头，一直都是这个样子，哪一个学生都不愿意放弃。
　　李老头讲的故事确实有夸张的成分，但是不是说明，自己也可以成为让李老头骄傲的学生呢？
　　她想起自己的高中生涯，李老头多少次苦口婆心劝她，说她脑子聪明，只要肯用功，肯定能考上好大学。
　　但那个时候，自己对应试教育痛恨至极，又仗着脑子聪明，课本知识一看就会，把李老头的话全当耳旁风。
　　直到后来她上了大学，接触了更广阔的天地，见识了更厉害的大脑，被各行各业的人才碾压到体无完肤，才真正理解李老头的良苦用心。
　　父亲去世后，她就没了经济来源。当地有位企业家，经常资助一些家庭贫困的学生完成学业，但有一个条件，接受资助的学生必须好好学习，成绩好的要保持住自己的名次，成绩不尽如人意的，每个学期至少要前进五名，才有资格继续接受资助。
　　企业家说过，自己乐于行善不假，但自己的钱也不是大风刮来的，不图回报，只求不要糟蹋自己的心意。
　　她也是被资助的对象之一。
　　本来，她对学习不屑一顾，考试的时候经常填个卷头就开始睡觉，根本达不到被资助的标准。
　　是李老头知道她的家庭状况，帮她写了申请，只求她考试的时候能认真对待。
　　就是这样，她才开始认真对待考试，才能无论怎么鄙视考试，也要保证不让自己跌出年级前三十，也才在高三的时候能被分到火箭班，也才能跟萧尧做同桌，也才能在自己想学习的时候有触手可得的资源。
　　她一直是一个亏欠感很重的人，别人对她一点好，她总要做点什么事情来报答。
　　可是，这么多双手，把自己送进了大学，自己却从来没有为他们做过什么。
　　前世的记忆恢复后，尤其是跟颜辞重逢后，她常常想起自己在地球上的二十年，常常感恩过去的人和事。
　　失之毫厘，差之千里，这中间，少了任何一个金手指，少了任何一个细节，她现在都不可能走在送爱人回家的路。
　　不知不觉，就到了地方，梁潇抬头看着楼上的万家灯火，把脸扭过来，对着颜辞，认真地说：“谢谢你告诉我这些，我能抱一下你吗？”
　　颜辞说完之后就觉得梁潇的情绪低沉了下去，也就没有再说话。听到梁潇这样问，有点摸不着头脑。梁潇的思维太跳跃，她有点跟不上。
　　梁潇看着她不知所措的样子，绽开一个让她放心的笑容：“我没事，只是觉得李老头有些太夸张了。”
　　颜辞点点头，说：“我就说嘛，哪有人光靠高三就能考进清华的。
　　一定是李老头为了刺激我们，隐瞒了你基础本身就好的事实。”
　　梁潇没有认真听她的话，一直盯着她，等她安静了，才轻轻请求：“我可以抱一下你吗？”
　　颜辞愣住了，不知道她说的是什么意思。梁潇看她没有点头，把头低了下去，一瞬间又抬了上来：“好了，你回”
　　颜辞贴了上来。
　　她的两只手轻轻捏住梁潇的手腕，下巴虚虚地搭在梁潇的肩上，梁潇一动不动，过了几十秒，颜辞放开她，退出几步去：
　　“好了，我上去了。”
　　梁潇没有动：“谢谢你。”
　　看着她上楼，看着她家里的灯亮起来，梁潇才转过身，慢慢往回走。
　　她漫无目的地走在马路上，其实现在已经很晚了，街上的商店也都关了门，只有路灯还亮着，她明天还要上班。但她并不想回家，只想这样不停走下去。
　　从大学第一天开始算起，她来北京也有好几年了。
　　但是从来没有像现在这样放松过，从来没有这样停下来看一看北京城。
　　以至于她都忘了，这座城市，除了快节奏之外，还是一座历史文化名城，有古建筑，有花草，有树木，有人文。
　　自己并不是一个情感丰富的人，周围的人都说她冷，她也承认。
　　可是，这段时间，她跟安歌重逢，跟颜辞重逢，让她变得多愁善感起来。
　　她感恩每一株花草，感谢生命前二十年遇到的每一个人，每一件事。
　　甚至，自己的父亲，安歌的母亲，现在想来，也不那么面目可憎了。
　　要是，颜辞能想起她来，就更好了。
　　颜辞回到家以后，久久无法入睡。她躺在床上，想到刚才梁潇脆弱的眼神，想到她想抱一下她的请求。
　　梁潇有一种魔力，平时她给人的压迫感十足，但是，一旦她伤心或脆弱，即使面无表情，自己也能及时捕捉到她的情绪，这样情景下的梁潇，任何要求她都无法拒绝。
　　一想到刚才的情况，她就烦躁，不知道梁潇会怎么想呢？
　　她不知道自己哪里来的勇气拥抱她，抱完之后才觉得尴尬，只好逃回家。
　　不知道梁潇心情有没有好一点，不知道自己有没有安慰到她？
　　越想越烦躁，她干脆爬起来，把家里从里到外打扫了一遍。
　　每一个瓶瓶罐罐里的东西都倒出来，把瓶子洗干净，擦干净，再把东西一个个放进去。
　　又爬上爬下，把所有的柜顶都收拾了，做完这些，还不满足，她又把油烟机拆下来清洗干净，做完这一切，她终于觉得有点累了。
　　可是，天也亮了。
　　颜辞看着越来越亮的光线，放下手里的话，赶紧去眯了一会。安歌对训练特别严格，今天自己还要练一天呢。要是练不好，梁潇会失望的吧，她迷迷糊糊地想。
　　梁潇也几乎一晚没睡，但面对工作，她永远干劲十足。只是控制不住打哈欠。舒志注意到她，还以为是自己昨晚话说得太重了。
　　于是早会后，梁潇被叫去喝茶了。
　　“你这承受能力不行啊，我感觉我昨天也没说太过分的话啊，这就把你整失眠了。”舒志脸上挂着笑，但语气却很不满。
　　梁潇听他这样问，就知道他是误会了，也听出了他的指责。不过她也没打算澄清。但还是赶紧认错：“昨晚出了一点事，睡得晚了。不过你别担心，我不会耽误工作的。”
　　舒志点头：“那还好，我还怕谈完话后你胡思乱想呢。”
　　舒志见她真的没事，就摆摆手想把人轰出去。梁潇拿起面前的杯子，灌了一嘴的浓茶，才走了出去。
　　晚上，梁潇照例一下班就往安歌那里跑。
　　进到练习室，一眼就看见颜辞正坐在椅子上打盹，安歌正在旁边收拾她的资料。
　　看见梁潇进来，安歌放下手里的活，走到她面前，朝她努努嘴：“一整天了，不停地打盹。”
　　梁潇笑了一下，虽然不知道昨晚她都干了些什么，但看到她这么困，不禁心疼起来。
　　梁潇还没有说话，安歌就出声道：“这可不是我训练太过啊，我跟你说，我可没有虐待她。”
　　梁潇无奈：“我没说话啊。”
　　“你没说话，可你那眼神就是在说”
　　梁潇走上前去捂住了安歌的嘴，把她带出了训练室。
　　颜辞隐隐约约听见有人说话，但她实在太困了，眼睛根本睁不开，也就没在意。
　　梁潇把安歌带到练习室外面，让她小点声。
　　安歌又把梁潇带到了她的办公室，刚一进门，安歌就问：“现在打算怎么办？”
　　梁潇装傻：“还能怎么办，让她睡呗。”
　　“你知道我说的不是这个。”安歌变得严肃起来。
　　梁潇也认真起来：“说实话，我也不知道该怎么办。我真的希望她能想起来，我又怕还没等到她想起来，她就不见了。”
　　“为什么不跟她讲清楚呢，讲清楚了，说不定她就想起来确有此事呢。”
　　梁潇无奈地笑了一下：“你第一次听到我的前世后什么感受，是不是觉得世界观受到了冲击。
　　你之所以无所谓，是因为我们是亲人，或者说，是因为我们是对方唯一的亲人。你接受也得接受，不接受也得接受。
　　要是你还有其他的亲人，或者生活一直很幸福，可能就不这么容易接受了。”
　　安歌不说话了，这些问题，她从来没有考虑过。
　　梁潇接着说：“再说，我怎么能用前世的事情来捆绑她呢，要是她真的遇到了我之外的爱人，我也不能做什么。”
　　安歌心疼地开口：“要是她实在想不起来，但她还是喜欢你，这样你能接受吗？”
　　梁潇把脸扭向一边：“我不知道。”


第17章 一起住吧
　　“为什么这么执着呢？我看她对你也不是毫无感觉的，你试一试，万一她一直想不起来，你还要一个人过一辈子吗？”
　　“你不了解她，万一我接受了之后她才想起来，她一定会怪我为什么不等她。我不想她恨我。”梁潇说着，又慢慢抬起头，看着安歌：“不过，我心里一直有个声音告诉我，再等等。”
　　安歌无奈，在心里默默地想，你就骗自己吧，傻孩子。
　　两人都没有再说话，就这样一直陪着时间流逝。
　　过了好一会儿，梁潇起身去练习室，安歌把钥匙留给她就离开了。
　　练习室里，颜辞还在睡，不过她听到有人推门进来，就睁开了眼。
　　“不好意思，吵醒你了。”梁潇虽然嘴上说着不好意思，但还是顺手收拾她的东西，也不打算让她再接着睡了。
　　“没事，反正我也该回去了。”
　　“明天我要给安歌提议，让她买个行军床放到练习室，这样，你练累了还能躺一会。”梁潇开玩笑。
　　“千万别，我可不想被特殊对待。再说，这可是练习室，在练习室睡着，说出去多丢人啊。”颜辞也跟着她开玩笑。
　　“特殊对待不好吗，有特权啊。”梁潇也不介意，她们每次都这样，拿一句话开玩笑，胡天海地地乱说一通。
　　“真要行使特权也要悄悄的啊，你大张旗鼓地把自己靠特权得来的东西摆出来，这不是找骂嘛。”颜辞接着她的话瞎说。
　　她们收拾好东西，确认锁好门以后就离开了。
　　“要不咱们就在这儿分手吧，我不送你了，每次送你都要让你走回去。”梁潇提议。
　　梁潇是真心这么建议的，虽然她也很想跟她的女孩压马路，但是看到颜辞那样困，她还是打消了这样的想法。
　　这是第一次，梁潇真正感受到“贫贱夫妻百事哀”。在此之前，她一直都不觉得自己是个穷人，虽然她的确没什么钱。
　　学生时代，她的各项支出主要靠奖学金和那位好心企业家的资助，以及各种兼职，勉强还能过得去。
　　正式工作以后，云景有宿舍有食堂，除了牙膏洗衣粉之类的生活必需品，几乎不需要她花钱。
　　再加上她物欲极低，对什么都不感兴趣，平时也不怎么花钱。所以，她从来没有觉得自己是个穷人。
　　前一段时间，公司一次性支付了她五年的工资，但安歌的工作室刚刚成立，前东家也一直在扯皮，她的工资全用来投资安歌了。
　　安歌现在日子也不好过，每天都在办公室过夜，无法接济她。
　　现在，面对着自己的女孩，面对着打个车都觉得肉疼的自己，梁潇真切地感受到了贫富差距，她心里有一股火苗在蹿升，以前，同事们开玩笑，总爱说，我要好好工作，争取明年换个新车。
　　她总觉得俗气，她觉得自己一辈子都不会买房买车，现在，她有了新的目标。
　　颜辞听见她说每次都是让自己走回去的，马上就明白了她的意思。她是想让自己一个人打车回去。
　　实话说，她对梁潇的生活状态很好奇，从她们认识到现在，总共就见到梁潇两身衣服，还是同一个款式不同的颜色，只是她气质太过出挑，白到发光又自带压迫性气场，常常让人忽略了她的装扮。梁潇也从来不买任何东西，不乱花一分钱。
　　可据她所知，云景的工资并不低，就算节俭，也不必到如此地步吧。
　　颜辞很想问梁潇，是不是遇到了什么事急需用钱，但她不敢问，她总觉得，这样的问题过于私密，以她们现在的关系，她不知道自己有没有立场这样问。
　　颜辞心里想着这些，却装出一副可怜兮兮的样子说：“啊，那好吧，你先走吧，我还得去找人修油烟机。”
　　颜辞不知道自己为什么要告诉她这种事，更不知道自己为什么要用这样可怜的语气说话，她下意识地觉得，这样可能梁潇更不忍心拒绝她吧。
　　果然，梁潇听到她要修油烟机，连忙问她怎么了。
　　颜辞实话实说，昨天晚上，她是把油烟机拆下来了清洗了一下，可不知道把什么零件遗漏了，就是装不上。
　　梁潇无奈，只好说：“算了，也别找人了，我帮你修吧。”
　　颜辞目的达到，也不装了，开心地点头。
　　其实她今天确实是想搭个车的，一夜没睡加上一天的高强度训练，确实累了。
　　但她又舍不得跟梁潇一路走一路聊天的时光，只能先把梁潇留住再说。
　　从什么时候起，她把梁潇送她回家，当做了一个保留节目呢。
　　梁潇听到她说油烟机的事情，想也没想说要帮她修。看到自己答应后她的笑脸，梁潇才觉得自己上当了。真是一点没变，她在心里想。
　　以前，她们也是这样的，偶尔自己没有满足她的心愿，她就会摆出这幅表情，用这种语气表达自己的不满，每当这种时候，无论自己在干什么，都会满足她。
　　梁潇也不揭穿她，跟着她一起往回走。
　　感受身边人达到目的后的雀跃，梁潇也开心起来，没办法，谁让自己就喜欢这样呢。
　　刚一进门，梁潇忍不住感叹：“你把家里收拾的也太干净了吧。”
　　颜辞笑着没有说话，她喜欢听梁潇夸她，这种时刻总让她觉得骄傲。但她没有说，这是她昨天晚上才打扫出来的成果。她心里飘过四个字：冥冥之中。
　　梁潇放下东西，一边往里走一边打量房间，房间很大，但东西却很少，也没什么特别贵重的物品。看来她的女孩生活的不错。
　　她转过身，问道：“厨房在哪儿，我先去看看。”
　　颜辞指了指厨房的方向。梁潇顺着她的指引走过去，看到散在地上的一堆零件，开始组装。
　　颜辞见她在忙，从冰箱里拿出水果，厨房占着，她也没法切，洗了洗就直接摆在盘子里。
　　梁潇很快就弄好了，在厨房里招呼颜辞过来看，颜辞正忙着准备水果，直接喊道：“你看着弄，弄好赶紧下来。”
　　梁潇一边往客厅走一边说：“你看看家里还有没有什么要修的，我一块看看。”
　　颜辞转过身，笑着说：“别的我还没弄坏呢，你先休息一下吧。”
　　梁潇也不客气，坐在沙发上跟她聊天：“这个房子好大啊，是你买的吗？”
　　“我刚毕业不久，哪能买得起这这样的房子哟，这是我爸买的。”颜辞如实回答。
　　“哇，家里人真的很疼你啊。”梁潇感慨，她想起几十年前自己抱着她的灵魂为她寻找合适的人家，重逢后她也多次问过颜辞在家里的情况，如今亲眼看到，才真正放下心来。
　　听梁潇说到自己的家里人，颜辞更开心了：“那当然，我爸和我爷爷可疼我了。我当时还跟我爸说，不用在北京买房子，反正我的工作性质也决定了我不能经常待在家里，买了也是浪费。
　　可我爸不听，他说你天天在外面跑那么累，回家还休息不好哪成，所以才买了这个房子。”
　　颜辞提起家里人时那种骄傲又幸福的表情让梁潇微醺，她不知道自己的思绪飘到了哪里，缓缓吐出两个字：“真好。”
　　“什么”，颜辞确实不知道她在说什么。
　　“没什么”，梁潇缓过神来，“这个房子就你一个人住吗？”
　　颜辞点点头：“对呀，是不是大了，我也觉得一个人住，根本没必要买这么大的。”
　　梁潇不知道想到了什么：“这么大的房子收拾起来很麻烦吧，你会请人来帮你收拾吗？”
　　颜辞摇摇头：“我不喜欢有外人进到我家里，而且我还挺喜欢收拾房间的，我觉得这样特别解压。”
　　梁潇忍不住逗她：“那我今天算是不请自来了，油烟机也弄好了，我这个外人也要走了。”说着就站起来假装要走。
　　梁潇不知道自己怎么了，自己这么无趣的人，总是忍不住逗她。
　　颜辞见她就要走，心里不断责怪自己说错了话，她也连忙站起来：“我不是这个意思，我意思是我不喜欢别人碰我的东西”，想想又觉得还是不妥，“也不是，我是说我不喜欢我的东西上沾上别人的痕迹。”
　　颜辞不说话了，自己都觉得越描越黑，看到梁潇忍俊不禁的表情，她破罐子破摔：“我意思就是你不是外人。”
　　说完她自己也愣住了。梁潇心里乐翻天，但脸上也不敢表现得太明显：“我没有别的意思，我真的要走了，要不然宿舍该关门了，再晚我就回不去了。”
　　“你在宿舍里住吗？”颜辞疑惑了。
　　“对呀，要不然我还能住哪儿？”
　　“那，那前几次你送我回来再回去，岂不是都过了门禁时间了。”
　　见她这样问，梁潇安慰道：“我们这个部门经常加班，回去的时候跟阿姨说一声加班太晚了，阿姨都会开门的。”
　　颜辞稍微放下心来，紧接着又说道：“这样好麻烦啊，要不然，你今天晚上住这里吧。”
　　梁潇愣了几秒钟，又立即恢复原样，眼睛里堆满笑容：“怎么，舍不得我走了。”
　　颜辞也不知道自己今天为什么老是说错话，听到梁潇的调侃，脸上一阵发烫：“我是怕宿管阿姨都休息了，你回去又要吵醒她。”
　　梁潇也不反驳她，又重新坐回沙发上：“好呀，那今天我就在这蹭一晚上了。
　　只不过，只有今天宿管阿姨能睡个好觉，以后还得麻烦她从睡梦中爬起来给我开门呢。”
　　梁潇说完，就盯着颜辞，她在等，等颜辞说出真正的心里话。
　　果然，她听见颜辞说：“那你以后都住这儿不就行了。”
　　梁潇心里乐开了花，本来她也没有想过要搬进来，但是刚才爱人挽留她时的手足无措让她心情大好，让她突然有了跟她一起生活的想法。
　　颜辞恨不得咬断自己的舌头，今天果然是太累了，老在梁潇面前说一些奇奇怪怪的话。但是不知怎么地，她心里隐隐约约升起一丝期待。
　　“好啊，不过我可付不起你这里的房租，能不能赊账呀？”梁潇满眼含笑。
　　听到她的回答，颜辞又开心起来，她的开心和快乐一直很简单：“没关系，你干活抵房租就行了。”


第18章 让人心疼又敬佩的梁潇
　　周末的时候，梁潇真的搬进了颜辞的房子，正式开始同居。
　　梁潇的东西也不多，一个大书包完全装得下。
　　颜辞本来还打算叫个搬家的货车帮忙，但看到她的所有物品加起来还没自己一个柜子的东西多时，还是震惊了。
　　颜辞看见梁潇东西虽然少，但生活必需品却一样不缺，不禁在心里佩服她的生活智慧。
　　在她的生活环境里，自己已经算是比较节俭的了，买东西只买自己需要的和喜欢的。
　　看着梁潇收拾完把书包立起来，她不禁反思自己喜欢的东西是不是有点多了。
　　等梁潇在家里收拾好一切，颜辞终于按捺不住，忍不住开口：“你是不是遇到什么困难了？”
　　“为什么这样问？”
　　“就是我觉得你，不是，我想问你缺东西吗？”
　　梁潇反应过来，放下手里的活，在沙发上坐直，也招呼她坐在对面，开口：“是不是觉得我东西太少了。”
　　颜辞点点头。
　　“我东西确实很少，不过别担心，生活用品都有。还有，我经济上确实不富裕，但还不到揭不开锅的地步。东西少真的是因为我不喜欢，别太担心。”梁潇安慰她。
　　“嗯，没关系，反正你现在也住进来了，要是你需要什么东西，直接说就行了，直接用也行。”听到她的话，颜辞稍微放下心。
　　梁潇感受着她的关心和担忧，心情大好，忍不住逗她：“好呀，那我就不客气了，要是弄坏了，你可不要把我扫地出门。”
　　颜辞也接着她的话：“那就要看你的表现了。不过，我是真的好奇，这么点东西，真的能维持日常生活吗？”
　　“当然可以呀，比如说，我夏冬两季两件衣服，一件穿身上，一件换洗。
　　春秋的话就一个季节三件衣服，多的那一件是备用的，因为春秋有时温度不高，也没暖气。一年到头这些衣服也就够了，你数数一共几件。”
　　“这些除外，还有生活用品和洗漱用品，就买大瓶装的，比如洗衣粉，你刚才也看到，就剩一点了，我买的时候买了一桶，用了一年还剩这么多，是不是很划算。
　　哦，刚才我装东西的书包，跟了我好几年了，我买的时候买了最大号，平时它能用来装资料装电脑，搬家的时候又能装家当，一举两得。”
　　“至于大头，房租啊，吃饭啊，公司都有，不用我花钱。又省了一大笔。”
　　梁潇说完这些，发现坐在对面的人眼眶湿了，但又努力不让眼泪掉下来。
　　梁潇知道她是心疼了，忍不住逗她：“怎么了，心疼了？”
　　颜辞不敢抬头，她不想让梁潇看见她现在的样子，只是不停摇头：“才没有，我就是觉得你很聪明。”
　　梁潇离开沙发，挪到对面，在颜辞面前蹲下来，一边抽纸一边说：“我这么聪明，你不夸我，怎么还委屈上了呢？”
　　颜辞感到面前有人，忍不住抬头。梁潇看着她通红又心疼的眼神，又忍不住心疼起来：“想哭就哭吧，我在这里。”
　　颜辞再也忍不住，伏在梁潇肩膀上呜咽，因为哭的太用力，她的肩膀一抽一抽的。
　　梁潇一手撑在茶几边，一手不断拍她的后背，就像母亲哄婴儿睡觉那样。她把下巴轻轻放在颜辞的肩上，就像上次那样。
　　颜辞也不知道自己为什么哭，她觉得自己好委屈。
　　她一边抽泣一边想，委屈也应该是梁潇委屈才对，自己不能在梁潇面前这么丢人，可是梁潇一下一下拍着自己的后背，让她感到温暖，这种温暖在泪光模糊中通过体温传递过来，又加重了她的委屈。
　　颜辞想，要是梁潇委屈的话，她一定会安慰她。
　　可是梁潇讲起自己的生活时那种理所当然的态度，让她心碎。她想，梁潇这么好的人，应该无忧无虑才对。
　　那样的理所当然，是重复了多少年这样的生活才能练出来的啊。
　　梁潇听她哭得差不多了，就把下巴从她肩上移开，双手把她扶正，开口道：“哭完了就坐好，我有话要对你说。”
　　颜辞听着她严肃的语气，立刻抹掉泪痕，坐正。
　　梁潇看着她细微的动作，在心底叹气，以前，也是这样，只要自己说正事，她总是表现得无比认真。
　　梁潇对上她的眼睛，因为刚刚哭过，她的眼圈泛红，眼珠被泪水一浸，显得更加亮晶晶了：“你心疼我，我很感谢。但是，颜辞，这样的生活我真的觉得挺好的，不必替我委屈，更不必替我安排，你有你的生活，我有我的。
　　你为你喜欢的东西买单，我为我想要的东西争取，就这样，好吗？
　　梁潇说完，一直定定地看着颜辞，等她消化。
　　颜辞听着梁潇的话，认真地点头。如果说，之前她替梁潇感到委屈的话，现在，则是对梁潇万分敬佩了。她现在才明白，梁潇最吸引她的是什么？
　　是云淡风轻，是发自内心的乐观，是真正地不自怨自艾。
　　关于梁潇和安歌的原生家庭，她也多多少少有所耳闻。
　　每每听到她们的父母时，她总是心疼她们过早地体验了人生冷暖。
　　可是她自己没有意识到，对于安歌，她更多的是敬佩，敬佩她有自己把自己从泥地里□□的勇气。到了梁潇身上，敬佩变少了，更多的是心疼，心疼她的遭遇，心疼她的聪慧。梁潇在日常生活中表现得越智慧，越让她心疼。
　　颜辞想，自己并不是一个四体不勤五谷不分的大小姐，母亲在生她的时候去世了，又因为家里三代单传，所以父亲和爷爷对她有求必应。
　　可是，在收拾家务，做饭这些必备的生活技能上，自己并不差。无论是家人还是朋友，都说她懂事又优秀。
　　很小的时候，她就表现出了超强的语言天赋，学了各种各样的语言。
　　她想起有一年，她突然对钢琴感兴趣，父亲二话不说，带她去体验钢琴课，体验完后，她吵着要学，于是父亲帮她请了私教，给她买了钢琴。
　　在学钢琴的过程中，她又接触到了大提琴，想学，于是父亲就带她去拜访教大提琴的老师。
　　等她考完所有的钢琴和大提琴等级后，父亲高兴地奖励她去大西北环游。
　　除了这些，还有滑雪，骑马等等各种各样的课程，只要她想要，父亲一定会满足她。相反，只要她不喜欢，无论什么，父亲都不会逼她。
　　她就这样肆意生长到二十几岁，她不知道自己喜欢什么，要从事什么样的工作。好像什么都行，又好像什么都不感兴趣。直到遇见梁潇，请求她留下来，她才真正有了目标。
　　每当她完成一个阶段的学业，或者做成一件事，考下一个很难的证，父亲都会奖励她，父亲对她说的最多的就是：做你喜欢做的，其他的都不用管。她也一直随性而为，想去哪里就去，想做什么就做。周围的朋友都说她努力又上进，她也接受了这样的称赞。
　　现在想想，自己取得的所有成绩中，有多少是沾了资源的光？有多少是沾了家庭的光呢？又有多少，是沾了金钱的光呢？
　　她甚至想，要是把她和梁潇的人生做个调换呢？
　　不要说让梁潇过她的人生，只要给她一半的资源，也许，根本用不了那么多，给她其中一样，以梁潇的聪慧和坚韧，一定能达到他人无法企及的高度。
　　那么自己呢，如果自己拿的是梁潇的人生剧本，光应付生活琐碎就足以消耗光自己的心力，更不用说还要好好学习，努力工作，身上不带一丝匮乏感，一幅泰然处之的样子。
　　现在，梁潇站在她面前，告诉她，这样的生活挺好的。
　　让她想起一句话，世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相后依然热爱生活。
　　她想，梁潇真是这句话最好的注解。
　　自己不是没见过为生活奔波的人，大学的时候，她常常去做各种志愿者，见识过各行各业的人。
　　许多人也热闹地活着，他们活的贫穷又浓烈，每次看见这些为生计奔波的人，她总是眼眶热热的，认为他们才是真正地热爱生活。
　　可是，现在，这个结论被推翻了。梁潇的状态，梁潇的思想，让她重新审视自己的判断。
　　那些人当中，当然也有真正热爱生活的，但更多地，是“反正已经这样了，再烂还能烂到哪里去”的无奈以及“努力又有什么用，还不是什么都改变不了的”的借口。
　　可是梁潇不一样，梁潇同样为生活奔波，可她从来不放弃。梁潇同样贫穷，可是对未来永远充满希望。
　　梁潇说，这样的生活挺好的，那是她发自内心地这样认为并且全盘接受这样的生活状态。
　　梁潇说，我为我想要的争取，那是她坚定地认为自己一定能够达到目标。
　　梁潇，才是那种热烈又用力活着的人啊。
　　颜辞不再委屈，她心里充满了敬佩，她站起来，面对着梁潇，认真地说：“你放心，你生活上一切我都不干涉。我也不会逼你用我平常用的东西。反正房子够大，可以容得下两种生活状态。”
　　梁潇笑了，她早知道，她的女孩，虽然善良，但更多地还是通情达理。
　　“不过”，颜辞话锋一转，“你要提前告诉我你有什么禁忌，如果你没有告诉我而我不小心犯了，你可以生气，但不能太生气。你告诉过我的我绝对不会再犯。如果你已经告诉我可我还是犯了，那你可以很生气。”
　　梁潇心里乐开花，太可爱了。她笑着说：“好啊，你也一样，要提前告诉我哦。”
　　颜辞点点头，就往厨房走，走到半路，又转过身来：“其他的以后再说，你现在要先告诉我，你有什么忌口的吗？”
　　梁潇又把她拽回沙发上，笑着说：“我直接告诉你我只吃什么吧。要是我说我忌口的，那你得记一个本子。”
　　“我不吃的太多了。我只吃各种萝卜，各种青椒，黄瓜和西红柿，豆制品也吃一点，青菜的话只吃油麦菜和小白菜，荤类只吃白灼的虾和凉拌的没浇汁的牛肉。”
　　听梁潇说完，颜辞不心疼了，不委屈了，刚刚升起的敬佩之情也烟消云散。
　　她现在想打人。
　　作者有话要说：
　　世界上只有一种英雄主义，那就是看清生活的真相后依然热爱生活。——罗曼罗兰


第19章 我要离开了
　　颜辞听她说完，忍不住问道：“你就吃这些？那你是怎么活下来的？”
　　梁潇也站起来，一边在自己身上比划一边说：“你也看到了，吃这些就长成了这样。”
　　颜辞无奈，她见过太多挑食的人，但像这样，挑食到能吃的东西一只手都能数过来，梁潇是第一个。
　　梁潇看她在厨房忙碌，也走进去：“我可以帮忙。”
　　“你会做什么？”
　　“我也不知道我会做什么，我没进过厨房。”
　　颜辞笑了：“什么都不会怎么帮忙啊？你在沙发上休息一下吧，我做饭很快的，马上就好。”
　　“那多不好意思啊，我白吃白住就算了，还不干活，那不是显得我太没良心了？”梁潇故意调笑。
　　颜辞一边把她往外推一边说：“你就出去歇着吧，我怕你再把厨房炸喽！”
　　梁潇在客厅无所事事，只好四处打量，突然，她看到角落的照片墙上有颜辞和另外一个男人的合影。
　　男人脸上虽然有不少皱纹，但精神容光焕发，根本看不出年龄。
　　颜辞搂着他，一脸烂漫的笑容，男人则是慈爱地注视着镜头。
　　真是一幅天伦之乐的景象啊，要是她不认识这个男人就更好了，梁潇在心里想。
　　颜辞把食物都摆好后，正想叫梁潇吃饭，就看见梁潇站在自己的照片墙前，她轻轻地走过去，站在梁潇旁边。
　　“这是我去年过生日的时候跟我爸拍的。”颜辞笑着开口。
　　看着她提起家人时一脸幸福的表情，梁潇忍不住开口：“你很爱你的家人吧。”
　　颜辞把脸转过来，看向梁潇：“那当然啊，就像你跟安歌那样。”
　　肯定不一样，梁潇在心里说。
　　俩人回到餐桌旁，梁潇一眼看到桌子上摆着满满一盘子的白灼虾和凉切牛肉，除了食材本身之外，没有任何东西。
　　梁潇没有动筷，抬起头说：“颜辞，你不用这样将就我，你平时怎么样你还是怎么样，不用专门为我做这些。”
　　颜辞埋头苦吃，头也不抬，一手拨拉着料汁碗：“我没有将就你，我是想了个咱俩能吃到一起的办法。”
　　梁潇心里涌起一股温情，她对家庭一直没有什么概念，万家灯火，有一盏属于自己，大概就是这样的吧。
　　颜辞也没有再说话，她一直把脸埋在碗里，不去看梁潇或是感动，或是惊讶的表情。
　　她不用想也知道，梁潇以前肯定舍不得吃虾和牛肉这种“奢侈品”，只能自己想办法让她多补充一点营养。
　　这是梁潇吃过最好吃的饭。
　　第二天，梁潇刚进公司，就被经理叫过去。
　　“我们决定要在上海建立分公司，公司决定派你过去全权负责。”舒志开门见山。
　　梁潇心里暗暗吃惊，但脸上并没有表现出来：“为什么派我？”
　　“因为我们相信你的能力啊，而且，公司的现状你也看到了，也没几个能胜任的。”
　　“我不是谦虚，我真的觉得，我的能力不够吧。”
　　“实践出真知，要相信公司的眼光。”
　　“那好吧，接受挑战。我要搞砸了，你骂我的时候收着点。”
　　实话说，梁潇对于这样的决定还是很兴奋的，这意味着公司对她的认可，也意味着她有更大的舞台来回报公司。
　　只是，她脑海中浮现出颜辞的脸，刚搬进去就又要分离了。
　　舒志见她答应，走到门前听外面的动静，过了一会，他确认门反锁之后，才悄悄地往回走，走到梁潇身边坐下，压低声音说：“公司出事了！”
　　梁潇本就对他反常的行为疑惑，听他这么一说，立刻坐直了：“具体情况？”
　　“我昨天晚上心血来潮，自己稍微算了一下公司账目，发现有不小的漏洞。可是这些漏洞太隐蔽了，不彻底查账根本发现不了。”
　　梁潇第一反应是“那就彻查啊”，随即又反应过来：“你是怀疑公司有内鬼？”
　　舒志点点头：“在事情水落石出之前，不能打草惊蛇。
　　而且我的判断也不一定准确，更何况，我们连对方有什么目的都不知道。”
　　梁潇点头表示赞同，但又想到了什么：“这个节骨眼上，你派我出去？”
　　“如果公司真的有眼睛的话，那我们任何反常的举动都会引起对方的怀疑，那就没办法引蛇出洞了。现在要做的就是一切照旧，当什么事都没有发生过。”舒志冷静地开口。
　　接着他又说：“公司也要向前发展，在总部开启新项目太招摇了。所以”，他看向梁潇。
　　梁潇点头表示明白：“所以你想把新项目转移出去。”
　　“对，这次只有你一个人去，名义上是开拓公司现有业务，扩大市场。到了上海之后，从选址到组建团队，都要从零开始。”
　　“明白。”
　　“任务很重，有任何困难一定要及时告诉我。”
　　“放心吧，这次非比寻常，我不会死撑。”
　　“好了，没有别的事情了，今天下午我会开会，宣布这个消息。你就当没事发生，平常什么样，现在还是什么样。”
　　“明白。”
　　梁潇刚从经理办公室出来，左英就冲过来：“诶，你今天怎么被叫去谈了这么久啊，是不是你又犯什么错被叫去喝茶了？”
　　左英是云景总部的新闻发言人，同时也是梁潇在公司最好的朋友。
　　云景虽然是国内数一数二的知名企业，但家族成员却非常低调，从来没有在公众面前露过面。
　　可随着生意的越做越大，外界对云景的各项政策越来越好奇，云景也需要一定的媒体活跃度来拉进跟消费者之间的的距离，所以就有了发言人这个特殊的岗位。
　　梁潇正发愁用什么理由堵住同事们的好奇心，听左英这么一说，就顺便接过她的话茬：“你怎么这样想我呢？我就不能去汇报工作吗，非得犯了错误才能进去？”
　　她说这段话的时候故意露出心虚的表情，以便好友能一眼戳穿她拙劣的谎言。
　　果然，左英一副幸灾乐祸的表情：“你真的犯事了？这两天也没见你去出差啊，又得罪谁了？”
　　梁潇看见她的表情，知道自己的谎言成功了，装出一副恼羞成怒的样子：“少落井下石啊，我哪个客户都没得罪。”
　　说着就要往自己的工位上走，左英追在她后面跟她开玩笑，就这样，好朋友被梁潇糊弄过去。
　　下午，如预料的那样，当舒志刚刚宣布公司决定派梁潇前往上海开拓业务时，会议室里一片哗然。
　　从能力来讲，梁潇的确是最合适的人选。但从资历来说，梁潇真的太年轻了。
　　外派属于高风险高收益的职位，九死一生的成功率，让那些人到中年还想在往上爬的老油条们削尖了脑袋往里钻，如今，竟落到一个小姑娘身上。
　　许多老员工面面相觑，谁不知道，外派，就相当于把这个人下放了，什么时候能被调回来还是未知数。可一旦成功，前途无量。
　　看着许多老员工敢怒不敢言，舒志给梁潇使了个眼色，梁潇秒懂，于是俩人就在会议室里唱起了双簧。
　　梁潇首先站起来开口：“经理，我觉得我还需要历练，要不再商量商量？”
　　“你信不过董事会的决定？”
　　“不是，我是觉得有很多比我优秀的员工，让他们去扩展市场，可能效果更好。”
　　“好，既然你这样说，在坐的有哪位觉得自己能胜任请举手。”
　　会议室里鸦雀无声，没有人举手。
　　老油条们集体沉默，他们已经从经理的语气中推断出这是一件得不偿失的差事。
　　“梁潇，公司派你去，是信任你，你可不要辜负了公司的一片心意。
　　既然你刚才说自己还需要历练，好啊，我把你放到一线去，你好好去历练一下吧。”舒志的声音在会议室里回荡。
　　出了会议室，左英又追了上来：“哎哎，你今天怎么了？居然开会的时候当着那么多人的面顶撞经理，你不想混了？”
　　梁潇装作一副破罐子破摔的样子：“顶撞？我哪里顶撞了，不就是问了一句，拂了他的面子，至于说话那么难听吗？”
　　左英看见梁潇火气这么大，拉了拉她的衣角：“哎呀，你小点声，经理听见又要把你叫去喝茶了。”
　　梁潇甩开她：“叫就叫呗，他最多训我几句，他还能打我不成？”
　　正说着，身后冒出来一个声音：“打你我是不敢，不过你要是完不成任务，会一直被外放。”
　　左英刚想张嘴缓和一下气氛，就被舒志一个眼神制止了。
　　她觉得气氛太尴尬，自己站在这里又太多余，只好拉了拉梁潇的衣角，暗示她服个软，就赶紧离开了。
　　确定左英走远后，舒志忍不住开玩笑道：“是不是耳濡目染久了，也会演戏了。”
　　“彼此彼此。”
　　随即，舒志又换上一副严肃的表情：“现在大家都知道了你是去拓展老业务的，有了这个幌子就容易得多了。”
　　“明白，不过咱俩不睦的情况还得继续演下去。等到合适的时机，最好是有第三人介入，我们才好破冰。”
　　“你已经有合适的人选了对吧。”
　　梁潇用下巴指了指左英离去的方向：“就让我们的发言人来代劳吧。”
　　因为梁潇马上要被调离的缘故，所以她手头上的所有工作都得交接，等把这一切弄完，已经晚上九点了。
　　梁潇走在回家的路上，情不自禁地想，颜辞这会正在忙什么呢，她该怎么辞行呢？
　　下班的时候她给颜辞打电话，那应该是她们之间第一次通电话，颜辞惊喜的声音一直萦绕在她的脑海，她甚至能想象出颜辞雀跃的神情。
　　可她打电话的目的是告知她自己今晚要加班，没法陪她一起回去了。
　　对面的音调一下子就掉了下来，砸在她的心上。
　　颜辞虽然失望，但依然表示理解。
　　如果自己回去就跟她说，自己马上要去上海待几年，不知道她会有什么反应呢？


第20章 我会专门回来看你
　　梁潇刚进门，就看见颜辞正在厨房里忙碌，她放下东西，倚在厨房门上跟颜辞聊天。
　　颜辞回头看了她一眼，脸上绽开一朵花，就接着忙碌了。
　　梁潇看见她笑靥如花的脸，不忍心开口。
　　现在早已过了饭点，颜辞这个时候才做饭，是为了等自己吧。
　　这样的场景，是她在脑海里描摹过无数次的阖家欢乐图。
　　烟雾缭绕的厨房，忙碌的女主人，跟客人寒暄的另一位主人，这就是她理想中的家啊。
　　在她心里，唯一的亲人，只有安歌。可是安歌，同样是个不会注意生活品质的人。
　　她跟安歌，更像是并立在悬崖上两棵树，相互扶持又相得益彰。
　　那么，她跟颜辞呢？她找不到合适的形容。
　　她倚在门框上，有一搭没一搭地跟颜辞闲聊。
　　她不知道该怎样开口，亲手斩断这种温馨，对她，对颜辞来说，都太残忍了。
　　可是，不辞而别，对于颜辞来说，会更残忍吧。
　　颜辞见她发呆，用手在她眼前晃了一下，她回过神来。
　　“想什么呢，我做了饭，你去盛饭吧。不能让我一个人干家务吧。”颜辞故意调侃。
　　梁潇一边往厨房走一边回应：“当然不能，不过你要相信我的话，我也可以做饭。”
　　“算了，我还想多活几年。”
　　梁潇把饭端到桌子上，按照她的习惯给她摆好餐具，才绕过桌子坐回对面。
　　“你还挺细心的，我一直以为你是个大老粗呢。”颜辞调侃，脸上的笑意止不住。
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，你经常做这些事，我看都看会了。”梁潇调侃。
　　“你说谁是猪？”颜辞装作生气地问。
　　“我可没说啊，你不要对号入座哦。”
　　颜辞不说话了，低下头扒饭，斗嘴上她永远不是梁潇的对手。
　　梁潇看她吃瘪的样子，心情大好，可还有一件事不得不说了。
　　“颜辞，我可能不能在这住了。”
　　对面的人从米饭碗里抬起头，嘴里还塞着饭，听到她的话，停止了咀嚼，导致一边的腮帮子鼓鼓囊囊的。
　　“公司派我去上海，明天就要走。”梁潇硬着头皮开口。
　　颜辞稍微反应过来，慢慢地把嘴里的饭咽下去，但没有说话，而是又扒拉了一口饭，低头吃起来。
　　梁潇在心里叹气：“不是我不早说，我也是今天才接到的命令。”
　　颜辞慢慢地开口：“去多长时间？”
　　“我也不知道，公司的说法是让我去拓展业务，等我业绩达标，应该就能回来了吧。”梁潇口是心非。
　　“那你就去吧，能派你出去说明公司信任你，你早点去，早点完成任务，就能早点回来。”
　　“你别担心，我只是去上海工作而已，每个月我还要回来汇报工作呢，又不是见不了面了。”梁潇安慰她也安慰自己地说。
　　“别的我不担心，我相信你工作上的能力。
　　可是你就吃那么几样，公司食堂怎么可能完全按照你的口味来呢？”
　　梁潇没想到她最担心的竟然是这个，稍微放下心：“这个不用担心，因为我口味太特殊，公司专门弄了一个窗口。”
　　这下轮到颜辞放心了：“公司对你这么好啊，可这是总部，上海分公司也有吗？”
　　梁潇点点头。
　　“啊，那就没事了，你这样的人才，就应该物尽其用。”
　　颜辞真的放心了，除了梁潇的吃饭问题外，她真的没有什么可担心的了。
　　“你的情绪来得快去的也快啊，我还以为你会舍不得我呢。”梁潇半开玩笑半认真地调侃。
　　“我是舍不得你啊，可我知道，你这样的人，应该有更广阔的天空，总不能因为我舍不得你就强行要求你留下来吧。”颜辞认真回答。
　　这是第几个人了这样对自己说了，那么多双手扶着自己走到了现在，那么多双眼睛希望她能飞得更高。
　　梁潇心里被感动填满：“颜辞，真的谢谢你。”
　　“你光嘴上谢我有什么用啊，要谢就拿点实际的。”颜辞看着气氛不对，故意开玩笑。
　　“好啊”，梁潇说着，拿出一张卡，“这是我的工资卡，之前公司不是预付了五年的工资吗，现在我升职了，以后每个月公司都会把相应的差价补进来，放你这儿吧，就当我付的房租。”
　　颜辞受宠若惊：“不不不，我是开玩笑的。这么贵重的东西我怎么能要呢，工资你应该自己拿着啊。”
　　“你帮我拿着吧，我经常出差，我这种大老粗，万一丢在外面怎么办，放你这儿我能放心些。”
　　颜辞还是拒绝：“怕丢你应该让安歌帮你保管啊。”
　　“算了吧，这些事情上她还不如我细心呢。让她保管只怕会丢的更快。”梁潇开玩笑。
　　“你居然在背后说安歌的坏话，她不会放过你的。”颜辞也顺着她的话调侃。
　　“所以呀，你一定要帮我保密。”
　　接着，她又说：“颜辞，我说的是真的，你也知道，我平常也不花钱，工作方面的开支公司都给报销。
　　上海那么繁华，万一我被灯红酒绿迷了眼睛，把钱花光了怎么办，我可是要攒钱的人。”
　　“你攒钱干嘛？”
　　“买车啊。”
　　其实她本来想说买房买车啊，又怕颜辞误会，所以改了口。
　　听见她的目的，颜辞心里松了一口气：“那太好了，以后你就住这里，不用买房，你再努力买个车就够了。”
　　梁潇知道她这是强调想让自己在这里住下去，于是她开口：“那当然啊，北京房价这么贵，我就不买了。
　　所以，这钱还是你拿着，一方面我要强制性存钱，另一方面算是我的房租。”
　　“可你才住了一天，我收哪门子房租啊。”颜辞执意不让梁潇吃亏。
　　“你就拿着吧，我回北京还要接着住呢。再说，哪个房东还附带提供一日三餐和情绪价值的。”
　　“好吧，既然你这样说，那我就收下了。我每个月给你拨一点零花钱，其余的给你攒起来买车。”
　　“好啊。”
　　“不过话说回来，你们公司对你真的挺好的。
　　先是给你预付了工资，又专门给你开了食堂窗口，现在又这么信任你。说明你的能力大家都看在眼里。”颜辞也是难得的正经开口。
　　听到颜辞的话，梁潇不知道怎么了，突然想起上午经理的话。
　　经理既然敢告诉她公司有内鬼，是不是可以说明，经理没有怀疑她，甚至可以说，经理是相信她的。
　　他们这个部门，只有四个人，也没有明确的部门职责，更像是不知道要把他们分别归到哪一类，所以专门给他们设了一个部门。
　　经理是老板和夫人的儿子，除了她之外，公司几乎没有人能知道。他绝对不可能是内鬼。
　　剩下的两个人，一个是麦克。麦克是从英国分公司调过来的，听说是从一开始就跟着经理的，会不会是他？
　　还有左英，公司新闻发言人，她的好朋友。
　　今天上午自己虽然瞒过了朋友，但不知道她有没有看出破绽。会不会是她？
　　不，绝对不会。左英跟自己那样要好，能力突出，性格大方，怎么可能是对手派来的卧底呢。
　　那就只剩一个人了，如果这个卧底就在自己这个部门的话，麦克的嫌疑最大。可是英国分公司在他的手里确实是蒸蒸日上的。
　　左英，她仔细回想好朋友的一举一动，可越想越乱，她强迫自己重新开个头。
　　现在，这些都只不过是自己的猜测，自己的第一反应。
　　突然，她好像又想到了什么。
　　自己的第一反应是怀疑身边的人，那么经理在发现问题之后，第一反应也应该是怀疑身边人，也就是他们三个。
　　那也就是说，自己也是被怀疑的对象之一。既然如此，经理怎么还敢告诉她真相，不怕打草惊蛇吗？
　　还是说，告诉她，是为了观察她接下来的反应，难道这也是试探的一个步骤？
　　梁潇不想在往下想了，可她控制不住自己的思维。
　　如果经理怀疑身边人，会不会跟她一样，也情感用事，把好朋友，也就是麦克排除在外。就在她和左英之间试探。
　　今天，经理告诉她公司有内鬼，是试探她呢？还是已经试探完了，觉得她没有问题才放心用她的。
　　自己可以确定自己是没有问题的，经理可以确定吗？或者说，老板和夫人可以确定吗？是经理首先发现的问题，老板和夫人知道吗？
　　光自己这一个小小的四人部门，就有这么多的线头，放大到全公司，甚至放大到世界各地的分公司，那么多人需要排查，还不能打草惊蛇，实在是一个浩大的工程。
　　梁潇越想越头疼，闭上眼睛养神。
　　颜辞走过来，轻轻推了推她，她又睁开眼睛。
　　颜辞见她在思考事情，就没有打扰她，梁潇思考问题的时候，非常容易进入心流状态，周围无论发生什么都影响不了她。
　　即使这样，颜辞还是轻手轻脚地帮她收拾东西，就怕打断她的思路。
　　只是现在已经太晚了，她一直坐在梁潇身边，直到看见梁潇打算闭目养神，她才轻轻推了推她。
　　“已经很晚了，无论有什么问题，明天再想吧，该睡觉了。”颜辞轻轻地开口。
　　梁潇点点头，一边起身一边说：“你先睡吧，我去收拾一下东西。”
　　“我已经帮你收拾好了，你刚才在思考问题，我没有打扰你。”颜辞也跟着站起来。
　　梁潇看着躺在沙发上的自己的大书包，心里翻腾：“颜辞，真的谢谢你。”
　　“不要老是把谢谢我挂在嘴边，这些都是我自愿做的。还有，你去上海之前，不用去跟安歌道别吗？”
　　“不用了，我已经在电话里告诉过她，她会理解的。”
　　梁潇说的是实话，她跟安歌之间，语言好像是一个多余的工具。无论什么事情，只需告知一下对方，就能放心地走南闯北。因为她们知道，无论走到哪里，线总攥在对方手里。
　　“那就好，你每个月回来汇报工作的时候，不要忘了去看看她。”
　　梁潇听出了颜辞话里的期盼，认真地说：“有时间我一定会去看她的，我也一定会去看你。”
　　颜辞不知道梁潇是看透了她的心思还是顺嘴那么一说，装作没听见：“好啊，你回来汇报工作之前先来个电话，我看看咱俩时间能不能对的上，有机会的话还可以顺便见一面。”
　　“颜辞”，梁潇叫她，使得她抬起了眼睛直视对方，“我会专程去看安歌，也会专程去看你。”
　　梁潇直视着她的眼睛，认真地，缓慢地开口。


第21章 我想要个确定答案
　　颜辞刚到公司，就被安歌叫去。
　　“练了快两年了，现在感觉怎么样？”安歌一边倒水一边问。
　　“我自己感觉还可以，就是不知道能不能达到你的标准。”
　　“那你觉得我的标准是什么呢？”安歌笑着问。
　　“我不知道，应该是预测市场的接受度吧。”
　　“兴逸和星河也出道有一段时间了，只是他们一直在海外，语言是个很大的障碍。颜辞，如果派你去开拓海外市场，你觉得怎么样。”
　　“我不知道，但是，无论你把我派到哪里，我都会全力以赴的。”颜辞表决心。
　　看着她认真的表情，安歌忍不住逗她：“你当然要全力以赴啊，这样才能跟梁潇肩并肩啊。”
　　安歌没有再说话，静静地观察着颜辞的反应，看见颜辞不自然地动了一下。
　　接着，她又说：“好了，说正事。我现在的打算是，让你去开拓海外市场，因为你在国外呆过，又会好多种语言，在海外沟通应该不成问题。
　　兴逸星河这段时间也积累了一些名气，我想让他们回国内市场试试。”
　　“国内，不是一直有人阻止我们在国内发展，所以才让他们转战海外的吗？”颜辞提出疑惑。
　　“没错，是有人暗中使绊子，但是，他们名气现在这么大，看在钱的份上，总有人会提供舞台的。再说，本来我们也没有过错。”
　　颜辞点点头，她对市场的东西一窍不通。
　　“所以，我想让你尽快出道，在海外站稳脚跟后，兴逸星河慢慢主攻国内市场，等差不多的时候，你再转战国内。”
　　“好，你安排吧。”
　　“不过，还有一点，新人时期是绝对不允许谈恋爱的。”安歌不知想到了什么，笑着提醒。
　　“啊？”
　　“地下恋情也不行。”颜辞的反应安歌都看在眼里，看到她询问的眼神，安歌就猜到她想问什么。
　　颜辞也不知道为什么，听到安歌的答案，她第一反应居然是，这对梁潇不公平吧。
　　颜辞自己吓了一跳，这是什么怪想法。
　　安歌仔细地观察着她的反应，悠悠地开口：“你不是从来没有谈过恋爱吗，保持住就行了啊。”
　　“啊，哦。”颜辞反应过来。
　　“好了，没什么事你就先出去吧。”
　　颜辞走后，安歌慢慢叹了一口气。谈恋爱的确是新人的大忌，但如果对象是梁潇的话，当然还是梁潇的快乐更重要。
　　她已经试探过好几次，从颜辞的反应中，安歌无比确认，颜辞，是重新爱上了。即使她本人可能还没有意识到。
　　只是，安歌又想起梁潇的态度，她不明白，这件事情上梁潇为什么那么坚持。
　　颜辞踉踉跄跄地走回练习室，刚才安歌说不允许谈恋爱时，自己怎么会联想到梁潇身上呢？
　　颜辞虽然没有谈过恋爱，可在感情上也不是一片空白。
　　她听过见过太多情侣，也知道朋友，闺蜜和情侣的界限在哪里。
　　自己之前一直催眠自己她们只不过是相见恨晚的好朋友，现在看来，也不得不从这种催眠中醒过来了。
　　自己能轻易记住梁潇所有的喜好，甚至说，根本不用记。
　　她会无意识地去观察梁潇的生活习惯，以便让她能更舒服一些。
　　甚至，以前许多自己无法接受的事情，发生在梁潇身上，她也觉得合情合理。
　　比如，梁潇是她见过最挑食的人，这样的挑食程度放到其他人身上，自己只会敬而远之。
　　可一旦对象换成梁潇，自己只会心疼她过去那么多年，都没有人好好为她的口味做顿饭。
　　颜辞越往下想越惊觉，原来自己已经陷得这么深了。
　　尤其是，梁潇去上海的这一年，更让她意识到，她的思念，太泛滥了。
　　这种情况究竟是从什么时候开始的，自己已经说不准了。现在才意识到，算不算晚呢？
　　颜辞的思绪一会飘到这里，一会飘到那里。
　　她确定了自己的心意，她脑子里甚至勾画出一幅她们老了之后的情形：她俩坐在阳台的藤椅上，她晒着阳光织毛衣，梁潇在阳光下打盹。
　　可是颜辞的思绪又飘回现实。
　　她们毕竟是同性，这样的感情，世俗能接受吗？
　　先不说世俗，周围的人能接受吗？父亲和爷爷能接受吗？
　　家人宠爱自己是一回事，让他们接受这样惊世骇俗的感情又是另外一回事。
　　父亲总是说，不反对她谈恋爱，但是，对象必须第一时间带回家里让他把关，那么，梁潇能过关吗？
　　安歌，梁潇唯一的亲人，她能接受吗？
　　说是亲人，其实更像是她们之间的自我安慰，她们是没有血缘，甚至没有法律关系的亲人。万一安歌接受不了，梁潇多为难啊，她会怎么选择呢？
　　颜辞想着各种各样的可能，突然发现，自己把最重要的忘了。
　　光顾着考虑其他人能不能接受，却忘了想，梁潇能接受吗？她对自己，也怀着同样的心思吗？要是梁潇知道她居然怀着这样的心思，会不会觉得她很恶心啊？
　　自己呢？颜辞想，自己肯定是能接受的。这并不是因为自己是当事人，而是她很早就知道，这样的感情是很正常的，它不仅是单纯的心理现象，更是一种生理现象。
　　既不高贵，也不可耻。
　　在遇见梁潇之前，颜辞从来没有认真考虑过谈恋爱这件事，她一直很忙。她对一切事物都抱着好奇心，忙着学习各种新技能。
　　至于谈恋爱，因为自己的生活够丰富，反而从来没有考虑过。更不用说跟同性谈恋爱了。
　　颜辞想东想西，她已经确定自己的心意，不，应该说，她早就确定了这样的心意，只是现在才敢面对。
　　那接下来，最重要的，就是确定对方的心意。
　　她不要再胡思乱想，她不要再患得患失，她要为自己的感情负责。
　　她本身就是想到就会去做的人，她要一个答案，她要一个确定的答案，她要一个确定的、梁潇的答案。
　　想到这里，颜辞又走出练习室，往安歌办公室走去。
　　“安歌，我想问一下，就是如果，我是说如果，真的谈恋爱的话，影响大吗？”
　　颜辞坐在安歌对面，来时路上的勇气在安歌的目光中烟消云散。
　　“那要看跟谁谈恋爱，比如说，我也是说如果，万一有歌手跟梁潇谈恋爱了，别的先不说，那我无论如何，也要替她们瞒着，对不对？”安歌学着她的语气回答。
　　其实在颜辞进来的时候，安歌就已经猜到她的目的了。
　　自己旁敲侧击吓唬了她这么久，终于起效果了，安歌在心里狂笑。
　　只是她没想到，颜辞真的这么勇敢，自己明明已经明令禁止不允许谈恋爱，她还是要表达自己的心意，安歌真的很佩服。
　　听到安歌的回答，颜辞松了一口气：“梁潇跟谁谈恋爱都可以吗？”
　　安歌听出了她语气里的试探，也不打算在调侃她了，认真地点头：“当然啊，跟谁都行。再说了，她是她，我是我，她自己的人生自己看着办呗。
　　只是，她要跟歌手谈恋爱的话，我会教她怎么不让别人发现的。”
　　接着，她又补充了一句：“无论男女。”
　　“那，你对这种感情怎么看？”颜辞还是想确认安歌的态度。
　　“怎么看，我能怎么看。爱咋咋地，这跟我有啥关系。”安歌一副无所谓的架势。
　　安歌一语双关，不过她说的也是实话。她跟梁潇关系再近，可自己的人生还得自己过。
　　再说，自己听过写过那么多故事，什么样的感情形态都能接受，这算什么。说不定，还能给自己提供灵感呢。
　　听到安歌这样说，颜辞放下心来:：“我想请个假，可以吗？”
　　“请假，怎么了？”
　　“没什么，就想回家看看。”
　　“好啊，你也好长时间没回去了，要是以后出道了，就更不容易回家了，给你三天，回去看看吧。”
　　安歌没有揭穿她，只是答应了她的请求。
　　看着颜辞离去的背影，安歌长舒一口气。
　　既然梁潇不愿意捅破，就让她的女孩亲口告诉她吧，这样，梁潇总不会拒绝了吧。
　　颜辞身上有一种非常吸引人的特质：自信。安歌想，如果自己这样给别人介绍，别人一定会觉得她疯了。这算什么特质，自信的人一抓一大把。
　　可是，安歌忍不住在心里反驳这种声音，颜辞身上的自信跟其他人不一样。
　　自己识人无数，见过太多人，大多数人的自信，是一种掩饰，是一种“容不得别人说我不行”的心虚，这样的人，只愿意听好话，稍微提出一点意见，就会觉得自己没面子。
　　另外一类，安歌想起来梁潇，梁潇也很自信。
　　可那种自信，来源于对自身实力的认可，她清楚地知道自己的能力。
　　即使有些事情自身目前的能力达不到，她也无比确信，总有一天，自己可以成功，并且愿意为之努力。
　　颜辞跟他们都不同。颜辞更坦然，面对未知的东西，她能坦坦荡荡说出“我不懂”三个字，不会觉得这样丢脸，也不怕别人因此瞧不起她。
　　她对任何新领域都保持着好奇心，在尝试失败之后，能大大方方地承认，有些事情自己就是做不到。
　　这也是为什么，她能在确定自己心意之后，坦荡地去找梁潇要一个答案。
　　她不怕失败，更何况，她也不可能失败。
　　真难得啊，安歌感慨，没有人的性格是完美的，但颜辞这样的坦荡大方，还是让她心生羡慕。
　　其实也用不着羡慕，给她足够多的爱，就够了。


第22章 怂
　　梁潇忙的脚打后脑勺，这是她第一次感觉到时间不够用。来上海一年，公司的架子总算是搭起来了。
　　从这个月开始，云景上海分公司，就要真正开始运行了。
　　明面上，主要是卖商用电脑的，私底下却还要进行新项目。
　　既要盈利，如果营业额太难看，势必会引起怀疑。
　　又要掩人耳目，上海分公司到底是做什么的，只有她和经理知道。
　　确定好生产线后，梁潇给经理打电话，只说了一句话：“锅开了，可以下米了。”
　　经理的回复是：注意火候，别把饭煮糊了。
　　梁潇挂完电话刚要去忙别的，前台就打来电话，说有一位女士找她。梁潇也没多想，直接说那就让她上来吧。
　　她脑子里全是新项目的事，甚至都忘了问那位女士姓甚名谁。
　　颜辞走到办公室门口，就看见梁潇埋在一堆材料里，她敲了敲门，梁潇从材料里抬起头。
　　就在梁潇抬头的那一刻，颜辞想，不用开口问了，她已经知道答案了。
　　梁潇也没想到，前台说的那位女士，居然是颜辞。她吃惊又兴奋，连日来连轴转的疲惫一扫而光。
　　梁潇站起来，一边往门口走，一边问：“颜辞，你怎么来了？来来来，快进来。”
　　语气是止不住地兴奋。
　　“我有一点事情，刚好过来看看你。”颜辞撒谎。
　　不知为什么，颜辞突然觉得自己好过分，梁潇这么忙，刚才她在门口，看到她办公桌上那成堆的资料，止不住心疼。
　　她已经这么忙了，自己居然还为这一点小事来打扰她。
　　来时的勇气在看见她的那一刻烟消云散，在飞机上，她激动地坐立难安。
　　她想，她只耽误梁潇五分钟，她只要一个答案，无论答案是不是自己想要的，她都不会缠着她。
　　可是，看见梁潇百忙之中还要抽出时间来陪她，她在心里止不住懊悔，为什么就不能再忍一忍呢？
　　更何况，说不说的，好像已经没有那么重要了吧。
　　她已经从梁潇的反应里，得到了自己想要的答案。
　　“什么事情啊？事情办完了吗？你来之前怎么不跟我说呢，我好去接你。”梁潇语气轻快，连珠炮似关心的让她无处可逃。
　　“没有，我刚到，之前你不是说公司地址在这里，我就来看看。”
　　“好吧，想看随便看，要不，我带你参观一下。”
　　“不用了，你先忙吧，我自己待着就行了。”
　　“那好，我还真有一点工作要现在做，你先一个人待一会，等我弄完了带你去食堂吃饭。”梁潇完全处于亢奋中。
　　“好。”
　　吃过饭后，梁潇说自己还有工作要做，让颜辞先回自己的公寓。
　　颜辞却说自己还有事情要去办，办完之后就直接回北京了，就不多待了。
　　梁潇也没有察觉出什么，她这一段时间确实很忙。于是她们就在公司楼下分了手。
　　回去的路上，颜辞越想越郁闷。一边懊恼自己不懂事，怎么能在梁潇最忙的时候因为琐事打扰她呢，一边又懊恼自己既然来都来了，多耽误几分钟，问几句话，又有什么要紧的呢。
　　她脑子里想着事情，漫无目的地走在大街上。
　　潜移默化中，她也已经习惯了，不着急的时候走着去任何地方。
　　走着走着，就发现景色越来越熟悉，这是她跟梁潇第一次见面的地方，左边就是自己当时住的酒店。
　　颜辞回过神来，才发现，梁潇办公的地方，自己所在的位置，以及梁潇现在所住的公寓，在一条直线上。
　　自己是个路痴，在不熟悉的环境里，只要出门，只能按照直线走，这样，即使迷路了，转个身往回走，总能走回原点。
　　现在，这三个地方居然就在一条直线上，只要沿着这个方向走下去，就能走到梁潇住的地方了。
　　这是天意吗？颜辞在心里想。
　　她是一个坚定的唯物主义者，可是，现在，面对这样的巧合，她还是想起了那句“老天有眼”，她甚至趁着这个机会，向老天祈祷，让梁潇的工作能进行的顺利一点。
　　颜辞没有在上海多待，这里的事情已经办完了。第二天一早，她就飞回北京。
　　安歌看到提前一天回来的颜辞，心里不由地感慨，果然，还得颜辞亲自开口，梁潇才能点头。看看这个效率，直接把进度条拉到最后。否则，就梁潇那个龟速，得等到什么时候啊。
　　只是，颜辞为什么跟没事人一样呢？按照她的想法，颜辞回来之后，怎么着也应该向自己“坦白”她谈恋爱了这种大忌吧。
　　带着这个疑问，安歌走进了练习室，摁下音乐：“事情办完了？”
　　“嗯，本来觉得会很麻烦，没想到还挺顺利的，所以就提前回来了。”颜辞老老实实回答。
　　“还有一天假期呢，这么急着回来干什么，你可以休息一下啊。”安歌不解，梁潇总不能刚把话说开就把人放回来吧。
　　“我不累啊，你不是说让我出道嘛，所以我要加紧训练，好好搞成绩。”说着，颜辞又开始拉腿。
　　“你有天赋，之前也学过那么多乐器，休息两天不碍事的。再说，出道之后，想休息可就没机会了。”
　　“没事，我现在迫不及待想站在舞台上，我都想好了，我要先好好练自己的唱功，练得差不多之后，就要一项一项学习幕后的东西了。”颜辞憧憬地给安歌描绘自己的职业生涯。
　　“你怎么了？”安歌看着她雄心壮志的样子，更疑惑了。
　　“没怎么啊，就是觉得，我身边的人，比如说，你跟梁潇，都是工作狂，事业搞得有声有色，那我站在你们旁边，我也不能拖后腿是不是？”
　　“没事了，你好好练吧。”安歌从桌子上跳下来，顺手给她打开了音乐。
　　安歌明白了，这是看到梁潇的工作状态受刺激了啊。
　　可是，这反应也太大了吧。而且，无论如何，这样子也不像是热恋中的人该有的状态。
　　难道是，颜辞表明自己心意以后，梁潇拒绝了。
　　还是说，颜辞告白之后，梁潇说要做出成绩才能跟她在一起？
　　安歌越想越觉得，肯定是梁潇说了拒绝之类的话，让颜辞受了刺激。她一定要找梁潇问清楚。
　　梁潇正在开会，看见来电显示是安歌打来的，皱了一下眉。
　　她知道，安歌不会无缘无故给她打电话，更不会专门打电话过来找她聊天。
　　她们之间，沟通几乎不需要语言。
　　这个时间打来，一定有重要的事情。
　　可自己正在开会，她走出会议室，接通手机，不等对面发声，就说：“我现在正在开会，我待会给你打过去，挂了。”
　　安歌一个字都没说，就被挂了电话。
　　这更让她胡思乱想，虽然她也知道梁潇很忙，可是，如果梁潇真的拒绝颜辞，就应该知道她打电话的目的。
　　梁潇这个反应，看起来应该是什么都不知道才对。
　　难道说，自己真的想错了，颜辞请假，真的是回家去了？
　　正想着，梁潇的电话就回过来了。
　　“我刚才在开会，不方便接电话，什么事？”
　　“你拒绝她了？”
　　“谁呀？我拒绝什么啊？”
　　“别装了。梁潇，我说真的，实在想不起来，你就答应她吧。反正你们也两情相悦，这样不也挺好的吗？”安歌开导她。
　　梁潇虽然不知道她说的是什么，可也知道肯定跟颜辞有关系：“你等一下，你说我答应她，我答应什么呀？”
　　“啊？她没跟你说吗？”安歌疑惑了。
　　“说什么呀？哦，前两天颜辞过来上海，说有事情要办，办完就回去了呀。”梁潇更疑惑。
　　安歌明白了，颜辞的确是去了上海，可是见到梁潇，又怂了，什么也没问，就回来了。
　　安歌无语了都，梁潇本来速度就慢，现在，颜辞也不着急，也不知道这俩能磨叽到什么时候。
　　算了，反正她们也两情相悦，就当调情了呗。
　　儿孙自有儿孙福，不管梁潇她享福。
　　安歌无奈，只好对着电话说：“没事了，你俩爱咋咋地吧，我不管了。”
　　梁潇难得撒娇：“你不管我谁管我，只要你不告诉她，其余的你该管就管。”
　　安歌知道她是太累了，她只有在压力爆炸的时候，才会展现出婴儿的一面，安歌又不忍心了：“没事，这边有我看着，你也注意身体吧。”
　　挂完电话，梁潇就接着工作了。可是却不由自主地想起了安歌的话，安歌说答应她，答应什么啊？安歌说，反正你俩也两情相悦，是说颜辞吗？
　　难道说，颜辞上次来找她，是为了向她告白吗？可是为什么，人都来了，又没有说话呢？
　　梁潇也不知道怎么了，捋清了事情的前因后果，她居然松了一口气。
　　她不知道，如果颜辞真的开口了，自己会怎么办？答应她吗？
　　答应了，即使她一辈子想不起来，也无所谓了。
　　可如果她能想起来以前的事情，一定会自责，毕竟让自己等了那么久。
　　不答应吗？自己怎么忍心拒绝她呢。
　　梁潇也不知道自己在坚持什么，既然郎有情妾有意，就应该在一起，对不对？
　　可是，心里一直有个声音，不停地告诉自己，再等等，她能想起来，她一定能想起来。
　　可紧接着，又想起另外一种声音，别等了，就这样在一起吧。这样对她不公平。
　　梁潇正不知道该怎么办，电话铃响起，打断了她的胡思乱想。
　　她拿起话筒，是左英打来的。


第23章 是她吗？
　　“喂，左英。”
　　“老梁，现在忙吗？”
　　“没事，有什么事你说吧。”
　　“我听经理说，上海分公司已经正式投入运营了，市场情况怎么样？”
　　“还可以，架子刚搭起来，哪那么容易就盈利啊，肯定还得一段时间。”
　　“上海分公司那么大，我觉得，总不可能只经营一项业务，那样的话，岂不是太浪费你的聪明才智了。”左英半开玩笑半认真地说。
　　梁潇心里一惊，难道是左英已经察觉到了什么，但她仍然镇定地问：“那你觉得发展别的什么业务好呢？”
　　“我哪知道，这还得经理最后决定，你这两天是不是要回来汇报工作啊，到时候咱们再商量商量。”
　　梁潇装出一副不情愿的样子：“是，我把这边的工作安排一下就要回去汇报。”
　　“怎么，都这么久了，你跟经理还不说话啊？”
　　“我哪敢啊，人家是经理，再怎么着我不还得回去汇报工作。”
　　“算了算了，你们这两个犟脾气，谁都不肯先低头。这样吧，等你回来再说。”
　　挂完电话，梁潇仔细回忆刚才的谈话内容。
　　按照经理的说法，他们现在是在刀尖上跳舞，稍不注意就会粉身碎骨。
　　梁潇自信自己没有露出破绽，可是，左英的殷勤还是引起了她的重视。
　　她们虽然是好朋友，可分工并不同，大体可以概括为：梁潇负责应付客户，左英负责应付媒体。
　　再说，左英的工作大多数时候都跟麦克对接，自己的工作大多数直接跟经理汇报。
　　现在，好朋友对自己工作的关注度，已经远远超过了一个发言人的职责范围。
　　难道说，左营只是单纯地关心她吗？
　　的确，自从来了上海，左英确实打过不少电话，话里话外都是对她生活和工作的担忧。
　　这要放在平时，只不过就是朋友之间的调侃和关心，但在“公司有内鬼”这样的大前提下，任何一丝反常的举动，都会引起她的注意。
　　梁潇想的越深，脑海中浮现的细节就就越多。以前的种种，在她脑海里一遍遍上演。
　　她仔细咂摸好友的一举一动，仿佛她所有的动作都值得怀疑。
　　梁潇不想再往下想，可她控制不住自己的思绪。
　　这一年多以来，自己怀疑过麦克，财务，广告部，公关部，甚至中洲，她都仔细观察和试探过。
　　他们都没有问题。
　　只有自己的这位好朋友，对自己的新工作表现出了强烈的兴趣。
　　梁潇强迫自己不要去想，她实在不愿意想象，好友站在自己的对立面。她想，也许是因为自己过于风声鹤唳了。
　　就在这时，经理发来邮件，大意是让她这两天挑个时间回来汇报工作。
　　飞机刚落地，梁潇就马不停蹄地往公司赶。她有许多疑问，答案就藏在总公司。
　　汇报完工作，梁潇假装收拾东西要离开，左英又凑了过来。
　　“老梁，你好不容易回来一趟，我们去聚聚吧。”
　　“不去，你也知道，我什么都不吃，出去也就是凑个人数。”
　　“哎呀，走吧，把经理和麦克也叫上，就当是部门团建了。”左英说着，就拽着梁潇的胳膊往外走，“知道你回来，我已经跟经理和麦克都说好了，他们收拾一下就出来。
　　再说，你跟经理这么久不说话，大家都是一个部门的，天天低头不见抬头见的，你两脚一蹬走了，剩下我跟麦克天天在低气压中生存。今天无论如何，也得把这个事情解决了。”
　　“好了好了，你别拽我，我自己走还不行吗？”梁潇半推半就地也答应了。
　　说是聚会，其实就是找个地方喝茶聊天。
　　他们各怀心思，又都不喜欢吵闹，也就没人对团建的地方提出异议。
　　刚坐稳，左英就迫不及待地开口：“诶，老梁，你跟经理以茶代酒，喝一杯吧。
　　本来就没什么事，你俩一个个绷着个脸，就跟别人欠你们钱似的。”
　　舒志跟梁潇的不合本身也是做给别人看的，听到有人这样说，舒志借坡下驴，先举起茶杯：“好吧，老梁的工作大家都看在眼里，尤其上海分公司，从无到有，老梁功不可没。”
　　梁潇在心里翻白眼，嘴上却顺势而为：“经理大人大量，就别跟我这种无知者无畏的计较了，上次我有一半错误，对不起了。”
　　左英给梁潇使眼色，示意她换个说法，可是梁潇一直装作没看见。
　　舒志也不在意：“好吧，我不计较。既然都这么说了，那另外一半错误肯定是我的了。你也宽容一点，别往心里去。”
　　他俩在这演双簧，一直不说话的麦克开口了：“行了，要道歉就真诚一点，破个冰还夹枪带棒的，你们以为这是谈判桌啊。”
　　麦克的工作主要是整理资料，可以说，云景所有的资料都要从他眼皮子底下过，惹得大家纷纷调侃，麦克才是云景真正的大管家。只要他一开口，连经理都得闭嘴。
　　麦克的话音刚落，四个人不约而同哈哈大笑。
　　他们都知道，他俩那样的说话方式，其实就是没事了的意思。
　　常年跟客户打交道，让他们养成了滴水不漏又柔中带刺的说话风格。
　　喝茶喝到一半，舒志电话响了，他起身去接。
　　过了几分钟，梁潇说自己要去卫生间，也出去了。
　　左英本来说要跟梁潇一起去，可是麦克却缠着她问中国的茶文化，还说，非要去也得等梁潇回来才能去，要不然四个人跑了三个，他一个人还有什么意思。
　　左英没办法，只好留在茶桌旁。
　　梁潇走到阳台上，经理已经在那等她了。
　　梁潇走上前去，靠在栏杆上：“米已经下锅了。”
　　“我知道，现在有新情况。”
　　“他们动了？”
　　“没有，上次跟你说公司有内鬼，是因为我发现账目不对，可是，大概从三个月前开始，他们就停止在账目上动手脚了。”
　　“财务部发现的？”
　　舒志点点头：“财务部所有人都可以排除，他们没有问题。
　　所以，我让他们清点了一下旧账，发现有人把账目上的数字改成正确的了。”
　　“也就是说，对方很可能已经察觉到，我们注意到了他们的动作，所以，他们既没有恢复以前的数据，也没有再次出击，而是按兵不动。”
　　“对，这恰恰说明，我们的一举一动，都在对方的眼皮子底下。”
　　梁潇不自然地看向远方：“看来这个人，就在我们身边。”
　　“你已经有答案了吧。”舒志看着她。
　　“你呢，你觉得是谁？”
　　“我的感觉不重要，重要的是事实。现在一切都只是我们的猜测，对方很聪明，也很小心。”
　　“也许还有别的可能。”
　　舒志笑了一下：“是呀，原本情同姐妹的人，突然发现处在对立面，放在谁身上都无法接受。”
　　“你是怎么发现她的？”虽然答案已经确定，但梁潇还想挣扎一下。
　　“是狐狸总会露出尾巴的。大家都以为，把你派去上海是外放，只有她，对你的工作表现出了强烈的兴趣。你总不会以为，她是单纯关心你吧。”
　　梁潇又看向远方：“看来我们的对手也不简单呢。”
　　“你这个反应，是早就有所察觉了吧。”
　　梁潇苦笑：“我怀疑过很多人，可是他们都是清白的。到最后，只剩下她，无论多么不想承认，事实就是事实。”
　　“这就是你厉害的地方，无论多么难受，都不会感情用事。”舒志不知道是调侃还是夸奖。
　　“当然啊，我要做一把好剑。”梁潇抽出一丝力气开玩笑。
　　“好了，现在不是抒发感情的时候。以她的能力，我们要是不能把她抓个现行，很难扳倒。
　　而且，到现在我们也不知道，她是单独行动，还是有上下级。”
　　梁潇点点头：“还有别的事情吗？我们出来的时间已经够久了。”
　　“暂时没有，你先回去，我等几分钟。”
　　梁潇回到座位上，还没落座，就听见左英高声招呼：“哎呦，老梁，你可算回来了。来来来，你来给他讲，我也去个卫生间。”
　　“好啊，是我耽误了你，你快去吧。”梁潇一边抽纸一边开玩笑。
　　左英走后，梁潇和麦克都没有说话，各想各的事情。
　　舒志看时间差不多了，本想往回走，就看见左英从茶室出来，直直朝阳台走来。
　　等她走近了，隐隐约约能看到他的时候，舒志把手机拿出来，放在耳边，又放了回去。
　　他装作打完电话要往回走，一转身就看见左英向他走来。
　　“左英？你怎么走到这里来了？”
　　“麦克缠着我要听茶文化，把我讲的昏昏欲睡，正好老梁换我，我赶紧跑出来透口气。”左英一副无奈的样子，接着，她又换了一个嬉笑的表情：“诶，经理，你给谁打电话呢，打了这么久。”
　　舒志也做出一副无奈的表情，笑着说：“除了中洲还能有谁，说什么我撂下他就跑了，专门打电话过来骂我。”
　　“那你是怎么安抚他的？”左英调侃。
　　“我能怎么办，我只好说下次请他吃饭，地点他定，时间他定。算了，不说这个了，我们赶紧回去吧，那俩还等着呢。”
　　四个人重新回到茶桌旁，可都没有了喝茶的心思。
　　麦克好像什么都不在意，只一心玩着茶杯，吃着端上来的点心。他对中国文化和中国饮食特别着迷。除了工作，最大的爱好就是去找各种苍蝇小馆。
　　没多久，他们就散了。
　　出来的时候，天已经黑了。把其他三个都送走之后，梁潇往安歌的工作室走去。
　　当时，安歌出来单干，执意要把工作室放在她公司附近，还开玩笑说方便她以后跳槽。
　　现在看来，能不能方便她跳槽不知道，方便她两头跑倒是真的。
　　安歌不在，梁潇直接去练习室找人。
　　颜辞果然还在练习室里用功，梁潇站在门外，直到音乐停了才走进去。


第24章 练习室告白
　　“这么晚了，还用功呢。”梁潇调侃。
　　颜辞从镜子里面看到梁潇站在背后，惊喜地转过身来：“老梁，你怎么回来了？前两天去找你，你看起来好忙啊。”
　　“是，最近确实比较忙，我回来汇报工作。明天就要走。”
　　“啊，好吧，那我们赶紧回去吧，你好好休息一下。”颜辞说着就开始收拾东西。
　　梁潇一边帮她收拾一边逗她：“对了，你上次去上海什么事啊？要是工作上的事情，安歌怎么没跟你一起呢。”
　　颜辞的动作顿了一下：“不是工作上的是事情，是我的私事。我可是请了假的，没有耽误训练哦。”
　　颜辞不想她再问下去，尽量让自己的语气听起来像是开玩笑。
　　梁潇装作很遗憾的样子拉长了声音：“啊，我还以为你是专程跑到上海去看我的呢，看来是我自作多情了。”
　　“不是，我确实是去专程看你的，只是你太忙了，我不敢耽误你太多时间。”颜辞着急解释。
　　梁潇看她被戳中心事后的样子，心情大好：“哦~，你去上海的私事就是专门去看我啊，那你有没有看上我？”
　　颜辞被她这样的问题吓了一跳，她没想到梁潇这样直白。
　　自己应该怎么回答呢，回答是吗，那接下来怎么办？
　　告白吗？
　　回答不是吗？
　　这样梁潇会伤心的吧。
　　梁潇看着瞬间红透了的脸庞，心情更好了。她想，工作上的阴霾只有颜辞这样的太阳才能治愈。
　　梁潇本来也不想这样逗她的，虽然逗她实在是一件好玩的事。
　　可是，自己还是太贪心了。
　　当她知道她的女孩千里迢迢跑去上海，就为了要一个答案。
　　当她在练习室外听到音响里传出的歌词时，当她看到对方看见她之后惊喜的眼神时。
　　她突然就不想等了。
　　她不想再这样不明不白下去。
　　她要光明正大地跟对方在一起。
　　前世的事情就让它随风去吧，抓住当下才是最重要的。
　　梁潇思绪乱飞，自己一直提醒自己，不要用前世的记忆捆绑对方，可是，自己却一直做着捆绑的事实。
　　安歌说得对，既然重新爱上了，那就以新的身份在一起。
　　既然她的女孩在上海没来得及要答案，那就让她来找答案。
　　就在梁潇胡思乱想的时候，她听到了一个声音。
　　“是，我看上你了。”
　　梁潇抬头，对上颜辞清澈又坚定的眼眸。
　　她的女孩，一直都这样勇敢。
　　“是，我看上你了，你呢？”颜辞看着梁潇的眼睛，又重复了一遍。
　　在颜辞的目光里，梁潇的眼睛弯了下来。紧接着，嘴角也弯了。
　　随后，她把脸转向了别处，又转了回来。
　　“要是我现在说不，结果会怎样？”梁潇忍不住逗她。
　　“不会怎么样，就是，我可能会问你，是对同性恋这件事说不，还是对我这个人说不。”颜辞认真地开口。
　　“嗯？”
　　“如果你接受不了这样的事实，那我也没办法，我改变不了你。
　　如果仅仅是因为我这个人的话，那你能不能给我个机会，让我在努力一下？”
　　坦荡，真诚，自信，勇敢。
　　这就是她的女孩啊。
　　前世今生，她的女孩，一直都没有变过。
　　梁潇有一种冲动，她想告诉眼前人她们的过去。她们的璀璨，她们的毁灭。
　　可是仅存的一丝理智拉住了她，对方已经不记得了，说出来只会扰乱对方现在的生活。
　　梁潇看着颜辞的眼睛，缓慢又坚定地开口：“我可以接受这个事实，我可以接受你这个人。”
　　“什么？”
　　“我说，我也看上你了。”
　　颜辞愣在原地，虽然早就知道正确答案，但是，答案从对方嘴里说出来，还是让她心潮澎湃。
　　颜辞忽然就理解了节日的意义。
　　以前，她对情人节，圣诞节之类的节日嗤之以鼻，尤其是，随着时代的发展，所有的节日好像都变成了购物节，她越发鄙视借着这些节日的名号等礼物的人。
　　可是，现在，她觉得，自己有点理解他们了。
　　生活已经够苦了，许多爱意，也渐渐在柴米油盐的消磨中飘散在过往的岁月里。
　　这个时候，有一个节日，可以让人肆无忌惮地表达爱意，可以让人大大方方地，以各种各样的形式告诉对方，你很重要。
　　你，对我来说，很重要。
　　在每一株鲜花里，在燃烧的蜡烛里，在氤氲的氛围中，在对方期待的眼神里，请认真且坚定地告诉他：你很重要。
　　颜辞想，自己，以后是不是也可以期待节日了。
　　梁潇看着她的表情，调侃到：“怎么？这个答案不是正确答案吗？”
　　颜辞回过神来：“不不，当然是。我只是，没想到。”
　　梁潇收起调侃，从靠的桌子旁站直，面对面看着颜辞，捏了捏她的手腕，认真地说：“颜辞，我知道，你去上海，就是为了找我要答案。可当时我太忙了，没有办法认真回复你。现在我有时间了。我把正确答案告诉你，我喜欢你，我想跟你在一起。
　　我想所有的好消息都可以跟你分享，我想在每一个值得庆祝的节日里都能跟你一起庆祝。
　　我想无论我走到哪里，我都知道，还有一个你，在我看不见的地方，为了我们，在努力，好不好？”
　　颜辞站着没有动，好半天她才吐出一个字：“好。”
　　这样认真的梁潇，对于颜辞来说，太陌生了。
　　她习惯了梁潇的调侃，习惯了跟梁潇胡天海地地吹嘘，甚至习惯了梁潇工作时散发出的压迫感。
　　唯独这样温柔，认真，坚定的梁潇，是她一直期盼却从来没有见过的。
　　现在，这个人告诉她，她们属于对方了。
　　颜辞有一种做梦的不真实感，这样的梁潇，是她的了。
　　应该说，是只属于她的了。
　　气场强大的梁潇，让人感到压迫到想逃的梁潇，杀伐果断的梁潇，很多人都见过。
　　唯独现在这样，温柔又真实，认真又坚定的梁潇，只有她一个人见过，只对她一个人这样。
　　甚至，颜辞在心里不由自主地想，也许连安歌都没有见过呢。
　　颜辞无意比较她跟安歌谁在梁潇心里占得比重更多。
　　她知道这不一样，但是，在唯一性面前，她的自信，好像也没那么坚固了。
　　这就像是上幼儿园的时候，每个小孩都会因各种原因得到小红花，但是，只有自己得到最多的小红花，自豪感才会真正从心里长出来。
　　颜辞任由自己的思绪乱飞，她看着眼前一直等她消化的梁潇，心里软成一滩水。
　　以后，梁潇，在她面前，也可以做一个孩子了。
　　梁潇听到颜辞说“好”，胸腔里炸出一朵朵烟花。
　　她知道，对方跟她心思一样，虽然她们早就知道对方的答案，但是，坚定地把爱意说出来，还是让人感动。
　　现在，她们和往常一样，走在回家的路上。俩人都没有说话。
　　好像一切都没有发生。
　　可是，满含笑意的两双眼，看向同一个远方，让两旁的花草树木都感受到她们澎湃的爱意。
　　她们都没有过恋爱的经验，不知道告白之后应该做什么，只是想着，明天还要练习和工作，赶紧抓紧时间休息。
　　闭上眼睛之前，梁潇给安歌发消息，告知了她。
　　她想让安歌分享她的快乐。
　　安歌什么也没有说，只回了一句话：怎么想通的。
　　梁潇也不知道自己怎么想通的。
　　也许，是她的女孩再一次打动她了吧。
　　她一直以为是她在等，等颜辞想起来，等她的女孩回到她身边。
　　直到今天，她才发现，是颜辞一直在等。
　　一直在等她开口，一直在等她明白，甚至在决定告白时，也要等到她不那么忙的时候。
　　一直以来，她用“我在等你”的借口，麻痹自己，一步步地靠近颜辞，享受着对方的细心和偏爱。
　　她明知道，颜辞对她不同于其他人，她也知道，颜辞对她的心思。她更知道，颜辞是为了她，才留下来的。
　　可她呢？一直用一个虚无缥缈的理由把对方困在身边，甚至都说不清楚她们到底是什么关系。
　　是陌生人吗，当然不是。
　　是朋友吗，自欺欺人罢了。
　　是恋人吗，为什么不承认。
　　在练习室门口，她听着里面传来的音乐，突然间发觉，自己一直以爱之名，在做伤害对方的事。
　　她对音乐一窍不通，但是有一句歌词，一下子点醒了她：
　　暧昧让人受尽委屈。
　　是了，她们的关系，只能用暧昧来形容。
　　她们做着爱人之间才会做的事，却不知道该给这样的感情安一个什么样的名义。
　　有爱人的义务，却没有爱人的权利。
　　想必，颜辞也是受尽了委屈的吧。
　　她想起小时候，父亲把一沓连号的十块钱放在柜子里，让她发现了，千叮咛万嘱咐她不许乱动。
　　说留着以后能发大财，可随着岁月的流逝，那沓钱早已不知去向。
　　自己无意中，也犯了这样的错误，为了虚无缥缈的，想象中的美好未来，而放弃了现在能抓到手的幸福。
　　许多事情一齐涌入脑海，她突然间就想通了。
　　她不要再这样暧昧下去。
　　她不要再等。
　　她不要她的女孩再等。
　　第二天一早，颜辞很早就起床了，因为梁潇要赶飞机。
　　颜辞正在厨房忙碌，就听见梁潇下楼的声音。
　　颜辞赶紧转过身忙手上的活。可不管怎么努力，注意力就是集中不起来。
　　昨天她们相互告白完之后，就一直没有再说过话。
　　主要是，不知道说什么。她们都没有恋爱的经验，不知道告白之后还应该为对方做些什么。
　　就像以前一样就好了，颜辞给自己打气。
　　可是，一夜之间，她们的身份变成了情侣，情侣之间，应该做些什么呢。
　　颜辞想起自己那些谈恋爱的朋友，好像，他们平时也就是一起吃吃饭，一起看看书，一起逛逛街。
　　可这些，她跟梁潇，一直都是这样做的啊。
　　梁潇收拾好东西，走进厨房，笑着说：“本来应该弄得更有仪式感一点的，昨天那样，实在是太草率了。”
　　颜辞放下手里的东西：“那昨天说的那些话，还算数吗？”
　　“当然算啊，我是那么渣的人吗？这才过了几个小时，说话就不算数了。”梁潇好笑地看着她。
　　“那就够了。我知道你这一段时间很忙，等你忙完这一阵再说，好吗？”
　　“好，但是我们一定要正儿八经地搞一下，要不然太委屈你了。”
　　颜辞这才笑了起来：“好啊，不过你可不要学电视上那些摆蜡烛，拉横幅之类的，太丢人了。”
　　“好，我不学他们，其实我有这个想法，但是具体的也不知道该怎么弄。正好趁着这段时间，你好好想想，争取让你满意。”梁潇笑着说。
　　“好吧，我算一下账。”
　　梁潇疑惑：“算什么账？”
　　“算一下帮你攒起来的工资，把买车的钱除去，还剩多少。”
　　“算这个干嘛？”
　　“当然要算啊，要是剩的多了，那告白仪式呢，我就要弄得盛大一点，要是剩的少了，那就简单一点。”颜辞憧憬着。
　　梁潇本来想说，傻姑娘，你给我的零花钱就完全够用了。
　　可她看着颜辞期待的表情，不忍心打破这份美好，于是她说：“好啊，你把自己的想法都列出来，这样我就更有动力挣钱了。”


第25章 较量
　　颜辞刚进练习室，安歌后脚就跟进来了。
　　“呦，心情不错，谈恋爱了？”安歌故意逗她。
　　颜辞也不掩饰：“是呀，给你添麻烦了。”
　　“为什么？”
　　“你不是说，我是不允许谈恋爱的吗，可如果对象是梁潇，那就不一样了，对吧？”颜辞无比认真。
　　安歌看着她认真的样子，忍不住想笑：“既然这么害怕，为什么还要犯禁忌呢？”
　　“我不是害怕，我就害怕到时候八卦乱写，她的工作受影响。”
　　“担心八卦媒体，你可以不做歌手啊，反正现在还没有正式出道，做其他的工作就不用担心这些了。”安歌试探她。
　　“那不行，我已经练了这么久，怎么能说放弃就放弃。”颜辞立刻反驳。
　　“就算是为了梁潇也不行？”安歌继续调侃。
　　颜辞认真道：“刚开始，是她让我留下来的，因为我觉得我做什么都是可以的，可是现在，我想好好做个歌手，不是为了梁潇，是为了我自己。”
　　安歌在心里点头，再次感慨梁潇终于苦尽甘来。
　　实话说，颜辞马上就要出道了，这个节骨眼上出任何事都是大忌。
　　可是昨天晚上，梁潇告诉她的时候，即使隔着屏幕，她也能感受到梁潇的快乐，她真的不忍心打破这份快乐。
　　她说这些话，一方面是为了给颜辞提个醒，让她万事小心。
　　另一方面，也是为了看看颜辞的决心，如果颜辞真的因为所谓爱情放弃的话，就算是梁潇过来求情，她也会毫不犹豫地换人。
　　安歌看着颜辞认真的样子，安慰道：“你也别太担心了，该干什么干什么。你们那么聪明，知道该做什么该说什么，我不担心。如果真有哪个记者瞎编乱造，我再去收拾也不迟。”
　　颜辞放心了：“谢谢老板！”
　　“不过，我还是希望，你们不要给我这样的机会。”
　　颜辞笑着点头。
　　梁潇刚坐到办公室，就看到经理发来的邮件，只有一句话：“先吃菜，让米饭多焖一会儿。”
　　梁潇不动声色，删除了邮件。直觉告诉她，又出现了新问题。否则，经理不会让米饭一直焖在锅里。
　　她没有回邮件问为什么，而像什么都没发生那样继续工作。
　　从他们知道公司有内鬼的那一刻起，他们就明白了，他们的电话，邮件，信息系统，肯定都已经在对方的监视之下了。
　　甚至，就连现在这封邮件，对手肯定也已经在研究琢磨了。
　　梁潇又想到左英，是她吗？
　　如果是她，那她是单独行动的呢，还是有人配合？
　　如果有人配合，那那个人又是谁？
　　对手已经有所察觉，会不会发现上海分公司的秘密呢？
　　梁潇想到了各种各样的可能性，就在这时，她的电话响了。
　　是左英打来的。
　　梁潇接起了电话。
　　“喂，老梁，现在忙吗？”
　　“没事，怎么了？”
　　“哦，我这两天休年假，闲的没事干，想去你那看看。上海分公司成立这么久，我还从来没有去过呢。”
　　梁潇皱了一下眉，看看，是想看看我在上海究竟干什么吧！
　　“休假就好好在家休息，乱跑什么？”梁潇不动声色。
　　“哎呀，要我说你这个人就是不解风情，你应该这样想：人家为了来看我放弃了宝贵的假期，还要自己给自己找理由，我应该夹道欢迎才对呀。谁知你居然这样对我。”
　　梁潇接着她的话：“好好好，我错了。你什么时候到，我好派人去接你，省的你找不到路。”
　　“我现在就在虹桥机场，你告诉我地址，我自己过去就行，不敢劳烦你，大忙人。”
　　梁潇心里一惊，速度还真快啊，这是不给她反应的机会啊。
　　但她嘴上依然调侃道：“你这是先斩后奏啊，好吧，我说地址，你记一下。”
　　挂完电话，梁潇迅速捋了一下时间线，自己也是刚到的上海，说明左英跟她是前后脚来的。
　　对手果然不简单啊！即使他们已经非常小心了，可还是引起了左英的怀疑。
　　所以，她才会那么着急地来上海。
　　梁潇正想着，前台打来电话说左英已经到了。
　　“让她上来吧。”梁潇波澜不惊。
　　从虹桥机场到这里，至少需要半个小时，更何况，现在还是早高峰，左英来的，也太快了点。
　　“大忙人，一下飞机就工作啊。”左英推门进来。
　　“是呀，我哪像你，还有机会休年假。”梁潇也收起自己的情绪。
　　“好了好了，刚一见面你就挖苦我，我不打扰你了，我先去看看公司的布局结构，可以吗？”
　　“什么叫刚一见面，昨天不是才见过。我现在有点忙，你自己看去吧，我就不陪你了。”
　　左英出去了。
　　她刚一出去，梁潇就瘫软在椅子上。
　　以前，虽然有过各种各样的怀疑，可是，她一直试图说服自己，这些只是她的错觉。她希望自己是错的。
　　可是，左英来得太快了，十五分钟都不到。
　　梁潇不相信，一个他们稍有动作就能有所察觉的卧底，会犯时间对不上这样的低级错误。
　　这只能说明一个问题，左英，根本不知道虹桥机场在哪里，从而也就更不可能知道，这个时间段，虹桥机场到这里，具体路况究竟是什么样的。
　　可是，自己是搭乘早上第一班飞机来的，梁潇确定，左英没有跟她在一架飞机上。因为她抵达的是虹桥机场。
　　顺着这个时间线往上推，只有一种可能，左英，在她之前，就来了上海。
　　也就是说，左英，是在昨天晚上，他们在茶室分别之后，她在练习室跟爱人告白的时候，来的上海。
　　深夜抵达上海之后，什么都没有做。只等她的飞机一到，等她坐到办公桌前，才告知她。
　　这才是好剑，梁潇在心里感慨。
　　可是，左英为什么突然这么着急呢？
　　按道理来说，既然对手已经察觉到他们发现了账目上的问题，这段时间应该蛰伏才对。
　　左英现在这么着急，已经露出不少马脚，是不是，她的上线，甚至就是她的幕后老板，给她下了死命令。
　　梁潇想的头疼，这时候，左英回来了。
　　“我还以为上海分公司会做新项目呢，看来做的还是总部的老项目啊。那直接在总部做不就好了吗，还要花钱养这么一大批员工。”左英感慨。
　　“行了，别抱怨了。你也知道，这是经理的意思，我只管执行命令。”梁潇笑到。
　　“无聊，还以为能看见什么新东西呢，早知道就不来了。假期那么珍贵，在家睡觉多好。”左英故意抱怨。
　　“看吧，我说让你别来，你非要来，这下后悔了吧。”梁潇知道她是在试探，不上她的当。
　　“呀，我都跟你说了，人家是放弃了宝贵的休息时间，专门来看你的。你怎么这么不解风情呢？”左英佯怒。
　　“好好好，谢谢谢谢谢谢。”梁潇故意拉长了音。
　　终于熬到了吃午饭的时候，梁潇想，今天这顿饭，自己是吃不踏实了。
　　“想吃什么，我跟你说啊，上海公司的食堂可比不上总部的，你将就一下。”
　　“抠门，你应该说，小左，看在你专程来看我的份上，姐姐请你下馆子。”
　　梁潇笑着回敬：“你都说我抠门了，我不能白得这样一个标签对不对，就在食堂吃吧，想吃什么？”
　　“米饭，大锅煮出来的米饭。”
　　梁潇拿餐具的手顿了一下，不到一秒钟，她随即又恢复平静，开玩笑道：“要求还挺多，我们这只有机器蒸出来的米饭，愿意吃就吃，不吃你就饿着吧。”
　　“我要求多？我要求再多，能有你要求多，这不吃那不吃，怪不得这么瘦。”左英一边坐下来一边说。
　　走出食堂，梁潇照例往办公室走，左英却嚷嚷着要回北京，说自己在上海人生地不熟，梁潇又那么忙，自己还是回北京休息几天。
　　“这么快就要走，小左，本来呢，看在你专程来看我的份上，姐姐想着晚上带你去看一下上海的夜景呢。但你非要走，我也没办法。”梁潇学着她的口气开玩笑。
　　梁潇说完就看着她，等着她的反应。
　　果然，左英开口了：“行了行了啊，还姐姐，给你点阳光你就灿烂啊。再说了，上海夜景我又不是没见过。”顿了顿，她又补充道：“以后要是来上海出差，看夜景的机会多的是。”
　　梁潇笑着点头，脸上看不出任何情绪变化。
　　她本来就忙，还要分心与左英周旋，确实有点力不从心。于是寒暄了几句，也就让左英离开了。
　　回到办公室，梁潇把所有灯都关了。
　　就着手电筒，把办公室整整齐齐检查了一遍，尤其是左英待过的地方，连沙发缝，窗沿，沙发腿底下都不放过。确认没有任何东西之后，她才重新打开灯。
　　中午员工刚上班，就接到了命令，所有的工作都往后放，今天下午的主要任务就是打扫卫生，尤其是天花板，沙发底，所有想到想不到的死角，打扫出来的任何东西都要上交。
　　员工们疑惑了，领导怎么还亲自抓起卫生问题了。但也没敢多问，打扫卫生嘛，就当放松脑袋了。
　　梁潇坐在监控室，紧紧盯着左英走过的地方，眼睛都不敢眨一下，恨不得把地板撬起来看看。
　　这一次彻底清洁，并没有发现任何异常。
　　梁潇稍稍放下心，走回办公室。
　　刚坐下，前台又打电话来，说有位先生找她。
　　“让他上来。”
　　放下电话，梁潇靠在椅子上闭目养神。
　　“您好，有人托我给你带个东西。”
　　梁潇睁开眼睛：“万大人，你怎么来了？”


第26章 正式出道
　　“我恰好来上海出差，舒志有东西让我转交给你。”中洲边说边拿出一个信封。
　　梁潇伸手接过来：“多谢万大人。”
　　顺手打开了信封。
　　梁潇的表情看不出任何变化，但眼神暗了一瞬。
　　“怎么了？”中洲在对面坐下来，观察着她。
　　梁潇仿佛刚发现他还没走一样，站起来把信投到碎纸机里，转过身来笑着说：“万大人，你的任务已经完成了，你可以走了。”
　　中洲没有动：“这就是你的待客之道吗？他就是这么教你的？”
　　梁潇知道他指的是什么，脸上依然挂着笑：“既然你觉得是经理的错，那你回去问他好了。”
　　中洲无奈，只得好好说话：“到底发生了什么事？”
　　梁潇挑眉：“你不知道？”
　　中洲摇头：“我只知道这段时间你们变得好忙，我还没有说话呢，舒志就让我什么都不要问。”
　　“既然他不让你问，那你为什么还问。要是经理知道了，他会生气的。”
　　“你别出卖我不就行了。”
　　“好啊，如果你给我封口费的话，我可以考虑闭嘴。”梁潇开玩笑。
　　“我没时间跟你闹，告诉我，云景到底发生了什么事。”
　　“对不起，我也不知道。”
　　“我想帮你们。”中洲从椅子上站起来。
　　梁潇看着他着急的样子，慢悠悠开口：“你要真的想知道，来的时候偷偷看一眼他的信不就行了。”
　　中洲又坐回椅子上：“这是他给你的信，我怎么能看。”
　　“你喜欢他吧。”
　　中洲眼神飘向别处。
　　梁潇又接着说：“你也别担心，我对你们之间的事情不感兴趣。
　　不过，万大人，我要提醒你，我们经理的脾气你是知道的，既然他不想让你卷进来，你如果强行插手，后果，你承受得了吗？”
　　“我只是想让他轻松一点。”
　　梁潇脸上的笑容消失了：“你心疼他，我能理解。可是没办法，这是他的命。谁让他坐在这个位置呢。”
　　中洲不说话了。
　　道理他都懂，可是，没有人能完全按照所谓正确的道理过完一生。
　　梁潇看着他，有一丝不忍：“不过，你也别太担心，他又不是三岁小孩。他让你做什么，你去做就好了。”
　　中州看着她，突然开口：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“你又聪明又忠心，帮他分担了不少。”
　　“现在说这个有点早，等事情全部结束了你再谢我也不迟。”
　　中洲离开了。
　　梁潇坐在椅子上想事情，看着中洲走出去的背影，她不禁替这俩人惆怅起来，万大人这样桀骜不驯的人，至今都没有捅破那层纸，是因为还要考虑对家族的影响吧。
　　没办法，享受了豪门带来的资源，就得接受豪门的规矩。
　　还是自己这样的平民百姓好啊，想说什么说什么，想做什么做什么。
　　想到这里，她又不由自主地想起昨天晚上的情景，她们，终于不用再等了。
　　只是，如果那个人不反对就好了。
　　梁潇又想起跟颜辞合照的男人，要是他不同意，自己可以反抗吗？
　　梁潇计算着时间，估摸着颜辞到家了，才拿起电话。
　　果然，电话刚接通，就听见颜辞雀跃又带着小心翼翼的语气问：“下班了没有？”
　　她是一直在等电话的吧，梁潇在心里叹气。
　　“还没有，我猜你差不多到家了，所以给你打个电话。”
　　“那你要不然你先忙，过一会再打也行。”颜辞不想耽误她的工作。
　　“没事，我忙了一天了，放松几分钟也不犯法。”梁潇调侃。
　　“那那你打电话过来，有什么事情吗？”颜辞带着一丝期待，小心翼翼地问。
　　“我很想你。”梁潇实话实说，她知道，这就是颜辞的期待。
　　果然，即使看不到对方的笑脸，梁潇也能感觉到电话那头的人一下子笑开了：“我也是。”
　　梁潇没有再说话，隔着话筒，静静地感受着对方的喜悦。
　　颜辞好像也意识到自己的反应有点大，有点不好意思，又不知道该说什么，又怕梁潇察觉到她的反应，匆匆忙忙说了句：“我挂了”，就摁掉了电话。
　　挂完电话，梁潇还握着话筒。
　　演戏真是一件苦差事，今天应付了一天，只有听见颜辞的声音，她才觉得自己又回满血了。
　　时间一天天过去，一切看起来都风平浪静。只有身处风暴中心的人，才知道风在往哪个方向吹。
　　出道日期已经确定，随着时间一天天逼近，颜辞的训练也越来越紧张。
　　可是，她本人倒越来越轻松，她对自己的训练成果胸有成竹，反倒显得身边工作人员的紧张有些多余了。
　　“你还真是，一点都不谦虚。”安歌笑着调侃。
　　“老板，我这也是为了你，要是我一紧张一露怯，别人就会议论，‘你看，安歌教出来的这叫什么东西’，所以呀，我不仅不紧张，信心还很足，这说明你训练有方啊。”颜辞顺着安歌的话开玩笑。
　　“你还真是，会顺杆往上爬啊。”安歌无奈。
　　“你教的好。”颜辞笑着跟她斗嘴。
　　“好了好了，说正事，你先看看，需要请几个人来看你的首场演出啊。把名单确定一下，我好安排。”安歌难得正经一次。
　　“不用这么麻烦，只有我爸一个人。”颜辞一边核对流程一边回答。
　　“一个人，你不请梁潇啊？”
　　颜辞放下手里的活：“她这一段时间很忙的，这又不是说我做出特别大成绩了，就不要打扰她了吧。要是我得奖了，那她无论如何都得来。”
　　安歌无奈：“算了算了，你们爱咋咋地吧。”
　　终于到了出道这一天，后台每个人都在做最后的准备，衬得颜辞很闲一样。
　　颜辞跟安歌核对好流程以后就没事了，她已经做好了准备，只等最后的时间到来。
　　因为演出服的关系，颜辞站在一旁，跟坐在椅子上的人聊天。
　　梁潇刚下飞机，正在赶往演出现场。
　　当安歌告诉她颜辞不请她的理由时，她就下定决心，无论如何也要赶过去。
　　安歌知道梁潇可能会晚点，跟工作人员都提前打了招呼，因此，梁潇很顺利地就进入了后台。
　　“颜辞”，梁潇一眼就发现了她。
　　颜辞回过头，看见梁潇站在入口处，惊喜之情溢于言表，蹦蹦跳跳地跑过来。
　　“你怎么来了？我还说你这么忙，我就不给你添乱了。”
　　“这怎么能叫添乱呢，这么重要的时刻，我不在不合适吧。”
　　颜辞脸上止不住地笑，拉着她往刚才自己站的地方走。
　　梁潇一心想着不能迟到，根本没有心思观察后台都有哪些人，刚进门又一眼就看见颜辞，直到颜辞朝她走来，她才看清楚坐在椅子上的人是谁。
　　现在，颜辞正满心欢喜地领着她往角落走去，她不忍心破坏颜辞的心情，只是跟着走，心里却一直在打鼓。
　　“爸，这就是我之前跟你提过的梁潇，可厉害了。”颜辞骄傲地给父亲介绍。
　　椅子上的人笑笑没有说话。
　　颜辞正准备转过头给梁潇介绍父亲，就看见梁潇稍稍把头低下去：“冯叔叔。”
　　颜辞疑惑：“你们，以前认识？”
　　梁潇重新站直，笑着给她介绍：“这就是我之前跟你说过的，一直资助我上学的那位企业家。”
　　颜辞点点头：“哦，那你跟我爸早就认识，你们怎么不告诉我呢？”
　　颜辞看看这个又看看那个，好像在控诉他们把她蒙在鼓里。
　　椅子上的人站起来，笑着对她说：“我也没想到，你俩会认识啊。这可不能怪我故意瞒着你吧。”
　　颜辞正准备说什么，就听见工作人员喊她候场，梁潇对她点点头，意思是让她放心。
　　确认颜辞走远后，椅子上的人又开口了：“你们，是什么关系？”
　　该来的还是来了。
　　梁潇心里这样想着，嘴上却说：“就是您看到的那样。”
　　椅子上的人没有再说话，因为颜辞上场了。
　　颜辞的演出只有短短几分钟，梁潇却感觉过了一个世纪。
　　她就跟颜辞的父亲站在一起，却没有说话。梁潇可以想象，接下来会发生什么事。
　　刚才颜辞雀跃的反应他都看在眼里，在商场里摸爬滚打过的人，眼光最毒，能从他人的反应里推断出这个人正在想什么，从而做出利益最大化判断。
　　摸着良心讲，梁潇不忍心伤害身边的人，不仅因为他曾慷慨解囊，资助她上学。
　　更因为他是颜辞地球上的父亲，是自己千挑万选为颜辞选中的，颜辞的确是他的掌上明珠。
　　可是，他刚才的反应也让梁潇知道，要让他同意她们在一起，恐怕没那么容易。可要让她现在放弃，那也是不可能的。
　　有时候，爱也让人左右为难。
　　颜辞的演出很成功，她本身就很有天分，又努力刻苦，再加上安歌的教导，成功成名只是时间问题而已。
　　演出结束后，她还要接受媒体采访，所有的工作做完，估计还要跟工作人员出去庆祝。毕竟，是那么多双手把她送上了舞台。
　　颜辞朝梁潇和父亲这个方向走来，从她下台那一刻起，他们就一直在鼓掌，直到她走到面前。
　　“好孩子，非常好。只是，爸爸年纪大了，后面的程序爸爸就不参加了。这样，让梁潇送送我吧。”
　　“不行，她也很累的，您刚才不是说司机叔叔跟您一块来的吗？为什么还要让梁潇去送呢。”不等梁潇开口，颜辞就抢先拒绝。
　　“小兔崽子，胳膊肘往哪拐呢？”父亲装作生气的样子问她。
　　“好，冯叔叔，我送您回去吧。”不等颜辞开口，梁潇就抢先回答。
　　说完，她又看向颜辞：“待会还有很多事情要做，你抓紧时间休息一下，我送叔叔回去，安歌陪你去。”
　　说完，她又笑着补充道：“放心，完了之后我会去找你的。”
　　听到这里，颜辞才跟他们道别，放心地走了。
　　看着颜辞走远，梁潇才转过身，做了一个请的手势：“冯叔叔，我送您回酒店。”
　　冯父没有说话，刚才发生的所有事他都看在眼里，女儿的所有情绪也都落在他的心里。
　　他看着梁潇，一言不发，眼前这个人，已经不是当年那个需要别人资助才能活下去的小孩了。


第27章 摊牌
　　梁潇安排好一切，准备离开。
　　冯父叫住了她。
　　“你这么聪明，应该知道我的目的吧。”冯父先开口。
　　梁潇本来不想面对，可是对方都把话挑明了，她无处可逃。
　　“当然，如果您精力允许的话，我可以陪您把话说清楚。”既然逃不了，那就认真面对。
　　冯父一手给自己拉开凳子，一手指了指对面的凳子，示意梁潇也坐下：“还是那个问题，你们，是什么关系？”
　　“我也还是那个答案，就是您看到的那样，或者说，就是您想象的那样。”梁潇脸上始终挂着淡淡的笑。
　　“你不敢面对，你都不敢大方地说出来。”冯父不断挑衅。
　　“情侣关系。”梁潇认真回答。
　　“年轻人，胆子还挺大。”冯父语气稍稍好了一点。
　　“谢谢夸奖。”
　　“你应该知道，你们都是女孩子，你们这样的关系，世俗是接受不了的。”
　　“我不在乎。”
　　“她也不在乎？”冯父语气有点冲。
　　“对不起，我说错了，我们都不在乎。”
　　“你就真的什么都不怕？”
　　“那倒也不是，我还有一件事情没解决。”
　　“什么？”
　　“您，或者说，您同不同意的问题？”
　　“我要是不同意呢？”
　　梁潇笑了一下，随即又恢复认真说到：“您要是坚决不同意，现在就不是我跟您谈话了，而是您女儿。可是，她的反应您都看在眼里，又不忍心破坏。
　　所以，您只能自己纠结，既想让她开心，又怕她被其他人指指点点。”
　　冯父淡淡开口：“我这个女儿，出生的时候她母亲就去世了。她的名字，也是为了纪念她母亲。家里三代单传，只有这一个女孩子，是她爷爷的掌上明珠。
　　在家里备受宠爱，没见过世间险恶，她根本不知道做出这样的选择会面对什么。”
　　梁潇认真听着他的话，心里五味杂陈。她真的不想站在他们的对立面。
　　正是因为有了他们的庇护，颜辞才能肆意生长到如今这个模样。坦荡又真诚，热烈又从容。
　　她从心底感激这一家人。
　　更何况，如果他们非要站在对立面，颜辞，会很为难的吧。
　　想到这儿，她又开口：“她很优秀，虽然天真，可对世间险恶也不是毫无感觉，您不必太过担心。”
　　“虽然我资助你多年，可对你并不了解。不过从目前的情况看，你的确是很厉害的一个人物。”
　　梁潇听出了他的弦外之音，开口：“您查的还真仔细，看见我的第一眼，立刻就去查了吧。”
　　冯父也不辩解，而是拿出查到的梁潇的资料，递给她看：“介意吗？”
　　梁潇随意翻了两页，把资料放到一边：“我知道，例行公事而已。”
　　冯父笑着点头，虽然他早就领略了梁潇的从容，可是，这份情绪管理和反应能力，还是让他暗暗佩服。
　　“说白了，我们都是商场上摸爬滚打的人，心早就被冻得硬邦邦的了。可我女儿不是，她一直很阳光，当然，也很天真。要是真的有一天，你要做什么事，她一定不是你的对手。”
　　“您说错了，只有她能做我的对手，因为我不会用对待他人的方式对待她。”
　　“我凭什么相信你呢？”
　　“那就是您自己的事情了，您可以通过各种方式考验我。”
　　“你刚才说她要是对你做什么事，你不会对她怎么样，对吧。
　　万一我同意你们在一起，是为了让她接近你，窃取你们公司的机密呢？”
　　梁潇又笑开了，不过，这次她笑的很真诚：“她不是这样的人。”顿了顿，她又补充道：“您也不是这样的人。”
　　冯父也笑了：“马屁拍得不错。好了，你不是还要去找她吗？今天就先到这里了，要是再晚一点，我怕她会直接S过来。”
　　梁潇点点头，站起身来：“也好，现在已经很晚了，您累了一天，也该休息了。”
　　“我让司机送你回去。”
　　“不用了，司机送完我还得再返回来。我自己去就可以了。”
　　冯父点点头：“如果我女儿知道，我今天这样为难你，一定会怪我的。”
　　梁潇知道他什么意思：“我明白，您放心吧，今天晚上的谈话只有我们两个人知道。”
　　冯父没有说话，转身离开了。
　　梁潇站在他身后，目送他进了卧室，才转身离开酒店。
　　颜辞的工作早就做完了，同事们非要去庆祝她出道，拉着她出去，她怕梁潇回来看不见人，庆祝到一半就找借口走了。
　　可是，她一直等到现在，梁潇还没回来。
　　她不由地胡思乱想，是不是父亲为难她了？应该不会，自己还没有跟父亲说过她跟梁潇的事呢。
　　会不会是梁潇主动提起，惹父亲生气了。应该也不会，她要是想坦白，一定会跟自己商量的。
　　可是，现在她们是在海外，人生地不熟，又已经深夜。梁潇再厉害，毕竟是女孩子，由不得她不胡思乱想。
　　她正瞎想，就听见有人敲门。
　　紧接着，手机也来消息提醒，是梁潇发来的：“是我，开门。”
　　这是安歌教给她们的，为了以防万一，她们每次私下见面，都要提前确认是对方后，才能开门。
　　颜辞赶紧开门让梁潇进来。
　　梁潇看起来很累的样子，颜辞也没有多想，梁潇是处理完工作又赶过来的，明天可能一早就要飞回去，她只想让梁潇抓紧时间休息。
　　可是，梁潇刚一进门，就抱着她不撒手，也不接着往前走。
　　颜辞轻轻开口：“怎么这么晚，是不是我爸把你当免费劳动力了。”
　　梁潇温柔地笑着：“没有，公司出了一点事情，比较急，我就在路上处理了。”
　　“那就好，已经太晚了，你先去”
　　“别动”，梁潇把自己的额头贴在她的额头上，打断了她的话。
　　颜辞不动了，也不说话。
　　过了好一会儿，梁潇放开她：“好了，你先睡吧，我去洗个澡。”
　　梁潇一边说着，一边把她带到卧室。
　　梁潇正准备转身去浴室，瞥见另一边的床头柜上放着一个木雕工艺品。
　　是两个中学生模样的孩子，一个男孩一个女孩，手里拿着话筒，在漫天飞舞的彩带中高歌。舞台边上还有一个正在弹钢琴的小男孩。梁潇一眼就看出来，这个女孩，就是颜辞。
　　这个木雕非常精致，还细心地刻上了台阶，台阶下方，是鼓掌的观众们。
　　观众中有两个人，梁潇也非常熟悉，一个是她的上司，云景的经理。另外一个，是万氏集团的总经理，万中洲。
　　木雕分为三个部分，最后一部分是幕后，幕布后面还藏着人，是安歌和三位男生。
　　梁潇惊讶于木雕作者的心灵手巧，她对艺术类的东西一向无感，可是这个木雕，让人一眼就能认出谁是谁，甚至还细心地给每个人雕上了表情，使他们看起来更加栩栩如生。
　　看起来，对于这个木雕作者来说，出现的这些人，就是对他来说，最重要的一群人了吧。
　　只不过，舞台上有两个拿着话筒的小人，太多了。
　　梁潇看得很快，她收拾好自己的情绪，状似无意地开口：“这个木雕好精致啊，你从哪买的？”
　　颜辞回头看了木雕一眼，有些不满地撒娇：“我买能买到这么像的吗，你都看不出来舞台上的人是谁？”
　　梁潇指着木雕上的小女孩：“这个我当然能看出来，这就是你啊。可其余的我就不认识了。”
　　颜辞又开心了：“没关系，能认出我来就好。”
　　说着，伸手把木雕拿过来：“这可是我收到的最用心的礼物了，这是星河”，颜辞指着另一个拿话筒的男孩介绍，接着，她又说：“你要不要先去洗澡啊，已经太晚了，以后有机会，我慢慢给你介绍好不好。”
　　梁潇不动声色：“这不是你的宝贝吗，反正已经晚了，也不急在这一两分钟，让我也分享一下你的快乐吧。”
　　颜辞绽开一个笑容，拍了拍旁边的位置，示意梁潇坐下：“这是我来之前，星河送给我的。可是他雕的是我们做同桌时候的样子，这是兴逸”，颜辞指着弹钢琴的男孩开口。
　　颜辞讲完舞台上的人，就停下来看着梁潇。梁潇知道她要自己回应，笑着说：“他们是你的初中同学吗？”
　　颜辞点点头：“我初二初三的时候，我爷爷工作调动，要在北京待两年，可这样的话，他就不能天天看见我了。所以，他就让我跟着他，在北京念了两年书。”
　　梁潇点点头：“爷爷很疼你吧。那这两个同学，都是那个时候认识的？”
　　“当然啊，我爷爷最疼我了。当时，我跟家里说我要做歌手，我爸死活不同意，还是我先说服爷爷，爷爷才去劝得我爸呢。
　　星河是我在北京上学时，跟他做了两年同桌，兴逸是星河从小到大的玩伴。”
　　“台下这些人呢？”
　　颜辞指着中洲站的地方：“这几个，是星河的哥哥和父母，这边的，是兴逸的哥哥和父母。星河跟兴逸两家是世交，所以，他们都是星河的亲人。”
　　“他的家里人，一定也很疼他吧。”梁潇轻轻开口。
　　“当然啊，星河从小就身体不好，他家里人，还有兴逸的家里人，都特别疼爱他。”
　　“他家里是做什么的，你知道吗？”
　　颜辞摇摇头：“这我不知道，星河和兴逸都没有提起过。不过，这跟这个木雕有什么关系吗？”
　　“没什么，我随口问问。”
　　“这个人你应该也认识吧”，颜辞指着安歌站的方向，“这你要是不认识，她会生气的。”
　　“我才不怕呢，不过，安歌旁边这三位，我不认识。”
　　“哦，这三个是我们的小师弟，不过他们太小了，现在还在上中学。
　　这个是安歌在上海的大马路上碰到的，这个是青海来的，最小的这个，家就是北京的。”
　　颜辞终于把木雕上的人物介绍完了，她看着梁潇，期待梁潇说点什么。
　　梁潇看着她的样子，就差把“快表扬我”四个字印在脸上了，笑着开口：“嗯，不错不错，记住了这么多人。还一部分一部分地介绍，介绍的也特别详细，不多不少，没有自己添加，也没有遗漏。”
　　颜辞挎着一张小脸：“你想不出词可以不说话的。”
　　梁潇笑的更开心了：“你一脸求表扬的样子，我不说话也不合适是不是。”
　　接着她又说：“好了，快乐也分享了，我知道今天演出很成功，你很激动，但你真的要睡了。”
　　颜辞点点头，把木雕放回原处，打算睡觉。
　　“你睡吧，我去洗澡。”
　　说着，梁潇就出去了，顺便把卧室的灯都关掉。
　　她打开淋浴，倚在墙上，好像心声能被人听到，只好用水声来遮盖似的。
　　冯父就够头疼的了，现在又出来一个万星河，跟云景和万氏又有着千丝万缕的联系。
　　真是会给我出难题啊，梁潇脑海里浮现出颜辞的脸，不由地在心里对她说。


第28章 意料之外
　　天还没有亮，梁潇就起床了。
　　她把东西收拾好，把早餐摆好，才去颜辞的房间。
　　昨天是颜辞出道第一天，反响似乎比想象中的更热烈，导致颜辞激动地一直到后半夜才睡着。
　　她坐在床边，不忍心吵醒她，可是时间已经来不及了，安歌马上就到。
　　梁潇计算着时间，拖到最后一分钟才轻轻把她叫醒。
　　颜辞头昏脑涨，爬起来听梁潇给她讲接下来的流程和注意事项。
　　这本来是安歌的事情，可是安歌说，梁潇肯定不愿意自己这个大灯泡在眼前晃悠，于是，这种事情只能请她代劳了。
　　梁潇说完，颜辞也收拾好了。
　　就在这时，门铃响了，是安歌。
　　安歌看到已经收拾好就等出门的俩人，不由地感叹梁潇的时间管理，真的是，一分钟都不愿意浪费。
　　现在，她们不得不分开了，梁潇叮嘱了几句，就先动身去机场了。
　　坐在飞机上，梁潇才感到疲惫不堪，忍不住揉着眉心。
　　公司有内鬼，可他们连对方究竟有多少人，目的为何都不清楚。跟好朋友摊牌，也是迟早的事情。
　　冯父昨天跟她谈话，既没说同意也没说不同意。
　　不过现在看起来，他还是担忧多一点，可他又不忍心伤害颜辞，真的反对了，也只能逼她离开。
　　现在又跳出来一个万星河，直觉告诉她，这个人对颜辞，绝对不简单。要是他真的想，凭云景和万氏的势力，她也无力反抗。
　　梁潇顿时觉得一阵悲哀，她以为自己可以一直随心所欲地活下去，可以对身外之物毫不在意，能吃饱穿暖就行了。
　　以前她一直觉得，世界上发生的事情，总有人去解决，跟自己又有什么关系呢？
　　可是现在，她的观点被打破了。她必须变得更强，才有能力对抗。
　　她要这世俗的一切。
　　她要时刻有能力，在危险来临时，站在爱人的面前。
　　可她实在太累了，想着想着就睡着了，醒来时，飞机已经要降落了。
　　她刚在办公室坐定，就被前台打电话告知有位男士找她。她只好让人上来。
　　“两天飞了好几趟，很累吧。”来人关切地问。
　　“干我们这行的不都一样，习惯就好。”梁潇努力让自己看起来精神一点。
　　“你可以不用这么累的。”来人忧心忡忡地说。
　　梁潇毫不领情：“我乐意。我说，李大公子，您要没事的话就自己找点乐子去，我身上可是背着业绩指标的，没时间陪你。”
　　“你还真是，一点面子都不给。你知道吗，要是别的女人这样说，早就混不下去了。”被称作李大公子的人不怒反笑。
　　“哟，那我还得谢谢您宽宏大量了。”梁潇手里敲着键盘，头也不抬，继续阴阳怪气。
　　“你呀，什么时候能对我好一点呢？”被称作李大公子的人一副受伤的样子。
　　“我对你还不够好吗，你这么聒噪，我都没把你赶出去。”梁潇好像没有察觉到他的语气。
　　“好吧，既然你嫌我聒噪，那我可就走了。不过，你们经理要是问起来，你可别出卖我。”李晋见她油盐不进，也不说笑了。
　　梁潇终于舍得抬起头了：“经理，怎么，他在你那里？”
　　李晋这下是真的受伤了：“一听你们经理你就这么激动？”
　　“哎呀，我没功夫跟你废话，是我们经理拜托你来传信的吧。他在哪儿，带我去见他，我有事。”梁潇一边收拾东西一边说。
　　李晋在心里叹了口气，随即说：“走吧，我带你去。”
　　车子驶进李晋的豪宅。
　　这是一座山庄，最外面，是一圈高大的树木，密密麻麻排在一起，使得整个山庄的私密性特别好。
　　往里走一点，是一大片花圃，现在天色已晚，看不清究竟是什么品种，但是梁潇直觉那是一片芍药。
　　上一世，她的女孩，就坠落在一片芍药里。
　　车子还没有停，穿过花圃，眼前是凉亭和休闲区，穿过休闲区，才到了主宅，车子在主宅面前停下。
　　梁潇下车，由于主宅的遮挡，后面的情景看不间，她只能凭着建筑结构的基本布局和对山庄主人的了解，猜测后面有什么东西。
　　她心里装着事情，无心欣赏美景。
　　只是，长期的商场磨炼，让她养成了随时随地观察周围环境的习惯。
　　李晋带她进入主宅，坐电梯把她送上最高一层后，并没有出电梯。
　　“去吧，他在天台等你，你们说事，我就不打扰了。”
　　梁潇点点头，走出电梯。
　　“经理，我来了。”
　　舒志从天台看向远方，听见梁潇的话，头也没回，点点头表示知道了。
　　梁潇走到他旁边站定。
　　“风景真不错，别的不说，李晋的审美是可以的。”舒志好像是单纯请她来看风景的一样。
　　梁潇也没有直接谈工作：“是啊，从这里能看到整个城市，外面却看不见里面。除了自然风景，更多的是一种‘一览众山小’的满足感。”
　　“事情办完了？”舒志还是看着远方。
　　“嗯，之前我怕出现意外，所以多请了两天假。事情办完就回来了。”梁潇老老实实回答。
　　“好了，说正事吧，要不然李晋待会该上来赶人了。”舒志一边说，一边往桌子的方向走。
　　梁潇也跟着他往回走：“是不是又发现了什么东西，你的一举一动，都在左英眼皮子底下，还敢往上海跑。”
　　“我也是没办法，所有的通讯设备估计都被监听了，只能靠最原始的方法交流了。”
　　梁潇知道他说的是什么：“上次，万大人送完信就走了，我知道你不想让他卷进来。”
　　舒志点了一下头：“谢谢你，老梁。不过现在有新情况，云景有五年或者十年计划，你知道吧。”
　　“我知道，上海分公司现在正在做的新项目，就是上一次十年计划里提出的。”
　　“对，我们很早就提出了线上购物的想法，可因为种种原因，一直未能实施，这次上海分公司也是悄悄进行的。可是，你看看这个。”舒志说着，把手机递到梁潇面前。
　　“这是上午出的新闻，那个时候，你应该在飞机上，所以没看到。”他又补充到。
　　“什么，连山也要做这个，还发了新闻？”梁潇疑惑。
　　“风口上又不只有云景一家，云景能做，为什么别人不能做呢。”舒志倒是很平静。
　　“那你我明白了，哪个企业做这个都不是重点，重点是连山是个汽车企业，做这个就不得不让人怀疑了。”梁潇一下子就明白了他的意思。
　　舒志伸手拿回手机，接着说：“其实，连山跟云景，并没有市场冲突，只是，连山一直视云景为眼中钉，现在又整这么一出，这是摆明了要跟云景抗衡啊。”
　　“所以，我们现在的目标是”
　　“按计划行事，上海这边的研发不能停，你要稳定军心。”
　　梁潇点头：“我明白。可是，连山的计划和时间，和我们都差不多，是不是”
　　“现在这儿就我们两个，有什么就说什么。”舒志鼓励她说实话。
　　梁潇若有所思：“我是想说，对方跟我们的计划几乎一模一样，是不是，我们有人把计划送给了他们。”
　　“现在执行的十年计划，制定出来的时候，左英还没有毕业呢。
　　这种计划也只有管理层知道，毕竟，这只是一个大概，实施起来还要看具体的市场环境，所以，普通员工是根本接触不到的。”舒志解释到。
　　突然，他像想到什么一样：“你的意思是，上海分公司也有他们的人？”
　　“我也不敢确定，上海这边，每个人都是我亲自把关的。
　　我感觉没问题，可是，这也说不准，说不定就有人被收买了呢。”
　　“你也别着急，既然所有人都是你亲自把关的，那他们被收买的概率不大。我们要想想有没有其他可能。再说，连山把他们的决定公之于众，肯定会考虑到对各方的影响，所以，卧底究竟是不是他们派来的，我们现在还只是猜测。”
　　梁潇又想到了什么：“这个新闻一出，左英有什么反应？”
　　舒志摇头：“没有反应，这才是我觉得奇怪的地方。
　　我们已经确定，她就是卧底，以她对上海分公司的关注程度，不可能不建议我们开发同样的项目。”
　　梁潇也迷惑了：“她一点反应都没有，只能说明她在此之前，也根本不知道连山的计划。这就说明，要么云景除了她之外，还有另外一队人马。要么除了连山之外，还有其他势力盯着云景。”
　　舒志点头：“嗯，这就是为什么我要过来。首先，上海分公司的项目不能停，无论你想以什么样的方式试探，军心不能乱。
　　其次，我们现在就是要搞清楚，左英是一个人行动呢，还是有上下线，她服务的，到底是不是连山。”
　　“那其他的呢？”
　　舒志冷笑一声，说道：“现在大家的米饭都还在锅里，先把左英这条线搞定了，再去收拾其他的也不迟。”
　　“明白，总公司的事情我就不管了，上海这边，你不用担心。”
　　舒志笑着调侃：“你真是一把宝剑啊。”
　　说着，摁了一下旁边的铃，示意李晋上来。
　　梁潇见他开玩笑，也想放松一下，跟着附和：“宝剑跟普通的剑可不一样，你也不知道多加点工资。”
　　“谈钱多俗气，你要点别的吧。”舒志笑。
　　“不要，我就是个俗气的人，给我钱就行。”梁潇也笑嘻嘻地怼回去。
　　“你这个人，说话永远这么直接，咋嫁得出去啊？”舒志装作发愁的样子。
　　“你先想想你自己吧，你比我还大呢。”梁潇礼尚往来。
　　“我又不着急。”舒志一副无所谓的态度。
　　“你都不着急，我有什么可着急的。再说，你有喜欢的人未必也能在一起，我跟你可不一样。”梁潇故意这样说，她想看看舒志的反应。
　　果然，听到她的话，舒志明显抖了一下，虽然很快又恢复平静，但没能逃得过梁潇的眼睛。
　　为了掩饰尴尬，他只好嘻嘻哈哈地调侃：“哟，听你这意思，你有喜欢的人了？而且还在一起了？”
　　梁潇也不反驳：“隐私问题，我不想多谈。不过你想听的话，我告诉你，你猜对了。”
　　听到她这样说，舒志倒没觉得什么，只是，一直躲在电梯旁边偷听的李晋却不开心了。
　　他喜欢梁潇，明眼人一眼就能看出来，可梁潇对他一直很冷淡。
　　舒志感觉到李晋的存在，也知道李晋的心思，更知道李晋对他和梁潇关系的猜测。
　　所以他故意大声调侃：“呀，真的有喜欢的人了，不会是我吧。”
　　果然，梁潇装作一副嫌弃的样子：“放心吧，我看不上你。”
　　舒志哈哈大笑：“我也是。”


第29章 暧昧
　　听着他们肆无忌惮地开玩笑，李晋稍微放下心，走了出来。
　　“说什么呢，这么开心？”李晋故意调侃。
　　舒志和梁潇俩人异口同声：“与你无关。”
　　说着，又一起笑起来。好像之前紧张的气氛都不存在似的。
　　梁潇见李晋在场，正事也都说完了。就想告辞走人。
　　李晋本想挽留，可舒志却开口：“嗯，你回去马上部署。”
　　梁潇知道这是说给李晋听的，点点头：“放心，我不会摸鱼的。”
　　一听她还有工作，李晋也没办法再挽留，只好派人把她送出山庄。
　　“行了，别看了，都成望夫石了。”舒志调侃李晋。
　　李晋这才回过神来：“你看出来了？”
　　“你对老梁的意思都写在脸上，除了本人，谁看不出来呀？”舒志调侃。
　　“有这么明显吗？”
　　“这不是明显不明显的问题，喜欢一个人，是藏不住的。”舒志脑海里闪过一张脸。
　　“那她为什么看不出来呢？”李晋又一副受伤的样子。
　　“那就只有一种解释，对方根本就不喜欢你。”舒志不想再跟他绕圈子，直接点破。
　　“你，要不要这么直接啊？”对于舒志的毒舌，他们这些朋友早就习惯了。
　　“我不是直接，我是告诉你事实。喜欢一个人，是藏不住的。同样，被喜欢的那个人，也是一定能感受到的。”舒志继续揭破真相。
　　“那她为什么对我那么冷淡，哪怕像对你一样，没个正形，经常互怼也可以啊。”李晋还是不死心。
　　“我说你为什么选择性失聪呢，我都说了，原因是她根本就不喜欢你，你怎么就听不进去呢？”舒志无奈。
　　“我可以努力的，舒志，你可以帮我”
　　“我不可以”，舒志打断他的话，“这种事情不是努力就有结果的，而且，刚才我们的谈话你都听到了吧，她有爱人，并且谈恋爱了。”
　　“这不能说明什么问题。”李晋不知道是安慰自己还是麻痹自己。
　　“好吧，如果你非要欺骗自己，我也没办法。
　　不过，我告诉你，这种话，说说就行了，你要真敢这么做，我只能承认自己交友不慎。”舒志收起刚才的玩世不恭，认真地警告。
　　“你又不喜欢她，为什么还要这么说。再说，我认识你更早吧，你为什么不帮我？”
　　舒志无奈：“正因为我把你当朋友，所以我才会给你说这么多，避免你做出伤害他人的事。正因为我把老梁当朋友，所以才会提醒你，不要做傻事。
　　当然，我知道，在你看来，男女之间是不可能单纯当朋友的，不过，你多了解了解，就知道世界上的意外多了去了。”
　　舒志说着，又不由自主想到中洲，他想，是因为他已经有了确定的喜欢的人，所以他才能确定，男女之间也是可以单纯当朋友的。
　　只是，不知道这个意外，是喜欢的人呢，还是新朋友呢？
　　李晋想开口，舒志打断他：“行了，你也别跟我说你那伟大的爱情了。我也知道，就凭我说几句话，也改变不了你。我只是提醒你，不要伤害她。这个节骨眼上，老梁是不会因为任何原因耽误工作的。当然，我也不允许。”
　　他们又寒暄了几句，舒志明天还要正常上班，就离开了。
　　颜辞在酒店里激动地睡不着，事情比她想象的还要顺利。
　　她无所事事，只好抱着木雕一遍遍摸着电话，她想给梁潇打电话，又怕对方在忙，而且，她也没办法准确地算出时差，她不想在梁潇休息的的时候打搅她。
　　她的地理一向很差。
　　她只能期待梁潇在忙完之后给她打电话。
　　她正胡思乱想，电话就响了，是梁潇。
　　她立刻拿起电话，小心翼翼又欢呼雀跃地开口：“老梁。”
　　她又是一直在等电话的吧，梁潇在心里叹气。
　　“想给我打电话的时候就打，不用等。”梁潇出声。
　　“没有，我刚刚回到酒店，你就打电话了。”颜辞不想让梁潇分心。
　　“这样吧，我们玩个游戏吧。”梁潇也不揭穿她，提议到。
　　“好啊，玩什么呀？”
　　虽然看不见对方的表情，可梁潇依然能感觉到她瞬间亮起的眼睛。
　　“这样，以后你想给我打电话的时候呢，就先发个消息，发什么都行，我如果方便接电话，就先回你的消息，回了之后，你再拨电话，怎么样？”梁潇笑着开口。
　　“好呀，那这个游戏从什么时候开始生效？”
　　“现在把电话挂了，先试一下，熟悉一下流程。”
　　颜辞想了半天，也不知道该写什么。
　　写“我想你”？不行不行，待会打电话，梁潇取笑她怎么办？
　　写“我爱你”？不行不行，梁潇这种性格，肯定受不了这么肉麻的话。
　　她想了半天没想好，又害怕梁潇等得太久。胡乱打了一个“在干吗”，就发出去了。
　　颜辞还在等着梁潇回她消息，电话响了，她无意识地接起电话，是梁潇。
　　“怎么样，这个游戏好玩吗？”隔着屏幕也能感受到梁潇此刻心情特别好。
　　“你，你怎么不遵守游戏规则呢？”颜辞不知道说什么，蹦出这一句。
　　“好好，我错了，要不重来一次？”梁潇提议。
　　“算了，谁打都一样，你不睡觉吗，我这边现在可是中午，你那边应该是半夜吧。”
　　“有个小可爱一直在等我的电话，我怎么睡得着呢？”梁潇调侃。
　　“谁一直等你的电话，我也是刚回的酒店。”颜辞脸上笑意不减，但嘴上却不想输给梁潇。
　　“是哪个小可爱都不反驳一下，直接默认自己就是个小可爱了？”梁潇强迫自己不要笑的太放肆。
　　“你，你怎么这样？”在斗嘴这件事上，颜辞永远不是梁潇的对手。
　　“好了好了，不逗你了。我很想你。”梁潇恢复认真。
　　颜辞反而不好意思了：“我也很想你。我要努力工作，多上台，这样你就能看见我了。”
　　梁潇听着她的计划，畅想着她在舞台上光芒万丈的样子，心里升起一股莫名的骄傲。
　　与有荣焉，大概就是这样的吧。
　　其实她很少打开电视，看舞台上的颜辞。她对艺术类的东西一向不感兴趣。
　　听到颜辞这样说，梁潇不禁反思，自己是不是太过分了，除了初舞台外，就再也没看过她的表演了。
　　颜辞，也是希望能被更多人看到的吧。
　　尤其是，被她，看到吧。
　　想到这些，梁潇回应道：“好啊，我会一直看着你，直到你站到最顶峰。”
　　颜辞又雀跃起来：“那我可要好好努力，这里面可有很多厉害的人呢。”
　　“好啊，一起努力吧。”
　　两人又天南海北瞎扯一气，她们的工作并不相交，平时也不会向对方倾诉工作上的事情。
　　也没有多少正事要跟对方商量，可一旦聊起来，就停不住了。
　　挂完电话，梁潇不知道又想到了什么。给安歌发了个消息。
　　因为兴逸和星河要转战国内的缘故，安歌最近都是两头跑。
　　常常是安排完颜辞这边，又马上打飞的回来安排兴逸和星河的行程。
　　她刚安排完，就看见梁潇要她过去。
　　“你最好告诉我明天你就要回星球去了，要是比这个小的事情，我让你吃不了兜着走。”安歌一进门就吓唬梁潇。
　　她最近两头跑，补觉都只能在飞机上完成，梁潇却说有事找她。
　　等安歌的火气散了一点，梁潇才出声：“明天又要飞是吧，把这个带给她。”
　　说着，递给安歌几张A4纸一样的东西。
　　“这是什么？”安歌嘴上一边问一边用眼神询问自己能不能打开看看。
　　“地图，你不能看。”梁潇回答了她所有问题。
　　“地图？哎呦，你亲手画的。”安歌一下就明白了，忍不住调侃。
　　“她是个路痴，普通的地图她也看不懂，这是我根据她的习惯画的。”梁潇解释到。
　　“普通的地图看不懂，你画的就能看懂了？有那么多工作人员看着呢，你的宝贝丢不了。”安歌一边感叹梁潇的细致，一边又忍不住调侃。
　　梁潇挑眉：“我这可是立体的。”
　　“好妹妹，姐姐也想要一件。”安歌拉长音调，故意恶心她。
　　“滚。”梁潇毫不客气。
　　“你变了，你再也不是以前的你了。”安歌一边说一边收拾东西。
　　“以前？以前的我是什么样的？”梁潇还真想让安歌好好说说。
　　安歌走到门口，把着门框：“以前，你跟冰山一样，能把方圆一米之内所有生物都冻住。”
　　安歌说完就开门跑了。
　　梁潇看安歌逃跑的这么利索，哑然失笑。又不禁回忆起以前，以前自己真的有这么冷吗？
　　那，是从什么时候开始改变的呢？
　　梁潇又不由自主想起颜辞的笑脸，自己也跟着笑了。
　　也许是因为颜辞太过阳光，慢慢把她融化了。
　　也许是颜辞的快乐都很简单，自己也跟着学会从身边小事中得到乐趣了。
　　舒志刚出机场，就看见中洲朝自己招手。
　　每次都这样，只要知道自己的航班，无论多晚，中洲都会亲自来接他。虽然他说过很多次，大晚上的，就不要开车了。可是中洲每次都点头答应，然后照做不误。
　　按理说，自己应该感到高兴才对，可舒志不知道自己怎么了，没来由地一阵毛躁。
　　“都说了你不用来，我自己打个车就行。你要是不放心，让司机过来就可以了。大晚上的不睡觉，你瞎跑什么呢？”舒志控制不住自己，语气有点冲。
　　中洲不知道他怎么了，没有多问，也不生气，他知道舒志最近很累。
　　舒志一上车就闭目养神，中洲把车开到最慢。
　　开了好久还没有停车的意思，舒志疑惑地睁眼，看见中洲把车停在一家还亮着灯的商场门前。
　　中洲见他醒了，解释道：“你太累了，我去买点玩具你拆一拆，解解压。”
　　“中洲，对不起，我”舒志不知道自己现在是什么情绪。
　　“没关系，我知道你是怕我晚上开车不安全。”中洲挑明他的心思。
　　舒志把脸扭向车窗外，这唯一一家还亮着灯的大型玩具店里，值班的女孩正在打盹，脑袋垂下去的那一刻，别在耳朵后的一缕头发正好掉下来，飘在橘黄色的灯光下。
　　舒志恰巧看到这一幕，他调整心情，坐直身体：“算了吧，别去打扰人家了，你不是专门弄了个玩具房吗，我去拆一下就行了。”
　　中洲没有说话，只是重新发动车子。


第30章 狗皮膏药
　　梁潇忙的昼夜颠倒，连跟颜辞通话的时间都没有，大多数情况下，她们都是把电话拨通，然后各忙各的。
　　可就是有人不长眼，非要在这个节骨眼上来烦她。
　　李晋一天能往她办公室跑三回，她又不能让保安赶人。
　　梁潇有时忙里偷闲，会想起自己的从前。
　　要是放在以前，自己早把李晋怼回去了，从不会想李晋的家族势力会对她怎么样，她什么都不在乎。
　　可现在不行，李氏是云景上海分公司最重要的客户之一，李晋跟总经理又是朋友，她不能明目张胆地撕破脸，只能用怼人的方式说出自己的心里话。
　　可李晋，跟狗皮膏药似的，无论她说的内容有多伤人，都笑嘻嘻地往前凑。
　　比如现在，他又来了。
　　“老梁，你都连着熬了好几个通宵了，休息一下吧。老板也没你这么忙吧。”
　　“李小少爷，你要是真闲的无聊的话，保洁阿姨现在正在擦地，你去帮忙吧。”梁潇看都不看一眼。
　　“你让我去擦地？”李晋不解。
　　“怎么了，让你擦地委屈你了？”梁潇一边嘲讽一边往外走，绕过李晋，出去招呼大家开会。
　　吃饭的时候，李晋又凑上来了。
　　“老梁，我在餐厅定了位子，一起去吧。”
　　“省省吧，大公子，我们打工人，哪有那么多时间吃午饭。”梁潇在心里翻白眼。
　　“你们吃饭时间不是有两个小时吗，完全够了。你要是觉得时间紧张，我给舒志提议，让他调整一下。”
　　梁潇没忍住：“你太把自己当回事了吧，我们经理你还不了解吗，他是你说什么他就听什么的人吗？”
　　梁潇不想再跟他废话，绕过他准备去食堂。
　　就在这时，电话响了。
　　她看了一眼，忍不住笑了，是颜辞打来的。
　　她一边摁下接听键，一边重新坐回去：“你怎么也不遵守游戏规则呢，我不是说了吗，你可以先给我发消息啊。”
　　那边没有接她的话，有点焦急地说：“先别说话，先告诉我你接下来要干嘛？”
　　“吃饭啊，怎么了？”
　　颜辞这才雀跃起来：“快夸我，我正学着算时差呢，估摸着现在是你的吃饭时间了，所以就直接打了电话。”
　　梁潇也被她感染了，笑着满足她：“真厉害，一下子就学会了，还算的那么准。”
　　“谁呀？”李晋看见梁潇跟别人打电话这么开心，有点不高兴。
　　梁潇没理他，可颜辞还是听见了。
　　“你还在忙吗？我听见一个男人的声音。”颜辞认真地说。
　　“没事，一个外人。”梁潇安慰颜辞，也故意说给李晋。
　　梁潇不用看也知道，李晋的脸色一下子就变了，但他什么都没说，走了出去。
　　梁潇也不在意，她对不重要的人或物永远不愿意浪费时间。
　　“好了，现在没有外人了，你说吧。”梁潇接着跟颜辞搭话。
　　“你想让我说什么呀？”颜辞也学会故意逗她了。
　　“有没有想我呀？”梁潇实话实说，接着她又调侃到：“你学坏了啊。”
　　“我想你了，还有，谢谢你。”虽然有点害羞，但颜辞还是说出了梁潇想听的。
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你的地图啊，人家都说这个地图不知道比那些软件细致多少倍，傻子都能看懂。”
　　梁潇没忍住，笑出声来，颜辞一不小心就把自己绕进去了，但她没有再逗她，而是说：“时间太紧了，我只做了这一个城市，你先用着。再给我几天时间，我把你接下来要去的地方也画出来。”
　　颜辞更开心了：“你要是画出来，我肯定开心。可你不要太累了，时间紧张的话就算了吧。”
　　梁潇不知道想到了什么，没有接她的话茬，反而用一种半认真的口气说道：“颜辞，现在这样的生活，你喜欢吗？”
　　颜辞被她跳跃的思维搞蒙了：“喜欢啊，你怎么了？”
　　“没什么，我意思是，现在我们这样的地下恋情，你能接受吗？”梁潇拿起一支笔把玩。
　　“你想公开吗？”颜辞尽量让自己的口气平淡。
　　可梁潇还是听出了她语气里的一丝期待。
　　梁潇在心里叹气：“你不介意吗？万一别人在背后指指点点怎么办？你现在又是歌手，这样的话会不会影响很坏啊？”
　　听到她这样问，颜辞也明白她的意思，也没有了玩闹的心思，而是认真回答到：“老梁，你先听我说。我知道，你可能会觉得我们这样不能公开，我会觉得委屈啊什么的。
　　但我告诉你，没有，我从来不觉得委屈，因为我想跟你站在一起，你一直很努力，是想让我轻松一点。
　　可是，老梁，我是有思想的，我不是你的金丝雀，我要跟你肩并肩站在一起。
　　等哪天我们能抵抗的住所有意外了，再选择公开，那也不迟。”
　　梁潇听着她无比认真的回答，眼眶有些湿润。
　　她已经很久，不知道感动是什么感觉了。
　　梁潇整理好自己的情绪，也无比认真地回应：“好，那我们就不着急。等到什么都威胁不到我们的时候，我们在公开。不过在此之前，我们应该先见家长吧。”
　　听着她的回答，颜辞又开心了，认真地数起礼节：“嗯，那，我们要是正儿八经拜见家长的话，我要给安歌带什么东西呀？”
　　“啊？你还要拜见安歌啊？”
　　“对呀，她不是你的姐姐吗，也算是你的长辈。”颜辞非常认真。
　　“没事，我们家没有那么多规矩，你空手来都行。说不定，我们去见家长，安歌还得请咱俩吃饭呢。”梁潇也畅想起那个场景。
　　“那我要把你养的白白胖胖的，这样，她不仅要请我吃饭，还要给我发红包。”听着梁潇的调侃，颜辞也跟着她计划着如何宰安歌。
　　“好啊，那你可得要个大一点的红包。我要去见冯叔叔的话，得准备什么呀？”梁潇又想起上次跟冯父的谈话。
　　“我也不知道，我又没有带过对象回家。要不这样吧，我问问他想要什么，你投其所好就行了。”颜辞给她出主意。
　　“好呀，你一定要问清楚，我要好好表现，争取让他一次就同意把她女儿嫁给我。”梁潇调侃。
　　颜辞又开心又害羞，也不反驳。说心里话，她还挺期待的。
　　两人又天南海北地瞎扯一气，直到梁潇吃完饭，下午要上班了才挂电话。
　　李晋又来了。
　　可能是因为刚才跟颜辞煲电话粥的缘故，对李晋，梁潇也没有那么反感了。
　　“她是谁？”李晋语气不善。
　　听到他的语气，梁潇的好心情一扫而空：“关你什么事？”
　　“我只是问问。”李晋收敛了一点。
　　“隐私问题，我不想多谈。而且，现在是上班时间，请不要打扰我工作。”梁潇依然一副战斗姿态。
　　“对不起，我没有别的意思。”李晋知道梁潇是真的生气了，开始示弱。
　　梁潇没有理他。
　　李晋还想说什么，电话响了。
　　是家里人让他回去。
　　李晋走出去后，梁潇强迫自己放松。
　　李晋刚才的表现她都注意到了，浑身上下都写满了对颜辞的抗拒。
　　虽然她强硬地表示了不满，可李晋未必就会放弃。
　　更何况，李氏家族势力很大，如果他真的要对颜辞做什么，自己能抗衡吗？
　　一瞬间，梁潇想到了冯父，冯父对女儿这么上心，不可能让颜辞一个人在海外打拼。
　　这也就是说，在颜辞的工作团队里，可能就有冯父派来保护的人。
　　想到这儿，梁潇稍微放下心。如果真是这样的话，李晋也没机会对颜辞做什么。
　　可到底是谁呢？是一个人，还是一群人？
　　颜辞自己知道吗？
　　安歌知道吗？
　　想到这儿，梁潇拨通安歌的电话，刚拨出去，就被安歌摁掉了。
　　安歌可能在忙吧。
　　这是第一次，梁潇对自己感到嫌恶。
　　这种无能为力的感觉太伤人了。
　　她甚至开始怀念自己的星球，她拥有星球上最强大的力量，足够保护爱人。
　　可是，她刚想闭上眼睛放松一下，爱人不断朝花圃中坠落的景象就涌入脑海。
　　她烦躁地睁开眼睛，就算能回到星球又有什么用呢，爱人还不是为她而死。
　　她正心烦意乱，电话响了，是安歌回电话过来。
　　“我刚才在拍戏，怎么了？”
　　听到安歌的声音。梁潇稍微平静了一下。
　　现在就算有机会，能回到自己的星球，恐怕她们也走不了了。
　　她跟颜辞，都在地球上有了家人。
　　一走了之，对亲人，不公平。
　　想到这些，梁潇也没有刚才那么烦躁了：“没什么，就是很想你。”
　　安歌却一下子跳起来：“你吃错药了吧，这话从你嘴里说出来，我怎么觉得，是你今天吐不出象牙来了呢？说吧，想求姐姐什么事啊。”
　　听着安歌絮絮叨叨，梁潇反而感到一种平静，她只有这一个亲人了啊。
　　她很快收拾好自己的情绪，地球又不是围绕着她一个人转，自己做不到的事情。就交给冯父好了。
　　见她很久没有说话，安歌察觉到不对劲：“你怎么了？”
　　梁潇认真回答：“没什么，我真的很想你。”
　　安歌也不再调侃：“要不，我过去看看你。”
　　梁潇笑了，安歌对她总是很温柔，于是她温柔地回答：“你别过来，让我过去。”
　　作者有话要说：
　　这篇发完之后，就十万字了。因为昨天和今天都有小可爱给我留言，我真的非常感动。
　　因为我本来的计划是，十万字的时候，问问大家有没有什么想说的。
　　但是已经有小可爱开始留言了，所以这一部分就不再赘述了。
　　这篇文已经被杀了好几次了，但我会把认真把这篇更完。
　　因为第一天发文时，就有两个小可爱收藏了，真的特别感动，当时就想，就冲着这两个小可爱，我也会把这篇文更完。这样，对读者和自己都有个交代。可是渐渐地，也要其他小可爱看我的文，虽然大家都不说话，但作者真的非常感动。
　　到目前为止，我已经收获了26个小可爱，真的，谢谢大家。
　　没有你们，我可能早就放弃了。
　　因为我是第一次写文，所以肯定存在很多不足。
　　我写的速度肯定要比我发的速度快一些，其实越往后写越能感觉到自己前期存在的问题，比如说排版啊，节奏啊，副线出场的人物太多啊等等，但是，我觉得，这也算是一个记录吧，只有知道自己如何走过来的，才能在以后更虚心，更努力。
　　其实我也可以理解，许多小可爱可能是怕打击我的自信心，所以本来是好心想提点意见，也不敢冒然说话。
　　那我说一下，只要不人身攻击，任何一种声音我都可以接受。
　　包括内容和结构两方面，所以大家有什么意见的话，都可以畅所欲言。
　　但是，毕竟是我创造了这篇文，我有完整的故事线和想表达的思想，所以，我不可能完全按照读者的意思来，所以，万一以后我的行文和有的小可爱的思想不一致，还希望大家能理解。
　　总而言之一句话，若批评不自由，则赞美无意义。
　　最后，谢谢大家！


第31章 让我们也分享一点阳光吧
　　梁潇下了飞机直奔安歌的住处，安歌已经提前安排好所有工作，在家里等她。
　　回到家里，她没有说自己的情绪，安歌也没有问。
　　她们一直是这样。单纯地分享快乐和分担悲伤就够了。
　　梁潇坐在安歌的书房，随手拿起书桌上的一卷手稿。21世纪了，安歌还是喜欢手写。
　　因为工作的关系，安歌的书房几乎堆满了世界上所有的电影光盘，唱片，以及所有的，她用文字搭建起来的理想世界。
　　梁潇最喜欢的就是这里，每次她伤心或难过，都会盘坐在地毯上读故事。
　　她是理智到极致的人，总是调侃自己对艺术类的东西一窍不通。
　　可不知为什么，每次回家，她都喜欢待在安歌的书房，翻看安歌创造的那些文字。
　　安歌曾经说过，只有她，才能读懂自己的故事。
　　每次安歌这样说，她都笑笑不说话。
　　她想，是因为她了解安歌这个人，所以才能理解那些故事。
　　就像她现在正在看的这个，父亲和母亲琴瑟和鸣，孩子可以大大方方地告诉母亲，在回家的路上，他遇到了朝他狂吠的大狗，自己很害怕，而不用担心母亲会嘲笑他胆小。
　　这个故事就写到这里，最新一章，安歌只写了两个字“然而”，“然而”后面的故事，还没有写出来。
　　即使如此，梁潇也大概能猜出故事的走向。
　　外界对安歌的电影有各种各样的评价，喜欢的特别喜欢，不喜欢的一个“好”字都不愿意说。
　　但有一条评价，让外界的声音达成了共识。
　　那就是，安歌对家庭生活的描写，过于理想化。
　　即使是在那些刀光剑影的武侠江湖里，这种描写也依然存在。
　　梁潇收起手稿，想起不知在哪里看过的鸡汤。
　　越缺什么，越渴望什么。
　　她在安歌的书架上随意翻看，这是安歌给她的特权。
　　翻着翻着，在这层架子的尽头，有一个名为“那些花儿”的文件夹吸引了她的注意力。
　　她随手翻开一页，她也不知道这个习惯是从什么时候养成的，工作之外的文字性内容，她几乎不会从第一页开始看，翻到哪里算哪里。
　　没想到随手一翻，就翻到了颜辞初舞台的照片。
　　初舞台虽然她也去了，可在后台什么也没看到，更何况，那个时候，她身边还站着冯父。
　　这个文件夹里的照片都是从舞台正面照的，各个角度都有。
　　舞台上的颜辞，跟在她面前的颜辞，判若两人。
　　颜辞在她面前，像个小太阳一样，总是能将她的疲惫和坏情绪一扫而空。
　　自信又热烈，坦荡又从容。
　　舞台上的颜辞，也很自信，虽然是第一次登台，但完全不怯。
　　可这种自信，又跟她总能轻易温暖身边人的阳光个性不同。
　　那是一种对未来的笃定。
　　颜辞站在台上，笑意盈盈地看着台下欢呼的观众，好像已经在奔向十年后的自己。
　　梁潇一页一页翻过去，忍不住露出笑容，这些照片，值得自己一辈子好好珍藏。
　　她又往前翻，以免自己遗漏颜辞的任何一张照片。可却翻到了另外两个男孩在舞台上的照片。
　　梁潇脑海里闪过那个做工细致的木雕，虽然照片里的两个男孩已经长大。可梁潇还是一眼就认出来，哪个是星河，哪个是兴逸。
　　“我这里有底片，可以给你重新洗一份带回去。我还有录像，想看吗？”安歌的声音从背后传来。
　　安歌正准备招呼梁潇吃饭，就看到她倚在书架旁翻着什么，一看她站的位置，安歌就明白了。
　　梁潇回头，安歌正好看见梁潇正在看的那一页。
　　“哎呦，我还以为你看你的小情人呢。”安歌忍不住调侃。
　　梁潇没有接茬，而是指着自己正在看的两人：“这两个，是怎么回事？”
　　“这算是我推出的第一个组合吧，是你领导的亲弟和另外一个亲弟，怎么，你不知道？”
　　梁潇明白了，安歌的工作室刚成立的时候，确实出过一个俩人组合，她也知道，舒志和中洲的弟弟都在安歌手底下练习，没想到就是这俩。
　　“他们，跟颜辞认识吗？”梁潇问到。
　　“废话，要论资排辈的话，那还是师兄妹呢。”
　　“不是，我是说以前。”梁潇脑子里闪过不少信息，她把所有东西都联系起来。
　　“先吃饭吧，边吃我慢慢给你说。”安歌从她手里抽出文件夹，放回原处。
　　“具体的情况我也不清楚，不过，据他们说，颜辞是在初中的时候就跟他们认识了。”安歌一边摆放碗筷一边说。
　　“你觉得他们关系怎么样？”梁潇插话。
　　“关系很好啊，颜辞没跟你说过吗，她跟星河，可是做了两年同桌呢。”安歌说完就静静地看着她。
　　“她说过。那，星河对颜辞怎么样？”梁潇不知道该怎么组织语言。
　　“你是想问，星河跟颜辞，究竟是怎样界定他们的关系的，对吧。”安歌挑明。
　　梁潇抬起头。
　　“看来你是真不知道，行吧。让我这双火眼金睛告诉你。颜辞对星河，就跟对除你之外的其他人一样，热情，有礼貌，但同时又有距离。
　　可星河，他对颜辞，除了朋友之间的关心之外，还有一种，我也说不好是什么，算是依赖吧。”安歌回答她的眼神提问。
　　“依赖？”
　　“对，就是依赖。我知道你想问什么，但我告诉你，不是你想象的那样，他们关系好是好，但绝对没有到男女之情那种地步。”安歌放下手里的勺子，认真回答她。
　　“哦，对了，我忘了告诉你，星河患有先天性心脏病，他家里人一直把他保护的很好。”安歌又补充到。
　　“心脏病?那娱乐圈环境这么嘈杂，他怎么受得了呢？”梁潇有些疑惑。
　　“你忘了他们的家庭背景了？”安歌看了她一眼，笑着说，“娱乐圈的嘈杂根本影响不到他们好吧。”
　　“我是忘了，可是，既然家里把他保护的那么好，为什么，他对颜辞会有一种依赖呢？”梁潇条条分析。
　　安歌叹了一口气，说道：“唉，这可能就是家里过度保护了吧。
　　虽然家里尊重他的意愿，让他当了歌手，可是，却总想着帮他扫清一切障碍。
　　又因为身体原因，他从小到大，就是跟家里人，或者跟兴逸一家玩，没有机会认识更多的朋友。
　　可颜辞，是突然闯入他的生活里的，因为不了解他的病情，所以不会特意让着他。颜辞的性格，又很容易让身边的人快乐起来。星河太喜欢这种感觉了，所以，也会依赖这种感觉吧。”
　　梁潇认真地听着安歌的分析，安歌看人无数，又心思细腻，眼光一向很准。
　　“那他的家里人知道颜辞吗？”梁潇接着问。
　　“我也不清楚，不过，只要颜辞在，星河就很快乐。
　　那种快乐特别明显，他的家里人又那么在意他，我想，很容易就能察觉到。”安歌帮她分析。
　　“可是颜辞并不知道他的家庭情况，而且这种快乐来之不易，星河会跟家里人说吗？”梁潇想起颜辞出道那晚她们的谈话。
　　“放心吧，一个人真正快乐，那种神情是掩盖不住的，再说，这两者有什么关系吗。
　　更何况，他家里那么在乎他，有这样一个能让星河快乐的人，感激还来不及呢，总不可能害她吧。”安歌安慰到。
　　梁潇慢慢捋清了来龙去脉，开口：“是不可能害她，可万一他们，想要留住这份快乐，那也是轻而易举的事情。”
　　安歌看着她，慢慢开口：“我知道你担心什么，但是，我告诉你，你的担心是多余的。颜辞根本没有那个心思，如果有，她还会答应你的告白吗？
　　颜辞，只不过是把她的阳光平均地晒到每个人身上，而星河，是最需要这份阳光的那个人。
　　至于星河，我想，他肯定早就想清楚了，无论对方是谁，自己的身体状况会让两个人都变得很累，所以，他从一开始，就放弃了追求。”
　　梁潇点点头：“你早就看清了这一点，所以才一直没有告诉我，对吗？”
　　安歌点头，算是认可了她的说法：“还有一点，就是，他们都是我带出来的，我真心希望，星河能快乐一点。借你的小太阳一点阳光，可以吗？”
　　梁潇舒展地笑了：“你不应该问我，你要问太阳本人。”
　　安歌知道她放心了，也跟着放心：“你的太阳根本没有意识到她对周围人的影响，所以我一直没有说，保持现状就好了。”
　　梁潇没有说话，心里升起一种热热的情绪，她的女孩，走到哪就把阳光带到哪。
　　吃完饭，梁潇又要飞回上海。
　　刚准备出门，就接到经理发来的消息，让她火速回北京。
　　梁潇也不知道自己该哭还是该笑，本来她打算负荆请罪，毕竟自己没有打招呼就擅自离开了岗位。可现在，自己人就在北京，正好也省去了再飞一趟的麻烦。
　　梁潇本想直接回公司，可又转念一想，直接去距离太短，很容易引起怀疑。
　　于是她回了消息后就坐回沙发上，等着时间差不多了再动身。
　　安歌见她还有时间，从影音室拿出一张光盘，放进DVD里，梁潇还在思考到底又发生了什么事，根本没注意安歌在干什么。
　　直到主持人的声音传来，她才注意到正在播放的内容。
　　是颜辞的第一次舞台演出。
　　虽然只有几分钟的时间，可梁潇看的无比认真。
　　这场演出并不是颜辞的专场，梁潇拿着遥控器，反复快进快退，来来回回看了好多遍。
　　录像跟照片还是有差别，视频里的颜辞更加有光芒。
　　看着舞台上的颜辞，梁潇终于能理解，为什么人们总说，人类离不开艺术。
　　艺术给人希望。
　　安歌见她看得如此认真，不忍心打扰她，什么也没说，就离开了。临走前还给她拧上了闹钟，以免她耽误了工作。
　　梁潇不知道看了多少遍，直到闹钟响起，她才意识到安歌早就出门了。
　　她有些不好意思，不过，这一点不好意思在看到安歌的信息后就烟消云散了。
　　安歌估摸着快到时间了，就给她发了信息：我把闹钟提前了十分钟，走之前把垃圾都带走哦，谢谢好妹妹。还附带一个“感恩”的表情。
　　梁潇无奈，安歌现在，是越来越没个正形了。


第32章 元旦要来了
　　果然，梁潇刚一进公司，左英就迎上来。
　　“你终于回来了，经理正在气头上，你可不要主动往枪口上撞啊。”
　　“出了什么事？”
　　“具体的我也不清楚，好像是我们准备出一个新项目，但被连山捷足先登了。”
　　左英说完一直盯着梁潇，想从她的情绪变化里得到自己想要的信息。
　　“什么项目？”梁潇不动声色，面无表情。
　　说着她们已经到了经理办公室门口，左英朝她使了个眼色，快步离开了。
　　梁潇敲门进去，反复确认门锁好了之后，才向舒志打招呼。
　　“怎么，又发现另外一个内鬼了？”这种时候，梁潇还有心思开玩笑。
　　“另外一个暂时还没有露出尾巴，你看看这个。这是直接发到我的私人邮箱里的。”舒志切入主题。
　　梁潇接过他递过来的东西，一边翻一边问：“你在连山安插了眼线？”
　　“没有啊，我从来没有安排过任何人。”舒志无辜。
　　“那这个邮件是谁发的，看起来很了解连山接下来的动作呢。”梁潇觉得奇怪。
　　“我也不清楚，不过这不是重点，现在首先要搞清楚这个邮件上的内容到底是不是真的。”
　　“1月2号，以我们目前了解的情况来看，这封邮件，应该是可信的。”梁潇分析到。
　　“嗯，我也觉得这封邮件的内容应该是真的。
　　可是，这到底是谁发的呢，如果他是连山的员工，为什么要告诉我们连山下一步的行动计划。如果他是云景的员工，那他又是怎么知道对方的想法的。
　　而且，如果真的是为云景考虑，又为什么害怕我们知道他是谁呢？”舒志说明自己的想法。
　　梁潇接着分析道：“既然连山并没有我们的眼线，那么，这个人既要了解连山接下来的行动，又要了解云景的动向。你想到了谁？”
　　舒志明白梁潇的意思：“行了，也别跟我绕弯子了，我跟你想的一样。除了她，也没有别人了。可左英，为什么要这么做呢？”
　　梁潇看着他调侃道：“会不会，她突然发现，在云景工作好像还不错？”
　　舒志可没心思跟她调侃：“得了吧，要是她真的有诚意，会三番五次试探我们？
　　再说，如果要真心投诚，为什么还害怕我们知道发邮件的是谁？”
　　梁潇看着他，半认真半开玩笑地说：“她怕你不原谅她。”
　　“原谅，为什么要原谅？就因为一封邮件？那岂不是太廉价了。”舒志没有了开玩笑的心思，认真回答。
　　梁潇话里有话，可是舒志并没有听懂。梁潇也不知道自己现在是什么情绪。
　　只是，她脑子里闪过左英看经理时那崇拜的眼神，不由地在心里叹气。
　　没办法，有的路一旦选择了，就再也无法回头了。
　　梁潇收起自己开小差的情绪，注意力又回到邮件上：“既然我们已经知道了连山下一步要干什么，那现在怎么办？”
　　舒志笑着往椅子上一靠：“当然是先下手为强。”
　　“你疯了？如果我们开新闻发布会，左英肯定要提前知道内容的呀，到那个时候，她再去报信，我们可就被动了。”梁潇不理解舒志的安排。
　　“谁说一定要左英主持了，我们完全换个人啊。”舒志笑着说。
　　看着他的表情，梁潇明白了：“你的意思是，先告诉大家我们要开新品发布会，让左英去准备。
　　然后，在开始之前，换另外一个人，告诉各路媒体，云景上海分公司真正的研发项目。”
　　舒志又坐直身体：“真聪明，这样一来，连山就知道，我们已经知道左英的身份了，到时候，左英就成了一枚弃子。”
　　“难道，就没有别的办法了吗？”听着他的话，梁潇不寒而栗。
　　舒志看出梁潇的犹豫，认真又严肃地说道：“老梁，我知道，你跟左英的关系很好。
　　可是，为什么我在知道左英的真实面目后还能重用你，那是因为我知道你不是个感情用事的人，从你去上海分公司到现在，你对她，虽然还有情谊在，可是，当她展露出敌对的一面时，你也从不手软，今天，你似乎感慨很多啊。”
　　梁潇也清楚，事情走到这一步，舒志没有任何错。她也不是要替左英开脱，只是觉得悲哀。
　　谁让左英不争气，爱上了一个不该爱的的人呢。
　　听着舒志的话，梁潇给了一个让他放心的笑容：“我知道，用无赖的手段对付无赖，用流氓的手段对付流氓，这是你教我的第一条商业法则。”
　　舒志也笑了，调侃到：“好的没学会，上不了台面的你倒学的挺快。”
　　梁潇认真地说：“这不是上不了台面，这就是事实。当时我太幼稚了，被社会碾压过后才发现，你说的是真的。”
　　梁潇突如其来的认真让舒志有些不知所措：“好了好了，别贫了。要真的感谢我，就好好想想如何才能给云景多挣点钱。现在我们先规划一下具体的行动步骤。”
　　“在连山召开新闻发布会的前五个小时，我们开始行动。
　　我会提前通知左英，云景新闻发布会的内容，只要一开始，另外一个人就上台，直接告知各路媒体云景的新项目。”舒志接着说。
　　梁潇点头表示认同：“现在只剩最后一个问题，就是这另外一个人由谁来担任呢？”
　　舒志像是下了很大地决心：“我去吧，毕竟这也算是我们家的事。”
　　舒志说完就再也不说话了。
　　这另外一个人，只能从他，麦克，梁潇当中选。不是他就是那两个。
　　他们都心知肚明，那样的方式虽然可以让连山放弃左英，可对于左英的继任者，压力也是很大的。到时候，媒体的目光都集中在这“另外一个人”身上，现场一片混乱，想想都知道这个人会面对什么。
　　梁潇听着他的话，好一会儿没有说话，她知道，几天以后的新闻发布会，是最好的揪出左英的时机。
　　从理论上来讲，这个事情总要有人做，可在大家都不愿意的情况下，那么只能让得到利益最多的人去。
　　但从情感上来讲，公司为什么会有新闻发言人这个职位，说白了，还是老板为了保护家里人才设立的。如果经理真的去了，那老板一家，就真的没有安宁日子了。
　　梁潇的亏欠感又上来了，云景对她不错，她觉得自己不应该因为不想面对媒体而逃避责任。
　　舒志像是看穿了梁潇的心事一样，悠悠地开口：“不必自责，老梁，这不是你的错。再说，你是员工，把自己的分内工作做好就行了，这又不是你的义务。”
　　舒志的话并没有安慰到梁潇，她转移话题：“这样吧，我们先核对一下流程和细节，把麦克也叫上。具体的人选到时候再说，万一那天你就发烧了呢。”
　　舒志知道梁潇想自己去，只是还需要时间做心理建设。也没有揭穿她，把麦克叫进来商量细节。
　　从办公室出来，梁潇精疲力竭，难怪网上总有人说，让人厌烦的不是工作内容，而是工作氛围。
　　对付人可比对付专业合同难多了。
　　梁潇一边揉着眉心一边往自己的办公室走，路上手机响了一下。
　　她坐到办公室才把手机拿出来，是颜辞发来的消息。
　　梁潇心情终于好了一点，看来是颜辞想她了，她把电话打过去。
　　“怎么了，是不是想我了？”梁潇尽量让自己的声音听起来欢快一些。
　　“对呀，不想你能给你打电话吗？”颜辞大大方方地表达。
　　“那我过去看你好不好？”梁潇又忍不住逗她。
　　“不好，我马上就要回去了，就不用你白跑一趟了。”颜辞等不及要告诉梁潇这个好消息。
　　“真的？什么时候，安歌怎么没跟我说呢？”梁潇也跟着开心起来。
　　“我也是刚知道，安歌刚刚才跟我说的。这不是马上元旦了吗，有个电视台让我去呢。”颜辞依然很激动。
　　“那这么说，你是刚知道消息就告诉我了。”梁潇心里一阵得意。
　　“是呀，你可是我第一个通知的人，我表现好吧。”颜辞也忍不住跟她开玩笑。
　　梁潇知道她的意思，也乐意跟着她玩：“特别好，刚接到通知就告诉我了，要继续保持，以后也要这样做。”
　　“那我表现这么好，有什么奖励吗？”颜辞忍不住笑出声。
　　梁潇这才反应过来，这才是小家伙打电话的重点啊，她笑着说：“你想要什么奖励啊，我没有给别人送过礼物。”
　　“我也不知道我想要什么，但是，你一定要准备礼物哦，这可是我们第一次一起跨年呢。”颜辞笑着下达命令。
　　听着颜辞的期待，梁潇也忍不住想象起她们一起跨年的场景，在漫天绚烂的烟花中，她们手牵手，走在回家的路。
　　梁潇心里想着这幅场景，认真地答应：“好，我知道了。我一定会认真准备，不会让你失望的。”
　　“那好，我现在要去告诉我爸和我爷爷了，我要跟你说的话都说完了，你有什么要跟我说的吗？”颜辞兴奋又期待。
　　梁潇知道她想听什么：“我很想你。”
　　“好了，我真的要挂了。”颜辞非常满意。
　　“等等”
　　“什么？”
　　“还有，天天开心。”
　　挂完电话，梁潇依然止不住笑意，她想起今天早上跟安歌的谈话。颜辞，真的是太容易让身边的人感到快乐了。
　　只是，送什么礼物好呢？
　　她跟安歌，都没有过节的习惯。就更不用说，私人性质更强的生日了。
　　一是因为穷，二是因为没有人在乎。
　　她想起小时候，某一年元旦夜，父母去外面享受二人世界，她跟安歌两人只能坐在屋里。那个时候，也没有跨年晚会可以看。
　　安歌从厨房拿出来一个插着蜡烛的馒头，不是生日蜡烛，就是家里没电的时候才会用到的那种又大又长的白色蜡烛。
　　蜡烛太大，馒头太小，安歌可能尝试了很多次，才让蜡烛立在了馒头上，可是，馒头已经碎了很多了。
　　安歌不知道，生日有专门的生日的蜡烛，她只知道，别人过生日的时候，都有蛋糕，有蜡烛。
　　那是第一次，有人给她过生日。
　　也是唯一一次。
　　她的生日是每年的1月1日。
　　上户口的时候，父亲不记得她的生日了，就选了每年开头的这一天。
　　以前，她们是因为穷，没办法给对方过生日。
　　长大后，她们都已经习惯，在每一个被赋予团圆使命的节日里为生计奔波。
　　可是，现在，有个人告诉她，我要过元旦，我还要礼物。她止不住期待起即将到来的元旦。
　　或者说，即将到来的自己的生日。
　　这就是节日的意义吧。
　　什么仪式感，什么礼物，都是虚的。
　　让人对明天充满希望。
　　这就是节日最大的意义。
　　作者有话要说：
　　实在对不起大家，今天大年初一，中午恰好有点事，刚从外面回来，没有按时发文。非常抱歉。
　　总之，祝大家新年快乐，吃好玩好！


第33章 元旦礼物和生日礼物
　　几天的时间一眨眼就过去了，颜辞终于赶在元旦前夕站在了梁潇面前。
　　梁潇正为即将到来的硬仗做准备，好几天都没回家了。
　　颜辞知道她忙，每天工作做完就一个人乖乖回家，也很少给她打电话。
　　只是要求她，元旦那天，无论如何都要抽出时间。梁潇想起颜辞对元旦的期待，笑着答应了。
　　跨年夜，梁潇加完班往回赶，即使30多个小时之后自己将要面对一场风暴，但她还是希望，两个人的第一个元旦，能让颜辞开心一点。
　　梁潇刚一进门，颜辞就迎上来。
　　“元旦快乐”，梁潇接住她，疲惫和惆怅似乎真的都被关在了门外。
　　颜辞没有回应，跑去客厅不知道干什么，梁潇也没有在意，接着收拾手上的东西。
　　“来吧，交换。”颜辞又跑了回来，脸上因为过于激动而有些红扑扑的。
　　梁潇不明所以：“交换什么？”
　　颜辞献宝似的把手上的东西推给她：“交换礼物啊，这是我送给你的元旦礼物。”
　　梁潇笑着打开盒子，看到里面躺着一块女士手表，是卡地亚。
　　太贵重了，梁潇对自己说，不知道说的是价格还是心意。
　　她抬起头，正好对上颜辞期待的眼神，心里软成一滩水。
　　她把盒子推回到颜辞手中，伸出自己的手腕，笑意盈盈地开口：“亲爱的，帮我带上。”
　　颜辞的脸上立刻开出一朵花，拿出礼物细致地缠在她的手腕上。
　　蓝色的表带环绕她的手腕，表盘正好在她手腕的正中间，颜辞低头认真地整理表盘，手指有意无意地抚过她的手腕，让她的心也跟着痒痒的。
　　“好了，你看看。”颜辞抬起头。
　　梁潇低头看了一眼，另一只手忍不住覆上颜辞的手刚才到过的地方，表盘周围围绕着一圈钻石，指针们指向希腊数字的十二，也指向她们的未来。
　　又是新的一年了。
　　外面的烟花此起彼伏，可是她们都没有心思去看。梁潇拽着颜辞的手腕，再次温柔地开口：“走，我带你去看看你的礼物。”
　　梁潇把颜辞带到她的房间，颜辞一眼就看见有个东西被一大块红丝绒布盖着，虽然被盖着，但她还是一眼就认出来，被盖住的东西是大提琴。
　　梁潇把她带到红布的面前：“来，揭开。”
　　琴身站在支柱上，琴弓安安静静地站在一旁，梁潇还贴心地选了一把椅子。
　　颜辞微笑地看着这一切，想象着要在什么样的场合用它演出才能配上梁潇的心意。
　　“本来是放在琴盒里的，可是我想看看里面的东西合不合格，就拿出来了，想放回去的时候怎么着也放不进那个模子里，所以就让它立在这儿了。”梁潇又拽上了她的手腕，扭过脸看着她，略带歉意地说。
　　“没关系，我很喜欢。可是我们应该把它放到练功房吧，放在你房间多占地方啊。”颜辞提议。
　　“是应该放到练功房，这样你以后在家里也能随时练习了，只是你每天都要去练功房，我怕还不到元旦就被你发现了。”梁潇依然温柔。
　　颜辞更开心了：“噢，我知道了，你是想给我惊喜的，我收到了。”
　　“其实我本来想送你另外一个礼物的，可是今年已经来不及了，所以就只能送一个大提琴。”梁潇看着她，忍不住开口。
　　她本来不想说的，可是看见颜辞的笑脸，她又忍不住想，现在告诉颜辞，颜辞的开心，也许从此刻就开始了吧。
　　果然，颜辞惊喜地问：“真的吗？你本来想送我什么？”
　　梁潇笑着扣住她的后脑勺，用自己的额头在她的额头上蹭了蹭，笑着回答：“现在不能告诉你，因为我还需要一点时间准备，明年的这个时候你就知道了。不过现在，你该去睡觉了。”
　　颜辞被她圈在怀里，头埋得很低：“好吧，那我就等着了。你现在告诉我，我从现在到等到礼物，都会一直很开心。”
　　梁潇没有动，就贴着她的额头点了点头，蹭的她痒痒的。
　　接着，梁潇放开了她：“时间真的不早了，你也真的该睡觉了。”
　　颜辞点点头：“晚安。”
　　“晚安。”
　　生日快乐，看着颜辞出去的背影，梁潇在心底对自己说。
　　第二天，梁潇一觉醒来时已经八点了，她很少睡懒觉，这个点对她来说已经太晚太晚了。
　　也许是昨晚的记忆太温馨，让她第一次彻底放下了戒备。
　　“昨天睡得那么晚，怎么起这么早，今天没事，多睡一会吧。”刚下楼就看见颜辞正在准备早饭，梁潇有些心疼。
　　“才不要，你快去洗漱，吃完早饭还有别的安排呢。”颜辞忙忙碌碌，却一脸兴奋。
　　“安排，去哪里？”受颜辞影响，梁潇也开心起来。
　　颜辞放下手里的活，转过身来撒娇：“哎呀，你先去洗漱嘛，现在都告诉你了，待会就没意思了。”说着，就把她推进了浴室。
　　“好了，现在你可以告诉我，接下来我们要去哪儿了吗？”梁潇收拾完碗筷出来。
　　“我们先去衣帽间好不好？”颜辞提议。
　　“好，那你去衣帽间打扮一下，我在这等你。”
　　梁潇没有听懂颜辞的意思，以为她只是要在出门前收拾一下。
　　“不是，我的意思是你跟我一起去衣帽间。”颜辞再说了一遍。
　　“好吧，我跟你去。我倒要看看你要把自己化成什么样子。”难得她俩都放假，梁潇不想扫兴。
　　虽然衣帽间对她来说一点吸引力也没有。
　　“生日快乐，这是我送给你的生日礼物。”刚进衣帽间，颜辞就抑制不住自己的兴奋。
　　梁潇刚一进来就看到了挂在那儿的一身白色西装。
　　她的衣服并不多，平时都是两件换洗着穿，唯一的一套正装还是她去上海之前，夫人说以后见客户一定要穿的正式一点，随便拿了一套自己的西装给她。
　　她坚持要给钱，夫人不肯收，说已经从补给她的工资里扣过了。
　　眼前的这套西装，纯白色的上衣上只有一个显眼的扣子，腰带虚虚地系在腰上，下面是一条挺阔的咖啡色裤子。
　　还挺好看的。
　　这是这套西装给她的第一印象，她没有太多衣服，对衣服的版型，品牌，颜色什么的也不关注。
　　她还没来得及仔细欣赏这套衣服，颜辞欣喜的声音就传入她的耳朵。
　　“什么？”她以为自己听错了。
　　“生日快乐呀，今天不是你的生日嘛。”颜辞的眼睛弯弯的。
　　梁潇有一种想哭的冲动，但她忍住了，她想，今天是个高兴的日子。她抬起手腕，温柔地笑着：“你已经送过礼物了。”
　　“那不一样。节日是节日，生日是生日。不能因为生日跟节日重复了，就忽略吧。”颜辞认真地解释。
　　颜辞话音刚落，梁潇的泪珠好像已经排队排的太久，已经等的不耐烦了似的，争先恐后地，从她的眼眶中一颗颗掉落。她拼命扬起头，想让泪珠们在眼眶里再多等一会儿。
　　今天是个高兴的日子，她想。
　　这么多年，除了那次安歌给她过生日之外，她没有过过任何的节日。更不用说，有人细心到，把节日和生日分开来。
　　颜辞见她落泪，还以为她不喜欢，有些手足无措：“对不起对不起，你不喜欢是不是？没关系，这个还可以退，你喜欢什么？”
　　梁潇揽过她的肩膀，把自己的头轻轻放在她的肩膀上，微微啜泣：“我很喜欢，谢谢你，颜辞。”
　　听到她说喜欢，颜辞才放下心来，她伸出双手，轻轻拍打梁潇的后背：“我就知道你会喜欢的，你每天都要见客户，没有正装怎么行呢。”
　　“你知道我不太懂这些，所以帮我挑选了合适的衣服。”梁潇心情稍微平复了一些，趴在她的肩上跟她聊天。
　　颜辞拍着她后背的手一直没有停止：“嗯，我知道你对这些没有兴趣，可是你工作中又要用到，所以我就选了一些实用的礼物送给你。”
　　“是安歌告诉你的吧。”
　　“嗯，她说元旦刚好是你的生日，我想祝你生日快乐。”
　　“谢谢，我很快乐。”梁潇发自内心地笑了，她真的是一个有家的人了啊。
　　梁潇放开她，走到西装面前，忍不住触摸那些面料，她的手指滑过衣领，笑着问到：“怎么会选中白色呢？”
　　颜辞笑得前俯后仰，笑够了才回答她：“这叫米色。”
　　梁潇也笑了：“我又没有认真研究过，说错了。”
　　颜辞仍然笑嘻嘻：“没关系，我不认识路，你不认识颜色，咱俩谁也别嫌弃谁。”说着她又像想起什么似的：“哎呀，光顾着说话了，你快去试试合不合适，不合适了我们再退。”
　　“好呀，我先去试试，不过，你刚才说的应该纠正一下，我们这叫互补。”梁潇也跟着她开心。
　　梁潇试完衣服出来，颜辞立刻迎上来帮她整理：“我就说嘛，我的眼光是不会出问题的。你看看，这身多适合你的。你穿上这一身，气场就更足了，别管能不能拿得下客户，气势上先把他们比下去。”
　　梁潇看着她开心的样子，也笑着说：“你的眼光特别特别好，那我以后衣服什么的就靠你了。”
　　颜辞骄傲地拍拍自己：“没问题，包在我身上。”
　　梁潇看着她开心的脸庞，开口：“颜辞，我们去见家长吧。”
　　“啊？”
　　“我说，我们去见我的家长吧。”梁潇又重复了一次。


第34章 揭开
　　“现在吗？可是我什么都没有准备，总不能空手去吧。”颜辞有些吃惊，但还是很欣喜。
　　“没关系，我们先去给她挑个礼物，再去找她也不迟。”梁潇提议。
　　颜辞挪到梳妆台前：“那我要好好收拾一下。”
　　见家长，一听就是准备结婚的人才会走的流程，颜辞想想就很开心。
　　梁潇看着她认真收拾的样子，不由地祈祷，就这样，一直下去吧。
　　她沉溺在颜辞送给她的温柔乡里，忘记了这种团圆的日子里，安歌也是孤身一人。
　　她想，安歌，也该好好过个元旦才对。
　　梁潇拨通安歌的电话，那边的声音很嘈杂。
　　“你还在拍戏？那怎么办，我有事情找你。”梁潇的语气一本正经。
　　“没关系，今天不是元旦嘛，工作人员也要休息，我马上就拍完了。你不着急的话去家里等我。”梁潇的语气太正经了，安歌真的以为她有什么事。
　　“好，我现在就要跟颜辞出门了，你也不用太着急，什么时候完工什么时候回来就行。”梁潇安慰到。
　　“我知道了”，顿了顿，安歌又开口道：“还有，老梁，生日快乐。”
　　安歌一直都知道，这个日子是梁父杜撰的，所以一直不愿意面对。
　　现在想想，即使是拿出来凑数的日子，梁潇，也是希望能收到祝福的吧。
　　梁潇听着安歌的祝福，回应道：“我会快乐的，你，元旦快乐。”
　　安歌没有说话，挂掉了电话。
　　梁潇和颜辞赶到安歌住处的时候，安歌还没有回来。她俩闲得无聊，只好跑去影音室看电影。
　　“哎呦，给你俩打电话也不接，我以为你们还没到呢。”
　　安歌的声音从后面传来，从安歌的角度看，梁潇一只胳膊撑着额头，一只胳膊从颜辞的背后绕过去，撑在颜辞座位另一边的扶手上。
　　即使没有开灯，也只能看到背影，安歌也清楚，梁潇的心思根本不在电影上。
　　听见安歌的声音，两人立刻从沙发上跳起来，颜辞很兴奋，一溜烟就跑到了安歌面前。
　　梁潇无奈，笑着关掉正在播放的电影，安歌这才顺手打开灯。
　　“元旦快乐”，颜辞在安歌面前站定，笑嘻嘻地说。
　　“元旦快乐”，安歌笑着回应，颜辞的快乐太有感染力了，她也跟着开心起来。
　　“礼物拿来”，此时梁潇也走到了安歌面前，俩人齐刷刷地伸出手。
　　“你们两个多大了，来看长辈不带礼物也就算了，还问我要礼物。”
　　安歌伸出双手，打掉她们伸到自己面前的爪子，笑眯眯地跟着她们玩闹。
　　“说吧，你俩有什么事？”安歌心情大好，但还不忘正事。
　　“刚才都说了呀，元旦快乐。”颜辞笑着回答她，梁潇的双手揉着颜辞刚才被打掉的爪子，看着安歌，无声地控诉。
　　安歌顿了一下：“你们就是为这事来的？”
　　“还有一个，我们是来见家长的。”梁潇把手伸到安歌眼前，脸上的笑一直没有停止过。
　　安歌看了一眼梁潇，微笑着伸出手，又在梁潇的双手上打了一下：“见家长？叫姐姐。”
　　梁潇缩回手，可怜兮兮地开口：“不叫，你比我大不了多少。”
　　安歌做出一副无奈的样子，但心里却非常感动，是怕自己一个人吧，所以她们放弃了难得的二人世界。
　　“好了好了，我们都不要在这站着了，我们快出去吧。”颜辞提议。
　　颜辞走在最前面，“哎呀”，她突然回头，正好撞进梁潇怀里。
　　梁潇把她捞出来：“怎么了？”
　　“我把东西落在车上了。”颜辞带着歉意开口。
　　“没事没事，你们先坐一会，我去取就行了。”梁潇安慰她。
　　“不行，是我落在车上的，把钥匙给我，我去拿。”颜辞坚持。
　　梁潇想了一下，把钥匙放在她手里：“好吧。”
　　等颜辞走出门，安歌才开口：“怎么，不等她想起来了？”
　　梁潇看着颜辞走出去的方向：“现在这样，不好吗？”
　　“正因为现在太好了，所以我才怕你纠结那些虚无的事情，放走了眼前的幸福。”安歌提醒她。
　　“你说得对，能不能想起来并不是最重要的，我以前，有点太钻牛角尖了。”梁潇让她放心。
　　正说着，颜辞回来了。
　　梁潇立刻迎上前去帮她把东西拿下来。
　　“我们知道你什么都不缺，也不知道该给你带什么，所以就买了礼盒。”颜辞给安歌解释到。
　　“什么都行，以后就别带礼物了，人来就行了，怪麻烦的。”安歌笑着回答。
　　梁潇把礼盒拆开，递到安歌面前：“好了，见家长这个事情就算结束了，表个态啊。”
　　安歌把礼盒放到一边，学着电视剧里老一辈的样子：“嗯，你们的事情，我同意了。”
　　三人又嬉闹了一阵，眼看也快到中午饭的时间了。
　　安歌心情大好：“你们两个，今天也别回去了，我请你俩吃饭吧。”
　　两个人不约而同地开口：“我们就是来蹭饭的。”
　　安歌无奈地看着这俩，一种感动的情绪在心里蔓延。梁潇，也学会在工作之外，找乐趣了。
　　吃饭的时候，安歌拿出一个盒子，递给她们：“既然我们要走流程，那每一个环节都不能缺。
　　你们既然来见家长，我这个做家长的，怎么能没有一点表示呢。”
　　梁潇伸手接过来：“好吧，谢谢家长替我准备聘礼。”
　　说着，她也没有打开，直接递给颜辞。
　　颜辞很开心，一边接过盒子一边问：“是什么呀？”
　　“打开看看”，安歌挑眉。
　　是两条做工细致的项链。
　　“我也不知道送你们什么才合适，前一阵子我去欧洲拍戏，看到了这对项链，觉得很适合你们，就买了。没想到这么快就派上用场了。”安歌解释到。
　　“谢谢”，两人又异口同声。
　　安歌没有说话，低下头吃饭。
　　平常，梁潇总是开玩笑，说自己是她的家长。可每当她开玩笑让梁潇叫姐姐时，梁潇却总是拒绝。除了她们重逢那次。其实，她们既没有血缘关系，也没有法律关系，可她们都默认，自己，是彼此在世界上唯一的亲人了。
　　她们想象着亲情的模样，尽职尽责地扮演对方的家长。
　　吃完饭已经是下午了，离连山的发布会也越来越近了。梁潇觉得应该回公司再敲定一下细节，以做到万无一失。
　　她刚把手机拿出来准备打电话，经理的电话就先打过来了。
　　舒志跟梁潇想的一样，也打算再过一遍流程。
　　可是昨晚下班之前，左英说要好好准备即将到来的新闻发布会，元旦主动申请加班。舒志明白她的心思，也没反对。
　　现在，左英就在公司，如果这个时候，他们任何人回去，左英都会起疑。所以他们必须要找一个左英注意不到的地方商量。
　　梁潇听完他的话，脑子里浮现出一个地方，一般人肯定想不到，他们会在那里，讨论云景的未来。
　　舒志按照梁潇的指挥，来到安歌工作室，工作室在17楼，谁能想到，云景的员工竟然会出现在这里呢。
　　这是他第一次来，安歌工作室成立之后，那俩小的也出道了。
　　他答应过他们，不插手他们的工作内容，所以跟安歌这边，也就再也没有联系。
　　“你找的还真是个风水宝地，这个地方，确实很安全。”舒志一进来就调侃。
　　“好了，别说这些了，赶紧弄完赶紧回家吧，大过节的，还让员工加班。”梁潇也跟着开玩笑。
　　舒志也不在意，一边调文件一边回应：“我可是万恶的资本家啊，怎么可能不剥削呢。”
　　文件出来了，两人都收起调侃的心思，一个环节一个环节地过了一遍。
　　做完工作，俩人又天南海北地聊天，舒志是因为这毕竟是兴逸和星河的公司，所以想好好看看，多了解一些情况。梁潇则是因为要等颜辞。
　　她本想让颜辞先回去，可颜辞听说她要在工作室加一会班，也要跟着来。说什么自己可以去练习室练习，绝对不会打扰她之类的。
　　梁潇也明白，自从她们在一起后，总是聚少离多。
　　颜辞，是不想浪费跟她在一起的每一分钟，她也不忍心拒绝，就答应了。
　　梁潇正给舒志介绍安歌工作室的现状，颜辞闯了进来。
　　舒志见有人来了，抬头看了一眼，太像了，舒志在心里感慨，他又想起那个女孩。
　　梁潇也发现她了，回过头看她。颜辞有些不好意思：“对不起，我不是要故意打扰你们的，我拿个乐谱就走。”
　　她本来想悄悄进去拿东西，没想到打断了他们的工作，只想快点离开。
　　颜辞走到架子面前，拿出一个文件夹。轻手轻脚地往外走。
　　梁潇叫住了她：“颜辞。”
　　颜辞回过头来，急切地开口：“对不起老梁，我不是故意的。我忘了这个乐谱，我不是故意要打断你们的思路的。”
　　梁潇笑了一下：“没事，你没有打扰我们，过来让我看看。”
　　颜辞走到梁潇面前，站定。
　　梁潇伸出双手，包裹住她的一双手：“吓坏了吧，最重要的工作已经谈完了，别担心，你又没有错。”
　　梁潇说完就看着颜辞，颜辞笑了一下，意思是让她放心。
　　“快去练习吧，练完我们回家。”梁潇放开她的手。
　　舒志看着这一切，脑子里涌入很多信息。
　　“颜辞”，跟当年的那个女孩也同名，长得也像，难道说，舒志眼睛一亮，难道说这就是当年那个女孩。
　　看梁潇刚才的反应，她们，不应该是朋友这么简单吧。
　　“颜辞，名字很好啊。”舒志开口。
　　“是呀，朱颜辞镜花辞树，好听又好记。”梁潇也不急，单纯回答他。
　　“你们，在谈恋爱？”舒志大概能确定，这就是当年的那个女孩了。
　　“没错，有问题吗？”梁潇对上他的目光。
　　“你经常往这边跑，应该也听说过她跟星河的过去吧。”舒志不再绕弯子，切入主题。
　　梁潇脸上浮现出笑容：“我很骄傲，她能给那么多人带去快乐。”
　　“星河认识她的那两年，是他人生当中最快乐的两年。”舒志喃喃到，突然，他又像想起什么似的，“那这么说，星河跟她又重逢了。”
　　梁潇还是笑着，没有说话。
　　舒志低下头：“这段时间，星河的确快乐了不少，我们还以为，他是因为能唱歌才开心呢。”
　　梁潇出声：“他们也是确定出道之后才重逢的，所以，你们同意他做歌手，的确让他感到快乐。你们做的已经够多了，不用自责。”
　　舒志点点头：“这件事，中洲知道吗？”
　　梁潇冷笑一声：“你知道和他知道有什么区别？”
　　舒志把脸扭向一边：“我不是这个意思，我是说”
　　“我知道你想说什么，可可我也是需要阳光的人啊。”梁潇甚至都有些哽咽。
　　“我没有别的意思，我们也不是非要把她从你身边抢走。中洲，还有他父母，是讲道理的。当年她转学以后，我们一直在找她，可找了好久，都杳无音讯。那个时候我们就知道，她的家庭，肯定不一般。
　　老梁，请你相信我，我们从没有想过要强迫她留下来，我们我们真的，只是希望星河能快乐一点。”
　　舒志想起星河的中学时代，星河一直很忧郁，他们想尽了各种办法，带他去世界各地旅行，带他去乡村田野，可都于事无补。
　　这个时候，颜辞闯了进来。她转来的时候已经开学一周了，星河因为身体原因，一直是一个人坐，甚至连兴逸，也只能坐在他前面或后面。因为没有座位了，老师不得已才让颜辞暂坐在星河旁边。
　　可是，短短几天，星河就跟变了一个人一样，虽然还是不爱说话，可神情，明明就是很开心。
　　家里知道星河改变的原因后，找到老师，希望能让星河的同桌一直坐下去。
　　他们每个人都知道原因，可又都心照不宣，小心翼翼地维护着这来之不易的快乐。
　　就这样过了两年，那个女孩突然间就转走了，没有一点前兆。
　　星河虽然没有说什么，甚至跟以前比，更积极，更热爱生活了，可是，却更沉默了。
　　现在，这个女孩又出现了，而且，还跟以前一样，带给星河快乐。中洲知道了，一定会非常开心吧。
　　梁潇听到他的话，也沉默了很久，她知道，舒志的想法几乎就等同于中洲的想法，她刚才叫住颜辞，就是为了告诉舒志真相。她感动于他们为星河做的一切，甚至有一丝羡慕。
　　可是，颜辞是她的，无论对方是谁，她都不会放手。
　　梁潇整理好自己的情绪，开口：“没想瞒着你，只是我一直没找到合适的时机告诉你。”
　　舒志笑着说：“现在我知道了，我还要谢谢你，把这一切告诉我，这样，我们就都能放心了。
　　你放心，伤天害理的事情我们不会做的，要是那个女孩对星河真的有爱意的话，那我们是一定不会放手的。
　　可我们看的很清楚，那不是爱，至少不是爱情，所以我们不会强迫。
　　但是，但是，老梁，我求你，让星河也沐浴一点她洒下来的阳光，好吗？”
　　梁潇知道舒志说的都是心里话，她一直相信舒志是个君子：“你看我阻止过吗？”
　　舒志也笑了，他知道梁潇也不是小肚鸡肠的人：“不过，还有一点，我要提醒你。”
　　“什么？”梁潇疑惑。
　　舒志脑海中浮现出中洲的脸，他笑着说：“你们一定要好好幸福，只有你们都处在幸福之中，才有能力感染到其他人。”
　　梁潇知道他的担忧，笑着保证：“放心吧，无论发生什么事，我们都会在一起。”


第35章 揭开
　　第二天。梁潇很早就去了公司，为即将到来的硬仗做准备。
　　她刚到座位上，左英就迎了过来。
　　“老梁，公司这两天有什么急事吗？”左英开口。
　　“怎么这么问？”梁潇放下手里的杯子。
　　“我看你都待了好几天了，上海那边你不管了？”左英看着梁潇，观察着她的一举一动。
　　梁潇明白她的意思，她是想知道他们在看到邮件之后，到底有没有为即将到来的风暴做准备。
　　想到这儿，梁潇回应到：“没办法，经理偷懒，让我把上海那边先放几天，回来干点活。诶，待会不是有个发布会，你不去准备啊？”
　　“昨天就准备好了，你们都去过节了，就我一个人留在办公室加班。”左英邀功。
　　“是，大功臣，赶紧去干活吧，这场发布会要是做好了，说不定经理还会奖励你呢。”梁潇话里有话。
　　梁潇嘴太严实，左英什么信息都没有得到，只能悻悻地走了。
　　看见左英出门，梁潇的目光才离开电脑。现在还有最后一个问题，就是这“另外一个人”究竟由谁担任。
　　梁潇去经理办公室打算确认。
　　刚一进经理办公室，就看见麦克在说什么，她刚进来，麦克也刚刚说完。
　　“怎么了？”梁潇疑惑。
　　“日本分公司出了点问题，你看看。”舒志把电脑转过来。
　　“呦，问题还不小呢。”梁潇讽刺到。
　　“这个节骨眼上，高管们居然要集体罢工，我打算让麦克先过去看看，拖住他们，发布会一结束，我就立刻赶过去。”舒志一边整理资料一边安排工作。
　　“不行，你跟麦克一起去。那边高管都这样了，公司必须在第一时间表明态度，否则，多拖一秒，谁知道他们会做出什么事。”梁潇分析到。
　　“我也知道你说的是最好的办法，可是接下来的发布会也不能掉以轻心。这是没办法的办法。”
　　“没关系，发布会我一个人能应付。你跟麦克过去解决，完了之后你们立刻赶回来，这样就来得及。”不知为什么，梁潇居然有了一种如释重负的感觉。
　　舒志还想说什么，被麦克打断：“好，就这么办，我马上去订机票。”
　　麦克走出去，梁潇才开口：“不必担心，你不一直说我不是个感情用事的人吗。我不会耽误工作的。”
　　舒志开口：“我知道你不会感情用事，可是，要你亲自去揭开的她的身份，对你，对她来说，都太残忍了。”
　　梁潇甚至有点同情左英了：“要是你去，对她来说更残忍。”
　　舒志没有听懂：“什么？”
　　“没什么，时间快到了，我该去准备了。”梁潇又恢复情绪。
　　眼看着时间越来越近，为了掩人耳目，梁潇故意告诉左英上海出了点急事，她要马上赶回去。
　　左英表现得非常吃惊，没头没脑地说了句：“你也要现在离开？”
　　梁潇脑子里都是接下来即将发生的事情，没有意识到左英的暗示。
　　她躲到了安歌的工作室。
　　发布会终于来了，各路媒体的长枪短炮早已准备好，记者们也是今天早上才接到通知云景要召开新项目发布会，这让所有人都措手不及。
　　就在一片疑惑和议论声中，左英登台了。梁潇在广播里听到她说“欢迎各位”后，起身前往发布会现场。
　　可梁潇不知道的是，就在她离开后不到两分钟，又有一个陌生人进来了。
　　“你好，我叫李晋，是梁潇的朋友。”颜辞看着梁潇动身，准备往回走的时候，有人拦住了她。
　　“哦，你找梁潇吗？可是她刚走，要不你等”颜辞给他解释。
　　“我不找她，我是来找你的。”李晋打断她。
　　当左英正准备按照之前舒志给她的资料准备介绍时，梁潇上台了。
　　梁潇径直走到主席台前，站在左英旁边，一边调整话筒，一边用尽力气把左英推到一旁。
　　梁潇目不斜视，可不知道是不是错觉，当她走上来的那一刻，她甚至感觉到左英悬着的心终于放下了。
　　台下乱成一团，不知道云景葫芦里到底卖的什么药。
　　他们今天临时被派来参加发布会，已经是一脸懵，没想到还有反转。
　　梁潇看着台下不知所措的记者们，微笑着说道：“各位，欢迎大家前来参加云景新项目发布会，我们的发言人可能是拿错了资料，出现了一点失误，耽误了大家的时间，请大家口诛笔伐的时候手下留情。
　　接下来的会议由我主持，首先，请让我为大家介绍云景打算上线的新项目——线上购物平台。”
　　梁潇的开场漂亮又得体，从表面上看，甚至还帮左英解了围。
　　可连山就不这么想了，连山马上也要举办相关新项目的发布会，并且早已知会了各路媒体，没想到云景会釜底抽薪。
　　连山的老板看到这一幕，现在派人去阻止已经来不及了，只能在办公室狂怒，他把这一切都归咎于左英的情报失误。电话消息狂轰滥炸，命令左英回来请罪。
　　左英被挤到旁边之后，也没有下台，就在旁边看着发布会的进行。她甚至有一丝欣慰，云景抢到了连山前面。
　　她的手机一直在响，她不用看也知道，是老板也得知了消息，发短信过来指责她。
　　她突然就不想面对了，她很清楚，这场发布会结束后自己要面对什么，被云景抛弃，被连山抛弃，她想逃。
　　可是，梁潇在把她推开时，往她手里塞了一张纸条。
　　梁潇让她去茶室等她，也好，共事一场，那就好好道个别吧。
　　“这个地方真不错，难怪大家都喜欢。”梁潇知道她一定会来赴约，忙完之后第一时间赶到茶室。
　　左英笑的特别疲惫：“我只有一个问题，你们，是什么时候发现的？”
　　“你对工作太上心了，远远超出了你的工作范围。”梁潇笑着，拉开椅子坐定，那笑里，有一种唏嘘。
　　“我们这四个，哪个不是工作狂，怎么就能怀疑到我呢？”左英自嘲到。
　　“你很自信啊，就这么肯定自己没有露出过一丝破绽。”
　　梁潇夹起一块糕点，大脑高速运转了好几个小时，她太饿了。
　　“我知道，你们都很聪明，对付我一个，绰绰有余。”左英放弃挣扎，她是来告别的，不是来吵架的。
　　“从结果上看，我们对付你，确实绰绰有余，不过并不是因为我们聪明，而是因为，你动了心。”梁潇眯起眼睛看她。
　　左英的眼神不自然地闪了一下，随即又笑道：“我就知道，这种事瞒不过你，你的观察力，还真不是吹的。”
　　“经理能力强，长得也好看，对敌人冷漠，对员工关心，确实很容易让人动心啊。”梁潇不知是感慨还是调侃。
　　“你你来之前，他怎么说？”左英踌躇地开口。
　　“你是想问他打算怎么处理你对吧。你这么聪明，应该知道，但凡他对你有一丝心软，今天来的都不会是我。”梁潇戳破她的幻想。
　　左英不自然地低下头：“我知道，我还要感谢你，今天来的要不是你，我真的不知道该怎么面对。”
　　“我想知道，为什么要为连山卖命。你能力这么强，在哪个公司都能混的开，为什么要做这样的事。”梁潇说出自己的疑惑。
　　“其实是一个很老套的故事，一个女孩，从小在孤儿院长大，看着身边的小伙伴一个个都被收养了，她也渴望能被某个家庭收养，终于有一天，来了一个男人，说要收养小孩，不过要能经过他的体能和智力测试，这个小女孩拼命表现，终于从几百个孩子里脱颖而出，她被男人带走了。
　　到了新家她才发现，虽然有了家庭，可是日子并不比在孤儿院好过，每天都要起很早训练，训练跑步，训练飞檐走壁，训练观察人们的微表情，甚至训练三十秒之内要能打开任何锁。
　　她所有的课程都由家庭教师来教，即使考上了大学，也只能在家里训练。
　　终于有一天，她接到命令，去云景上班，在云景，她遇到了很多人，才知道，原来人是可以有自己的梦想的，原来生活，除了工作和训练，还能有其他颜色。
　　她想退出了，可她不敢说出来，每次她鼓起勇气想退出，变态的惩罚制度就会浮现在她的脑海。
　　更要命的是，这个女孩，喜欢上了一个人，她觉得自己罪大恶疾，自觉配不上他，只能用自己的方式赎罪。”
　　左英一口气说完，觉得口干舌燥，抓起旁边的茶壶一饮而尽，说完这一切，她感觉到自己整个人都轻盈了。
　　梁潇没有想到，左英还有这样的过去。这让她生出一丝怜惜来。
　　“既然不喜欢这样的氛围，为什么不离开呢？”梁潇不知道自己为什么会问这样弱智的问题。
　　“那个家庭虽然辛苦，可他们给她吃给她穿，比孤儿院不知好了多少倍，女孩感激他们，误以为只要听他们的话就是报恩了。”左英实话实说。
　　这些话压在她心里这么久，这是第一次，她说出自己的经历，说出来以后，她如释重负。
　　“这就是为什么你要发邮件告知经理连山的下一步行动计划，你觉得这是在赎罪。”梁潇开口。
　　“直到现在我才发现，是自己自作多情了。”左英又自嘲到。
　　“其实云景应该感谢你，正是因为你那封邮件，云景才能力挽狂澜。”梁潇不知道现在说这些还有什么意义。
　　“我知道你想安慰我。经理宣布你去上海的时候，我就怀疑过，可我在上海并没有发现任何蛛丝马迹。不得不说，你是最优秀的员工。”左英赞叹。
　　“应该说你眼光好，你看上的人，脑子确实厉害。”梁潇半讽刺半夸赞。
　　“别说他了，你也早就起疑心了吧。”左英真的想跟梁潇好好聊聊。
　　梁潇点点头：“记得以前，我们聊天的时候，你特别感慨过，自己一直很忙，从来没有出过北京城。
　　可你去上海，却说自己见过上海的夜晚，那就只有一种解释，就是你比我早一步到达上海，看了一下风景。”
　　左英笑了笑：“我喜欢深夜。”
　　“我还有一个问题，日本分公司今天有突发状况，也是你们安排的吗？”梁潇表现的很严肃。
　　左英摇了摇头：“我并不知道，是经理和麦克要起飞了我才知道日本分公司出事了。我所有的行动都只有我一个人。”
　　梁潇放心了：“那这么说，日本那边，是连山的其他人动的手脚。
　　目的就是为了支开经理和麦克，而他们知道我在上海，这样，发布会上就只有你一个人，等我们反应过来，连山的发布会早已经开完了。”
　　左英也跟着她分析：“应该是这样，我并没有通知他们你已经回来了，而且，日本分公司也不可能那么巧，偏偏在今天出事。”
　　“其实，今天就算我不去，你也会想办法阻止连山的，对吗？”梁潇笑着问。
　　“可你今天去了，我很高兴。”左英也笑了。
　　这一刻，从某种意义上来说，她们达成了和解。
　　“你现在怎么办，云景你肯定是待不下去了，连山也已经知道你的情报失误，你现在回去，只会面临你说的那些惩罚。”梁潇是真的有些担心。
　　“我想，我为连山卖了这么多年命，该还的应该已经还清了吧。接下来，我想好好为自己活一阵子。”左英看向远方。
　　“连山会放过你吗？”梁潇明知故问。
　　左英给了她一个放心的笑容：“我知道，你是真的担心，谢谢。不过你不必担心，我可是连山那套变态的训练体系下最优秀的一个，自保的本事还是有的。”
　　梁潇点点头：“好吧，你，好好生活。”
　　左英站起来：“我要走了，现在外面一片混乱，烂摊子你们去收拾吧。”
　　梁潇也跟着站起来：“他让我把这个交给你，是给你结的工资和奖金。”
　　左英接过梁潇递过来的信封，看了一眼，抬头看着梁潇。
　　梁潇知道她在期待什么：“他让你好好活着。”
　　左英长舒了一口气：“谢谢。”
　　不知是谢他还是谢她。
　　左英走后，梁潇又坐回椅子上，慢慢品茶。
　　“外面乱成一团，你倒有闲情逸致在这喝茶。”
　　舒志的声音从后面传来，他早就猜到她们会来这里，所以一下飞机就过来了。他一边调侃，一边坐在了左英刚坐过的地方。
　　“她的心思你是知道的吧，否则你不会轻易相信邮件的内容。”梁潇看着他。
　　舒志把脸扭向一边：“我是个俗人，自己想护的人尚且护不全，怎么还有闲心思去照亮别人的人生呢。”
　　良久，梁潇才开口：“这不是你的错，你有你的不得已。我只是想替她确认一下。”
　　舒志笑了一下：“今天发生了这么多糟心事，让我们暂时把工作放一边，我请你喝酒吧。”
　　“好啊，我知道你们专门开了个酒吧。”
　　他们都太累了，无论是心理上还是身体上，所以只能靠酒精暂时逃避一下。
　　梁潇不知道的是，在她去处理这些事情时，颜辞，正处在水深火热中。


第36章 情敌
　　颜辞听到李晋找的是她，有些疑惑：“可我不认识你啊。”
　　李晋笑道：“没关系，你认识梁潇就行了。我找你说的事情也跟她有关，你现在有时间吗？”
　　一听跟梁潇有关，颜辞点点头：“那这样吧，我们去外面找个地方说吧，安歌不在，会议室没法用。”
　　李晋胸有成竹：“地方我早就找好了，你现在可是名人，这样走在大街上太招摇了，所以我选的地方私密性很强。”
　　“请坐。”到了地方，李晋还非常绅士地帮颜辞拉开椅子。
　　“谢谢。”颜辞还没有意识到问题的严重性，对李晋的印象很好。
　　“我知道你很忙，就不耽误你的时间了。直接说正事吧，你跟梁潇，是什么关系？”李晋走到桌子的另一旁，拉开椅子，坐定之后才开口。
　　“这个，跟我们今天要说的事情有关系吗？”颜辞反问。
　　李晋点点头：“当然，我需要你跟我一起帮她，自然要知道她在你心中的分量。”
　　“情侣关系。”颜辞也不藏着掖着。
　　李晋倒是没想到她这么坦诚：“可你们都是女生。”
　　“有问题吗？”颜辞觉得这些问题好无聊。
　　李晋开始灌输他的思想：“你知道云景很器重她，而她的地盘又在上海，我在上海认识几位朋友，可以给她提供各种各样的帮助，可是这种帮助，你是做不到的。”
　　颜辞反应再迟钝，也知道他的目的了：“你喜欢她吧。”
　　李晋看了她一眼，学着她刚才的样子：“有问题吗？”
　　颜辞没有对付商场老狐狸的经验，可好在她够坦诚，够勇敢：“当然没问题，能被人喜欢，是好事。”
　　在李晋看来，像这种同性情侣，应该不想让人知道，应该想尽一切办法藏着掖着才对。可颜辞这么坦荡，他反而不知道该怎么办了。
　　“我的喜欢没有问题，可是，大明星，以你现在的身份，你应该知道，如果你们的事情一旦公之于众，会掀起多大的风浪。”李晋接着火上浇油。
　　颜辞没有立刻回答他，事实上，她根本不在乎外界怎样说她，她一直坦坦荡荡，而且，她从来不觉得她们这样的关系有什么问题。可让李晋这样一说，她确实有点后怕了。
　　她可以不在乎，梁潇呢，要是舆论真的威胁到她的工作，她真的能一点都不在乎吗？
　　李晋看她有所松动，继续添油加火：“如果真的有那一天，你可以躲在家庭的庇护下，梁潇呢，她要一个人面对这一切，到时候，她怎么办？”
　　颜辞不说话了，她确实没有想过这个问题。
　　在李晋的这个问题之前，她潜意识里一直觉得，父亲和爷爷是一定会同意的，他们一直是这样，只要是自己想要的，都会尽力满足。
　　谈恋爱呢，父亲总爱开玩笑说，有了对象一定要第一时间带回家让他把关，她们在一起这么久，她都没有带梁潇回家，是不是自己潜意识里，也在害怕？
　　颜辞脑子很乱，她知道李晋说的都是实话。
　　虽然她跟梁潇对外界的声音一直嗤之以鼻，可舆论一旦发展起来，就不是人为能够控制的了。
　　到那个时候，家里不会不管她，梁潇呢，家里可以像对待自己那样对待她吗？
　　李晋看出了她的挣扎，也不说话，就一直盯着她。
　　过了很久，颜辞仔仔细细捋了一下自己的思绪，才缓缓开口：“你调查我。”
　　李晋也不掩饰：“是，我喜欢她，当然要看一下我的情敌都有哪些。”
　　颜辞冷笑一声，她知道李晋一定查不出全部的内容：“你还真会往自己脸上贴金，你说这么多，无非就是想让我离开她，那我现在告诉你，这是不可能的。”
　　李晋不怒反笑：“你真的一点也不在乎她，你只在乎你自己。”
　　颜辞知道他这是急了：“呦，软的不行就来硬的了，可惜呀，我不吃这一套。
　　我跟她发生任何事，那都是我们之间的事情，不劳您一个外人插手。”
　　李晋也没想到，对方完全不按套路出牌，他只好继续PUA：“你看吧，你说不让我插手，说明你心虚，你不敢让我知道真相。”
　　颜辞都被气笑了：“是在梁潇那里碰壁了吧，你拿她没办法，只好从我身上下手。你可真够虚伪的。你这样的人，我见得多了，躺在爸妈的功劳簿上，一天到晚，除了扮演情圣就没别的事情了。”
　　颜辞拿出自己的包，翻出现金拍在桌子上：“这顿饭我请了，省得你吃完这顿这个月的零花钱都不够了。”
　　说着，她站起来：“顺便提醒你一句，你不是我，所以你无论做什么事情，她都不会爱上你。”
　　颜辞不敢大摇大摆地直接走在大街上，只好挑小路走。
　　颜辞不想回家，也不想训练，她想一个人静一静。
　　李晋虽然恶心，可是她能理解，而且，李晋提出的问题自己确实该好好想想了。
　　什么时候去见家长？万一被公开，如何应对舆论？如果梁潇还有工作上认识的伙伴找她，她怎么办？总不能把所有人都得罪完吧。
　　颜辞在心里把所有的问题都列出来，跟解数学题似的，一个步骤一个步骤地解决。直到最后，这些问题都有一个相同的步骤：找梁潇商量。
　　颜辞也不纠结了，她想立刻见到梁潇，她要跟梁潇好好商量以后的路该怎么走。她不擅长处理这些问题，那就把这些问题丢给梁潇好了。
　　可是，梁潇出去了这么久，一点信息也没有，她怕梁潇在忙，也不敢打扰。
　　颜辞到家没多久，就听见有人敲门。
　　是梁潇，和，一个陌生的男人。
　　其实也不算陌生，颜辞想起星河送她的木雕，这个人，应该是星河的哥哥。
　　男人首先开口：“您好，请问梁潇是不是住这里？”
　　颜辞点头，两只手扶住梁潇，侧过身想让男人进来。
　　“我就不进去了，梁潇喝了点酒，但不算太醉，我们不放心，所以才送回来，现在交到你手里，我的任务就算完成了。”男人笑着开口。
　　颜辞点头：“谢谢。”
　　她现在心思都在梁潇身上，没有意识到男人的情绪。
　　中洲坐进车里，副驾驶上刚才醉的一塌糊涂的人现在正在生龙活虎地跟游戏大战。
　　“别玩了，喝了那么多酒，睡一下吧。”中洲一手把他的游戏机抽走，一手帮他把椅背放下来。
　　舒志也没有反驳，任由中洲关掉游戏：“还是躺着好，刚才老梁在后面，我都只能坐着。”
　　中洲没有接这个话：“你是故意的。”
　　舒志承认了：“现在呢，亲眼看到了，可以放心了吧。”
　　中洲把脸扭向车窗外：“要是星河知道了，一定会伤心的。”
　　舒志懒洋洋的，但语气却很认真：“中洲，这种事情，不是你我能控制的。那个女孩要爱上谁，是她的自由。我们不能为了星河的人生，白白毁掉另一个人的人生。”
　　“道理我都懂，可是，我们做了这么多，就是为了让星河快乐一点，现在这种快乐就在眼前，我们却没有办法。”中洲的语气显得很无力。
　　舒志从椅子上坐直：“我知道，你做的已经够多了。这不是你的错，更何况，星河最近不是很快乐吗，如果我们强行插手，也未必就是星河想要的。星河那么聪明，我想，许多事情，他早就想清楚了。”
　　中洲看着他，竭尽全力笑了笑：“对，只有她自己幸福了，才能把自己的阳光带给其他人。”
　　中洲发动车子，他们都没有再说话，但又都在心里不约而同地祈祷，希望颜辞能一生顺遂，平安喜乐。让星河享受一点她无意中洒下来的阳光，就足够了。
　　可是，他们的祈祷起到了反作用，播撒阳光的人不仅没有喜乐，反而陷入另一种水深火热之中。
　　颜辞把梁潇安顿在沙发上，拿出湿毛巾放在她的额头，好让她能舒服一些。
　　就在她准备去厨房煮个醒酒汤时，梁潇拉住了她，并且说话了。
　　梁潇说：“小语，你为什么就是想不起来呢？”
　　颜辞愣住了，小语是谁，想不起来什么。小语跟梁潇是什么关系，这些事跟她又是什么关系。
　　颜辞思绪很乱，梁潇又说话了。
　　梁潇可能是太累了吧，工作的压力，朋友的背叛，刁钻的媒体，以及，被遗忘的她们的过去，这些一直压在她心里。
　　她无数次告诉自己，当下才是最重要的，可是，在酒精的作用下，她的潜意识还是不受控制地跑了出来。
　　她说：“小语，我一个人背着过去，我真的很累。”
　　她说：“小语，你跟以前一模一样，我一眼就认出了你。”
　　她说：“小语，我为什么要想起来呢，我忘了该多好啊。”
　　她说：“小语，你多幸福啊，你什么都不记得，留我一个人受折磨。”
　　她说她的话断断续续，甚至伴随着哽咽，她的表情看起来非常痛苦。
　　虽然因为酒精，她说的话颠三倒四，口齿不清，可颜辞还是听懂了。
　　小语，应该是梁潇以前的爱人，不知什么原因，想不起以前的事情了。甚至，这个小语，现在在哪里，是男是女，她都不知道。
　　颜辞心都要碎了。
　　一直以来，她以为她们是两情相悦，没想到到头来，只是自己自作多情。梁潇，爱上的是她吗，还是她这张“跟以前一模一样”的脸。
　　那我算什么？颜辞闭上眼睛，任由眼泪流下来。
　　几个小时前，她还信誓旦旦地跟李晋说，梁潇不会爱上别人。
　　可就短短几个小时，那些一直支撑着她，可以跟一切要抢走爱人的力量对抗的东西，“哗啦”一下，全都碎了。
　　她想起她们的过去，甚至，就在昨天，她们还在欢天喜地地庆祝元旦和梁潇的生日。不到一天时间，这些都化为了泡影。
　　梁潇，真正想要与其一起欢度节日的，是那个小语吧。
　　更可笑的是，她们还去见了所谓家长。
　　即使知道这样的方式就跟过家家一样，即使知道这个家长跟梁潇并没有血缘关系，她还是欢天喜地的去了。
　　只因为，别人有的，她不想缺少。
　　对，她们见了家长，那小语的事情，安歌知道吗？安歌是根本就不知情，还是知道了还要帮梁潇一起瞒着她？
　　她好想问问安歌事情的真相，可是，又没有勇气。她怕，她怕真相就是自己想的那样。
　　她想，自己是占理的。她应该把沙发上的人拎起来，让她好好给自己说清楚，这一切究竟怎么回事。
　　她想，自己应该大喊大闹，让梁潇为自己的所作所为负责。她应该把梁潇丢出去。
　　可是，看着梁潇迷迷糊糊中还拉着她的手，她的勇气烟消云散，她怕梁潇真的说出她跟小语的一切。
　　她看着沙发上的人，表情好像很痛苦的样子，不知是因为酒精，还是因为往事。
　　甚至就在这个时候，她还在想，自己应该给她煮个醒酒汤，这样她或许能够舒服一点。
　　颜辞突然就觉得自己好委屈，在家里，爷爷根本舍不得她做这些事。
　　甚至她练琴练到手指疼，爷爷都心疼不已，更不用说洗手作羹汤了。
　　可是，梁潇实在太挑食了，只要有时间，她每天都绞尽脑汁，变着花样做菜。
　　她觉得自己像个笑话。
　　以后，再也不用把胡萝卜雕成各种各样的花了，以后，再也不用把豆制品做成鱼或兔子的形状了。
　　这次元旦，是她长这么大唯一一次在外面过节，只因为安歌告诉她，元旦那天刚好是梁潇的生日。
　　爷爷年纪大了，听到她不回家很不开心，她撒娇了好久，爷爷才答应。
　　她再也忍不住，跑到阳台给家里打电话。
　　听到爷爷的声音，她的眼泪又落了下来，爷爷察觉到她心情不好，连忙问她怎么了。
　　她赶紧擦干眼泪，强迫自己笑着说：“没什么，就是太想您了。”
　　爷爷那经过岁月洗礼的温厚嗓音通过话筒传过来：“想家了就回家，第一次一个人在外面过节，委屈坏了吧。”
　　她的眼泪又落了下来，她可不是委屈坏了嘛。


第37章 吵架
　　梁潇睡得迷迷糊糊，久经商场让她习惯了隐藏自己的情绪。
　　即使是在中洲和舒志面前，她也尽力维持着清醒，直到中洲把她交到颜辞手里。
　　看见颜辞脸的那一刻，她才放心地醉过去，后来的事情，她就不知道了。
　　她一般不会喝醉，可是，昨天发生了那么多事，环境又比较安全，她终于可以放心地借酒浇愁了。
　　她不知道自己醉酒后是什么样子，迷迷糊糊中，她想，自己睡得够久了，应该醒了。
　　可是颜辞好像一直待在她身边，宿醉的痛苦和对温柔的依恋，让她在放纵自己喝酒之后，又放任自己在醉的状态里沉溺下去。
　　她醒来已经是第二天了，她在沙发上睡了一夜。
　　茶几上还摆着一壶醒酒汤，大概是不知道她什么时候会醒来，醒酒汤一直放在小火苗上加热。
　　看着跳跃的小火苗，梁潇觉得，宿醉，好像也没有那么难受了。她把醒酒汤全部倒出来，一饮而尽。因为她不吃蜂蜜，颜辞还贴心地把蜂蜜换成了胡萝卜汁。
　　只是，颜辞，人呢？
　　颜辞一夜未眠，她在窗边坐了一夜。
　　其实她什么也没想，大脑一直属于放空的状态，可就是睡不着。
　　上次失眠，好像也是因为梁潇吧。
　　她脑子里闪过她跟梁潇的过去，还有她站在舞台上时台下观众或欣喜或面无表情的脸，她跟李晋的对话，以及，爷爷的关怀。
　　虽然她一直掩饰自己的情绪，可是爷爷还是察觉到了她的情绪低落，恨不得派人飞过来接她回家。
　　颜辞在心里自嘲，一受委屈就想躲在爷爷身后的她，梁潇怎么看得上呢？
　　“一大早上不去训练，在这想什么呢？”梁潇走进来，笑着问。
　　颜辞连忙转过身强颜欢笑：“我现在是在放假，不去训练也不犯法吧。”
　　“你怎么了？”梁潇感觉到她的不对劲。
　　“想家了，我想回去住几天。”颜辞现在一点也不想跟梁潇说话。
　　“不对，你情绪不对。想回家当然可以，先告诉我发生了什么事好吗？”梁潇耐着性子，推三阻四，这不像颜辞的性格。
　　“小语是谁？”颜辞突然开口。
　　“什么？”梁潇的眼睛一下子变亮了，她怕自己听错了。
　　颜辞看到梁潇瞬间变的惊喜的眼神，心里最后一点点火苗也熄灭了。
　　整整一夜，她不停地催眠自己，梁潇说的是胡话，醉了的人说的话是不能信的。
　　即使她一直信奉的是酒后吐真言，可只要梁潇开口，她愿意改变自己的判断标准。
　　梁潇也意识到事情的不对劲，颜辞如果真的想起来了，怎么可能是这个样子。她用余光扫了一下卧室周围，角落里还有一个行李箱。
　　“我问你小语是谁？”颜辞最后一点希望破灭了，但她还是想跟梁潇好聚好散。
　　她要一个确定答案，一如她刚开始，明白了自己的心意后，问梁潇要答案那样。
　　梁潇知道她是误会了，可又不知道该怎么解释：“对不起对不起，我昨天是不是说了什么胡话？那些不是针对你的，我是瞎说的。”
　　颜辞闭上了眼睛，她一直告诉自己，梁潇不是那样的人。可是，梁潇现在的表现太让她失望了。
　　她一直以为，梁潇只要否认，她就可以原谅，现在才发现，自己根本做不到。
　　她的学识，她的经历，她的骄傲，不允许她做一个伸手乞讨爱情的人。
　　更何况，刚才梁潇听到小语名字时，那种惊喜，那种感动，那种期待，是根本骗不了人的。
　　梁潇不知道该怎么告诉她，难道要说那个人就是你吗？难道要让一个唯物主义者相信前世今生吗？难道要告诉她，一直在等的人是我？
　　梁潇不知道该怎么说，她只知道，不能让颜辞就这样离开。
　　梁潇往前走，想绕过床走到颜辞面前。
　　“你别过来”，见她要往前走，颜辞一只手扒住了窗户。
　　看着她这幅架势，梁潇也不敢往前走了：“好，我不过去，你冷静一点，你离窗户远一点，好吗？”
　　颜辞看了看自己扒着窗户的手，笑了笑：“你放心吧，我不会做傻事的，为了这点小事跳楼，太不值了。”
　　她把手放下来，抬头看着梁潇：“小语是谁，是你以前的爱人吗？”
　　梁潇悬在空中的双手无力地垂下来，她点了点头，算是回答。
　　颜辞甚至还笑了一下，笑得很凄惨。她应该夸梁潇坦荡吗？
　　“你喜欢她，为什么还要来找我。你为什么不留在她身边，为什么不跟她在一起？”颜辞的质问一句接一句，砸的梁潇无处可躲。
　　“不是，颜辞，事情不是你想的那样，你听我说。那个人就是就是你呀。”梁潇情急之下只能实话实说。
　　“哼，是吗？我怎么不记得，我只知道我认识你还不到两年，难道你要告诉我，上辈子，或者上上辈子，咱俩还有一腿吗？”颜辞讽刺到。
　　梁潇摇头：“我知道，我现在说什么你都不相信，可是，可是事情就是这样的。我不奢求你能想起以前的事，我只想好好过现在的生活。你听我说，我是爱你的，你想让我怎么证明都行，好吗？”
　　不管梁潇说什么，她都不想相信，可是梁潇说这番话的时候那样可怜，让她差点动摇。
　　她想，安歌天天满世界地找演员，何必费那么大劲，眼前不就有一个影后，至少她们在一起的这段时间，梁潇一点也没有露出马脚。
　　她不仅觉得自己委屈，还替那个小语委屈。
　　找替身的人，总会给自己找一个冠冕堂皇的理由，霸占着人家不说，到最后还要恶心人地来上一句：你终究不是他。搞得自己像个情圣，其实不就是渣吗。
　　想到这里，她再也忍不住，她站直身体，走到梁潇面前。
　　她真的很想给梁潇两巴掌，可是，梁潇太好看了，尤其是那双大眼睛里，盛满了伤心，让她硬生生把举到半空中的手又缩了回去。
　　她想，她是舍不得对这张脸下手，而不是因为这张脸的主人。
　　她用尽全力，把梁潇推到门上，把所有的怒火都发泄出来：“你爱我？！那你爱她吗？！你以为只要你爱，我们就必须接受？！你把我当什么？！你把她当什么？！”
　　这一番怒火几乎耗尽了她的力气，梁潇被她推在门上，既不还口，也不还手，一副任她发泄的样子。发泄过后，她颓废地坐在床边，呜呜咽咽地啜泣起来。
　　就在这个时候，她的手机响了，是爷爷打来的。
　　昨天通完电话，她说自己今天回家。
　　每次上飞机前，她都会给家里打招呼，现在她的航班早就起飞了，爷爷一直没等到她的电话，忍不住担心。
　　电话那头的爷爷一下子就听出了她的哭腔，连忙说要派人过去把她接回来。
　　爷爷的温暖加重了她的委屈，她强忍着不让眼泪流出来，并阻止爷爷派人过来。
　　要是接她的人看到现在这个状况，家里是一定不会放过梁潇的。
　　挂完电话，她看了一眼倚在门上的梁潇，擦干眼泪，拿起自己的行李箱往外走。
　　她要回家，她想回家。
　　梁潇心痛不已，她早该知道爱人的脾气，她应该再等等，她应该等她的小语想起她来再跟她在一起的。
　　现在弄成这个局面，要是颜辞一辈子也想不起来，那以后，无论她们以什么样的身份相处，小语，都是横亘在她们之间的一道裂痕。
　　颜辞离开了。
　　好像把梁潇全身的力气都抽走了，她倚在门上，身体慢慢地滑了下去。她也不想起来，就这样一直坐在地上。
　　手机铃声打断了梁潇的颓废，她心烦意乱，看也没看，没好气地接起电话：“喂！”
　　“哟，怎么了？就算昨天喝多了，现在也该醒了吧。这可不像你，快迟到一个小时了啊。”舒志的声音传过来。
　　梁潇都忘了，她只有元旦当天放假，她收起自己的情绪：“对不起，我马上就到。”
　　舒志也听出了她的不对劲：“怎么了，要不要给你放个假？”
　　“不用，我马上就到。”梁潇不想待在家里，家里全是她们过往的痕迹。
　　“算了吧，反正你也迟到这么久了，今天上午就别过来了，下午按时上班就行。”舒志不知道发生了什么事，但他能听出梁潇的烦躁。
　　刚挂完电话，安歌的电话就打了过来：“咋回事，颜辞刚才突然给我打电话，说要请假。”
　　“一句两句说不清楚，我去找你吧。”梁潇稍微收拾了一下情绪。
　　“我在工作室等你。”安歌确实想知道具体情况。
　　安歌听梁潇说完，久久没有说话。她不知道自己应该怎样安慰梁潇。她知道梁潇心里苦，知道虽然她们在一起了，可梁潇内心深处，还是希望颜辞能够想起过去。
　　颜辞也没有错，那样骄傲一个人，怎么能忍受得了做别人的替身呢。
　　梁潇跟安歌谁都没有再说话，她们静静地坐在颜辞经常用的练习室里，就在这时，安歌的电话响了。
　　“安姐，快看新闻，颜辞出事了！”打电话的是颜辞的助理，十几分钟前，颜辞还给她打电话，调侃说自己这段时间要休假，她也能跟着沾光。
　　听到颜辞出事了，梁潇立刻反应过来，拿起手机开始搜索，娱乐新闻的头版头条，加粗标黑地写着“新锐歌手冯颜辞回国一周就遭遇车祸！”。
　　底下的评论什么猜测都有，有说是对家干的，有说是黑粉干的。梁潇已经没有心思去看了，加粗标黑的“车祸”二字让她眼前一黑。
　　梁潇强迫自己冷静，安歌正跟助理了解具体信息，可是事情发生的太突然，助理也不清楚。
　　“我现在正在往出事地点赶，这下媒体又不知道要怎样添油加醋了。”助理着急又心疼，颜辞对工作人员都不错。
　　“最近的医院在哪？”梁潇打断她。
　　助理也不清楚，颜辞从出道一直都在国外，国内的情况他们都不熟悉。
　　梁潇一边站起身，一边翻着新闻：“你们去应付媒体，我去医院。”
　　她心急如焚，一手拿着手机盯着新闻进展，一手控制着方向盘。她没有去出事地点，而是直接去了医院。
　　车祸原因已经不重要了，重要的是，颜辞要安全。
　　在路上，她接到了舒志的电话，不等她说话，舒志就开口：“从现在开始，你无限期放假了。”说完就挂了。
　　舒志跟梁潇通过电话以后，就一直觉得不对劲。梁潇是个工作狂，不出意外绝对不会迟到。
　　电话里梁潇的情绪又那么明显，他直觉一定跟那个女孩有关，随手翻了一下新闻，就看到这个消息。
　　一定要挺过去，舒志在心里默默地祈祷，他脑子里浮现出星河的笑脸。
　　梁潇一路狂奔，发现医院外面都被记者堵住了。
　　小助理比她早到，已经按照安歌的意思给她找好了进医院的通道。
　　看到重症监护室外面闪烁的“手术中”三个大字，梁潇干呕不止。
　　风太大，而她又跑的太急了。


第38章 出事了
　　颜辞坐在出租车上，不停流泪。她把自己包裹的严严实实，连司机也没有发现她已经泪流满面。
　　她觉得自己可笑。梁潇那样对她，事情败露后居然还在骗她，她应该狠狠唾弃才对。
　　可是，出门前梁潇脆弱又伤心的神情一直她脑海里挥之不去，她居然忍不住心疼。
　　她沉浸在自己的情绪里，却忘了观察司机的状态。
　　司机可能是晚上熬到太晚，白天又起很早拉活，眼皮子止不住打架。
　　在打了几个盹都平安以后，司机也没有刚开始那么害怕了。
　　于是，在又一次把头磕到方向盘上时，他依然不愿意醒来，是迎面而来的轿车把他拽醒。
　　猛烈地刹车也把颜辞从情绪中揪出来，泪光模糊中，她看到一辆白色轿车朝她冲过来，她想大喊，却发现自己发不出任何声音。
　　她想自己应该逃跑，可除了眼睁睁地看着轿车冲过来之外，她做不出任何动作。
　　轿车速度很快，就是一刹那。颜辞感觉到自己被挤出了车厢，她听见风从她耳边争先恐后地刮过，她听见周围人的尖叫和吵闹，甚至，她还听见有人叫她：“小语”
　　她不知道自己身在何方，在闭上眼睛的那一刻，她在心里说，对不起。
　　接着，她就被狠狠地摔到了地上。
　　医院外面围满了记者，他们不关心伤员的情况，只想拍到最新鲜的现场照。
　　他们无视医院告诫的病人需要休息，请保持安静，依然推搡着试图找一个最适合拍照的落脚点。
　　安歌在医院外应付记者，她心急如焚，她想看看颜辞的具体情况，她想看看梁潇现在的精神状态。
　　医院走廊外，只有梁潇和助理两个人。
　　助理办事效率很高，很快就弄清了出事地点和缘由，她知道安歌和颜辞有任何事都会跟梁潇说，所以也把自己知道的情况一字不差地告诉梁潇。
　　梁潇听着助理的汇报，助理每说一句话，她的心就更疼一分。她悔恨交加，甚至来不及责怪疲劳驾驶的司机。
　　梁潇不停地在心里骂自己，自己明明知道颜辞要去机场，明明知道她不认识路，为什么不送送她？明明知道她不记得任何事，为什么还要跟她说那些？
　　甚至，她怨恨自己为什么要喝酒，为什么要醉，为什么对醉酒以后的自己那么自信？如果她一直清醒着，那这一切都不会发生。
　　她懊悔不已，她觉得自己不应该这样毫无痛苦地等下去，这让她有一种背叛颜辞的感觉。
　　她低下头，把头抵在墙上，心疼的狠了，就用脑袋不停地撞墙。
　　这时候，有一双手把她捞了出来，她抬起头，是安歌。
　　梁潇的眼睛里装满泪水，大眼珠被泪水长时间浸泡，显得更加清澈。她的眼神告诉安歌，她现在不知所措。
　　安歌于心不忍，这种无助，只有在十年前被父母告知他们已经离婚的那一刻她才见到过。
　　梁潇一句话也不说，安歌也没有出声，既没有责怪，也没有安慰。她只是把梁潇带到椅子上，双手握住梁潇的手。
　　梁潇正在破碎，安歌不愿意打扰。
　　也许是觉得自己有了依靠，也许是不想让安歌担心。
　　梁潇终于觉得自己有了一点意识，她抬起头，看着安歌，却一句话也说不出来。
　　安歌知道她想说什么，给了她一个微笑：“你的领导来了。有他们帮忙，媒体会收敛很多，不必担心。”
　　安歌话音刚落，舒志就过来了。
　　他在梁潇的另一边坐下，好像没有意识到梁潇此刻情绪不稳定，开口给她交待：“媒体那边我们会打招呼，不会捕风捉影，也不会影响病人休息。我之前已经说了，你无限期放假，公司的事情不用你操心。
　　这是何大厨带给你的，他那个窗口就你一个人去，我说你今天可能没有时间吃饭，他就急了，让我把这个带给你。”
　　舒志这些话都是对着梁潇说的，可却把食盒递到了安歌手里。接着，他又补充道：“你吃点东西，调整一下情绪吧，我没猜错的话，她的家人，应该已经在来的路上了。好好想想怎么给人家解释。”
　　说完他就站起来，给了安歌一个再见的眼神。安歌点了一下头，用眼神感谢他。
　　安歌是真的感谢，他们是商场厮杀中磨练出来的情谊，他太了解梁潇了。如果一直放任梁潇沉浸在自己的情绪里，她真的会碎。
　　可如果告诉她还有问题要处理，那么，无论在什么情况下，她一定会先解决问题。
　　果然，舒志刚走，梁潇就抬起头，她用双手抹了一把脸，从安歌手里接过食盒，狼吞虎咽起来。
　　舒志说得对，颜辞的家人很快就到。
　　自己现在也做不了任何事情，那就专心致志地承受她家人的怒火吧。
　　她想，无论颜辞的家人说什么做什么，要怎么惩罚她，她都能接受。
　　要是颜辞的父亲和爷爷受不了打击，悲痛欲绝，那么，自己一定要挺住，毕竟，总要有人跟医生沟通，总要有人跑腿，总要有人照顾病人，而她，不希望是别人。
　　安歌看着梁潇的样子，一脸欣慰，还愿意吃东西，就说明她已经活过来了。
　　颜辞的父亲和爷爷很快就赶到了，本来，颜辞的父亲不愿让爷爷过来，毕竟他年事已高。可戎马一生的老人特别固执，说什么都要亲自过来。
　　老人上午一直惦记着情绪不佳的孙女，又坐了这么久的飞机，已经疲惫不堪。
　　看到他们出现在走廊尽头，梁潇立刻迎上去，一把搀住了随时可能都会倒下的老人。
　　老人不认识梁潇，看了一眼，发现梁潇好像刚哭过的样子。他又转过头，看向另一边搀着他的儿子。
　　冯父对梁潇不喜欢也不讨厌，可看到梁潇一直守在医院，他确实在心里给梁潇加了几分。他向父亲解释道：“爸，这是颜辞的的好朋友，很厉害，一直帮助颜辞来着。”
　　冯父不知道该怎么给老人解释她们的关系。
　　梁潇没有反驳，现在不是说这些的时候。
　　老人听说她一直照顾孙女，像抓住了救命稻草：“你一直在她身边，你知道所有情况对不对，告诉我，究竟怎么回事，啊？”
　　老人情绪有些激动，梁潇看了一眼冯父，冯父给了她一个眼神。梁潇立刻回答道：“您别太担心，您来之前，医生已经说了，病人已经脱离生命危险。您不要着急，主治医生马上就出来。”
　　听到已经脱离生命危险，老人才稍微安静下来。他借着梁潇扶他的力，慢慢往前挪。
　　一直挪着坐在手术室外面的椅子上，他把双手搭在拐杖上，好像这样才能支撑他不倒下。其余的人没有人坐，冯爷爷疲惫地开口：“你们自己找地，休息一下吧。”
　　说着，他又用目光寻找梁潇，梁潇看到，赶紧站到他面前。
　　“你一直在她身边，事发的时候也在场吗？”老人问到。
　　“没有”，梁潇低下头，她应该在场才对，“我是事情发生后才赶过来的。”
　　“他们跟我说，颜辞是在去机场的路上出事的。
　　她昨天给我打电话，我就听出她情绪不对，我说派人过来接她，她不让。她是想回家呀，想回家才会出事的。”老人说着就哽咽起来。
　　梁潇听着老人的话，心里翻起惊涛骇浪，她又惭愧又悔恨，颜辞为什么想回家，为什么坚持不让爷爷派人过来，她都一清二楚。
　　梁潇的眼泪不受控制地聚满眼眶，她站在老人面前，不敢抬头，好像在赎罪一般。
　　她努力不让眼泪流出来，可老人还是察觉到了她的异样，出声安慰她：“好孩子，你也别太担心了，我还要谢谢你，我们没来之前一直在这看着。对了，我还不知道你的名字。”
　　冯父一直盯着手术室，心思本来不在这边，可听到父亲跟梁潇的对话，他已经猜到了前因后果，颜辞的情绪一定跟梁潇有关系。
　　可是梁潇的担忧和伤心又是真实的，他好奇究竟发生了什么事。
　　可，现在这些不是最重要的，最重要的，是他的女儿和他的父亲。
　　他半蹲在父亲身旁：“爸，她叫梁潇。您年纪大了，今天折腾了一天，我让小王送您回酒店，您先休息一下。这边有任何情况我立刻告诉您。”
　　“不，我就在这看着，等医生出来再说。”老人执意不肯。
　　就在这时，闪烁着的“手术中”几个大字终于灭了，所有人都回头盯着那扇门，老人拍了拍站在他两边的儿子和梁潇，示意他们把他扶起来。
　　医生走了出来，梁潇和冯父搀着老人迎上去，其余人待在原地没有动。
　　不等他们开口，医生就摘下口罩安慰道：“病人已经脱离危险，性命没有大碍，请放心。不过，还要在重症监护室再观察几天。”
　　“医生，我想进去看看我孙女不是，病人。”老人急切地开口。
　　“老人家，您的心情我可以理解，可这是重症监护室，您不能进。”医生出生安慰。
　　老人也觉得自己失言，这是面向全社会的大型医院，不是他们家的私人医生开的诊所。
　　医生又嘱咐去交手术费，去买生活用品，去准备一些病人后期养病需要用到的东西。说完就离开了。
　　他们重新把老人搀回长椅上，梁潇开口道：“爷爷，这下您可以稍微放心了，我去交手术费，完了之后我再去买医生说的那些。”
　　老人拉着她的手：“不急，这些事让他们去办就行了。你陪我们坐一会吧。”
　　旁边站着的一位听到老人的话，朝他点了一下头就出去了。
　　梁潇只好坐在老人身边。
　　另一边，舒志离开医院就赶往安歌工作室，事情闹到这么大，星河肯定都知道了。
　　中洲和他的父母都不在国内，他忍不住担心星河能不能撑得住。
　　可是，他在练习室只找到了兴逸，兴逸情绪也不太好，可还是要坚持训练。
　　舒志着急，他给星河打电话没人接，打到星河家里，是保姆王姐接的电话，王姐并没有看到星河回家。
　　舒志彻底乱了阵脚，星河一直是三点一线的，他能去哪里呢。
　　他脑子里闪过星河跟那个女孩认识的初中，星河会在那里吗？
　　可等他赶到学校门口，只看到紧闭的大门和冬风过后的一片萧条。
　　舒志没有主意了，他不知道还能去哪里找星河。就在这时，电话响了，是中洲打来的。
　　“中洲，你别着急，医院那边我安排清楚了，星河我正在找，我找到了第一时间通知你。”舒志知道中洲的意思。
　　“我知道，你也别太心急了，我已经回来了。”中洲从不看娱乐新闻，还是舒志告诉他的。家里现在只有星河一个，他怕星河支撑不住。
　　“我去机场接你。”舒志说完就往机场奔去。
　　车子疾驰而过，车里的两个人都没有说话，舒志和中洲把能想到的地方都转了一遍，可就是没有星河的人影。
　　就在他们着急的时候，中洲突然灵光一闪：“舒志，送我回家，星河一定在家里。”
　　舒志刚想说他给家里打过电话，没看见星河的人。
　　可是看到中洲坚定的眼神，他赶紧坐回车里，朝家的方向驶去。
　　看着他俩一起进家门，王姐赶紧迎上来说：“中洲，我真的没看见星河。”
　　中洲来不及搭理她，绕过她走了进去，留下舒志给王姐解释。
　　中洲几乎是一路狂奔，一步跨好几个台阶，他跑到母亲以前常用的祠堂门前，发现门是虚掩着的，他想也没想，推开门进去：“星河。”
　　星河安安静静地跪在菩萨像前，认真又虔诚。


第39章 星河
　　星河听见声音，回头看了一眼，发现是他哥，又转过头，安安静静的。
　　中洲走到他身边，蹲下身，想把他扶起来：“星河，你先起来。”
　　星河没有动：“哥，你先别劝我。”
　　中洲也不知道该说什么，他并不是来劝星河的，他只是想确认一下星河的状态。
　　星河的脸一直正对着菩萨的脸，中洲也转过头，看着那尊像。
　　菩萨一脸佛像，眼神爱抚世间众生。这是他第一次，与佛像对视。虽然菩萨已经在这个房间住了几十年。
　　中洲很久没有说话，就是在这一刻，他才真正理解母亲。
　　跪在地上的人终于开口了：“哥，你怪我吗？”
　　中洲低下头看着星河，又觉得这样不够，他重新蹲下身来，跟星河并排着注视前方。
　　中洲没有回答他，也没有说话。
　　星河再次开口：“哥，这座祠堂妈已经很久没来了。”
　　中洲不再劝他起来：“是啊，你长大以后，妈就不来了。”
　　星河再次开口：“哥，我很傻吧。她出了车祸，我什么都做不了，只能待在这里。”
　　中洲把脸转过来看着他：“这不是你的错，星河。没有人希望发生这样的事。”
　　“哥，我现在才有点理解妈了。我病得特别严重的时候，妈每天晚上都来这里，求菩萨保佑我。”星河目光涣散。
　　“后来我慢慢长大，爸妈也渐渐接受了我不能跑不能跳的事实。
　　我自以为读过几本书，还笑妈一个八十年代的大学生，居然会信这些神神鬼鬼的东西。”难得星河愿意敞开心扉。
　　中洲不再说话，任由星河把想说的都说出来。
　　“我现在才知道，她拜得不是菩萨她拜的的是希望啊。
　　医术救不了我，她又没有别的办法，只能把希望寄托在这些上面。”星河带着些哭腔。
　　“因为我身体的原因，你们所有人都让着我。只要我提要求，无论多难，你们都会想办法。可是，哥，这种特殊对待，并不好受。
　　你们对我很好，可你们也在时刻提醒我，我是所有人当中最弱的一个。”星河话越来越多。
　　中洲张了张嘴，想反驳，星河打断他。
　　“哥，你先别着急，你先听我说完。爸妈为了养育咱俩，自学了教育学，心理学，反正市面上有什么他们就学什么，你又那么优秀，我不相信我刚才说的你们没有考虑过。可你们也没有办法，我太难伺候了，对吧。
　　你们对我冷，害怕我觉得你们嫌弃我，你们对我热，又要照顾我那脆弱的自尊心。
　　你们又不敢真正放手，因为我不知道跌在哪里可能就起不来了。
　　所以，你们只能尽量替我想到一切可能的障碍，在我到达之前清除障碍。”
　　“后来，我开始上学，爸妈原本的意思是请老师在家里教我，可又害怕我多想，只好让我跟同龄人一样去学校。为此，家里每年都会给学校资助。你们以为我不知道，其实我早就猜到了。”星河甚至还笑了笑。
　　“再后来，到我初二的时候，她就转来了。
　　因为没有别的座位了，只能坐我旁边，老师以为她只坐几天而已，所以什么都没说。
　　她不知道我的过去，不知道我的病情，不知道我脆弱的如同一张纸，她像对待所有人那样对待我，我也真就觉得自己是个正常人了。即使上体育课的时候，我不能跑不能跳，她也不会说‘你要坚强啊’之类的，也从来没有问过为什么。她说，你不能跑不能跳，那你可以下棋啊。”
　　“后来，你们发现了我的变化，你们一定很开心。所以你们找老师，请老师维持这种现状。”
　　“再后来，她就转走了。其实她转走之前，告诉了我。她说她只告诉了我一个人，我觉得这是一种只属于我们的仪式。所以，我没有告诉任何人。”
　　“可是我没有想到，这给你们带来了很多麻烦，你们害怕我回到以前那种状态，疯狂找人，但是却无功而返，那个时候，我就知道，连你们都找不到有用的信息，她肯定不是一般家庭的人。”
　　“我上次跟你说，我遇到了一个熟人，你问我是谁，我没有说，现在你已经知道了吧。你问我是男是女，要是我说是女，你肯定能猜到。
　　我害怕你们知道是她以后去找她，因为你们太想让我快乐了。所以我没有说实话。”
　　“哥，虽然我一出生，就注定要失去很多简单的快乐，可是，我得到了太多。我给你说这些，不是怪你们。无论什么时候，你们都把我放在第一位，生在这样的家庭，我真的真的很感激。”星河有些泣不成声。
　　中洲一只手揽过他的肩膀，试图给他一些安慰。
　　“哥，你对我那么好，除了对家人的爱之外，还有认命和补偿吧。
　　你就比我大三岁，可就因为如此，你不能做自己想做的职业，你知道，爸妈总会老去，我身体又是这样，以后家里的事情和公司的事情都要你操心。你早已经失去的，不愿意让我再留遗憾。你这样张扬的人，很委屈吧。”
　　中洲没有说话，他想起星河小时候，父母常常要带星河去外地求医或散心，只好把他托付给舒志的父母。年少无知时，他总觉得父母偏心，总觉得父母不够爱他。
　　后来长大一点，才终于明白，那种情况下，要求母亲在爱的天平上保持绝对的平衡是多么残忍一件事。
　　大多数的父母，一辈子最操心的，都是那个不那么如意的孩子。
　　中洲想起他小时候跟母亲吵架，指责母亲只顾着星河却不管他时，母亲那伤心的表情。
　　虽然当时他正在气头上，虽然当时母亲很受伤，可还是拉过他，蹲下来与他保持齐平，认真地给他道歉。
　　直到他长大，才明白照顾一个小孩，尤其是一个生病的小孩有多不易。也才明白父母给自己提供了多少资源。
　　中洲收起自己的情绪，认真地回答星河：“哥不委屈，哥现在做的事情，虽然是爸妈希望的，可也是哥自愿的。你不要有心理负担。”
　　星河也平复自己的情绪：“嗯，哥，我还有一件事要求你。”
　　中洲放开手，转过身面对他：“你说。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　星河鼓起勇气：“我最近的情况你也都看到了，我很快乐。所以不要去找她，不要打扰她。”
　　中洲没想到他会说这个。他一直觉得星河过于沉溺在自己的世界，可现在看来，星河清醒的很，所以，有些事情，估计他早就知道了吧。
　　既然如此，那么活好当下，就是最重要的。
　　想到这里，他把星河拉起来，认真地承诺：“你放心。我们感激她还来不及，怎么会伤害她呢。我们万家，是清白的人家，不会做那种伤天害理的事。
　　我想，就算爸妈知道了，也只会感谢老天有眼，不会强行要她留在你身边。”
　　中洲心里泛起涟漪，星河长大成人的二十多年，也是医疗技术迅猛发展的二十多年。
　　现在的医疗技术已经完全能控制的了星河的病情，可是，星河那苍白如纸的童年时代，却再也无法重来了。
　　他们都失去过太多，也都得到过太多。
　　星河跪了太久，中洲把他搀到祠堂外面，在走出的那一刻，中洲把祠堂反锁了。
　　祠堂已经完成了它的使命。
　　舒志早已经离开，他看见中洲进入祠堂好久都没出来，就已经猜到，星河，大概是有话要说。
　　医院里，走廊上又只剩下梁潇和安歌两个人。冯爷爷实在支撑不住，在冯父的强烈要求下才离开。
　　“病人已经醒了，你们可以放心了。”梁潇一直垂着头，直到医生走到她面前才发现。
　　“真的？那现在可以进去看吗？”梁潇一下子站起来。
　　医生看了她一眼。
　　梁潇低下头，医生刚才已经说过了，不能进，自己怎么记不住呢。
　　“我们没想到病人这么快就会醒，还以为要两三天呢。病人的求生意志非常强烈，所以潜意识里一直很配合。”医生给她解释。
　　颜辞迷迷糊糊，昏迷中，她只听见外面吵吵嚷嚷的，她想去看一眼，又觉得自己好累，连起身的力气也没有。
　　她感觉自己好像来到了一片花圃中，可她还没来得及欣赏，身体就一直在往下坠，身下就是那片鲜艳的花圃，她想控制自己，不让自己坠下去。
　　可是，她的力气好像被抽走了一样，她没有一丝力气能够拿的出来。
　　她放弃挣扎，任由自己坠下去，在闭上眼睛之前，她甚至想，掉落在花丛里，应给会很柔软吧。
　　可她没有掉落在想象中的柔软中，一股力量阻止了她的降落。
　　她想睁开眼，可是眼皮好像有千斤重，她尝试了好几次，都没能把眼睛睁开，她想，算了吧，就让自己好好睡一觉吧。
　　她听到那股力量的主人在呼唤她，可她实在睁不开眼睛。
　　一片迷雾中，她看见了梁潇的脸，给她力量的那张脸和梁潇的脸合在了一起。
　　突然，这个画面不见了，紧接着在她脑海里上演的，是她跟梁潇争吵的画面，她们吵架，她们起了冲突，这时候，一辆白色轿车朝她驶来。
　　颜辞的记忆碎成一片又一片，她听见有个声音叫她：“小语”，她想回应，却发现自己发不出声。
　　她看见呼唤她的人朝她走来，那个人长着跟梁潇一模一样的脸。
　　白色的轿车从她身上碾过，她害怕了。
　　她不想死，她要好好活着，她还没来得及跟梁潇道歉，她还没来得及跟梁潇相认。
　　她拼命地想睁开眼睛，她拼命地想发出声音，可却徒劳无功。她听见有人说：病人求生意志特别强烈，这就好办了。
　　是，她想活，她想抓住说话人的手，告诉他他说的都是对的，可是她感觉自己好像被禁锢住了，动弹不得。
　　说话的人走远了，她想抓住，却只能在禁锢之下动动手指，希望走远的恐慌让她爆发出强大的能量，她睁开眼睛，看到了很多人都松了一口气。
　　这次睁眼耗尽了她的力气，她没来得及叮嘱说话的那个人，就又闭上了眼。
　　梁潇靠在墙上，顺着墙慢慢往下滑，滑到墙根，顺势坐到了地上。冯父和冯爷爷每天都来，他们劝她休息，可她一直摇头。
　　她不知道过了多久，直到医生告知她可以进去探望了，她才觉得自己的意识恢复了。
　　可是，一路小跑到病房门前，她又退缩了，她转过身，乞求安歌帮她进去看看。


第40章 相认1
　　安歌看着梁潇，不知道该如何安慰她。梁潇的请求她能理解，可她无法满足。
　　安歌没办法，只好说：“她父亲和爷爷应该马上就到了，我就进去看一眼。
　　你都在医院待了好几天了，回去收拾一下吧，接下来你还要照顾她呢，精神点。”
　　梁潇抬头看了一眼。
　　安歌挑眉：“怎么了？难道你还能一直躲下去吗？别人照顾你放心吗？快去，要是她家里派了人来，你就没机会了。”
　　梁潇点点头。
　　她不知道该怎样面对颜辞，不知道该以什么样的身份和她相处。可是，安歌说得对，她不愿意让其他人来照顾。
　　安歌进到病房，冯家早就安排好了一切，显得病房里更安静了。
　　安歌走到病床前，颜辞把眼睛睁开了。
　　颜辞浑身上下插满管子，说不了话，做不了什么动作。
　　可安歌还是听懂了，她轻轻地安慰：“她一直在这里守着，好几天没洗头了，身上都馊了，她回家换身衣服就来看你。”
　　颜辞闭上了眼睛，她知道，安歌尽量以一种轻松的语气说出来，是想让她放心。
　　安歌看着颜辞又闭上眼睛，知道她对这个答案很满意，就悄悄退了出去。
　　她走到走廊尽头，给梁潇打电话：“你动作快点，她想见你。”
　　梁潇刚回到家，她进了门才发现，自己站的地方是安歌的房子。她总是这样，想躲起来的时候总会躲到这里。
　　梁潇走进浴室，她要好好收拾一下自己，接下来一段时间，她还要去医院照顾病人呢。
　　就在这个时候，她的电话响了。
　　安歌说，她想见你。
　　她甚至没来得及给自己找身新衣服，顺手把刚脱下来的外套重新披上，急吼吼地往医院赶，却忘了安歌让她回来的目的。
　　梁潇一口气奔到病房外，却看见安歌在病房外徘徊。安歌把她带到一边：“让你快点你不快点，她爷爷和她父亲来了，你等一会再进去吧。”
　　梁潇低着头没有说话。安歌看她还是一副邋遢的样子，也明白那点时间根本不够干什么。
　　安歌接着提醒她：“不要纠结之前的事了，现在让她养病才是最重要的。虽然不知道为什么，但是，她想见你，总不是坏事。”
　　正说着，冯父和冯爷爷出来了，她们立刻迎上去。
　　冯爷爷先开口：“颜辞已经醒了，你们也进去看看吧。只不过她刚醒，不要让她太累了。这两天谢谢你们了。”
　　梁潇游离在状况之外，没注意他在说什么。
　　安歌挡在她面前，替她应付冯爷爷。
　　等到他们都走了，安歌拉着梁潇进入病房。
　　颜辞安安静静地睡着，梁潇站在门口，一动不动，安歌看了她一眼，把门带上，出去了。
　　梁潇走进病床，一直闭着眼睛的人突然睁开了眼睛。
　　梁潇想逃，可是腿像灌了铅似的，一动不动。
　　颜辞定定地看着她，她的脸因为在大风里狂奔而又没来得及清洗显得灰扑扑的，头发也好几天没洗，垂下来的刘海一绺一绺的，衣服还好，只是袖子上沾了很多靠墙时墙上的白灰。
　　颜辞想笑一下，可是全身上下的医疗器械阻止了她的表情。
　　她想伸手帮梁潇把刘海弄上去，可又没有力气，抬不起手臂。她只能动动手指。
　　梁潇发现了她的动作，还以为她有什么需要，蹲在病床前抬起她的手。她只有眼睛能动，梁潇不知道她有什么需求。
　　梁潇来不及多想：“乖，你要什么？你别着急，我举例子，要是说到了你想要的，你就使劲眨眼，好吗？”
　　“水？”梁潇试探地问到。
　　颜辞没有反应。
　　“食物？”
　　颜辞依然没有反应。
　　“医生？”
　　没反应。
　　“是不是哪里疼？要是疼的话，我去叫护士，好吗？”
　　见她还是没反应，梁潇脑子里飞速转起来，她把能想到的需要安排的事情都倒了出来：“工作不用担心，安歌会安排的；媒体也不会瞎说的；你家里人都已经安排好了，他们今天先回去休息，明天一早就来看你。”
　　这些好像都不是颜辞想要的，梁潇想不到还有什么了。
　　她的手一直托着颜辞没有力气的手，颜辞的手借着她手的力量，顺着她的胳膊，慢慢往上爬。
　　她不知道颜辞要干什么，但她能感觉到颜辞没有力气，所以，只要感觉到颜辞的手向上走，她就用力把颜辞的手往上带，同时试探性的，一寸一寸把身体低下去。
　　颜辞终于摸到了梁潇的刘海，她轻轻抓住这几根头发，想把它们别到耳朵后面去，可是她手指的力气太弱了，她的手刚一离开，那一缕头发又跑到前面来。
　　这个动作几乎耗尽了她的力气，她看着不听话的那几根头发，手无力地垂下去。梁潇眼疾手快，托住了她的手。
　　梁潇没想到她费这么大力气，就是为了给自己整理刘海，一时间竟然愣住了，只能任凭她的手指滑过自己的耳廓。
　　这是不是说明，颜辞，愿意原谅她了。
　　她把颜辞的手重新放回被子里面，把被子整理好。温柔地笑着：“我确实好几天没洗头了，我马上就去洗。醒了这么久，睡一会吧。”
　　颜辞又重新闭上了眼睛。
　　梁潇顺势坐在了旁边的的椅子上，也眯起了眼睛。她现在才觉得自己又困又饿。
　　梁潇刚坐下就打起了盹，颜辞却睁开了眼睛，她已经躺了很久了，根本不想睡。
　　她费劲地抬头，看见梁潇的头一点一点的，那几缕不听话的刘海也随着她的动作一上一下的。梁潇的一只手还轻轻压在她放手的被子外面。
　　梁潇是被饿醒的，她睁开眼，看到颜辞还在睡。把自己压在她被子上的手抬起来，给她整理好。
　　病房里除了她们，一个人也没有，梁潇抬手看了看表，已经凌晨了。
　　她实在饿得受不了，可这个点除了便利店，所有商店都关门了。更何况，现在病房里就她一个陪护的，她一步也不敢离开。
　　她又重新坐回椅子上，想着等天亮了再去买东西，现在先补觉，睡着了可能就不饿了。
　　颜辞睡得不踏实，梁潇把手拿开的时候她就醒了。
　　期间安歌来过，见梁潇在椅子上打盹，也没叫醒她，只是把拿来的东西展示给她看，是胡萝卜做的丸子和虾跟牛肉，她一下子就明白，这是给梁潇的饭。
　　她在重症监护室待了几天，梁潇就几天没合眼，几天没好好吃饭了吧。
　　她动了动自己的手指，梁潇立刻醒了过来。
　　梁潇离开椅子，蹲在病床前，像刚才那样询问她。
　　她试图抬起手，梁潇赶紧帮她把手拿出来。
　　她指了指梁潇身后的桌子，梁潇朝她指的方向走过去，是吃的，以及一堆全新的生活用品。
　　梁潇回头看了一眼，病床上的人又闭上了眼睛。
　　这样的日子持续了很多天，很快，她身上的管子就被一一去除了。
　　现在，她终于可以开口说话了，也终于可以在病房里稍微活动一下了。
　　爷爷坐在她的床边跟她说话，父亲就坐在梁潇打盹的椅子上，阳光透过窗户洒在病床上，任谁看了，都是一幅天伦之乐的温馨画卷。
　　要是，梁潇也在场就更好了。
　　她突然想到一个问题，梁潇呢？怎么没有看见她。
　　爷爷跟她说话她也没听见，直到爷爷弹了她的脑门她才反应过来。
　　“哎呀，爷爷，我现在可是伤号。”颜辞笑着，自己出了这么大的事情，爷爷肯定担心死了。
　　“我现在就在跟你这个病号说事，你想什么呢？”爷爷怜爱地看着她。
　　“啊，您刚才说什么？”她有些不好意思。
　　“我说，我已经安排好了，李婶明天就过来，给你做饭。
　　还有复健师，你爸爸也联系了，你爸爸找了两个陪护，她们也是明天到。”爷爷开口。
　　“啊，要来这么多人啊？”她有些不开心。
　　“你要是觉得人多了吵的慌，我让他们搬出去住。你要是不喜欢在医院待着，爷爷就把你接回家，家里安静。”爷爷什么都顺着她。
　　“不要了吧，爷爷。”
　　“是呀，我本想把你接回家，可医生说，地方换来换去反而不利于恢复，可你一个人在医院我又不放心，只能让他们过来了。”
　　“不是，爷爷，我是说我伤的也不是很重，不用李婶他们过来了吧。”颜辞极力阻止。
　　“什么叫伤得不重？你现在什么都不要想，就好好养伤。
　　你不是最喜欢李婶做的饭了吗，我把她调来专门给你做饭不好吗？”爷爷疑惑。
　　“那那那你让李婶和复健师过来就行了，陪护就不要了吧。”颜辞试着妥协。
　　“爷爷年纪大了，没办法亲手照顾你。
　　你也是个大姑娘了，你爸爸怎么说也是个男人，许多事情我们是想不到的。
　　我给你找的这两个陪护，都是非常热心的阿姨，口碑很好的。”爷爷给她解释。
　　冯父一直没说话，这时插嘴进来：“爸，颜辞向来不喜欢家里有外人，在医院里就更是了。她那个朋友梁潇，最近不是天天来嘛，就让她照顾几天吧。”
　　“对呀。”颜辞跟着附和。
　　“那怎么行，人家姑娘也有自己的事情呀。总不能一直麻烦人家吧。”爷爷坚决不同意。
　　“没事的，爷爷，反正我也请好了假，要是我不来，那假期就浪费了。”梁潇推门进来。
　　“是你呀，快坐快坐。”冯爷爷对梁潇印象很好。
　　“你这位朋友呀，人真的挺好的，从你出事到现在，一直忙前忙后的。”爷爷笑着向颜辞夸赞。
　　梁潇笑着没有说话。
　　冯父又接着说道：“爸，今天您也累了，我送您回去休息。颜辞今天说了这么多话，也要好好休息才行。”
　　冯爷爷点点头，拄着拐杖站起来：“那好，你好好休息，爷爷明天再来看你。”
　　“嗯，爷爷再见。”
　　梁潇赶忙搀着他，冯爷爷还拍拍梁潇的手：“拜托了。”
　　“没事。”
　　人都走完了，病房里又只剩下她们俩。
　　梁潇觉得尴尬，毕竟她们还在吵架当中，她不知道该说什么。
　　她走回到病床前：“那个，我在外面守着，你好好休息，有什么事就叫我，好吗？”
　　说完她就往房间外面走。
　　“夜大人。”
　　背后有人叫她。


第41章 相认2
　　梁潇的呼吸和脚步一同怔住了。
　　她慢慢地回过头，看见病床上的人一脸温柔地看着她。
　　颜辞再次开口：“夜大人”
　　梁潇坐回病床上，抬起手想摸摸她的脸，可又想到了什么，抬过头发的手又垂了下来。
　　颜辞看着她一脸惊喜却又不敢相信的样子，有些愧疚。是上次吵架，让她不敢相信了吧。
　　颜辞略带歉意地开口：“对不起，老梁，之前我”
　　她不说话了。
　　梁潇一把把她箍在怀里，对方的呼吸和眼泪一同从她的头顶传来，传遍了全身。
　　“你想起来了？”梁潇脸上挂着泪，却笑着问她。
　　“对不起，夜大人，我我现在才想起你来。”颜辞也带了些哭腔。
　　梁潇摇头，把她抱的更紧：“不要说对不起，这不是你的错。”
　　颜辞的双手环上梁潇，试图给她一些安慰：“夜大人，你一直记得，怎么不告诉我？”
　　颜辞特别愧疚，她让她的大人等了这么久。
　　梁潇安慰她：“我也忘记你了，我是见到你之后才想起来的。
　　所以，颜辞，你都已经想起来了，以后不要再觉得对不起了，好吗？”
　　颜辞点点头：“老梁，我有一个多月没洗头了。”
　　梁潇抱得很紧，她整个上半身都窝在梁潇怀里。
　　梁潇没有松手，开玩笑道：“那在我怀里多蹭蹭，我回去把衣服一洗就行了。”
　　颜辞也被逗笑了，窝在她怀里撒娇：“不行，马上就要过年了，我要干干净净地过年。”
　　梁潇放开她，认真地商量：“那我去问一下医生，要是可以的话，我帮你洗好不好。”
　　颜辞疑惑：“洗头还要问医生呀？”
　　“对啊，现在是冬天，你又是病号，万一把你冻感冒了怎么办？”
　　颜辞无奈：“我又不是纸糊的，不会感冒的，你去问医生，医生一定觉得你小题大做呢。”
　　梁潇笑着开口：“这些你说了可不算，我现在照顾你，流程都得我来安排。你现在什么都不要想，好好养病最重要。”
　　颜辞不再说话了，梁潇这种生活粗糙的人，在她的事情上总是格外细心。
　　梁潇特意挑了中午阳光最好的这段时间。
　　因为她的伤主要在腰上，梁潇把她转了个方向，让她平躺在病床上，头发朝着阳光，洒在床边。
　　她的头发很长，又黑又亮，梁潇的手在她的秀发间穿梭，摁到头皮的时候总是要帮她按摩一下。
　　她平时洗头特别麻烦，洗发水，护发素，发膜，精油什么的，缺一不可，梁潇一样一样帮她完成。
　　不知道是阳光太温暖，还是梁潇太温柔，洗着洗着，她就睡着了。
　　迷迷糊糊中，她感到梁潇把她抱了起来，她迷糊着问：“洗完了？”
　　虽然她在睡着，可梁潇并没有敷衍她：“嗯，头发洗完了，我看你睡着了，就不用吹风机了，去窗边晒晒太阳吧。”
　　她没有说话，任由梁潇动作。
　　朦胧中，她感到自己的双脚被浸在了温水里，同时一双大手覆上了她的脚。
　　她睁开了眼睛。
　　梁潇正捧着她的脚，认真揉搓。
　　她有些不好意思，双脚不自然地动了动：“老梁，你不用帮我洗脚的。”
　　梁潇抬起头，手上的动作却没有停：“没关系，你不是说要干干净净地过年吗，现在没法洗澡，把脚洗洗，凑合一下。”
　　颜辞有些感动，又觉得有点尴尬，她一直觉得洗脚是很私密的事情，在她的意识中，给别人洗脚只存在于孝敬老人这样的前提下。她还从来没有给爷爷洗过脚呢。
　　“好了”，梁潇的声音打断了她的胡思乱想。
　　她低下头，看着梁潇把脚盆挪到一边，还没来得及把脚收回来，就又被梁潇握住了。
　　梁潇把她的双脚放到自己腿上，低下头，认真地帮她剪指甲。
　　她们都没有说话。
　　颜辞把脸扭向窗外，她想，她应该感到幸福才对，她想笑，可不知为什么，鼻子一酸，差点掉下泪来。
　　新年如约而至。
　　除夕夜，爷爷说什么也不愿意回酒店，非要待在病房里陪她守岁。
　　虽然这是她跟梁潇的第一个新年，可是，她也实在不愿意让爷爷和父亲在酒店里冷冷清清。
　　这是她第一次在家以外的地方过春节，医院里能回家的病人都想办法回家了，医生护士们大多数也都放假了，她在的这层楼就更显得安静了。
　　爷爷还怕她因为不能出去玩而伤心，特意让人装饰了一下病房。这个除夕夜，她就在爷爷的陪伴下，看着春晚度过了。
　　梁潇则早就被父亲叫出去了。
　　因为没有什么人，走廊上只留下了两盏灯。
　　走廊尽头的栏杆处，站着冯父和梁潇。
　　梁潇知道这一刻迟早要来，只是没想到，冯父会挑在除夕之夜。
　　冯父像看穿了她的心思似的，率先开口：“颜辞一直黏着你，我也没有机会跟你单独聊聊，现在正好她爷爷在，所以我才把你叫出来。”
　　梁潇带着礼貌的笑：“没关系，春节对我来说，并没有什么特殊含义。”
　　“她很依赖你啊。”冯父看着远方，听起来似乎是在叹气。
　　梁潇听懂了他的语气：“并不是，是我离不开她。”
　　冯父面无表情：“这件事情上，你很加分，可这并不足以成为我松口的理由。”
　　梁潇苦笑：“我的确说过，您可以通过各种方式考验我，可是，我不希望您把这件事也当作一个考核。”
　　冯父察觉到了她的情绪变化：“出事之前，她给家里打过两次电话，当时我正在外面，她爷爷说，她打电话的时候心情不好，我想，这应该跟你有关吧。”
　　梁潇低下头，该来的还是来了，但她并没有逃避：“是，我们吵架了。”
　　“你倒是诚实。”冯父表情很严肃。
　　梁潇依然实话实说：“那件事确实是我的错，可您如果以此来判定我考核不通过的话，我不接受。”
　　不要说颜辞现在还想起来了她们的过往，即使她一辈子也想不起来，即使颜辞一直不原谅她，她也没想过要放手。
　　可是，对于颜辞的家人，她又心怀感激。
　　没有他们二十多年来的悉心呵护，她不敢想象，颜辞一个人会面对什么。
　　冯父盯着她，过了很久才开口道：“你说你要照顾她，可你却在伤害她。”
　　梁潇没有反驳：“我确实有错，您要是想出气，也可以罚我。可是让我离开，那是不可能的。”
　　“你应该知道，如果我们强行让你离开，你是没有能力反抗的。”
　　冯父说的内容像是威胁，可语气却跟商量年夜饭要吃什么一样。
　　“所以，我一直很感激。”梁潇知道他这种语气是松口了，也放松下来。
　　“还有一件事情，我想知道。”冯父继续问到。
　　“您说。”梁潇依然保持礼貌。
　　“我女儿直到现在，也没有跟家里说过你们的关系，我想，你这么聪明，不会不知道，要是她亲口给家里人说，能省去你很多麻烦。”冯父看似给她出主意。
　　梁潇知道他还是放心不下：“是这样，我不仅感激您对我手下留情，还感激您对她的爱。
　　没有您和爷爷二十年多年来的宠爱，她不会是今天这个样子。所以，我不能利用你们的宠爱达到我的目的。”
　　听到梁潇的回答，冯父心里也渐渐松动了。
　　他资助梁潇多年，知道她很聪明，不仅如此，随着年龄和阅历的增长，梁潇，在聪明之外，还增添了波澜不惊和不动声色。
　　更难能可贵的是，残酷的商业环境，好像只带给了她阅历的增长，并没有要走她的赤子之心。
　　这是他对颜辞的希望，知世故而不世故。
　　可是，颜辞对商业上的事情没有一丁点兴趣，而他也不忍心折断颜辞的翅膀，这么多年，也就由着她去了。
　　老实说，通过这段时间的观察，梁潇，的确是最适合颜辞的。颜辞不喜欢的东西，恰好是她最擅长的。
　　可惜，梁潇也是女孩子。
　　其实他对同性之爱并谈不上排斥，在大街上看见同性情侣，他更多的，是对他们的敬佩。
　　只是，如果这种事情发生在自己女儿身上，他不能确定，颜辞，能不能抵抗得住外界的声音。
　　过了很久，冯父才又开口道：“她一直没有跟家里人说你们的关系，是不是可以说明，其实她也不太有信心呢。”
　　梁潇知道他的担心：“不是，我想您应该了解您女儿，她是发自内心地接受这种事情，这是因为她从一开始，就把同性恋和异性恋放到了同等的位置上，而不是因为她是他们当中的一员。
　　至于到现在还没有跟家里人摊牌，只是因为，我们一直没有找到合适的机会。”
　　冯父笑着说：“你好像比我还了解我的女儿啊。”
　　梁潇没有搭这个话，脑子里却浮现出她们以前的情景。
　　她想，她对颜辞的了解是建立在她们认识了一辈子的基础上，而冯父认识她，也不过二十多年而已。
　　可她不想跟冯父说这些，这只属于她们两个人的秘密，她们知道就行了。无端地告诉其他人，也许只会增加他们的烦恼。更何况，她们现在与普通人无异，就不要给自己找麻烦了。
　　想到这儿，她开口道：“我知道您的担心，也可以理解。不过，既然我们选择了这条路，就早已做好了应对风雨的准备。而且，我也知道，家里一直都有派人保护她。所以，我才能不担心。”
　　冯父这次是真心笑了，他早知道，这点小事瞒不过梁潇：“你确实有两把刷子。不过，她爷爷那里，我不会帮你们说话。颜辞跟爷爷关系很好，爷爷也很爱她。但是，我希望，你们不要伤到老人。”
　　梁潇转了一下身体，面对着他，认真道：“您放心，我们也是这个意思。”
　　他们走进病房，爷爷在椅子上打盹，颜辞一个人看得津津有味，看到他们回来，从电视节目中拔出注意力。
　　“你们干什么去了，这么久？”颜辞问两人，脸却对着梁潇。
　　“我们出去谈一点生意，我有个项目，想跟云景合作一下，我看梁潇能不能给我走个后门。”父亲逗她。
　　“爸，你要谈生意，那你去找他们领导啊。梁潇现在是在休假，你还要让她工作。再说了，今天可是除夕，你用梁潇比资本家还黑呀。”颜辞替梁潇鸣不平，可却越说越没底气。
　　可冯父还是听到了她最后一句，接着逗她：“小兔崽子，胳膊肘越来越向外了，连你爹都敢批判了。”
　　梁潇笑着看着这一切，既不阻止也不加入，这样的氛围，真好。
　　窗外，烟花四起，烟花的爆炸声赶跑了爷爷的瞌睡，有人踩着点送上来年夜饭。他们四个人，学着电视里主持人的样子，相互祝贺“新年好”，祝玩又哈哈大笑。
　　病房在高层，窗外的烟花看起来像是在眼前绽放的一样。
　　颜辞坐在病床上，梁潇站在她身后，左边，是父亲坐在沙发上，右边，刚从睡梦中醒来的爷爷双手放在拐杖上。
　　过年啦！


第42章 复工
　　颜辞恢复得很快，转眼就到了出院的日子。
　　爷爷和父亲在她出院后就回老家了，她出院当天例行公事地开了个发布会就没事了。安歌怕她太劳累，让她自由练习。
　　可梁潇就没有那么轻松了，休了这么长时间的假，一堆工作在等着她。
　　“哎呦，你终于回来了，来来来，快帮我分担一点。”
　　梁潇先去经理那儿报道，刚进门，舒志就跟看见救命稻草似的，一边说话一边把文件往她眼前堆。
　　“哟，你这工作效率不行呀，攒下这么多。”梁潇一边翻文件一边开玩笑。
　　“你有个良心没？发言人没了，你不在，就我跟麦克在这盯着，我们两个人要干四个人的活，我已经一个月没回家了好吗？”舒志大倒苦水。
　　梁潇没理他：“你刚才说发言人不在了，对，那我们先要找一个合适的人来代替左英。”
　　“对，来，你看这个。”舒志挑出一个文件夹给她。
　　“黄小满，上交的啊。”梁潇一边往下看一边提取信息，“今年才毕业？”
　　看着她一脸疑惑的样子，舒志点点头：“刚毕业怎么了？你不也是还没毕业就来云景了吗，你不要看见一个新人就先在心里打问号。”
　　梁潇合上黄小满的资料：“我不是对新人有成见，我是说，发言人要能扛得住媒体的刁钻，新人的话，心理素质很重要啊。”
　　舒志停下手里的活：“嗯，你说得对，所以，我决定把她给你带。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你前一段时间不在，黄小满可是我们在交大校招时成绩最好的一位，应该不会太费劲。再说，你都来云景这么久了，给你个徒弟怎么了。”舒志半认真半开玩笑到。
　　“不是，我的意思是，你让我一个人干活行，可我教不了别人啊。万一我再误人子弟怎么办？”梁潇拒绝。
　　舒志一副赶鸭子上架的样子：“所以呀，你要打起十二分的精神，好好教，要是她犯了错，你也逃不了。而且，赶紧把她带出来，这样大家都轻松。”
　　梁潇看他已经决定了的样子，也不再反驳：“你的意思是，直接让她去上海分公司实习？”
　　“不，她过两天就来总部报道，上海那边我会派其他人去，你留下来。”舒志坐直身体。
　　梁潇消化了一下他的话，立刻反应过来：“有新情况？”
　　“对，你刚回来，我本来打算过几天跟你说的。你不在的这段日子，连山又动了。”舒志变得严肃起来。
　　梁潇看了他一眼，示意他继续说。
　　“上次我们抢到了连山前面，可是，前两周连山已经召开新闻发布会，宣布研发智能家电并且预计今年就可以面世。”舒志调出相关新闻。
　　“这么巧，我记得你上次给我看的云景十年计划，也有这一项。”梁潇接着分析。
　　“这才能说明问题呀，连山费这么大的力气，就是为了跟云景掰手腕，云景做什么他们就做什么，而且，好像他们总是能提前知道云景的下一步计划。”舒志说出自己的担忧。
　　梁潇明白他的意思：“你是说，除了左英之外，云景还有另外一股势力在为连山服务。
　　而且，这股势力，很可能就藏在管理层中，否则他不会知道云景几年前就制定好的计划。”
　　舒志同意她的说法：“还有人为连山服务这是肯定的，只是我们现在还不能确定，他是跟左英一样单独行动，还是有上下线。
　　不过，现在可以确定一点，这个人，一定是云景的老人了，至少在你之前他就已经晋升为管理层了。”
　　梁潇接着他的话分析：“这样说来，我们的排查范围就可以小一点。
　　上次我跟左英聊过，她并不知道其他势力的存在，看得出来，连山一直都很小心。
　　再者，左英已经是单独行动了，何必再派另外一个人跟她做一样的工作呢。”
　　舒志看了她一眼：“你觉得左英的话可信吗？”
　　梁潇笑了一下：“一个弃子，还有必要替连山隐瞒什么吗？”
　　舒志脸上闪过一丝不自然，不过很快又恢复原状：“这么说来，云景至少还有一小股敌对势力，从现在起，你要一切保持原状，这些人没有一个是好对付的，万事要小心。”
　　“明白。”
　　一天时间很快就过去，梁潇一直在办公室忙碌，没有注意到已经到下班时间了。
　　“行了，别忙了，你耽误了两个月，哪是一天就能补回来的。”舒志刚一进她的办公室就调侃。
　　“我这不是怕耽误事吗，万一我进度赶不上，你这种资本家能放过我？”梁潇开玩笑，手上的动作却一直没停。
　　舒志也不介意：“行了，以后加班的机会多的是，但你最近就不要加班了。你们家那位，不是刚出院吗？你到点就走吧。”
　　梁潇手上的动作顿了一下，她忙于工作的时候很容易忽略周围的一切，她都忘了，颜辞怎么说，也是一个刚刚出院的人呐。
　　想到这里，她把正在对的数据弄完，然后退系统关电脑起身，一气呵成。
　　舒志看她这个样子，想调侃，张了张嘴，却什么也没有说。
　　梁潇径直走到颜辞常用的练习室，在外面就听见音乐声，她从后门走进去，看见颜辞正跟着音乐联系，她找了个位置，静静地看着。
　　虽然安歌让她自由练习，但颜辞也明白，自己耽误了这么久，有很多工作都得补上，所以还是兢兢业业地训练。
　　颜辞从镜子里看到梁潇进来了，她本想等这一曲结束再去打招呼，可不知怎么地，梁潇一直盯着她，让她感觉每个动作都不自在了，她总想着不能在梁潇面前出错，可是一想到梁潇盯着她，她的动作就越做越错。
　　她烦躁地关掉音乐，跑到梁潇面前撒娇：“你看，你一直盯着我，我都不知道手该往哪儿放了。”
　　音乐一停梁潇就站起来了，听到她这么说，忍不住笑道：“那这么说，是我阻止你在进步喽？”
　　颜辞把脸扭向一边：“就是，你没来的时候，我练得可好了，你一来，我都没心思练习了。”
　　梁潇忍住笑：“好好好，我错了。以后我就在公司加班，等你练的差不多了，我再过来。今天就算了，咱们回家吧。”
　　颜辞也不是真的要怪她，听她这么说，反而不好意思了，她赶紧转移话题：“咦，你今天怎么下班这么早，天还没黑呢？”
　　梁潇逗她：“已经到下班时间了啊，我只是按时下班了而已。”
　　“我不是这个意思，我是说，你耽误了工作那么久，一定攒了不少活吧。”颜辞问到。
　　梁潇忍不住逗她：“是攒了不少，可是我们经理说，你媳妇身体还没完全恢复呢，最近就不要加班了，回去好好照顾媳妇吧。看吧，还是存在有良心的资本家的。”
　　梁潇说完就看着她，想看看她对“媳妇儿”这个称呼有什么反应。
　　可颜辞不知是想到了什么，根本没反应。
　　梁潇也察觉到她情绪不对，收起调侃：“你怎么了？”
　　颜辞这才反应过来：“啊，没什么，我们回家吧。”
　　颜辞的情绪一向来得快去的也快，可这次，一路上都没有说话。
　　梁潇也不知道自己哪句话说错了，更不知道她为什么突然间情绪就跌落了。
　　回到家，梁潇把游离在状况之外的颜辞安顿在沙发上，又去厨房弄饭。
　　她没怎么下过厨，幸运的是，李婶临走前给她们做了很多熟食，她只要拿出来加热一下就行了。
　　梁潇把饭摆好后，把颜辞拉到餐桌前，慢慢开口：“颜辞，我不知道你想到了什么，但是无论如何，先吃饭，吃完饭再想，好吗？”
　　颜辞把脸转过来面对她：“老梁，我是不是太笨了，你的工作我一窍不通，什么都帮不了你。”
　　梁潇没想到她会这么说：“你怎么会有这种想法？我的工作跟你的工作毫无交集，你不懂是正常的呀。再说了，你的工作，那些乐谱，我也看不懂啊。”
　　颜辞没有再说话，她这一路上，脑海里不断地想起她们吵架的那天早上，她跟李晋的对话。
　　本来她也没往心里去，紧接着又发生了那么多事，她以为她早就忘了。
　　只是刚才听到梁潇说为了回来陪她而放下工作时，李晋的话又跑到她的脑海。
　　她知道，梁潇是个视工作为生命的人，没有特殊情况，绝对不可能放弃工作。
　　她更知道，梁潇是个亏欠感很重的人，抛开工作不谈，云景对梁潇一直不错，梁潇在云景这么拼命，除了对工作的热爱外，更多的，是一种对云景的感恩。
　　云景对于梁潇来说，不仅仅是一份工作，更是安全感的来源。而这种安全感，又不单单是金钱那么简单。
　　进入云景之前，梁潇是一直靠着爱心人士的资助才得以完成学业。
　　工作让梁潇从心底里真正认可自己的价值，所以，无论什么原因，她不愿意让梁潇的亏欠感加重。
　　她想起李晋说的，“我能为梁潇提供工作上的一切帮助，而你不行。”
　　李晋的其他话她嗤之以鼻，可是这一句，她却实实在在无法反驳。
　　梁潇不知道她怎么突然会有这种怪想法，不过，她了解颜辞，要不是有人跟她说了什么，她是不会这样患得患失的。
　　梁潇脑海里闪过跟她和颜辞有关的所有人，一一排除之后，有一个人，进入她的脑海。
　　最近她的心思都在颜辞身上，倒是把他给忽略了。
　　梁潇捧着颜辞的脸，强迫她看着自己：“告诉我，是不是李晋找过你？”
　　李晋的确找过她，她一直不觉得有什么，可是梁潇一问，她就觉得自己好委屈。
　　明明她才是跟梁潇两情相悦的人啊，明明李晋喜欢的是梁潇，为什么偏要来找她。
　　她看着梁潇温柔又担心的脸庞，委屈感在内心翻涌，眼泪不由自主地蓄满眼眶，她点点头。
　　梁潇放开了她，“蹭”地一下站起来。
　　颜辞知道她是生气了，拉了拉她的衣角。
　　梁潇也觉得自己反应有点大，她又重新蹲下来，用手抹掉她颜辞的眼泪。
　　李晋固然让人生气，可现在最重要的，是眼前的人。


第43章 问题解决了
　　梁潇又重新捧起她的脸，温柔道：“我不知道他跟你说了什么，但是，我先问你一个问题。”
　　颜辞收起自己的情绪：“你问。”
　　梁潇特别认真：“你相信我吗？”
　　颜辞不知道她为什么突然这么问，但还是认真地点了头。
　　梁潇无比认真地说道：“好，既然你相信我，那我接下来说的话你要记清楚。”
　　“颜辞，我知道，你一直都明白工作对于我的意义不仅仅是谋生那么简单，你知道我离不开工作，所以不愿意让任何因素阻碍我，更不愿意这个因素是你。”
　　“但是，你要明白，工作对我固然很重要，可我并不是一个光靠工作就能活下去的人，我的生活里，还应该有爱人，有亲人，有朋友，这些人对我来说跟工作同样重要，我说清楚了没有？”
　　“你也不要害怕我会因此耽误工作什么的，要是真的耽误了，领导会告诉我，市场更会告诉我。
　　每天应付客户已经很累了，我回到家来，只想跟你好好生活。”
　　“你不是一直想在工作上帮我吗，你多对我笑笑，我才能充满电，第二天才能更好地工作，对不对？”
　　颜辞终于开口：“可我能做的别人也能做啊。”
　　梁潇笑着安慰她：“别人都能做，可只有你做的才对我有用啊。”
　　颜辞又有新的担忧：“可他是你的客户，万一他威胁你”
　　梁潇耐心给她解释：“放心吧，你想想，要是他有办法对付我，还会来找你吗？”
　　颜辞点点头。
　　“好了，吃饭吧。”梁潇坐到对面。
　　梁潇没有再继续这个话题，好像把颜辞安慰住这个事就真的翻篇了。
　　颜辞也没有说她跟李晋谈话的具体内容，她想，除非梁潇亲口告诉她，否则谁也别想挑拨她们之间的关系。
　　第二天，梁潇还是照常上班。只不过，她去了一趟经理办公室。
　　“上海那边我好久都没回去看看了，我想这两天抽空去一趟，给继任者交接一下工作。”梁潇给舒志说自己的想法。
　　“的确要去交接，但就不用你跑了，我刚好要去上海见个客户，顺便去看一眼就行了。”舒志正在书架前找东西，顺便回应她。
　　“见客户，哪位？”梁潇来了兴趣。
　　舒志回过头：“李晋他爹。”
　　梁潇把头向别处歪了一下，还真是，想什么来什么。
　　随即，梁潇又开玩笑道：“你应该直接去找李晋，先说服他，然后让他去说服他爹。”
　　舒志走到办公桌前：“你说的好像李晋在他家说话算数似的。”
　　梁潇也知道李晋并不是李氏绝对的未来继承人，所以也没打算跟舒志掰扯这个问题，她有别的目的。
　　想到这里，她开口道：“这次我替你去吧。”
　　舒志停下了手里的活。
　　“你放心，不会耽误工作的，我保证把这个客户拿下。”梁潇打着哈哈。
　　舒志开口了：“老梁，你知道为什么这次谈判我没让你参与吗？”
　　“我知道，因为李晋喜欢我，你怕我夹在中间难做。”梁潇说出实情。
　　“既然知道，为什么还要趟这趟浑水？
　　万一碰见李晋，他以此来作为条件，我怕你舍不得放弃这个大单子。”舒志也不拐弯抹角了。
　　“你放心吧，有了上一次的教训，我已经知道该怎么应付这类客户了。我有其他事。”梁潇说出自己真正的目的。
　　她努力想让工作跟生活分开，可是却忘了，工作本身就是生活的一部分。
　　舒志立刻反应过来：“跟李晋有关？”
　　梁潇点点头。
　　舒志也没有问具体的情况，而是说：“要不要多给你一天？”
　　梁潇摇头：“不用，目前为止，他还不值得我特意浪费时间。”
　　舒志无奈：“你还真是，这样吧，这是关于这次谈判的资料，你先看看。下午起飞。”
　　李晋被他爹强迫着拉到谈判桌上，他不喜欢商场上的尔虞我诈，只想当个闲散的少爷。
　　他不明白，他还有两个哥哥，他们都在公司做事，为什么他爹非要赶他这个鸭子上架呢。
　　要不是他爹告诉他这次谈判的对象是舒志，他还愿意忍受一下，否则他早跑了。
　　他坐在谈判桌上，百无聊赖，他想，反正舒志也知道他什么样，就算他打哈欠应该也没事。
　　谈判正式开始了。
　　“哎呀，没想到啊，齐总刚才还跟我说，他临时有事来不了，只好派梁副过来。我是实在没想到，梁总原来是个大美女。真是年轻有为啊。”对方满脸堆笑。
　　梁潇挂着礼貌的笑：“我也没想到，这次李董会亲自出马。
　　其实我在上海待过两年，还跟李氏有过合作，只不过，那几次都是由您的两个儿子出面的。”
　　其实梁潇一开口，李晋就睁开了眼。他没想到，来的居然是梁潇。他无比庆幸自己没有逃跑，否则就不知道什么时候还能再见到她了。
　　他努力让自己表现得不要那么不学无术。
　　梁潇已经好久没有回上海了。他也听说颜辞出车祸了，可他对此并没有太大的感觉。
　　他本想去北京见梁潇，可是舒志和中洲专门跑过来警告他不要轻举妄动，他实在没办法，只好待在上海。
　　他一会摸摸自己的耳垂，一会捋捋自己的头发，试图引起梁潇的注意。
　　梁潇也注意到了他的动作，在心里冷笑。
　　对方听到梁潇这样说，立即附和：“哦~，对对对，他们跟我说过，没想到咱们这么有缘，可惜呀，我那个老大和老二今天都没来。要不然你们肯定有许多志趣相投的话题可以谈。对了，梁总，我给你介绍一下，这是我的小儿子，李晋。”
　　李父好像刚刚想起他似的，一边把他拉起来，一边笑着给梁潇介绍。
　　李晋站起来，正打算握手，就听见梁潇说：“李总真是好福气，三个儿子都这么厉害。
　　虽然我没有跟李小少爷在谈判桌上切磋过，可是，我在上海那两年，也受了李小少爷不少照顾，多谢了。”
　　李晋还没说话，李父就抢先回道：“哎呀，那可真是太好了，我就说嘛，我一看见梁总，就觉得亲切。”
　　谈判进行得很顺利，除了李晋一直插不上话之外，双方都很满意。
　　谈判结束后，梁潇主动提出要请李氏父子吃饭。李父坚持说自己是东道主，应该自己来请才对。
　　就在这时候，李父电话响了，是家里出了一点事情，必须要赶回去。
　　不等他开口，梁潇就表示理解：“我知道李总是很在乎家人的，既然家里有事，那今天这顿饭，恐怕您就无福消受了。只能请李小少爷跟我一起了。”
　　李父着急回家，也顺着寒暄道：“多谢梁总体谅，下次，要是梁总下次再来上海，一定得给我机会赔罪。”
　　接着，他又转身叮嘱李晋道：“好好招待梁总。”
　　梁潇客套着目送他离开。
　　看着李父的车子消失在拐角，梁潇脸上的笑容立刻不见了，她沉着脸转身往回走。
　　李晋一直等到大厅里，他对父亲的那些风流韵事厌烦至极。但是，能跟梁潇单独相处又让他求之不得。他甚至感激父亲在这个节骨眼上必须离开。
　　他满心欢喜地等着梁潇回来，梁潇回来了，可是，却冷着一张脸。
　　梁潇本身就给人一种压迫感，生起气来更是如此。
　　李晋不由地在心里打怵，冯颜辞不会跟梁潇告状了吧。
　　应该不会，他正是因为知道冯颜辞是极其在乎梁潇的工作的，所以才敢一而再再而三地以此刺激她。
　　可梁潇现在的样子又实在太可怕，除了这个，他想不到还有什么能让梁潇这样对他。
　　他抬起头，正想说话，被梁潇打断：“你找过她！”
　　梁潇不是在问他，而是在审判他。
　　果然是这样，梁潇气势逼人，逼得他不得不回答：“对不起，梁潇，我虽然找过，可是，我什么都没有说。我”
　　“你什么都没有说，你还想说什么？你人去了，这就已经能说明问题了。”梁潇从牙缝里挤出一句话。
　　“她都告诉你了？”李晋反问。
　　梁潇冷笑道：“怎么了，敢做不敢当，你想把她描述成一个爱告状的形象是吗？
　　好吧，那我告诉你，关于你们的谈话内容，她一个字都没有说，要怪只能怪你技术不到家，我稍微多想想就知道你当时的嘴脸了。”
　　李晋低下头，岔开话题：“就算你不喜欢我，你也可以喜欢其他男人啊，优秀的男人那么多，你为什么非要喜欢一个女孩子呢？”
　　听到他的问题，梁潇反而放松了，她轻轻靠在椅背上：“李小少爷，要是你接受不了的话，你可以把自己的眼睛和耳朵捂起来。”
　　李晋抬头看着她，认真地说：“老梁，我是说真的，你们都是女生，你们这样的关系一定会惹来很多非议的，到时候，一定会给你的生活带来很大不便。我是真的，真的不愿意看你遭受这些。”
　　“李小少爷，多谢你的关心，不过我要提醒你，你想做情圣，可以去找别人，我不稀罕。
　　还有，你所担心的问题我都想过，我们既然选择了这条路，就说明我们愿意忍受这条路上的荆棘，我跟她，都做好了准备。”梁潇的语气柔和了一些，她知道李晋并不算坏人。
　　李晋还试图劝她：“你就不能尝试着喜欢一下异性？”
　　梁潇甚至还笑了一下：“那你为什么不去喜欢别人，非要缠着我呢？”
　　李晋不说话了。
　　梁潇接着说：“你可以说，你控制不了你自己，即使我对你态度再差，你也愿意承受。
　　换在我身上是一样的，我也控制不了我自己，这不是说规则让我喜欢谁我就能做得到的。”
　　李晋还是反驳她：“可是，我的喜欢即使没有结果，世人也不会说什么，他们甚至还会感叹我的深情。
　　可你的喜欢不一样，你们就算再幸福，世人之中，还是不理解的居多。”
　　梁潇终于变得温柔了一些：“这是我的事情，我刚才说了，既然我选择了这条路，我就已经做好了准备。
　　即使路上的荆棘本不该出现，可既然它存在，我就要斩断它再往前走。”
　　李晋不知道自己心里怎么想的，他对同性之爱一直是事不关己，高高挂起的态度。不支持也不反对。可是，他没想到自己喜欢的人也是这当中的一员。
　　其实他也说不清楚，他对梁潇究竟是一种什么样的感情。
　　梁潇富有攻击性，在商场上杀伐果断。
　　他第一次见到梁潇，是跟大哥一起，他第一次意识到，女性像一头狮子去战斗，可以那么美。
　　他的家庭结构复杂，大哥二哥是亲兄弟，他跟他们不是一个母亲。说的难听点，他是父亲的私生子。
　　可是父亲对他还算可以，又因为他早早地表现出了对商场的极度厌恶，大哥二哥对他还不错。
　　他也乐得做个纨绔子弟，吃喝不愁，又没有业绩压力。
　　可是，深藏在内心深处的雄心壮志，让他的酒肉生活变得非常痛苦。
　　他享受，他玩乐，不过是为了能在复杂的家庭中安稳地活着。
　　又因为他的花天酒地人设，让许多试图攀上李氏这个豪门的莺莺燕燕趋之若鹜，他的两位大哥，早已经因为家族利益联姻。
　　他不喜欢她们，又不得不逢场作戏。
　　就是在这样的环境中，梁潇闯进了他的视线。
　　梁潇跟他印象中的女人都不同，她的脑海里好像只有工作。
　　甚至，商场上的那套曲意逢迎，放到别人身上，他只会觉得虚伪，可是，当梁潇跟他的两位大哥，甚至他父亲在谈判桌上你来我往时，他就不由自主地给梁潇镀上一层滤镜。
　　他一直以为，梁潇是个钢铁森林，没想到，工作以外的她，居然有这么温柔的面孔。
　　只不过，这份温柔，不是给他的。
　　梁潇看到李晋若有所思，接着开口：“李晋，我知道你不算个坏人，所以我愿意坐下来，通过沟通的方式跟你解决问题。你的喜欢很珍贵，别随意交付。还有，你喜欢我，我很感激。但是，我救不了你。”
　　李晋猛然抬起头。
　　梁潇知道说到他的痛处了，可是没办法，伤口要剜干净才不会化脓。她接着说：“你母亲有了你之后，生存艰难，所以不得不带着你问你的父亲要赡养费，你的父亲留下了你们。
　　可他的妻子和他的孩子并没有真心接纳你们，你无数次怨恨你的母亲，为什么不能带着你离家出走，自己赚钱养活你们。
　　你怨恨你母亲的软弱，又惧怕你父亲和他妻子的势力，所以你只能先把自己保护起来。
　　你对我的喜欢，只不过是因为我满足了你想象中的所谓坚强女性形象。”
　　李晋眼泛泪光：“这些，是舒志告诉你的。”
　　梁潇摇摇头：“他没有说过一个字，你别忘了，查找客户资料可是我的看家本领。
　　可是，李晋，你的人生，只能由你自己走，我不是救世主，我救不了你。”
　　李晋忍着眼泪，他一个大男人，不想在梁潇面前哭出来。为了转移情绪，他故意扯开话题：“我还以为你是过来批评我的。”
　　梁潇笑着回他：“我没有资格批评你。我跟你说这些，是因为我知道你本性不坏，而且，你确实是个值得交朋友的人。”
　　李晋笑中带泪地说道：“那，之前的事情，你原谅我了？”
　　梁潇又恢复严肃：“你伤害的不是我，是她。我给你十天时间，连同你做心理建设和来回路程都给你算在内了，去给她道歉，除非她亲口告诉我，她原谅你了。否则，我的手段你是知道的。”
　　梁潇说完就离开了，不给李晋说话的机会。
　　李晋在座位上又哭又笑。


第44章 你们还回去吗？
　　梁潇忙完上海的事情，连夜飞回北京。
　　她现在是有家的人了，所以不愿意在外面多待。
　　刚进家门，就听见安歌也在。
　　“呦，我一进门就听见安歌的声音了。”她还没看见人，在玄关一边换鞋一边打招呼。
　　听见她回来，颜辞立刻迎上来：“嘿，你的耳朵还真灵。我都回家了，安歌说有事情要商量，所以就过来了。”
　　“什么事啊？”梁潇放好东西，用自己的双手包裹住颜辞的双手，带着她往回走。
　　“没什么，就是有个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”安歌随意问到。
　　梁潇看了一眼颜辞，发现她正一脸期待地笑着看着自己。
　　梁潇心情大好，看来这两个消息都与颜辞有关，并且都不算坏。
　　“坏消息吧。”梁潇想了想。
　　“坏消息就是，颜辞已经耽误了太久的工作，接下来就要正式复出了，以后就不能随时随地陪你了。”安歌故意这样说。
　　果然是个坏消息，梁潇心想，可是，对于她来说，坏的地方并不是她们相处的时间会变少，而是她一直觉得颜辞的身体还没有恢复好，不想让她太劳累。
　　“行了，别惆怅了。要是按照你想的，颜辞彻底恢复好才能复出的话，那这辈子都别想复出了。”安歌像看穿了她的心思，调侃到。
　　“好消息呢？”难得梁潇没有反驳。
　　“好消息就是，颜辞以后不用去国外了，她可以在国内活动了。”安歌笑着宣布。
　　梁潇想起颜辞刚刚期待又兴奋的表情，忍不住开口：“确实是个好消息。”
　　这是安歌第一次进到颜辞和梁潇的家里，最近她一直忙着在海外拍戏，今天刚飞回来。
　　她知道颜辞已经出院，最近梁潇给她打电话，心情也特别好。
　　梁潇什么都没有说，但她还是猜到了，一定是颜辞想起了什么。
　　她找借口过来，就是为了确认梁潇的生活现状。现在看到梁潇幸福的模样，她也跟着开心起来。
　　只是，还有一件事，她必须跟梁潇好好谈谈。
　　梁潇也猜到了安歌来的真正目的。
　　复出这种事情，在公司里说就行了，何必专门跑一趟。更何况，有什么事不能放到明天说。
　　梁潇知道，安歌希望她幸福的心是真的，对她们的担忧也同样是真的。
　　因为这种想法，自己也有过。
　　想到这里，她转头对着颜辞说：“小语，你还想不想回去？”
　　颜辞被她吓了一跳，她看了安歌一眼，发现安歌并没有表现出震惊，她又看向梁潇。
　　梁潇看透了她的心思，笑着说：“没事，安歌都知道。”
　　颜辞看向安歌，安歌点头：“梁潇以前跟我说过，所以呢，你还想回去吗？”
　　安歌有点期待她的答案，又有点紧张。
　　颜辞看向梁潇，摇头：“如果我们现在回去，星球上就我们两个互相认识，多无聊啊。
　　我们在地球上，还有家人和朋友，要是我们真的走了，爷爷一定会特别伤心的。”
　　梁潇又坐过来握住她的手：“对呀，我们俩，都是在地球上有亲人的人，我们要跟亲人在一起呢，对不对？”
　　颜辞点点头。她好像刚刚反应过来似的，看向安歌：“安歌，要是梁潇真的要回去，你舍得吗？”
　　安歌把脸扭向一边，又转回来，笑着问道：“那如果你们星球上的其他人找到了你们，怎么办？”
　　梁潇知道她的担忧，安慰道：“最后一场战争太惨烈了，星球上几乎没有生物了，就算有，我们也不知道他们散落在哪里，更何况，即使侥幸活下来了，茫茫宇宙，这么多年过去了，他们能不能坚持下来也是个未知数。”
　　颜辞点头：“最后的时候，你把剩下的所有人都赶到避风谷，如果说，我们那个星球还有生命的话，应该就是这些人了。”
　　说着，她又抬起眼睛，问道：“夜大人，你想回去吗？”
　　梁潇知道她想说什么，她笑着，看起来很疲惫：“保护星球安全是我的责任，可是那样太累了，我比较懒，我想做个普通人。”
　　颜辞没有说话，她想起她跟她的夜大人战斗到最后一刻。
　　虽然她们的结局也是毁灭，可是，她们无愧于她们的使命，无愧于星球其他生命对于她们的信任。
　　安歌也很久没有说话，她早知道她们来地球的方式，可她没想到会那样悲壮。
　　虽然她们都表示自己在地球上有了牵绊，不会回星球。
　　但安歌明白，只要那个星球上还有生命，只要那些生命还需要被保护，她们是一定不会袖手旁观的。
　　到那个时候，自己能拦得住梁潇吗？自己能眼睁睁地看着她重复之前的悲剧吗？
　　安歌的思绪飘得很远，梁潇好像知道她在想什么，开口：“我是个现实的人，不会想那些有的没的，既然这辈子老天爷给我安排了这样的剧本，我尽力把它演好就行了。”
　　安歌明白她的意思，也笑了：“对，能抓住的东西才是最重要的。”
　　无论梁潇过去是什么身份，未来有怎样的命运，至少，现在，此时此刻，她们还是彼此在世界上唯一的亲人。
　　以后的事情，就留到以后再惆怅吧。
　　第二天，安歌陪着颜辞赶通告，梁潇则照常去上班。
　　“效率挺高啊，一晚上就搞定了。”舒志听着梁潇的汇报。
　　“我要是效率跟不上，那岂不是太给你丢人了。”梁潇拉开椅子，也笑着调侃。
　　舒志没有继续这个话题，转而问道：“上海那边你都安排好了？”
　　“嗯，他们只要按照计划进行就可以了。我们接下来该怎么办？”一谈到工作，梁潇立刻进入状态。
　　“静观其变。”舒志摆出一副无所谓的样子。
　　“就干等？什么都不做？”梁潇无法理解。
　　“我们做线上购物，连山也跟着做。我们打算做智能家电，又被连山抢先了。如果我们接下来，还有新项目的话，你猜会怎么着？”舒志恢复认真的状态。
　　“连山肯定还会抢先，至少，它也要想方设法阻止云景的新项目。”梁潇回答。
　　“是呀，一个靠汽车起步的企业，居然对互联网经济这么感兴趣。而且，云景做什么他们做什么，这说明了什么？”舒志看似在问梁潇。
　　“说明他们醉翁之意不在酒，他们做这些项目不是为了盈利，更不是为跟云景抢夺市场。”梁潇顺着他的思路分析。
　　“对”，舒志站起来，“如果连山仅仅考虑利润的话，他们完全没必要这么烧钱，如果他们看中了市场，跟云景合作也比他们现在这样要划算得多，我不相信连山的掌权人想不到这一点。”
　　“那他们为什么要针对云景呢？不为钱不为利的，难道说，”梁潇脑子飞速旋转，“难道说他们是冲着人来的。”
　　“好，按照你说的，他们是冲着人来的，也就是说，他们是冲着我们家来的，如果单单是这样，我想，他们肯定能查出我和我家人的身份，直接动手就好了，为什么还要费这么大周章呢？这样做，对于他们来说，代价也太大了一点。”舒志接着分析。
　　“如果我们现在的假设成立，那么，连山的目的就应该是把云景掏空以后，再针对人。”梁潇捋清思路。
　　“这是目前我们能想到的唯一合理的解释，不过，连山为什么要这样做呢？
　　连山跟云景，一没有业务冲突，二来井水不犯河水，这样做，他们图什么呢？”舒志像是在问梁潇，又像是在问自己。
　　梁潇回答不上来。
　　“好了，现在先不想这些了。新项目一定要继续，否则，云景就会变成一潭死水，那样的话，我们就真的中了对方的圈套了。”舒志安慰到。
　　梁潇点头：“上次我们说过，连山安插在云景的势力一定是公司的老人，所以总部是风险最大的。新项目还得在其他分公司实施才行。”
　　“对，可是，现在我们的信息系统都处在对方的监控之下，我们必须创造一套全新的交流方式来传递信息。”
　　“这个是肯定的。问题是，新项目去哪里实施，派谁去？”
　　“这个我还没想好，反正，那份十年计划里还没有上任的项目我们要重新评估。如果市场价值够大，那么无论如何，也要推行下去。
　　如果评估过后，这个项目不能给云景带来滚雪球般的利益，那么就要先搁置下来，风声过后再说。”舒志安排任务。
　　梁潇立刻反应过来：“你怀疑，他们还会从这份计划里入手？”
　　“难道不是吗，就我们目前掌握的情况来看，所有的矛头都指向这份计划，所有的线索都在这里交叉。”舒志解释道。
　　“我明白，所以目前我们最好的方式就是不要动，让他们先动起来，这样我们才能知道他们究竟想干什么。”梁潇同意他的想法。
　　“对，左英一暴露，连山就明白，我们知道他们的存在，我们更知道他们在针对云景。可他们还敢肆无忌惮地行动，这说明什么？”舒志又给梁潇出题。
　　“说明他们志在必得，即使云景把矛盾摆到台面上，他们也不怕。”梁潇说出自己的想法。
　　舒志点点头：“这就说明，连山有破釜沉舟的决心，在这个过程中，无论他们付出什么样的代价，他们都要达到目的。”
　　正说着，有人来敲门，他们立刻停止了这个话题。
　　是麦克。
　　“经理，实习生黄小满前来报道。”麦克在门口打招呼。
　　“让她进来吧。”舒志和梁潇又恢复平常那种玩世不恭的样子。
　　“您好，上海交通大学12级毕业生黄小满来云景报道。”一个大学生模样的女孩走了进来。
　　“你好，欢迎加入云景，待会去前台办一下手续，下午进行培训学习。”舒志简短地欢迎了一下。
　　“好的，那经理，没什么事我就先离开了。”黄小满见办公室还有人，害怕耽误他们谈正事。
　　“好，对了，我给你介绍一下，梁潇，公司副总，以后就是你师父了，认识一下吧。”舒志指着梁潇。
　　黄小满把身体转过来，面对着梁潇，笑着开口：“您好，以后请多指教。”
　　梁潇笑着伸出手：“你好。”


第45章 我不喜欢！
　　快要下班的时候，梁潇收到了一条短信，是颜辞发过来的。
　　梁潇收拾完东西就赶往赴约地点。
　　一进门，看见颜辞和李晋面对面坐着。
　　梁潇接着往前走，就听见李晋正在跟颜辞说话。
　　“她来了，你替我说一声吧。”李晋笑着。
　　梁潇在颜辞旁边坐下：“他让你说什么呀？”
　　颜辞因为过于感动，使得五官都生动了起来：“我原谅他了，你别生气了吧。”
　　梁潇一猜就是这句，她先安慰颜辞：“好，我不生气了，这件事到此为止了。”
　　接着，她又把头转过来，正对着李晋：“我还以为你做心理建设起码就得三天时间呢，看来低估你了。”
　　李晋笑着回敬：“我怕我耽误的时间多了又挨呲。”
　　梁潇笑着没说话，开始剥虾，剥好后就放到颜辞面前的盘子里。
　　李晋看了一眼她的动作，接着说：“我打算出国了。”
　　梁潇手里的动作没停，只是抬起眼睛问：“想通了？”
　　她这个反应，好像早就猜到了似的。
　　不过李晋很快就释然了，干这行的，即使吃惊也不会表现在脸上。
　　他点点头：“你说得对，我以前老把自己放在一个受害者的位置上，可我都这么大了，哪方面都是一团糟，确实是自己的问题。”
　　颜辞拉了拉梁潇的衣角，示意她不要再给自己剥虾了。
　　这盘虾是给梁潇点的。外面的饭店，即使是白灼，也会放点葱段啊什么的来点缀。可梁潇嘴里的白灼指的是：熟了就行。
　　为此，她特意嘱咐服务生最好连盐也不要加。
　　因为还有李晋，所以她没有完全按照她俩的口味来，这桌菜，除了这盘虾，没有一个能让梁潇直接进嘴的菜。
　　梁潇感受到了她的动作，她正忙着跟李晋说话，腾不出嘴来回应颜辞。
　　她停止了剥虾的动作，拿起面前的其中一双筷子，开始挑鱼刺。
　　梁潇不吃鱼，可是颜辞喜欢，但她又觉得挑鱼刺麻烦，所以也不经常吃。
　　梁潇也不知道什么时候养成的习惯，每次吃饭的时候，她都习惯先把鱼刺挑好再放到对方盘子里。
　　颜辞注意到她这个习惯之后，每次吃饭的时候都会给她摆上两双筷子。
　　颜辞安静地吃着饭，一言不发。梁潇谈事情的时候她总是不自觉地把自己的存在感降到最低，以免打扰到她。
　　这时候，她听见李晋的话：“我道歉了，你们也原谅我了。可是，你们也不能阻止我继续喜欢你啊，这种事情，哪是说断就能立刻断的了的。”
　　颜辞呛着了。
　　梁潇眼疾手快，打开一盒酸奶插上吸管递到她手里，做完以后还伸手在她后背轻轻拍打。
　　梁潇做这些事的时候嘴也没闲着：“那是你的事情，我又管不了你。”
　　李晋看了颜辞一眼，又看着梁潇，问道：“你们，就一点都不在意？”
　　梁潇脸上始终挂着笑：“这是我们的事情，你还是多操心操心自己吧。”
　　李晋把脸扭向一边，论怼人，梁潇打遍天下无敌手。
　　颜辞把酸奶放下，她还没反应过来，梁潇一只手就把清水递到了她面前，另一只手还停留在她的后背上。
　　这也是她吃饭的习惯，她无论喝什么，最后都要喝口清水。
　　梁潇的动作李晋都看在眼里，梁潇做这些事情的时候非常自然，好像已经习惯了。
　　而颜辞，也没有阻止梁潇这样做，好像也已经习惯了梁潇的这些习惯。
　　不，应该说，梁潇的动作太行云流水了，颜辞根本来不及阻止。
　　李晋回头，看着颜辞：“大明星，都没有什么想说的吗？”
　　颜辞头也不抬：“你喜欢的是她，这是你跟她之间的问题，你们解决好了。跟我有啥关系。”
　　梁潇没说话，嘴角已经快咧到耳后根了。
　　不是因为颜辞怼得好，而是因为颜辞信任她。
　　李晋也不生气，颜辞的思维他早就领略过。直到现在，他才真正开始羡慕颜辞。不是羡慕她身边有个梁潇，而是羡慕她的思维。
　　颜辞的思维很简单，简单到他都不知道如何接招。
　　李晋寒暄了一会就走了，他是专程来道歉的。
　　李晋走后，颜辞才开口：“你赶紧吃一点吧，刚才忙着说话，你什么都没吃上。”
　　说着，就把她的盘子递过去，是她刚才攒起来的虾。
　　梁潇正在吃饭，电话响了，是经理打来的。
　　“你回来一下，你徒弟有个事情需要你教一下。”舒志听起来情绪不高。
　　“怎么，你们领导让你回去加班啊？”颜辞有些不开心。
　　梁潇放下筷子，捧起她的脸，安慰道：“出了点事情，我去处理一下，完事后我马上就回家，好不好？”
　　颜辞也知道梁潇对工作很上心，她点点头：“那你早点回来。”
　　梁潇一边叫来服务员打包，一边说：“那我先送你回去。”
　　颜辞摇头：“不用了，我自己回去就行。你放心吧，无论我走到哪里，都不用担心狗仔。”
　　梁潇赶回公司：“怎么了？”
　　“你回来了，老梁。小满，有什么事情跟你师父说吧。”舒志的语气很平静，但梁潇知道，他现在非常生气。
　　“无论你们用什么样的方法，明天上班之前把它搞定。”舒志说完就起身离开了。
　　梁潇侧身给他让路，舒志走到梁潇身边：“好好教一下吧。”
　　舒志离开，梁潇才转过神来，虽然她还不知道发生了什么事，但是舒志那么生气，一定不会是小事。
　　她尽量让自己看起来不那么凶：“别着急，先给我说一下事情的经过。”
　　黄小满站在办公桌前，低着头一言不发，给人的感觉就是，她本来要缩到地缝里去的，可没想到被人抓住了。
　　看着对面的人一言不发，梁潇尽量显得温柔：“你得先告诉我到底出了什么事，我才能知道下一步应该怎么做。你现在一句话不说，咱俩就在这耗着？耗到明天上班事情也解决不了啊。”
　　对面的人听到她这样说，才嗫嚅着开口：“对不起，我我本来想，我本来想按照我的想法整理一下数据的，可可不知道怎么回事，电脑当时没有反应过来，我一着急，就锤了一下键盘，结果结果数据全都变成了乱码。”
　　梁潇一下就站了起来，对面的人猛然抬起头，梁潇又慢慢坐了回去。
　　她确实想发火，这种错误本不应该犯，更何况，现在数据都乱了，她要一项一项核对，然后重新输入。
　　可是她站起来的那一刻，看到了对方惊恐、后悔又自责的眼神，硬生生把她的火气压了下去。
　　她也是从新人时期过来的。
　　她压下自己的怒火，开口道：“把电脑打开让我看看。”
　　电脑打开，她轻车熟路地进入公司系统，翻开员工黄小满的页面，一堆乱码展现在眼前。
　　“你坐过来，我给你说一下怎么弄。”梁潇投入到工作。
　　黄小满可能是没想到师父会这样轻易放过她，还有些不敢相信。
　　梁潇也不看她：“现在不是骂人的时候，最重要的是要解决问题。”
　　新员工不敢怠慢，赶紧挪到她身边。
　　“看，把你的员工界面打开，然后再打开数据恢复系统，这个数据恢复系统不是每个员工都有，我把我的账号登上，你登经理的号，用这个系统能快一点。”
　　梁潇边说边打开另外一台电脑，舒志早就把他的账号发过来了。
　　黄小满忍不住说道：“师父，要不然我自己弄吧，这么晚了，你回家去吧。”
　　梁潇看了她一眼：“你以为光把数据恢复就没事了，我告诉你，数据恢复完之后，得重新输入系统，然后，再把你今天报告要用的数据提出来，把报告重新写一下。”
　　“你你怎么？”黄小满惊讶的有些语无伦次。
　　“你是想问我怎么知道你今天还要写报告的吧。”梁潇把另一台电脑面向她，“好了，开始干活吧，一边干活我一边跟你说。”
　　“因为经理今天很生气。但是，小满，他生气不是因为你搞了一堆乱码，而是因为你的报告中出现了错误。
　　所以，我猜，是因为你的数据刚出错的时候，你没有意识到，所以导致你交上去的报告也是错的。”梁潇给她解释。
　　小满低下了头：“对不起，本来你们都下班了，因为我的失误，你又不得不加班。”
　　梁潇开口：“没关系，大家都是从新人阶段过来的。所以，你看，经理虽然很生气，但是他也忍住了没有发火。公司培养一个人，肯定是要付出代价的。”
　　小满点点头：“谢谢师父。”
　　梁潇看她放松了，跟她开玩笑：“不过，同样的错误只允许犯一次，可不能拿着新人身份当免死金牌啊。”
　　小满也放松了一些：“放心吧，我不会的。不过话又说回来，要是有的错误犯了第二次，会怎么样？”
　　梁潇幸灾乐祸：“不会怎么样，只不过会被经理叫去喝茶。”
　　小满试探着问：“那新人犯的错，会牵连师父们吗？”
　　梁潇明白她的意思，故意吓唬她：“会，所以你要打起十二分的精神，要是因为你犯错，我被叫去喝茶了，我跟你没完。”
　　小满笑着没有说话。
　　总算是弄完了，梁潇抬起头，看见已经将近晚上十二点了。
　　她驱车回家，打开门发现客厅的灯还亮着。
　　颜辞站在窗边等她。
　　只不过
　　听见她回来，颜辞转过身来，缓缓朝她走来。
　　颜辞穿着一件酒红色的睡衣，裙摆随着她的步伐一甩一甩的。她又黑又亮的头发披满了整个肩膀，她还特意喷了香水。
　　梁潇站在原地没有动。她想思考，可大脑不允许，她想看一下周围，可眼睛也不允许。
　　她看着颜辞朝她走来，颜辞本身就四肢修长，在酒红色的映衬下，她像一朵娇艳欲滴的玫瑰。
　　梁潇脑海中闪过一幅画面：雨将将停住，玫瑰的花瓣上沾上了露珠，露珠压的花瓣向下垂，可是刚刚经历了风吹雨打的花瓣最边上稍微卷曲起来，使得露珠要掉不掉的样子。
　　如果没有外力，玫瑰花瓣上的露珠就只能等阳光晒过来才会消失，如果此时有人轻轻晃动花瓣，那露珠立刻就会落下来。
　　颜辞跳到她身上，她下意识地接住了她。
　　露珠落了下来。
　　梁潇恢复意识，她轻轻地把颜辞放下来，认真地看着她的眼睛。
　　她看到颜辞眼神里的内容。
　　她一下子就明白了。
　　颜辞还是看着她，有些委屈地撒娇：“你不喜欢吗？”
　　梁潇强迫自己往别处看，随后，她把头转回来，定定地看着对方。
　　认真又坚定地说：“对，我不喜欢！”
　　作者有话要说：
　　今天是不是情人节呀，祝大家情人节快乐！
　　今天好像还是元宵节，祝大家元宵节快乐！


第46章 梁潇大魔王
　　即使不看，她也能感觉到对面的人情绪迅速跌了下去，她的心情也跟着跌下去。
　　但是她还有事情要做。
　　她把刚脱下来的外套披到雨后的玫瑰身上，带着她往沙发上走：“过来，我给你说一下为什么。”
　　因为低着头，颜辞有一部分头发跑到前面来，梁潇拿出其中一绺，帮她别到耳后，但却没有松手，她又把头发拿出来，让它自然地垂下来，想了想，还是别到了耳后，她一直持续这个动作，直到谈完话。
　　“说说，今天怎么了？”梁潇把玩着她的头发，温柔地开口。
　　颜辞不说话，她不明白梁潇的意思。
　　梁潇把披在她身上的西装扣得严严实实，开口：“你不说，我替你说。”
　　“颜辞，我知道，你一直觉得很愧疚，因为你没有早一点认出我，尤其为此，我们还爆发了争吵，你一直想补偿我。
　　当然，你的记忆恢复了，自然也知道当时我为你选家庭费了多少力量，如果当时我不那样费心的话，也许我还有力量为自己找一个合适的家庭，可是我的力量用完了，我只能任由自己飘落，落到哪里算哪里。”
　　“我的成长经历并不算幸福，可你是全家的掌上明珠，这就让你更加愧疚。”
　　“可是，颜辞，你想过没有，如果不是这样的话，我就不可能遇见安歌，看不到那本杂志，不会去云景工作，那样，我就更不知道什么时候才能遇见你了，现在更不会坐在这里。”
　　“今天李晋来找你道歉，你肯定知道是我找了他。
　　这不仅仅是为你出气，而是这件事情总要解决的，我只不过是把这两个目的合在了一起而已。你又感动又愧疚，你不知道该怎样做才能补偿我。”
　　“遇到你之后，我常常感激，这中间，少了任何一个环节，我们都不知道还要再等多少年才能相逢。”
　　颜辞一直没有说话，但梁潇的话她都有认真听，她忍不住开始低低地啜泣。
　　梁潇没有阻止她，接着说：“颜辞，我们是正大光明在一起的，做什么都不过分。可是，无论怎么样，只能因为爱，你明白吗？因为愧疚，因为感动，这些都不能成为理由。
　　如果今天我答应你了，我当然可以说，我们是情侣啊，这样做有什么不对？
　　可如果我今天开了这个头，你就会一直活在没有早点认出我的愧疚里，我不要这个样子。”
　　“我要你开开心心地跟我在一起，我要你爱我，不要你觉得对不起我。”
　　颜辞抬起眼睛，忍住抽泣：“那你你怎么怎么判断呢？”
　　梁潇一只手玩着她的头发，一只手按住她的后脑勺，让她轻轻地靠在自己肩上，拍着她的后背。
　　“你是想问我如何才能判断你是不是愧疚呢，对吗？
　　其实我也说不清楚，我知道你开心是什么样子的，难过是什么样子的，所以能感觉到。”梁潇认真回答。
　　颜辞伸出手，环住梁潇：“谢谢你，夜大人。”
　　梁潇笑着抚摸她的头发：“好了，已经太晚了，我带你去洗把脸，你就去睡觉，好吗？”
　　颜辞点点头：“我自己去就行了，你也抓紧时间收拾吧。”
　　梁潇把淋浴开到最大，她把凉水拧到了尽头，可即使如此，玫瑰还在她脑海里挥之不去。
　　她又不是柳下惠。
　　第二天，梁潇顶着两个黑眼圈去上班。
　　黄小满的工位就在她办公室外面，看见她黑眼圈那么严重，有些愧疚。毕竟是自己犯的错连累了师父。
　　梁潇把东西放下，就去经理办公室商量事情，也没有注意到她的情绪变化。
　　舒志难得没有一上来就调侃：“我有个想法，就是我们暂时不要按照十年计划来了，重新搞一个新项目，这个项目，在真正推向市场之前，只有你我和麦克知道。”
　　梁潇立刻投入工作：“原则上可以，但是，如果要开启新项目，一定会有大量的资金流动。
　　假设我们之前的所有推断都成立，那么这个人最有可能混在董事会里，虽然公司大小事都要经过你手，可名义上，你毕竟只是经理，要想瞒天过海，恐怕不可能。”
　　舒志同意她的说法：“这个我也想过，所以，我们必须有个正当理由，来支出大量的资金。所以”
　　他挑眉看着梁潇。
　　梁潇瞬间就明白了他的意思，笑着说：“我们上海分公司从无到有，仅仅两年时间，现在，上海分公司又是云景最挣钱的子公司之一，发展也太快了些，所以出事也在情理之中。”
　　舒志开玩笑：“聪明！上海分公司从一开始就是为了转移注意力，没想到现在又派上用场了。”
　　梁潇也跟着开玩笑：“是，我们上海分公司就是后娘养的呗。不过，新项目要做什么呢？”
　　舒志坐直身体：“老梁，以你的眼光来看，未来几十年，什么项目最有市场？”
　　梁潇瞟了他一眼：“行了，领导，有什么吩咐我干的活，你就直说吧，别浪费我的时间。”
　　舒志笑着说：“老梁，你这个脑子，真的是让人又爱又恨，想在你面前留个悬念，还是被你看穿了。”
　　梁潇装作不耐烦的样子：“去去去，少拍马屁，又要让我去哪里干活，说吧。”
　　舒志也恢复正经：“以其人之道还治其人之身，连山想做云景擅长的项目，那我们就做连山擅长的项目。”
　　梁潇听懂了他的意思，开玩笑道：“我天，你这么任性啊！”
　　舒志笑着说：“你说，连山本来就是做汽车的，不会又跟云景撞项目吧。”
　　梁潇学着他以前的语气：“风口上又不只有它一家，就算撞了，谁输谁赢还不一定呢。”
　　舒志接着说：“这样，你找个理由，去上海一趟，回来之后我们就开始演戏。”
　　梁潇调侃道：“每次都是我唱白脸，你唱红脸，别的我就不计较了，你看这精神损失费能不能给结一下？”
　　舒志很痛快：“可以呀，这个项目你要是做成了，我给你包个大红包。”
　　梁潇一边笑骂他“抠门”一边出门忙别的去了。
　　下午，舒志故意走出办公室，在员工工位区转了几圈，过了几分钟，梁潇也假装要去经理办公室，在路上就碰见了。
　　“经理，我正要去找你，我明天想请一天假。”梁潇的演技已经炉火纯青了。
　　“请假，有什么事吗？”舒志很配合。
　　“云景的大客户，李氏的小少爷李晋，明天要出国留学了，我想去送送。”梁潇说出理由。
　　员工都在工位上忙着，他们没有看出异样。
　　“好吧，既然是公司的大客户，那你就代表公司去一趟吧。明天一天应该够了吧，待会去补个假条。”舒志当场就批了假。
　　舒志说完，就回办公室了。
　　梁潇也回到自己的办公室，十分钟后，她拿着假条走进经理办公室。
　　“没有看出破绽，难道说这个人是单独行动的？”梁潇确认门反锁之后迫不及待地开口。
　　“不对，还是以前说的，这个人应该是左英在的时候就安插进来了，如果是单独行动，连山根本没必要这么做。”舒志分析到。
　　“那这就怪了，如果他们把上下线都安排在管理层的话，那风险也太大了，要么就是他们藏得太深，到现在还没有漏出马脚。
　　可是，那场发布会过后，连山已经知道上海分公司的真正目的了，我现在要去上海，他们一定会警觉的。
　　可是，外面的员工反应又都很正常，我还真看不出来到底哪个有问题。”梁潇顺着他的思路分析到。
　　“也许是我们把事情想得太复杂了，说不定普通员工里真的没有眼线呢。不管怎样，兵来将挡，水来土掩，走一步看一步吧。”舒志疲惫地揉着眉心。
　　“先不说这些了，这是我的假条，签个字吧。”梁潇看他很疲惫的样子，交了假条就出去了。
　　舒志看着梁潇出去的背影，不由地叹气。
　　他一直在怀疑一个人，只不过，这个人已经不在云景了。
　　随着他们排查范围的缩小，这个人的嫌疑也越来越大。只不过，梁潇还没有怀疑到那个人身上。
　　要是事情真像自己猜测的那样，不知道梁潇，会有什么反应呢。
　　梁潇办事效率很高，她把第二天的工作给小满安排完后就离开了公司。
　　因为她是代表云景去送行的，所以可以早走。
　　可梁潇并没有立刻动身，她拐了几步路，拐到了安歌的工作室。
　　她走到颜辞常用的练习室外面，却没有听见音乐声。
　　她推门进去，看见颜辞正在打电话。
　　颜辞见她进来了，立刻把手机从耳朵旁拿远，放到桌子上，顺便还打开了免提。
　　里面传出一个老男人的声音，大意是什么做歌手太辛苦了啊，跟了我让你吃穿不愁，要什么有什么之类的。
　　颜辞给梁潇使眼色，梁潇想逗逗她，就当没看见，她在颜辞旁边坐下来，就是不开口。
　　颜辞瞪眼，她就看别的地方。
　　颜辞没办法，只能自己应付老男人，可她没有梁潇那种气场，无论她怎么讽刺辱骂，男人都是一副笑嘻嘻的嘴脸。她越拒绝，那个男人就越得寸进尺。
　　颜辞节节败退，只好继续求助梁潇，梁潇笑着看着她，就是不说话。
　　颜辞没办法，只好扒拉她的胳膊，眼看着老男人越来越过分，梁潇也不逗她了。
　　梁潇伸出食指在桌子上敲了一下，随后又指了一下自己。
　　颜辞一脸“终于解放了”的表情，迫不及待地把手机往梁潇面前挪。
　　梁潇在手机上摁了一下，开口道：“喂，喂。”
　　对面显然是楞了一下：“你是”
　　梁潇收起了笑容：“您是哪位？”
　　梁潇一边应付男人，一边给颜辞使眼色。
　　颜辞反应过来，在纸上给她写男人的名字。
　　男人没有回答她，接着问道：“你是谁，你是她的经纪人吗？”
　　梁潇摸了一下鼻梁：“我不是，但我是她经纪人的经纪人，有什么事你跟我说吧。”
　　对面的男人笑着说：“不管你是谁，工作人员也好，经纪团队也罢，我都不怕。
　　我打电话的目的，只不过是想邀请冯小姐参加我的私人晚会，可是冯小姐不赏面子，一直不肯答应，你看能不能劝劝呢？”
　　梁潇一边用自己的手机查找这个人的资料，一边应付道：“可以呀，不过，你给我多少好处费呢？”
　　对面显然没想到她会这样问：“你不是经纪人吗，你的薪水应该跟艺人分账啊，跟我有什么关系？”
　　梁潇冷笑道：“没错，可是您的要求不在艺人的职责范围之内呀，这是另外的价钱。
　　再说，这位艺人的脾气你又不是不知道，上次她当着那么多媒体的面，还赏了王总几个巴掌呢。我要说动她，得费不少功夫呢。”
　　对面的男人好像想到了什么：“好吧，是我考虑不周。可我就喜欢带刺的，这样吧，只要你能说服她，我给你五万，怎么样？”
　　梁潇没有发火，而是给对方出主意：“这样吧，承蒙您抬爱，我给您透点底。
　　冯小姐呢，也不想在这边干了，辛辛苦苦赶通告，挣得大头全让公司拿走了，她想成立自己的工作室单干，既然刘总这么喜欢，不如您跟她合伙，这样，您既能挣到钱，又抱得美人归，您觉得怎么样？”
　　对面很豪爽：“那感情好啊，这样，你一定要帮我说服她，事成之后肯定少不了你的好处。”
　　梁潇随即换上了另一副语气：“唉，现在就一个问题，冯小姐呢，她资金不够，我想，反正以后你们都是合伙人了，不知道刘总愿不愿意借一点，以后工作室挣了钱，再还给您。”
　　对面的语气有些迟疑：“那要借多少呢？”
　　梁潇一口报价：“5000万。”
　　对面的声音陡然尖起来：“五千万，抢钱啊！”
　　梁潇不为所动：“刘总您是做大生意的，应该知道高投资高回报的道理呀，你前期投资看着多，后期的回报也是滚雪球式的啊。”
　　“我考虑一下。”对面说完这句，就立刻把电话挂断了。
　　确认对方把电话挂了之后，颜辞终于忍不住爆笑，刚才梁潇跟这个男人周旋，让她想到了一个运动——遛狗。
　　她不敢出声，一直忍着笑，实在忍不住了只得掐自己的胳膊。
　　梁潇看着她笑得毫无形象，只得去够她的手，让她安静下来。
　　“行了，别笑了。你差点就被卖了，还笑！”梁潇也笑着跟她说话。
　　颜辞收敛了一点：“你又不会出卖我，不过你这招真损啊，你是怎么想到这招的。”
　　梁潇给她教：“这种人，一般都把钱看得比命重要，他的钱也不是大风刮来的，你要人家就给啊？”
　　颜辞有些担心：“那他以后要是再缠着我怎么办？”
　　梁潇给她分析：“你放心吧，他这次栽了，就不会再在你身上浪费时间，他会去找下一个目标。
　　再说了，他就算真的纠缠你，大不了像上次那样，也赏他几个巴掌。”
　　颜辞有些惆怅：“你这些肯定都是跟客户周旋总结出来的，可见你平时应付客户多不容易。
　　我上次敢给那个姓王的巴掌，就是因为我知道，我身边一直都有我爸派过来的人。
　　这次他直接给我打电话，我本来想自己解决的，可是我又解决不了。”
　　看她的身板缩了下去，梁潇安慰道：“擅长什么就做什么，你只管唱歌写歌就行了，这种事情都是工作人员的事情，你不必学会。不过，他是怎么知道你这个手机号的。”
　　颜辞迷茫道：“我也不知道，我这个手机号只有你和安歌，还有我家里人知道。
　　不过，我听说有的时候，身边的工作人员会打听艺人的私人手机号，然后再卖给有需要的人，以此来赚钱。”
　　梁潇若有所思：“怪不得，刚才我接电话的时候他一点也不惊讶。”
　　随后，她又想到，这么说来，颜辞身边的工作人员也得好好查查。
　　但她不想增加颜辞的烦恼，这种事情她去处理就好了。她开口道：“好了，别想这件事了，接下来有几点，我给你总结一下，要记住。”
　　颜辞立刻来了精神：“嗯，你快教我几招，下次我就用。”
　　梁潇好笑地看着她，开口：“第一，重要文件走邮件，重要通话要录音，记住了吗？”
　　颜辞点点头。
　　“第二，用无赖的手段对付无赖，用流氓的手段对付流氓，记住了吗？记不住背诵并默写五十遍。”
　　颜辞笑出声来，又小声重复了一遍：“嗯，遇到流氓还可以找他借钱。”
　　梁潇也笑了，装模作样地说：“今天先教你三条，你慢慢学，学会以后再学新的。”
　　颜辞点头：“第三条呢？”
　　“第三，我明天要去上海出差，不能陪你。”
　　作者有话要说：
　　好像今天才是元宵节，不好意思，但还是要祝大家元宵节快乐。


第47章 又要分开了
　　梁潇特意选了上午十点左右回公司，这个时候，员工的工作热情和注意力是最高的，什么动静员工都能及时知道。
　　她故意装作一副十万火急的样子，风风火火，一路小跑进经理办公室。
　　舒志见她闯进来，为了配合得更好，他还特意伸出手指倒数五个数。
　　不一会儿，经理办公室就传出了吵架声。
　　准确地说，是总经理的单方面输出。
　　外面的员工纷纷屏住呼吸，既担心领导们的火气殃及自己，又忍不住那颗跳动着的吃瓜的心。
　　“你说说，公司养你有什么用，连挑人都挑不好，我让你选一个能替你管理上海分公司的，他才管理几天，就出了这样的事，你怎么教他的？”舒志使出最大力气，确保在外面的员工都能听清。
　　“行了，你骂我两句就得了，现在上海分公司资金链已经断了，你快想想办法吧。”梁潇尽量摆出理智的样子。
　　“哼，我想办法，那我养你干什么？让你放手去干，你就干的这个样子？出事了知道来找我了？”舒志还是很生气。
　　“那也不能全怪我啊，我都离开上海分公司多久了？”梁潇的声音也大了起来。
　　“啪”，员工们的心提到了嗓子眼，这是经理摔文件的声音。
　　“不怪你？王凡一个人，他能造成这么大的资金窟窿吗，这个事情完全就是旧疾，是因为你的管理出了纰漏，现在瞒不住了，所以问题才暴露出来了。”
　　“是，你要这么说，我确实有责任，可现在不是追究责任的时候，现在应该先想办法堵住这个窟窿。”梁潇让自己尽量表现得委屈。
　　舒志也见好就收，他故意做出一副强压住怒火的样子：“我问你，这个问题是你早就知道，一直瞒着总部，直到瞒不住了才告诉我的？还是你确实是刚刚知道？”
　　梁潇用不可置信地语气问道：“你不相信我？既然你不相信我，那你可以开除我！”
　　舒志“啧”了一声：“好好问你话呢，你这是什么态度？这点委屈都受不了，我怎么敢用你？”
　　他俩正吵着架，董事长走了进来。为了让外面的的人听得更清楚，他们还故意把门敞开着。
　　“怎么了怎么了，怎么回事？”
　　“上海分公司资金链出了点问题，这是梁潇在的时候的旧疾了，我问问她究竟怎么回事。”舒志平静地回答。
　　“上海分公司确实出了一点问题，不过还有补救的机会，这是我写的方案，您先看一下。”梁潇也接着说。
　　董事长也故意提高嗓音说：“嗯，问题还不算太大，这样吧，舒志，也别太生气了，毕竟老梁的工作大家都看在眼里，偶尔犯错也可以理解。”
　　“谢谢董事长。”梁潇立刻接话。
　　“这样吧，你们俩准备一下，下午召开董事会，商量一下这个事情，我看，就按照梁潇写的方案来，总部先周转一下，给予资金支持。既然问题是在梁潇的管理下产生的，那还是梁潇去解决。”董事长一口气说完。
　　“不过，梁潇，这算是总部借给你的，两年之内要还清的。”舒志补充到。
　　“没问题。”梁潇的声音听起来像是极力在压制喜悦。
　　外面的员工基本听到了全部动静，确认怒火不会牵连到自己身上后，也都回到自己的工位上，该干什么干什么。
　　待确定外面的员工没有兴趣了之后，梁潇才把门反锁住。
　　“戏演的不错呀，能跟专业演员比了。”董事长调侃他俩到。
　　“您也不差呀。”舒志笑着回敬。
　　“行了，你们有什么需要就找我，我一定配合你们。
　　不过，舒志，虽然我跟你妈不插手，是为了锻炼你，但是，真要遇到过不去的槛，一定要告诉我，不要自己硬抗。”
　　“谢谢爸。”舒志笑着答应。
　　“只是这次，又要委屈老梁了。”董事长安抚梁潇。
　　梁潇笑着开玩笑：“只要钱到位，我就不觉得委屈。”
　　说着，三人又一起笑起来。
　　接下来的事情就很顺利了，公司决定继续派梁潇去上海弥补失误。
　　事态紧急，梁潇要立刻动身，不过，在离开之前，梁潇还是抽空去了一趟安歌工作室。
　　“你怎么来了，昨天才去的上海，今天又飞回来了？”颜辞很是惊喜。
　　“我来告别。”梁潇微笑着帮她把粘在衣服上的一根头发拿下来。
　　“告别？你要去哪里呀？”颜辞疑惑。
　　“有一些事情，我可能又要去上海常驻了。”
　　颜辞虽然不舍，但也明白这不是梁潇一个人能决定的，于是她说：“那你就去吧，不用担心我，我可厉害了呢。”
　　梁潇没有心思逗她，颜辞是个心里藏不住事的，失望都写在脸上。
　　梁潇揽过她，让自己的额头贴着她的额头：“我会经常回来的。”
　　颜辞也伸出手：“嗯，我知道。”
　　“要想我。”
　　“嗯，你也是。”
　　“最近，云景出了一点事情，这件事情过去之后，我会申请留在总部，不会再外调了。”
　　梁潇不知道自己为什么这么惆怅，上次她也是被派去上海，那个时候，颜辞在国外，她们的距离更远，可她并没有多大的感觉。
　　这次不一样，她明知道这是公司不得已而为之，明知道现在她们的距离更短了，可她，好像更加走不了了。
　　她想，可能是她太依赖颜辞了。
　　颜辞，就是有这样一种魔力，无论客户如何刁难她，无论她的身心如何疲惫，只要看见颜辞，她就觉得自己充满了力量。
　　她以前对别人吹捧的这种精神力量不屑一顾，觉得那不过是心理作用而已，可到了自己身上，她才明白，有一个温柔强大的后盾是多么重要。
　　这个后盾，不是说要替她操持家务，替她照料儿女，让她除了工作之外不必担心别的事情。
　　而是一种安全感。
　　不会因为她做出成绩而谄媚，更不会因为她失败而远离。是那种，无论什么时候她都可以回的家。
　　她也终于理解，为什么靠近颜辞的人，都容易变得快乐。
　　因为颜辞，擅长制造快乐。
　　而这种擅长，又源于她的简单。
　　她简单，所以她快乐。她简单，所以她的快乐很纯净，因而也就更容易传递给其他人。
　　那些因为接近颜辞而获得快乐的人，除了被她的简单所感染，更多的，还有一种羡慕吧。
　　因为大多数人早已失去了拥有这种简单的机会，所以，在目睹了这种简单的力量后，会忍不住想要去守护的吧。
　　而她——梁潇，也是这些人当中的一员。
　　只不过，她比他们都要幸运罢了。
　　梁潇任由这种温温热热的情绪在心里流淌，她好一会儿都没有说话，她听见颜辞说：
　　“没事，你朝你的天空飞，我努力往那个方向去。”
　　梁潇笑起来，蹭着她的额头：“不，你要在自己的天空飞。”
　　颜辞也学着她的样子：“我是说，我的工作性质就是要到处跑，我多往上海跑跑，去看你。”
　　“好，我在上海等你。”
　　说归说，可是梁潇除了来告别外，还有事情要做。
　　梁潇把颜辞带到椅子上，开始跟她闲聊。
　　她先是把自己的表卸了下来，放到桌子上。自从颜辞送给她之后，她就一直戴着。
　　颜辞顺手拿起她的表带：“怎么不戴了，坏了吗？”
　　梁潇笑着跟她搭话：“嗯，好像有点问题，你摸摸表盘，看是不是真的坏了？”
　　颜辞听话地去观察表盘，她的另一只手抚上表盘背面，她摸到了一个不属于这块手表的东西。
　　凭感觉，她猜应该是用胶带粘上去的一张纸条。
　　她抬起眼睛，看见梁潇朝她眨了一下眼睛：“怎么了，有什么问题？”
　　她了然，立刻配合起来。
　　她愠怒道：“你看你，为什么这么粗糙啊，这块表花了我好多钱呢，你才带了多久啊，你就弄坏了。”
　　梁潇也立刻哄道：“好好好，我错了。以后我一定爱惜。”
　　说着就要拿回手表。
　　颜辞把手表拿远：“算了吧，这块表问题还挺严重的，你这么忙，我送去修一下，等修好了再还给你。”
　　“好吧，那就先放你这里。我快到点了，我走了。”梁潇站起来跟她告别。
　　颜辞看着她上车才回来。
　　随着时间的推移，颜辞的名气也越来越大，干她这一行，经常昼夜颠倒。还是安歌心疼他们，不会把他们的行程安排的特别紧密。
　　颜辞常常想，他们几个，应该是娱乐圈最闲散的艺人了。
　　虽然很多节目封杀了他们，不允许他们露面，可他们比较幸运，刚好赶上了互联网的崛起。
　　最幸运的是，他们遇上了一个不会把艺人当印钞机的老板。
　　她最近正在准备新专辑，每天都泡在练习室。她练到一半，正准备喝口水，就听见有人叫她。
　　“您好，请问您是冯颜辞女士吗？”
　　“啊，我是，你是”
　　“哦，我是梁潇的同事，我姓黄。梁潇说上次她把表落在这儿了，正好我要去上海出差，她让我帮她带过去。”
　　说着，还递给颜辞一张名片。
　　颜辞放下水杯，接过名片，名片左上角，有两个虽小却清楚的字：给她。
　　那是梁潇的笔迹。
　　颜辞抬起头，一边撕名片一边做出一副吃醋的样子质问道：“她让你来取，你是她什么人啊？”
　　对面的人知道她是想找借口把带有梁潇字迹的名片撕掉，所以一直笑着不说话，直到她手里的名片碎的不能再碎了，才开口道：
　　“冯小姐，您解气了吗？我时间有限，再拖下去就晚点了。”
　　颜辞翻了个白眼，不情愿地把表递给她：“你给她带句话，她要是敢摘外面的花，我打断她的腿。”
　　对面的人依然挂着笑：“您放心，我肯定一字不漏地转告她。”
　　颜辞看着那人走出门的背影，脑子里却想起上次梁潇帮她“遛狗”的场景。
　　演戏一点也不好玩，颜辞在心里吐槽。


第48章 解语花
　　兴逸和星河已经出道了好几年，可是他们除了唱歌之外，也没有别的工作了。
　　虽然如此，他俩也无法经常回家，因为除了台上的几分钟，更重要的是跟幕后工作人员的配合，所以，他们不是在台上就是在练习室。
　　可是今天，他俩都回家了。
　　舒志已经在家等着了。
　　“哥，今天究竟是什么日子，你非要我回来？”兴逸一脸不解。
　　“今天不是什么日子，你把东西放下，爸妈不在，咱俩去星河家蹭饭吧。”舒志一边帮他收拾东西一边说。
　　“哥，你叫我回来就是为了蹭饭啊？再说，咱们就算去了，那不还是你下厨吗？”兴逸更加不解。
　　“好了，走吧。你中洲哥那里有好东西，你一定喜欢。”舒志没有具体跟他解释。
　　兴逸不再多问。
　　吃饭的时候，中洲拿出一个新款的游戏机：“来，兴逸，这个送给你。”
　　兴逸一脸惊喜地接过，但嘴上却说：“中洲哥，新款的可贵了，我又不过生日啥的，你为什么要送我啊？”
　　中洲开玩笑道：“还不是因为你是个网瘾少年，就因为新款才想着送你，等你过生日这款早就卖没了。你不想要啊？你不想要还给星河。”
　　兴逸抱着游戏机不撒手，嘴上却不认输：“哦~，原来你是给星河买的，星河不要你才送给我的。”
　　中洲佯装愠怒：“嘿，你小子，送你跟送星河有什么区别？你俩天天待一起，一起玩呗。你要不喜欢这个，我这里还有个同款不同色的，要不要？”
　　兴逸笑嘻嘻地跳下椅子，绕过来抱着中洲不撒手：“中洲哥，我就知道你最好了，你给我的这个是星河的，你刚才说的那个才是给我的，对不对？”
　　中洲把他的手拿下来，一脸坏笑：“我拿给你看看，你要是喜欢，拿去就行。”
　　说着，又拿了一个粉色的出来。
　　中洲还没坐回去，就看见兴逸的表情已经扭曲了。
　　这时候，舒志开口了：“好了，别不高兴了，你不已经有一个了吗，前两天你中洲哥出差，我让他帮你买两个，你不是爱打游戏吗？只不过，中洲把颜色买错了而已。”
　　中洲开口了：“可是买都买了，又不能退，怎么办？”
　　舒志接着道：“这样吧，兴逸，你不是说你有个朋友经常跟你一起打游戏吗，我记得她应该是个女孩子吧，这个粉色的送给她好了，这样你打游戏也有个伴。”
　　听到舒志这样说，一直没说话的星河抬起了头。
　　舒志没有看他，但依然感受到了他的动作，想了想，他又说道：“那就这样定了，反正也退不了，也别浪费钱。
　　这样吧，兴逸，你拿了星河的游戏机，剩下的这个就让星河帮忙送吧。反正你俩的朋友基本都是一致的。”
　　兴逸本来就是开玩笑的，他哥这样一说，他也没什么好反对的。
　　倒是星河，一下子就明白了舒志的意思，他终于开口：“谢谢舒志哥。”
　　舒志看着他，笑着说道：“吃饭吧。”
　　第二天，在颜辞训练的空隙，星河献宝似的拿出游戏机送给她。
　　如愿看见颜辞一脸欣喜，这款游戏机她想买很久了，可最近她一直没有机会去国外，所以也就搁置了。
　　她很喜欢组团打游戏，在现实生活里不如意，都可以在游戏里实现。
　　只是，如果梁潇在的话，她更愿意跟梁潇一起待着。
　　颜辞摸着游戏机爱不释手，可还是惋惜地退了回去：“星河，你的心意我领了，可这个游戏机太贵了，我不能要。”
　　星河还没来得及开口，兴逸就急了：“为什么不能要呀，颜辞，我哥说了，就是因为贵，所以才不能浪费。
　　你不是这两天要去上海录节目吗，正好啊，你先试试顺不顺手，回来咱俩决一死战。”
　　颜辞瞬间就捕捉到有效信息：“你哥？这是你哥买的呀？”
　　她住院的时候，他们一起去医院看过她来着，当时梁潇见她迷茫，给她梳理了一下齐家和万家的关系。
　　星河有些不好意思：“前两天我哥去国外出差，舒志哥让他帮我们两带一下这款游戏机，可我哥颜色买错了，所以，我就借花献佛了。”
　　他还以为颜辞是嫌弃不是专门送给她的呢。
　　颜辞想到了几个月前的手表事件，她立刻就明白这个游戏机根本就不是送给她的。
　　想到这里，颜辞笑着安慰星河：“没关系啊，既然你们不想要粉色，那我就收下了，这么贵重的东西，我可要好好珍惜。兴逸，你这两天可要好好练啊，千万不要被我打败。”
　　兴逸满口答应，随后就和星河回练习室了。
　　颜辞抚摸着游戏机，不知道这个游戏机到底藏着什么秘密。
　　她甚至有点激动，这种偷摸着传递消息的方式让她有一种自己在创造推理小说成就感。
　　其实她很想知道云景到底遇到了什么事，梁潇去上海已经好久了，虽然每天晚上都会打电话过来，虽然跟她聊天的时候总是笑着的，可她就是能感觉出来，梁潇很累。
　　可她又不能真的打开游戏机看一看，包括上次的手表也一样，说到底，这些事跟她没有关系。而梁潇，让她做消息的中转站，归根到底还是因为信任吧。
　　这些事情，估计兴逸和星河都不知道吧。
　　为此，她还生出一点小得意。
　　她终于可以，在事业方面，给梁潇帮上一点忙了。
　　想到这儿，她又突然感慨起兴逸和星河的人生来。
　　他们都是富贵人家家里的老幺，享受许多资源的同时也不必承担家族责任。因为即使父母老去，也总有家中长子帮他们撑起一片天。
　　颜辞不禁在心里感慨，有时候，人的出生顺序真的特别重要。
　　第二天，颜辞就飞往上海。
　　录完节目以后，她直接去了梁潇的办公室。
　　梁潇果然还在加班。
　　新项目折磨得梁潇头昏脑涨，她刚才给颜辞打电话的时候是忙音，紧接着前台又说来了位女士，她甚至还在心里想，不会真的像电视剧里演的那样，为了给爱人惊喜，对方在来的路上故意摁掉了电话吧。
　　所以她也没多想，直接让对方上来。
　　听见敲门声，梁潇从文件里抬起头。
　　果然跟电视剧里演得一样。
　　梁潇立刻迎上前去，打开门把她拉进来，她把颜辞带到沙发上，双手放在颜辞身体两旁，迟迟不愿撒手。
　　颜辞笑着看着她，慢慢地开口：“我刚才来的时候看你还在忙，要不你先忙吧，忙完再说。”
　　梁潇没有动：“没关系，先让我休息一下。”
　　颜辞其实也很想跟她聊聊天，可她身上是背着任务的。
　　颜辞抚上她的手：“现在你还不能休息，我有个东西要给你。”
　　梁潇疑惑着放开了她。
　　颜辞把游戏机打开，说道：“这是星河送给我的，好看吗？”
　　梁潇立刻联想到星河的家里，她问道：“这是他自己送给你的，还是他家里人让他送给你的？”
　　颜辞有些泄气地把游戏机往她怀里一推：“你真是，你就不能晚一点猜出来，也让我过过福尔摩斯的瘾嘛。”
　　看她这个反应，梁潇就已经知道正确答案了，她一边整理游戏机一边安慰道：“好好好，下次我多猜几步，让你当一回侦探。不过你也说了，我现在没法休息，因为，这个。”
　　说着，她扬了扬手里的游戏机。
　　颜辞一边捂住眼睛一边说：“嗯，你拆吧，我不看。”
　　梁潇被她的动作逗笑了，一边拆游戏机一边说：“没关系，你不用把眼睛捂那么严实。”
　　颜辞紧闭着双眼，手还搭在眼睛上：“不行，这是你们之间的事，我不能看。”
　　过了一两分钟，梁潇开口：“好了，把眼睛睁开吧，我已经完事了。”
　　颜辞这才把眼睛睁开。
　　她睁开眼，就看见梁潇正在还原游戏机，她赶紧说：“都什么时候了，你还管游戏机？你赶紧忙工作吧。”
　　梁潇没有停手：“我不把这个组装好，你回去怎么编？他们送你的时候怎么说的？难道说送你一个游戏机，你拆着玩吧？”
　　颜辞没有说话，她真的想打开梁潇的大脑，看看她的脑子到底是怎样构成的。
　　大家都是人，呼吸着相同的空气，为什么她说一句，梁潇就能还原整个事件呢。
　　梁潇终于抬起头，重新帮她把游戏机包装好：“好了，这下它可是个货真价实的游戏机了。”
　　颜辞对上梁潇的眼睛，她看起来疲惫不堪。
　　颜辞很是心疼，即使再想跟梁潇待着，她也必须走了。她不能再耽误梁潇的时间了。
　　于是她轻轻地抚上梁潇的脸庞：“你快忙吧，忙完了赶紧回去睡觉，我走了。”
　　她说着，像是下了很大决心似的，站起来就要走。
　　还没等她挪开步子，又被梁潇拽了回去，她还没反应过来，就感到梁潇把头轻轻放在她的肩上。
　　“别动。”梁潇开口。
　　她没有听话。
　　她伸出手，轻轻拍打梁潇的后背，试图缓解对方的压力。
　　“明天再回去好吗？”梁潇乞求到。
　　“好。”
　　她就知道，只要梁潇开口，她永远只有肯定答案。


第49章 冰火两重天
　　梁潇跟颜辞同时回到北京。
　　颜辞是因为要准备下一场演出，而梁潇，则是因为时机已经成熟，云景要收网了。
　　她俩在机场分手，梁潇直奔公司。
　　“回来了，说说具体情况。”舒志直奔主题。
　　“上海那边一切准备就绪，王凡在那边盯着，绝对不会出现任何问题。”梁潇先给了他一颗定心丸。
　　舒志点点头：“那就好，让小满准备一下，今天下午就让媒体帮我们把计划公布出去。”
　　“啊？让小满去？”梁潇疑惑。
　　舒志挑眉：“怎么了？难道不应该发言人去吗？”
　　“不是，我的意思是说，小满经验不够，而且她好像不是很自信。”
　　“你也看出来了，所以，我们才要给她机会。
　　她跟你很像，都是亏欠感比较重，因此，虽然自信不足，可只要她知道事情的严重性，就绝不允许自己搞砸。”舒志说的头头是道。
　　梁潇没再说什么，点头表示同意。
　　“啊，让我去，师父，我不行吧？”小满听到这个消息，第一反应就是拒绝。
　　梁潇早就猜到她会是这个反应：“你是云景的发言人，新闻发布会你不去谁去？”
　　小满不说话了，她最怕的就是耽误工作。
　　看到她的反应，梁潇语气缓和了一些：“这一步你迟早是要迈出去的，也别太担心了，这次事关重大，我们都会在场的。有瞎想的功夫，还是腾出来背背稿子吧。”
　　看着她离开的背影，梁潇不禁想到了刚才经理说的话。
　　小满跟她很像，亏欠感很重，这就导致她们在被委以重任的时候可以爆发出巨大的能量。
　　她又不由地想起舒志，她想，这大概就是云景能在舒志手里蒸蒸日上的原因。
　　最大限度地发挥每个人的优势，而不是只盯着他们的短板，并且用人不疑。
　　发布会上，梁潇跟舒志都坐在后台，再相信小满，她也毕竟是第一次面对那么多媒体。
　　小满显得很紧张，还有十分钟就正式开始了，她还在默默地过各个流程。
　　舒志和梁潇没有阻止她，也没有安慰她。大家都是从新人阶段过来的，知道这是正常反应。
　　果然，正式开始后，小满就像变了一个人一样。她自信满满地走上主席台，微笑着看着已经架起□□短炮的各路媒体，坚定又温和地开口：“欢迎各位来参加云景的新项目发布会，我是发言人黄小满，接下来请允许我为大家介绍云景的新项目——无人驾驶汽车。”
　　看着她游刃有余的样子，梁潇才真正放下心来。自己做事和教会别人做事，难度真的不能划等号。
　　果然，云景的发布会一结束，就引起了轩然大波。
　　媒体们为了吸引眼球，标题也是看热闹不嫌事大，什么“云景和连山算旧账”啊，“云景和连山为了面子烧钱”啊之类的，一个比一个惊悚。
　　不过，夸张归夸张，有一点它们说对了。
　　那就是，这件事情过后，云景和连山的矛盾彻底浮出水面了。
　　舒志和梁潇倒是很淡定。新项目介绍完之后，他俩就溜了，留下小满一个应付媒体提问。
　　“每次都来这儿，你都不知道给茶室老板贡献多少了？”梁潇调侃。
　　“是呀，本来是想请你喝酒的，可喝酒太耽误事了，所以只能以茶代酒了。”舒志也笑着回应。
　　“没关系，只要你掏钱，干什么都行。”梁潇也想到上次她喝醉之后发生的一系列事情。
　　“发布会结束以后，你猜连山会有什么反应？”舒志一边帮她续茶一边问。
　　“那还用说，一定暴跳如雷吧。”梁潇想想就觉得自己这几个月的辛苦也值了。
　　“是啊，我们这次相当于是釜底抽薪了，不过，你有没有想过一个问题，如果说，连山的眼线就在藏在云景的话，那么这个节骨眼上，他怎么可能不跳出来呢？”舒志一边说一边观察着梁潇的反应。
　　他们这次的项目以及发布会，进行得未免也太顺利了一些。他越来越确定，为连山提供消息的就是他怀疑的那个人。只是，他不知道该怎么提醒梁潇。
　　“对呀，如果说之前我们一直唱双簧，瞒着公司众人的话，那么，今天上午，我们宣布决定开发布会的时候，他怎么着也应该阻止才对，否则，一旦云景发布会召开成功，对连山的打击是致命的。”梁潇也感到很疑惑。
　　舒志提醒道：“我们以前特别确定，这个人就藏在云景的管理层中，但是现在看来，我们的假设是错的。可是，这个人又知道十年计划的具体内容，说明什么呢？”
　　梁潇顺着他的思路分析：“说明，要么这个卧底看过这份计划，把复印件送给了连山，要么，他在得到十年计划的内容之后离开了云景。”
　　舒志点点头：“现在看来，这个人既不在管理层，又不在普通员工中间，而他又是云景的老人，同时这些符合条件的，只有一类人。”
　　“十年计划制定后离职的老员工。”梁潇脱口而出。
　　舒志一直摆弄着茶水，笑着没有说话。
　　突然，梁潇像想到什么似的，抬头盯着他：“你怀疑她？不可能，她一直对云景忠心耿耿。”
　　舒志笑笑，依然没有说话。
　　事情到了这个地步，梁潇又是这个反应，也是开始怀疑那个人了吧。
　　果然，梁潇一下子萎靡下去：“当时你在国外，总部的事情并不完全了解，而且而且，一直有人来来走走，除了她，还有其他人离职啊。”
　　梁潇不知道自己究竟是在理智地分析还是在自我安慰。
　　舒志停下了倒水的动作：“我记得你不是个感情用事的人啊，怎么现在反应这么大？”
　　梁潇低下了头。
　　舒志又开口道：“我知道，她对你的意义不一样，可是，老梁，我要为云景负责，我不可能因为她曾经为云景做过贡献就忽视她现在的所作所为。”
　　舒志说完就没有说话了，他相信梁潇能分辨得清楚。只是，这种事情，放到任何人身上都难以接受。
　　过了好半天，梁潇才嗫嚅着开口：“你怀疑她，有什么证据？”
　　舒志反而放松了：“目前还没有，不过今天这么一闹，连山肯定已经知道消息了。
　　咱们不如做个实验吧，如果真的是她，那么连山肯定会怀疑她提供的消息是否准确，而她，为了让连山相信自己，一定会想办法查清楚事情的来龙去脉。”
　　梁潇稍微反应过来：“你是说，她会联系我们？”
　　舒志笑道：“现在我说什么你都会找理由为她开脱，所以咱俩也别在这浪费时间了，这两天，最多三天，一定会有结果。”
　　梁潇走在回家的路上，脑海中一遍一遍回放着舒志的话。
　　她不得不承认，舒志说得非常有道理，同时满足这些条件的，就只有那一个。
　　可她实在不愿意相信，领她进门的人，有一天，居然会站在她的对立面。
　　梁潇想不明白这是为什么，还有，那个人当年为什么非要离职不可，如果她一直待在云景，一定会前途无量的。
　　她正胡思乱想，这时候，手机响了。
　　是一个陌生号码。
　　她接起电话，那边传来一个非常熟悉的声音：“老梁，最近忙什么呢？”
　　梁潇闭上了眼睛。
　　她强打起精神，应付道：“不算很忙，师父，你都好几年没有跟我联系过了，今天怎么想起给我打电话了？”
　　对面还笑着说：“我不是怕你工作太忙打扰你吗，这样，明天有时间吗，要不要出来聚一聚。”
　　梁潇的希望彻底破灭了。
　　她忍住要质问对方的冲动，回答道：“好啊，我也很久没有跟师父聊过天了，我现在有点事情，先挂了。明天见。”
　　梁潇挂断电话，感觉自己的力气也被拦腰掐断了。
　　她踉踉跄跄地跑回家。
　　看见她回来，颜辞立刻迎上来。
　　“你今天回来的还挺早的。”颜辞一边帮她整理外套一边笑着跟她搭话。
　　梁潇没有说话。
　　颜辞也意识到了她的不对劲：“你怎么了？”
　　梁潇没有说话，把下巴放在她的肩膀上：“颜辞，找个时间结婚吧。”
　　“什么？”
　　梁潇放任自己的重量压在她身上：“我说，我们起码得有婚礼这种仪式吧。”
　　虽然开心，但颜辞明显能感觉到梁潇情绪不高，她伸出手安慰梁潇：“你是在求婚吗？”
　　梁潇的下巴放在她的肩上，点了点头：“你愿意吗？”
　　颜辞开心又纠结：“可你连表白都没有，我不知道该不该答应你。”
　　梁潇的手收的更紧了：“那你想了这么久，对于表白仪式有没有具体的要求呀？”
　　听着颜辞的纠结，梁潇才惊觉，自己差点把这件事忘了。她一直很忙，以至于疏忽了颜辞的感受。
　　她想，她应该履行承诺，回到家就把烦心事关在门外。她已经下班了，就不要在想跟工作有关的事情了。
　　即使明天要面对暴风雨，今天的她，也应该好好享受生活才对。
　　颜辞也顺势靠在她肩头：“具体的我也没想好，可无论如何，也应该有花吧。”
　　梁潇接着问：“嗯，还有吗？”
　　颜辞想了想，问道：“你有没有买礼物呀？比如说，项链啊，手镯啊之类的。”
　　梁潇疑惑：“之前安歌不是送了我们一对项链吗？”
　　颜辞无奈，她早就应该想到，梁潇这种生活白痴是不会想到这些的，亏她还期待梁潇能给她什么惊喜。
　　她也不指望她说一句梁潇就能懂她的意思了，她知道，她要是不把要求说清楚，梁潇是真的不知道该怎么办。
　　于是她开口道：“我不介意两条换着带。”
　　梁潇接话道：“那我怎么送给你呢，我给你送花，手都被占着，就没办法给你戴项链了啊。”
　　颜辞被气笑了：“你知道世界上有个东西叫包装盒吗？
　　这样吧，我也不指望你能整出多么浪漫的东西了，我给你说要求，你按照我的要求去布置就好了。”
　　梁潇又点头，有点磨她的肩膀：“嗯，你说，我记。”
　　颜辞开口：“首先，你要去买花，别瞎买，你就跟店员说你要红色的玫瑰花，人家会给你包好。
　　然后，你要去买项链，也别瞎买，你就说要一个女士的项链，也不指望你挑了，你就拿最顺眼的那条就行了。
　　第三，你去商店买几十个气球，把气球吹起来，扎在一起就行。
　　最后，你去买一点小夜灯，按照教程把它们放在气球上，让它们亮起来就可以了。”
　　梁潇笑着说：“好，我都记下了。我还以为你想了这么久，会有多高的要求呢。”
　　颜辞心想，那还不是因为你是个手残。
　　可她没有说出来，梁潇的心意她一清二楚，这些弄得好不好，也不重要了吧。
　　紧接着，她又问道：“你的钱够不够，要不要我多给你拨点款。”
　　梁潇摇头：“够了，你每个月给我那么多零花钱，我都没有地方用，攒了好多呢。”
　　颜辞没有再说话。
　　就这样，她们在房间玄关处，靠在彼此的肩头，策划者迟来的表白仪式。
　　过了很久，梁潇才接着说：“表白完之后，我们还要拜见你的父亲和爷爷吧。”
　　颜辞迟钝了一下：“你想好了？”
　　梁潇宽慰道：“这是迟早的事情，你不希望得到他们的祝福吗？”
　　颜辞轻轻拍着她：“好，不过你一定要跟我一起去，不许一个人去见他们。”
　　梁潇笑着答应：“你放心吧，我又不认识你家在哪儿。”
　　接着，她又说：“这样就可以了吧。”
　　颜辞没有理解她的意思：“可以什么？”
　　“结婚啊，这些事情做完，我们就可以结婚了吧。”梁潇认真回答她。


第50章 一个母亲的独白
　　梁潇走到舒志办公室门口，深吸一口气，然后开门进去。
　　“你赢了。”梁潇恹恹地开口。
　　舒志停下手里的活：“她联系你了？”
　　梁潇点点头：“我待会要去见她，特意过来请个假。”
　　舒志看着她：“老梁，如果你觉得为难的话，我可以替你去。”
　　梁潇摇头：“不用，我要亲自问问她，这是为什么。”
　　舒志也没有再继续劝她。
　　梁潇把她师父约在了茶室。
　　“这个地方真不错，风景好，又安静。”赵凝忍不住夸赞。
　　梁潇附和道：“是啊，特别适合用来谋划什么事。”
　　赵凝笑道：“你呀，真是工作狂，出来聚会也总能想到工作上去。对了，最近工作怎么样，肯定升得特别快吧。”
　　“还好，云景的人手不够，每个人都是身兼数职。”
　　“那多好啊，什么都会才有机会往上走，对了，云景昨天召开了新项目发布会，你在现场吗？”赵凝终于找到了切入点。
　　梁潇点点头。
　　“唉，云景怎么也想起跨界了，按道理，它跟汽车不沾边啊。”
　　赵凝笑嘻嘻地问道，那个样子仿佛再说，能不能给我透点底。
　　梁潇笑着回到：“我只是个普通员工，做决定是领导们的事情。对了，师父，当时你为什么非要离职啊？”
　　赵凝的脸抽搐了一下，但她很快恢复正常。然而，这也没有逃过梁潇的眼睛。
　　赵凝回答她：“那个时候我儿子生病了，我要全天候照顾他，无法把全部精力都花在工作上，所以”
　　梁潇叹了一口气：“真是不幸，可是那样的话，不应该更努力工作，给他赚取医药费吗？”
　　说到儿子，赵凝显然温柔了很多，戒备心也没有那么强了：“我也不是说刚离职就会饿死，我工作了那么多年，还是有点积蓄的。”
　　梁潇看着她一脸温和的模样，也被触动了：“孩子现在怎么样？”
　　赵凝一脸慈祥：“已经稳定了，医生说只要悉心照顾，他跟其他孩子没有区别。”
　　梁潇也笑了一下：“冒昧问一下，孩子是什么病？”
　　“白血病。”
　　“对不起。”
　　赵凝笑着安慰她：“没关系，换了骨髓之后他恢复得还不错，不用太担心。”
　　聊到儿子，赵凝的话明显多了起来，梁潇就知道了，儿子是她的软肋。
　　可能是由于照顾一个生病的小孩过于辛苦，也可能是孩子手术成功的喜悦一直无人分享，赵凝显然沉浸在幸福中，全然忘了她今天来的目的。
　　梁潇真心为她的孩子感到高兴，无论如何，孩子总是让她觉得充满希望。
　　可这并不能阻止她揭开真相。
　　梁潇打断了赵凝幸福的絮叨：“什么时候做的手术？”
　　“两个月前。”
　　“我听说手术费用不菲，你的积蓄全用来给孩子看病了，以后的生活怎么办呢？”梁潇好像默认她家里就只有她跟孩子。
　　赵凝沉浸在分享孩子的喜悦中，忘记了对面是她手把手教出来的徒弟：“没关系，我一直在工作的，世界上又不是只有云景一家公司。”
　　梁潇的语气瞬间变了：“是呀，世界上不只有云景一家，所以你就投靠了连山！”
　　赵凝猛地站了起来。
　　但在梁潇压迫性地注视下，她又慢慢坐了回去。
　　她像知道自己已走到末路的困兽一样，身形也萎靡了下去。
　　紧接着，她哈哈大笑，她的笑声太夸张，以至于被口水呛住了，又止不住一阵咳嗽。
　　梁潇看着她的反应，一阵委屈感涌上心头，把她教出来的人变成了她的敌人。
　　她不明白，在云景已经做到总经理位置的师父，为什么还要做这种遭人唾骂的事情。
　　在她问出这句话之前，她一直给自己洗脑，告诉自己判断错了，这一切都是巧合。她甚至希望赵凝骂她，骂她不相信她，骂她看扁了她。
　　可是赵凝的反应说明了一切。
　　他们又一次猜对了。
　　如果仅仅是因为钱，云景集团总经理的年薪应该不会低。
　　如果是因为她在当下需要大量的现金，梁潇想，只要赵凝开口，老板一家是绝对不会袖手旁观的。
　　就在她的思绪乱飞的时候，赵凝开口了：“我说你昨天为什么答应的那么痛快，原来是要兴师问罪呀！”
　　梁潇不理她的癫狂：“为什么要这么做？云景对你不好吗？”
　　赵凝理了理情绪，恢复正常：“你是从什么时候开始怀疑的？”
　　梁潇看到她的状态，知道她是想好好聊一聊了，于是实话实说：“云景的十年计划你全程参与了，连山就是按照这份计划来针对云景的。”
　　赵凝把头转向一边，看着远方：“我记得，制定这份计划的时候，你还没有来。”
　　梁潇点点头：“是你的继任者告诉我的。”
　　赵凝一副了然的表情：“我当时跟你说过，要你在他手下至少待够五年，看来，还是我太保守了，这还不到五年，你们就已经天下无敌了。”
　　“我应该谢谢你，当初要不是你教我，我今天就不会坐在这里。”
　　“我不会往自己脸上贴金的，你天生就适合干这个，任何人教都是一样的。”赵凝真心实意地夸赞。
　　如果可以重来，或许被称作黄金搭档的就是她们了。
　　梁潇开口道：“你还是没有回答我的问题，为什么？为什么要这样做？”
　　赵凝看着她笑了笑，那笑好像在问，你怎么会问这么幼稚的问题。
　　“你有孩子吗？你了解过白血病吗？你知道作为一个母亲，看着自己的孩子一整个童年都只能在病房里度过是什么感受吗？”赵凝的语气甚至带着一丝对她的不谙世事的怜悯。
　　“你说得对，我在云景已经做到了总经理的位置，我不缺钱。可是，我缺骨髓呀！我的孩子需要骨髓！他要移植骨髓他才能活，你知道吗？！”最后几句她甚至是吼出来的。
　　吼出来的同时眼泪也流了下来，梁潇把纸巾递过去。
　　赵凝稍稍平复了一下情绪：“云景帮不了我！就在这个时候，有连山的人找到我，他说可以帮我找到合适的骨髓，而且不用等，只要我说出云景这个十年计划的全部内容，我儿子就能立刻手术。”
　　“刚开始我不同意，因为我想，只要我坚持下去，他一定能等到合适的骨髓。
　　可是，这个时候，他爸爸坚持不住了，不停地化疗，一次又一次希望破灭，让他对孩子厌烦至极，他要跟我离婚，我不同意，我相信我儿子一定能跟正常人一样。
　　直到有一天，我提前出差回到家，看到他把孩子的饭碗放到地上，让孩子趴在地上用舌头舔着吃饭。
　　我疯了一样，我冲上去给了他两巴掌，扯着他的头发把他拎起来摔到墙上，我拿起我手边能拿起的一切东西砸向他，最后，我记得扔向他的是一个热水壶。”
　　“他报警了，说我家暴，要跟我离婚。我二话没说，当场就在病房里签了字。”
　　“可我的孩子看到了全部过程，他吓坏了，我回去的时候，他就一个人缩在角落里。我把他抱在怀里，也缩在角落里。在那之前，我一直觉得，我可以等。可那一刻我才明白，我的孩子，他根本等不起。
　　连他的亲生父亲都可以这样对他，那那些陌生人呢，那些知道他病情的小孩呢，他们会怎么看他？我不仅要让他活着，还要让他像个正常人一样活着。”
　　赵凝情绪很激动，说着说着已经是泪流满面了。
　　梁潇一个字也没有说，把另外一盒纸巾也递过去。
　　这大概是第一次，有人聆听她的人生吧，梁潇想。
　　赵凝哭了好一会儿，才抽噎着继续说道：“就在这个时候，连山来人告诉我，他们找到了合适的骨髓，只要我同意合作，他们可以在一周之内安排手术，否则，他们就把它捐给另外更需要的人。”
　　“你知道要配型成功是多么难一件事，错过这个机会，我不知道还要再等多少年，我必须答应他们！”
　　“云景是行业标杆，所谓十年计划和五年计划，是所有部门的领头人物结合各个方向的信息得出的结论，非常有价值。云景，就是靠着这些，才走到今天的。
　　可我答应他们的时候，计划里的第一个项目已经启动，第二个时间还早，我要求他们先安排手术，我告诉他们第二个项目的具体实施步骤，可他们不相信，说除非到那个节点，我说的内容必须要和云景的动作一致，他们才肯安排手术。”
　　“我问他们，到那个时候，找不到合适的骨髓怎么办，他们让我不要担心，说只要我说的是实话，手术的事情，他们随时可以安排。那个时候我就明白，他们的身份，绝不是商人那样简单。我怕再多说会引得他们不耐烦，所以一直忍着。”
　　“直到后来，我告诉他们第二个项目马上要启动了，他们才开始准备，果然，没过多久，你就向媒体宣布了这个消息。
　　可当时，连山派去的卧底好像被你们揪出来了，她临阵反水，让连山大为恼火，这样一来，连山的所有努力都白费了。”
　　“不过，这样也有一个好处，就是他们终于相信我了，他们知道我是一定要救儿子的，不会说谎话。
　　所以，在我告诉他们第三个项目后，他们终于答应给我儿子安排手术了。”
　　梁潇回应道：“孩子很幸运。”
　　听到这话，赵凝表现得很惊讶，按道理，梁潇应该恨她和她的孩子才对。
　　梁潇仿佛看穿了她的心思：“别误会，我不是要原谅你。作为云景的利益代表，我当然没法跟你共情，可是，作为一个活生生的人，我知道这是人之常情。”
　　赵凝没有接她的话：“昨天，你们才开发布会，宣布研究无人驾驶汽车，这不在十年计划的范围内，更不在云景的主营业务之内。我就知道，你们一定是抛弃了计划，转到新的赛道上了。”
　　“连山的人当然很生气，他们要求我想办法搞清楚这究竟是怎么一回事。”
　　梁潇打断了她：“所以你就想到了我。”
　　赵凝点点头，又低下了头。
　　梁潇觉得悲哀又好笑，他们步步为营，每一步都走得小心翼翼，甚至，连传个消息都要防着不知躲在哪里的眼睛，可是人家根本就不在团队当中。
　　是他们过于草木皆兵了。
　　想到这里，梁潇问道：“除了你之外，还有谁为连山服务？”
　　赵凝摇了摇头：“我们都互相不知情，而且，他们做什么我也不清楚，我只是到了时间告诉他们云景这一阶段会做什么。”
　　这一点梁潇想到了。
　　她看着她的师父：“你以后怎么办呢？云景你是回不去了，连山那边，你预测错了项目，又没有弄清事实的真相，而且你刚才也说了，他们不是简单的生意人，这样下去，他们是一定不会放过你的。”
　　赵凝摇摇头：“我也不知道该怎么办？我想问你一句，云景，还会按照十年计划来吗？”
　　梁潇笑了一下：“你也说了，这是这个行业最聪明的脑袋聚在一起想出来的，未来的方向也就这些，云景不可能为了跟连山对抗放弃未来。”
　　赵凝也笑了：“所以，我的罪过可以减轻一些吗？”
　　梁潇正色道：“我只是个员工，云景无论如何发展，都不会少我一分钱的工资。所以，我也没有资格给你定罪。”
　　她们都没在说话，谈话到了这一步，她们已经达成了和解。
　　过了一会儿，梁潇又问道：“那你以后打算怎么办呢？”
　　赵凝爽朗地笑着：“放心吧，反正我儿子手术已经成功了，我也没什么后顾之忧了。跟人周旋是我的强项，我可是你师父啊！”
　　梁潇也笑了：“还有最后一个问题，云景跟连山并没有传统业务上的冲突，为什么一定要针对云景呢？”
　　赵凝也若有所思：“我也想不明白，按理说，他们想抢占市场的话，应该合作才对呀。”
　　“哦，有一件事，不知道跟这个有没有关系”，赵凝像想到什么一样，“连山第一次派人找我，我见过一个男人，当时我不同意，他就开始打感情牌，他说，其实我跟他很像，都是为了孩子。”
　　“为了孩子？”
　　“对，我当时根本没有想过跟他们合作，所以也没往心里去。今天你这样一问，我想，这会不会就是他的目的？”
　　“好了，不说这些了，这些都是云景要解决的事情，我就是随口一问。对了，这个你拿着，送给孩子的。”梁潇拿出一条项链递给她。
　　赵凝刚想拒绝，就被梁潇打断了：“拿着吧，这个项链的图案是一把锁的形状，我知道不是长命锁，可是就祝孩子健康吧。”
　　颜辞会理解的吧，梁潇在心里想。
　　赵凝也不再拒绝：“好吧，那我就替孩子谢谢他这个从未谋面的姨了。”
　　说着她就站了起来，梁潇也跟着站起来。
　　“祝健康！”
　　“好好活着！”


第51章 迟来的表白仪式
　　颜辞的巡演刚刚结束，这是今年巡演走过的第三个城市，她刚回酒店，外面就下起了瓢泼大雨。
　　幸好自己不认路，颜辞在心里想。
　　演出结束后，一帮工作人员吵着要出去玩，说下次再来就不知道是什么时候了。
　　颜辞不想去，她不认识路，也不愿意麻烦别人。
　　这场雨来得太急，又下的很大，刚才还万里无云的天空瞬间就暗了下来。
　　颜辞洗完澡，听着外面咆哮的雨声，洗了点水果，打开电视，美滋滋地一边吃水果一边在群里调侃被雨困住的伙伴们。
　　就在这时，门铃响了。
　　随即手机又弹出一条消息：“是我，开门。”
　　颜辞来不及多想，赶紧跑去开门。
　　“这么坏的天气你怎么”
　　颜辞不说话了，因为梁潇抱住了她。
　　梁潇全身上下都被雨水浇透了，头发湿哒哒地贴在脑门上，颜辞甚至能感觉到梁潇头发上的雨水浸湿了自己的肩膀。
　　梁潇的衣服也全湿了，贴在皮肤上，她抱的太用力，以至于把颜辞身上也弄的湿漉漉的。
　　梁潇怀里还抱着一捧玫瑰花，她下飞机的时候天气还好好的，走到半路上突然下起了瓢泼大雨，她小心翼翼地捧着鲜花，因为雨太大，几乎每一片花瓣上都沾上了雨珠。
　　她在雨里行走，一只手拿着花，另一只手搭在花上面，试图给它们挡雨。
　　她认为每一滴水珠都是有生命的，因此舍不得把它们从花瓣上抖落下去。
　　可现在，这束落满了无数小生命的鲜花，因为她拥抱的太急太用力，而夹在她们俩人中间，本就承受了一路风吹雨打的娇嫩花瓣们纷纷坠落，连带着摇摇欲坠的水珠也一同失去了生命。
　　过了很久，颜辞才轻轻开口：“我昨天说要一个表白仪式，不是让你一天之内就完成的。”
　　梁潇情绪稍稍平复，放开了她：“我想见你。”
　　颜辞给她笑了一下：“先进来好吗？”
　　说着自己先往房间里走，径直走进浴室，拿了浴巾出来。
　　梁潇也跟着她进来。
　　“你低一点，我给你擦一下，你先去洗澡，省的感冒了。”
　　“对不起，恐怕你也得重新洗澡了。”梁潇终于愿意开口了。
　　颜辞一边给她擦头发一边笑道：“花我收下了，其余的，你以后再补给我。”
　　梁潇笑着把花推给她：“没想到就完成了这一项还碰上下雨了。”
　　颜辞停止了动作，伸出双手去接现在只能用“残花败柳”来形容的玫瑰。顽强生存下来的那几个花苞被雨水一洗，显得更加鲜艳了。又因为它们历经波折还□□着，使得它们有了一丝劫后余生的感觉。
　　颜辞伸手去抚摸那几片花瓣，冰冰凉凉的触感让她的心里荡出一层又一层涟漪。
　　这就够了，她对自己说。
　　就在这时，梁潇的声音又传来：“我买项链的时候看到了这个，所以就一起买了。”
　　她抬起头，看到梁潇手里拿着一个红丝绒的盒子。
　　“只不过，我今天遇上点事情，项链送人了，只剩下这一个，可以吗？”梁潇笑着看着她。
　　颜辞说不上来自己是什么感觉，她的想法居然是，质量真好，一点都没被雨水打湿。
　　梁潇看着她，在她的目光里打开了盒子。
　　是一枚戒指。
　　颜辞伸出手，梁潇会意，帮她带上了戒指。
　　“有这个就够了，至于气球啊，氛围灯啊什么的，没有就算了。”颜辞看着自己的手指，笑着说到。
　　“那怎么行，你说的那些我一个都没弄好，以后出门一定要看天气预报。”梁潇也跟着开心起来。
　　颜辞显然心情很好：“你知道戒指跟项链意义不一样吗？”
　　梁潇点点头：“没吃过猪肉还没见过猪跑吗！”
　　颜辞被她的回答逗笑，接着她又像想起什么什么似的：“也对哦，否则你不可能把项链送人。”
　　颜辞好像没有要问项链具体下落的意思，梁潇也没有要说的意思。
　　从茶室出来，梁潇心情一直很沉重。
　　她想见颜辞，她想立刻见到她。
　　颜辞从来不会问她工作上的事情，但只要她开口，颜辞就一直都在。
　　颜辞又开口道：“那你现在送了戒指，以后打算用什么求婚呢？”
　　梁潇又拉过她带着戒指的手：“那你说我这算是迟来的表白呢还算是提早的求婚呢？”
　　颜辞没有说话，她抽回手，把一直拿着的鲜花放到一旁，然后双手环上梁潇：“老梁，我喜欢你，可我不愿委屈我自己，你明白吗？”
　　梁潇的衣服依然湿漉漉的，她用力地点点头，然后笑着说：“我也不愿意委屈你，那，我先去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　第二天，梁潇又搭乘最早的一班飞机回来上班，颜辞则奔赴下一个城市。
　　“昨天谈了一天一夜啊？”舒志问到。
　　“没有，昨天我没有及时回来复命，你可以罚我。”梁潇义正言辞。
　　“罚你，那你说我该怎么罚你呢？你是请假出去的，不算翘班。”
　　“你知道了？”
　　舒志没有否认，而是转移话题：“看你这个样子，赵凝对你说实话了？”
　　梁潇点点头：“你想听吗？”
　　舒志摇头：“算了吧，我跟她既没有师徒之情，又没有同窗之谊，即使我再相信她是有苦衷的，心里也总是会有芥蒂的。”
　　梁潇放下心，拉出椅子，坐到他对面：“虽然你跟她没有一起共事过，可一定从别人口中了解过，你知道不是迫不得已，她不会这样做。所以，即使再怎么生气，感情上也愿意放她一马。”
　　舒志也不反驳：“所以我最多做到不追究以前。”
　　梁潇点头：“明白。所以，接下来还有什么任务交给我？”
　　舒志开口：“虽然十年计划已经暴露，可是这件事一出，这份计划对于连山已经意义不大了，他们会怀疑计划的真实性。可是，对于云景来说，这份计划却举足轻重。”
　　梁潇点头：“我知道，计划里的项目基本就是互联网未来的发展方向。”
　　“所以，接下来我们最主要的任务就是提高经济效益。”
　　“那连山那边”
　　舒志接着分析：“连山，现在不是最重要的，据我所知，连山真正的幕后掌权人一直生活在国外，如果他们目前掌握得牌都行不通的话，我想，只要云景的效益蒸蒸日上，他一定会跳出来的。”
　　“你想逼他出来。”梁潇总结他的意思。
　　“不行吗？我们现在连连山究竟什么目的都不知道，只有把他逼出来，我们才能对症下药。”舒志开口。
　　梁潇若有所思：“他一定要现身，我们才好斩草除根，怕就怕”，她想起赵凝说的他们不是一般的商人，“怕就怕他们狗急跳墙。”
　　“上次我们分析过，连山可能是冲人来的。所以，我巴不得他狗急跳墙呢，总比他一直躲在暗处强。”舒志一脸云淡风轻。
　　梁潇一下子明白他为什么不担心：“你对家人真的是没得说，老板和夫人现在处于半隐退的状态，兴逸的身份又没几个人知道，没有人会把流行歌手和云景联系起来，所以，就算他们急了咬人，也只能找到你。”
　　舒志不知是心大还是无奈：“没办法，谁让我处在这个位置上呢。不过，老梁，我只告诉了你一个，替我保密。”
　　梁潇朝他笑了一下：“放心吧，我知道家人对你来说是最重要的。”
　　舒志没有说话，还是看着他。
　　梁潇又开口：“我跟万大人不是很熟，也没有那么多闲话可以说。”
　　舒志这才吁了一口气，他把两只手掌放在脸上，反复揉搓了几十秒，随后打起精神：“好了，我们来制定一下详细的工作计划。”
　　梁潇看着他，心里却不由地想着，即使他们都不说，万大人也不会袖手旁观的吧。
　　“接下来这个项目还是你跟进，不用去外地了，你挑几个人，组成一个小分队来帮你。”舒志开始安排工作。
　　“谁都可以吗？”
　　“当然。”
　　“小满吧。至于其他的，等要用他们的时候再说吧。”
　　“怎么，准备把你的看家本领传授给你徒弟了？”
　　“你不是一直说，她是那种压力越大，动力越大的人吗？我帮你扩展一下她的极限。”
　　舒志笑着没说话，而是摁了一下铃让黄小满进来。
　　“经理，您找我？”
　　小满进来看到梁潇也在，还以为是自己犯了什么错，师父被叫进来喝茶了。
　　舒志看到她小心翼翼的样子，不由地在心里叹气，干他们这一行，最重要的就是要有个强大的心脏，小满这种什么都写在脸上的谨小慎微，如何应付得了那些商场老油条呢？
　　想到这儿，舒志开口道：“小满，公司决定开启一个新项目，这件事你跟梁潇两个负责，一定要做好！”
　　“啊，我吗？”小满看看他，又看看梁潇。
　　梁潇看着她，笑着点点头。
　　“对，所以从现在开始，你只需要考虑一件事，如何才能给云景挣够五个亿。”舒志给她定目标。
　　小满还想说什么，被舒志打断：“好了，你师父在这儿呢，有什么事找她吧。”
　　小满被堵的无法拒绝，只能出去。
　　梁潇看着这一切，一句话也没有说。


第52章 “媳妇，我们借她一点钱，行吗？”
　　颜辞的第一次巡演很顺利，最后一站结束后她就回到了北京。
　　刚坐到练习室，梁潇就过来了。
　　“连续跑了这么多天，你也不休息一下？”梁潇一边坐到她旁边一边说。
　　“你看，安歌的资本家本性已经暴露出来了。”颜辞一边整理手稿一边开玩笑。
　　就在这时，梁潇手机来消息了，她一边回复一边跟颜辞搭话：“本性都暴露出来了你还不赶紧跑，还在这待着给她当韭菜？”
　　颜辞也继续瞎诹：“我需要5000万才能自立门户。”
　　话音刚落她俩就一起笑了起来。
　　这时候，有人敲门，梁潇起身让敲门的人进来。
　　颜辞抬起头，进来的人稍微颔首朝她微笑，算是打招呼了。
　　颜辞一边回应一边在脑海里回忆是否见过这个人。
　　是上次过来拿手表的人。
　　在她回忆的功夫，小满已经挨着梁潇在旁边的位置上坐下来了。这样，就变成了梁潇坐中间，她俩分别坐在梁潇两旁。
　　梁潇没有忽略她，笑着给她介绍：“这个你应该见过，还有印象吗？”
　　颜辞想起她们第一次见面的情景，忍不住一阵尴尬，点点头算是回答了。
　　梁潇又转过身对着小满说道：“你应该也有印象吧。”
　　小满笑着点点头，但不是对着梁潇，而是对着颜辞：“上次我可是尽职尽责地把话带到了。”
　　颜辞不知该摆出什么表情，梁潇看着她脸上红一阵白一阵，立即转移话题，对小满道：“说说吧，遇到什么瓶颈了？”
　　“我还是觉得我跟不上你的进度，要不你找麦克帮你吧。”小满看了一眼颜辞，梁潇示意她不用回避。
　　“项目都进行到一半了，你让我换人？行啊，你去跟经理说，他要是同意我就换。”梁潇提出自己的方案。
　　“不行，你去说吧，我怕被叫去喝茶。”小满不同意这个方案。
　　梁潇无法理解她的脑回路：“你怕被叫去喝茶，我就不怕？你卖队友卖的也太快了吧。”
　　“我不是这个意思，我真的觉得我在拖你的后腿。”小满略带歉意又真诚地说到。
　　梁潇收起了调侃，严肃道：“这样吧，今天就不谈工作了，你跟我这么久，我自认为我对你一直是鼓励式教育，可不知为什么，你一直不自信。所以我找个人帮你。”
　　“谁呀？”小满疑惑。
　　梁潇指了指颜辞，转过身来对她说道：“帮我个忙，好吗？”
　　颜辞也不知道发生了什么事，不过看在梁潇的份上，她还是点了点头。
　　梁潇本来也没想过要让小满和颜辞熟识，可是，小满能力突出，工作认真，在她看来，这样的人应该意气风发才对。可是，小满一直特别自卑，总觉得自己低人一等。
　　刚才小满又开始自我怀疑，她突然想，也许颜辞有办法打开她的心结。
　　小满跟颜辞一样，也是一脸懵，在她看来，她跟颜辞现在只能算是陌生人。
　　而且，梁潇居然直接让她跟颜辞倾诉，这让她有一种被脱光围观的羞耻感。
　　梁潇知道小满的担心，也知道这样做有些唐突，可是不下猛药，又无法真正解决问题。
　　梁潇首先对着小满开口：“你父母给你打电话催你了吗？”
　　小满点点头。
　　“他们怎么说？”梁潇又追问。
　　小满的眼泪瞬间蓄满眼眶，哽咽道：“他们说我现在已经工作这么久，应该给他们还钱了。”
　　梁潇没有安慰她，而是接着问：“那你打算怎么办？”
　　随后，不等小满回答，就转过头来给颜辞解释：“从她上高中开始，她花的每一分钱，父母都记着呢，现在她工作了，父母要她还钱。”
　　颜辞点点头，并没有表现出太大的惊讶，这种事，她也听说过。只是，在她的成长环境里，她从来没有见过。
　　小满回答梁潇：“我说我现在没钱，让他们再宽限几天。”
　　梁潇问道：“让他们宽限几天你是打算一把还完吗？”
　　小满点点头。
　　梁潇笑着没说话，倒是颜辞看到她的答案脱口而出：“不行。”
　　小满惊讶地抬起头。
　　颜辞有些尴尬，她觉得这是人家的私事，她不该管。
　　梁潇看出了她的心思，笑着安慰道：“没事，小满现在没有主意，来找我就是希望我能帮她，有什么话你就直说吧。”
　　颜辞这才慢慢开口：“你一下子全给他们了，你怎么办呀？你好歹也要留一点钱在身边，万一发生什么事，也能应急。”
　　小满摇头：“我想的是尽快给他们还清，我的户口已经迁出来了，以后再也不要有瓜葛了。”
　　梁潇笑着补充道：“颜辞说得对，你再着急，也要留点钱应急。
　　不过，至于我们为什么不建议你一把还清，还有一点，就是如果你一下子能拿出这么多钱，你想，你的父母会有什么想法？”
　　小满止住眼泪，迷茫地说：“到那个时候，他们有什么新想法跟我有什么关系，我只要把钱还清就行了。”
　　梁潇笑着分析：“没那么简单，虽然我没见过你的父母，但从你的描述和你父母让你打欠条这个行为来看，你父母大概率不会善待你，你想想，你刚工作一年，就能负担得起你高中三年所有的开支，父母会怎么想？以后你还会有安稳日子过吗？到时候，你会成为他们永不干涸的金脉，你好好想想再做决定吧。”
　　小满不说话了。
　　颜辞也不说话了，她倒是没想到这一层，在她看来，即使是父母，打了欠条，或者说签了合同，那就得按合同办事，哪有事后反悔的道理。
　　小满嗫嚅着开口：“这个我倒是没想到，我只想快点给他们还清，以后老死不相往来。”
　　梁潇唏嘘着安慰：“看你自己，别人的意见只能是意见。”
　　就在这时，颜辞的工作电话响了。
　　因为安歌经常去世界各地拍戏，无法时刻安排他们的行程，所以，一般都是他们自己决定要不要参加某项活动。
　　颜辞接起电话：“您好！”
　　对方听出她的声音后很欣喜：“您好，冯小姐，我们是XX电视台，我们准备筹办一个歌手比赛的节目，不知您有没有兴趣呢？”
　　颜辞把电话挂了。
　　梁潇一直看着她：“人家问你你挂电话干啥？”
　　颜辞激动到手足无措：“这是电视台诶，我们不是被这些主流媒体封杀了吗，他怎么会给我打电话呢？”
　　梁潇拿出手机搜集资料，过了一会儿，她抬头说道：“据我的分析，这应该是真的，我想，他们一定需要一个一出场就能引起广泛讨论的歌手参加，所以，他们想到了你。”
　　梁潇又接着问：“你呢，你想去吗？”
　　颜辞点点头：“我们这几个，从出道开始就不被他们认可，再加上安歌前东家十年如一日地抹黑，外人眼里我们就是洪水猛兽，如果我真的去了，说不定能改变他们的看法。”
　　梁潇把她的电话拿过来：“那好，想好了就给他们打电话，告诉他们你的决定。”
　　颜辞没有动：“你呢，你希望我去吗？”
　　梁潇笑道：“我从利益最大化的角度出发，希望你去。
　　一方面，你们三家现在都在国内，需要更大的市场和更高的认可度。
　　另一方面，就是你刚才说的，这么多年了，是时候让那些趾高气扬的家伙们看看，他们的封杀一点用都没有。”
　　“不过，如果你为难，那就别去了。我们还可以有另外的办法。”
　　颜辞从她手里拿过电话：“不，这次我一定要去，我打电话，你帮我说吧。”
　　电话拨通了，梁潇接起电话：“喂，这里是安歌工作室，我是她的助理，不好意思，刚才她太激动，把电话挂了，我们已经决定了，接受邀请。合同的细节你们可以跟经纪人商量。”
　　对面传来欣喜的声音：“好，那就这样决定了。”
　　小满一句话也没有说，直到梁潇挂完电话她才开口：“你们真的要去？以你们刚才说的情况，你去了会有很多非议的。”
　　她倒不是关心颜辞，只是，梁潇对她跟颜辞的关系从来不避讳，她也多多少少了解了一些。
　　她不明白，以颜辞现在的名气和地位，完全可以躺在安全簿上赚钱，为什么还要顶着非议做这种事，万一失败，则后患无穷。
　　颜辞倒是无所谓：“有就有呗，关我啥事？”
　　梁潇笑着解围：“小满的意思是那些人可能会讨论你，还可能会说得很难听。”
　　颜辞慢慢反应过来：“哦，还是要谢谢你。不过，不用担心，嘴长在人家身上，我又控制不了。”
　　小满不明白她为什么这么淡定：“我意思是，那些人会不喜欢你。”
　　颜辞冷笑道：“不喜欢就不喜欢呗，所有观众都喜欢我一个，那其他歌手还怎么生存？”
　　梁潇又笑着解围：“你俩的思维不一样，所以考虑问题的角度也不一样。颜辞说得对，你又不是人民币，怎么可能让所有人都喜欢。”
　　颜辞补充道：“那你就算是人民币，那不还有人视金钱如粪土呢吗！”
　　“对呀！”梁潇附和她的说法。
　　小满看着她们聊天，既震惊又羡慕。震惊于她们对他人评价的坦然，又羡慕她们的超然。
　　她的成长经历让她养成了既自卑又自大的性格。
　　无论别人怎么夸她，她总觉得那是鼓励的夸赞，而不是对她专业能力的认可。
　　可同时，她又特别自负，她总觉得，职位比她高得人，所有的行为都是合理的，而面对那些做事不如她的，她总会有一种厌烦的情绪。
　　在任何事情上，她都想让所有人满意，结果就是，所有人都不满意。
　　她想不明白，为什么一个人不被人喜欢，还能如此坦然，甚至谈笑风生。
　　梁潇看出她的心思，主动开口：“颜辞，你跟小满说一说，如果别人不喜欢自己怎么办？”
　　颜辞耸耸肩：“不喜欢就不喜欢呗，你就这样想，这个人不喜欢我，那他眼光得多差呀，他眼光这么差，生活一定不如意，他好可怜哦。这样一想，是不是好受多了？”
　　小满被她逗笑了，又问道：“连我这种路人都能经常看到关于你的负面新闻，你自己看到的话是什么感觉？”
　　颜辞依旧云淡风轻：“你有喜欢的权利，别人当然也有不喜欢的权利。
　　你有表达自己喜欢的权利，当然也要允许别人有表达不喜欢的权利。”
　　小满暗暗吃惊，她对颜辞的印象，还一直停留在荧幕上所塑造的小公主形象，现在看来，她不仅是小公主，更是钢铁玫瑰。
　　怪不得梁潇离不开她，在她面前，梁潇对自己与颜辞的关系也从不藏着掖着。
　　她对同性之爱并没有太大抵触，但是，她一直以为，无论男女，梁潇身边应该也是一位果敢坚决的战士，而不是娇滴滴的小公主。
　　现在看来，是她狭隘了。
　　颜辞这样的性格，任谁在她身边都会快乐吧。
　　想到这儿，她也试探着开玩笑：“那你平时会搜关于自己的恶评吗？”
　　颜辞撇撇嘴：“我有毛病啊，光能听到的恶评就够受的了，我还要刻意给自己添堵，我是觉得自己寿命太长了吗？”
　　她刚说完，小满和梁潇就一起笑起来。
　　过了一会，梁潇随口问道：“小满，你房子首付还差多少？”
　　小满也不因为颜辞在场而藏着掖着了：“十万，饿死也要买。”
　　梁潇又把头转过来：“媳妇儿，我们借给她一点可以吗？”
　　颜辞点点头：“你出一半我出一半。”
　　梁潇同意：“好。”
　　小满赶紧阻止：“不不不，我说这个不是要找你们借钱的。”
　　梁潇制止她：“你就拿着吧，能早买就尽量早买，万一以后涨价了，你之前的功夫就全白费了。”
　　颜辞也开口：“没事，我也不是帮你，你是梁潇的朋友，可梁潇的工资卡在我这儿，所以，我是帮她。”
　　小满把头扭向窗外，她知道颜辞这样说是为了减轻她的心理负担。
　　这也许就是自己努力的意义，能认识她们，真是太好了。


第53章 重塑
　　电视节目如约而至，颜辞又投入到紧张的准备中。
　　梁潇的项目也到了最紧要的关头，许多时候，她甚至就睡在办公室。
　　因此，虽然她们在同一座城市，同一条街上，但是见面的机会并不多。
　　但梁潇，还是尽量抽出时间，每天都会来颜辞这儿坐一小会儿，不知是给颜辞充电，还是给自己充电。
　　除了梁潇之外，小满也经常过来。自从上次跟颜辞聊过天后，她一有时间就往这边跑，梁潇也不拦着，颜辞也没有说什么。
　　大多数时候，颜辞都在练习，练习发声，练习情绪，练习站的位置，练习唱到哪一句时该摆出什么表情。
　　小满也不打扰她，她过来只是静静地坐着。
　　“累吧，也别对自己太苛刻了。”梁潇一边往凳子上坐一边跟颜辞搭话。
　　颜辞看见她俩进来，停止了发声练习，开始压腿：“不苛刻，我这才哪到哪儿，你不知道，其他参赛选手有多厉害，他们在参加这个比赛的同时还在录别的节目。”
　　“感谢你的经纪人吧，现在看来，她这种放养式管理还有好处，让你专心致志地参加比赛，不用考虑别的。”梁潇开玩笑。
　　“这倒是真的，我看跟我一起比赛的那几位，他们天天熬夜录节目，可辛苦了。”颜辞实话实说。
　　“行了，别心疼人家了，还是心疼心疼你媳妇儿吧，人家熬个夜能挣那么多，我熬一个月啥都没有。”梁潇半撒娇半开玩笑到。
　　颜辞也跟着她开玩笑：“好吧。来，媳妇儿，说吧，想要什么，刷我的卡。”
　　颜辞一边说一边忍不住笑出声来，惹得梁潇也笑起来。
　　小满看着她俩，不知是什么情绪。刚跟她们熟识的时候，她替她们担心，后来，担心渐渐消减，变成了羡慕，再后来，及至现在，这种羡慕又变成了感动。
　　她想，世人大概率还是无法接受她们这样的关系，但是，任何一个看见过她们幸福模样的人，恐怕都不忍心说出阻止的话。
　　看着她们站在一起嬉笑的样子，小满也忍不住开玩笑：“你们俩，到底谁是谁的媳妇，这位置咋还互换了呢？”
　　梁潇离开颜辞压腿的地方，坐在墙角的椅子上：“没有互换，我们都是女人，又是情侣，叫对方媳妇有什么问题，是不是，媳妇儿？”
　　颜辞点点头，她没有停止压腿的动作，稍微转过身来看着小满：“这有什么呀，不就是个称呼，难道说叫媳妇的人就能变成个男的了？被称为媳妇的人就一定会低人一等吗？”
　　梁潇接着她的话道：“男女都要平等，更何况我们女女呢，那更要平等呀。”
　　颜辞接着道：“也不是说什么都要共同分担才是平等，更不是说我们同性恋了，就一定要分清楚谁在这段关系里扮演丈夫的角色，谁在这段关系里扮演妻子的角色。
　　我们是女性，除了爱上了一个跟自己性别相同的人外，跟其他女性没有什么两样。”
　　小满没有说话，她不知道梁潇跟颜辞的世界观来自于哪里，她们平时总是一副玩世不恭的样子，以至于她们正经起来，让她有些招架不住。
　　大智若愚，说的就是她们这样的吧。
　　她们都没有再说话，还是梁潇打破沉默：“好了，别练了，歇一会儿吧。”
　　颜辞把腿放下来，走到梁潇旁边。梁潇把椅子转正让她坐下刚好能对着自己。颜辞刚坐下，她又拧开水杯递过去。
　　小满看着她们，开玩笑道：“也不用这么拼，无论你什么名次，老梁都能接受。”
　　颜辞笑着回答：“老梁当然能接受，这是我的事情，又跟她没关系。”
　　梁潇点点头：“但小满说的也对，不要太拼命了，你写歌词老爱薅头发，你都快秃了。”
　　颜辞笑着说：“看来我以前还是太懒了，你们都劝我别拼命，但我觉得还好，跟其他同期女歌手相比，我的工作量已经很少很少了。”
　　小满笑道：“是不是你想完成老梁的心愿，上次老梁不是说你这次比赛对你们三家来说至关重要吗？”
　　颜辞没有反驳，而是点头赞同：“老梁说的确实是事实，但我不是因为她。我能赢，我为什么要输呢？”
　　梁潇没有反驳，而是认真道：“我记得刚开始的时候，你是为了帮我和安歌才留下来的，要是你实在不喜欢，可以慢慢隐居幕后，反正你歌词写那么好，也可以帮别人写歌。”
　　颜辞还是一副没心没肺的笑容：“那我岂不是要跟安歌抢饭碗了，刚开始确实是因为你，可是后来，就跟你没关系了，跟安歌也没有关系。
　　我想赢，而且我为了赢，可以付出所有心血，这就是我想要的。”
　　梁潇没有再说话，她就知道会是这样的结果。
　　小满也没有说话，跟颜辞熟了之后，她一有机会就想待在颜辞身边，哪怕很多时候，她们都说不上一句话。
　　她一直觉得她是爱屋及乌，直到现在她才明白，颜辞吸引她的地方究竟是哪里。
　　是真实。
　　在很多人眼里，颜辞就像个小公主一样。
　　因为她的五官本身没有攻击性，再加上媒体的刻意渲染，屏幕前的她总给人一种不食人间烟火的感觉。
　　但是熟识了之后，就会发现，其实她才是最接地气的。她可以坦坦荡荡地说出“我要这个，我要那个”，而不必害怕别人会因此如何评价她。
　　自己呢，小满想，自己也想要，想要房子，想要车子，想要爱。
　　可她不敢说出来，她总觉得，这样说很俗气，这样说，会让别人觉得她是一个野心勃勃的人，她害怕别人评价她的失败，更害怕别人评价她的成功。
　　想到这儿，她不仅喃喃地感慨：“真好，以前我老觉得是老梁保护你，现在才发现，是老梁根本离不开你。”
　　梁潇表示强烈赞同：“对，其实很多人都夸过我，但是我都没有多大感觉。你从来不说‘你真厉害’之类的话，可我就是有动力。”
　　颜辞笑着说：“你们少夸我两句，我可会顺杆往上爬了。”
　　小满笑着说：“我还没有见过呢，你爬一个我看看。”
　　颜辞也不客气，对着梁潇道：“我给你提供动力，你不奖励我一下。”
　　“我工资卡不都在你那儿吗？我拿什么奖励你。”
　　“这不是钱的事，你要奖励我钱买不到的东西。”颜辞半开玩笑半撒娇到。
　　“钱买不到的东西？来，我给你笑一个。”说着，梁潇故意摆出一个哭丧着的鬼脸。
　　颜辞无奈：“算了算了，那还是工资卡比较实用。从今天开始，我要花你的钱。”
　　不等梁潇开口，小满就半开玩笑半惊讶道：“我这个外人还在呢，你就不怕我心里看不起你。就不怕我在心里想，哦，原来她不是独立着的呀？！”
　　颜辞正色道：“首先，我知道你不是这样的人。其次。你怎么想跟我也没有关系。最后，你这样想，这样说，其实我心里不会想‘她怎么能这么想我’，相反，我很心疼你。”
　　“心疼我？”
　　颜辞点点头：“我们不知道你以前的原生家庭是怎样的，但从你的描述和表现来看，应该不好。而且因为这样，你总是有许多担心。
　　老梁无论怎么夸你，你都觉得那是鼓励，而不是对你专业能力的认可。
　　长此以往，老梁也很累，慢慢地，她就不再夸你了，可这样的话，你又会有新的担心。”
　　小满咬着嘴唇不出声，因为颜辞说的是实话。
　　梁潇也没有说话，颜辞在播撒阳光方面一直无人能及。
　　颜辞接着道：“你跟老梁共事，能力是有，但是你如果一直是这样的性格，那就太吃亏了。可她又没有办法，只好死马当活马医，让我影响一下你。但我有自知之明，我可以帮你，但没法救你。”
　　“其实，没有谁的原生家庭是完美的，我的家庭很好，虽然我从小失去母亲，但我得到过足够多的爱，所以不会怨天尤人。
　　可是，我在给别人说这些事情的时候，他们总会摆出一副不屑的神情，那个样子好像在说‘有什么了不起的，还不是因为她有一个厉害的爹。’”
　　“不是。”小满刚想反驳她，被她打断。
　　“你不用安慰我，刚开始的时候我确实很生气，我觉得好委屈，难道我在这个过程中没有努力吗，难道那些成就我躺着它就能来到我身边吗？他们为什么那么狭隘，不愿意相信我也付出了呢？”
　　“可后来我想明白了，虽然有时候会被人误解，可我确实享受了一般人得不到的资源，我的家庭确实给了我更高的起点。
　　我不能因为要证明自己而否定我爷爷和我父亲两代人的努力。那样他们会伤心的，我不想让他们伤心。
　　而那些误解我的人，他们开心或伤心，跟我都没有关系，所以我完全可以不理。”
　　小满听着她的话，不知是什么滋味，因为自己也曾是误解她的一员。
　　梁潇仿佛看穿了她的心思，打破沉默：“来，发表一下感想。”
　　她喃喃道：“谢谢你们。”
　　她说的是心里话，谢谢她们的幸福，透过深深浅浅的缝隙漏出来一点洒到了她身上；谢谢她们的超脱，让她正视自己的狭隘；谢谢她们的真实，让她不再做一个‘装在套子里的人’。
　　三个人都没有说话，她们心里都明白，正是因为过去的每一步让她们长成了现在这个样子。
　　而要摆脱过去的影响，可能需要同等甚至更长的时间，不是谁说一两句话就可以解决的。
　　就在她们的沉默中，梁潇电话铃响了，电话里传出舒志焦急的声音：“快看新闻！”


第54章 灾难
　　听着舒志的声音，梁潇皱了一下眉，能让舒志方寸大乱的，一定不是小事。
　　她给小满使了个眼色，小满心领神会。
　　她虽然着急，但依然坚定地回道：“小满就在我旁边，你直接告诉我什么事，我立刻安排。”
　　话音还没落，那边就焦急道：“上海分公司发生爆炸，我现在回不去，你先赶过去，我尽快想办法赶到。”
　　“明白。”
　　刚挂完电话，小满的声音响起：“最近的一趟飞机在一个小时后起飞，我定了两张票。
　　目前具体的伤亡人数还没有统计出来，警察已经赶到，消防员们正在救人。其余人员已经疏散。”
　　梁潇的脸上看不出表情，她从牙缝里挤出两个字：“出发。”
　　走到门口，她又转过身来。
　　发现颜辞的目光一直在她身上。
　　事发突然，而且是性命攸关的大事，她的心思早就飞到了上海，颜辞也一直没有说话，让她差点忘了自己身在何方。
　　颜辞见她转过身来，还没等她说话，就先开口：“放心，我不会瞎想的，你走吧。”
　　梁潇没有说话，点了一下头，又转过身去，快步离开了。
　　上海分公司已经拉起了警戒线，王凡正在现场救人，看到梁潇过来，他停下了手里的活。
　　“怎么回事？”梁潇那种让人想逃的压迫感又上来了。
　　王凡硬着头皮回答：“公司发生爆炸，爆炸中心是总机室，因此引发大火，而且，在爆炸发生时，公司的整个警报系统失灵了。”
　　“那也就是说，大家根本没有反应的时间，所以”梁潇没有继续说下去。
　　王凡的声音也低了下去：“到目前为止，一共有17 人死亡，23人受伤，这些人已经被送往医院了。
　　爆炸的原因还在调查，只是，根据目前掌握的情况来看，爆炸的威力并不大，因爆炸引发的火灾才是造成人员死亡的罪魁祸首。”
　　“有没有人目睹了灾难的发生，但是现在能说话的？”
　　“有一个，现在正在做笔录。不过”王凡欲言又止。
　　梁潇心烦，没好气道：“有什么话就说，不要吞吞吐吐的。”
　　“这个人，是总机房的值班员，离爆炸地点最近，可却伤得最轻。”王凡说出奇怪的地方。
　　“等他回来，让他来一下。我先去趟医院。”梁潇表现得特别冷静。
　　从医院出来，值班员还没有回来，梁潇直接去了警局。
　　在警局里，碰到了一路飞奔而来的舒志。他们谁都没有说话，只是一起向前走着。
　　“您好，我们是云景总部派过来负责这次爆炸事件的工作人员。”舒志开口到。
　　“来得正好，我们需要你们配合。”其中一位警员说到。
　　“从目前的情况来看，这绝对不是一次意外，我们怀疑，是有人恶意报复，我想问一下，云景最近有得罪什么人吗？”另一位警员问到。
　　舒志和梁潇都没有说话，他们不约而同地保持了沉默。
　　还是梁潇率先开口：“商场上讲究利益为王，要这么说，云景的确得罪过不少人，可再怎么着，也罪不至此呀。”
　　“行了，我看你们情绪也不太稳定，而且事发时你们都不在上海，今天就先到这儿了，有什么进展我们随时通知你们。”警察站起来说到。
　　“谢谢，不过我想问一下，之前来做笔录的那位员工呢？”梁潇跟舒志也站起来道别。
　　“哦，想必你们也已经知道了，爆炸地点在总机室，而他离得那么近，却伤得最轻，所以”
　　“他有问题吗？”梁潇问到。
　　“目前还没有，不过因为事情还在调查中，他至少要在这里待够二十四小时。”
　　“可以理解，谢谢。”
　　走出警局，舒志和梁潇依然没有说话。
　　走了一阵，他们突然同时转身，面向对方。
　　还是梁潇先打破沉默：“以前都是你请我，找个地方，今天，我请你喝茶吧。”
　　舒志没有说话，但梁潇知道，他同意了。
　　“你对这个事情怎么看？”坐到茶室，看着冒出热气的茶水，舒志终于开口了。
　　“我不知道，事发的时候我并不在现场。”从警局出来，梁潇反而表现得特别平静。
　　“你觉得这是谁干的？”舒志似乎是向梁潇求助。
　　梁潇没有说话，而是身体前倾，帮他把茶水加满，随后又坐回来，端起自己的茶杯道：“我跟你想的一样。”
　　舒志喃喃道：“你猜对了，他们的确狗急跳墙了。”
　　梁潇放下茶杯，正色道：“我知道，你早就想到，为了对付云景，他们会不择手段，他们无论怎样对你，你都不怕。
　　甚至，你巴不得他们对付你，这样我们才能摸到他们的七寸，可你没有想到，他们会这样丧心病狂地折磨你。”
　　舒志低下头，随后又把头转向窗外：“我还是太轻敌了，所以”
　　“这不是你的错。”梁潇打断他。
　　舒志抬头看了她一眼。
　　梁潇明白他的意思：“我不会怪你的，这种事情，不是你能够控制的。
　　你知道的，上海分公司的每一个员工都是我亲自挑选出来的，参与了云景最重要的两个项目，他们对我来说，不仅仅是下属那么简单。所以我想替他们求你一件事”
　　舒志恢复平静，缓缓开口：“你不说我也知道，你放心，关于伤亡员工家属的赔偿，我来负责，绝不会让他们心寒。”
　　梁潇点点头：“我先替他们谢谢你。”
　　就在这时，梁潇手机响了，她看了一眼来电显示，摁下免提把手机放到了桌子上。
　　那头传来了小满的声音：“老梁，机房值班员回来了，现在在我们临时租用的隔壁办公楼。”
　　梁潇和舒志对视一眼，起身前往。
　　值班员看起来一副颓废的样子，他的双手插进头发里，不停流泪，却一句话也不说。
　　梁潇和舒志看到他这幅样子，也没有打扰，而是静静地坐在一旁，等值班员情绪稳定。
　　值班员任由自己的情绪流淌，周围的一切好像不存在似的。
　　不知过了多久，也许几十秒，也许几十个小时，他才缓缓抬起头，好像刚发现屋里有人似的。
　　这三个人当中，他只认识梁潇，于是用目光向梁潇求助。
　　梁潇接到了他的意思，回答道：“老金，我来给你介绍一下，这位是公司的总经理，专门为爆炸来的，我知道你现在情绪不稳定，但是，为了尽快查明真相，你还是要把具体情况详细地讲一讲。”
　　梁潇把目光转向小满，小满开口：“黄小满。”
　　被称作老金的人点了点头，眼泪似乎还没有擦干，开口道：“事情发生的前几分钟，有个女人闯了进来，她要我检查每一块电路板，每一根电线，我”
　　说着，他又把双手插进头发里，不让大家看到他的表情。
　　其余人也没有说话，就静静地等待着。
　　过了一会儿，老金才慢慢抬起头，接着说道：“我见她是一个陌生的女人，而且还硬闯机房，就没给她好脸色，我说，我对她说我说让她赶紧离开，否则我就喊保安了。”
　　“结果她特别着急，她说如果我想保住同事们的话，就听她的，否则就来不及了，有人在机房动了手脚。”
　　“我还嘲笑她，说她异想天开。机房是重地，谁进来都要登记，而且我一直看着，没有见过外人进来。她见我不相信，就自己去检查线路。”
　　“我我以为她要搞破坏，就跟她动起了手，我以前练过几年散打，对付一个小姑娘，绰绰有余。
　　可可是没想到，她一边检查一边对付我，几招就把我制服了。”
　　“她她让我告诉她警报系统在哪里，我因为不服气，一直憋着不说话。
　　她特别着急，只好自己去找，就在这个时候，我听见她喊了一声‘快跑’，我我还没有反应过来，就被她推了出来，她力气特别大，我被她推出来，甚至撞开了对面天台的门，我摔倒了天台上，就在这时，爆炸声想起来了。”
　　老金说着说着已经是泪流满面了。
　　他用手背抹了一把眼泪，又哽咽道：“我刚站起来，就看到机房着火了，我还没有反应过来，火就越来越大，我我大喊，想让大家赶紧跑，可我在天台，外面是火光，底下的人根本听不见，我也出不去。
　　这时候，我听见底下乱成一团，应该应该是大家都看见着火了在往外跑。”
　　“我想出去摁警报，这个时候，我听到那个女孩大喊‘别过来’，我也朝她大喊，让她赶紧摁警报，可是火越来越大了她还没来得及走到摁扭跟前，就就变成了碎片。”
　　老金说完，又把双手插进头发里，这次他不再默默流泪，而是爆发出哭声，由于激动，他的哭声很嘹亮，但听起来却有一种撕心裂肺式的凄惨。
　　过了很长时间，老金才慢慢恢复平静，但他没有抬头，不断地砸着自己的脑袋：“我应该听她的，我有那么多机会阻止爆炸发生的，我就算我没有听她的，我打不过她的时候，哪怕我叫保安，就算我没有叫保安，而是去通知其他人，也许我我还能救一两个人。”
　　他一直沉浸在自己的情绪里，没有注意到周围的人，等他哭够了，自责够了，稍微平静下来，他才意识到，房间里好像还有其他人。
　　可是，房间里的其他人一直没有出声。
　　他有些好奇地他起头，发现另外三个人跟他一样，也早已经泪流满面。
　　四个人都没有说话，他们甚至不约而同地放轻了呼吸声，生怕自己发出声音。
　　只有临时拉起来的一盏灯上，一只苍蝇在嗡嗡，但没有人打扰这只小生命。
　　过了很久，舒志才慢慢开口：“你刚才说的那个女孩，她有没有告诉你她叫什么，她最后有没有说什么？”
　　老金抹了一下脸：“她没说她叫什么名字，最后，她朝我大喊‘对不起’，对不起，也是我对不起她呀。”
　　沉默，又是沉默，没有人为老金解释，这三个字究竟是什么意思。
　　也没必要解释了。
　　“老金，我问你，平时只要有异常，警报系统就会自动想起来，今天为什么没有响。”梁潇强打起精神。
　　老金好像刚反应过来似的：“我也不知道，每个人来我都登记，而且即使我上厕所，也会等到机房来人的时候。
　　对我想起来了，那个女孩说，有人在机房动了手脚，一定是有人把警报系统弄坏了，是谁，你们告诉我，是谁？！”
　　由于太激动，他站起来的时候甚至不小心把凳子弄翻了。
　　又没有人说话了，他们心知肚明，可却没有证据，更不能以其人之道还治其人之身，替同甘共苦的小伙伴们报仇。
　　走出办公楼，小满带老金去接受心理疏导。梁潇跟舒志各怀心事，朝着不同的方向走去。
　　“我就知道你会来这儿。”梁潇强打起精神，甚至是以开玩笑的语气开口。
　　舒志回头，看着梁潇站到了他旁边，她手里还拿着一束菊花。
　　“你不也来了吗？”舒志转过头，看着在夜灯照耀下，显得波光粼粼的江面。
　　梁潇把花举到他面前：“她活着的时候，你没有办法照亮她的人生，现在她不在了，满足一下她吧。”
　　舒志没有抬头，也没有说话，也没有接过梁潇手里的花束，而是就着梁潇举着花的样子，一下一下地揪着花瓣，洒到面前的江里。
　　梁潇也没有说话，就一直举着花束任由他轻一下重一下地揪着。
　　直到只剩下光秃秃的花茎了，梁潇依然保持着拿花的姿势。
　　“你说她会去天堂还是会去地狱呢？”梁潇像是在问舒志，又是像在问自己。
　　“我想，即使她想去地狱，阎王也不会收的吧。”舒志开口。


第55章 她来了
　　由于死伤太过惨重，事发地又是云景这种行业领军企业，因此在全国上下都引起了轰动。
　　各种阴谋论甚嚣尘上，媒体们蜂拥而至，都想抢到头版头条，许多合作伙伴也想方设法终止合作，云景内部也是人心惶惶。
　　政府投入大量的警力，成立了专案组，誓要把罪魁祸首揪出来。
　　梁潇坚持要留在上海，负责配合警方调查及遇难员工家属的赔偿和安抚工作。
　　在她心里，这些人不仅仅是她的下属，更是跟她一起并肩作战的伙伴。
　　舒志则在世界各地奔波，争取更多合作伙伴的支持。
　　雪片般的退单虽然让云景的处境雪上加霜，但它总有会过去的一天，而云景前进的脚步，则一刻都不能停止。
　　警察的效率很高，命案必破，这是所有专案组成员不约而同的信念。
　　只是，能让云景接二连三栽跟头的人，怎么可能轻易束手就擒呢？
　　“根据目前我们所掌握的情况，已经可以确定，连山，许多年来一直在从事地下犯罪活动。可是，我们居然找不到连山幕后掌权人的一丝信息。网上公开的连山企业法人代表，竟然是一位职业经理人。”
　　“谢谢您，警官。不过我想见见这位职业经理人，可以吗？”梁潇表现得很平静。
　　“还不行，虽然他是连山的法人代表，但只负责连山商业部分的正常运转。就我们目前掌握的证据来看，我们还没有权力传唤他。”警官给她解释。
　　“可是，连山站在暗处，如果说有谁见过这位幕后主使的话，我想，他是最有可能的。”梁潇分析到。
　　“梁女士，你们的心情我可以理解，爆炸案给云景带来的损失是无法估量的。
　　但是，我想请你明白，事情到了这一步，已经不仅仅是连山和云景的私人恩怨了。连山以前还做过什么，或者正准备做什么，你知道吗？”警官看着她。
　　梁潇慢慢点了点头：“所以，你们是想斩草除根。”
　　“这么多年，他都没有露过面，足以想见，他们行事一定非常小心，如果我们贸然打草惊蛇的话，那无疑是给人民的生命财产安全又埋下了一颗炸弹，所以，我想请你们配合，暂时按兵不动。”警官说是请求，其实也是要求。
　　梁潇也知道他说的事实，如果这次没有办法把连山连根拔起的话，那连山，以后就更不可能给他们机会抓住把柄了。
　　想到这儿，她说道：“好，我们全力配合。不过，事情毕竟因为云景而起，所以，如果有什么进展，还请您一定通知我们。”
　　“当然。”
　　从警局出来，梁潇站在阳光下活动筋骨，她的脸朝向太阳，虽然刺眼，但她久久不愿挪开。
　　过了好一会儿，她像下了很大决心似的，把脸扭向前方，走下台阶。
　　她还有很多事情要做。
　　走到公司门口，小满迎上来给她汇报工作：“遇难者家属的赔偿申请已经提交，受伤的23人中，三人因抢救无效死亡，三人已经转到普通病房，目前情况稳定，其余人已经出院。
　　跟李氏的合作谈判安排在今天下午四点以后，合同已经初步拟好。还有”
　　小满停下了脚步。
　　感觉到小满停下了脚步，梁潇也跟着停了下来，她回过头，看着小满。
　　“她来了。”
　　梁潇依然没有说话，继续向前走。
　　颜辞一直待在办公室里，她静不下心来，也不想做任何事，只能眼睁睁地看着门口。
　　她答应过梁潇不会乱想，可是情绪来临的时候，又岂是想停就能停的。
　　尤其是，电视里铺天盖地都是云景爆炸案的消息，即使她不想知道，可身边人都在讨论，由不得她不听。
　　她太知道云景上海分公司对于梁潇的意义，她不敢给梁潇打电话，生怕不小心触动她的情绪，梁潇也一个多月没有联系过她，她想，梁潇一定很忙吧。
　　她想去看看她，她想，梁潇那么忙，就不要打扰她了，自己就远远地看一眼，看一眼她的情绪就走。
　　可是，等她决定动身的时候，她又想，就这样两手空空地过去，无法跟梁潇站在一起，自己应该拿个东西。
　　她决定还是先不要去了，她要赢，等她赢了，她再去见她也不迟。
　　而全然忘了，她有可能见不到梁潇，甚至都无法跟梁潇说上话。
　　她把自己扔进工作里，果然，她赢了。
　　所有人都站起来为她鼓掌，他们说要去为她庆祝，可她却跑了。
　　最后一场比赛结束后，她连家都没有回，直奔机场。凌晨的机场依然忙碌，没有人注意到她的雀跃。
　　天将将亮的时候她到了，果然没有看见梁潇，她等了好久，依然没人出现。
　　她想，自己已经够任性了，应该回去了。
　　可是，人就是这样，永远不满足。见不到的时候期盼着见面，见了面又渴望能跟对方说上话，说了话还不够，又期盼着对方能给一个拥抱，得到一个拥抱，又想要一个吻。
　　她告诉自己，走吧，应该走了。可她的双腿就是无法向前，她自暴自弃地想，要不坐下来等吧，可她的双腿依然不听她的，静静地站着不动。
　　她就这样一直站着，终于，玻璃门上出现了一个身影。
　　她们谁都没有说话，同时伸出双手，将对方揽入怀中。
　　过了好久，颜辞因为缺氧，把埋在梁潇怀里的脑袋动了动，可梁潇箍得太紧，察觉到她的动作甚至还收了收手。她没办法，只好先把眼睛露出来。
　　她放开环着梁潇的一只手，把胳膊横在她们中间，给自己争取到一点换气的空间。
　　梁潇感觉到了她的需求，稍稍把手松开一点。
　　“老梁，我拿了第一名。”她眨着眼睛。
　　“嗯，我知道。”梁潇没有动。
　　“安歌都告诉你了，也不知道打个电话恭喜一下我。”
　　颜辞故意控诉到，她不知道这样能不能让梁潇稍微轻松一些。
　　“那我先把我的说了，恭喜你。”梁潇终于不那么沉重了。
　　“嗯，我给她两个小时，她还没有表示的话，我”
　　正说着，梁潇的手机响了，梁潇放开了她。
　　是安歌。
　　梁潇摁下免提，不等她们开口，安歌就安排道：“颜辞的比赛已经结束了，给你放两个月的假，没了。”
　　说完就把电话挂了。
　　颜辞的怨念更深了：“那她也应该给我打呀，给你打算什么？”
　　梁潇把电话放回去，笑着安慰道：“她就是想省点电话费，知道你在这里，就一起通知了。”
　　颜辞撇撇嘴，显然对她的开脱不满意。
　　梁潇又笑着重新把她揽入怀里：“好了，不管她了。等了很久吧，饿不饿？我带你去吃饭。”
　　颜辞摇摇头：“出了这么大的事情，连你的办公室都是临时租的，食堂肯定也被损毁了吧。”
　　梁潇笑了一下，让她放心：“办公室可以用临时的，食堂当然也可以，只不过，我们可能要露天吃饭了。”
　　颜辞对这个倒不是很介意，而是问道：“那食堂里有我上次来的时候那个苹果香蕉粥吗？”
　　梁潇有些惊讶：“你喜欢那个？”
　　颜辞点点头：“嗯，我回去自己捣鼓了好久，都做不出人家那个味。”
　　梁潇笑着说：“那你怎么不告诉我呢，都过去这么久了，我才知道。你守着我这么近个楼台，也不知道先得月。”
　　颜辞有些不好意思：“你那么忙，这点小事就不用让你知道了吧。
　　再说，那毕竟是员工食堂，我一个外人，也不能天天去蹭饭吧。”
　　梁潇没有反驳她，而是郑重给她承诺：“给我一个月，我把这个东西学会。”
　　颜辞没忍住，笑出了声：“你一个连盐和碱都分不清的人，怎么会做饭呢？”
　　“所以呀，你更要鼓励我支持我才行。”梁潇玩着她的手指。
　　颜辞笑着在她怀里点头：“那好吧，那我就舍命给你当一回小白鼠。”
　　吃完饭还早，梁潇和小满要去看望死者家属，颜辞也跟着一起去。
　　其实她对死亡的概念一直很模糊，家里不会让她接触这些，到目前为止，在她的亲人之中，只有母亲离开了她。
　　只是，那个时候她太小了，家里又给足了她爱与自由，所以，母亲的离开并不能真正让她认识到死亡。
　　唯一对死亡的概念大概就是前世的毁灭了吧，可她又降落在了地球上，她不知道那能不能算一种死亡。
　　所以，她对死亡的概念一直很浅显，只知道很可怕，但却并不害怕。
　　这种感觉就像是老虎和狮子很凶猛，但大多数人谈论起它们的时候，并不会恐惧，甚至还会感慨它们看起来也挺可爱的。
　　因为绝大多数人只知道它们凶猛，但并没有领教过它们的凶猛。
　　更多的人，比起老虎狮子这种猛兽，反而更害怕毛毛虫，飞蛾这种常见但威力不大的昆虫。
　　可现在，她亲眼看到了，一个人的死亡是如何摧毁一个家庭的。
　　她们现在拜访的这一家，死者恰好是一位丈夫，一家老小的吃穿用度都靠他的双手支撑。
　　如果没有这场人祸，也许过上几年，他能坐到一个部门主管的位子。
　　可是，现在，只剩下了正在上学的孩子，垂垂老矣的父母，唉声叹气的妻子，以及，每月按时来临的水电账单、房贷和车贷。
　　家里一片死气沉沉，孩子哭着喊着要父亲，被心烦意乱的母亲吼了后吓得不敢动弹，两位老人一下子没了生气，坐在阳光下一动不动。
　　阳光照射下来，空气里的尘埃颗粒肉眼可见，门就任意敞着，她们三人进来甚至都没有人察觉。
　　她们不约而同地都没有出声，只恐怕弄出声响会打破弥漫在空气里的悲伤。
　　梁潇把带来的东西放在墙角，站了一会就出去了。
　　颜辞注意到，她们带的都是米面油，卫生纸之类的生活用品。
　　这让她想起了她跟梁潇送对方礼物的习惯，梁潇不太注重生活品质，所以她送的都是正装手表之类实用的东西。
　　她的衣食住行一直没有亏欠过，所以在礼物方面，更注重对方的心意。
　　对于这个家庭而言，也不是说丈夫去世了家里的经济一下子就垮了。
　　只是，对于一个刚刚失去亲人的家庭而言，没有人会有心思注意到家里是不是没油了，或者说是不是卫生纸快用完了。
　　她现在才真正理解死亡，才真正理解为什么飞来横祸会压垮一个家庭。
　　死亡，不仅仅是一个人□□的消失，更多地，是带走了一个家庭的精气神。
　　那种弥漫在空气中的对一切都不甚在意的无聊，真的让人窒息。
　　从头到尾，她们没有人说一句话。
　　直到走出小区大门，小满发动车子，她跟梁潇在后座坐定后，她才轻轻拍了梁潇。
　　梁潇回过头看她，她没有说话。只是轻轻把梁潇的下巴放在自己的肩上，一下一下拍着梁潇的背，就像哄孩子那样。
　　车子启动了。
　　梁潇没有动，双手垂在身体两边，但她能感觉到，梁潇流泪了。
　　眼泪有点凉，她想，一定是梁潇拼命想忍住，可最终还是没有忍住，才让眼泪滚落到了她的肩膀。
　　小满把车子停在了李氏集团的门口。
　　留给梁潇悲伤的时间已经用完了。
　　颜辞把自己和梁潇分开，捧着梁潇的脸，帮她擦干眼泪。
　　梁潇没有动，任她动作。
　　“你去吧，我在车里等你。”她一边帮梁潇整理衣服一边说到。
　　“好！”
　　作者有话要说：
　　今天发了很多，因为全文已经写完，就直接发上来了。估计明天能发完全文。
　　感谢能看到这里的小伙伴，另外，求求大家了，说句话吧。任何意见都可。


第56章 离真相越来越近了
　　“怎么回事？”梁潇一边往前走一边问身边的人。
　　“具体情况我也不清楚，老板打来电话，说经理失踪，让你赶紧回去。”小满语速很快，但语气却很沉稳。
　　“老板是怎么知道的？”
　　“听说是绑匪打来电话。我先送你们去机场，具体情况你回去自己问吧”
　　“上海这边，就交给你了。”
　　“放心。”
　　下了飞机，梁潇直奔老板办公室。
　　老板和夫人静静地坐在办公室，虽然在商场过了大半辈子，可现在，他们没有一点凌厉的感觉，反而有一种饱经沧桑后的认命感。
　　“老板，我回来了。”梁潇打破他们释放出来的“这都是命”的颓废。
　　老板转过身来，对着她道：“辛苦了，老梁，从现在开始，你的所有心思都要放在正在进行的新项目上，其余的事情都可以先放一放。”
　　“放一放？可爆炸案还没有结束呢！”梁潇不理解。
　　“这个案子警方不是已经在调查了吗，你就不用管了。云景还要发展，也不能一直盯着这一个事情吧。”老板很平静。
　　“那，那经理，是怎么回事？”
　　老板深吸了一口气：“这是我们的家事，我希望你不要插手。”
　　“可他是你们的儿子！”梁潇觉得有些奇怪，这不像是他们该有的态度。
　　“老梁！”夫人出声制止了她。
　　梁潇渐渐冷静下来，她点点头：“我知道了，我服从安排。”
　　走出老板办公室，梁潇脑子还是懵的。
　　经理被绑匪劫持，可是老板和夫人好像一点也不着急，除了伤心之外，她看不出他们有任何情绪波动。
　　上海分公司爆炸案死伤无数，老板和夫人是全力支持她留在上海查明事情真相的，怎么突然让她收手呢？
　　而且，经理那样聪明的人，不会想不到他们背后有多少双眼睛在盯着，怎么会那么不小心呢？
　　再说，即使老板和夫人不着急，中洲呢？
　　他绝对不会坐视不管，他现在一定急疯了，他一定会想方设法救人的。
　　对了，中洲呢，怎么没有在云景看见他？他应该着急，应该揪着老板和夫人问清事实的真相才对啊！
　　梁潇的脑子逐渐清晰起来，直觉告诉她，爆炸案和经理被绑架肯定有关联，而这一切又都指向连山。
　　老板和夫人对连山态度一百八十度大转弯，是在儿子被绑之后，也就是说，是绑匪打来的那通电话让他们改变了态度。
　　那老板一家和连山，或者说，和这个绑匪又有什么关系？
　　经理是真的无法逃脱，还是为了调查真相才主动深入虎穴的？
　　如果说他是故意让绑匪把自己带走的话，那么，目前来看，他应该还是安全的。
　　想到这里，梁潇改变方向，朝大门口走去。
　　老板和夫人不告诉她，那她就自己寻找真相。
　　她相信老板一定有难言之隐，可是，死去的那些冤魂她也一定要给个交代。
　　她的脚步越来越快，走到万氏门口，却被告知中洲今天请假了没来。
　　刚刚升起的一丝希望又破灭了，她现在真的不知道该去找谁了。
　　梁潇脑子很乱，这些天发生了太多事，此时全碎成一片片涌入她的脑海。
　　突然，她灵光一闪，揪出了其中一个碎片。
　　她想起她跟赵凝摊牌的那个下午，赵凝曾经说过，连山的人找她时说他们都是为了孩子。
　　如果这个人就是幕后黑手的话，是不是至少可以说明，赵凝曾经见过这个人。
　　只要找到赵凝，把那个人的肖像画下来，那找起来就会方便很多。
　　想到这儿，她赶紧拿出手机约赵凝见面。
　　上次分开后，她们一直没有联系，相忘于江湖其实是最好的结局。
　　赵凝也没想到，梁潇还会再次联系她，立刻满口答应。
　　梁潇在老地方等人，她懊悔不已，当时自己只顾着情绪流淌，居然把这么重要的线索忽略了。
　　“没想到你还会给我打电话，真是受宠若惊。”赵凝的声音从背后传来。
　　“师父，我需要你帮忙。”
　　这是梁潇第一次叫她师父，说心里没有触动那是假的。
　　只是，赵凝更清楚，梁潇是不会在这种时候感情用事的。
　　于是，她开口道：“老梁，上海分公司发生爆炸，我很伤心。可是，具体的行动步骤我真的不清楚。”
　　梁潇打断她：“我不是来找你问这个的。我想问的是，上次你说有个人跟你说过，你们的目的是一样的，都是为了孩子，那个人的相貌你还记得吗？”
　　听到她是为这事而来的，赵凝稍微放下心，她甚至还以一种开玩笑的口吻回道：“当然啊，随时随地观察周围环境和对方的情绪波动，是我们的基本技能，我教的你，怎么会忘？”
　　“那好，你描述一下那个人的外貌特征，我把他画出来。”梁潇一边说一边摆好纸和笔。
　　“我记得你对艺术类的东西一窍不通，怎么还学会画画了？”赵凝调侃她。
　　梁潇笑着没有说话，心里却想到了另外一件事。
　　元旦快到了。
　　等这些事情都尘埃落定，她就可以全心全意地准备元旦礼物了。
　　梁潇想，拿着画像，去派出所的户籍系统查一下，就能知道这个神秘人物究竟是什么来头了。
　　可是，她刚离开茶楼，就接到颜辞的电话，说有人在练习室等她。
　　梁潇又赶回颜辞的练习室。
　　中洲坐在她经常坐的那个位子上。
　　看到他从容地坐着，梁潇心里“咯噔”一下，这恐怕又是一个来阻止她继续追查真相的。
　　中洲看到梁潇这么快赶回来，反而不知道如何开口。
　　时间回到几天前。
　　自从云景和连山的战役打响后，他就没有一刻轻松过。舒志千叮咛万嘱咐，不让他插手，他也答应了。
　　可是，他真的做不到完全置身事外。
　　他也知道，舒志不让他管是怕他瞎担心，殊不知，舒志什么都不说，他才更容易瞎想。
　　尤其爆炸案发生后，他无时无刻不在担心舒志的安危。
　　可是他又不想让舒志困扰，只能偷偷在他的手机里做了手脚。
　　这样，万一舒志有什么意外，他也能第一时间知道。
　　其实中洲也不知道，意外真的来临时自己究竟能做什么。
　　就像前几天，舒志的手机往外打过一个电话。
　　是绑匪打的，打给云景的老板。
　　奇怪的是，他也接到了这个电话。电话铃声响起时，他还以为是舒志打给他的。
　　可等他听完电话内容，他才知道，舒志是被绑架了。
　　他还没来得及着急，就被绑匪说出的事情搞晕了。
　　他听见那边说：“齐老板，这么多年不见，不知道齐老板还记不记得我？”
　　“你是谁？”这是齐伯父的声音。
　　“哟，齐老板还真是贵人多忘事，说起来，我还得叫你一声姐夫呢！”
　　“是你？”
　　“是我，没想到我还会回来吧，当年，你们把我的孩子随手就送人了，现在，我也让你们尝尝失去儿子的滋味。”
　　话音刚落，那边就传来拳打脚踢的声音。
　　“你别碰他！”是雅莉伯母的声音。
　　“放心，我不会把他弄死的。话说你这个儿子还真是个硬骨头啊，一声不吭。我倒要看看，他能撑到什么时候？！”
　　那边又传来了令人揪心的声音。
　　“你想要什么？”齐伯父的声音听起来像是撑不住了。
　　“要什么，我要我儿子，你们能还给我吗？
　　我现在什么都不缺，我就想折磨折磨他，等我高兴了，再想该怎么处理吧。”
　　他们还没有反应过来，对面就把电话挂断了。
　　听着对方挂断电话，中洲疯狂往外跑，他要去救人。
　　还有，绑匪说的话究竟是什么意思。
　　姐夫，也就是说，这个绑匪跟齐家还有亲戚关系。
　　他怎么从来没有听父母们说过？
　　就在他胡思乱想的时候，那边传来了舒志的声音。
　　他停下了脚步。
　　他的手机跟舒志的手机相连，只要打开装置，那么即使他们没有通话，那边的消息他也一清二楚。
　　“你就是连山背后的那个人，所有事情都是你干的？”
　　对方冷哼了一声：“哟，这个时候了还有心思调查事情真相呢？我看你是还不清楚自己的处境，没关系，我帮你清醒清醒！”
　　中洲听见一盆水浇了上去。
　　“怎么样，清醒了吗？”
　　他还没听见舒志说话，绑匪的声音又想了起来。
　　只不过，这次的声音气势全无，甚至还带着一点乞求。
　　“你是谁？你到底是谁？”
　　“你不知道你会抓我？你总不会告诉我，把我折磨了这么久，你居然抓错人了吧。”是舒志的声音。
　　都这个时候了，他还有心思跟绑匪开玩笑。
　　“嘶”，是衣服被撕破的声音。
　　绑匪的声音再次响起来：“你到底是谁？你的亲生父母是谁？来人！”
　　绑匪的声音有些颤抖：“把他放下来，给他做亲子鉴定。再来几个人，给他上药。”
　　中洲能感觉到，舒志终于不再死撑，放心地晕倒了，在他晕倒之前，他甚至还笑了一下。
　　中洲慢慢平静下来，他不知道那边的具体情况，只能凭借传出来的声音判断。
　　绑匪给他疗伤了，是不是可以说明他暂时没有危险了？
　　还有，绑匪的态度为什么忽然就变了？
　　绑匪是撕破他的衣服发现了什么吗？
　　亲子鉴定？
　　他跟谁的亲子鉴定？
　　是绑匪吗？
　　绑匪在电话里说的被齐家送人的孩子又是哪位？
　　难道说中洲不敢再往下想。
　　他跟舒志从小一起长大，齐伯父齐伯母对他那么好，怎么可能不是他的亲生父母？
　　舒志温暖纯良，怎么会是杀人不眨眼的魔头的孩子呢？
　　他不再着急，反而越来越冷静，从目前的情况看，舒志应该是安全的。现在最重要的，是要搞清楚事情的来龙去脉。
　　他脑子里浮现出过去的种种，他们两家是世交，如果说，舒志不是齐家亲生的，爸妈知道吗？
　　就在这时，他想起两家人经常开的玩笑。
　　母亲常说，舒志算是自己半个儿子了。
　　因为舒志刚出生时，雅莉伯母没有母乳，那个时候自己也才一周大，因此就把舒志送了过来。
　　那，如果舒志不是亲生，母亲一定知道真相。
　　中洲拔腿就往家跑。
　　他一路跑回家，母亲正在书房喝茶，他也没敲门，直接闯进去。
　　“你这孩子，什么事这么着急？”母亲对他不敲门的行为有些不满，可看他跑得满头大汗，也没有责怪。
　　“妈！”
　　“你怎么了？”母亲被他的神情吓到。
　　“妈，我想问您一件事，舒志他，真的是齐伯母齐伯父亲生的吗？”中洲半蹲在母亲面前。
　　“你瞎说什么呢？”母亲愠怒。
　　“妈，我求您了，您告诉我。最近云景出了很多事，您一定也知道。现在闹到这个地步，很可能跟舒志的身份有关系！”
　　母亲看着他，把他扶到沙发上：“来，坐下说。”
　　“我答应过你雅莉阿姨，要替他们保守秘密的。不过，既然你都查到这个地步了，我就实话实说吧。省得再害其他人。”
　　“当年，你刚出生一周，我还在医院里。你雅莉阿姨来看我，抱着一个小孩。
　　她说，她要领养这个孩子，只是，那个孩子也是刚出生没多久，那小孩就是舒志。她又没有任何生养的经验，只好把孩子抱过来。”
　　“咱们万家跟齐家，是几代延续下来的情谊，她的孩子就相当于是我的孩子。我又在月子期，当然也不介意多喂一个。”
　　“我问她这个孩子哪来的，她不说。她只是说，让我教她如何照顾小孩。后来我出院，在家里坐月子，照顾舒志也就更方便了。舒志一岁以前，几乎都是在咱们家度过的。”
　　“你雅莉阿姨也不知道舒志具体是哪一天哪一刻出生的，就把她接过孩子的那一刻当成了舒志的出生日期。刚好比你小一周。”
　　“你们越来越大，齐家又对他关怀备至，再说，舒志越大，越跟你雅莉阿姨长得像，谁还在乎他是不是亲生的呢？”
　　中洲忍不住插话道：“那这么多年，他的亲生父母就没有来找过他吗？”
　　母亲摇摇头：“我是没有看见过，当然，具体的情况我也不清楚。
　　只是，这么多年了，齐家对他怎么样你是看在眼里的，就算现在他的亲生父母找来了，你雅莉阿姨怎么舍得呢？”
　　“那这么多年，您就不好奇雅莉阿姨是从哪里把他抱过来的吗？”中洲想知道更多。
　　母亲还是摇头：“咱们两家虽然是世交，可也不是说什么都要告诉对方。
　　我只要知道你齐伯母齐伯父不会干什么伤天害理的事情就行了，至于其他的，他们不愿意说，我们为什么非要问呢？”
　　从书房出来，中洲也不想在家待，他漫无目的地在街上走着。
　　母亲不会骗他，那这么说，那个所谓的绑匪，真有可能是舒志的亲生父亲。
　　那，舒志知道吗？
　　他知道了，可以接受这样的事实吗？
　　就在这时，那边又传出声音来，他赶紧打起十二分的精神。
　　是绑匪的声音。
　　一个杀人不眨眼的恶魔，一个已经半截身子站在地狱里的刽子手，一个几个小时前还冷酷无情的变态。
　　此刻的声音却温柔地能掐出水来。
　　“你醒了，躺着别动，先好好休息。”
　　舒志并不领绑匪的情，他听见舒志说：“先把我的手机关机好吗？”
　　绑匪照做了。
　　现在，他连对面有什么动静都听不到了。
　　中洲拿着手机苦笑。
　　他只顾着急，却忘了舒志是个聪明绝顶的人。要是他真的想跑，大概率没有人能拦得住他。
　　从他在舒志手机里安装置到现在，这么久了，也只有这次他听见了对面的动静。
　　那也就是说，其实舒志早就知道他的动作了，只是，舒志既没有使用，也没有阻止。
　　直到这次被绑架，他才打开了这个装置。
　　现在，绑匪要跟舒志说一些话，而舒志不想让他听见，所以要求关机。
　　中洲不知道自己该高兴还是该难过，他想，自己应该感到高兴，至少，在舒志觉得自身有危险时，还是把他当成了最后的后盾。可是，在绑匪要说真相时，他又不愿意让自己知道。
　　对了，中洲眼前一亮，舒志不愿意让他知道。
　　那也就是说，其实在绑匪说出事实之前，舒志已经知道事情的真相了。
　　他害怕自己接受不了他的身份，所以才关掉了装置。
　　只是，自己天天待在他身边，他究竟是什么时候知道的呢？
　　那么，舒志故意让自己被绑架，是为了什么呢？是为了确认自己的身份，还是为了调查爆炸案的真相？
　　如果事情真的像绑匪在电话里说的那样，做这一切只是为了寻找自己的儿子，舒志会怎么想？
　　云景一直对死去的21个伙伴心怀愧疚，如果舒志知道，这一切都是因自己而起，他能受得了吗？！
　　一直苦苦追寻真相的云景其他人，会怎么看待他？！
　　对了，除了舒志之外，还有很多人，一直在挖掘幕后黑手。
　　如果他们知道真相，还会用以前的眼光看待他吗？！
　　于是，他找到了另外一位一直坚持要揪出幕后黑手的人。


第57章 打击
　　颜辞看见梁潇进来，起身站到她面前：“你们聊吧，我先出去了。”
　　说着就要绕过她离开。
　　梁潇似乎预感到自己接下来会面对什么，拦住了她，乞求道：“别走了，留在这里。”
　　颜辞有些为难，她直觉他们有很重要的事情的事情要谈。可梁潇流露出来的脆弱让她说不出拒绝的话。
　　“没关系，这毕竟是你们的地盘，不用回避。”中洲开口到。
　　颜辞感激地看了他一眼，这是星河的哥哥，她由衷地替星河开心。
　　“说吧”，梁潇始终没有放开拉着颜辞的手，拉着她一起坐下来。
　　中洲其实也不知道自己该说什么。
　　说爆炸案的始作俑者其实是舒志的亲爹，你别往下查了吗？
　　说其实大家都知道真相，但是却不能告诉你，因为我们怕你怪他吗？
　　说其实他并没有错，所以你要原谅他吗？
　　这些中洲说不出口。
　　虽然舒志极力阻止他卷进来，但他非常清楚上海分公司在云景商业版图中的战略地位，更明白上海分公司从无到有，倾注了梁潇多少的心血，每一个员工都是梁潇亲手挖掘并提拔起来的。
　　养只猫养只狗还会有感情，更何况是一起并肩作战过的伙伴呢？
　　来时他一心想着要劝梁潇放弃追求最后的真相，可当他真正坐到她的对面后，他一个字也说不出来。
　　这件事情里，他是个彻彻底底的外人。
　　他看着梁潇那双不达目的誓不罢休的眼神，强烈的愧疚涌上心头。
　　他现在才明白，为什么他们一定要一个真相，一定要让这个真相暴晒在阳光下。
　　不仅仅是因为正义，而是因为，他们实在没有什么能做的，唯一能告慰亡灵的，或者说，唯一能让活着的人安心活下去的，只有这所谓的，已经毫无作用的真相。
　　他为了舒志不被指点，难道就要捂住真相吗？
　　不对，他真的是为了舒志吗？
　　他此时此刻的行为，真的是舒志想要的吗？
　　舒志为了追求真相，宁愿深入虎穴一探究竟。那么对于舒志来说，没有什么比把真相□□裸地抖出来更重要的了吧！
　　中洲突然觉得自己好残忍，甚至对自己产生了一丝厌恶。
　　他自诩读过几年书，还算是明事理的人。
　　对朋友真诚，对家人疼爱，热爱工作，热心公益，他觉得自己是个好人！
　　可是现在，他居然要阻止呼之欲出的真相！
　　这样的行为，跟那个刽子手有什么区别！
　　难怪舒志在绑匪说出真相前坚持要屏蔽他！
　　是害怕他知道真相后会嫌弃吧！
　　中洲对自己的厌恶更深了，舒志面对这么大的事情，可他好像除了干着急，什么也做不了。
　　不对，他还是能做一些事情的，至少，他已经知道真相，他可以帮他们把真相晒出来。
　　可是
　　梁潇见他久久没有说话，再联系老板和夫人的反应，心里多多少少也有一些预感。
　　只是，无论前方是多大的风暴，她都做好了迎接的准备。
　　于是，她开口道：“这个节骨眼上，你还有心思找我，你不去救人啊？”
　　中洲像是感激梁潇打破沉默一样，笑了一下，开口道：“我能力有限，就算有心，恐怕也是有去无回。”
　　梁潇反而愈发平静了。能让中洲主动找她的事情，一定跟舒志有关。
　　只是，他表现得这么平静，好像舒志被绑架了，也没有什么大不了一样。
　　既然如此，自己又何必干着急呢。
　　她甚至还开起了玩笑：“这正是你表现的好时机呀，要是你不顾自身安危，勇闯敌营，说不定他一感动，就答应你了呢！”
　　中洲也放松了下来：“你当他是三岁小孩呀，还以身相许呢。”
　　梁潇没有接他的话，而是给他想了另外一个办法：“那你可以帮他找到事实真相，这样说不定也能感动他。”
　　中洲没有心思开玩笑了，他判断不出梁潇是有心还是无意。于是他开口道：“你说人们在追求真相的时候到底在追求什么，一直陷在一件事情里，岂不是非常痛苦？”
　　梁潇明白了，中洲来找她，目的恐怕也跟老板一样吧。
　　只是，她现在还不确定，究竟是什么让他放弃了说服她放弃。
　　她挤出一丝笑，回到：“你这么聪明的人，不应该没有答案啊。不过既然你问我，我可以告诉你我的答案。我，是为了求一个心安。”
　　“在你问我之前，我一直觉得，追求真相是为了给那些死去的伙伴一个交代，到现在我才明白，我是为了我自己，为了在以后的日子里，我不至于想起来就自责，不至于有了一点成绩想庆祝一下时，我总会想，我凭什么开心，我凭什么庆祝？
　　不至于我每一个开心的时刻，我都会想，我不配开心，这是对他们的一种背叛。说到底，我不是为了他们，我是为了让我自己解脱。”
　　中洲喃喃道：“他跟你想的一样。”
　　“所以，我想知道，是什么让你来想要说服我放弃追求真相？又是什么让你放弃了说服我？”梁潇突然转过头，直直地看着他。
　　中洲心里一惊，能坐到这个位置上，都是人精。
　　虽然被梁潇一眼看穿差点让他招架不住，不过这样也好，以免他总是找不到切入点，他很快又恢复原状：“因为对他来说，没有什么比真相更重要了。”
　　这算是回答了她的第二个问题。
　　那第一个问题，还重要吗？她笑道：“那你来找我，总不会是来跟我闲聊的吧。”
　　中洲深吸一口气，仿佛下了很大的决心：“老梁，如果有一天，你找到了真相，却发现一切的事情都是因一直跟你并肩作战的伙伴而起，那怎么办？”
　　梁潇明白了，这就是第一个问题的答案了。
　　中洲好像什么都没有说，却好像什么都说了。
　　梁潇放下一直撑在额头的左手，看着他：“我不知道。我想我是讲道理的，不过我也清楚，我是个普通人，我做不到任何时候都保持理智。”
　　中洲张了张嘴，想说什么，梁潇打断了他。
　　“你不必再说，我太累了，我想休息一阵子。”
　　梁潇说完就不再看他，颜辞一直没有出声，但却一直握着她的另一只手。
　　颜辞也不知道该说什么，梁潇工作上的事情她一向不过问，梁潇谈工作时她也尽量不弄出声响。
　　只是，从梁潇抓着她手的力道上，她能感觉到梁潇在竭力压制自己的情绪。
　　过了很久，都没有人弄出声音。
　　中洲也不知道自己还能做什么，他有一种冲动，他要把所有事情都曝晒在阳光下。
　　可是，梁潇的反应明显就是不想再跟他继续说下去。
　　虽然她一个字都没有说，但中洲也听懂了她的意思。
　　有些事情，点到为止就够了。
　　看着中洲出去带上了门，颜辞才把自己的另一只手覆上梁潇的手，试图给她安慰。
　　梁潇一直保持着刚才的姿势，好像周围的一切都不存在似的。
　　过了很久，颜辞的电话铃响了，梁潇这才回过神来，仿佛刚刚意识到颜辞一直在她身边。
　　颜辞有些不好意思，电话铃声来得太突兀，仿佛是特意提醒梁潇回神的。
　　倒是梁潇放开了她的手，示意她接电话。
　　颜辞看了一眼来电显示，又看了一眼梁潇。
　　梁潇点点头，颜辞这才出去接电话。
　　等她挂完电话回来，发现梁潇一直看着她出去的方向。她往座位上走，梁潇的目光也跟着往回走。
　　梁潇一直看着她，也不说话。她心疼地抚上梁潇的脸，眉头都皱在了一起。
　　梁潇给她笑了一下，示意自己没事。
　　颜辞轻轻开口：“你从什么时候开始休假？”
　　梁潇捉住她捧着自己脸的手：“怎么了，是要带我回去加家长吗？”
　　颜辞强颜欢笑：“是啊，你让我等得太久了，我想快一点。”
　　梁潇试图跟她开玩笑，却不小心落下泪来：“你答应了？”
　　颜辞没有管她的眼泪，任由它们滴到自己手上，又顺着袖口往里流：“嗯，见了家长，我们就可以结婚了。”
　　“这次我要做什么？”
　　颜辞没有说话，她的另一只手也覆上了梁潇的脸，梁潇没有动。
　　她捧着梁潇的脸，站起身来，桌子太大，她不得不尽量把身体往前倾。
　　她的唇落在梁潇被打湿的眼睫毛上，轻轻碰了碰。
　　“这样就可以了。”她又坐了回来。
　　梁潇的眼泪越来越多，颜辞任由她流泪。
　　梁潇，太需要一个契机发泄了。
　　“我知道他们都是好人，可可我接受不了。”梁潇终于开口了，抽抽嗒嗒地。
　　“他们每个人都走到我跟前说，‘对不起’，明知道对不起，可他们为什么还要做对不起我的事呢？”
　　“他们想保护他，我能理解。可可死去的那些人呢，他们难道活该吗？”
　　“其实我也没有资格说这种话，我只是他们用的比较得心应手的一把剑啊。”
　　“他们保护他，我能理解，可可这种保护是他想要的吗？”
　　“他们凭什么替死去的人做决定呢？我又凭什么替死去的人做决定呢？”
　　梁潇话越来越多，眼泪也越来越多。她越说越激动，甚至有点语无伦次。
　　等她发泄的差不多了，颜辞才轻轻给她抹了一把眼泪：“没事的，虽然我没有跟他们共事过，可看见你，就是看见他们了。
　　你要实在难受，可以问他们要一个真相，我想，他们不会瞒着你的。”
　　梁潇停住了眼泪，稍微平静下来，摇了摇头：“算了，你看中洲那个反应，就知道最后的结果一定让他难以接受。
　　有些事情就是这样，不知道的时候很满足，一旦掰开揉碎了，即使缝的再好，也总有疤痕时刻提醒着。”
　　“对了，刚才谁给你打的电话，出什么事了？”梁潇平复情绪，看着她。
　　颜辞绕过桌子，走到梁潇身前，把她抱到怀里，尽量让自己的声音更轻一点：“老梁，李老头，去世了。”


第58章 爱让人盲目
　　颜辞死死盯着梁潇，生怕她一个支撑不住就倒下去了。
　　可梁潇并没有太大的反应，她呆呆地问道：“什么时候的事？”
　　颜辞于心不忍，又不得不回答她：“昨天下午，倒在了讲台上。”
　　颜辞抱着她，明显能感觉到梁潇情绪的起伏。她半蹲下来，轻柔地开口：“老梁，你要是难受，就哭出来，我在这里。”
　　梁潇没有哭，反而还笑了一下：“刚才哭早了，眼泪都用光了。”
　　听着梁潇的玩笑，颜辞想给她笑一下，却湿了眼眶。
　　她窝进梁潇的怀里，梁潇伸手揽过她。把头轻轻放在她的头顶上。
　　她们谁都没有说话，任由悲伤在她们之间蔓延。
　　对于李老头，颜辞并没有什么特殊的情感。
　　她一直是老师嘴里的好学生，因此，对于李老头之于梁潇的意义，她能理解，却无法感同身受。
　　实话说，仅从教学水平而言，李老头并不突出。
　　甚至还有一些刻板，他信奉题海战术，对多媒体教学嗤之以鼻，几十年如一日坚持手写板书。
　　但是，李老头跟其他老师不同的地方就在于，他不放弃任何一个学生。
　　作为一名高三班主任，除了有教书育人的任务之外，身上还压着升学率、本科率、名校率等等各种指标。
　　因此，到了高三，大多数老师会选择保守战术——
　　全身心奉献给那些有希望考上的学生，至于那些所谓差生，只求他们不惹事就行了。
　　可李老头不一样，无论学生多调皮，多讨厌应试教育，都得完成作业。
　　可这样负责任的态度并没有为他带来多大的好处，甚至让他变得更讨厌了。
　　那些实在不爱学习的学生，好像与老师们有一种不用言语的默契。老师对他们的期许是：不惹事就行，学生对老师的要求是：别管我就行。
　　可李老头不行，他要求每一个学生完成作业，这让那些本身就叛逆的学生更加叛逆。
　　也让那些老师更加难以理解，高三本身就很累了，还非要给自己增加工作量，不是傻是什么。
　　梁潇曾经就是那些学生中的一员。
　　颜辞敬佩于李老头的事迹，更感激于李老头对梁潇的影响。
　　没有李老头几年如一日的耳提面命，没有李老头帮她申请助学资金，没有李老头的鼓励和打击以梁潇的性格和成长经历，大概率会长歪。
　　李老头的追悼会在母校举行，来自世界各地的各届学生把学校挤得水泄不通。
　　直到现在，颜辞才明白“为人师表”这几个字的份量。有时候，最朴素的往往最动人。
　　四个字，足够了。
　　走出校门，颜辞跟梁潇对视，她们都没有说话，但都知道接下来该干什么。
　　颜辞早就告诉爷爷她要回家，冯爷爷老早就做好了准备，静静在家等着。
　　颜辞一进家门就扑到爷爷身边撒娇：“爷爷，我回来了，你有没有准备好礼物等我呀？”
　　爷爷一边看着她笑一边嗔怪道：“刚一进家门就问我要东西，也不知道给爷爷带东西。”
　　“我带了，刚被李婶拎走了。爷爷，你看你把我说的跟没良心似的，我哪次回家不给你和爸爸带礼物。”颜辞挽着他的胳膊。
　　“好好好，冤枉你了。对了，你不说梁潇跟你一起回来的，她人呢？”爷爷对梁潇的印象极好。
　　“她跟李婶去厨房了，说是要帮忙。”颜辞不知想到了什么，笑着说。
　　“那怎么行，人家是客人，哪有让第一次来的客人干活的道理。快把她叫出来。”
　　“没事，爷爷，你就让她试一下吧，有李婶看着，她还能把厨房烧了？”颜辞还挺期待的。
　　颜辞果然没有猜错，梁潇那么主动地要去厨房帮忙，就是为了复刻她上次提到过的粥。
　　梁潇把盛好的粥放到她面前，嗯，一模一样。
　　颜辞心里乐开了花，可因为爷爷也在，她强忍着不要让自己笑出声来。梁潇居然真的在一个月之内学会了，真是难为她了。
　　他们都吃完饭了，父亲还没有回来，颜辞未免有些着急。
　　她本来想的好好的，就算父亲因接受不了而暴怒，但只要爷爷在，父亲总不至于动手吧。
　　倒是梁潇一脸淡定，用眼神示意她放心。
　　饭后，她们陪着爷爷坐在客厅里聊天。爷爷突然开口：“梁潇今年多大了？应该比颜辞大吧，有没有对象啊？”
　　颜辞不知道爷爷为什么突然这么问，难道说爷爷已经知道了？
　　她看了爷爷一眼，发现爷爷笑得一脸慈祥，并没有质问的意思。
　　她又看了看梁潇，梁潇倒是很淡定：“当然有对象啊。”
　　“男的女的？”爷爷依然是一脸慈祥。
　　可颜辞知道，爷爷并不是随意问的。
　　她能感觉到爷爷笑容下面隐藏着的情绪，这种情绪，只有每次她犯了大错的情况下才会出现。
　　“爷爷”，颜辞出声，试图阻止爷爷继续这个话题。
　　但是她没有成功，倒是梁潇的回答阻止了她：“女的。”
　　“谁呀，我认识吗？”爷爷的慈祥让颜辞感到害怕。
　　“当然，就在您身边。”梁潇脸上依然是那副笑容。
　　颜辞没想到梁潇这么直接，她用眼神示意梁潇，可梁潇好像们没看见一样。
　　梁潇收到了颜辞的眼神提醒，可她没有回应。
　　她知道颜辞是担心太直接了爷爷接受不了，可是，这种事情就得快刀斩乱麻。越拖反而问题越大。
　　事实上，从冯爷爷开口的那一刻起，她就确定，老人对她们的事情一清二楚。
　　这也正好，省得她还要想如何开口才能不刺激到老人。
　　“你倒有胆量！”老人脸上的慈祥消失了。
　　“这又不是什么坏事，我为什么会没有胆量呢？”梁潇毫不退缩。
　　“爷爷”，颜辞走到老人身边，想让他消消气。
　　其实冯爷爷也不是真生气，上次在医院里，他已经见识过梁潇的雷厉风行，对她的印象极好。
　　回家后，越想越不对劲，颜辞居然为了跟梁潇过节连家都不回了。再说，颜辞身边他也派了不少人，稍微多问几句就知道了。
　　他旁敲侧击地给他的儿子——颜辞的父亲说这个情况，没想到儿子特别认真地告诉他自己已经知道了，并且不会反对。
　　他当时的确很生气，但这种生气不是因为颜辞找了一个女人，而是因为他感受到了一种背叛。
　　颜辞的母亲早逝，父亲又常常在外奔波，因此，除了佣人外，家里就常常只有他和颜辞两个人。
　　可以说，颜辞是在他的膝下长大的。大半生的军旅生涯让他在面对人间真情时显得有些冷漠。在他生命里，唯二重要的异性，一个是妻子，一个是孙女。
　　由于长期在外，他将近四十岁时才有了儿子，那个时候，他无法顾及到家里，妻子独自抚养孩子长大。
　　等到他终于有时间享受家庭欢乐时，妻子的身体却大不如前。
　　这个女人，大半辈子都在为他、为他们的家操劳。他还没来得及补偿，她就撒手人寰。
　　那个时候，颜辞也就两三岁，他把对家庭的亏欠，对儿子和妻子的愧疚都投射到孙女身上，对这个宝贝百依百顺。
　　他自认为他跟颜辞是最亲密的，颜辞有什么秘密都跟他分享。
　　颜辞向他撒娇的时候，常常会说自己最爱爷爷了，其次才是父亲。他也乐于接受。
　　可是，在人生大事上，颜辞却宁愿告诉父亲也不愿意跟他说，这的确让他伤心了好久。他不得不承认，颜辞长大了，有自己的秘密和生活了。
　　他也反思过，为什么颜辞一直不愿意告诉他，是怕他反对吗？
　　在此之前，颜辞从来没有谈过恋爱，他也从来没觉得这有什么问题。他打心眼里觉得，没有人能配得上他的宝贝孙女。
　　除了这个，那就只剩一个问题了，是因为她们都是女性，怕他接受不了，所以才一直闭口不言的吧。
　　他自认为不算是老古董，可是，要让他真正打心眼里承认同性之爱，他恐怕也无法昧着良心送上祝福。
　　至少，目前为止，他无法理解这样的情感。
　　可如果，这个人，是他的孙女呢？
　　他既希望颜辞能早日开口，告诉他实情，又祈祷着这一天来得慢点，再慢一点，因为他还没想好万一颜辞真的跟他坦白，他要怎么面对。
　　他还没想好怎么办，又对梁潇抢走他的宝贝不满。
　　本来想为难一下梁潇，可听着孙女小心翼翼地叫爷爷，他突然间就无措了。
　　他应该是颜辞最坚强的后盾，颜辞在他面前，应该是肆无忌惮的，应该是想哭就哭，想笑就笑的。
　　而不是像现在这样，带着一些忐忑，带着一些期待，夹在中间左右为难，小心翼翼地等一个他的答案。
　　他又慢慢地慈祥起来，像颜辞小时候那样，让她窝在自己腿上，拍着她的背，缓缓开口：“爷爷老了，对于年轻人的玩意不太懂，想从头学起吧，又没有那个精力。
　　我虽然不能理解为什么女孩子能跟女孩子谈恋爱，可我知道，对我来说，我的宝贝的开心是最重要的。
　　我想，如果我不能理解的话，世界上应该还有许多人也不能理解吧，你们在外面应付已经够累了，我就不要再给你们添堵了。
　　外面的人我管不了，可是，颜辞，无论什么时候，发生什么事，你只要记着，家里永远给你留着饭。”
　　他拍着颜辞的背，一字一句地给出自己的答案。三人谁都没有说话。
　　爷爷的话讲完了，颜辞想，她应该抬头谢谢爷爷才对。可她不敢抬头，她的脸上全是泪水，这样太丑了，她想。
　　梁潇也湿了眼眶，冯爷爷的答案她早就知道了，可真正从老人嘴里说出来，她还是无比感动。
　　都说爱情让人盲目，其实亲情又何尝不是如此。
　　她把头扭向一边，不去看沙发上已经哭成一团的爷孙俩。
　　从客厅的窗外望出去，十一月的冰城已经飘起了雪花。佣人们匆匆忙忙地把院子里的花盆往屋里挪。
　　这是今年的第一场雪，不知是为了纪念还是为了祝福。


第59章 对不起
　　他们谁都没有说话，过了好久，爷爷拍了拍颜辞，根据力道，颜辞知道爷爷是有话要对她说了。
　　“好啦，既然把话都说开了，我们应该高兴才对。不要哭了，嗯？”爷爷帮她擦掉眼泪。
　　“嗯，您还说我，您不也哭了？”颜辞一边擦眼泪一边笑着找补。
　　爷爷没有继续跟她玩闹，认真道：“你长大了，爷爷也应该放手了。不过，既然我们家要嫁女儿，那该有的一样都不能少。”
　　爷爷一边说着一边给管家打招呼，管家立刻拿上来一个盒子。
　　“来，这是送给你们的礼物，就算是你的嫁妆吧。可你一直瞒着我，这个款式已经不是最新的了。”
　　颜辞打开盒子，是两条项链，做工精致，寓意也很好。
　　只不过，她已经有一条一模一样的了。
　　“谢谢爷爷，您是怎么想到要送项链的？”颜辞一边说一边把盒子递给梁潇。
　　梁潇接过来看了一眼，笑了。做家长的，连祝福都是一样的。
　　“我总不能送你戒指吧，首饰的话，你又不带别的。
　　我又觉得首饰之外的东西也不太适合做新婚礼物，就买了项链。”爷爷给她解释。
　　“谢谢爷爷，既然家里都同意了，那我们是不是就可以结婚了？”梁潇像是在给爷爷说话，其实却是在征求颜辞的意见。
　　“咳咳”，爷爷故意发出声音，“好了，我能做的就这些，你们自己的事情自己看着办吧，我睡觉时间到了，你们也早点睡。”
　　估摸着爷爷已经休息了，两人也回到房间。
　　“怎么办呀，爷爷的礼物跟安歌的撞了。”颜辞有些苦恼。
　　“没关系，换着带。你想想，爷爷跟安歌买的同款，这个款式已经不新了，是不是说明其实他早就同意了，一直在等我们开口。”梁潇安慰她。
　　“这么一说还真是的，那爷爷都同意了，我爸那里，应该能更容易一点吧。”颜辞无比认真。
　　梁潇没有立刻回答她，而是问道：“你还没有回答我，是不是这样的话，我们就可以结婚了？”
　　颜辞有些害羞，笑着问：“你怎么对结婚那么执着呢？”
　　“他同意了。”梁潇答非所问。
　　“什么？”颜辞一时没有反应过来。
　　“我说，你父亲那边，已经同意了，我们所有的准备工作都做完了。”梁潇盯着她。
　　“你自己去找他了？什么时候？我爸他，有没有为难你？”颜辞一时还反应不过来，梁潇不是答应过自己不会单独行动的吗。
　　梁潇摇摇头：“这些都不重要，给我一个答案，好吗？”
　　颜辞看着她，突然明白了。
　　最近发生了太多事，梁潇早已不堪重负。
　　她现在明白，梁潇为什么一定要让她坚定地说出答案，因为这是现在的梁潇唯一能抓住的东西。
　　梁潇向她要一份安全感。
　　她轻轻捧着梁潇的脸：“好，我”
　　“愿意”两个字还没有说出口，梁潇就不让她说话了。
　　她知道，梁潇要摘花了。
　　她们在老家并没有多待，第二天就飞回北京。
　　颜辞是因为每天都得开嗓训练，梁潇则是她走到哪儿就跟到哪儿。
　　公司倒是打过几次电话，但云景来的电话，梁潇每次看都不看就直接摁掉了。
　　颜辞也不知道该怎么劝她，梁潇嘴上说着不介意，其实内心还是会怪他们的吧。
　　“你还真是，想躲着我们也要找个新地方呀，你待在这里，想找一下子就找到了。”舒志的声音从门口传来。
　　梁潇没有回头，倒是颜辞停止了动作，她微微点头，算是打招呼了。
　　舒志回礼之后，径直走到梁潇旁边，他把椅子转了个方向，使得他坐下来时刚好面对梁潇。
　　不用问也知道他不是来闲聊的，颜辞非常识趣地说道：“那你们先聊，我去那边。”
　　梁潇这次没让她留下来，而是回道：“我待会过去找你。”
　　颜辞出去的时候顺手把门带上了。
　　梁潇不想理他，虽然不知道具体的真相，但是最近发生的一切都告诉她，这一切都因舒志而起。
　　她一直告诉自己，这不是他的错，可是，每次想起在爆炸中丧生的那几十条人命，想起因亲人离世而被抽走精气神的那些家庭，她就无法像往常那样仅靠理智思考问题。
　　舒志也不说话，事实上，他也不知道该说什么。
　　“我又没有错，我为什么要躲？”梁潇赌气似的开口了。
　　舒志终于抓住机会：“对不起，老梁。如果你想知道，我可以”
　　“我不想知道”，梁潇打断他，“老板说的对，这是你们的家事，我不插手。而且，我也答应过他们，不再追究真相。还有，不用跟我说对不起，我又没有亲人因此丧生。”
　　舒志低下头，来之前他做过很多心理建设，虽然每个人都告诉他，这不是他的错。
　　可是，事情毕竟因他而起，他想，那些亡灵如果真的要把责任都算在他头上，他也能够接受。
　　他唯一不能接受的，就是像现在这样，他们既不追究真相，也无法像以前那样对他，甚至带着一种要跟他分道扬镳的决绝。
　　“对不起，我跟你说对不起不是因为爆炸案，而是因为我父母，还有中洲，他们阻止了你。”舒志艰难地开口。
　　“你错了，你应该谢谢他们，他们是在保护你。
　　我知道，在你知道真相后，尤其是知道这些事情都因你而起的时候，你也无法接受。
　　可从理论上来讲，这的确不是你的错，但大多数人都是普通人，我们做不到在任何情况下都保持理智。所以，有些事情，就让它烂在心里吧。”梁潇不看他。
　　舒志把脸扭向一边，他想起这些天来发生的种种。仅仅几天时间，他的人生就发生了翻天覆地的变化。
　　他想起百般折磨他的那个人，在看到他因为接触污水而全身泛红时那惊恐的眼神，那个人质问他究竟是什么人。
　　当他听到那个人说要做亲子鉴定时，他反而觉得自己解脱了。
　　强忍了那么多天的折磨，他觉得自己终于支撑不住了，他觉得自己终于找到了答案。
　　他在迷糊中，感觉到有人手忙脚乱地把他放下来。
　　他的意识飘到很远，一直飘到自己高考成绩出来的那天晚上。
　　深夜的时候，他去卫生间，路过父母的卧室，听到母亲说“这样我也能向他母亲交代了”。
　　向谁的母亲，他还是兴逸，可是说话的就是他们的母亲啊！
　　他不敢往下想，也不敢去问父母，只好把这件事藏在心里。
　　可是，任何事情都是这样，一旦有了怀疑的种子，任何的细节都能成为怀疑的证据。
　　父母对他好，他会想到那个晚上，父母有时没空管他，他还是会想到那几句话。
　　其实，也不用那么纠结，现在医学技术这么发达，他天天都跟父母生活在一起，做个亲子鉴定也不是什么难事。
　　可是他不敢，他怕事情真的如他想的那样，他怕那一张纸会夺走他与父母之间的牵绊。
　　那个人把他绑走之后，当着他的面给家里打电话，他听到那个人说“你们当时把我儿子随手就送人了”时，他就明白了。
　　他太了解他的父母了，这种事情他们做不来。
　　甚至在他晕过去之前，他还自嘲地想，他还不如那个人有胆量呢，至少他会通过医学手段来确认他的身份。
　　后来的故事就很俗套了，那个人说，其实他才是他的亲生父亲，所做的一切都是为了找他。
　　那个人说，他跟他母亲一样，一沾脏东西就浑身泛红。
　　那个人说，他现在的母亲跟他的生母其实是亲生姐妹，所以，这么多年，外界只会觉得他跟母亲长得像。
　　他在病房里躺了几天，伤好得差不多了，他说他要回家，那个人说这就是他的家。
　　他也不想跟那个人废话，走到窗边就要往下跳，那人害怕了，才不得不放他出来。
　　父母仿佛一下子就老了，在父母那里，他听到了故事的下半段。
　　当年，他的亲生母亲，跟那个人相恋，可母亲的家里不同意。母亲因此和家里人决裂，跟着那个男人远走高飞。
　　他的姥姥姥爷从此一蹶不振，那个时候，云景只是一个刚刚成立不到一年的小小工作室，母亲也没有能力找妹妹。
　　直到有一天，他的亲生母亲抱着刚刚出生的他来找姐姐，哭着求姐姐帮她养孩子。她跪在姐姐面前，什么事都不肯说，只不断地重复‘孩子是无辜的’，并且求他们保守秘密，把自己的孩子当作亲生孩子。
　　姐姐虽然生气，但看到刚刚出生的孩子因为哭闹把脸都憋紫了，也就心软答应了。
　　刚开始的那几年，他的所谓亲生父亲，来闹过好几次，可他的父母为了保护他，从来没有透露过任何一个字。
　　也是到现在，他才明白，为什么父母从来不参加他跟兴逸的家长会，从来不允许他们在外人面前谈论家庭情况，他以前一直以为父母是为了躲避媒体，现在想起来，估计就是为了躲开那个人的耳目吧。
　　舒志坐在椅子上，任由自己回想过去。
　　他不明白，那个人口口声声说所做的一切都是为了他，怎么忍心把他扔进道德漩涡里挣扎。
　　“行了，如果你是过来道歉的，歉也道了，你可以走了。”过了好久，梁潇才开口。
　　舒志抬头，梁潇看着前方，一副不愿意再谈下去的样子。
　　他嗫嚅着开口：“对不起，中洲跟我说，你想休假。那好，上海那边的事情我会处理，我会随时告知你进度。”
　　梁潇没有看他：“除了赔偿之外，也去看看受害者家属吧。”
　　舒志点点头：“放心，这二十户人家我会一一拜访的。”
　　“是二十一户。”梁潇纠正他。


第60章 往事
　　梁潇一个人在椅子上坐了好久，忘记了时间，忘记了空间。
　　以至于颜辞坐在她身边她都没有察觉。
　　过了好久，梁潇收拾好自己的情绪，准备去找颜辞。一扭头才发现，颜辞就在她身边。
　　“你什么时候进来的？等好久了吧？”梁潇伸出手。
　　颜辞安慰般地抓住她的手：“我看他走了好久你都没出来，所以就进来了。刚坐这儿没一会儿。”
　　梁潇试图给她个笑容，却失败了：“我们回家吧。”
　　“好。”
　　颜辞站起身，但一直没有松开她的手。梁潇没有动，也没有用力，任由颜辞加大力道把她拉起来。
　　“夜大人，你”颜辞摸到了她的脉搏，惊讶地叫起来。
　　梁潇看着她的反应，也去摸自己的脉搏。颜辞松开手，重新坐了下来。
　　“什么时候恢复的？”颜辞还处在震惊中。
　　“我也是刚发现，可能是从老家回来之后吧。”梁潇也没想到会这样。
　　颜辞的手抚上梁潇的脸庞：“老梁，既然你已经恢复了能量，为什么不去看看事情的真相呢？我想，以你的聪明才智，早就已经猜的七七八八了。
　　只要你稍微用点力量，真相就会呈现在你眼前，何必这样折磨自己呢？”
　　梁潇把她的手拿下来，笑着摇头：“还是不要了吧，地球人的事情，还是应该按照地球的规矩来办。”
　　颜辞不再劝她，拉起她的手往回走。
　　梁潇把一切都抛在脑后，她决定好好享受假期。
　　舒志可就没有那么轻松了。从练习室出来，他直奔上海。中洲坚持要陪他，被他拒绝了。
　　一一拜访过二十户人家后，他来到了江边。
　　“对不起”，他对着一望无际的江面喃喃。
　　即使他知道，这并不是她想听的，可是没办法。
　　她想要爱，可他只能给一个对不起。
　　在江边伫立了好久，舒志收起自己的情绪，大步流星地离开。
　　他还有很多事要做。
　　“我就知道你会回来的，身上的伤刚好，这两天就不要乱跑了，好好养养。”绑架他的人坐在他对面，满脸堆笑。
　　“要不是有些事情还需要向你核实，你以为我想看见你？”舒志实话实说。
　　“没关系，你能来就好，你想核实什么？”对面的人表现出一副受伤的样子。
　　“我想听听故事从你的嘴里说出来，是怎样的版本？”舒志盯着他，步步紧逼。
　　那人低下了头：“好吧，你应该知道。当时，我跟你母亲已经到了要谈婚论嫁的地步，可是她的家里人不同意，我们只好离开。
　　我们本来想着，等我们闯出一片天地时再回来，到那个时候，她的家里人应该就不会反对了。”
　　“我们去了国外，可是，你母亲在生下你不到一周时，趁没人注意，从医院跑了。我当时非常着急，又不知道该去哪里找她。
　　你刚刚出生，她又是个产妇，我怕你们出什么意外，把整个医院都找遍了。”
　　“我冷静下来，想到她最可能去的地方就是回家，我赶回来，可她的家人都说从来没有看见过她。我找到她的姐姐，可是，他们说你已经被送人了。
　　我跟他们闹，让他们把孩子还给我，这时候，有人给我打电话，说你母亲又回去了。”
　　“我只好赶回去，可只有她一个人，你却没有回来。
　　你母亲哭着说，孩子已经被送人了，要打要骂都随我，但是不会让我再见你。”
　　“我很生气，她为什么要这么对我？她为什么要这样对你？她可是你的亲生母亲啊！可是一切都已经来不及了，我不知道该去哪里找你，而且你母亲这样一闹，她的身体就更虚弱了，没过多久，她就撒手人寰了。”
　　那个人讲完已经是泣不成声了，可舒志听着他的故事，不由地一阵恶心。
　　都到这个时候了，他还在避重就轻。
　　如果只听这个版本，那这就是一个老父亲从小儿子被迫送人，被妻子欺骗，被姐姐和姐夫欺骗，一直被丈人家打压，历尽千辛万苦，二十多年从未放弃，一直在寻找自己的骨肉，一边找一边还创立了连山这样的商业帝国。
　　多么催人泪下！多么可歌可泣！
　　可惜，故事还有另外一个版本。
　　“你能回答我几个问题吗？”舒志打断他的自我感动。
　　“好。”那人装模作样地擦了擦眼泪。
　　“我母亲既然愿意跟你私奔，说明她很爱你，为什么非要在刚生产完最脆弱的时候逃离呢？”
　　“还有，我母亲跟你谈恋爱，她家里人都极力反对，为什么？”
　　“她把我送人之后，已经回到你身边，为什么不珍惜自己的身体，好好调养，好好跟你过日子呢？”
　　舒志的质问一句接一句，那个人越来越安静，直到最后，他们两人都没了声音。
　　“我来告诉你为什么！”舒志不给他说话的机会。
　　“她的家里人反对，是因为你当时是个小混混，没有正经职业，对未来也没有规划。”
　　“她生下我，不顾自己的伤口也要把我送人。
　　是因为她怀孕的时候发现了你的秘密，你一直在骗她，她以为你在做正经的事，事实上你却一直在贩毒，在养杀手和打手。
　　她害怕，可她又没有能力反抗你，她还要保护我，所以她只好装作什么都不知道，只等我一生下来就立刻送人。”
　　“她回到你身边，是因为她知道，如果她不回去，她的家人就再也没有安宁日子了。
　　她求你去自首，你不去，你做的事情来钱太快了，你已经看不上干净的钱了。”
　　“她知道了你的秘密，你当然把她看得更紧了，她郁郁寡欢，没多久就去世了。”
　　舒志说完已经是泪流满面，他想起他被放出来的那一晚，母亲哭着给他讲他的出身，把他的生母留给他的东西展示给他看。这么多年，那些东西就在他身边，却从来没被打开过。
　　“这些，都是他们告诉你的。”那个人出乎意料地平静。
　　舒志当然知道他说的“他们”是谁，他调整情绪，不带感情地开口：“都到这个时候了，你还不肯说实话。你是想把责任都推到他们头上，以此来减轻自己的罪孽。”
　　“不是，舒志，这么多年我真的一直在找你，我是爱你母亲的，我是爱你们的。”那个人竟然还着急了起来。
　　舒志不为所动：“是，也许你真的很爱她，可你更爱你自己。
　　你的财富，你的地位，你的所谓的自尊，永远都排在她前面。”
　　那个人着急起来：“不是，舒志，你听我说，我真的，一直在找你，尤其你母亲去世以后，找到你就成了一种执念，我总觉得，只有找到了你，才算对得起你母亲。”
　　舒志冷笑道：“是啊，你自私又冷血，凡事都是别人的错。
　　你不敢面对现实，只好不断催眠自己，是我的父母害死了我的生母，也好为你的犯罪选个正当理由。”
　　“我确实做了一些错事，不过现在找到了你，我不会再那样做了。”那个人看起来甚至还有一丝可怜。
　　“不会再做，那以前呢？你以前做的那些事就可以一笔勾销了吗？！大爆炸里死伤那么多人，就可以一笔勾销了吗？！”舒志情绪激动，最后几句话甚至是喊出来的。
　　“你不肯原谅我吗？”那个人一副伤心欲绝的样子。
　　舒志不理他的表演：“我没有资格说原不原谅的话。毕竟，死的不是我的父母，不是我的兄弟姐妹，不是我的孩子，也不是我的丈夫或妻子。你应该去问他们，如果他们原谅你，我才有资格原谅你！”
　　那个人喃喃道：“你真的这样对我，你是要我以死谢罪吗？”
　　舒志冷笑道：“你以为你做了那么多坏事，死了就可以赎罪了吗？
　　那样太便宜你了，你给我好好活着，给所有人一个交待，你必须站在法庭上，陈述你的罪孽，接受法律对你的审判，法律的判决才是你的归宿！”
　　听到他这么说，那个人甚至摆出一副破罐子破摔的架势：“你也要求我去自首？”
　　舒志摇头：“我没有这样说，再说，你的罪孽，就算自首也无法减轻。
　　不过，我知道的情况我一定会一五一十地告诉警方，至于你怎么想，那就是你的事情了。”
　　说完舒志起身准备离开。
　　一直守在门外的两个保镖拦住了他，他回头看了一眼，那个人挥了挥手，门外的人让开了。
　　舒志一直往前走，丝毫不想回头。这栋房子是专门设计的，每一条道看着是独立的，但走着走着就会发现，自己已经站在了另外一条道上。
　　但舒志并不担心，被绑架的那天，他根本不知道后面会发生这么多事。
　　所以，虽然眼睛被蒙着，但他依然想尽办法记住了他走过的路，现在，他轻车熟路就转了出来。
　　那个人站在房间窗户前看着他离去，说不上来是什么感觉。
　　他想起他们第一次见面，他的孩子说要回家，他拦住不让他走，那孩子二话不说，站在窗前就要往下跳。
　　他妥协了。
　　并不是因为他有多爱孩子，毕竟他们虽有父子之实，却没有父子之情。
　　而是在那一刻，他想到了二十多年前，有一个女人，求他去自首，并威胁他，如果他不去，她就从窗口跳下去。
　　他觉得她又在发疯，没有理睬，转身就走，就在他关上房门的那一刻，女人真的从窗户上跳了下去。
　　舒志终于走上了大路，远远就看见中洲的车停在路边。
　　他打开车门坐进去，车里一股烟味，他忍不住摸了一下鼻子。
　　中洲见状，立刻把车窗摇了下来。其实他几乎不抽烟，只是刚才在外面等着，莫名就烦躁不已，才点了根烟。
　　舒志没有说话，放下座椅准备睡觉。中洲的动作神情他都看在眼里。是因为担心他吧，因为担心，所以烦躁，更因为无法帮到他，而更加烦躁。
　　中洲见他闭上了眼睛，也什么都没有说，只是发动车子离开。
　　过了一会，舒志感觉车好像停下来了，就睁开了眼。他看向窗外，车停在了警局门口。
　　他又转回来，看了一眼中洲。中洲有一种冲动，忍不住伸出手，但在要碰到他脸的那一刻停住了，中洲的手在他眼前晃了一下，最终落在他的衣领上。
　　“你去吧，我在外面等你。”中洲一手搭在方向盘上，一手整理了一下他的衣领。


第61章 我的
　　又是一个元旦来临。
　　颜辞站在练习室窗前，想到即将到来的节日，忍不住期待起来。
　　她们在一起好几年，只有第一次元旦是真正意义上的过节了。
　　第二年，梁潇一直在北京和上海两地来回，根本腾不出精力陪她。
　　但今年不同，梁潇最近一直在休假，这大概是梁潇工作以来第一次真正意义上放下工作，全身心地放松下来。
　　假期刚开始，梁潇生物钟还没调整过来，每天陪她去练习室，她练习，她就在旁边看着。甚至她要去外地演出，梁潇也赖着要跟她一起去。
　　过了大半个月，梁潇才真正意识到自己放假了，每天除了吃就是睡，也没有那么依赖她了。每天把她送出门去练习，梁潇总会打着哈欠回去补觉。
　　梁潇此刻在干嘛呢，颜辞忍不住想。
　　说起来，她跟梁潇虽然在一起好久了。可她们却没有住在同一个卧室。这倒不是说她害羞或者怎么着，而是她俩的睡眠习惯实在不一样，梁潇可能是工作性质使然，即使在睡眠中也会保持高度警惕，稍微有一点动静就会醒，而她的工作性质几乎是昼夜颠倒的，大家都入睡的时候她的工作才刚刚开始，凌晨，城市刚刚苏醒，那个时候，她才睡下。
　　再加上梁潇住进来的这几年，真正待在家里的时间不超过三个月，她们也没有意识到每人一间房有什么问题。
　　现在她意识到了。因为颜辞突然发现，她从来没有进过梁潇的房间，除了第一次元旦，梁潇领她去看礼物的时候。
　　大多数时候，她们都在客厅待着，或者梁潇去书房，她去练功房。
　　每天晚上睡觉前，梁潇会在她的房间里，跟她说话，给她准备好要喝的水，给她的加湿器也灌满水，检查她房间所有的插头，确保任何半夜她能用到的东西伸手就能够到，然后才会亲吻她的脸颊，直到她闭上眼睛在离开。
　　人就是这样，平时没觉得有什么，好奇心一旦被勾起，就会不撞南墙不回头。
　　今晚一定要去梁潇房里看看，看看她都在捣鼓些什么。
　　“不好好练习，想什么呢？”梁潇说着，已经站到了她旁边。
　　“想你。”颜辞说的倒也是实话。
　　“好吧，想我就多看看我。”梁潇眼睛都弯了。
　　“我看够了，我想看看你房间。”虽然是自己的房子，但进人家的房间，好歹得经过主人同意吧。
　　“好啊，不过你怎么突然有这种想法？”梁潇立刻答应，但还是很好奇。
　　“不知道，就是觉得你每天都来我房间，可你房间我从来没有进去过。”
　　“看来我们还是心有灵犀啊，即使你不说，我也打算今天让你去我房间看一看。”梁潇笑着邀请她。
　　颜辞话还没出口，眼睛就先亮了起来。
　　梁潇看着她，也跟着开心起来：“好了，既然要看，我们早点回去吧。”
　　回到家，颜辞也没有直接冲向梁潇房间，反正时间还很多。她刚想坐下，就被梁潇捞起来：“走，现在就去看看。”
　　她一个“不”字还没出口，就被梁潇带着往前走了。
　　打开门，映入眼帘的又是一块红丝绒布，颜辞看着眼前的一切，笑着问道：“这块红布就是上次你盖大提琴的那块吧。”
　　梁潇点点头：“对，还挺好用的，啥都能盖。”
　　颜辞接着笑道：“你可不要告诉我，下面又是一个大提琴或者别的什么乐器。”
　　梁潇没有接话，而是把她的手放在红丝绒上：“来，你自己揭开来看看。”
　　颜辞看了梁潇一眼，梁潇一脸期待地看着她。
　　红布揭开，是一幅画。
　　画中的少女头稍微低下去，一只手拿着琴弓，一只手按在琴上，表情陶醉，神采飞扬。
　　这个少女颜辞很熟悉，因为她们长得一模一样。
　　颜辞情不自禁地去触摸画面，画布上的颜料还没有完全干，有一丢丢黏。
　　“时间太紧了，你也知道，我这个人又没有什么艺术细胞，所以，只能画到这种程度了。”梁潇的双手从背后伸过来，把她圈住，下巴放在她的肩上。
　　颜辞没有说话，她把自己的手放在梁潇的手上，尽量动作轻柔地转过身来，双手环住梁潇：“没关系，这是我看过最好的画了。”
　　颜辞心里翻腾，让一个对艺术一窍不通的人从零开始学画画，并非易事。更何况，梁潇那么忙，她哪里来的时间去学习呢。
　　最近梁潇总是找借口在家睡觉，实际上都是在准备这幅画吧。
　　她想起她们的第一个跨年夜，梁潇蹭着她的额头说的另外一件礼物，指的就是这个吧。
　　颜辞见过很多油画，摸着良心说，眼前这幅，色彩并不协调，甚至可以说，色彩并不正确。
　　该暗的地方色彩调的不够暗，该虚化的地方也没来得及虚化。
　　并且由于赶时间，再加上晒得不够，色彩并没有完全干，就导致有些地方摸上去有些黏，有些地方却能明显看到颜料的颗粒感。
　　可这又怎样呢？
　　梁潇的心意都在这里了，梁潇的心意她全都接收到了。
　　这就够了！
　　“你上次说，你想送我另外一个礼物，就是这个吗？”颜辞双手搭在梁潇的肩膀。
　　梁潇笑着点头：“嗯，那个时候，我在一个店里看见了一个拉大提琴少女的画，我一下子就想到了你。
　　可惜，那里面的人不是你，所以，我当时就想，要不我自己画一幅吧。可那个时候，离元旦就剩几天了，根本来不及。”
　　颜辞笑着说：“那你每天工作那么忙，怎么抽得出时间学这个呢？”
　　“要真心想学，总能想到办法。只是，因为我没有大的追求，所以学艺不精，两年就学会这一幅画。”梁潇开玩笑到。
　　“这就足够了，我很喜欢。可我今年都没有给你准备礼物，你想要什么呀？我看还来不来得及。”
　　“当然来得及，我带你去看看。”
　　颜辞不解：“你还准备了什么？”
　　梁潇没有说话，而是把她带到了衣帽间，一把拉开了帘子。
　　一件婚纱安安静静地立在那里。
　　这其实是一件很普通的婚纱。由于工作的关系，颜辞能够接触到各式各样的高定服装，眼前这件，显然，既不是最新款，也不是很贵，但是这些显然不重要。
　　“你什么时候弄的？”颜辞很欣喜。
　　“好久了，我就跟他们说我订一件，元旦之前弄好就行，我出门之前他们才送来。”梁潇又像刚才在卧室那样，把下巴放在她肩膀上。
　　“那你这是在求婚吗？”
　　“嗯，我都不知道该怎么弄。但是我想，人家结婚的时候都要穿婚纱，你怎么能没有呢？”
　　“怎么看上的这一件？”
　　“我去店里，说我要一件婚纱，他们就给我推荐，可是他们推荐的那些都太重了，我自己选了这件，这件不重，你穿上也方便。”
　　颜辞笑着没有说话，她就不该问。梁潇这种连颜色都分不清的人，怎么可能依照款式和点缀去选衣服呢？
　　虽然说婚纱是结婚当天穿的，可在梁潇眼里，那就真的只是件衣服而已。
　　“这件不好看吗？你怎么都不说话？”梁潇的语气委屈着，好像在撒娇。
　　“很好看，可是，老梁，你忘了买花。”颜辞笑着说，她就知道，梁潇根本想不到这一点。
　　果然，梁潇像刚想起来似的，放开她：“对对对，我忘了，我现在就去买。”
　　说着就要往外走。
　　颜辞拉住了她：“算了，这个就够了。你去外面等我一下，我要去试婚纱了。”
　　警察局内。
　　专案组的成员们正在专心致志地听录音带，舒志一个人坐在对面。
　　录音完结的那一刻，队长站了起来，舒志也跟着站了起来。
　　“谢谢您的配合，只是，没想到事情的真相竟会是这样，您”
　　舒志知道他要说什么：“放心吧，在事情真正结束之前，我不会倒下的。”
　　“那就好，不过我想知道，既然你跟他面谈过，你觉得他自首的概率有多大？”
　　舒志笑着回答：“您是警察，身经百战，应该知道，像这种亡命之徒，怎么可能因为我的几句话就来自首呢！
　　所以，要想真正摧毁这种犯罪集团，恐怕你们还有硬仗要打。”
　　跟他说话的警官点点头：“还有一个问题，虽然从事件上来讲，你们站在对立面，可你们毕竟是父子，到时候”
　　“您放心，我不会给你们的破案增加难度的。我只不过是做了一个公民该做的，也只能做到这儿了。”舒志又知道了警官的意思。
　　走出警局，中洲依然在等他。
　　坐到车上，舒志才感觉到自己好累。剩下的事情，就交给法律吧。
　　他现在只想好好睡一觉。
　　“找个地方停车吧。”舒志闭着眼睛，突然出声。
　　中洲什么也没问，往前开了开，把车停在了路边。
　　车停好之后，中洲依旧没有出声，只是静静坐在位置上。
　　舒志突然靠近了他，中洲没有转身，他隐隐约约预感到接下来会发生一些事。
　　只是，他不确定是哪件事。
　　“中洲”，舒志开口。
　　中洲再也不能静静地坐着了，他转过头，伸出一只手，从舒志的身体一侧绕过去，直直地搭在靠背上，另一只手依然放在方向盘上。
　　中洲觉得自己的每一个细胞都在叫嚣，可在确认究竟是哪件事情之前，他什么都不会做。
　　舒志靠得更近了，他靠到中洲肩膀的位置，下巴就在中洲肩膀的上方，但并没有放上去。
　　“谢谢你。”
　　中洲全身的细胞忽然就冷静下来了，就像是做梦时做到最要紧处被人强硬地喊醒。他不知道自己究竟在期待什么。
　　他应该早就想到的啊！
　　中洲的心一下子跌到谷底，他整理好自己的情绪。慢慢地把搭在椅背上的胳膊收回来。
　　“还有”，舒志又开口了。
　　“我爱你！”
　　往回收的胳膊落在了对面人的背上，把他在自己肩膀上方晃荡的脑袋摁了下来。


第62章 交个朋友吧
　　又是新的一年了。
　　梁潇是被一阵电话铃声叫醒的，她爬起来放空了一会，电话铃声持续不断。
　　“喂！”梁潇起床气也上来了。
　　“哟，果然是放假了啊，这个点了还不起。”
　　听到对面的声音，梁潇才清醒过来：“你不是说你在国外跨年呢吗？怎么这么早给我打电话。”
　　那边传来轻快的语调：“生日快乐！”
　　两人都没有说话。
　　“还有”，对面接着说：“新婚快乐！”
　　不等梁潇开口，对面的电话就挂了。
　　“谁呀？”颜辞等她挂上电话才开口。
　　梁潇回头看了一眼：“把你吵醒了，是安歌。”
　　说完她又躺了回去。
　　颜辞却翻了个身，胳膊肘撑在床上，面对着梁潇。
　　“老梁，你说安歌是准备一个人过一辈子吗？”颜辞很认真。
　　“怎么突然这么问？”梁潇看着她。
　　“不知道，我是想说，安歌眼里好像只有工作，像元旦啊，春节这种节日，她每次都一个人跑去国外。是不是因为”
　　她还没说完，梁潇就强行让她重新躺下：“跟你没关系，即使我们不在一起，就我跟安歌的性格，也不会在过节的时候专门跑出去庆祝的。你想想，你天天跟她一起工作，她是那么脆弱的人吗？”
　　颜辞点头：“可是安歌的确是一个人啊。这么多年，跟她表白的也不少，她一个都没看上。”
　　梁潇拍着她的后背：“我觉得可能是她小时候见识过太多不太好的男人了，所以对恋爱结婚这种事情早就不抱希望了。
　　再说，她天天拍电影，全世界长得最帅的都看腻了，当然就更看不上身边的男人了。”
　　颜辞听着梁潇的分析，点点头。
　　梁潇翻了个身，另一只手也搭了上来：“好了，不想她了，再睡会儿。咱俩好好过日子，至于安歌，就让她当个独自美丽的富婆吧。”
　　颜辞没再说话，重新闭上了眼睛。
　　好不容易让颜辞重新睡着，梁潇自己却彻底清醒了。
　　说起来，她已经休了两个多月了，虽然她强迫自己不要去管剩下的事情，可这种轰动全国的大案，电视上每天都有相关新闻，由不得她不看。
　　再者，就像颜辞说的那样，虽然最后的真相她不清楚，但根据周围人的反应，她也猜出了个大概。
　　她估摸着事情差不多也应该结束了。
　　事情尘埃落定，就意味着一切都会步入正轨，她也要开始工作了。
　　可她，实在不愿意面对。
　　就在她胡思乱想的时候，手机响了，是消息提醒。
　　“这么久了，你也不知道换个地方。”梁潇一边拉开椅子，一边调侃。
　　“这地方多好，来的次数多了还打折呢。”舒志也跟着调侃。
　　“行了，说正事，有话快说，说完我还要回去过节。”
　　“我之前说过，会及时通知你案件进展，我今天来就是要告诉你，事情结束了，罪犯已经伏法，所有受害家属的赔偿也已经到位，你可以稍微放心了。”舒志嘴上一边说着，脑子里却想起最后的情景。
　　穷途末路之时，那个人宁愿自尽也不愿意认罪。
　　是早就埋伏在窗外的特警眼疾手快，一脚上去踢翻了他已经举起来的□□，其他特警蜂拥而上，费了好大力气才把他制服。
　　被押上车的时候，那个人突然回头看了他一眼，却一个字也没有说。
　　那眼神仿佛在说，你母亲没有做到的事情，终于让你做到了。
　　“那就好，事情结束，你终于能睡个好觉了。”梁潇出声，打断了他的遐想。
　　舒志回过神：“还是那句话，如果你想知道关于这个案子的任何细节，可以随时来问我，我保证不会有任何隐瞒。”
　　梁潇笑道：“过去的事情就让它过去吧，我不是个恋旧的人。”
　　舒志明白她的意思：“好吧，不过，十年计划还是要继续，新项目也马上要启动了，我需要一个得力的帮手。”
　　梁潇笑道：“我本想毛遂自荐，可我答应过她，事情过去之后会申请留在总部，不会在外调。”
　　“上海那边，有王凡看着，我很放心。
　　至于其他的分公司，也有人管理，就剩下总部即将开启的新项目，亟需有人接手。”
　　梁潇看着他，不知想到了什么，开口：“交个朋友吧。”
　　舒志手上的茶壶停了一下，接着他抬起头，笑道：“你好！”
　　作者有话要说：
　　如若有人能一路看到这里，不胜荣幸。
　　既然已经看到了这里，也请再花一两分钟时间看看这段话吧。
　　想了想，还是把所有的内容都发上来吧。
　　这是我的第一篇文，而且是被杀了五次的文。
　　刚开始，我脑子里只是有一个梗而已，但一个字一个字敲出来时，又忍不住想给每一个人一个立体又丰富的人生。
　　所以，即使没有人说话，没有人交流，也认真地完成了这篇。
　　每天打开电脑，塑造他们的人生时，自己都非常激动，我自己本身是比较热爱码字的，但是，将近两个月的单机生活还是非常痛苦。
　　在发了十万字左右的时候，我还在作话里说过，已经有了二十多个小可爱，到现在，我打出这些字时，已经有了47个小可爱收藏。
　　无论是因什么原因让你看到的这篇文，总之，我要说一句，谢谢大家！
　　没有你们这四十多个人，可能我也会完成这篇文，但可能呈现出来的故事就不是现在这个样子了。
　　其实，因为是第一次写文，我是在不断学习中实践的。但被杀了五次，确实很打击自信。我常常在“天哪，我写的是什么鬼东西”和“不管怎样，好歹也是有一点进步的，读者应该能看出来吧”两种状态之间反复横跳。
　　写这篇文的过程中，发生了很多事情。
　　首先是因为我弄不清规则，把两章的标题弄混了，又因为一下子存了好几天的稿子，连续两张都在网审慌了神，自己给自己贡献了两条评论。
　　又因为记错了日子，以为情人节和元宵节是同一天，送错了祝福。
　　除了要感谢这四十多个收藏的小可爱外，还要感谢@时和@嗯哼这两位小天使的评论，整篇文下来，总共就六条评论。
　　其中四条都是我自己说的话，剩下两条就是这两位小天使了。
　　另，我知道许多人看文章是要等到完结才开始看的，所以，大家一直都没有说话。
　　我还是那句话，希望大家能在评论区畅所欲言，只要不是对作者本人的人身攻击，任何的意见我都可以接受，大家不要害怕。
　　其实越往后写越能明显地感觉到自己在各方面的问题。
　　所以，如果有哪位小可爱愿意看看作者是否真的有成长，可以看我的下一篇文。
　　大概一周后会开新文，不过是古言，百合文的话我脑子里已经有她们的故事了，只是不知道该给她们取什么名字而迟迟没有填写相关信息，不过，这个故事一定会跟大家见面的。
　　最后，感谢不离不弃的小伙伴们。
　　祝大家都有美好的一天！
