


　　《穿成选秀文里的反派渣A》
　　作者：三七四六

　　文案：
　　顶流林崎在跨界演戏时被黑粉用刀捅了左胸口，一命呜呼，再次睁眼时，她已经成了自己看过的一本百合文里的反派渣a。
　　与女主江洺同为舍友，她却欺负异国他乡长大，不懂中文的江洺，害得女主错失出道位，成为了一个十八线小演员，分化为omega后又被c位出道、粉丝过亿的林崎强行永久标记，度过了暗无天日的生活。
　　江洺不愿臣服于信息素的控制，狠心自行挖去了腺体，在林崎所在的龙头娱乐公司总裁的帮助下曝光了林崎，送她锒铛入狱。
　　刚穿来时，林崎正压在江洺身上，美人眼里含着泪，猩红的双目透着刻骨的恨意，本该娇嫩白皙的双颊清晰地印着掌印，看大小，是自己打的。
　　想到“林崎”在监狱里被江洺的粉丝打断腿的悲惨结局，她赶紧从江洺身上连滚带爬地下来，讪笑道：“我教你学中文，好不好？”
　　不懂中文的江洺有些错愕，却依然冷着目光，吐出字正腔圆的“滚”。
　　选秀的三个月中，林崎为了赎罪，在自己获得大热歌曲的表演权后，选队员毫不犹豫选了江洺，并把c位让给了她；三天不合眼也要教会江洺舞蹈动作，然后把自己累进了医院；主动带着江洺认识一些人品好人气高的选手，拉江洺进出道位......
　　这三个月里，林崎一直恪守本心，坚决以朋友的身份待在女主身边保护她，等待着江洺与官配宋恩相遇，直到……
　　公司要求上一届女团C位与她炒cp，二人在酒店先后被拍，回到营地就看见拿着自己手机浏览新闻的江洺红了眼，质问的尾音都在轻颤：“你和她什么关系？”
　　原来自己内心并不坚定，林崎发现，这个时候，她只想吻去她的泪。

　　指南：善良温暖小太阳攻X自卑美强惨小可怜受

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，穿书，现代，主受
　　搜索关键字：主角：林崎/江洺┃配角：景纱/夏琏/安子梓/宋恩/裴芷容┃其它：
　　一句话简介：三个月，让恨我的O爱上我
　　立意：将功补过


第1章 穿书
　　死亡是什么感觉，林崎一直是不知道的，毕竟小康家庭出生的她，自幼父母宠爱，参加了选秀节目后一炮而红，C位出道，一年时间就凭借出色的外貌和业务能力成为了娱乐圈顶流。
　　这一次，是她第一次涉足演戏行业，却发生了意外。
　　片场里，一个人突然冲了上来，一把刀自左胸口刺入，尖锐的疼痛让林崎扭曲了精致的五官，窒息感包裹了她，喉咙处有些腥甜，视线下方，自己纯白色的外套被血色渲染，如画作上沾了水的颜料，一圈圈地晕染开。
　　脑海里闪过许多画面，短暂的时间里，她想到了在家等待自己工作结束的父母，想到了微博上期待自己定妆照的粉丝们，还想到了昨天熬夜都没看完的那本abo小说，林崎还没看到女主江洺的结局呢。
　　时间流速都放缓了，身边的声音变得嘈杂起来，那个捅了自己的黑粉被压着双臂抓了起来，许多人围住了自己倒在地上的身体担忧询问，但她什么也听不清，视线模糊起来，林崎彻底坠入黑暗。
　　失去了感官，林崎的思绪反而活跃起来，那刀是直直地捅进了左胸口，她也不是个超人，这一下是必死无疑了，唯一的遗憾大概是还没好好给自家老爸老妈尽孝呢。
　　难忍的剧烈疼痛逐渐消失，林崎的眼前突然感觉到了光亮，刺痛着眼球，一个激灵间，她居然睁开了双眼。
　　眼前是一张写满了惊惧的绝美容颜，哪怕在娱乐圈里见惯了美人，林崎还是被惊艳到了，入目尽是女子白皙到透明的肌肤，美中不足的是，她的脸颊上红了一大片，清晰地印着一个巴掌印，不会是自己打的吧？
　　身下的女子，三千青丝泼墨般倾洒在床上，眉眼精致得如同画作中高不可攀的神女，眼尾微微泛着淡绯，小鹿一般清澈干净的眸光中交杂着不安忐忑与掩盖不住的恨，含了滚烫的泪，如有实质一般地戳在自己身上。
　　还没有弄明白现下的状况，可身下柔软的触感告诉林崎，她正压在这位女子的身上。
　　她们距离极近，呼吸交缠，林崎都能闻到女子呼出的淡淡花香，也足够她看清视线中那双不断颤抖着的眼睫，像落难的蝴蝶扑腾着翅膀，拼命想要逃离猎人的追捕。
　　她为什么没有死？
　　这女子是谁？
　　又为什么会被自己压在身下？
　　无数的疑问占据了林崎的心思，她一时愣住了。
　　“放开我！”
　　可以听出本来是清冷的声线，此时染了哭腔，林崎惊了，倒不是因为女子哭软了的嗓音，是因为这有些陌生的语言，是日语，女子说的是日语！
　　作为一个去日本留学过的大学生，林崎自然是会日语的，可是已经过了好几年，她难免有些生疏，好在这句话还是可以听明白，只是人依然是个糊的。
　　什么鬼？她这是回到大学时光了？
　　思索的那么久在现实中不过几秒钟，这时回过神来，林崎下意识地从女子身上下来，作为娱乐圈里出了名的“老干部”“正人君子”，她觉得，这么压着别人女孩子总归不是个事儿。
　　来到了地面，视野开阔起来，入眼的房间装修风格，真的是让林崎瞠目结舌，她这辈子就没见过这么密集的粉色，而看到床边贴着的姓名牌时，她明白了一切。
　　她这是穿到那本abo选秀文里面了？
　　自己压着的美人，不会就是原书女主江洺吧？
　　心跳都停止了一瞬，林崎抿着唇，看看眸光冰冷的江洺，不自觉地想起书里自己锒铛入狱后被打断腿的结局，膝盖上都有所感似的涌上一股子酸软疼痛，她讪笑着：“我教你学中文，好不好？”
　　而这句话，她是用中文说的，也果不其然地换来了江洺疑惑的神情，看得出来，这原书女主是真的对中文七窍通了六窍，那叫一个一窍不通。
　　林崎倒是也能理解，在选秀期间高强度的训练和原身每日的欺辱中，江洺怎么会有时间学习中文。
　　转换了语言，林崎又说了一次，“我教你学中文，好吗？”
　　本以为自己的态度已经够好了，却没想到，坐在床上的女子站了起来，用看脏东西一样的眼神看着自己，经过林崎时，还特意绕了远路，似乎沾上她就很晦气，如果是土生土长的中国人，此时都该找个火盆跨一跨了。
　　江洺回到了自己的桌前，声音恢复了林崎想象中的清冷：“滚。”
　　完全没有口音，字正腔圆的“滚”字让林崎愣在了原地。
　　宿舍里恢复了寂静，江洺去看中文学习手册去了，而林崎，则是在努力回忆书里的情节。
　　好在这本书是林崎在被捅前一天熬夜看完的，印象还很深刻，她也来到了和江洺并列的桌前，拿出纸笔想要将剧情记下来，可是在距离座椅几步之遥时，女子颤抖着的纤细背影，实在是过于明显。
　　有这么害怕自己吗？
　　深感心累，林崎深呼吸一口气，努力放柔了声音：“我就拿一下纸和笔，放心，我不会再欺负你了。”
　　当然，这一次，林崎用的是江洺能听懂的语言。
　　得到的却是更为剧烈的颤抖，倾身拿到纸笔时，林崎都能看见江洺用力到泛白的指尖，如绷紧到极致的弓，不断战栗，害怕断裂。
　　叹了口气，林崎回到了床边，残存的淡淡花香包裹住她，就好像江洺还在她身边，想起如雨中浮萍一般的脊背，虽然挺直着，却因为害怕而漂浮，这个画面构成了她的第一次心软。
　　摇摇头将脑海里的杂念抛开，剧情逐渐清晰起来。
　　女主江洺，有一段悲惨的过去，但看的时候，林崎实在是太困了，没有记得太清楚，只知道她在日本时发生了一些事情，后来在精神病院被关了四年，近两年才被她小姨接出来，上了音乐学院，成绩出色，被邀请来参加选秀节目了。
　　可是由于她十九岁了还没分化，初评级为C班的她出于性别保护措施，被迫与十八岁了依然没有分化的A班选手林崎同住二人间。
　　可是林崎这东西，仗着自己家境好人缘好，在长时间枯燥无味的训练中，孤苦无依的江洺就成了她的出气筒，原身似乎是觉得反正这小可怜只有一个远在日本的小姨，还不懂中文，完全无法与其他选手交流，口齿不清地投诉到宿管那里，林崎也不过是朝宿管阿姨笑一笑卖个乖，这件事就结束了，回来还会更加变本加厉地欺负江洺。
　　再后来，黑料缠身的江洺在首次公布排名中以八十九名的名次在第一轮就被淘汰，成为了走黑红路线的十八线小花，一年后分化为sss级omega，却被同样分化为sss级alpha的林崎强行永久标记，度过了一段暗无天日的时光。
　　好在江洺也遇见了她的幸运，在一次次的强迫标记中，她发现自己就快要沦为信息素的奴隶了，于是狠心自行挖去了腺体，被林崎送到VIP病房后，结识了隔壁病房的失明患者，也就是林崎所在女团的娱乐公司的总裁──宋恩。
　　江洺独自哼歌时，被路过的宋恩注意到了，黑暗中，听觉变得尤为敏感，宋恩仿佛从一首歌中看到了瑟瑟发抖的美丽蝴蝶，就此坠入爱河。
　　江洺和宋恩很是合拍，想着反正宋恩也看不见，不知道她是谁，就向她倾吐了所有的痛苦，直到她出院后，收到了顶级娱乐公司的橄榄枝，在总裁会客室见到了复明后眼含笑意的宋恩，江洺才知道，自己即将破茧成蝶。
　　后面的剧情也很简单，江洺与宋恩二人合力将林崎送进了牢里，还安排了人将她双腿打断，让她苟延残喘却又不能死掉地屈辱活着。
　　到了这里，林崎看着已经亮了的天空，放下了手机，打算今天的拍摄任务结束后再把这本小说的结局看完，可是计划不如变化，还没开始拍摄，她就被捅了左胸口一命呜呼了，现在还穿到了这本书里。
　　只能说，尽人事听天命吧，她自然是不会再欺负江洺了，天生正直的林崎甚至心里还带着极大的愧疚，虽然那些肮脏事不是她自己干的，可是现在江洺恨意的指向，就是她。
　　写完了剧情后，林崎把纸折了起来，放在了枕下，还没来得及将视线转向江洺，就听见了门外广播的声音：“请所有训练生迅速在大广场集中，新的任务即将发布。”
　　一连重复了三遍，林崎见江洺拿起同声传译的耳机就走，于是也赶快跟了上去，其实她觉得，虽然开局就是地狱难度，至少她还没有死嘛，而且还有机会，达到比前世更高的峰顶。
　　不就是选秀吗，她可是“回锅肉”了。
　　来到了所谓的“大广场”，是以颜色分了班级台阶区域的一片空地，林崎撇撇嘴，A班代表色是粉色，她穿着粉色的制服裙，来到了台阶处坐下，真的是这辈子没见过这么密集的粉色。
　　又来了几个A班的选手，与林崎攀谈着，似乎是从进了营地后就认识的关系，语气很是熟稔。
　　林崎只能一问一答地回应着，毕竟很多事她都不知道，让她感谢的是，节目发起人很快就来了，宣布了接下来三天要完成的任务。
　　“继初评级后的第一个分班评选，主题曲评级，从今天开始，各个班级会有三天的时间学习唱跳主题曲，三天后，我们来到这里集合，一个人一个人地进行评级，请每位选手都抓住机会，这是你进入A班的最好机会，A班的选手也请注意，守住自己的位置，接下来，请你们看主题曲的视频吧。”
　　活跃青春的歌声响起，林崎看向前方的大屏幕，三岁开始学舞的好处尽数体现，她几乎能拆分每一个动作，在一首歌放完后就能记个七七八八了。
　　闲下心思，林崎把视线投向C班，本来以为在人数众多的班级中寻找江洺是件难事，她却在第一眼就看到了敛眉颦蹙的美人。
　　于喧闹间独立，江洺一个人呆在角落，努力记着大屏幕上的动作，身边似乎没有一个人在意她在干嘛。
　　但偏偏林崎在意了，看了看围在自己身边笑闹着的选手们，她想起了原文的描述，“江洺亦然是渴望着朋友的，只是她的渴望在一次次碰壁中绝望”。
　　心莫名地疼了一下。


第2章 示好
　　随后就按照班级进行训练了，林崎看着四散的人群，下意识想要寻找江洺的身影，却被一个训练生挽住了手，是刚刚与她攀谈的其中一个，应该是和原身关系最好的选手。
　　装作低头系鞋带，实则是找了个理由挣开二人挽着的手臂，顺便看了看那人腰间贴着的姓名牌，A班魏悬悦。
　　书里对这个人没怎么描述，就提了一嘴，是后来出道时的卡位第九名，在初舞台时就对唱跳能力出众的原身有了好感，主动和原身交了朋友，但并不知道原身的那些所作所为。
　　“小七，你觉得这个主题曲难吗？”
　　顿了顿，林崎适应着“小七”这个称号，说着实话：“我感觉挺简单的。”
　　“不愧是小七！”
　　这就迷妹星星眼了？？
　　尬笑两声，林崎抬起手撩了下头发，让魏悬悦想要挽住她的动作再一次落空，可是这一下，仰起头后，清晰的下颌线露了出来，指节分明的手穿梭在发丝间，泼墨的发衬得本就白皙的手更是雪白，侧脸的起伏弧度完美契合黄金比例，挺起的鼻梁带着锐利的英气与攻击性，如此美景几乎是让魏悬悦看呆了。
　　来了这里还没照过镜子，林崎并不知道自己长什么样，是否有变化，但她能感觉到，自己高挑的身材是和前世一样的，毕竟站起来后，这一百来号人里就没有比她高的。
　　不过原身能在美女如云的选秀节目里C位出道，应该不会很丑吧？
　　想起练习室里肯定是有镜子的，林崎加快了步伐，她本就高挑，一步能顶魏悬悦两步，身旁没了人，她这才发现，那个傻姑娘还在原地发呆。
　　“魏悬悦，上课去了。”
　　“哦哦！好的！”
　　这一次让魏悬悦得逞了，甜度满分的少女蹦蹦跳跳朝林崎跑过来，似乎完全没发现自己的刻意回避，依然亲密地挽住了她的手臂。
　　前世的选秀节目中，倒也结识了一个这样的朋友，笑起来甜甜的，像个小迷妹，觉得自己做什么都好厉害，永远支持着林崎，但最后人气不够被淘汰了，而自己成了顶流，地位不对等，二人逐渐没了联系。
　　对魏悬悦多了些许好感，林崎没有再找理由挣脱，任由她挽着来到了练习室。
　　A班只有九个人，教室却很大，空旷的房间里，林崎借着老师还没来的空档，看清了自己的容貌，和前世一模一样，只见她对面的人，白皙的肌肤上勾勒出一双如画的眉眼，风流神态自眸光中倾泻，柔和了挺鼻带来的尖锐感，不点而红的唇有些薄，皆说薄唇薄幸，原身倒也坐实了这句话。
　　其实有一点与自己不同，虽然相貌一模一样，可是含着金汤匙长大的纨绔原身，通体自带了三分矜贵肆意，而原来的自己身上只有正直质朴的气质。
　　“小七，不用照了，你怎样都好看！”
　　闻言，林崎真是哭笑不得，要不是她们都是训练生，她都怀疑魏悬悦是混进来的粉丝。
　　不过自己并不是那种自卑爱豆，天生心态良好的林崎面对成百万的黑评都稳如老狗，莫名又想起了江洺，她想，如果让江洺和专业夸夸组的魏悬悦当了朋友，会不会能减少一些江洺的自卑？
　　毕竟书里写过，“江洺几乎不敢看宋恩的眼神，她害怕看到其中的嫌弃，嫌弃她的不干净，她的不完整，连腺体都没有的omega该如何乞求眼前alpha的爱？”。
　　这是原身已经入狱后江洺的心理描写，大半夜的，林崎看得心都疼了，粉丝眼里的大猛一眼泪哗哗的流。
　　没有时间再去想江洺，舞蹈老师走了进来，开始教她们主题曲。
　　其实动作挺简单的，刚刚看视频时就已经记得差不多了，林崎跟着老师一遍遍顺动作时，不同于别的A班选手的盲目记动作，她已经有闲心去思考怎样跳会更加好看，怎么发力会更加顺畅。
　　一上午过去，A班的训练生其实实力都挺强的，已经能够完完整整把舞蹈跳下来了，出乎意料的是，林崎一直以为笑起来甜软可爱只会夸人的魏悬悦，跳舞能力居然挺出众的。
　　而且很认真，在导师宣布下课后，选手们一窝蜂地出了教室想去食堂干饭，林崎在门口却看见魏悬悦留在了教室里，她这个人素来崇尚实力为重，好感上来了，便也没有出门，问：“悬悦，不去吃饭吗？”
　　镜子里的少女已经红了双颊，大咧咧地掀起短袖的下摆擦了擦额前的汗，露出的小腹上刻着完美的马甲线，魏悬悦笑了笑，停下了一遍遍修缮舞蹈表现的动作，“我想再练练，不过小七你要去吗？那我们一起吧。”
　　在这封闭的训练营中，时间已经变得模糊不清，林崎并不知道她们已经训练多久了，只知道窗外的阳光越发明艳，大概下午两三点了吧，已经进教室快六个小时了。
　　林崎上辈子经历过选秀，知道这里的训练强度有多大，在一次次准备公演的时候，她每天都只能睡两三个小时，有时候一熬就是一晚上，为此，后来的自己也留下了后遗症。
　　这一次，还要那么拼命吗？
　　没有得到答案，林崎摇摇头，跟着魏悬悦朝食堂走去。
　　这个时候的教室基本上都空了，零零散散地有两三个人留在了训练室，面容都挺陌生的，林崎不认识，但也佩服她们的认真程度。
　　倒是有一个人，让林崎停下了步伐，C班教室里笨拙地想要记住舞蹈动作的人，满头汗水，一张绝美的面孔染了红晕，清澈透明的眸光印上暖阳，交杂着困惑与焦急。
　　是江洺。
　　书里说过，江洺作为唱歌天才，对舞蹈却是一窍不通。
　　教室里那个手脚不协调的舞蹈动作，江洺却依然冷着一张脸，看起来真的挺滑稽的。
　　没忍住笑了出来，没有引起教室内的人的注意，看得出来江洺跳得很是认真了，只是此刻渺小的努力完全比不过其他选手日积月累的练习。
　　魏悬悦听见了笑声，顺着林崎的视线看过去，“小七，那不是江洺吗？”
　　“你认识她？”
　　有些意外，毕竟书里的江洺，虽然长着一张高岭之花的绝美容颜，而且唱歌能力极为出众，好几次都被夸赞为天籁之音，却在一百多个选手里像个透明人，无法与别人交流，第一轮淘汰后就再无水花。
　　点了点头，魏悬悦一脸理所当然，“江洺怎么会不认识，她的初舞台可惊艳了，只是我不会日语，不然早就找她聊天了。”
　　说完，似乎又想起什么，“诶，小七，江洺不是你的舍友吗？”
　　“嗯，对。”
　　“她人怎么样啊？”
　　自己并没有和江洺相处过，凭借着书里对她的认知，林崎思索着开了口：“感觉是个实力很强又谦逊的人，就是有些敏感自卑，不太爱讲话。”
　　“那好像还不错诶，之前有个选手和我说了江洺的一些事情，本来我还有点害怕的。”
　　“什么事情？”
　　现在不是才到主题曲这个副本吗？她记得原身传播江洺的黑料是在第一次公演时期啊，难道还有她不知道的事情？
　　魏悬悦似乎犹豫了一会儿，然后凑到了林崎耳边，用气音小声道：“宋潇沅和我说的，说江洺她爸爸，在日本杀了人，所以她才被遣送回国了。”
　　宋潇沅又是谁？
　　看了80%的小说都没看到的炮灰路人甲。
　　又看了一眼教室里认真笨拙地想要顺动作的江洺，林崎刚想开口替她辩解，就听见魏悬悦说：“不过我觉得可能不是真的，江洺看着就是人美心善的大美女，而且就算是真的，那也跟江洺没关系嘛。”
　　语气很是急切，看得出来魏悬悦似乎也不想自己对江洺的印象变差。
　　“你很喜欢江洺？”
　　“唔，挺喜欢的，不过没有喜欢小七那么喜欢啦。”
　　“那我努力教江洺中文吧，然后介绍你们认识。”
　　“哇！真的吗？小七我爱你！”
　　“我看你这样子，不像更喜欢我啊？”
　　“怎么会呢怎么会呢！最喜欢小七了！”
　　二人笑闹着去了食堂，林崎并没有发现C班教室里那双看着她的目光，很是复杂，但最深的感情，依然是恨。
　　不知道是不是什么定律，选秀节目的食堂似乎都很好吃，林崎这挑挑那拣拣的，凑了一大碗，荤素搭配，还有水果解腻，只能说，希望这具身体和前世一样吃不胖就好了。
　　继续和魏悬悦聊着一百多位训练生的八卦，直到吃完了饭，林崎还是没能看见江洺的身影。
　　这人不吃饭想当仙女吗？
　　让魏悬悦先回宿舍午休，或者继续去教室训练，林崎自己留在了食堂，努力回想着书里对江洺的喜好描述，准备好了午饭，一边嫌弃自己舔狗，一边朝着C班教室走去。
　　果然，江洺还在那里。
　　教室里只有她一个人，林崎鼓起勇气走了过去，还是有些尴尬，好在当镜子里出现第二个人时，江洺就停下了动作，敛眉看着她。
　　“那个，已经练了这么久了，吃个饭呗？”
　　林崎都觉得自己是来做日语复健的，看江洺那疑惑模样，还以为是自己没说清楚，刚准备再次开口，就看见了高岭之花厌恶的表情，“你下毒了？”
　　--------------------
　　


第3章 秘密基地
　　感到了些许伤心，C位出道，万人追捧的林崎就没受过这种热脸贴冷屁股的委屈滋味。
　　把饭放在了训练生放东西的桌子上，林崎看着依然冷脸的江洺，终究还是软了嗓音：“之前是我错了，我现在想改正，想弥补你，可以吗？都已经大半天了，你还没吃饭，又练了这么久舞蹈，身体吃不消的。”
　　没有得到回应，林崎叹了口气，认真道：“你要是觉得我下毒了，我先吃一口给你看，行吗？”
　　觉得自己已经把所有话都说完了，江洺却还是面无表情，只是眼含探究地看着林崎，许久，在林崎思索着自己是不是应该在说些什么的时候，她终于开了口，嗓音清冷：“你的日语，怎么变差了？”
　　这是重点吗？
　　不过重点是，自己这个冒牌货好像露馅了。
　　原身之前跟着母亲去日本待了三年，十八岁参加国内高考才回国，此时距离回国不过几个月，自然是很熟悉日语。
　　可是自己毕业已经五六年了。
　　“日语又不是我的母语，当然会慢慢地有些生疏。”
　　只能这样搪塞过去了，林崎见江洺仍然没有相信，只能接连提问来打断她的思路，“你要不先吃点饭？你的舞蹈练习得怎么样了？主题曲评级还有两天半，要不你跳给我看看，我帮你扣扣动作。”
　　“你话好多，我不吃，你走吧。”
　　又贴了冷屁股，林崎无奈摇摇头，倒也没有不悦，毕竟原身对江洺的伤害太过分了，现在都是自己要赎的罪，她走到镜子那边坐下，问：“如果不吃饭，你是要练舞蹈吗？我帮你看看吧。”
　　偌大的空间再一次陷入沉默，良久，直到江洺再也沉不住气了，她眼含煞气地看着坐在地上一脸无辜的人，语气是比脸色更甚的冰冷，“林崎，你很无聊吗？”
　　“我不无聊啊，只是想帮你。”
　　“我不需要，你赶紧走就是对我最大的帮助。”
　　第三次了，示好又被拒绝了，林崎垂下脑袋，真的有些苦恼，她生性善良正直，没怎么与别人结仇过，更是没有因为欺负她人而获得了单方面的恨意，到底该怎么处理和江洺的关系呢？
　　这样发展下去，自己就得进牢里了。
　　她可不想成为法制咖啊！
　　林崎站起了身，抿抿唇，最终已经开始不要脸了，“我就呆在这，你要么去食堂吃饭，要么在这让我看着你跳舞。”
　　“有病。”
　　被充满厌恶地看了一眼，林崎舔着脸继续站在边边角角，等着江洺的选择。
　　音乐开始播放，空间里似乎只有自己一个人，江洺彻底沉入舞蹈训练中，额前的汗绕过拱起的眉峰划过眼角，白皙如雪的肌肤因为运动而有些发红，让高不可攀的神女染上鲜活的色彩，不再清冷出尘。
　　心里想不在意林崎，可不自然的动作还是暴露了江洺的心乱纷杂。
　　前世被誉为专业舞者级别的爱豆舞蹈机器，又在选秀出道的团内进行编舞工作，林崎很快就能看出江洺的问题。
　　她卡不上点，时不时地慢了或者快了。
　　并不是因为记不住舞蹈动作的时而快时而慢，看得出来，江洺脑子很聪明，大半天的时间，三分半的舞蹈动作全记在了脑海，而且已经形成了肌肉记忆，虽然不那么标准或美观，也没有自己的舞蹈特色，至少她可以完完整整地跳下来。
　　这对一个刚刚开始接触舞蹈的初学者是很厉害的。
　　随着林崎越来越聚焦的视线，江洺的动作逐渐停了下来，她关掉音响，皱着好看的眉，“你到底想怎么样？这是新的羞辱方式吗？”
　　只能说还好现在隐私保护措施非常到位，除了上课时间，教室的摄像头虽然一直开着，却不会收音，开摄像头也只是为了确定后面公演的勤奋C位吧。
　　不然原身也不敢如此放肆。
　　酝酿了一下语言，林崎犹豫着开口：“我真的只是想帮你，你的舞蹈，难道自己没发现卡不上点吗？”
　　真是事实！不是为了羞辱江洺啊！
　　早就发现了自己的这个问题，江洺却没有解决办法，她不知道歌词，只能靠记住旋律来跳，可是一个个八拍细化后，就完全卡不上点了。
　　“所以？你有什么办法吗？”
　　终于得到了正面的回应，眉眼雀跃，林崎笑着，“你可以记歌词啊，这首歌还挺快的，基本上一两个字就会对应一个动作。”
　　说的真是废话。
　　拿起自己挂在栏杆上的粉色外套，江洺扯了扯自己象征着C班的蓝色训练服，只是有些热的下意识动作，却露出了带着马甲线的小腹，锁骨窝也若隐若现。
　　不得不感慨不愧是女主，哪哪都好看，林崎倒也没有看傻，毕竟这两样东西，自己也有。
　　只是目光被江洺发现后，惊弓之鸟立马拉紧了衣服下摆，再也不露出丝毫春光。
　　林崎无奈，便收回了目光，却通过镜子反光看到江洺穿好外套后就离开了训练室，明明比自己矮了半头，走起来却是快得很，一下就不见了踪影。
　　看来是被自己烦到了吧。
　　落寞地坐在了地上，林崎有些受伤，她一向与人为善，是娱乐圈里著名的老好人，多年良好的人际关系让她不明白，到底该怎么处理和江洺的僵硬关系呢？
　　看了看桌上已经快要冷掉的饭菜，秉持着不浪费的好精神，林崎把饭带回了宿舍，用微波炉加热后就自己给它解决了。
　　而在回寝的路上，她看见了刚从食堂出来的江洺，那姑娘也看见了她，凭借良好的视力，林崎都能看到那一瞬间凝固了的表情，像偷吃被抓包的馋猫，转头就走。
　　真可爱。
　　不自觉地笑了笑，原来江洺离开是为了去食堂啊。
　　解决了饭后，也安下了担忧女主的心，林崎看到了桌上的一堆书，各种中文学习相关的资料，还有一本词典，看到这，她也明白了之前为什么没有得到江洺的回应。
　　一个在日本生活了十四年，只在中国呆了四年，而且四年都在类似于精神病院这种无法与人交流的地方的虐文女主，她怎么能期望这样一个姑娘记住主题曲的中文？
　　叹了口气，林崎拿着纸笔出了门，又一次来到训练大楼，去了A班的教室，倒是有几个选手也在这里训练，有能力还勤奋努力的人并不在少数。
　　魏悬悦也在。
　　她正在练舞蹈，似乎想要跳出自己的风格，在一遍遍地顺动作，思考着如何发力会更加美观，在镜子里出现一个熟悉的身影，小姑娘一下就笑了出来，“小七！”
　　点了点头，林崎找了一片空地，似乎怎么坐都不太舒服，索性趴了下来，她扭头看看魏悬悦，“诶，你能把音响的遥控器拿给我吗？”
　　蹦蹦跳跳地拿了过来，魏悬悦坐在林崎旁边的地上，亮晶晶的眼里透着好奇，“小七，你这是要干什么呀？”
　　“江洺不懂中文，记不住歌词，我怕她查字典要好久，就想帮她把歌词抄下来，再把拼音标了。”
　　点点头，魏悬悦似乎有些崇拜林崎，深感她善良伟大，殊不知，这人只是为了赎罪。
　　让主题曲放一句停一句，林崎努力地分辨歌词，用了许久，还有魏悬悦的帮助，她才把一张纸写得满满当当，字迹是努力写清楚的正楷。
　　上辈子为了不被当成“九漏鱼”爱豆，毕业于名牌大学的林崎还特意练了一手正楷字，没想到在这里派上了用场。
　　抄完了歌词，又一个个将拼音标记好，林崎这才起了身，后腰都因为长时间的弓起而感到酸软疼痛。
　　搞定后，早已经学会主题曲舞蹈的林崎向魏悬悦打了个招呼就离开了，她迫不及待地想把这纸条给江洺。
　　来到了C班教室，似乎这个班级的选手是最想往上爬的，比A班还小了些许的训练室挤满了二十多个人，大家笑着一起练舞，大部分充满活力，也有部分两三个人累了，趴在地上休息。
　　没有江洺。
　　皱紧了眉，林崎疑惑，训练室上的挂钟指着现在正是晚上七点半，正是训练的大好时间，毕竟八点就要上课了，此时不练，更待何时？
　　可是将目光一个个地扫过去，一张张熟悉或陌生的面孔都好奇地看向自己，甚至趴在地上的人也爬了起来，似乎是以为林崎在录制什么vlog或训练日记。
　　随意找了一个看着很是面善的选手，林崎走了过去，“你好，请问你有见到江洺吗？”
　　“江洺？”
　　听着名字，那选手似乎疑虑了一会儿，然后居然试探着反问林崎，“那个日本人？”
　　捏了捏眉峰，林崎头都开始疼了，这江洺不是女主吗？为什么在节目里和一个透明人一样。
　　“不是，她只是在日本长大的，是中国人。”
　　“哦，那就是她了，我刚刚看见她往洗手间去了，不过现在在哪就不知道了。”
　　“谢谢你。”
　　只能死马当活马医了，叹了口气朝洗手间走去，这个时候都临近上课了，一门心思想要争夺出道位的选手们怎么可能跑去洗手间呆着？
　　但林崎偏偏觉得，江洺是可以做出这样的事的人。
　　书里的女主，患有潜性自闭症，十四岁被遣返回国时是显性的，经过精神病院的四年“治疗”，这姑娘戴上了“正常”的面具，实则还是害怕与他人交际，最爱的不过是在独她一人的浴室里缓缓哼歌。
　　刚刚看那C班教室的氛围，也难怪江洺呆不下去。
　　有些心疼，林崎努力放轻动作，推开了洗手间的门，果不其然，眼前侧着身子的女子，面上带着她从没见过的神采，没有音乐，江洺自己浅浅地哼着，原本清冷的声音露出了独处时才会显现的软糯，尽管动作不太流畅，可自信的模样是绝美的，比精致的机械娃娃要好看太多太多。
　　被林崎突然的到来吓到了，小猫瑟缩着停下动作，用皱眉来掩饰自己的不安，狭窄空间内，她凌乱的呼吸被一览无余。
　　江洺在害怕。


第4章 长椅
　　一时间，林崎仿佛丧失了语言功能，嘴唇嗫嚅两下，将自己来时的目的忘了个干净。
　　而江洺，缓过神后，她只是厌恶地看了一眼门口僵直站着的人，借着纤细灵巧的身子绕过林崎就离开了。
　　若是她明白中文，此时都该感慨一句“阴魂不散”了。
　　刚刚从吓到小白兔的自责愧疚中走出来，洗手间里就只剩下了林崎一人，她苦笑两声，因为捏得久了，都感受不到手中还存在自己辛辛苦苦一个多小时写下来的歌词，此时失落低头，看到它才想起自己的目的。
　　从洗手间走了出去，林崎在C班的角落看到了动作微小的江洺，再也没有孤身一人时的肆意，似乎整个人都蜷缩了起来，畏手畏脚，本就不标准的动作显得更为难看。
　　根本看不出这是后期书里仅仅扭扭腰就能钓到万千粉丝的“蛊神”。
　　把写得满满当当的纸叠了起来塞进外套的口袋，林崎叹了口气，朝自己的A班训练室走去，还有二十来分钟就要上声乐课了，也可以检查一下自己写的歌词是否正确。
　　打开A班教室的大门，另外八个人都在，本来趴着的魏悬悦一个鲤鱼打挺起了身，笑着：“小七，你回来啦，把纸条给江洺了吗？”
　　抿抿唇，林崎道：“给了，她让我谢谢你。”
　　“害，这么客气干嘛！主题曲评级结束后我可以去你们寝室玩吗？初舞台我就很喜欢江洺了！”
　　“再说吧，等江洺再学会多一些中文，你们现在也没法交流。”
　　“噢，也是。”
　　又闲聊了一会儿，林崎尽量把江洺往好了说，绝口不提她的孤僻自闭、冷漠性子，毕竟魏悬悦是个好人，日后也会出道，让她们成为朋友，是一件很好的事情。
　　时间过得很快，不一会儿，老师走了进来，开嗓就是一串常人达不到的高低音转换，虽然很炫技，但是愣是把A班教室里的九个人都吓得身子一抖。
　　林崎刚从惊吓中缓过来，就听见老师说：“宋衿，刚刚我最高到哪个音？最低呢？”
　　宋衿？哪位？
　　“老师，我、我没听清。”
　　从发声源看去，是一个面容凌厉的女子，眉眼锋利，挑眉吊梢眼，唇也薄得很，看起来似乎不太好相处，看了看姓名牌，是个alpha。
　　书里没怎么描述过这个人，后面应该没出道？
　　正在思考，她却被老师点名了，“林崎，你听清楚了吗？”
　　倒也没有慌乱，思索了一下刚刚听见的高低音转换，林崎答了出来。
　　只见老师满意地点点头，然后坐在了椅子上，继续教学：“这也是主题曲的高低音跨度，你们应该知道，是很大的，而且这首歌还很快，都一天了，有人学会了能示范一下吗？”
　　其实已经掌握了，不过林崎深知枪打出头鸟，自己刚刚已经出过一次风头了，再来的话，可能会和大家格格不入，所以她没有开口。
　　却看见宋衿不服气地举了手，说她可以。
　　老师倒也一视同仁，给了她展现自我的机会。
　　可是那人展示了一番后，整个A班教室都安静了下来，大概都在感慨宋衿的勇气吧，节奏混乱，高低音转换僵硬，就连歌词都唱错了几处。
　　“宋衿，不瞒你说，初舞台的时候，我给你的评级是D，可是其他导师全给的A，所以少数服从多数，你来了A班，但我希望，你能有清晰的自我认知，不要被身上的粉色班服迷了眼。”
　　老师一番苦口婆心的话语下来，只见宋衿低着头，脸连同脖子一起红了个彻底，林崎收回目光，专注自我。
　　声乐课在十二点下课铃打响的同时结束，林崎穿上外套，那张纸条还在口袋里安安静静躺着，她看了看似乎还打算继续训练的A班同学们，和魏悬悦打了个招呼就独自开溜了。
　　上辈子已经那么努力了，每天练到天微微亮，在教室就睡下了，三个月的选秀生活还留下了一辈子的胃病根子，所以林崎决定，这辈子开摆了开摆了，她就是选秀组摆烂第一人。
　　脚步轻快地来到C班教室门口，她们班也下课了，剩下了一半的学生，本来熙熙攘攘的教室没有那么拥挤，空出了许多位置，林崎却怎么也看不见江洺的身影，书里不是形容这丫头是铜墙铁壁、内卷达人吗？
　　总不能和自己一样一下课就开溜吧？
　　有些冒昧地走了进去，林崎找到了傍晚那个面善的选手，这一次，她特意看了一下姓名牌，谈弈，是一位alpha。
　　“你好，请问你知道江洺去哪里了吗？”
　　谈弈擦了擦汗，思索着答道：“刚刚下课她就走了，不知道去哪里了，不过是楼梯那个方向，你去看看吧。”
　　“好的，谢谢你。”
　　迈着大步，林崎三步并作两步地下楼，终于发现了那个小小的身影，正在朝宿舍楼走去，粉色的外套系在腰上，更显盈盈一握，纤细地如柳枝一般，一步一摆，长发洒在肩上，仅仅背影就蛊得勾人。
　　本来想拍拍她的肩，却突然想起了洗手间里受惊的小鹿，清澈的瞳孔震颤着，让林崎这个正直小狗负罪感满满。
　　只好加快了步伐绕到江洺前面，林崎面对着表情一瞬间变得不悦的人，倒着走路，“你要回寝室吗？”
　　“用不着你管。”
　　又一次被呛了，林崎难过地低下了头，然后掏出了口袋里的纸条，努力摆出一副柔和的笑容：“这个给你。”
　　江洺似乎也有些疑惑，接过纸条看了看，拼音她是认识的，一个一个拼出来后，这熟悉的声音，是主题曲的歌词，这是林崎抄的？
　　面前的人沉默了很久，林崎也不好说话，便一直这么走着，直到她后面出现了一张长椅，并且她也没注意到时......
　　被绊倒且即将要摔跤时，人体的本能反应让林崎抓住了江洺的手，而作为一个比小白兔高了半头的“大块头”，林崎摔在长椅上时，连带着江洺也没有站稳倒在了她的身上。
　　一时间，两人的距离急剧缩短，那张令人惊艳的精致面容近在咫尺，目光交汇，呼吸交缠，上方的人吐息如兰，让林崎逐渐红了脸。
　　很像早上刚穿书时的场景，不过调换了位置罢了，自己从压着人的那一方变成了被压的。
　　虽然江洺都不怎么乐意就是了。
　　想到了这里，林崎也回过神来，挣扎着想要起身，而江洺这个时候也从变故中清醒，她完全不顾身下的人感受，用手肘撑着林崎的肋骨就起来了。
　　这一下，直接给林崎疼得眼泪都飙出来了，整个人在长椅上缩成了个虾米，声音虚弱，她控诉着江洺，“哇，你恩将仇报啊！”
　　“什么？”
　　情绪激动，原来脱口而出成了中文，林崎看着一脸疑惑的江洺，想起了书里原主极其恶劣的所作所为，只能憋屈地叹了口气，用日语道：“问你有没有摔疼？”
　　只能说，睁眼说瞎话还是林崎在行。


第5章 威胁
　　是个人就会有脾气，哪怕林崎一向与人为善，是圈内人士都认可的宽容性子，她在江洺撑着自己的肋骨起身时还是不可控地产生了怒火。
　　从来没有这样讨好过一个人，却一次次热脸贴冷屁股，虽然江洺确实很惹人怜爱，那个书里的“林崎”也的确作恶多端，对女主造成了很多伤害，可是自己不是她啊！
　　为什么自己要在这里赎罪？
　　第一次沉下了穿书以来就一直笑着的脸，林崎走在前面，整理着自己乱七八糟的情绪，仅剩的理智让她克制着没有朝江洺发火。
　　一路回到了宿舍，其实她是想要直接摔门进去的，可进到寝室的第一眼就看到了对桌上的中文学习资料，又顺带着想起了书中江洺的遭遇，满腔怒火都被一盆冷水浇灭了。
　　哎，自己都是二十来岁的人了，和这个十九岁的丫头计较什么。
　　丝毫不管原身其实比江洺还小了一岁的年龄，林崎自顾自地代入长者的身份，说服了自己不再生气，虽然心里依旧不怎么好受就是了。
　　看了眼身后低头沉默着的女主，林崎叹了口气，主动挑起了话题，“你要是有不懂的地方，可以问我。”
　　在精神病院的四年练就了江洺敏感的性子，仅仅通过背影，她就能看出林崎快要迸发而出的怒火，直冲自己而来，手紧握成了拳，身体都无法抑制地开始颤抖，脑海里想起被压在床上拳打脚踢的日子，疼痛似乎也接踵而来，江洺无意识间收紧拳头，不小心把纸条给捏裂开了，六神无主，完全没有听到林崎的话。
　　又是这样，她们之间像是存在什么屏障一样，自己的问话石沉大海，不知道是真没听见还是听而不闻。
　　自己幸苦抄写的纸条还成了两半。
　　那股子怒火又一次涌了上来，林崎抓住江洺捏着纸条的那只手腕，声音里带着隐忍的气愤，“你到底还想不想出道了？要是主题曲评级没有表现好，你第一轮就被淘汰了怎么办？”
　　这些都是书里女主的走向。
　　说完，林崎也是服了自己这烂好人的性子，明明是想要表达她的不满，开口却成了对江洺的关心，似乎那些气愤的来源也是对女主的掩藏在恨铁不成钢外表下的担忧。
　　“用不着你管。”
　　清冷的嗓音伴随着些许委屈的软糯，江洺甩开了林崎抓着她的手，开了灯后就自顾自地去了书桌前坐着，打开了字典，又翻了一张空白的纸出来，看那架势，应该是打算自己将歌词再抄一遍。
　　吸顶灯亮起的一瞬间，白皙肌肤上一抹刺眼的红抓住了林崎的视线，那是她没有控制力度的结果，手腕上的指痕根根分明，就像自己刚穿书时江洺脸上的五指印。
　　娇嫩的花朵即使遭受了风吹雨打，似乎也不能粗暴地对待。
　　后知后觉地理智回笼，林崎感到了深刻的愧疚自责，江洺已经那么惨了，自己为什么不能包容一些呢？
　　来到了江洺身后，抢过她手里的字典和笔，林崎有些别扭，“你洗澡去吧，我重新写一遍就是了，肯定比你写得快。”
　　本来就觉得自己这样吼了别人又来讨好的舔狗模样很是丢人，江洺又完全不按自己希望的方向走，这人坐在椅子上一动不动，只皱着一双好看的眉仰头看着自己。
　　于是林崎决定，破罐子破摔了。
　　俯身凑近江洺，将她环在自己的双臂与座椅形成的禁锢中，林崎对上她受惊一般震颤着的瞳孔，努力装出一副凶狠模样，“你去不去洗澡？不去的话我就撕了你的字典，你知道的，我林崎说到做到。”
　　小白花皱紧了眉，漆黑的眸中闪过许多情绪，最为突出的，就是恨，刻骨到看得林崎心惊。
　　“滚开。”
　　被大力推了开，林崎瘫坐在了床上，还在消化对上的那一双冰冷的眼神，里面纯粹的恨意是她从来没有在别人那里感受过的，自己这样的威胁，是不是不应该？
　　毕竟又一次触发了江洺不好的回忆。
　　好在这招虽然无耻，但是有效，江洺很快就收拾好了衣物去洗澡了，而林崎也抓紧时间在纸上下笔如有神一般地写了起来，毕竟已经听了四个小时的单曲循环，歌词都印刻在脑海里了。
　　把新的纸放在桌上，林崎在柜子里找了两袋速溶咖啡，拿着杯子出去接了热水，打算今天晚上给江洺恶补一下，毕竟这女主的中文口音，书里形容是“山路十八弯”啊。
　　刚刚泡好咖啡，浴室门就打开了，可能是出于隐私保护，洗手间是木门，什么也看不见，连朦朦胧胧的磨砂影子都没有，虽然林崎也没有期待什么，可此刻美人出浴的风景还是惊艳到了她。
　　浴室水汽的蒸腾下，江洺如吸足了水分的花朵，白里透红，一般人脸红大概率会显得狼狈沧桑，可是江洺不一样，过于白皙的肌肤让她红了脸就像花瓣有了绿叶的衬托，更是粉嫩美艳，给出尘的清冷气息添了三分人间烟火。
　　沐浴露的香气一瞬间溢满了整个寝室，林崎不自觉地耸鼻闻了几下，很是温柔的木质香，江洺原来喜欢这种味道吗？
　　林崎突然想起来，听说有一种人的职业就是可以用自身的信息素安抚别人，书的中后期，宋恩好像就给江洺找了一个这样的人来着，还成功治愈了女主的隐性自闭症。
　　只是书中没怎么描写过这个人，只提了一嘴ta的信息素是木质香，江洺很是喜欢的气息。
　　不管了，反正自己帮助江洺出道就行，出道后她的一切，就与自己无关了。
　　收回视线与杂念，林崎找了一套睡衣就去浴室洗澡了，并不知道木门外，江洺看着桌上又一次写得满满当当的歌词纸，低垂着的眸光很是复杂、晦暗不明，随后，那目光投向了木门，精致的面上布满疑惑，却少了三分恨。
　　............
　　桌前坐着一人，奶白色的长袖长裤睡衣包裹住瘦削的身子，脊背挺直，乌黑的墨发却是湿的，一点点地浸染了肩背那一块的衣衫，本就薄的睡衣变得有些透，露出了些许犹抱琵琶半遮面的朦胧美景。
　　林崎一出来，看到的就是这样的景象，她皱起了眉，却是为江洺的对她自己的忽略。
　　“江洺，你不吹头发吗？现在四月初，还不是很热吧。”
　　小小的、念着歌词的声音停顿了，然后林崎听见江洺说，“等我记完歌词，头发自己就干了。”
　　难得啊，这丫头居然会回应自己的问话了。
　　不过听她这意思，是打算通宵学习？
　　叹了口气，林崎拿起桌上的咖啡喝了一口，认命地决定，帮帮江洺吧，就当积德行善了。
　　在抽屉里翻出吹风机，线又不够长，林崎把自己床边的插座拉了过来，这才站在江洺身后，用手试着吹风机的温度。
　　“你别动啊。”
　　硬邦邦的语气，林崎还是没有过自己面子的那一关，上辈子直到被黑粉捅死，她都没有这样倒贴过别人。
　　柔顺的发在指间穿梭，如上好的绸缎，还散发着好闻的香气。
　　没怎么帮别人吹过头发，林崎只能一再放轻动作，温柔得不能再温柔了，怕弄疼江洺。
　　吹着吹着，她突然有了一个疑问，为什么江洺头发这么多？
　　要知道，上辈子的她是假发片骨灰级爱好者，原因也很是心酸，熬夜掉头发啊！三个月的紊乱作息让林崎本来就不怎么多的头发嘎嘎掉，还因为舞台上动作过于大而甩出假发片被八个队友嘲笑到上了热一......
　　要不等关系缓和了问问江洺怎么养的头发？
　　胡思乱想间，手中的锦缎已经褪了水分，林崎拔下插头，去了洗手间给自己吹头发，毕竟作为一个用脸就吸了巨多颜粉的爱豆，她还是有些臭美的，她可不想把自己吹成鸡窝。
　　浴室里的嗡嗡声似乎依然停留在耳边，江洺将已经干了的发丝绑起，摇摇头想要赶走此刻莫名的酸涩，很久很久以前，当那个人没有了无生气地挂在天花板上时，也会温柔地给自己吹头发。
　　那个时候，她们会谈论梦想，江洺还记得，小小的自己甜笑着，道她想成为一名歌唱家。
　　可是那场猩红色的意外后，一切都变了，疼爱自己的人一个一个离去，她也因为目睹了亲人的死亡而患上精神疾病，被遣返回国，进了精神病院。
　　那里每天都会有人崩溃大哭，可江洺不会，她只是把自己缩着病床上，不吵不闹，机械地活着，连捆绑手脚的检查中也完全不会挣扎。
　　医生护士都以为，这孩子一定会找一个日子趁她们不注意自杀掉，可是意外的是，四年后，江洺居然谈吐举止极为正常地走出了医院。
　　这就是江洺，一个清冷出尘外表下，内心已经溃烂到千疮百孔的“正常人”。
　　这一切，在洗手间里吹着头发的林崎暂时还只知道一部分，她并不知道，想要照亮江洺的贫瘠，那必然是一个温暖善良正直到了极点且拥有无限耐心的人。


第6章 进展
　　将吹风机放进抽屉，林崎试探着拖了椅子坐在江洺身边，期间，她特别小心翼翼地放缓了呼吸，只要胆小敏感的猫儿露出一丝抵抗的情绪，她就会停下动作。
　　可是，江洺仿佛陷入了自己的困境中，涡旋一圈圈地收紧，让她失去了对外界的感知。
　　叹了口气，深感心累的同时，林崎又不敢轻易打扰愣神的人，只好轻轻地唱起了自己在日本读大学毕业时反复听过的那首歌，温柔又坚定的嗓音在此刻得到了很好的展示。
　　“不断向前行进，不断跌跌撞撞，偶尔回望过往，追念往昔，重逢之日，必会到来......”
　　虽然对感情一事不是很了解，但林崎能看出来，江洺那双凤眼中缓缓倾泻的悲伤情绪，名为想念。
　　这个人在思念一个人。
　　掏出了自己仅会的一首日语歌，林崎希望以这首温柔的歌曲唤醒沉陷于自身情绪的江洺。
　　好在效果不错，那人愣愣地看着自己，眼里逐渐滑落一滴晶莹，似是终于反应了过来，她极快偏头，不愿自己这幅脆弱易碎的模样落入林崎眼底。
　　“好啦，我不看你，喏。”
　　从自己桌上抽了纸巾递给江洺，林崎贴心转头，将时间留给江洺整理自己的情绪和仪容。
　　“你怎么会......唱这首歌？”
　　没有回答，反问道：“我可以回头了吗？”
　　“嗯。”
　　情绪的波动很容易影响一个人，就例如此刻的江洺，之前如坚冰一般厚重浓烈的恨意，居然柔软了下来，为眼前这人哼歌时的温柔，为这人言语间对自己的尊重，也为那份珍贵的回忆。
　　那还是她十二岁时，刚刚从国小毕业，当时还开朗活泼的自己不愿与朋友分离，回到家里就开始哭，温柔的妇人将小江洺抱在腿上，轻轻缓缓地哼唱着这首毕业时会放的音乐。
　　到了现在，江洺依然记得那结尾的两句歌词，“重逢之日，必会到来”。
　　可是真的能重逢吗？
　　答案，江洺心里比谁都清楚，一尺白绫下悬挂着的了无生气的人，已经和她见了最后一面。
　　“我觉得，你在思念一个人，我害怕贸然出声会让你感到害怕，所以就唱歌了。”
　　思绪翻飞间，江洺听到了林崎的解释，与歌声一般温暖如春的声音缓缓流淌在耳边，她渐渐意识到，眼前这个人好像真的变了。
　　“谢谢。”
　　“不、不用谢的，我又没有做什么。”
　　二人沉默了几分钟，林崎是个耐不住的，于是她看了看桌子上还没有被江洺完全吃透的纸条，开了口：“要不我教你记主题曲的歌词吧，明天第一节是声乐课，要考核的。”
　　“好。”
　　虽然依旧是惜字如金，但至少得到了这面冷心冷的人积极的回应。
　　也算是一大进步吧，林崎乐天派地安慰自己。
　　下意识地凑近了桌前，其实本意只是想看歌词，结果林崎才发现，为什么距离江洺这么近？
　　刚刚哭过的水眸在暖黄的灯光下浮光掠影，清冷疏离的面孔，却意外地令人心痒，想看见她动.情后软乎乎的娇态。
　　猛地退后，哪怕背撞上了身后的木头也不在乎，林崎红着脸，心里翻着巨浪，她、她莫不是......喜欢女子？
　　虽然上辈子二十多年也没对哪个男人动心，虽然确实对女孩子会更为怜香惜玉一些，但林崎也从没想过惹自己动心的，竟然会是个女子......
　　还是这书中世界的已经有官配的女主。
　　人家宋恩大总裁还没出来呢，自己怎么就在这悄咪咪打算挖墙脚了。
　　不对不对！只是美色惑人罢了，美色惑人，美色惑人......
　　在脑海里默念了好多遍清心咒，林崎这才故作镇定地看向江洺，绝色面容上带着恰到好处的疑惑，天真娇憨与冷艳审视混合在一起。
　　清心咒根本没有用啊！
　　“你，怎么了？”
　　看起来神色慌张，还有刚刚凑近后又突然离去，抽风了？
　　“我、我想起来，有一处歌词抄错了。”
　　“哪里？”
　　“我、我又突然忘了。”
　　说完，林崎自己都觉得自己在那扯淡，于是赶忙找补，“我先教你吧，一边教一边看哪里错了。”
　　再也不敢凑过去，只是远远地看着纸条，然后一个字一个字地念给江洺听，在如画的眉眼中捕捉到不理解的神情后，林崎就会主动给她解释这个字词的意思。
　　在上辈子的女团里当了两年队长，林崎对于教导别人也算是轻车熟路了，嗓音是一贯的柔和自然，却藏了三分认真，似乎只是因为身旁的人是江洺，才值得她这个决定摆烂的反内卷达人主动熬夜帮助她。
　　这么一教，就直接到了天亮，林崎已经喝了大半杯咖啡了，抵挡住了些许困意，可江洺逐渐熬不住了，明亮的大眼睛微微合上了一会儿，连提问的话语都还没有问完就垂着脑袋趴在了书桌上。
　　睡相很是乖巧，像个小学生，规规矩矩的。
　　林崎看这平常冷着个脸的自闭小孩露出一副岁月静好的可爱模样，一时间笑了，这才该是二十岁的样子嘛，一天天的玩什么深沉。
　　刚想抱起她去床上，没想到江洺却一瞬间醒了过来，而且冷了神色，下意识地挣开了林崎的怀抱。
　　“你想干嘛？”
　　“我......我只是想抱你去床上......”
　　黯然低头，林崎垂下了目光有些受伤的眼眸。
　　“我不睡，还有几句就记完了，我不能睡。”
　　心里传来些许疼痛，不曾经历过情感的人不明白这就是所谓的心疼，林崎只一手握拳藏在腰后，无奈问：“你不困吗？”
　　“今日事，今日毕。”
　　难得的，江洺居然说了中文，凭借着大学四年与外国友人的交流，林崎还是从九曲十八弯的口音中听出来了这句话原本的意思，她感慨自己命苦的同时，端起还残留着余温的杯子，“咖啡，要来点吗？”
　　其实说出口就后悔了，歌词还差四句就记完了，这江洺如果喝了咖啡，还睡得着吗？
　　不过又一次令林崎受伤了，只见江洺看了看她的嘴唇触碰过的杯壁，摇了摇头，神情冷淡，“两个人喝一个杯子，不妥。”
　　嘿！还敢嫌弃自己？
　　“哼，两个人看同一张纸条，也不妥，你自己研究那后四句去吧。”
　　赌气般地一口喝完了咖啡，林崎倒头就躺在了床上，期待听到江洺的主动服软。
　　可是，经历过那些黑暗过往的虐文女主，哪里会是心里只想着靠别人帮忙的小废物呢。
　　哪怕已经放轻了动作，词典被翻动的声音依然在敲打着林崎本就不安的心脏，越听越着急，照这速度，江洺今晚还要不要睡觉了？
　　再一次服了自己心软的性子，林崎虎着脸坐到了江洺身边，开始一个字一个字地教她念，顺便把意思也讲解了，对自己的舔狗行为感到丢脸的同时，她并没有发现猫儿眼里难得的......
　　笑意。
　　最后终于确保女主完全掌握后，已经六点了，外面天都亮了，喝了一整杯咖啡的林崎也实在是顶不住，这一次是真的倒头就睡，唯一记得的，是在入睡前强撑着说了一句，“江洺，你也记得睡觉。”
　　............
　　再一次醒来时，窗外传来的温暖晒在身上，熟悉的艳阳，已经下午了？！
　　一瞬间，瞌睡虫全跑光了，林崎一个鲤鱼打挺从床上爬了起来，看了看门口挂着的时钟，一脸生无可恋，已经是两点钟了，大早上的声乐课已经结束了。
　　用逃命一般的速度赶到A班教室，林崎看着大部分露出关心神情的选手，甚至魏悬悦还跑了上来，拉着自己的手问“小七你身体怎么样啊？”时，脑子已经不够用了。
　　什么情况？
　　为什么不问自己怎么一上午没来上课？
　　“我身体还好啊，不过你......”怎么不问我为什么不上课？
　　话还没说完，就见魏悬悦似乎松了一口气，小甜妹开开心心地拉着她走进教室，道：“那就好，今天早上江洺来请假的时候，说你生病了，我还打算这节课下了去看你呢。”
　　“江洺给我请的假？”
　　没看见林崎一脸的惊疑诧异，魏悬悦点了点头，“对呀，八点的课，江洺七点五十就来了我们教室，等着老师，我看她手舞足蹈的，焦急地想说些什么，还好老师有手机，翻译了她的话，她说你生病了，今天的课没法来。”
　　听完，林崎这些天受伤的心脏似乎有些暖了，付出总会有回报，而现在，好像看到了一丝丝曙光。
　　“小七，你傻笑什么啊？”
　　举起手挡在唇边用咳嗽掩饰了一下自己欣喜的神情，却露出了那双月牙一般弯弯的眼，林崎笑着，道：“我现在有一种感觉，就像一直看不到希望的事情，突然有了突破性进展，我开心。”
　　虽然听不懂，但魏悬悦也陪着林崎傻兮兮地笑，“小七开心就好，这件事你一定会成功的。”
　　会成功吗？
　　会的吧。
　　作者有话要说：
　　本章引用的歌曲是《卒業(カバー)》，哎，小林还任重而道远啊，至少还得努力个三十章吧
　　林崎：要不你还是把我杀了吧
　　江洺：你不愿意？（冷脸颤声）
　　林崎：愿意愿意（轻声哄着）


第7章 公主抱
　　人一旦开心起来，连枯燥的训练时间似乎都过得快了些许，林崎开开心心地度过了下午的舞蹈课程，满心满意都是等会去找江洺吃晚饭。
　　“小七，一起去吃饭吗？”
　　一下课，林崎抓起地上的粉色外套就打算出去，却被魏悬悦喊住了，甜甜软软的少女用手背擦了擦额前的汗水，清亮的眼里有着期待。
　　正在犹豫的时候，却见宋矜走了过来，神情中带着不悦，“魏悬悦，不是叫你以后和我一起吃饭的吗？”
　　这俩人隔着林崎对视，气氛逐渐剑拔弩张起来，她刚想劝两句，就看见了一向甜笑着的魏悬悦冷下了脸，“宋潇沅，你昨天做的事情，你忘了？”
　　嘶，什么事情？自己是不是不该在这里？
　　林崎主动退后一步，却猛地抬起了头，魏悬悦刚刚叫宋矜什么？
　　宋潇沅！
　　第一天遇见魏悬悦时，她跟自己说，是这个“宋潇沅”向她传播了江洺的负面信息。
　　原来宋潇沅就是宋矜？
　　本来布满疑惑的目光逐渐凝成了冰，林崎看着还在与魏悬悦争论的宋矜，对于这人自大平庸的印象再一次变差，爱背后嚼舌根的小人。
　　“我昨天真的只是喝醉了，我不是故意扒你衣服的，真的！”
　　扒衣服？！
　　“你闭嘴！”
　　正在吃瓜的林崎视线下移，宋矜的姓名牌上写着alpha，魏悬悦的姓名牌却没有写，不过书里写过选手中未分化的只有自己和江洺，那么她应该是beta？
　　扒人衣服，还懦弱无能，反口否认，林崎第一次这么讨厌一个人。
　　可是讨厌的来源，是出于对江洺的心疼，还是为魏悬悦而生的不忿？
　　林崎没有深思。
　　没有心思再看二人的争执，林崎牵起魏悬悦的手，冷声道：“悬悦，走吧，别跟她浪费时间了。”
　　终于露出了笑容，恢复常态的甜妹搂住了林崎的手臂，似乎是故意气宋矜，魏悬悦将头靠向身高正好适宜的肩，嘴里阴阳怪气着，“我就喜欢小七这样温柔正直的实力选手，不像某些人靠自家的娱乐公司才能混进A班。”
　　这句话的信息量也好大。
　　揽着魏悬悦去食堂，林崎兀自思索着，原定的女主官配，她们这个女团所属的娱乐公司总裁，也姓宋，那么宋矜是关系户？
　　按照年龄来看，可能是宋恩的妹妹吧。
　　这姐妹俩性格差异真大。
　　来到了食堂，仿佛装了什么雷达，林崎第一眼就看到了远离人群的江洺，面容清冷的人看起来根本不像刚上完舞蹈课，本就白皙的肌肤苍白得很，美人微微垂首，些许刘海挡住了她一夜未眠的疲惫模样。
　　“小七，要去江洺那里吗？”
　　根本没有听见，林崎不自觉地皱着眉，想起魏悬悦的话，这人七点多就跑到A班教室去给自己请假了，可是她们明明六点才结束中文学习。
　　江洺看起来好疲惫。
　　“小七？”
　　“啊？”
　　从自己担心的情绪中走出来，林崎才发现魏悬悦叫了自己好多次，有些不好意思地捏紧了餐盘，“怎，怎么了？我刚刚想别的事情去了。”
　　“我说，要不要去和江洺坐一起。”
　　可以吗？
　　虽然现在她们确实有些缓和了僵硬的关系，可是林崎还是胆怯，怕再次惹了江洺的不喜。
　　正在犹豫，提前来到了食堂的江洺似乎已经用完了饭，端起餐盘朝门外走去。
　　很好，根本不用纠结了，可是那人侧过身子后，刘海遮盖下的黑眼圈露了出来，看得林崎心里一疼。
　　叹了口气，只好随意找了张桌子坐下，林崎一边吃着饭，一边假装随意地闲聊，“说起来，你之前好像和我说过，宋潇沅和你说，江洺她爸爸在日本杀了人？”
　　“嗯，我初舞台的时候很喜欢江洺，那个时候我也还没有看出宋潇沅的坏心思，就和她说了对江洺的欣赏，结果她告诉我，江洺的爸爸在日本杀了人。”
　　林崎戳了戳盘子里的红烧肉，有些不解，“宋潇沅怎么会知道江洺的事情？真的假的啊？”
　　“我也问过，她说是在选手收集表上看到的，你也知道，她妈妈是恩重娱乐公司的总裁，也是我们选秀的承办方。”
　　“那就是，大概率是真的？”
　　“不知道。”
　　说完，魏悬悦似乎是不想自己也成为流言的传播者，赶忙摆摆手解释道：“但是我觉得，就算是真的，这并不影响江洺与我们的相处，她爸爸有可能是过失杀人啊，也有可能有别的苦衷......”
　　点点头打断魏悬悦想要继续解释的话语，林崎眼神很是坚定，“我明白的，我很喜欢江洺，不用担心我会误会她。”
　　又聊了一些琐事，两个人结伴回了A班练习室，准备着晚上的自由训练。
　　刚到教室，林崎就被工作人员拉了过去，通知她获得了某个榜单的第一名，有一分钟的单独展示镜头，将在节目第二期的末尾播出，让她想想录制什么。
　　“小七，怎么了？”
　　回来后，就看到魏悬悦好奇的眼神，林崎也没隐瞒，一边脱外套，一边答道：“我有个一分钟单独镜头，让我明天晚上前找摄像师拍摄好。”
　　“噢，那你想录制什么呀？”
　　“双人舞，和你一起跳。”
　　对上那双明显瞪大了的兔子眼，林崎笑了笑，“怎么，不愿意？”
　　“那哪能啊，我这不是被天降的馅饼砸傻了嘛，林姐，以后我就是你的小狗腿子！”
　　“别贫了，要练舞的，明天中午下课先别走，等我一起排练。”
　　“好嘞！”
　　一直到十二点，林崎都在独自练习着脑海中的舞蹈，试图将零零散散的动作拼凑成完整的表演。
　　毕竟歌曲，她已经想好了，演唱的人，她也想好了。
　　练习室里的人已经走光了，林崎也终于编排好了舞蹈，打算回寝了。
　　不过，江洺现在回宿舍了吗？
　　还是有些放心不下，年轻外表下一颗老妈子的心促使着林崎跑到了C班教室，灯还亮着，可是通过门上的窗口看去，怎么一个人都没有？
　　难道江洺走了，是别的C班选手忘了关灯？
　　欣慰地点了点头，本来以为江洺终于会顾及自己的身体了，林崎推开了教室的门打算帮忙把灯关上时，却意外地看见了地上躺着的人。
　　是江洺。
　　面色苍白，看起来很是虚弱。
　　火气一下就涌了上来，林崎攥紧拳，却不知道这股子怒火该冲着谁。
　　这人仰躺着，刘海受重力作用垂在耳侧，眼底的青黑再也无法遮掩，林崎这才想起，江洺已经两天没合眼了。
　　深呼吸平复着自己不受控的情绪，林崎单膝跪下，还用手碰了碰木地板，是冰凉的，火气更是上涌，她沉着一张脸把江洺抱了起来。
　　第一反应就是好轻，明明这人长着近一米七的个子，怎么会这么瘦弱？
　　把灯关了，林崎慢慢地朝宿舍走去，四月的风吹在身上，还是有些凉的，抚平了不断滋生的怒火，果然，一对上女主，自己再多的脾气也没了。
　　抽空看了看江洺，却见她敛了眉，满脸惊恐不安，两只手如抓住了救命稻草一般搂紧了自己的脖颈，颤抖着的声音带着哭腔，“我不是......我不是杀人犯......”


第8章 过去
　　什么杀人犯？
　　抱紧了一些，林崎叹了口气，这丫头做噩梦了吧，她当然知道女主不可能是杀人犯的。
　　开了宿舍的门进去，连灯都没有打开，怕突如其来的光亮将难得熟睡的人吵醒，林崎轻轻地把她放在床上，又盖好了被子，这才有时间来思考江洺的梦话。
　　女主到底梦到什么了？
　　和宋矜传播的流言有关吗？
　　想不通，毕竟自己也不知道江洺今天都遭遇了一些什么，晚饭的时候看起来精神状态也很差劲。
　　只能说，早点把女主拉到A班来吧，在自己眼皮子底下，应该能避免一些她不该承受的恶意。
　　在黑暗中摸瞎地找到了洗漱用品，林崎轻手轻脚地刷牙洗脸后，又不放心似的看了看江洺的位置，见那人睡得安稳后才安了心。
　　躺在了床上，按耐不住地辗转反侧，林崎怎么也睡不着，满脑子都在思考江洺到底遭遇了什么。
　　早知道这样，当时就不该困得要死的时候看那本书，导致现在，她根本不知道江洺在参与选秀节目前的过往。
　　“我没有......我爸爸杀人是有理由的......他不是坏人......不是......”
　　被突然出现的声音吓得浑身一抖，林崎停下了翻身的动作，在伸手不见五指的环境中看向江洺。
　　什么意思？
　　女主的爸爸真的杀了人？？
　　这......
　　啊，更加想知道江洺的遭遇了怎么办！
　　想着想着，林崎居然陷入了睡眠。
　　梦中，她也是躺在床上，却不是宿舍里那张只有一米二的小床，酒店里的大床温软舒适，林崎一时没有反应过来，手机直直地砸在了脸上。
　　“嘶——”
　　把手机拿开，心疼地揉揉高挺的鼻梁，林崎又擦掉了因为疼痛而溢出的生理泪水，有些疑惑为什么自己会在这里。
　　装潢很是熟悉，好像是......
　　自己上辈子被刺死之前住的那家酒店？！
　　就是今天！自己正在看那本选秀文！
　　欢天喜地地拿起手机，小小屏幕里出现最多的名字，就是“江洺”！
　　现在的自己才看到了江洺被书里的林崎压在床上扇巴掌的剧情，这就是自己刚穿过去时的节点吧。
　　心里仿佛压着一块巨石，明明不是林崎做的事情，可是莫名其妙的责任感束缚着她，让她觉得，自己该对江洺好一些，再好一些。
　　无奈地摇摇头，直接一口气购买了全文，找到标题为“过去”的章节就开始阅读，林崎实在是太想知道江洺的过往了。
　　书里写着：
　　江洺并不是生下来就这般孤僻冷漠的，她也度过了十四年温暖幸福的日子，可是所有美好的平静，在一场血红色的意外后被染上了暴风雨的激烈。
　　她的爷爷，曾是她们那个地区的医院院长，父亲母亲又是知名大学的教授，小时候的江洺，是一个常常眉眼带笑的甜软少女。
　　可是她十四岁时，爷爷在做手术时出现了失误，将一位本能活下来的病人医死在了病床上。
　　那家人的儿子，是个脾气暴躁的，当场掏出了匕首，把她爷爷连捅了几刀，临近退休年纪的老人哪能熬得住，命丧当场。
　　情节严重的医闹案。
　　那家人似乎也有些权势，审判前给他们的儿子办了精神病证明，一张轻薄的纸，换了江洺一家的不宁静。
　　父亲母亲整日以泪洗面，又是悲伤又是痛恨，小小的江洺虽然不明白死亡的含义，却也能从打码的红色新闻图中感到难过与不忿，对自己温柔慈祥的爷爷，就这样被夺走了生命，而且杀人者还逍遥法外。
　　看着父母因为“报仇”二字发生争执的时候，江洺依然不知道接下来的一周，她们本就摇摇欲坠的家庭会发生什么。
　　那是她刚刚放学，成绩很是优秀的江洺凭借良好的入学考成绩进入了当地最好的初中，初二的她听到了老师说她可以考入一高，本想假装很是开心地给消沉的家里带来些许欢乐......
　　江洺却看到了天花板上吊着的......了无生气的人。
　　那是她经常埋在怀里撒娇的人，是她分享所有心事的人，是她从不曾希望，在这种情况下见到的人。
　　江洺的母亲，自杀了，就在她面前。
　　承受不住昏迷后，江洺在医院病床上醒了过来，闻声而来的护士，小小的孩子都能看出来，那眼神叫做同情。
　　是因为自己亲眼目睹了母亲的死亡？
　　“哇”的一声哭了出来，少女苍白无力地用被子捂住了自己，似乎不面对这个残酷冰冷的世界，就能欺骗自己，这几天发生的事情，其实只是他们与自己玩的一个小游戏。
　　自己回到家里，母亲还是会温柔地摸摸她的头，笑着问：“今天学校里发生了什么有趣的事情吗？”
　　“江洺是吗？还有一件事情需要告诉你。”
　　在护士姐姐叫了许多次之后，江洺没有办法，只得红着一双可以跟兔子媲美的眼睛钻了出来，她骗自己，已经做好了接受现实的准备。
　　“小妹妹，你爸爸前天因为报仇，故意杀人了，被判处了十年□□，今天是他入牢的日子，你去看看吧。”
　　又是一刀刺进了本就不堪的心脏，江洺捂住了胸口，整个人一瞬间痛苦地缩在了一起，眼泪一股股地流了出来，哭声却是小猫呜咽一样的小声。
　　护士都不忍心看下去了，可是她想起刚刚接到的江洺爸爸的电话，沧桑的声音含着浓浓的愧疚，几乎是在乞求自己，“求你了，我真的很想见她一面，我想见见小洺，求求你，我求求你......”
　　自己的眼泪都不自觉流了出来，护士用大拇指擦了擦江洺软软脸蛋上温热的泪，无奈道：“江洺，你爸爸很想见你，今天，是最后一次见你爸爸的机会了。”
　　许久也没有得到回应，心软的护士确实也不希望这可怜的孩子见到她那不负责任的爹，只是擦着江洺的眼泪，无声地陪着这几天之内同时失去了父亲和母亲的小孩。
　　“姐姐，带我去吧。”
　　意外地看见了坚定的眼神，护士点点头，“好。”
　　没有人知道江洺和父亲在牢里聊了些什么，只知道一向爱笑的人再也不开口讲话了，几天后，由于她的国籍定的是中国，江洺又被遣送回国了。
　　到达机场的当天，江洺就因为被一位乘客指着鼻子骂杀人犯的女儿犯了病，完全控制不住自己的行为，将那乘客压在地上撕咬，像一只觉醒了兽性的狼。
　　结果也就是，她被关进了精神病院。
　　对中文一窍不通的她，无法与医生护士交流，瘦弱的模样与孤僻的性子又经常惹来其他的精神病患者欺负，精神病院里的那四年，是江洺人生中最黑暗的时光。
　　可也是这段审视自己的日子，让江洺克服了自己内心的心理疾病，不行，她不能让自己变成和欺负自己的那些人一个模样。
　　终于，到了十八岁，江洺见到了一丝丝曙光，那是她妈妈的妹妹，也就是她的小姨齐浔，本来远在国外读书，可一整年都联系不到自己唯一的姐姐后，这才花了三年找遍了中日两国，找到了江洺。
　　从精神病院出来，江洺抓住了齐浔的胳膊，眼里的渴求任谁看了都不忍拒绝，她说：“我想学音乐，我想唱歌。”
　　就这样，江洺去了全世界知名的音乐学院，入学不到一年，她就凭借天籁之声得到了选秀节目组的邀请。
　　齐浔本来以为江洺这样不爱说话的性子肯定会拒绝，却没想到，自家侄女想都没想就同意了，问她便是，“监狱里有电视机，我想爸爸可以看到我。”
　　............
　　看到这里，林崎突然惊醒，眼前一片黑暗，身下的床硬邦邦的，也只是一米二的尺寸，刚刚那个梦结束了。
　　与自己隔了两个书桌的床上传来不断翻身的声音，可以听出来，江洺睡得很是不安稳。
　　想起书里的最后一句，“监狱里有电视机，我想爸爸可以看到我。”
　　难怪书里的女主，就算拍一些十八线的网剧都无所谓，挣扎在娱乐圈也无所谓，只是想给她那要在牢里呆十年的爸爸看见。
　　完全没了睡意，林崎掀开被子，走到了江洺身边，试探性地拍了拍她纤瘦的背，骨骼的触感有些硌人，她都害怕这人根本没有九十斤。
　　好在，得到了安抚后，江洺显然安心了下来，不再翻身了。
　　一手捂住了江洺的眼睛，林崎打开台灯，找到了那张夹在字典里的歌词，翻到背面，她想起了一句话，也写在了上面。
　　“愿有人陪你颠沛流离，如果没有......”
　　笔在这里停了下来，后面的句子本来应该是“愿你成为自己的太阳”，可是林崎看了看小猫乖巧的下半张脸，笔尖一转，“愿有人陪你颠沛流离，如果没有，我可以是你的太阳。”
　　作者有话要说：
　　耶，赶在十点写完了


第9章 触碰
　　醒来时，林崎有些迷茫，一时之间差点忘了自己是书里作恶多端的反派，还是原世界正直善良的女顶流。
　　意识到自己身份的同时，也想起了昨天梦里的所有情节，书里以两千字简简单单介绍了江洺的背景，一个个看起来无辜的字体背后，是女主真真切切的十八年，是一段灰暗无比的黑色记忆。
　　掀开被子起身后，身旁的床上已经干干净净，被子整整齐齐，摸上去连一丝余温都没有，这人又早早地去上课了？
　　刷牙的时候顺便看了看时钟，才早上八点，而且今天上午全安排的是自由训练，不着急。
　　不紧不慢地洗漱完，素来喜欢黑白灰的林崎无奈地穿上粉红色外套，打算去食堂吃早饭。
　　饱餐一顿后，林崎将裤腰带都拉松了些许，这才迈开了去往C班的步伐。
　　对于昨晚练到了凌晨的选手们，现在还是太早了，林崎一扫眼望过去，只有零零散散的三四个人在训练，而江洺，是其中最显眼的。
　　女主的天赋似乎完全不可估量，今天是主题曲学习的第三天，也是最后一天，仅仅经过两天囫囵吞枣似的速成训练，江洺就仿佛已经悟到了些许跳舞的发力点。
　　泼墨般的长发随着动作轻扬，江洺目不转睛，如画的眉眼中目光明亮，算是高挑的个子，比例更是不俗，修长笔直的双腿让舞蹈看上去更是美观，偶尔有跳起的动作时，衣角下还会悄悄露出马甲线的影子。
　　肉眼可见的，江洺似乎自信了一些。
　　笑容逐渐取代了面上的所有表情，自心底感到高兴的人就这样站在门口看江洺，怎么也看不够似的，就差扯着别的选手激动道：“这是江洺！这是虐文女主江洺诶！”
　　好在林崎还存着理智，她只是静静地看着跳舞的人，面上稳如老狗罢了。
　　没过多久，当时针走向九的时候，C班涌进来了一大堆人，熙熙攘攘地占满了本就不大的教室，林崎躲避着人群的时候，看到了江洺无所适从的表情。
　　不安，忐忑，害怕......
　　像误闯进人行横道的野生小鹿，干净明亮的眼一瞬间被惊惶覆盖。
　　本来肆意的动作瑟缩下来，江洺只傻傻地被人群挤到了墙角，垂在大腿的手都有些颤抖，为了给自己鼓劲儿似的，捏紧了大腿旁布料柔软的黑色宽松运动裤。
　　大家说说笑笑地开始了训练，不懂先来后到的人占据了主导地位，将第一个到达教室的江洺忘在了墙角。
　　林崎看不下去，直接走了进去，拉起江洺抓着裤子的手就走，不料，没拉动。
　　也是，关系虽然缓和了一些，但毕竟还没有得到女主的全部信任。
　　对上那人明显带着疑惑的目光，林崎叹了口气，凑近她耳边，“你不是不喜欢人多的地方吗？我带你去人少的地方练习，去只有我们两个人的地方，好不好？”
　　反抗全数取消，顺利地牵着江洺出了训练大楼，林崎笑着，“你饿吗？我们去食堂吧，那里的洗手间有镜子，就在那里练吧。”
　　出了大楼，手里温软的柔荑就轻轻地挣开了，心中有些低落，但好在林崎也明白，她们不过相识三天，这不喜欢与人接触的女主抗拒自己也是正常的。
　　将手背在身后，林崎笑了笑，“不好意思。”
　　挣开本来只是下意识的动作，江洺也觉得疑惑，为什么一直从教室到大楼外，她才想起来手正被自己讨厌的人牵着，而现在，得到了林崎带着歉意的笑容......
　　她怎么会如此无所适从？
　　江洺低下头，声音小小的，“没事，去食堂吧。”
　　路上很是安静，林崎不喜欢沉默，她看看表情平静的人，大脑飞速想着话题，好在也确实存在一个，“江洺，我想你帮我个忙。”
　　“嗯？”
　　“今天晚上之前，我要录一个单人一分钟镜头，我的打算是，和另外一个选手跳双人舞。”
　　说完，林崎顿了顿，试探着问：“你可以来唱歌吗？就唱《卒業(カバー)》。”
　　果然，又是一阵沉默，四月的风将江洺的发吹起，看得林崎有些手痒，想帮她把凌乱的墨发别在耳后。
　　思绪翻飞，她又想起书中写的，江洺在大火后染了一次粉发，浅薄的文字浮华到了极致，只为形容她的美。
　　林崎完全想象不出来，看起来清冷出尘的美人，黑发沉稳安静，粉发会是如何的妖艳？白皙的肌肤一定很称浅色的发吧？
　　“这是你在帮我吧？为什么？”
　　被冷淡平静的语气打断了胡思乱想，林崎喉咙滚动了一下，实在不知道该怎么回答，仅存的情商告诉她，不能说是为了补偿，女主虽然自卑，却依然存着自己的骄傲，她一定是不愿接受他人的施舍的。
　　“你日语比较好，而且唱歌也好听，互帮互助、合作愉快不好吗？”
　　似乎是说服了江洺，女主答了“好”，自己伸出的手却没有被回握，好吧，林崎理解地点点头，收回了手，跟在她身后，朝食堂走去。
　　到达了目的地，林崎看看江洺，思考着女主应该是没有吃早饭的，便道：“我饿了，陪我吃一点呗？”
　　天知道林崎是怎么克服体重的哀鸣说出这句话的，毕竟一大早，她可是已经吃了十分饱的早饭了。
　　“你吃，我去训练。”
　　计划落空，好在她想到了女主会拒绝，准备了planB。
　　“算了，先训练吧，我们练到十一点一起吃中饭好不好？”
　　见江洺敷衍似的点了点头，林崎笑着，她能感觉到，女主已经没有那么抵触自己了。
　　镜子内，神情认真的女子本打算跳舞，却看了看杵在一边的林崎，似乎有些无所适从。
　　“你不训练吗？”
　　“我练唱歌，我唱主题曲，你来跳，怎么样？”
　　江洺摇摇头示意无所谓，却摆出了主题曲的准备动作，等着林崎开口唱歌。
　　这傲娇猫儿可真是可爱，林崎清清嗓子，开始唱主题曲，本来元气满满、积极向上的歌曲，被温柔的嗓音娓娓道来，像忧郁的少女正在雨夜里思念着心上人。
　　没有发呆，反而全神贯注，关注着江洺跳舞的每一个动作，作为一个在女团里当了两年队长的人，又担当了大部分编舞工作，林崎已经是火眼金睛了。
　　一首歌唱完，林崎来到了与江洺平行的地方，第一次如此认真。
　　“你看，这个动作，不是手腕发力，是肩，对比一下，是不是会美观很多？”
　　江洺显然很聪明，一眼就看出来了二者的区别，可是尝试改正的过程中，毫无舞蹈经验的人总是不得要领，急得眉头都皱起来了。
　　把江洺当成了上辈子自己队里那个唱跳都堪忧的成员，林崎很是自然地搭上了她的肩，又一手握住了那只不自觉发力的手，带着她完成了舞蹈动作。
　　“怎么样？有感觉到不同吗？”
　　林崎是站在江洺身后的，说话时呼出的热气全因为身高洒在了耳后，能明显地感觉到手下的身体轻颤了一下。
　　理智回笼，故作乖巧的人赶忙退后，举起双手做投降状，神情诚恳，“对不起，我不是故意的。”
　　江洺其实在手搭上来的那一刻就有所察觉，本该第一时间挣脱开，可是她犹豫了，明明不喜欢与人接触的自己，居然默许了林崎的触碰，明明这人三天前还在欺负自己。
　　双唇动了动，江洺本想说“别再有下次”，这句话在舌尖绕了绕，最后还是被伪装成了，“没事。”
　　镜子里只能看到自己的正面，林崎却能看见，江洺藏在背后的，已经红透了的耳垂，女主这是害羞了？
　　估计是太久没有与人相处了，哪怕清清浅浅的接触，都能让江洺如受惊的猫儿一般。
　　接下来的教导，再也没有触碰到江洺，林崎深知，对于这种敏感傲娇还自卑的猫系小女孩儿，应该温水煮青蛙，不对，这么说怎么显得自己心思不纯？
　　不对，她只是想帮江洺摆脱黑色记忆罢了，只是在赎罪，没有任何其他想法，原著官配宋恩还瞎着眼在医院等女主呢。
　　又是两个小时，直到林崎嘴上都干得起死皮了，终于到了十一点，她用水润了润唇，眼里亮晶晶的，“我们去吃饭吧，好不好？”
　　“嗯。”
　　就差开心地跳起来了，林崎走在前面，她刚刚教舞的时候，早就想好中午吃什么了，几乎是毫不犹豫地来到了日料的窗口，这几天日语说的，让她想起了在日本留学的日子，也有些想吃日料了，只能说，希望这具身子受得住，不要获得洗手间一日游套餐。
　　毕竟前世的自己，患有肠胃炎，又嘴馋，吃一次拉一次，最名副其实的“直肠子”。
　　找了个边缘的空桌，林崎见江洺端着一盘水果沙拉，真的是面如菜色，这人就吃这些啊？
　　“江洺，你就吃这些菜叶子吗？要不吃一块我这的寿司？你太瘦了，昨天抱你的时候，好硌人。”
　　“你抱我？”
　　嘶，好像女主并不知道昨天是自己把她公主抱抱回来的？
　　自己未经允许抱了这冷性冷情的女主，会不会又被讨厌啊？
　　“啊？我嘴瓢，嘴瓢说错了，没事没事，谁抱你啊。”
　　“林崎，昨天是你抱着我回了宿舍，对吗？”
　　这人怎么刨根问底的？
　　放下筷子，林崎苦着一张脸，“我真的不是故意抱你的，当时我去C班找你，结果看你睡在冰冷的地板上，我怕你着凉，才把你抱回来的，不会......”有下次了
　　话还没说完，就被江洺打断，“谢谢你。”
　　眉眼带笑，刚刚吃了沙拉的猫儿唇边沾着一小块沙拉，如此明亮的目光，林崎两辈子都不曾看见，更是没想过会在江洺面上看到。
　　坚冰融化了些许后，原来是如此的温软。


第10章 误解
　　从食堂出来，已经是十一点半了，对于下午两点的声乐课，现在还早，于是林崎提议，“我现在去找魏悬悦，就是那个和我一起跳双人舞的选手，等我们把舞蹈记住了来找你录制，好吗？”
　　江洺点了点头，朝C班教室走去。
　　来到了A班教室，大部分选手都去吃午饭了，只剩下了三位还在练舞，一个不认识，一个魏悬悦，一个宋矜。
　　“小七，你终于来了。”
　　似乎是有些委屈，魏悬悦在看到她的时候，直接迎了上来，揽住了林崎的手臂。
　　瞥了眼皱着眉头的宋矜，林崎故意将手放在魏悬悦揽着自己胳膊的手上，笑道：“你吃饭了吗？没吃就先吃饭，然后我们去练舞。”
　　“我不饿，看见某些人气都气饱了。”
　　忍俊不禁地笑了笑，长相甜软的少女这一通阴阳怪气，倒显得有几分可爱。
　　来到了专门为自己这样有特殊录制任务的选手准备的教室，林崎想着昨天已经在脑海里形成的舞蹈，一边唱着，一边跳给魏悬悦看。
　　歌曲是讲毕业的，她设计的舞蹈也是这样，两个人从走在一起变得逐渐分散，不过出于热点考虑，林崎把原本悲伤的氛围改成了双向暗恋的朦胧甜蜜。
　　话说，这个世界会存在很喜欢磕cp的粉丝吗？
　　上辈子无意间吃了许多cp红利，选秀期间，肯定会结交好友，女生间自然而然的亲密让cp话题有了倚仗，几乎是水涨船高，cp的看点已经大过了实力。
　　前世因为她人缘好，几乎和每个选手都有叫的上名的cp，自己的大粉中也不缺乏双担，虽然不会刻意去卖cp，但林崎明白，她不会去故意拆cp。
　　毕竟偶像的本质就是贩卖梦想，她的部分粉丝喜欢磕她的cp，也许也是为了弥补自己生活中感情的遗憾，又或许真的只是喜好，虽不至于讨好，但也不会把别人饭碗给砸了。
　　思绪转了回来，看着练舞的魏悬悦，眼神单纯认真，似乎完全没想到这支舞一出，她们俩cp的事情。
　　这姑娘会不会不愿意？
　　“悬悦，我发现了一个问题，这支舞好像太暧昧了，如果发出去，你可能会和我捆绑cp，你会介意吗？”
　　终于明白了林崎眉头紧锁的原因，魏悬悦一脸恍然大悟，然后拍了拍这高了自己许多的人的肩，“我无所谓呀，小七你居然在操心这些吗？”
　　似乎是感觉到有些好笑，“就算捆绑cp，你粉丝比我多多了，受益的人也是我，我介意什么？”
　　林崎摇摇头，心想自己还真是容易想太多，总是为别人考虑，却忘了魏悬悦本就大大咧咧、开朗无谓的性子。
　　“我只是怕你不乐意罢了，毕竟，你还有宋矜那个追求者呢。”
　　“喂！小七！你是不是想死？”
　　故意恶心魏悬悦的话语惹来了她的“暴打”，二人在不大的教室里追逐打闹着，一时间，像回到了学生年代，林崎也是这样与身边的朋友互相犯欠，就像那句话，“好无聊，不如去逗逗我的朋友吧，好让ta把我骂一顿”。
　　不过当了顶流后，林崎很久没有这样放松了，一直端着的脑神经连睡觉的时候都紧绷着，怕哪个节目组扛着个摄像头就进了家里开始拍摄。
　　终于消停了下来，她们俩这才想起还要练舞。
　　魏悬悦是个天赋与努力并存的选手，不过一个小时，她便彻底掌握了这支舞，二人合跳的时候，她还游刃有余地加了许多羞涩暗恋的表情与肢体动作。
　　不得不说，原著里给魏悬悦第九名实在是太低了。
　　当时钟来到十二点四十时，林崎跟魏悬悦说了一声，说要去找江洺来唱歌。
　　只见刚刚还躺在地上休息的人一下窜了起来，双眼亮晶晶的，“江洺要来？”
　　这魏悬悦到底是喜欢自己还是江洺？
　　真心为江洺感到高兴，林崎点点头，“嗯，我去叫她，不过她性子比较内向，你别吓到她。”
　　“不会的不会的！”
　　去了C班教室，又没看见江洺，林崎下意识地去了洗手间，果不其然，这里几乎和女主的秘密基地一样，趁着别人去食堂，她就溜进洗手间独自一人练舞。
　　怕又一次吓到胆怯的猫儿，林崎轻轻地敲了敲洗手间的木门，引来了江洺的侧目。
　　“走吧，唱歌去。”
　　点了点头，江洺无声地跟上林崎，二人来到了专门的教室，只见魏悬悦这见色忘友的家伙，本来应该瘫在地上的人此刻精神奕奕地站着，见她们来了，扬起笑容就朝江洺伸出手。
　　“口你几哇！”
　　响亮亮的一声，让林崎都看无语了，说是喜欢自己，其实只是喜欢江洺的舍友吧。
　　“你好。”
　　江洺居然面色如常地和魏悬悦握手了？！
　　心里极度不平衡，自己努力到如今，也只是可以和女主心平气和地聊天，碰一下她都不行，而且这一切还是她当舔狗换来的！
　　人与人的差距有这么大吗？
　　怀着自己也不明白的心思，林崎拉着江洺坐在了旁边，然后又把魏悬悦拉到了自己这边，看看二人的距离，这才满意地点点头，“OK了，我去把摄像机打开，然后江洺你就可以唱了，哦对，是清唱。”
　　可是江洺见到她那类似于护犊子的行为，看着魏悬悦的眼里出现了担忧的神色，难道最近林崎不欺负她了，是因为找到了新的“有兴趣”的人？
　　抬手抚上自己的心口，江洺不懂，这里为什么有些不舒服？
　　打开了摄像机，林崎并不知道江洺平静外表下的思索，她站在二人中间，做了个简短的介绍，“大家好，我是林崎，感谢粉丝给我这次个人展示的机会，这是我的舍友，江洺，这是我最好的朋友，魏悬悦，我们将带来一个简短的表演。”
　　朝江洺点点头，林崎和魏悬悦站在了镜头前，表情郑重。
　　空灵干净的嗓音缓缓响起，没有伴奏的陪伴，清唱的少女仿佛有着净化人心的力量，又温柔又坚定，自带的悲伤情绪融入歌声中，如逐渐凋落的樱花，在风中飘荡，偶然落在听歌的人心头。
　　林崎惊了，她从不曾听过女主唱歌，只浅浅地在浮华的文字上了解过，她将江洺看作自己选秀节目中那些个大vocal选手，现在才发现，根本无法比。
　　前世的选秀节目中，一百多个选手，有毫无雕饰的天然歌声，但并没有技巧，全靠情感，有国外知名音乐大学的高材生，转音转得如过山车一般，即使跨度再高，也流畅极了，却缺少了自身的体会，少了共情。
　　耳边清澈明亮的声音，感情丰富到自己跳着舞都想落泪，这就是女主光环吗？
　　也难怪魏悬悦听了一次就忘不掉。
　　有了歌声的辅助，二人的配合更是密切，眼神交汇间，一双兔子眼，一双桃花眼，里面流露出的感情完全符合词里的不舍。
　　真切到江洺以为，这两个人似乎是两情相悦。
　　不自觉地皱了眉，江洺不明白突然的心痛与不安来自于何种情绪，她迷惘地低下头，歌曲也正好到了结尾，仿佛亲身体会到了毕业离别的那种不舍，她只能安慰自己，或许是因为这首歌吧。
　　不然还能因为什么？
　　一支舞跳完后，林崎沉默着关掉了摄像头，她怎么会感到一阵失落，是因为江洺的歌声结束了吗？
　　她看看江洺，却发现这人也在看着自己，四目相对的一瞬间，那双狐狸眼里的情绪，过于复杂，林崎看不懂，假借查看录像的借口，她用摄像机挡住了自己的眼神。
　　魏悬悦倒是没什么心思，她跑到了江洺面前，大大的笑容挂在脸上，“江洺！你唱的太好了！”
　　见到江洺疑惑的眼神，大大咧咧的人这才想起来自己不会日语，她求助似的揽着林崎的胳膊，把逃避的人拉了过来，“小七，给我当个翻译呗？”
　　不自然地抽出手，林崎不自觉地看了一眼江洺，又立刻移开视线，点点头，“好，你说，我翻译。”
　　“你好，我叫魏悬悦，我从初舞台就很喜欢你了，我们可以做朋友吗？”
　　一句话一句话对照着翻译，林崎听到了江洺的回复，也看到了她的笑容。
　　“可以呀，你很可爱。”
　　顿了顿，不服气的人低下头，“可以啊，你跳舞挺厉害的。”
　　“嘶，卡哇伊是可爱的意思吧？”
　　倒是忽略了这句基本上是个看日本动画片就能知道的词，林崎耳朵都红了，心里尖叫着自己怎么这么幼稚，面上却稳如老狗，“哦，我记错了意思吧，那江洺应该是说你很可爱，她也很喜欢你。”
　　靠！自己干嘛加上这意思！江洺明明没有这么说！
　　接下来再也没有曲解任何意思，林崎见这两人居然相谈甚欢，深深地感到了一股被抛弃的不甘心的感觉，魏悬悦明明是自己的选秀里最好的朋友，而江洺，是自己丢下面子舔着脸讨好来的人，这两个人竟然一见如故？
　　她不该在车里，她应该在车底。
　　作者有话要说：
　　只能说，三个人都以为自己是多余的
　　现在的小江：这两个人两情相悦？（疑惑脸）
　　以后的小江：林崎你不准喜欢别人！（哭唧唧）
　　现在的小林：炒cp？没关系啊（无所谓）
　　以后的小林：NO！我怕老婆吃醋（怕死）


第11章 柔和
　　终于翻译完毕，林崎看看时钟，开口道：“快上课了，我们该走了。”
　　“不是还有五十分钟吗？急什么？”
　　嘶，确实，现在一点十分，距离下午两点的声乐课，还算早得很。
　　本该对两人的相谈甚欢感到高兴，林崎却不自觉地产生了些许负面情绪，她不明白为何会这样，便只能努力压下这股子郁气，能结识魏悬悦这个朋友，对女主百利而无一害。
　　江洺又不是自己的宠物，她不该禁锢她，不然林崎和书里那个反派有什么区别？
　　点了点头，林崎扬起笑脸，道：“也是，多聊一会儿吧，等我再多教会江洺一些中文，你们就可以自己交流了。”
　　二人谈天说地的，江洺似乎是第一次遇见这样有活力的人，也的确很喜欢这样小太阳一般的魏悬悦，面上浮现了旁人难得一见的笑颜，如画的眉眼弯弯的，带着明亮的笑意，却只在林崎垂眸翻译时流露出来。
　　说到底，还是林崎带着她认识的魏悬悦。
　　这个人好像真的变了，变成了自己愿意亲近的模样。
　　时钟来到一点五十，江洺笑着结束了话题，看着林崎，“快上课了，晚上见。”
　　这句温柔甜软且带着笑意的话语直接让林崎愣在了原地，直到穿着蓝色训练服的人走远，魏悬悦疑惑问着，“江洺说什么啊？”，她这才清醒过来。
　　顿了顿，“她说，上课去吧。”
　　“真的只有这一句吗？我听江洺说了两句话呀。”
　　“真的！走啦！”
　　强行转移话题，拉着魏悬悦去了A班教室，林崎脑海里依然还在回放那一句话，“晚上见”。
　　是单独对她说的诶。
　　这个认知，抚平了林崎这一个小时以来心里的各种不舒服，以至于上声乐课时，她面上都带着大大的笑容，老师叫她展示时，还特地夸了她的表情管理，元气满满，很符合主题曲的意境。
　　下午六点下课时，魏悬悦喝了口水，揽着林崎，一双兔子一样圆圆的眼睛亮晶晶的，“小七，我们去找江洺吃晚饭好不好？”
　　看了看魏悬悦满是期待的眼，又想想没有朋友的江洺，林崎低下头，“好，我们去找江洺。”
　　从今以后，江洺会有越来越多的朋友，可能也不会再需要自己了。
　　为什么有一种自家大白菜长了脚跑了的失落感？
　　可能是因为，江洺是自己在这个世界第一个见到的人吧。
　　在C班教室没有看见江洺，二人便来到了食堂，再孤零零的角落都坐满了选手，看来她们来得太晚了，可是江洺也不在食堂啊？
　　感到有些奇怪，林崎捂住肚子，作出一副痛苦模样，“我有点想拉肚子，先回一趟寝室，晚上的舞蹈课帮我请一下假吧。”
　　“好，小七你还好吗？要不要我陪你一起回去？”
　　赶忙拒绝了魏悬悦，装作自己肚子痛的人转头过后就摘下了“痛苦面具”，只弯着身子朝宿舍楼跑去。
　　打开宿舍门，果不其然，背对着自己的人，脊背挺直，长发绑成马尾垂在身后，露出了修长纤细的天鹅颈，女主就连背影都好看到像单独加了滤镜一般。
　　“你怎么回来了？”
　　闻言，少女回过头来，清冷的面容上带着三分疲惫，随后那双狐狸眼深深地看了一眼林崎，最后叹了口气，道：“我声乐不合格，被老师训斥了一顿，让我回寝室再研究一下，晚上的舞蹈课不用去了。”
　　并没有发现女主已经开始对自己产生了信任，林崎皱着眉头，一脸认真，“你唱一遍，我帮你看问题在哪里，然后我们一起解决好不好？”
　　“你还有舞蹈课。”
　　不自然地挪开视线，连耳垂都开始泛红，林崎坐在和江洺并排的书桌前，道：“我骗魏悬悦说我肚子疼，让她帮我请了晚上的假。”
　　此话一出，江洺也皱了眉，美人颦蹙虽然很好看，却让林崎心里打鼓，生怕女主问她为什么要骗人。
　　说实话，林崎自己都不知道理由。
　　当时在食堂没有看见江洺，自己思索了三种可能，教学大楼的洗手间，食堂的洗手间，还有宿舍，直觉告诉林崎，江洺一定在宿舍。
　　而且说不定出了什么状况。
　　所以自己毫不犹豫地朝自己在选秀节目里最好的朋友撒谎了。
　　好在江洺并没有问，只是担忧地看了看自己，开口就是对林崎的关心，“所以你身体没什么事吧？”
　　“没事没事！”
　　“那你为......”什么要骗魏悬悦？
　　话还没说完，林崎赶忙打断，“你先唱歌吧，明天就要主题曲评级了，今天晚上是最后的时间，我觉得你的舞蹈已经没有什么问题了，现在就是要让你发挥长处，我还希望在A班见到你呢。”
　　确实，看了看时钟，现在已经六点二十了，明天早上八点就要进行主题曲评级，照老师讲的问题，自己彻夜练习都不一定能克服。
　　可是现在有林崎在，江洺抬头看了一眼认真看着自己的人，暖黄的台灯照耀下，这人英气凌厉的容颜被柔和了轮廓，下颌线被镀上一圈光晕，那双风流的桃花眼更是温暖明亮。
　　江洺第一次发现，这个讨厌的人居然长了一副惑人的容貌。
　　令自己心跳加速的同时，却莫名地心安，仿佛有这个人在，她就一定会成功。
　　喉咙滚动了一下，江洺触电一般低下头，唇嗫嚅两下，终究是主题曲评级压过了心头的害羞，她开口唱起了主题曲。
　　而此时，林崎也双眼认认真真地看着江洺，耳朵更是一百二十分的聚焦，很快，她就发现了一个大问题，这丫头怎么低着头唱歌？
　　下意识地捏住了江洺的下巴，缓缓抬起她的头，林崎却在四目相对的那一刻陷入了这惑人的美色，本来清冷出尘的面容，双眼居然染上了些许薄雾，高岭之花被采摘下来，由上而下的俯视对上这双目光，竟显得有些楚楚可怜。
　　一时间，寝室里沉默极了。
　　是林崎先反应过来，她缩回手，身子都离江洺远去了些许，目光移开，她解释着，“你低着头唱歌，声音太闷了，这首歌是元气活泼的，你最好......昂首挺胸唱。”
　　说完，又觉得少了一句，林崎咬着唇补充道：“刚刚碰你是下意识的行为，对不起。”
　　“没、没事。”
　　“你，你继续唱吧。”
　　江洺倒很是听话，乖巧地抬着头，双眼时不时地看看自己，眼睫如蝴蝶的翅膀，不断地轻颤着。
　　和今天中午录制时的歌声完全不一样，温柔坚定的嗓音被江洺揉碎了，化为了少女面对心上人时的大胆活跃，又含了三分羞涩，仅仅一句“愿你成全我的梦”就能让林崎的心都为之倾倒。
　　虽然很好听，可是林崎发现了里面的大问题。
　　江洺总是抢拍，或者压根就没有节奏，只凭着自己的记忆在唱歌，甚至还咬字不清。
　　“等一下。”
　　“你说。”
　　面前的女子，一双眼里透着全然的信任，像一个很是乖巧听话的学生，在等待老师的指教。
　　林崎不自觉地柔和了本就不硬的语气，“你的节奏很是混乱，而且吐词有些不清晰，现在我和你一起唱，一旦我们声音合不上，就停下来，然后你自己体会一下节奏好吗？”
　　见江洺点了点头，林崎手指摆着三二一的动作，意图是倒数结束时两个人就一起开口，结果只有自己的声音，她朝江洺看去，“怎么了？”
　　这一下，眼前的少女居然浑身一抖，白皙的面上染了粉红，道“没事”。
　　林崎也不深究，只当江洺太累了，便说：“要不你休息一会儿？我们等一下再找节奏。”
　　“没事没事，我刚刚只是......”
　　“只是怎么了？”
　　“走神了。”
　　天知道，江洺都不明白自己是怎么了，刚刚居然看着林崎骨节分明的指发起了呆，脑子里在思索这人究竟会分化成什么性别，这么英气凌厉的人，应该会变成alpha吧？
　　听说分化为alpha后食指那里会出现一条裂缝，在进行某种不可描述的行为时会长出一根软软的尖刺。
　　江洺赶忙摇摇头，她在想什么呢，这人分化成什么，和自己并无关系。
　　“我们来合唱吧。”
　　主动结束了小插曲，江洺嘴里倒数着三二一，二人开始了完美的和声。
　　低沉温暖的声线搭配着活力元气的嗓音，一高一低，很是和谐。
　　可很快，二者逐渐分开了，在歌曲进行到四分之一的时候，她们已经落后了整整半句歌词，于是林崎停了下来，问：“你有发现是从什么时候开始乱的吗？”
　　“从‘我想成为你的荣耀’那句开始。”
　　yong耀？
　　哭笑不得地笑了笑，林崎纠正道：“是‘荣耀’，荣。”
　　“yong？”
　　“荣！”
　　“龙？”
　　日语里没有r的发音，发不出荣这个字也可以理解，林崎无奈扶额，决定不再纠结，还是打算帮江洺把节奏拉回来。
　　于是就这样，二人就这样一直唱到了大半夜，不知道唱了多少遍，和声终于能从头到尾都不分岔了。
　　这个时候，已经凌晨两点了，林崎强自撑着眼皮去刷了牙洗了脸，最后实在是熬不住了，膝盖一弯就躺在了床上。
　　“江洺，我不行了，太困了，晚安。”
　　其实不怎么困，来了这里就没打算怎么休息的人对自己很狠，江洺却不会拿林崎和自己比，这人倒像个懒虫，十一点就开始犯困了，却一直撑着没有睡觉。
　　默默地走了过去，帮林崎脱下鞋袜，又盖好了被子，江洺又回到了桌前，打算再学习一下中文，却没想到，本以为已经熟睡了的人撑着枕头起了身，眼睛都没睁开，疲惫道：“江洺，你不睡觉，我就不睡。”
　　哪能不明白这是在操心自己的睡眠情况，江洺合上书本，关了台灯，小声洗漱完，含着笑意的声音安抚着困极了的人，“我睡觉，你也赶紧睡。”
　　当晚，江洺一贯贫瘠的梦魇中，出现了一朵鲜艳的玫瑰花。


第12章 主题曲评级
　　七点就被广播吵了起来，只睡了五个小时不到的瞌睡虫刷牙时连眼睛都没有睁开，终于在冷水呼在脸上时清醒了些许。
　　“困死我了.....”
　　不自觉地发出一声哀嚎，林崎洗净面上的洗面奶，任由残存的水珠挂在眉峰与鼻尖，突然想起来，转身打算把江洺叫起来。
　　可能是因为播报是中文，江洺听不懂，一向浅眠的人居然比自己睡得还熟。
　　可一转身，眼前就是一张距离极近的精致容颜，一双内勾外翘的狐狸眼瞪大了，刚刚睡醒的小狐狸，通身气质少了三分清冷，多了浓墨重彩的鲜活，林崎没想到，江洺居然就在自己身后。
　　真的是太困了，连小猫咪起身的声音都没听见。
　　心跳在沉默中逐渐加速，吵得林崎头晕脑胀，她赶忙退开身，吐出带着玫瑰清香的话语，“那、那个，我不是故意的。”
　　只见江洺低头，垂下的目光落在洗手台上印着玫瑰图案的牙膏包装上，隐藏在凌乱发丝后的耳垂浅浅地红了，她摇摇头，轻声道：“没事。”
　　心中却在思索，原来梦里玫瑰的来源，是她？
　　让自己睡得如此安稳的原因，也是她。
　　侧身绕过林崎，江洺看似平淡，洗漱时却满脑子都是刚刚那人挂着水珠的面容，本就英气的五官，洗完脸后白皙透亮，平添三分俊美。
　　像自己看过的电视剧中凌厉明艳的女alpha将军。
　　话说，这人应该会分化为alpha吧？
　　那她会喜欢什么样的omega呢？
　　好想知道。
　　沉默地刷完牙洗完脸，江洺回头便看见林崎坐在床上，一双清逸风流的桃花眼含了三分笑意看着她。
　　本就不善言辞的人，被这样一看，更是嘴笨，她赶紧低头避开交汇的视线，回到自己床边拿起粉色外套，问：“吃早饭去吗？”
　　笑意愈发扩散，林崎点点头，心里想着，这还是女主第一次主动邀请她一起吃早饭吧？
　　二人开开心心地用过了早饭，来到了第一次集合时的大空地。
　　分别时，林崎拍拍江洺的肩，眼神坚定，带着她自己都不曾发现的柔和，“加油，相信自己，我在A班等你。”
　　她的手心，好温暖。
　　抚平了颤栗着的不安，像被从头顺毛到尾巴的猫儿，江洺浅浅扬起嘴角，也点点头，“等会见。”
　　来到了A班的区域，魏悬悦旁边放了一瓶赞助商的酸奶，见林崎过来，她挪开酸奶，笑着，“等你好久啦。”
　　“准备的怎么样？”
　　林崎顺势坐了下来，随意地问问。
　　“那必然的，我还要和你一起当A班的钉子户呢。”
　　没聊多久，节目发起人走了进来，他拿着台本开始念，“欢迎大家来到主题曲评级的现场，接下来，我念到名字的训练生请站到各自班级的中间，由A到F的顺序一个个进行表演。”
　　没想到，魏悬悦第一个就被喊了上去，倒也没怯场，甜妹朝林崎耸耸肩，无所谓地站了起来，自信得很。
　　更是惊奇，C班第一个进行考核的训练生居然是江洺，她沉着一张脸来到空地前，满身清冷气息。
　　魏悬悦却在这时隔着B班那个大冤种选手朝江洺挥了挥手，笑着用刚学的日语对她说了“加油”，二人又相视一笑。
　　这一幕怎么看得自己有些牙疼？
　　本来应该笑B班那个大冤种和自己遭遇挺像的，林崎这一刻却莫名地垂下了嘴角，可能这就是女主光环吧，全员爱她。
　　原书倒是没提过还有魏悬悦这个女配。
　　目光一瞬间变得冷淡了些，却对上了江洺向后看来的视线，莫名地，像幼儿园里，表演时努力寻找让自己安定的人的小孩子。
　　压下内心自己都不明白原因的不悦，林崎笑了笑，摇摇头，“没事的，正常发挥就行。”
　　声音很小，但由于是自己熟悉的日语，看口型都能看出来是什么意思，江洺安下了心，唇角勾起，面上浮现了符合主题曲风格的甜美笑容。
　　对魏悬悦是完全不担心的，林崎看过很多次她的训练，舞蹈动作虽然柔美，却隐隐带着力度，有自己的风格这一点就能打败很多训练生了，而唱歌更是不用说，这人本就甜腻的嗓音很是适合主题曲，A班肯定是稳了的。
　　三分半很快过去，魏悬悦也不负众望，表现优异，训练生对面桌上的四位导师都纷纷点头，看来是满意得很。
　　B班那位选手也是中规中矩，唱跳没有什么问题，但也并不出色。
　　终于，轮到江洺了。
　　当节目发起人喊到江洺名字的那一刻，一直安慰女主放心没关系的林崎，居然破天荒地紧张起来，原著里就是这一次主题曲评级，让女主去了D班。
　　毕竟导师初舞台时给她C仅仅只是因为她的天籁之声，可是完全不会跳舞的人是没法以女团身份出道的，若是这一次，她的舞蹈依然不堪入目，那么导师们也不会再给江洺留有希望。
　　时间都放缓了，江洺按照舞蹈动作低下头，抬起时，一身清冷气都褪去，露出了甜软的笑容。
　　这一下倒是让导师们有些惊奇，初舞台和授课时都以为这孩子不会笑呢，没想到笑起来这么好看。
　　没有太多口音的中文从江洺嘴里缓缓吐出，厚重的嗓音条件让她打磨柔和，混上少女独有的软糯，每句语调都往上扬起，满含积极元气。
　　身体也随着歌声舞动，江洺有一个特点，那便是软，下腰时，那柳条般的腰肢如没有骨头，自然而然地就随风而去，所有舞蹈动作都行云流水，不带丝毫刻意。
　　莫名其妙的，眼眶居然有些热，林崎想低下头掩饰自己的失态，却又不愿错过半秒江洺的表演，丑小鸭终于迈开了蜕变的第一步。
　　很难说现在心里是什么感觉，有自豪，有喜悦，也有难过与不舍。
　　金子打磨出来后，应该会远离自己这个曾经伤害过她的人吧？
　　满场的掌声，甚至比魏悬悦表演后还要洪亮，林崎默默地鼓掌，朝向她看来的江洺竖了个大拇指。
　　“江洺，你是怎么三天之内舞蹈进步如此迅速的？看起来像很会跳舞的选手呢。”
　　得到了舞蹈老师的表扬，江洺扬起笑容，却是因为心中出现的那个人，“是我的舍友，林崎，她教我跳舞的。”
　　“哇，中文也标准了不少嘛，我很看好你哦。”p
　　“谢谢老师！”
　　江洺恭敬地鞠了个躬，回到C班的角落，无措地应对着说着叽叽呱呱的中文想认识她的训练生们，又不自觉地看了看林崎带着鼓励的目光，她咽下紧张，用中文开口道：“谢谢你们，我叫江洺，等我再学多一些中文，我再和你们交流好不好？”
　　收回目光，没有再看江洺那边的盛况，林崎看看身边的魏悬悦，又看看正在表演的D班选手，无聊地叹了口气。
　　“小七，你怎么看着不太高兴啊？”
　　“啊？没有，我......挺开心的。”
　　脸都快被揉成了包子，林崎挣脱开魏悬悦的手，臭美道：“我等会还要表演呢，别破坏我的盛世美颜。”
　　“你这愁眉苦脸的，怎么表演？别人一元气的歌曲让你唱成大悲咒。”
　　“我不开心地有这么明显吗？”
　　“是啊，脸都垮地上去了。”
　　说完，魏悬悦弓着身子在地上虚捞了一把，笑着，“看，我给你抓起来了，别垮着一张脸啦。”
　　就这样和魏悬悦闲聊着，时间一点点过去，一个接一个的三分半，听得耳朵都要起茧子了，林崎的心情却在逐渐变好，她大概能理解自己为什么会不开心了。
　　因为自己对江洺的占有欲，这个人明明是因为自己才慢慢变得开朗，成果却被那些什么都没做的训练生夺去了。
　　自己抛下脸面与自尊去温暖江洺，最后美好的人却和别人成为了朋友。
　　换谁都会不开心吧？
　　不过魏悬悦不同，这样一个情商高又善良，浑身都是闪光点的实力选手，她一开始就没有孤立过江洺，甚至还很喜欢女主，林崎觉得，让她们成为朋友，很好。
　　自己不该这么禁锢江洺。
　　毕竟节目后，她们估计就没什么交集了。
　　想通了后，面上挂着淡淡的笑容，林崎被节目发起人喊了上去。
　　主题曲评级进程已经过半，现在已经快十一点了，林崎只能感慨还好自己不喜欢化妆，不然在这等这么长时间，脸都要等出油了。
　　朝魏悬悦点了点头，林崎就站上前去，丁点儿紧张的情绪都没有，只等音乐响起。
　　已经出过道的好处这就体现出来了，旁人在意却没有仔细研究的表情管理，在林崎这里都是自然而然地流露，什么时候该看哪里，上辈子当惯了顶流的人早就明白了。
　　这也是回锅肉有时比新人更吸睛的原因。
　　林崎太知道该怎么展现自己的魅力了。
　　堪比专业舞者的舞蹈功底，每个动作都充满力量感，却不让人觉得用力过猛，旁人都是积极地想要实现梦想，在林崎这里，她却表现出一股子势在必得的自信。
　　别人是进行时，她却已经是完成时。
　　三分半结束，全场静默了几秒，随后便是如雷的掌声，林崎缓缓鞠躬，不紧不慢地等着老师发言。
　　“其实，没什么好说的，你已经是一个成熟的爱豆了，我都不知道该教你一些什么了。”
　　这是舞蹈老师的评价。
　　这个时候，节目发起人笑着开口了，“你就是江洺的舍友吧？看来她三天之内进步神速也有理由了。”
　　“不只是因为我，江洺也很认真的，她每天练到大半夜，我不逼她，她都不睡觉的。”
　　“看来你们关系很不错呀，不过别忘了进来时签的条约哦，这三个月可不能谈恋爱。”
　　明知道是开玩笑的话语，林崎却依然心里一紧，佯装无所谓地笑着，“知道了知道了，我还没分化呢，不会谈恋爱的。”
　　女主早就有真命天子了，她谈什么？
　　回到魏悬悦身边时，林崎自嘲地想到，随后的表演也没有关注，她一直低着头，忽略了江洺隐隐看过来时，带着些许羞怯的目光。


第13章 三人行
　　主题曲评级结束后，已经是下午一点半了，导师们似乎要互相讨论一番，便让训练生们去吃午饭了，两点半继续在空地集合，宣布班级变动。
　　林崎将粉色外套绑在腰间，看看魏悬悦，“我们去找江洺吧。”
　　一听见这句话，本来看了五个小时表演略显疲惫的人立马有了精神，眼里亮晶晶的，“好！”
　　无奈地摇了摇头，林崎先一步朝C班的区域走去。
　　“江洺，一起去吃午饭吧。”
　　英气凌厉的眉眼被笑意渲染柔和，腰肢上系着外套，更显纤细，江洺却意外窥见过其中的马甲线，充满力量感，美色惑人，她从不曾想过，自己有朝一日会看一人入迷。
　　“江洺？”
　　猛地偏头避开林崎带着担忧望过来的视线，江洺小声解释着自己的愣神，“看了好久，太累了。”
　　林崎点了点头表示理解，笑着，“走吧，去吃点好吃的放松一下。”
　　全程都是日语，魏悬悦听不懂，但她察言观色，发现了这两个人的不对劲，江洺刚刚的神情，明显就是看着小七看呆了。
　　难不成，江洺喜欢小七？！
　　特意落后两人半步，将视线投向江洺被墨发遮掩着的耳垂，出了教学大楼后，一阵清风似乎不想让魏悬悦失望，浅浅吹起了她一直注意着的人鬓角的发，一抹嫣红落入眼底。
　　江洺耳朵红了！
　　无声凑近林崎，打断了口若悬河，不知道叽叽呱呱些什么的她，魏悬悦低下声音，一副神秘模样，“小七，你们在聊什么呀？”
　　林崎倒是无所谓，毫不在意地答道：“我在给她推荐食堂的好吃的。”
　　“就这？”
　　“不然呢？”
　　笑着摇摇头，魏悬悦主动把林崎让给了江洺，只静静地看着她们二人，一个叽里呱啦地说，一个岁月静好地浅笑。
　　只有她在负重前行！
　　靠，江洺这么好的大白菜怎么就便宜了小七？
　　可是小七这人也挺好的，人品好，实力强，还长得好看。
　　就是情商低了点，根本看不出江洺对她的不一样。
　　洞悉了一切的魏悬悦叹了口气，深感头疼，她到底是该助攻呢还是视而不见呢？
　　她身边的林崎，倒真的是无事一身轻，反而问她，“悬悦，你怎么垂头丧气的？今天你表现很好啊。”
　　真是皇帝不急，急死太监。
　　魏悬悦一脸“你没救了”，跺了跺脚，“我觉得，你要单身一辈子了。”
　　“你能不能盼我点好的？”
　　而江洺，听不懂她们的对话，却也能通过语气确认这两个幼稚鬼在拌嘴，本该笑着看戏的，可刺到她、让她皱眉的不过是一个词语，“一辈子”，书上说一般是表白时会提到的誓言之词。
　　魏悬悦为什么要对林崎说“一辈子”？
　　“你们在说什么？”
　　明明知道随意打断他人对话是很不礼貌的行为，江洺却不顾自己从小到大受到的教育，还是由着心里混杂着更多难言情绪的好奇问了出口。
　　“魏悬悦这家伙咒我单身一辈子。”
　　本来是凶巴巴的语气，这时候对上江洺，林崎却不自觉地就柔和了嗓音，甚至含着三分委屈，像是在向她哭诉。
　　原来是这样。
　　莫名松了口气，江洺看着面前委屈小狗模样的人，居然大着胆子摸了摸她的脑袋，蓬松的发丝毛茸茸的，良好的触感让心尖都柔软起来。
　　理智回笼，猛地意识到自己干了什么，江洺触电一般将手缩了回来，更是不知道怎么回应林崎。
　　而林崎，则握住江洺那只不断挣扎着的小手，柔若无骨，若不是顾忌着她们不太熟，她都想揉揉捏捏试试了，看看是不是和橡皮泥一样任由搓圆揉扁。
　　“你都可以摸我的头，我牵一下手就不行吗？”
　　无赖般地发问，林崎就仗着江洺敏感易羞的性子，像个包子，软绵绵的，混熟了之后很好欺负。
　　虽然自己也没有欺负得太过分，但看江洺低着头连脖子都红了的受气小媳妇模样，还是会有莫名的罪恶感浮上心头。
　　“好啦，不逗你了，抬起头好不好？”
　　不舍地放开江洺的手，林崎笑着远离了她三步，补充道：“呐，安全距离了，别害羞了，我们是朋友，不是吗？”
　　朋友？
　　虽然对这个词语感到喜悦的同时又有三分失落，江洺还是笑着点了点头，“我们是朋友。”
　　这是她在经历了巨大变故后第一个真心实意愿意亲近的人，可明明这人四天前还在欺辱她，她还很讨厌这个人，为什么现在......
　　迷茫地看了一眼林崎，江洺垂首，此时已经进了食堂，她先一步去往沙拉的窗口，整个人显得有些低迷。
　　“江洺这是怎么了？”
　　满脑袋都是问号，林崎看看身边的魏悬悦，求助般问着。
　　魏悬悦这会儿黑着一张脸，“林大贵人，你总算是想起来你身边还有一个我呢？”
　　讪笑着，林崎讨好般挽住魏悬悦的手臂，“这不是，忙着和江洺聊天吗？”
　　“哎，见色忘友啊。”
　　色？
　　“你们都是我的好朋友，什么色不色的。”
　　闻言，魏悬悦敷衍地点点头，“啊对对对，都是朋友，只看得见江洺，看不见我。”
　　“诶，先别贫了，你知道江洺是怎么了吗？为什么一声不吭地就走了啊？”
　　“这你老婆，你自己问去啊。”
　　“老婆？？？”
　　说话期间，两人已经打好了饭菜找了个空桌子坐下，魏悬悦赶忙俯身凑近一脸惊愕的人，“你难道看不出来江洺喜欢你？”
　　啊？？？
　　有官配的女主喜欢自己？喜欢自己这个大反派？
　　女主疯了才会这样吧。
　　“你别开玩笑了，认真点，江洺为什么突然不开心了啊？”
　　熟悉地叹了口气，魏悬悦又是满脸“这人没救了”，最后笑了笑，“可能是一开始很讨厌你，结果现在又和你当了朋友，觉得有些不适应吧。”
　　本来只是信口胡邹的话语，魏悬悦却见林崎一脸“原来如此”，嘴里的肉都差点掉出来，“你没事吧？这次才是我开玩笑的啊。”
　　“不，你说的很有道理。”
　　也就是这个时候，江洺端着餐盘走了过来，二人赶紧噤声，作出一副乖巧模样。
　　三人没有再聊刚刚江洺为什么一言不发就离开的话题，反而讨论起耗时了一上午的主题曲评级，说说这个选手多么厉害，有可能升A，说说那个选手跳舞很是好笑，也许比较有观众缘......
　　不一会儿，时钟来到两点半，一百多名训练生再次集合，这时的她们倒没了早上的轻松惬意，整个人都绷着一股劲，期待着最后的审判结果。
　　节目发起人拿着台本走了进来，满脸笑容，和全场面容严肃的训练生们形成鲜明对比。
　　“看起来你们很紧张？”
　　没有得到回应，发起人耸耸肩，“那么就宣布结果咯。”
　　“下面，是班级上升的选手。”
　　报了一堆名字，林崎已经是A班，其实根本不用在意上升的选手，毕竟她已经毫无上升空间，可是她却比听自己的班级还要紧张。
　　女主可以进A班吗？
　　“×××、谈奕、江洺、××......”
　　yes！
　　高兴得满脸笑容，林崎将目光投向C班，寻找着江洺，却发现她们四目相对的一瞬间，那人居然躲开了交汇的视线。
　　为什么？
　　接下来，发起人宣布了班级下降的训练生，没有她和魏悬悦，那么她们就可以继续呆在A班，可怎么开心不起来？
　　因为她发现，女主在躲着自己。
　　然后开始宣布上升选手的具体班级，林崎又一次聚精会神，却失望地发现女主只是去了B班。
　　到了最后的最后，也就是主题曲C位，节目发起人还没有公布。
　　“你们猜猜，C位是谁？”
　　一时间，广场很是安静，发起人便继续道：“她是所有导师都公认的主题曲C位，我也认为，她已经是一名成熟的爱豆了，她是......”
　　“林崎！”
　　第一声是身旁的魏悬悦喊出来的，接下来就是此起彼伏的重复，看来，她的确得到了大家的认可。
　　内心被风灌满的缝隙涌进一股暖流，林崎又看了看江洺，这人依然没有看自己，情不自禁地叹了口气，她不明白，自己到底做错了什么，为什么女主突然又开始疏远她了？
　　“没错，我们的主题曲C位就是，林崎，恭喜你！”
　　扯起嘴角笑笑，林崎感谢着四面八方涌来的祝福，内心却依然在想，江洺现在在想什么？也在为自己感到高兴吗？
　　“现在大家请跟我来，我们今天要录制主题曲的大合跳。”
　　大合跳？
　　上辈子也是主题曲C位，林崎对于大合跳可以说是记忆深刻，那是第一次参加选秀，并不知道一次大合跳居然要录制百八十遍，因为老是存在不齐的状况，她一个C位笑得脸都要僵了，最后录了整整一百二十七遍，才总算是过关了。
　　而认认真真跳了一百二十七遍的她，一滴水没进，最后满头大汗地晕倒了，铁人也扛不住这样的训练强度。
　　“老师，我最近拉肚子，有些脱水，我可以先去买两瓶水带过去吗？”
　　跑到了发起人身边，林崎佯装肚子疼，皱着眉问。
　　对于林崎这个认真努力的选手印象很好，发起人无所谓地点了点头，“录制位置在三楼，你等会过来吧，会有助理带你去录制场地的。”
　　随后大部队就离开了，林崎跑到小卖部去，犹豫了一会儿，最后还是买了三瓶水和一包纸巾。
　　宋恩啊宋恩，你可真该感谢我，在你不在的日子里这么照顾你未来老婆。
　　看了看特意买给女主的水和纸巾，林崎很不是滋味地想着。
　　作者有话要说：
　　宋恩：我谢谢你，这是你未来老婆！


第14章 背她
　　来到了三楼，礼貌地由着助理带进录制场地，林崎看看映入眼帘的、能容纳一百多人的庞大舞台，无奈地叹了口气，大合跳的录制真的是一次很折磨人的经历，而她这个大冤种要受两次这种苦难。
　　哪怕她这个C位表现得再好，一百多个人三分半下来也必定会有人出纰漏，忘动作的、没看镜头的、站不稳的，各种小状况层出不穷。
　　可选秀中的大合跳强调的就是整齐度，希望以团体感带给人震撼，只有多次录制下来，出现毫无失误的版本，才能出现在正式播放中。
　　小卖部和教学大楼距离还是有些远的，林崎虽然是跑着来回，这时也已经过了快二十分钟，节目发起人已经站在台下排好了队形，为中间的C位留了个位置。
　　三两下跳上舞台，林崎朝身边站着的其他A班选手鞠了个躬，“不好意思，让你们久等了。”
　　虽然别人可能不太在意等待的这一段时间，但林崎性子使然，不愿麻烦他人。
　　魏悬悦一巴掌拍到林崎肩上，笑着，“悄咪咪干什么去了？”
　　原来魏悬悦表现也不错，此刻正站在林崎身边，算是“护法位”。
　　“我去买了三瓶水。”
　　“哦~你、江洺和我的，对吧？”
　　“不然呢？”
　　趁着发起人还在调整F班的队形，魏悬悦凑近林崎，一脸八卦，“诶，小七，你喜欢江洺吗？”
　　喜欢谁？？
　　整个人如同被踩了尾巴的炸毛狗，林崎眉毛都扬了起来，不可置信地反问道：“我？喜欢江洺？”
　　魏悬悦倒是面不改色，“不然呢？你为什么对她那么好？”
　　一下子语塞了，这句话算是问到了林崎的点上，说实话，直到现在，她也不知道为什么要事事为江洺考虑，刚开始的确是出于心里的愧疚，想要替原主弥补她。
　　可是到了现在，那些行为的出发点已经不是愧疚了，仿佛关心帮助江洺，是一件很平常的事情，她在出自内心地想要女主破茧成蝶。
　　她这样算是喜欢江洺吗？
　　不算吧，江洺还有官配瞎着眼在医院等待与她相遇呢。
　　只是一个书粉对女主的善意罢了，谁不爱美强惨呢？
　　安慰好了自己，林崎无所谓地笑笑，“我拿江洺当朋友啊，和你一样。”
　　“切。”
　　感觉到没意思，已经笃定了林崎对江洺就是有别的感情的魏悬悦一脸“我都懂”地回到了自己的护法位，她可聪明着呢，如果不是喜欢，为什么回答这个问题要思考犹豫那么久？
　　解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　“好了，大家各就各位，做好准备姿势，要开拍了。”
　　闻言，正打算寻找江洺的林崎只好收回刚刚投出去的视线，低下头等待着音乐的响起。
　　接下来就是一次次的重复，每一个三分半都用尽全力，作为一个热爱舞台的人，林崎哪怕知道前面的录制一定不会被放进节目正片，可站在这个C位，她就应该把每一次都当做要呈现给观众的礼物。
　　直到第四十二遍录制，有一位D班的选手举手说她胃疼跑去了洗手间，这无止境的循环终于停止了，林崎微微喘着气，饶是她这样的体能，一直绷紧神经地跳舞也会感到些许疲惫，这和训练时完全不一样，灯光打在身上，仿佛都带着热意。
　　节目发起人一直在台下看着，他是上一届男团选秀出道的C位，经历过这些，明白有多累，可是这样一遍遍枯燥无味的录制下来，最能考验人心。
　　存着考察选手与回忆过去的心思，他一直陪伴着这一百多个姑娘，自然也注意到了全程毫不松懈的人，A班那几个尖子不意外，倒是B班的江洺，让他微微挑起了眉。
　　四十二遍下来一次失误都没有，冷白皮的肌肤都因为剧烈的运动染上了红晕，这姑娘四天前还完全不会舞蹈，现在怎么就能跳得这么顺畅？
　　又将视线投向A班那个同样每次都是十二分投入的选手——林崎，他好像得到了答案，同样是年轻人，发起人总觉得这两人中间有股氛围，要在一起的那种感觉。
　　不然他也不会那样打趣了。
　　发起人笑着，语气柔和，“大家休息一下吧，擦下汗，补下妆，我们等人齐了再继续录制，都认真一点，没有人出错的话，今天的录制任务就结束了。”
　　松了口气，林崎跳下特意突出C位的高台，朝B班的中心位——江洺走去，刚刚跳舞时，她就已经发现了，女主居然是B班的C位，看来她的努力与实力的确得到了导师们的认可。
　　莫名的开心让林崎弯了眼角与唇角，“江洺，你累吗？”
　　大大咧咧的性子让林崎忘了江洺似乎是想要疏远她的意图，居然下意识地抬手，用手背碰了碰小白兔的额头，热乎乎的，还出了些汗。
　　果然，江洺身子一僵，几乎是后退了一整步，保持安全距离后才抬眸看了看林崎，低声道：“还好。”
　　无奈地抿了抿唇，原来女主还是不能接受自己的触碰吗？
　　总算是想起来了她们现在还处于莫名的冷战中，林崎挠挠头，大长腿一下就跳下了舞台，拿着水和纸巾又爬了上去，“呐，给你的。”
　　“你为什么......”要对我这么好？
　　话还没说完，江洺手里就被塞进了一瓶连瓶口都扭开了的水，只见林崎面上扬着大大的笑容，眼里的光明亮又温暖，“我来参加选秀之前就查过了，大合跳要录制好多好多遍，所以准备了水和纸巾，怎么样，我是不是很机智？”
　　牛头不对马嘴。
　　江洺也确实口渴，捏着水瓶仰头喝了一大口，眼里的防备淡了些许，原来林崎把自己的话误解成了“你为什么会准备这些？”，这人不像原来那么坏后，倒也傻傻的，很可爱。
　　额前传来纸巾的薰衣草香，柔软的触感绕着额头来到鼻尖，又擦了擦自己的后颈，江洺直接愣在了原地，身子都在轻颤，哪怕隔着两层对叠了的纸巾，她仿佛还能感受到林崎手指的热意。
　　尤其是擦着后颈的时候，虽然没有分化，没有腺体，江洺却依然敏感地心跳加速，哑了声，喉咙只能软软地发出两声不适的闷哼。
　　第一反应应该推开这逾越了距离的人，可身体似乎很是贪恋这样极致的不带丝毫恶意的温柔，江洺一时之间在理智与情感的拉扯中，任由林崎触摸着本该最亲密之人才能触碰的后颈。
　　甚至心里还出现了一个念头，如果她此刻拥有腺体，这样温柔的擦拭下，会是什么感觉？
　　手下的身体在轻轻颤抖，林崎哪能看不见，赶忙帮低着头的江洺擦完汗，她似乎都热了很多，又拿着手里的纸巾随意给自己擦了几下。
　　刚准备找个话题开口，就见江洺抢过自己手里的纸巾，偏头避开视线，道：“你、你换张纸。”
　　对着林崎的那只耳朵，已经红透了。
　　女主这么容易害羞的吗？不过是擦个汗而已。
　　莫名感觉有些可爱的好笑，林崎点点头，犹豫了一会儿，最后还是开口问了，“江洺，我绝对不是质问，我只是有点想知道，你今天为什么躲着我啊？”
　　果然，又是一阵沉默，直到林崎以为江洺不会回答后，却看见这敏感易羞的小猫咪低着头，一副掩耳盗铃的模样，声音比猫儿的哼哼声都大不了多少，“我没有。”
　　“你还没有？你吃饭的时候都不跟我讲话，升班的时候还躲开了和我的对视，我做错了什么吗？”
　　“你感觉错了。”
　　还准备理论来着，发起人却突然出了声，让所有选手回到原位，准备继续录制，原来是D班那位选手回来了，林崎无奈，只好跑回自己那个最高的台子，却看见旁边的魏悬悦一脸“我就知道”，她这才想起，自己好像忘了这人？
　　嘶。
　　“我和江洺一样？我都懂，只见新人笑，不闻旧人哭呀。”
　　百口莫辩，毕竟确实是自己一休息就跑到江洺那边去当狗腿子。
　　“江洺体力没你好，我怕她脱水。”
　　找了个冠冕堂皇的理由，果然见到了魏悬悦“我听你扯”的表情，林崎叹了口气，决定躺平任嘲，反正她清者自清，说不喜欢江洺就是不喜欢。
　　况且，她喜欢又有什么用呢？
　　女主现在都不肯吐露躲着她的原因。
　　将莫名的负面情绪化为动力，林崎越挫越勇，在主题曲的大合跳录制中越发吸睛，大家经过休息后似乎状态也好了很多，终于在第九十八遍录制后，节目发起人笑着鼓了鼓掌，道出了现在的选手最想听到的话语，“大家表现都很棒，今天的录制任务到此结束。”
　　此话一出，好几个体力不支的选手直接瘫倒在了地上，林崎也好不到哪里去，她活动着已经有些酸软的肩和腿，却看见下面的B班乱成了一锅粥，十来个人围着中间，都显得有些不知所措。
　　这是怎么了？
　　看了半天没看见江洺，又通过人群的缝隙看到中间倒着一个人，林崎一个健步冲了过去，头一次不要礼貌，她推开旁边围着的人，看清了地上的人。
　　面色苍白，眼睛紧闭，连好看的眉都虚虚地皱着，似乎连敛眉的力气都没有了，呼吸简短又急促，江洺体力透支了。
　　林崎看了看跟过来的魏悬悦，当机立断，“悬悦，你帮我扶着江洺，我背她回寝。”
　　“好！”
　　二人合力，林崎半蹲着，由魏悬悦扶着江洺，把她放在自己的背上，又揽起无力垂下的双腿，这才固定住已经休克了的人。
　　“林崎，你OK吗？”
　　快一百遍的录制下来，魏悬悦也有些脱力，她都能看见林崎微微颤抖的手臂，便有些不放心地问，实在不行，她可以帮上一些忙的。
　　“没事，你先回去休息吧。”
　　林崎虽然确实快没什么力气了，却有一股莫名的信念支撑着，她身上可是江洺，她不能倒下。
　　撑着最后的体力，林崎背着江洺出了教学大楼，此时已经入夜，清凉的晚风吹在身上，赶走了热意，给疲惫的身体带来了不少力量。
　　林崎并没有发现，她身上的人已经因为风的轻抚醒了。
　　脖颈上环着的双臂有些收紧，林崎只当是江洺身体下意识的动作，她笑着，以为不会被听见，“真是，昏迷了才不会再躲着我。”
　　说完，又叹了口气，“也是，毕竟我来之前，你被那个人欺负了好久，有警惕心是好的。”
　　“你在说什么？”
　　嘶，江洺醒了？？
　　浑身一抖，抓着江洺大腿的手都不自觉地用了点力，林崎讪笑着，大脑极速运转着应对之策。
　　“你别想骗我。”
　　日语！江洺说的是日语！
　　这才安心下来，林崎自己都觉得好笑，她嘀嘀咕咕的是中文，江洺怎么会听得懂。
　　可是，为什么又有些失落呢？
　　想她知道自己并不是那个欺负她的人，想她对自己也亲密一些。
　　“我说，你只有昏迷了才不会躲着我，话说，你到底为什么躲着我啊？”
　　鼓起勇气又一次提起这个话题，林崎已经做好了再一次被含糊过去的准备，却感觉到后颈触碰到一抹温软，好像是......江洺的脸颊！
　　软乎乎的小猫咪贴紧了自己的后颈，像是全身心的依赖，耳朵旁的声音也糯糯的，“你还会欺负我吗？”
　　“不会了！江洺，你相信我，我真的再也不会欺负你了，我只会对你越来越好的！”
　　“那我就不会再躲着你了。”
　　心底像是有烟花炸开，林崎嘴角的笑容越发扩大，她好像，成功融化了一块坚冰？
　　喜悦的同时，心里密密麻麻的疼痛又涌了上来，作为一个书粉，林崎几乎都能想象到江洺的心理活动，躲着自己，不过是害怕她交出真心后再次被抛弃。
　　一路上很是沉默，江洺抬起头，看了看视线下方光滑的后颈，没有分化，所以没有腺体，猫儿想起自己后颈被触碰到时的酥麻，那种灵魂都在颤栗的羞怯让不服输的小猫咪又一次将脸颊靠了上去。
　　不能只有她一个人兵荒马乱吧？
　　作者有话要说：
　　哎，先爱上的那个人还是惨
　　我现在已经开始心疼三十章的小江了
　　（应该不算剧透吧？）


第15章 选曲
　　第二天醒来时，已经没了昨晚的浑身难受，林崎身上连同被子里都是沐浴露的清香，沁人心脾，第一次没有嚎着“救命啊”起床，她洗漱时都是眉眼带笑的。
　　不过江洺还是起得比她早，洗完脸后，林崎转身就看到了书桌前坐着的人，坐姿笔直端正，很像她高中那个认真学习、一丝不苟的班长。
　　“你一大早就学中文啊？要不一起去吃个早饭？”
　　语气随意了许多，毕竟经过昨晚，她们应该算是彻底破冰成为朋友了吧？
　　“早上好。”
　　久违地从江洺口中听到中文，虽然不太标准，还带着些许奇奇怪怪的口音，但至少能听明白。
　　林崎不理解，为什么讲日语时清冷疏离的人，怎么说起中文来，是一副完全不同的声线，一句问好的话语出奇的软糯，像早晨蒸炉上刚出锅的奶黄包，又甜又香。
　　“早、早上好。”
　　两人的交流突然切换了一种语言，林崎有些不适应，说中文的江洺怎么自然而然地有一股子台湾腔？
　　软乎乎的，比自己大学时期认识的所有樱花妹妹都要可爱。
　　二人换上便服，打算去吃早饭，今天是第一次公演选曲的日子，节目发起人特意在广播里语气轻松地说可以穿自己想穿的衣服。
　　林崎觉得，原身和自己相似的，可能只有穿衣风格了，在几乎不用打开的衣柜里找了件象牙白的卫衣，又穿了一条宽松墨黑色运动裤，简简单单的就搭配出了一身少年气息。
　　她是先进洗手间换衣服的，可看到后面出来的江洺时，莫名的，心中的欣喜让林崎嘴角的笑意越发扩大。
　　看惯了江洺穿着明黄色的训练服，或者粉嫩嫩的制服裙，清冷疏离的人穿上这样明亮的颜色，极具反差萌。
　　不过今天，不知道有没有自己身上衣服的原因，此刻林崎眼前的少女，白色长袖衬衫，长发没有绑起，只随意地披在肩上，纽扣解开了两颗，露出了完美的倒八字锁骨。
　　如果只是上身颜色撞了倒也不会让林崎这样开心，本就高挑的女主也穿了一条黑色运动裤，门口的镜子正好印上了二人面对着的模样。
　　好像还挺般配？
　　“怎么了吗？”
　　奇了怪了，这女主怎么从醒来开始就一直在说中文？
　　“我看你这样穿挺好看的。”
　　无所谓地打了个直球，林崎其实早就想这样夸江洺了，天知道为什么书里的女主直到最后与宋恩在一起了还在自卑，明明是这么完美的一个女孩啊。
　　没想到的是，难得穿得符合了一身清冷气，江洺今天却显得心情极好，毫不吝啬自己绝美的笑颜，似乎化了个淡妆，双唇红润润的，“谢谢。”
　　二人就这样相伴去了食堂，也是第一次相处这么和谐，吃着馄饨的时候，林崎咬着嘴里的吸管，用日语问：“你怎么今天一直在说中文？是要练习吗？那我也和你说中文？”
　　“嗯，我想在日常生活中练习中文。”
　　这句话也是用中文说的，江洺小口小口地吃着三明治，顿了顿，低声补充着，“我觉得，昨天你不止说了那句话。”
　　一时间还有些不知道江洺是什么意思，又突然想到昨晚差点掉马的瞬间，林崎喉咙滚动了一下，嘴里冰冰凉凉的绿豆汤瞬间不香了，她讪笑两声，慢慢地用中文说道：“我是有一个秘密，第一次公演结束我就告诉你，好不好？”
　　“不许骗我。”
　　说完，林崎才突然想起来，难道江洺这么执着地想要掌握中文，是因为昨晚她们之间因为语言产生的信息差吗？
　　又抬眼看了看像只小仓鼠一样细嚼慢咽、腮帮子却鼓鼓囊囊的江洺，似乎连心脏都在鼓动着，女主喜欢上了宋恩，是因为觉得遇见了救赎与光，那自己呢？
　　自己也算一小束阳光吧？
　　摇摇头赶走这突然出现的痴心妄想，林崎都觉得荒谬，官配怎么可能拆散，一般小说里的两位主角都是命中注定要在一起的。
　　正好这时候也结束了早饭，林崎本来是想拉着江洺的手前往空地的，可是一想到刚刚自己的念头，最终还是垂下了蠢蠢欲动的手。
　　“江洺，你想选什么样的歌啊？”
　　“树情趣？”
　　啊？
　　思索了一会儿，林崎才明白江洺说的是“抒情曲”，忍俊不禁地笑了后，刚刚无法牵手的失落也被赶走了，这样一个可爱且努力的姑娘，想要对她好是很正常的，贪图那点回报干嘛呢？
　　毕竟自己已经是死过一次的人了，能再活一次已经是幸运，别再有这些不该有的贪念了。
　　“你呢？”
　　被问的愣了愣，却没有犹豫，“巧了，我也想选抒情曲。”
　　“为什么？你明明更适合舞曲。”
　　“跳累了，想划水。”
　　此话一出，就见江洺皱起了好看的眉，软乎乎的声线都沉了下来，“不行，你要C位出道的。”
　　这是日本女孩子的通病吗？不同于自己致力于摆烂，林崎大学认识的樱花妹妹，玩闹时挺有活力的，认真起来却一个比一个严谨且一丝不苟，让她都变得努力上进了许多。
　　而且听这话，好像江洺对自己期望还挺大？
　　笑着牵上女主柔若无骨的手，林崎还孩子气地晃了晃，“C不C位不重要，我想要你和我一起出道。”
　　说完，身旁的人又红了脸，低下头装鸵鸟，似乎牵个手都是突破界限的接触，林崎很是体贴地转移了话题，“话说，你居然知道划水的意思？这个字典上面有吗？”
　　“我看过上一届的女团选秀，那里面解释过划水。”
　　本来也不是很在意，只是想江洺不那么羞怯罢了，林崎见她恢复了小白兔的软糯模样，笑着捏了捏这人柔软的虎口，“等会如果有喜欢的歌，跟我讲。”
　　这个时候，正好到了空地，林崎也不管江洺一副想要拒绝的模样，松开了她，很快走到了魏悬悦身边，A班这几个选手，穿了常服还真各有各的特色。
　　该怎么把江洺拉上来呢？
　　头疼。
　　既然有她在，林崎就不可能让江洺重复一轮游的经历，女主这样出色又认真的选手，不该被泥土包裹。
　　很快，一百多位选手到齐了，节目发起人也拿着台本走了进来，一身西装很是笔挺，不愧是男团C位。
　　“欢迎大家通过主题曲评级的考验，接下来，VCR会播放我们第一次公演的九首歌曲，分别由A班的九位训练生担当C位，也按照一到九的顺序进行选曲与选人，那么现在，请看VCR。”
　　九首歌其实都没听过，毕竟是异世界，但林崎都能瞬间抓住这首歌突出的点，分配很均匀，激烈酣畅的舞曲三首，温柔妩媚的抒情曲三首，帅气潇洒的rap曲两首，还有一首可爱元气的小甜歌，但是和主题曲有些类似，完全不用考虑。
　　其实林崎自己中意的是第二首，也就是节目发起人所在男团的一首舞曲，炫技的编舞全在她的舒适圈内，如果表现出来，一定能圈巨多女友粉。
　　可惜不适合江洺。
　　哪能放心虐文女主一个人，林崎叹了口气，作为第一个吃螃蟹的人，她出乎了所有人的意料，选择了温柔又坚定的抒情曲——《倾听者》。
　　这样慢吞吞还带着悲伤氛围的歌曲，根本不会有选手把这首歌与笑嘻嘻元气满满的林崎联系起来。
　　“林崎你确定选这首歌？”
　　连节目发起人都有些不可思议，他也想过，林崎一定会选自己团的那首歌。
　　“我确定。”
　　“那么请站在歌曲牌的后面。”
　　说完，发起人遗憾地摇摇头，他还挺想看见林崎是如何诠释自己那首歌的，可惜事与愿违。
　　“那么有请魏悬悦，你的选曲是？”
　　毫不犹豫，魏悬悦选了林崎最中意的舞曲，虽然她长了一张幼态甜妹脸，可作为一个跳帅气哐哐哐的激烈舞曲的人，不想老是把自己束缚在不用努力就能表现得很好的小甜歌上面。
　　小七也是这样想的吧？
　　所以才会选择那首根本不适合的《倾听者》。
　　只能说，得亏林崎不知道她的想法，如果听见了，估计只能否认三连：我不是，我没有，我只是想帮女主找个合适的歌。
　　过了好久，终于九个C位都选完了，林崎又成了第一个选队员的，私心都毫不掩饰了，她笑着看了看B班面色平静的人，声音明亮，“我要江洺。”
　　又随便选了几个看起来符合眼缘的选手，林崎的队伍就这样组了起来，她还特意挑了谈奕，那位和江洺一起从C班升到B班的选手。
　　接触了两次，感觉人还不错，挺适合和女主当朋友的。
　　全部流程走完，一上午就这样过去了，期间，林崎无数次想要和江洺讲讲话聊聊天，可是这人似乎不怎么开心，一张好看的小脸比黑压压的乌云还要沉。
　　直到离开了人群，走在去食堂的路上，林崎问：“江洺，你生气了吗？”
　　又是一阵沉默，甚至连故意扩大的步子都停了下来，江洺低着头，眼睫轻颤着，遮挡住了她不断游移的瞳孔，小猫咪连手都抓紧了大腿旁的裤子，“你……为什么要选这首歌？”
　　说完，不等林崎回答，江洺抬起头，眼睛红红的，“是因为我吗？”
　　“我不想、不想成为你的拖累。”
　　最后的话语已经带上了哭腔。
　　作者有话要说：
　　哎，小江到现在还是觉得是自己拖累了身边的所有人


第16章 隐泪
　　“什么拖累啊？你想多了，我是真的想挑战一下这首歌。”
　　“跳展？”
　　将语言切换成日语，林崎心疼地拉住江洺紧握成拳的手，道：“挑战，你不也觉得我不适合这首歌吗？我就是想告诉观众，我也可以是这种风格。”
　　说完，用轻柔的动作掰开江洺的手，大拇指揉了揉她已经被指甲印出月牙形状的手掌，林崎低着头，装出一副忧郁模样，“你难道不觉得，我伤感起来也很好看吗？”
　　故意耍宝的话语让红着眼的小白兔面上有了笑意，江洺不自在地抽出手，亲密的动作让她脸红心跳，似乎连心尖都是滚烫的，“自恋。”
　　“你一定是没看清！你再看看我。”
　　忙跑到长椅上坐着，林崎抬起一只手撑着脑袋，视线看着地面，目光里努力流露出一片萧瑟，毕竟是参加过专业演技训练的爱豆，这么一装，倒还真有三分真情实感。
　　“怎么样？好看吧？”
　　这幅模样落入江洺眼底，却让她一瞬间愣了神。
　　林崎在自己面前一直是笑嘻嘻的，好像没有什么能难倒她、让她忧虑，是小太阳一样温暖明亮的存在。
　　可是此刻皱着眉的落寞神情，也让江洺想起，好像自从林崎转变了以后，自己一直在麻烦她。
　　为她带饭、抱她回寝、教她中文、帮她学舞……
　　她一直像个拖油瓶，那林崎在不面对着自己的时候，会露出这样低落的模样吗？会觉得自己这样的拖累让她很疲惫吗？
　　这个猜想如同雨后春笋，一旦扎根，便在江洺心里疯狂生长，心口处传来疼痛，她又想起林崎在选曲前说的话，“等会如果有喜欢的歌，跟我讲。”
　　所以哪里是什么要挑战自己，明明就是为了她选的这首根本不合适的抒情曲。
　　整个人都隐隐轻颤着，江洺陷入了自己的钻牛角尖与自责中，哪里会回答林崎的话。
　　许久没有得到回应，林崎抬起头，第一眼便看到了江洺暗沉无光的眸子，二人四目相对，那双狐狸眼里的迷茫无措刺痛了本来就软的心。
　　“江洺？你怎么了？就算我不好看你也不至于露出这幅表情吧。”
　　“不是……”你很好看
　　走到江洺身边，带着关切的目光自上而下俯视着魂不守舍的人，林崎揽住她的双臂，“江洺？你在难过什么？告诉我可以吗？”
　　本以为她已经得到了女主的信任，可是江洺只是抬头看了她一眼，很快便摇头，“没什么，吃饭去吧。”
　　就这样吧，别再问她了，再这样问下去，她摇摇欲坠的自尊即将又一次被践踏，不同于知道自己是个拖累后的主动离开，江洺现在只想越过这个话题。
　　拖累也好，不拖累也好，只要自己不深究，继续像以前那样过就好了。
　　毕竟已经太久太久，没有遇见过这样温暖的人了，自从父亲入狱，母亲自杀后，江洺一度不愿与人相处，精神病院的四年更是让本就寡言的人更加孤僻冷漠。
　　转变后的林崎是第一个带着毫无恶意的好心接近她的人，她也愿意敞开心扉。
　　所以，就这样吧，装作不知道，就还能继续下去。
　　二人以一种很是怪异的氛围吃完了中饭，江洺同样吃的是沙拉，林崎都没有再说什么“你试试别的吃的”这种话，因为直觉告诉她，女主情绪不对劲。
　　很像绷到最紧的弓，保持着平衡的同时，再多用一分力，就会断裂。
　　沉默着回到了教学大楼，下午有声乐课，林崎看看身旁低着头的江洺，很轻很轻地叹了口气，情商虽然不算低，可是她现在着实是理解不了女主到底是怎么想的。
　　为什么就突然不开心了？
　　这个时候，林崎多希望自己穿书时其实是带着特异功能来的，比如读心术什么的，也不至于现在陷入地狱难度，女主怎么想的，她又不是官配宋恩，怎么知道？
　　“江洺，心情不好可以理解，但记得别影响上课，第一次公演很重要的。”
　　“嗯。”
　　又一次失去了话题，林崎撇撇嘴，靠着墙角坐了下来，镜子里印出她心累的模样。
　　一朝回到解放前，哈哈。
　　队员很快到齐，围着林崎坐了一圈，谈奕是认识她的，便大胆一些，笑着打趣此时有些消沉的人，“队长现在就开始练习这首歌的表情管理了吗？”
　　林崎笑着抬头，“是啊，我装深沉装的还不错吧？”
　　大家都是二十岁左右的年纪，青春活泼、元气满满，八个人笑闹着，虽然不太熟悉，但两句话就能搭起一座桥梁，就这样笑成了一团。
　　可是江洺离她们很远。
　　林崎聊到一半，也发现少了一个最重要的人，便朝另一个墙角的江洺看去，面上的笑意都收敛了起来，她走了过去，牵着神情落寞的人来到了人群，“介绍一下，这是谈奕，你认识的，原来C班的选手，现在和你一样，在B班，这是......”
　　一个个的介绍完，林崎又看着以大半圆形状坐着的、有些拘谨的人们，“江洺，你自己介绍一下自己？”
　　“你们好，我叫江洺。”
　　一句话说完，江洺面色平静地坐在了林崎身边，距离身边另一个人很是远，一副很害怕被碰到的样子。
　　果然，女主还是不习惯这样人多的地方。
　　见另外七个队员还是有些拘谨，林崎扬起一个笑容，替江洺解释着，“江洺她性子比较内向，而且中文也不太好，可能和你们有些隔阂，但你们放心，后面我们肯定会成为朋友的。”
　　只听懂了一半，江洺抬头看向站着的林崎，眼里逐渐含了浅浅的水雾，她将头靠在并拢的双膝上，整个人如同蜷起的刺猬，仔细看去，还在瑟瑟发抖。
　　她好像永远只会给林崎带来麻烦。
　　如果林崎的队员不是她，现在这个时候大家应该都已经玩到一起去了，怎么会这么沉默。
　　一滴泪途径脸颊，落入墨黑色的运动裤，很快就不见踪影，只有红红的眼眶可以证明它的存在。
　　江洺很难过，她本来已经想好了自我介绍，可是刚刚看着林崎与她人笑得那么开心的场面几乎让她大脑空白，只剩下了这句脱口而出的“你们好，我叫江洺”。
　　其实注意到了江洺的异常，可是林崎这个时候不能去安慰她，女主那简短的自我介绍已经让气氛很是古怪了，若是再让别人发现她哭了，心里估计都不知道该怎么想吧。
　　好一点的可能会觉得江洺哭得梨花带雨，甚是好看。
　　坏一点的什么词都可能出现，玻璃心、爱哭鬼，或者拖油瓶。
　　林崎不想江洺留给其他选手的印象是这样的。
　　好在老师很快就推门进来了，她看了看围成一圈的人，笑了笑，“大家都听过歌了吗？队长把歌放一下吧。”
　　好机会，林崎抿抿唇，赶紧把音响打开了，海浪翻滚的前奏声逐渐响起，她又逐渐将声音加大，直到所有人都沉浸在悲伤忧郁的歌曲中，这才安下心来。
　　她看了看闭着眼听歌的江洺，没有打扰。
　　歌曲结束后，大家都回过神，林崎这才作出一副吃惊模样，“江洺，你怎么听哭了？”
　　一时间，目光都集中在眼眶通红的江洺身上，她看看朝她Wink的林崎，喉咙滚动了一下，感激的同时，有些不知所措，“这首歌，很被伤。”
　　老师笑着点了点头，似乎很是满意，“你的共情能力很强，我们再听几遍，记住旋律后你们一个个唱给我听，我来给你们分段落。”
　　松了口气，林崎朝着江洺那边挪了挪，凑近她耳边，又将老师的话用日语重复了一遍，毕竟“共情能力”这种词对于女主来说还是太难了。
　　江洺点了点头，耳朵被含着玫瑰香气的呼吸喷洒，连脖子都红透了，她稍微远离了一些，一双水润润的眸子认真地看着林崎，“刚刚，谢谢你。”
　　反倒是林崎看着眼前沁血的耳垂，很是不厚道地笑了，这女主真的很容易害羞啊，不过是凑近了讲讲话而已。
　　伸出手在江洺的膝盖上摩挲了两下，虽然颜色没变，但湿润的触感不会骗人，林崎仗着翻译的名头，拉近了刚刚才被敏感易羞的猫儿躲开的距离，“你到底为什么哭啊？是不习惯这么多人吗？还是说感觉自己没办法融入？”
　　不等江洺回应，继续道：“如果不习惯这么多人的话，你就当这里只有你我，不要这么拘谨，如果觉得自己没办法融入，你别这么想，你这么好，又可爱又有实力，长得还好看，大家一定会喜欢你的，你看我，我这么挑的人都很喜欢你呢。”
　　喜欢？
　　心跳逐渐变得吵闹起来，江洺几乎都听不见《倾听者》这首歌的声音了，满脑子都在重复林崎的那句，“我这么挑的人都很喜欢你呢”。
　　脑子里一直分不清的情感，像被放飞了的风筝，江洺一直只能看见飘在空中游移不定的图案，这一次，她好像将线攥在了手中。
　　可是她不敢看清楚，胆怯的猫儿不知道风筝上印着的是暖阳还是狂风。
　　作者有话要说：
　　只能说，我打错字是因为小江的口音，不是错字！
　　我决定浅浅剧透一波，发个人物简介吧，毕竟上面那么多名字都还没出场呢
　　安子梓：原身前女友，第一次公演的空降导师
　　夏琏：上一届女团选秀的C位，导师合作舞台时林崎的助演嘉宾
　　裴芷容：林崎第一部剧的搭档女主 


第17章 安心
　　听了许多遍后，导师将她打印的九份歌词一个个发了下去，“有人可以展示一下了吗？”
　　林崎接过纸张看了一眼，刚想夸老师真是准备充足，用不着她再抄写歌词了，结果一看，整整齐齐的字体，一个拼音都看不着。
　　看来自己真是个打工的苦命人。
　　《倾听者》的歌词很是深奥，各种不常用的生僻词语在里面开party，增添了文学性的同时，却给江洺带来了极大的挑战。
　　看了看沉默着的其他选手，林崎只好硬着头皮打头阵了，“老师，我可以试一试。”
　　很快就得到了导师的应允，清清嗓子，林崎看着纸上的歌词开口了，前奏海浪拍打着沙滩的声音逐渐淡去，被温柔坚定的女声取代。
　　不同于唱主题曲时的加重咬字来增加元气感，林崎这次只是随性慵懒地唱着，将歌词轻轻带过，像雨夜中注视着窗外的落寞之人，渴望着能有一个人倾听自己的所有心事。
　　唱完，整个教室都安静了三秒，随后就是掌声，老师也很是满意地笑着。
　　林崎放下纸张，不自觉地看了一眼江洺，见她眼中含着清清浅浅的笑意才安下心来，这是她第一次唱如此悲伤的歌曲，还是有些不知道该怎么发音。
　　难得的，她成了那个寻求安定的人。
　　奇怪的很，在得到女主认可的眼神后，林崎迷惘着的心神都清晰起来，她也扬起了唇角，对江洺用口型说着“加油”。
　　再就是一个个的进行展示，其他选手表现都还不错，中规中矩，直到最后一个，来到了江洺，大家都正襟危坐，似乎期待值很高，毕竟主题曲的演唱中，江洺一鸣惊人，唱惊四座。
　　江洺捏着纸张，似乎有些紧张，最后还是磕磕绊绊地开口了，“老时，我可以只哼唱吗？我不会中文。”
　　自然明白江洺的状况，老师惜才，善解人意地点了点头，用温柔的眼神安抚着不太自信的人。
　　干脆闭上了眼，跟随着自己记忆中的旋律哼唱，柔软的声线中慢慢地带上了充沛的情感，转音中几乎都能听见江洺的哽咽，轻轻的颤抖并不像失误，更像画龙点睛、锦上添花，所有人都沉浸在了少女的悲伤情绪中。
　　一曲唱完，江洺的眼角已经含了泪，泛着淡绯，整个人都透着一股子为情所伤的迷惘，像还没有尝到爱的滋味时就感受到了爱的苦涩。
　　什么鬼？
　　女主已经有喜欢的人了吗？
　　不然声音里面流露出来的感情怎么会如此真挚？
　　林崎皱着眉，思索着到底是哪个崽种，在她眼皮子底下挖墙脚。
　　魏悬悦？谈奕？节目发起人？还是哪个导师？
　　总不能，是自己吧？
　　心跳声音逐渐加大，林崎喉咙滚动了一下，大脑都在发热，一双含着期待的眼直勾勾地看着江洺，希望能看出一些对自己的不同。
　　“江洺，说实话，我觉得这首歌曲，你更适合C位。”
　　被老师的话语打断了刚刚升起的贪念，林崎却觉得正中下怀，她笑得灿烂，“那就把C位给江洺呗，我选她就是觉得她很适合这首歌。”
　　江洺敛眉，还没来得及说出不愿的话语，老师就板上钉钉地拍了拍手，“好，那么江洺你唱副歌这一段，林崎你唱这里，谈奕你......”
　　雷厉风行地安排好每个人演唱的段落，老师眼里闪着好奇，“话说江洺，你有过恋爱经历吗？为什么演唱时的情感流露那么自然？”
　　被问的一愣，江洺求救似的看向林崎，说实话，刚刚老师的话语她只听明白了“江洺”两个字。
　　自然看明白了江洺的无措，林崎向老师解释着“她可能没听懂”，然后附在她耳边，将那句话低声重复了一遍。
　　可是这样一来，就显得像是林崎在问她“你有过恋爱经历吗”。
　　哼歌时的画面又一次占据脑海，旁人不知道，但江洺最为清楚，她一直是想着林崎唱这首歌的。
　　恋爱经历？
　　林崎并没有和她谈恋爱，所以应该是没有的吧。
　　涩然地摇摇头，江洺面色平静，声音也低沉着：“没有恋爱，我只是听着歌，自然鹅然地表达了情绪。”
　　被江洺奇奇怪怪的口音可爱到了，林崎忍着笑，都没时间失望了，不管女主最后喜欢谁，她开心快乐、平安幸福就好。
　　一下午在不停地演唱中很快过去，最后一遍合唱后，老师点了点头，“不错不错，你们赶紧去吃晚饭然后休息吧，今天的课到此结束，哦对，舞蹈老师让我告诉你们，她今天有个走秀，就不来给你们上课了，改到明天早上八点。”
　　终于可以休息一天了，林崎笑着牵上江洺软乎乎的手，倒也没什么不自然了，只是被牵着的人还是有些微微不适应，轻轻地挣扎着。
　　林崎才不管呢，她们现在是朋友，牵个手怎么了？
　　来到了食堂，江洺脸连同脖子算是红了个彻底，她在林崎故意放松下把手抽了出来，小声道：“干、干嘛牵手呀。”
　　“人好多，怕你走丢。”
　　“棱哪里多了。”
　　确实，大家现在都在练习室里练着呢，食堂里人挺少的，但是林崎脸皮厚，眼里闪着明亮的笑意，“我想牵着你，不行吗？你的手软软的，触感很好诶。”
　　“你！不、不准。”
　　“你说不行就不行？我的手长在我自己身上，想牵谁我说了算。”
　　你还要牵别的女孩子的手吗？
　　这句话在舌尖绕了绕，最后还是混着水果一起吞了下去，江洺低下头，不愿自己含了笑的眼被林崎看去，其实，她还挺喜欢这样不过分亲密的接触的。
　　二人用完了饭，江洺是打算在寝室查歌词的，本以为林崎会泡在练习室练练舞蹈，或者与其他选手聊聊天，结果这人居然一副理所当然地跟着自己回了宿舍。
　　“你不练习吗？”
　　点了点头，林崎一脸坦然，“我练习助人为乐，不行吗？”
　　“你又要棒我？”
　　“帮，第一声，帮助。”
　　巧妙地绕过了这个问题，林崎算是想明白今天江洺为什么会难过了，因为她这只自卑敏感的猫儿现在还觉得自己是个拖油瓶。
　　那么，不理会她那些引起难过情绪的话语源头就好了。
　　像是个主人，很是自然地坐在了江洺旁边的座位上，林崎把叠好的纸张展开，指着第一个生僻词打算教她，“喧闹，就是吵的意思，跟我念，xuannao......”
　　没有得到回应，林崎看了看低头沉默的江洺，停下了叭叭的嘴，用日语问：“我不帮你，你自己要查到什么时候？”
　　可能是语气严肃了些，低着头的人，林崎看不见她的神情，却看到了她轻颤着的肩。
　　江洺又哭了？？
　　双手捧着她的脸颊，强硬地抬起她的头，一双哭红了的眼泛着水光看向她，声音因为双颊被挤压而变得有些闷，“可是这样，你自己就没法训练了。”
　　无奈地叹了口气，对于这样软乎乎的哭包哪里还能硬着语气，“舞蹈老师都没来上课，我能练什么？我们是一组的队员，帮你记住了歌词，也是对于我的公演的保证，你没有拖累我，反而你唱好了，是在帮助我。”
　　“真的吗？你真的不觉得......”我是你的拖累？
　　话都没让她说完，林崎就点了点头，眼神很是认真，“真的，我从来都没有这样觉得，你看，我帮助了你，也好人有好报，成为了主题曲的C位。”
　　“那是你自己实力强。”
　　“反正我不管，你以后不准再觉得你是我的拖累，我实力强，有闲工夫来帮助你，不然我无聊，我一天不帮助别人我就浑身蚂蚁在爬，不行吗？”
　　被林崎强词夺理的语气惹得笑了出来，江洺擦了擦面上湿热的泪痕，对自己这幅狼狈模样感到了有些不好意思，“我、我去一下洗手间。”
　　体贴地没有多问，林崎让开位置，在纸张上标着拼音。
　　一回生，二回熟，这一次比起主题曲的教学中算是熟悉了很多，林崎经过今天和江洺的中文对话中也差不多得知了她对中文的掌握情况，净挑着那些她不会的词语重复教。
　　在晚上十一点左右，她们就差不多学完了整首歌的歌词，林崎伸了个懒腰，很有满足感，“不错不错，看来很快你就要出师了。”
　　江洺却抬起头，暖黄灯光下，一双内勾外翘的狐狸眼里情感复杂，“林崎，谢谢你。”
　　“没事的，我不是跟你说了吗，我一天不乐于助人我就浑身蚂蚁在爬。”
　　见江洺继续去钻研那张写着歌词与拼音的纸，林崎说了句“我去刷牙洗脸了”就去了洗手台。
　　可是洗漱完了回来，这人居然还在伏案学习，林崎看得头疼，“江洺，你不睡觉吗？难得今天可以早点睡诶。”
　　闻言，江洺起身去按了门口的开关，亮白色的吸顶灯很快熄灭，她又把台灯调到最暗，轻声道：“你先睡吧，我再记几个词语。”
　　我不想老是麻烦你帮我翻译。
　　没有说出这句话，江洺坐了下来，垂眸看着中文学习手册，轻轻地翻动着词典，最后突然发现了什么，动作都大了一些。
　　林崎没办法，又困得不行，伴随着催眠的翻书声沉沉睡去。
　　............
　　正在片场拍戏，导演一声“卡”，让林崎从威亚上面下来，胖胖的脸上带着慈祥的笑容，“林姐，我是没想到，您一个爱豆演技居然还挺好。”
　　礼貌地鞠了个躬，林崎笑着，“达到了您的预期就好，我还很怕被导演卷着剧本训斥呢。”
　　又闲聊了几句，林崎穿着古代男子的锦袍坐在了特定的休息位置上，暖阳照在人身上，让困意无端地繁衍。
　　就在闭上眼的那一刻，突然一阵劲风拂过，再就是左胸口撕心裂肺的疼痛，林崎诧异地睁开眼，眼前是一个陌生人，右手持刀，直直地刺入了她的身体。
　　目眦欲裂，林崎疼得青筋暴起，一向和善带笑的面上扭曲了五官，最后的视线停留在匆匆赶来的人群。
　　............
　　猛地坐了起来，眼前的环境很是黑暗，呼吸急促，林崎出了一身冷汗，右手心有余悸一般附上自己的左胸口，那里正不断起伏，惊惧又迷茫。
　　“林崎，你怎么了？”
　　含着担忧的声音唤回了林崎的理智，她僵硬地扭头，看见了暖黄台灯下的清冷面容，眼里满是关切，让高不可攀的神女染上人间的色彩，也容易激发想要染指的占有欲。
　　“没事，做了个噩梦。”
　　平静的话语下，林崎低着头，内心的贪念愈发扩大。
　　刻骨铭心的疼痛后，她第一眼便看见了这样令人安定的眼神，如此美好，这个场面，林崎一辈子都无法忘记，这也是她动心的第一个时刻。
　　作者有话要说：
　　林木头终于动心了，不过还只是一点点，等到想要和宋恩去抢估计还要好久
　　提问：江洺大半夜在查什么？
　　前面有提到过，猜到的小伙伴可以指定一个番外，也可以从下面选一个：
　　1.假如小江没有悲惨的过去，在大学与留学生小林相遇
　　“江学姐，我只是回一趟家，我不走，你别哭了好不好？”
　　2.小江穿到林崎所在世界，参加选秀以选手身份遇见导师林崎
　　“江洺是吧？今天来我酒店房间，我教你跳舞。”
　　3.小江的内心独白（第一人称）
　　“我遇见了，我的救赎与光。”
　　4.钓系美人女团C位江洺×富二代正直cp粉林崎（全新世界）
　　“听说你磕我和谈奕的cp？没眼光。”


第18章 编舞
　　早上，九名队员经过一夜的休息，精神奕奕地在练习室站成一排，等待着舞蹈老师的教导。
　　老师先是打开了投影，将节目组准备好的编舞放了一遍，然后看了看面露难色的九个人，适时地开了口，“你们是不是觉得，这个编舞实在是太简单了？”
　　大家都没讲话，林崎举起了手，“老师，这个编舞，除了中间合跳的那一部分，我们最多的动作就是站着，我认为不太合理。”
　　谈奕看了看神情认真的林崎，认可似的点了点头，“确实，而且中间的合跳也全是转圈圈，我觉得实在是没什么表现力。”
　　老师又播放了一遍舞蹈demo，逐渐地也皱起了眉，她不明白，这首歌虽然又慢又悲伤，但也不至于让所有人都像个木头一样干站着。
　　难道这里有选手得罪了节目组？
　　摇了摇头，老师勉强地笑着，“这样，我们先按照编舞排一下，看看你们表现地怎么样，再决定要不要改编舞好吗？”
　　她说怎么昨天晚上突然让自己去参加赞助商旗下的一个走秀，早上回来就换了舞蹈demo。
　　教室里一时很是沉默，林崎也只好点点头，起好队长的带头作用，“大家先试一试吧，如果不行，我们就改编舞，我学过编舞，大家可以放心。”
　　今天一整天都是舞蹈课，时间倒不怎么着急。
　　九个人按照老师对她们的理解被分好了站位，舞蹈C位毫不犹豫定的是林崎，副C是谈奕，其他人都大差不差，一开始都像个木头人一样地站着，被林崎一个个牵着手唤醒加入舞蹈。
　　舞蹈过于简单，两个小时，除了江洺的另外八个人都掌握了，肉眼可见的，大家都不满意这个编舞。
　　其实江洺有困难的也只是中间转圈圈那一段，女主看上去平衡性很差，一圈圈转下来几乎是晕头转向，好几次栽进了林崎的怀里，惹得两个人都红了脸。
　　在时钟来到十点的时候，九个人勉勉强强可以将舞蹈跳下来了，整体给老师展示了一遍后，林崎看了看身边汗都没出的队员，无奈地耸耸肩，“老师，你也看到了，这舞蹈根本没有表现力。”
　　说完，可能是为了活跃气氛，林崎笑着，“而且我这个C位真的很像渣女诶，每个人的手都要牵一遍。”
　　大家都很给面子地笑了出来，谈奕主动伸出了手，“那看来队长还是最喜欢我，牵我的手时间最长。”
　　“那是因为你是副C好吗？”
　　一个和谈奕关系不错的队员拍开她的手，笑着反驳。
　　老师看了看脸上带着活泼笑容的选手们，实在是不愿她们经历这样的黑幕，抿着唇，“我们改编舞吧，林崎，你说你学过编舞？”
　　点了点头，林崎上辈子可担当了团里的大部分编舞，这点自信还是有的。
　　“那你说说你的想法？”
　　喉咙滚动了一下，林崎笑着掩饰自己的私心，“先把转圈圈的动作删掉，这动作根本不合适这首很悲伤的歌。”
　　嗯，绝对不是因为女主平衡性太差。
　　谈奕倒是捧场，“对，不要转圈圈了，再把站着不动给改了。”
　　林崎想了想歌词，先拿了四把椅子按等差距离放着，然后找了四个看起来柔弱些的选手，让她们坐着，又让三个人分别站在她们旁边，最后自己来到了江洺的身边。
　　“谈奕，你站在中间，一开始你就边唱歌边慢慢走出来就行。”
　　又拖了把椅子，林崎侧对着队员们，作出一副忧郁模样，手在空中缓缓地如游龙般挥舞着。
　　“站着的人也是这样，我先和江洺演示一遍。”
　　来到了一脸懵的江洺身边，林崎伸出一只手，点头示意对面的人也举起手来，不一会儿，二人的手就触碰到了一起。
　　林崎缩回来一些，“记住不要让手碰到，歌词不就是主人公在雨夜对着窗外低语吗？她在思念一个触碰不到的人，所以我们要隔着一点点距离，暗示两个人互相思念但无法相遇。”
　　前奏搞定了，林崎又站起来，“然后你们就可以正着坐在椅子上，你们站在她们身后去。”
　　说完，林崎站在已经坐好的江洺身后，用手蒙住了她的眼睛，“‘总是想要藏起来，不敢与人对视的我’就这样，剩下的歌词你们可以自己研究一下，想一下动作。”
　　大家沉默着思索了起来，林崎收回手，手心都微微发烫，江洺刚刚好像很紧张，长而卷的眼睫毛轻扫着，好痒。
　　谈奕好像想到了什么，她挥手让林崎挪出位置，站在了江洺椅子后面，随后慢慢地走到了她身前，双手以握剑状刺入小腹，又抬起头，面露绝望地看着面色平静的江洺。
　　“在‘这世界想要把我击溃，用残忍痛苦的话让我落地沾灰’时可以这样，然后江洺你伸出手把我拉起来，就可以进入副歌了。”
　　是个很好的主意。
　　但是看着对视着的谈奕和江洺，怎么牙根酸酸的。
　　林崎点点头，把谈奕拉回了她该待的C位，一脸和善地笑着，“我们该想想你这个C位的编舞了。”
　　又看了看江洺，谈奕咬着下唇，试探道：“要不队长，我和你们三人行？”
　　“你有病吧？”
　　“哎，开个玩笑嘛。”
　　翻了个白眼，林崎又不是傻，谈奕这人对女主肯定有别的心思。
　　“要不这样，你就先站着唱歌，然后不是有一句‘有人会察觉我的消失吗’，你就这样。”
　　林崎一手横在胸前，另一只手与手腕交叠，作时钟转动模样，身子也慢慢地下蹲，最后转身。
　　眼睛发光，谈奕点点头，“不错诶，队长你好厉害。”
　　这样编舞也差不多了，又在老师的帮助下修缮了很多，林崎组织着队员开始排练。
　　在一边跳一边想的情况下，她们终于在下午四点半的时候准备好了新的编舞，拿着录像机全部录下来后，林崎看了看面色苍白的江洺，有些担忧地皱起眉，“大家要不先练到这里，我们晚上再继续。”
　　老师赞同地点点头，编舞改了以后，给副歌部分加了dancebreak，看起来美观的同时却加大了训练量，很耗费体力，现在这个时候，别说一直跳舞的选手了，就连她都饿了。
　　分道扬镳后，教室里很快就只剩下了林崎与江洺两个人，前者连脖子都热红了，一身白色的卫衣算是汗湿透了，后者却是白着一张小脸靠在墙角，唇上起了死皮，看起来虚弱不堪。
　　“江洺，你怎么了？”
　　“我……不知道……好难受......”
　　断断续续的话语，如猫儿的小声轻吟，无力得惹人怜爱。
　　伸手探了探额头，不怎么热，林崎有些疑惑，这症状，又不是发烧，还能是怎么了？
　　百思不得其解，最后还是在江洺面前半蹲着，“上来吧，我背你回寝，然后我去把饭买回来。”
　　可是还没得到回应，她身后的人就晕了过去，林崎听着沉重的倒地声，惊慌地转身看去。
　　面色苍白的少女侧躺在地上，墨发凌乱地糊在脸上，白色的衬衫沾了灰，显得有些狼狈。
　　林崎心疼地皱起了眉，伸出手搂了江洺的腿弯想要将她抱起来，却意外看见了地上浅浅的血迹。
　　又诧异地看了看江洺的裤子，黑色的，看不出来什么，用手碰上去时却能感觉到濡湿的感觉，手上也出现了鲜红色。
　　江洺大姨妈来了。
　　那还这样不要命地训练？
　　一阵深刻的自责传来，自己一直和江洺搭档着，为什么没有发现？
　　甚至还自作主张加了一段耗费体力的dancebreak。
　　从早饭到现在，滴水未进，也没吃饭，还有这么大的运动量。
　　靠，林崎都想扇自己两巴掌了。
　　一直想着编舞，却忘了最为重要的江洺。
　　擦干净地上的血迹，林崎抱着江洺回了寝室，焦急万分的情况下，她居然完全没有杂念。
　　心无旁骛地给江洺脱了裤子，又替她冲洗干净血迹，最后找了自己柜子里的夜安裤给女主穿上，林崎这才发现，她好像干了一些逾越距离的事情？？
　　白花花的大腿......
　　救命啊！
　　林崎闭着眼给江洺穿上宽松的睡裤，又伸手探了探她的额头，见触感冰凉，这才放下心来。
　　去买饭的路上，林崎喉咙都在发痒，她一直以为自己是一个正直、不为色动的人，可是刚刚触碰到江洺纤细柔软的腿时......
　　林崎悲哀地发现，她好像不太正，也不怎么直。
　　摇摇头晃走内心的杂念，林崎走去食堂买了点热的清淡吃食，又去了小卖部买了巧克力与红糖，最后又买了两包夜安裤，这才放心地回了寝室。
　　江洺还没醒，林崎也不慌不忙，在一楼的开水机那里冲了红糖水，又慢悠悠地走了回来。
　　把杯子放在桌上的那一刻，林崎回头，发现江洺正愣愣地坐在床上，被子堆叠在腰间。
　　见状，林崎并没有意识到她的异常，担忧着上前替她把被子往上提了提，四目相对的那一刻，双眼空洞的人问：“是你脱了我的裤子？”
　　空气都静止了，喉咙滚动两下，林崎嗫嚅两下，一下子无言以对。
　　一巴掌打在脸上，尖锐的疼痛把林崎疼懵了，她诧异地抬头，还没开口，就听见江洺颤抖着、带着哭腔的声音。
　　“滚！”
　　作者有话要说：
　　歌词参考了TWICE的《FeelSpecial》
　　舞蹈参考了宇宙少女的无限大梦想，还有TWICE的《FeelSpecial》
　　应该不算侵权吧（我法盲）


第19章 生气
　　沉默地点了点头，林崎抬手附上自己已经肿起的脸颊，轻轻碰一下都很疼，她沉下了一向带笑的脸，低声道：“好，我滚。”
　　没有任何犹豫，转身摔门就走，一声巨大的关门声响起，林崎出了宿舍楼。
　　天已经黑了，此时正值春夏之交，凉爽的风拂过一直绷紧的脸颊，让人放松了些许。
　　林崎却还是一阵火大，又委屈又难过，上辈子乃至这辈子，她就从没有被人扇过巴掌，现在好看的脸蛋肿了好大一块，让臭美的人更是不爽。
　　是不是别人不发火就把人当傻子啊！
　　把脚下的地当成了撒气的，林崎用力地踩了几下，气得牙疼。
　　凭什么啊？
　　江洺凭什么扇她？
　　不就是脱个裤子吗？江洺有的难道她没有吗？大家都是女孩子，看一下是会怀孕吗？
　　虽然不太了解abo的世界观，但林崎至少知道，她们俩都没分化，就相当于她原来世界的两个普通女孩子，脱个裤子会怎样？
　　眼眶都气得发红，林崎抹了一把眼泪，心理年龄二十七岁的人哭成了符合现在十八岁的模样，委屈地像个皱巴巴的沙皮狗。
　　坐在了长椅上，又想起了自己第一天来的时候，她不小心拉住了江洺的手，意外拉近了两人的距离。
　　那一天，江洺也是这样，丝毫不顾自己，用手肘撑着自己的肋骨起身了。
　　痛感仿佛又一次传来，林崎悲哀地想，会不会在江洺心里，自己还是和原来那个“林崎”一样可恨？
　　她这么多天的努力到底是为了什么？
　　根本改善不了她们的关系，林崎苦笑着摇摇头，深感自己就像个笑话。
　　仰头靠在长椅上时，肚子里传来“咕咕”的叫声，这时候才想起来自己买的饭还留在了宿舍，林崎无奈地起身，打算去食堂再吃一顿。
　　没有手机，也不知道现在几点，拖着疲惫的身子来到已经黑了灯的食堂前面，林崎直接黑了脸。
　　连食堂都欺负她？？
　　无语地深呼吸两下，不甘心的人又跑去了小卖部，买了一碗自己平常一定不会碰的高热量泡面，林崎打算犒劳一下自己，就当为这一巴掌补偿自己了。
　　又买了瓶冰水用来敷脸，林崎顶着售货阿姨疑惑的眼神，“丫头，你的脸是怎么了？”
　　只好扯起嘴角笑了笑：“编舞设计，结果不小心被扇重了一些。”
　　阿姨心疼地“啧”了一声，随后从冰箱底部找了一瓶最冰的水，“丫头，拿这个吧，冰一些。”
　　“谢谢阿姨！”
　　为陌生人的好意红了眼，林崎擦掉眼泪，哽咽着，“阿姨，你这里有开水吗？可以帮我泡一下面吗？”
　　“和舍友闹矛盾了？”
　　抿抿唇，林崎仿佛忘记了所有学过的演戏知识，赶忙转过头，演技拙劣得很，“没有啊，我和她挺好的。”
　　“没事就好，面给我吧，我帮你泡。”
　　“谢谢阿姨。”
　　坐在桌子那边等着阿姨烧开水，林崎却一下子困得要命，直接一头栽在桌上睡着了。
　　............
　　失去了对身体的控制能力，林崎像是被软禁在身体里无望的灵魂，只能被动地看着周遭变化的一切。
　　不过有一点可以确认，她还是书里那个林崎，因为在初舞台第一眼见到江洺的时候，她感觉到自己勾起了唇角。
　　轻佻又肆意，带着必得的信心。
　　随后就是分宿舍，她恰巧与江洺分在了同一个宿舍，林崎感受到了自己面上得逞的笑容。
　　再就是第一天晚上，自己仗着力气和身高优势，直接把胆怯的猫儿压在了床上，咬着那人光滑的脖颈不放。
　　身下的人不停地挣扎着，林崎也想停下动作，可是这些事情就像已经既定的事实，只是想让自己重新经历一遍罢了。
　　两人都没分化，咬后颈自然是没什么意思，林崎眼睁睁看着自己放过了身下小声哭泣着的小可怜，然后靠在了墙边，熟练的日语从嘴里吐出，“没分化啊，真没意思。”
　　当天，林崎所处的身体睡得很熟，但是她却能从眼前黑乎乎的一片中感觉到，另一边的床上，江洺正抱着双膝缩在墙角，整个人瑟瑟发抖，还发出了小声哭泣的抽噎声音。
　　听得人心都一同在抽痛。
　　终于，第二天早晨，眼前恢复了明亮，林崎赶忙朝江洺看去，却依然没有话语权，只能听见自己恶劣笑着的声音，“我警告你，别想说出去。”
　　说完，林崎像是突然想起了什么，“两天后开始主题曲评级，然后就是第一轮淘汰，如果你想在第一轮留下来，我劝你讨好讨好我。”
　　之后的一天都在训练中度过，好不容易松了口气，以为不用再伤害江洺了，林崎却在晚上回寝时，做了更过分的事情。
　　任由自己的身体压在江洺身上，不听话的手从后背来到大腿，手上传来的柔软触感让林崎下意识地想要闭眼，可是她只能眼睁睁看着自己的手抓住了江洺腰间的裙子。
　　随后就是往下一扯......
　　熟悉的一巴掌打在了自己脸上，感受的出来，江洺不遗余力，比之前在宿舍扇自己的那一巴掌重多了。
　　视线变成俯视着江洺，林崎震惊地发现自己居然抬起了手给了江洺一巴掌，随后就压着不停哭泣的人，恶狠狠地说：“你敢打我？”
　　“你放开我......放开我......”
　　只能无助地看着身体将江洺翻了个身，掀起裙子就打了好几个巴掌上去，本来白皙的肌肤全被红色覆盖，哭声也越来越大了。
　　林崎在心里疯狂尖叫着“住手啊”，可是对于现实毫无用处，只能心疼地看着江洺身后逐渐肿起的地方。
　　后面一天发生的事情林崎在书里已经看过了，江洺投诉到宿管阿姨那里，却被自己笑着打哈哈拉了回来，刚打了一巴掌后，她就来了。
　　然后赶紧起身，想要赎罪，却得到了女主充满恨意的“滚”。
　　............
　　猛地起身，林崎呼吸凌乱极了，整个人都透露出一种无助的苍白。
　　她不是、不是那个施暴的人。
　　第一视角实在是过于真实，林崎现在还忘不掉江洺哭到哑了的声音，还有自己身下不停发抖的人，那最为极致的害怕与恨，让自己的灵魂都在战栗。
　　“丫头，醒了？面都凉了，我给你重新泡一碗吧。”
　　喉咙滚动了一下，林崎愣愣地看着面容慈祥的阿姨，这才想起来自己和江洺闹了矛盾，跑到小卖部来吃泡面了。
　　“阿姨，现在几点了？”
　　“凌晨三点了，你一觉睡了九个小时呢，训练很累吧？我怕你着凉，还给你盖了床被子。”
　　没想到睡了这么久，林崎有些不好意思，将披在身上的毯子叠了叠还给阿姨，“谢谢阿姨，对不起啊，让您费心了。”
　　“没事，我看你们这些小年轻也挺惨的，每天训练，连吃饭睡觉都顾不上。”
　　在阿姨的招待下重新吃了碗面，林崎实在是不好意思再去打扰，说着“阿姨，那我回寝了”，随后却是漫无目的地来到了长椅这边。
　　梦里的那一巴掌，比自己今天下午的那一下可是疼多了，更像是江洺受了心理创伤后下意识的动作。
　　还有梦里以第一人称感受到的施暴行为，想到这些，林崎其实已经有些消气了，只是还是过不了自己面子那一关。
　　江洺都扇了自己，不说一句“对不起”，总说不过去吧？
　　自己这个离家出走的，总不能屁颠屁颠又跑回去吧？
　　而且现在三点了，江洺估计早就睡着了，她再去打扰，估计矛盾会愈演愈烈。
　　无奈地去了教学大楼，在她们队伍的练习室找了块干净点的地方，林崎躺下就睡，虽然刚刚趴着睡了好久，可那个梦做的让人身心俱疲。
　　真实到林崎不用猜就知道，这是江洺经历过的黑色。
　　心软的人差点因此就消气了。
　　不愿自己这么掉价，林崎侧过身，催眠着自己赶快入睡，坚定立场，不要再想着江洺了。
　　她却不知道，凌晨三点时，她们宿舍的灯并没有关，有一个一直在等着她回来的人，抱着双膝蜷缩在床靠墙的角落，无助又不安。
　　作者有话要说：
　　明天不更新，我现实生活有点事情要处理，6.2入v，到时候会掉落万字更新~
　　小江那边的视角会在番外里面写出来（现在写还是有点虐了）


第20章 拥抱
　　再次醒来时，已经是早上了，林崎被谈奕摇了起来，“队长，你怎么睡这里啊？会着凉的。”
　　“嘶——”
　　腰酸背痛，浑身几乎没有一处是舒服的，林崎抬手揉着僵直的后颈，若不是还记得昨天发生的事情，她估计会以为自己是被暴打一顿然后扔到练习室来了。
　　“我来这里练习，然后实在是太困了，就在这里睡着了。”
　　说着，一双不听话的眼睛不自觉地看了一眼站在门口的江洺，那人面上白皙红润有气色，看起来昨晚睡得很不错。
　　嗤笑一声，林崎笑自己自作多情，她搁那心疼遭受了原身霸凌的江洺，可人家呢？
　　扇了自己一巴掌，还跟个没事人一样。
　　“队长，你的脸是怎么了？”
　　听见谈奕惊讶的声音，林崎这才摸上自己的脸颊，又看了看镜子里坐在地上的人，半边脸经过了冰敷，虽然没有了掌印，但依然高高肿着。
　　找了个自己都不怎么相信的理由，林崎笑着开口，“昨天一直用这张脸对着地面睡的，可能被压肿了吧。”
　　好在谈奕并没有追究，又开启了下一个话题，“那队长你身体还好吗？昨天晚上的训练你还好没来，老师又加了一些舞蹈的细节，累死我了。”
　　“昨天晚上？”
　　靠，完全忘了还有这节课，林崎作为一个乖学生，已经开始思考今天该怎么跟老师解释了。
　　“对啊，江洺说你拉肚子，帮你请假了，你现在好了吗？”
　　谈奕上下看了看林崎，摇摇头，“队长，虽然训练重要，你也得等身体好了再练习啊，你看看这小脸白的。”
　　确实，镜子里的自己，面色苍白，一直红着的唇都有些泛紫，看起来跟中毒了一样，疲惫得很。
　　而且嘴里一股子泡面味，好难闻。
　　林崎都不想讲话了，只点了点头，垂首等着老师过来。
　　到了八点的时候，舞蹈老师来了，先是担忧地看看林崎，见她这幅脸色，“林崎，你不再休息一会儿吗？其实编舞变动不大，按照你的能力，可以很快掌握的”
　　闻言，林崎忍着浑身的疼站了起来，摇了摇头，“我没事。”
　　“那江洺，你先和林崎去隔壁教室单独训练，把昨天晚上我改了的编舞跟她说一下，等会再加入大部队训练。”
　　而听完了这些话的江洺，只是皱着眉看向林崎，用日语问：“老师说什么？”
　　不应该啊，这些词也不是很难。
　　狐疑地看了一眼面露不解的江洺，无奈地凑近她耳边，“老师叫你教我跳舞。”
　　“这么短吗？我感觉老师说了很多诶。”
　　“概括来说。”
　　像是多讲话都是浪费口舌一样，林崎紧抿着唇，视线瞥向墙角，都不想看着江洺，声音也低沉着，“跟我来。”
　　其实，只是不想自己嘴里那股子泡面味被女主闻到。
　　但江洺不知道，她跟在身后，仗着林崎看不见，一双看起来清冷、内里却透着勾人的狐狸眼里露出了悲伤与无助，敏感的小猫无言地走着，悲怆在眼里不断蔓延，灰暗的双眸变得更为暗淡，和面上白皙透亮的肌肤很是不相称。
　　来到隔壁教室，林崎和江洺之间隔着好大的距离，她这才开了口，“教我吧，昨天舞蹈的改动内容。”
　　江洺抬起头看向面色如常的林崎，双唇嗫嚅两下，像是打算说什么，却又不敢，话语在舌尖绕了绕又吞了下去，她低着头，将“对不起”包装成了“好”。
　　找了一张椅子来，江洺坐在上面，主动拉住了林崎的手，“那段dancebreak，老师改成了拉手，就像这样。”
　　被江洺牵着手跳了一段双人舞，林崎都能感受到握着自己的那只手还在轻轻地发抖，有些好笑，林崎没有抽出来。
　　老师果然是安慰她的，这叫“变动不大”？
　　副歌部分虽然舞蹈大体不变，可是加了牵手的动作后，所有舞蹈都加了好多细节，碎动作加了好多。
　　林崎忽然懂了谈奕的意思，顿时苦着一张脸，本就心情不好，这下更不想跳舞了。
　　“你不能因为我，荒废了练习。”
　　抬眸对上江洺满是自责愧疚的眼神，林崎心里一疼，拉远了一些距离，“我不是。”
　　“那你为什么要疏远我？”
　　江洺捏紧自己的衣服下摆，眼泪滴在地上的声音并不显眼，她再也无法维持声音的平静，满眼破碎，泪痕斑斑，经历着巨大悲戚的少女句尾都开始颤抖起来。
　　“我没有疏远你。”
　　“你有！”
　　说着，仿佛是为了证实自己的话语，江洺向前走了两步，果不其然，林崎和她在同步移动，也退后了两步。
　　见眼前的人一脸“我看你怎么解释”一般地仰着头，眼眶却是像小兔子一样红红的，面上依然很是白皙。
　　不对啊，哭过之后不应该会脸红吗？
　　林崎有些疑惑，凑了过去，仔细地看了看江洺，近距离的观察过后，她这才发现，原来这丫头化了妆。
　　难怪面上如此有气色。
　　“你、你干嘛？”
　　这下子，二人位置调换，江洺变成了逐步退后的人，无措地发出惊慌的软语。
　　林崎觉得这人实在是可爱得有些好笑，那些负面情绪也尽数散去，就连昨天的矛盾都忘了，只一步步向江洺走去，唇上带着轻佻的笑，“我在证明，我没有疏远你啊。”
　　“那、那也没必要靠这么近吧。”
　　“离远了你又说我疏远你怎么办？”
　　“我、我不说了。”
　　一副受气包的模样，林崎笑着摇摇头，虽然那么说着，但依然保持了一个安全距离，一个保证江洺不会闻到自己嘴里泡面味道的距离。
　　早知道应该吃味道淡一点的，鸡汤的就不错，干嘛吃老坛酸菜。
　　林崎懊恼地想着。
　　“教我跳舞吧。”
　　主动牵起江洺的手，林崎见她依然低着头，恶趣味一下子就上来了，伸手挑起这人尖尖的下巴，歪头笑了笑，“你这是在疏远我吗？”
　　四目相对，另一双眼里含着水雾，如蒙上了一层朦胧的薄纱，江洺似乎想要解释，却又紧张无措地失去了对声音的控制权，只能被动地抬头看着自己，身子都在轻轻地发抖。
　　嘶——
　　不得不说，这样的女主真的很让人升起欺负她的欲望。
　　猛地收回手，林崎深知现在自己的想法很危险，她后退了两三步，装出一副浑身疼的模样，“不行，这练习室睡得我腰酸背痛，我回寝室睡一会儿。”
　　逃跑一样往门外走，又害怕江洺误会自己是在躲她，便又补了一句，“我去找老师请假，你放心，真的不是你的问题，我是真的浑身不舒服。”
　　觉得自己话都说尽了，林崎便去了隔壁教室，找到正在教她们如何发力的老师。
　　“老师，我这身体实在是太疼了，跳不了舞，我想请个假回去休息一会儿，可以吗？”
　　“那肯定可以啊，快去休息吧，身体才是革命的本钱。”
　　点了点头，林崎笑着说完“谢谢老师”就打算离开，却听见身后传来一道柔软的、不太熟练地说着中文的声音：“老师，我正在生理期，有些疼，我也想回去躺一会儿。”
　　“嗯，那你们一起走吧，好好休息一下，身体要紧。”
　　直到二人出了教学大楼，林崎这才瞪大一双诧异的眼看向江洺，“你干嘛？不训练了吗？”
　　江洺不为所动，只低着头跟在林崎身后，一副“你爱怎么说就怎么说，反正我就这样”的模样。
　　“你说话啊，你看你没什么不舒服的，为什么跟着我？”
　　“我......”错了，你别生气了好不好？
　　刚刚抬起头，江洺就见到了林崎略显严肃的神情，鼓起的勇气又如被戳破了的气球，抿抿唇，她转身走向前面，似乎毫不在意地说着：“我昨天一晚上没睡觉，不可以回去休息一会儿吗？”
　　希望林崎能听懂自己话里的意思吧。
　　江洺快步朝宿舍楼走去，被粉底液盖住的双颊越来越热，首次揭露自己内心的小猫咪又羞又怯。
　　“你一晚上没睡觉？！”
　　果然，林崎马上就get到了她话语里潜藏着的意思，她跑了几步到江洺身前，眼里藏着惊喜。
　　倒也不是希望女主一夜未眠，但是如果是因为下意识扇了自己而愧疚自责地一晚上没睡觉，林崎还是会产生心理平衡的。
　　毕竟不是自己一个人在难受。
　　“你别问了！”
　　江洺似乎很是不好意思，浅浅抬头看了一眼林崎就继续闷头向前走，声音小小的，还软软的，像那种难得示弱的小猫咪，“你以为我今天为什么化妆？”
　　面上的笑意越发扩散，林崎牵上江洺捏着衣服下摆的手，侧身歪头看向她，“为了我吧？”
　　清晰地看见江洺脖颈都红透了，喉咙还滚动了一下，整个人都有些轻颤，她抬起头，眼眶也红红的，“昨天真的对不起，你别生气了好不好？”
　　说完，江洺主动拥上了林崎，被牵住的手没有动，另一只手却抓住了她背后的衣料，露出了一副依赖模样，“我只是害怕，怕你又变成之前那个我讨厌的样子。”
　　“不会了，再也不会了。”
　　肩上传来湿热的感觉，林崎心也在跟着一起抽痛，第一次见到女主这么脆弱的模样，她搂紧了无声哭泣着的女孩儿。
　　作者有话要说：
　　闹了两章和好了哈哈哈哈
　　林崎：我的老婆我自己宠
　　江洺：撒娇女人最好命


第21章 擦唇
　　回到了宿舍，林崎揉揉自己酸痛的肩，本来想直接睡觉，但是嘴里的酸菜味让她还是忍不住了，最后还是打算刷个牙再躺床上去。
　　接了清水，沾着玫瑰味的牙膏，终于满嘴花香后，林崎这才满意地准备上床睡觉。
　　下意识看了看坐在桌前卸妆的江洺，动作还挺快，没有粉底液的遮掩，双颊已经恢复了红润，只是本来白皙无瑕的眼底，挂上了两片青黑，是一眼就能看出的疲惫，比之前熬到天亮记歌词还要严重。
　　“你以后要好好睡觉，这三个月的选秀虽然重要，但毕竟比不上你的身体，熬垮了就是一辈子的病根。”
　　忍不住以老妈子的口吻说教着，上辈子有过这种经历的林崎实在是不愿江洺重蹈自己的覆辙，被胃病跟随一生的感觉真的很难受。
　　闻言，江洺转头望过去，“我睡不着。”
　　话语下的潜意思不言而喻。
　　为什么睡不着？
　　因为自责，因为愧疚，更多的却是害怕。
　　怕自己下意识的举动推远了亲近的人，怕她又变回原来令人恐惧的模样，也怕她变得讨厌自己。
　　好不容易鼓起勇气卸下心防，决定放一个人进来的江洺，又难过又委屈，害怕得瑟瑟发抖，怕林崎一去不回，怕她主动疏远自己。
　　这么多的情绪，江洺羞怯地不敢说出来，但林崎居然能从她那隐隐含着雾气的眸子里全感受到，仿佛透过这道隐忍无言的目光看到了凌晨三点瑟缩在墙角的猫儿。
　　“你......妆没卸干净。”
　　哑着嗓子说出这句骗人骗己的话语，林崎抬起手，目的性极强地来到了视线下方不点而红的樱唇，刚刚被卸妆巾擦拭过，又湿又软，让人忍不住想要触碰。
　　“我应该......”卸干净了
　　指下的唇刚有动作就被指尖轻轻按住，目光也停留在微微张开的唇上，林崎莫名有些口渴，喉咙滚动着咽下加速分泌的唾沫，她低沉着声线，“别动。”
　　明明确定自己已经将面上的化妆品全部擦去，可听到这半命令式的语气时，江洺还是听话地停下了动作，相信着现在这个已经变好了的林崎应该是不会骗她的。
　　而且唇上压着的指尖极具侵略性，江洺却并不感到害怕，反而在二人的距离越来越近的时候乱了心跳，嘈杂的声音从胸口来到耳边，吵得人失去了思考能力，只能任其施为。
　　慢慢地站了起来，又凑近了江洺，林崎仿佛只能看见那双红唇，脑袋带着想要一亲芳泽的欲望逐渐低了下去。
　　“唔......”
　　鼻尖相触的那一刻，江洺情不自禁地发出了一声害羞到了极致的轻吟，却也唤醒了林崎的理智。
　　欲望的野兽被捆住，束缚在内心深处，林崎收回手，坐回床上，呼吸都有些不稳，“擦、擦干净了。”
　　终于恢复了自由，江洺脸热得着火，刚刚她与林崎的距离，再靠近一分一厘也好，这样就能......
　　“我、我去照镜子看看。”
　　猛地跑到了洗手间，又赶紧关上门，在全封闭的空间里才感觉到安全，江洺看向镜子里红透了一张脸的自己，心跳声占据了她的全部听力。
　　她在想什么？
　　别人只是好心帮她擦掉唇上没有卸干净的口红，她却在想亲林崎。
　　蹲了下来，把烧红的脸藏在曲起并拢的双膝间，江洺嗓子里发出了不堪重负的嘤咛。
　　可是擦口红需要凑那么近吗？
　　近到江洺可以闻到她呼吸间散发的玫瑰清香，鼻尖触碰到的那一刻，似乎已经做了比亲吻更为亲密的事情，隐秘的欢喜自心底迸发。
　　一直握不住的线回到了手中，江洺看清了答案，却无法掌控随风而动的风筝。
　　门外，林崎看了看书桌上摆着的镜子，感觉这样惊慌失措的江洺又可爱又好笑，这里明明就有镜子，去洗手间估计是因为害羞吧？
　　说起来，刚刚也不知道自己是怎么了，居然想就这样亲上去？
　　江洺可是女主诶，她一个恶毒女配在这里挖墙脚不太好吧？
　　像自己游戏里最讨厌的那种偷家老六，人家宋恩还没出场，林崎就想要取而代之了。
　　摇了摇头赶走内心没有亲到江洺的失落，林崎实在是困得不行，便关了灯上床，朝洗手间那里喊道：“我先睡觉了，别害羞了，擦个口红而已。”
　　说完，大大咧咧又心思不多的人直接安安心心地睡了过去，就连被人偷亲了都毫无知觉。
　　江洺红着脸，也躺回自己床上，胸口处砰砰砰地跳动着，她抓起被子盖过自己的脸，整个人在被子的包裹中左右滚动了两下，自欺欺人地闭上了眼，低声道：“我才没有害羞。”
　　软糯的声音隐密在被子中，诉说着无声的欣喜。
　　............
　　咕咕叫的肚子唤醒了美梦中的林崎，她痛苦地坐了起来，顺利把自己挠成了一个鸡窝头。
　　为什么要醒啊！
　　她梦见江洺主动亲自己了诶！
　　触感那么真实！
　　都怪这没事瞎叫的肚子！
　　好在器官不会说话，不然肚子都要委屈地解释“我再不叫你就要饿死了”。
　　无奈地从床上爬了起来，林崎看了看挂在门口的钟，已经十二点半了，距离两点的课还有一个半小时，她成功睡过了一整节舞蹈课。
　　转头看向江洺，恬静的少女安安静静地睡着，看来确实是困得厉害。
　　自己虽然是坐着睡的，但好歹睡了十来个小时，不像这姑娘，一夜未眠。
　　轻手轻脚地去了食堂，买了一份自己爱的重口味，又买了点清淡的，林崎哼着开心的小曲儿回了宿舍。
　　刚用钥匙打开门，林崎不由得感慨还好自己胆子大，穿着白色短袖的少女赤脚站在冰冷的地砖上，长发散在肩上，眼眶红红的，眼泪正在集聚中。
　　什么情况？？
　　还没来得及平缓自己一打开门就看见一个贞子一样的人的心跳，林崎就被抱住了，身后的双手锢得紧紧的，肩上被江洺的脑袋靠着。
　　“等等等等，面！汤快泼了！”
　　挣扎了半天才保住了有些变形的汤面，林崎把两份吃食先放在桌上，这才对上江洺一直跟随着自己的目光，“怎么了？做噩梦了？”
　　江洺绝口不提自己刚醒时见到空空的床时的无措与不安，只乖巧地点点头，“嗯，做了个很可怕的梦。”
　　委屈巴巴的模样真是惹人怜爱。
　　心直接软化了，林崎凑上前拥住还在轻颤着的猫儿，安抚似的摸了摸她的后脑，柔顺的墨发触感很好，“好啦，别怕，我在呢。”
　　害怕也是因为你不在。
　　没有说出这句话，江洺深知自己要越陷越深了，艰难地抽出身，问：“你去食堂买饭了？”
　　“对啊，这是你的汤面。”
　　嫌弃地皱了眉，江洺看着这清汤寡水，又看了看对面林崎碗里的一层肉，难得地动了馋嘴，“这个味道太淡了。”
　　“没有，它外表淡而已，吃起来挺有味道的。”
　　“你骗我！我昨天吃过了，吃起来也没有味道。”
　　诧异地挑眉，林崎昨天也给江洺买了汤面，不过是在被扇巴掌之前，她倒是没想到，女主居然真的吃了。
　　越来越开心了，扩散开来的笑意让林崎勾起了唇角，但原则还是让她摇了摇头，“不行，你姨妈来了，不能吃辛辣的，吃清淡点好。”
　　“小姨？！”
　　没有想到，江洺听了这话，本来充满嫌弃的眼里突然迸发出了明亮的光，满是惊喜。
　　刚开始还没有反应过来，过了一会儿才想起江洺确实是有一个小姨，把她从精神病院捞出来的小姨。
　　看她这四处张望的模样，应该是把自己嘴里的姨妈当成小姨了？
　　“你骗我的吧，小姨怎么可能进的来。”
　　眼里的光亮逐渐熄灭，林崎眼睁睁看着江洺低下头，似乎很是失望。
　　没有办法地开口解释，“我们这里一般把‘生理期’称为‘大姨妈’，我说习惯了，就这么随口一说。”
　　说完，见江洺依然低着头，林崎试探着问：“你很想你小姨吗？”
　　“嗯，她对我很好。”
　　眼前的姑娘终于抬起了头，眼里却始终黯淡无光，比刚刚看见这清汤寡水的面时还要难过，看得林崎也跟着不开心了。
　　书里说过，江洺很感激自己的小姨，接她出精神病院，送她去音乐学府进行深造，给她缺失的亲人的爱。
　　林崎明白小姨对江洺的重要性，也理解此刻女主的失落，她好想做点什么，让这双灰暗的眸子重新焕发光彩。
　　“等我们第一次公演，我让我妈妈把她的后台票给你小姨好不好？然后你们就可以见面了。”
　　“那你不是见不到你妈妈了？”
　　“没事啊，反正又不是......”
　　“亲妈”两个字还没说出口，林崎就意识到了自己差点又要掉马，“反正又不是见不到了，你比较重要，先完成你的心愿吧。”
　　“林崎，谢谢你。”
　　黯淡的眼被星光填满，见此，林崎也满意地笑了，愿你这三个月能开开心心地度过。
　　在遇见宋恩前，她会为江洺保驾护航。
　　并不知道江洺又一次加深的感情，林崎苦涩地想着。
　　作者有话要说：
　　江洺：我好喜欢她
　　林崎：她最后一定会喜欢上宋恩的
　　大木头活该你27还母胎solo


第22章 鸡汤
　　盯着江洺吃完了那碗清汤面，在吃饭之前泡的红糖水已经没有那么烫了，林崎端给苦着一张小脸的人，“呐，喝一点，是甜的。”
　　伸手将杯子接了过来，江洺却没有喝，她踌躇了一会儿，然后看见了林崎略显失望的眼神，一句“会长胖”在舌尖绕了绕，最后还是被热乎乎的红糖水浇灌进了胃里。
　　喝这么一杯甜甜的糖水，比看见林崎不开心的模样要划算很多。
　　热度一路从脖颈来到小腹，早上确实很是不舒服的江洺现在神清气爽，感觉再跳一下午都行。
　　“走吧，下午还是舞蹈课。”
　　算了，其实还是不行的。
　　林崎刚说完，就听见身后传来一声很小很小的哀嚎，回头便看见江洺皱着眉瘪着嘴，“还上舞蹈课呀？”
　　“对啊，舞蹈老师看你这幅抗拒样子该可难过了。”
　　“可是生理期跳舞真的好痛诶。”
　　好像闹过那次矛盾之后，江洺在自己面前越来越爱撒娇了，比如现在，软着嗓音抱怨的女孩儿仰头看向自己，乖巧的发旋吸引着林崎的视线。
　　没忍住抬手摸了摸江洺的脑袋，却惹来这人如被顺毛的猫儿一般轻轻地蹭了蹭。
　　心跳都漏了一拍，林崎猛地抽回手，对上从下往上看的迷茫无辜的眼神，她确实也不能说是江洺的问题。
　　是自己思想不单纯。
　　“我等会再跟老师说一下，改一改舞蹈，现在这样确实太累了，跳一次顶三次主题曲了。”
　　此话一出，倒是一直撒娇耍赖的江洺不愿意了，“别啊，现在这个舞蹈很好看，别因为我耽误公演。”
　　笑着牵过那只在大腿旁边一直晃悠的手，然后关了门，林崎很是自然地向前走去，“放心，不是因为你，本来也要改编舞的，你不觉得你这个C位太隐形了吗？除了副歌是你唱的，说谈奕是C位我也信。”
　　“大家都是队员嘛......”
　　反了过来，江洺居然纠结着措辞安慰自己，林崎笑着捏捏她柔软的虎口，浑身没什么肉的女孩儿也就这一块没有骨头的硌人感觉了。
　　或许，还有一处......
　　但林崎想都不敢想。
　　“你以为我为什么要把你拉过来，就是为了走后门啊，在我的队伍里，你不当绝对的C位，我都会觉得是我的失职。”
　　一番护犊子的话语直接让江洺红了眼，没有再说出什么“我不想当你的拖累”之类的话语，她赶忙低下头掩饰自己忍不住发热的眼眶，声音小小的，还有些闷，“你为什么对我这么好？”
　　死亡提问。
　　刚开始确实是出于软心肠的想要弥补，现在却是发自内心的喜欢。
　　林崎并不是不敢面对或者直言自己内心的情感，只是怕自己说出口后，注定会爱上另一位女主宋恩的江洺会不知怎么与自己相处。
　　这只敏感易羞的猫儿好不容易交到朋友，就别让自己的私心玷污她们的友情吧。
　　“你不应该问这个问题，问出这句话的时候，你就把自己摆在了很低的位置，就好像你不值得我对你这么好，可是事实不是这样，你要跳出来、站起来，看看你自己有多美好，也就会理解我为什么想要对你好了。”
　　说完，林崎又大着胆子揉了揉江洺的发顶，“自信一点。”
　　这话说的虽然是肺腑之言，但林崎莫名觉得自己像鸡汤配送员，每天都在用鸡汤灌溉这朵贫瘠的玫瑰，希望她能支楞起来，自信地盛放。
　　本来就在不停发热的眼眶越来越烫，江洺任由感动喜悦的泪水无声掉落在地面，她主动反握住林崎的手，抬起头就对上了一双含着笑意却透着认真的桃花眼。
　　心跳都停滞了一瞬，江洺不敢对视，怕看得越多，自己丢得越多。
　　而除了一颗不敢交付出去的真心，贫瘠又一无所有的江洺不知道自己还能丢什么。
　　“我、我不会让你失望的。”
　　哪能看不见江洺已经红透了的眼，跟个小兔子似的，惹人心疼又怜爱。
　　林崎抬手替她擦去已经溢出眼眶的泪，湿湿的、热热的，带着江洺逐渐上升的体温。
　　“不用说这种话，尽力而为就行，别给自己太大压力，我不要求你表现得多出色，你能平安顺遂就好。”
　　“我知道的，所以我会尽力，表现一个很好的舞台。”
　　鸡汤派送完毕，二人也来到了练习室，林崎看了看已经在闲聊了的其他七名队员，笑着开口：“不好意思啊大家，我和江洺今天身体实在是不舒服，就缺席了训练。”
　　其他几人都挺好的，摇着头说“没事没事”。
　　难得心细一次，林崎发现有一个人不敢看自己，是一位一直呆在A班、实力很强的选手，叫朱郁。
　　为什么？
　　明明今天之前还是很融洽地聊着天。
　　林崎总觉得朱郁有事情瞒着自己，一副很是心虚害怕的模样。
　　没来得及深究，舞蹈老师就来了，她推开门，似乎也有些累，“一个中午不见，你们想我了吗？”
　　确实，昨天一整天，加上今天的上午和下午，老师和学生已经要相看两生厌了。
　　谁让声乐老师突然有事呢，空降导师又要明天才能来上课，舞蹈老师叹了口气，打工人真不容易。
　　大家正在练舞的时候，林崎看了看一致垂头丧气、显得很是疲惫的队员们，适时地开口了，“老师，我觉得舞蹈还是要改一下，江洺这个C位太隐形了。”
　　“江洺是C位？”
　　这话一出，真是把林崎给逗乐了，她诧异地问：“您不知道江洺是这首歌的C位吗？”
　　“我一直以为是你或者谈奕啊，这舞蹈完全看不出江洺是C位。”
　　“我的问题我的问题，我刚开始编舞考虑着整齐就忘了突出C位，所以现在改一下吧？”
　　“那肯定啊，不能委屈了小江。”
　　“嗯！”
　　老师很是善解人意，似乎也很喜欢江洺，直接就同意了林崎的请求，这也是她第一个问老师的原因，最大的那个都发话了，自己偷摸摸给女主多一些killingpart就没人可以反驳了。
　　其实舞蹈没有改动太多，只是副歌时候加了一些走位，让边上的江洺来到了中间，自己和谈奕像两位护花使者站在两边，齐舞的同时眼神要看着中间的C位。
　　这样一来，舞蹈的观赏性并没有减少，却可以很清晰地看出C位是江洺。
　　林崎已经开始期待，穿上演出服的女主在聚光灯照耀下会是多么美丽了。
　　改完舞蹈已经下午四点了，林崎被突然敲门进来的工作人员打断了，“林崎，出去拍外务。”
　　上辈子也有过，人气选手会被一些看重商机的广告商拉走拍广告，插播在节目中，以粉丝经济带动产品销量。
　　毕竟秀粉就像打了生长剂的韭菜，割完一波，让ta长长，还能继续割。
　　林崎坐着节目组的车来到了一栋商业大楼，本来是很无所谓的，结果一进办公室就被一个女人抱了满怀，她不淡定了。
　　“崎崎！一周多没见了，你想妈妈吗？”
　　不等林崎回答，女人又自顾自地说：“妈妈好想你，饭也吃不下，觉也睡不着，就害怕你在那里过得不舒服。”
　　“我的崎崎宝贝，你瘦了好多啊。”
　　好不容易挣脱出来，林崎惊讶地看着眼前跟自家老妈长得一模一样，甚至幼稚的性格都如出一辙的女人，喉咙滚动了一下，有些不可思议。
　　“崎崎，你不会忘了妈妈吧？在里面练傻了吗？早就跟你说了，咱家可以直接给你组个女团的，干嘛进去受苦呢？”
　　根本没瘦且没傻的林崎：救救我。
　　没想到自家老妈变成有钱人了是这幅金主模样。
　　林崎感到了一些熟悉感，笑着摇摇头，“我挺好的，你没看播出的节目吗？我初舞台得了A评级呢，不出意外就能C位出道了。”
　　“看你这黑眼圈，妈心疼。”
　　因为和自己现实里的妈妈过于相像，林崎一时间难过得不行，居然抱着老妈哭了起来，倒也没诉说委屈，只是在妈妈的怀抱里变成了一个小孩子。
　　幼稚又直白。
　　二人聊了许久，也确实是有广告要拍，林崎拍完后，接受着老妈“我家女儿真好看，随我”的夸奖，不舍地准备要离开了。
　　“诶，等等！你妈我还给你准备了礼物。”
　　说着，一部全新的手机被递到了自己手中，充电器、耳机等一系列用品也装在广告商赠予的酸奶袋子里，老妈Wink了一下，“放心，全打点好了，你在宿管阿姨面前玩都没事。”
　　还真是好大一个惊喜......
　　林崎笑着接了过来塞进兜里，发自内心地抱了抱已经红了眼的老妈，“妈妈，我会给你打电话的。”
　　二人不舍告别，林崎又坐着自家老妈的车回了全封闭的选秀营地，莫名有些伤感，不知道自己那个世界的老爸老妈怎么样了？
　　自己当顶流赚的钱应该够他们养老吧？
　　不如趁着年轻再要一个。
　　面色悲伤地回了寝室，这个时候已经是九点了，距离十二点声乐课下课还有三个小时，林崎有些累，想直接洗漱完了躺床上睡觉去。
　　不过出人意料，宿舍里居然已经有人了。
　　江洺红着眼坐在床上，一副受了很大委屈的模样。
　　把东西赶紧放好，林崎凑到她面前，把下意识躲开对视的脑袋摆正，双手捧着江洺软乎乎的脸颊，“怎么了？发生什么了？谁欺负你了？”
　　“没、没什么。”
　　作者有话要说：
　　明天不更新，我还在凑周四入v的一万字
　　6.2零点准时更新~
　　感谢大家的喜欢！
　　浅浅抓个重点：空降导师明天来上课
　　江洺：你前女友？（冷脸）
　　林崎：我不是我没有！（瑟瑟发抖）


第23章 为她出头
　　哪能看不出江洺在逞强眼前红了眼眶的少女哪怕被自己定住了脑袋，视线却一直不敢对上自己关切的眼神。
　　就像她做错了什么不敢面对自己一样。
　　到底发生了什么？
　　心里再担忧，林崎也不可能掰开她的嘴让事情跑出来毕竟江洺现在这幅模样她看着就心疼，哪里还舍得逼她开口。
　　看着桌上赞助商的酸奶袋子又想起自己兜里还有手机林崎灵机一动，问：“你记得你小姨的手机号码吗？”
　　被问得一愣应该是独自在宿舍哭了一会儿的人此时红着眼懵懵地看着林崎，居然有两分可爱。
　　“我、我记得。”
　　声音也似乎被泪水泡软了此刻莫名的软糯可欺。
　　咽下加速分泌的口水，林崎深感自己并不正直，赶紧掏出了手机，在江洺一个个数字报出来后拨通了电话。
　　“呐，我妈妈今天送我的如果和我不能说，就和你小姨说一下吧，我先出去。”
　　把手机递给江洺林崎很是体贴地出去了，还拿了一颗红糖准备趁这时间再泡一杯热乎乎的糖水给遭受了委屈的人。
　　其实哪能一丁点儿都不想知道林崎留了个心眼在手机交给江洺之前打开了通话录音仗着日本长大的人看不懂罢了。
　　在门外捧着红糖水等着的时候虽然对一无所知的江洺有些愧疚但还是担忧占了上风。
　　到底是谁在她离开后欺负了江洺？
　　脑子里闪过几张脸其实最有可能的是几天不见人影的宋矜，毕竟这犊子喜欢魏悬悦，却无果，估计对自己恶意很大。
　　再就是朱郁，今天明显很是心虚，不敢看自己，说她不是要做什么坏事林崎都不信。
　　可是朱郁和江洺哪里有什么矛盾？
　　门许久都没有动静，看来江洺和她小姨齐浔是有许多话要说，林崎觉得不能这样干等着，于是把红糖水放在开水机那里，直接迈着气势汹汹的步伐去了练习室。
　　问问谈奕好了，这家伙虽然不着调、喜欢口花花，但人不错，而且对江洺有好感，一定不会瞒着自己。
　　队里的七个人正在上声乐课，气氛却和前两天完全不同，和谐融洽变成了尴尬的沉默，林崎推开门便见到一排人都低着头，各有所思，老师也不讲话，严肃地看着她们。
　　这又是怎么回事？
　　自己就离开了半天，怎么感觉大家都变了。
　　“林崎，你过来。”
　　被声乐老师叫过去，说实话，还是有些懵。
　　“今天你不在，我们这里发生了一个小矛盾。”
　　点点头，林崎等待着老师的下文。
　　“朱郁不服江洺这个C位的含金量，提出要battle，言语有些直白了，把江洺选手气哭了，现在应该在宿舍。”
　　原来是这样？
　　紧抿着唇，林崎抬起平静的眼看了看依然低着头保持沉默的朱郁，又扫了一圈默不作声装透明的大家，冷着声音，“朱郁，你说什么了？”
　　心虚害怕的人梗着脖子，并不说话。
　　“你要么说，要么滚，我的队伍里不需要你这样搞内讧的人。”
　　依然没有回应，林崎笑着走到门口，直接撕下了门上贴着的、朱郁的名牌，往垃圾桶里一扔，歪头看了看似乎有些震惊的大家，“你可以滚了，去哪个组都行。”
　　“队、队长......”
　　谈奕看了看貌似平静却实际正在怒火中烧的林崎，劝解似的来到了她身前。
　　“来的正好，告诉我，朱郁对江洺说了什么？我在宿舍见过江洺了，她虽然性子软，却也不会被轻易的一两句话说哭。”
　　明白了林崎就是来给江洺报仇的，谈奕也不打算劝了，她早就想把朱郁骂一顿了，可是毕竟没有话语权，这时候队长来了，她这不就可以狗仗人势了？
　　这么说好像也不对？
　　谈奕摇了摇头，不再在意这些，描述起当时的画面。
　　在林崎被叫走后，她们又练了一会儿舞蹈，直到下课，谈奕想着要不约江洺一起吃饭。
　　可是江洺说不舒服，想要回寝，再次见面时就是晚上七点的声乐课，看起来状况很好，倒是朱郁，一直低着头，不知道在想些什么。
　　第一次排练齐舞唱歌的时候，朱郁好像是下定了决心，开口了，“江洺，我不服你这个C位。”
　　一句话让连同老师的大家都停了下来，江洺的唱功是有目共睹的，怎么会不配C位？
　　老师倒是脾气好，问了句：“你怎么这么觉得？当时选C位可是在大家认可的情况下选的，马后炮可不是什么好习惯。”
　　朱郁深呼吸了一下，看着面色平静的江洺，“你爸爸是杀人犯，你怎么好意思来这里选秀的？想让大家都知道你是杀人犯的女儿吗？”
　　此话一出，让本来都很认可江洺的选手们沉默了，营地里其实一直都有谣言，说江洺在日本时，她父亲因为杀人入狱了，而她这才被遣返回国，还在精神病院呆了四年，应该是有精神疾病的。
　　但是这么几天相处下来，江洺除了话少、有些容易害羞，哪里都和正常人无异。
　　朱郁这明目张胆的一番话，难不成是有所依仗，确定了谣言的真实性？
　　如果是真的，众人后背都感觉一阵毛骨悚然。
　　杀人犯的女儿与她们共处一室了这么久。
　　说实话，谈奕这个时候也有些情绪复杂，毕竟都是和平年代下生长的孩子，能参加选秀的又基本上非富即贵，哪里见过真正的杀人犯。
　　但是想起这些天相处下来，努力又认真的江洺，怎么会是坏人呢。
　　“朱郁，你有证据吗？如果没有证据，你这样算诽谤的。”
　　自然与江洺站在一边，谈奕义正言辞地想要让朱郁闭嘴，毕竟江洺就算真的是杀人犯的女儿，她们现在在封闭的营地里，怎么会有证据？
　　可是朱郁倒是毫不在意地笑了笑，一双眼直勾勾地盯着江洺，“她就是最好的证据，你敢说你父亲不是杀人犯吗？”
　　一时间，偌大的教室里安静到呼吸声都清晰起来，谈奕皱着眉看向低着头不知道在思索什么的江洺，内心都快急疯了。
　　快说不是啊！
　　最后，江洺抬起了头，眼眶泛红，唇却是紧抿着的，没了林崎，她露出了难得坚强的模样，虽然都快要哭出来了，声音却是紧绷着的清冷，“与你何干。”
　　“你们看！她没有否认！这还不明显吗？”
　　朱郁抓住了她这一瞬的含糊其辞，笃定地指着她，“你还不退赛吗？”
　　下意识看了看周围的人群，视线全集中在自己身上，那眼里却露着害怕，江洺一时间百口莫辩，十几年的教育中让她明白不能撒谎。
　　可是真的能说出来吗？
　　还没确定，大家就已经露出了疏远害怕的模样，如果真的知道了，好不容易获得了朋友的自己会不会又被孤立？
　　而且，还有林崎......
　　她现在对自己好，说是因为自己很美好，那如果知道了她是杀人犯的女儿，林崎又会怎么想？
　　会不会......也离开她？
　　或者害怕她？
　　心都开始抽痛，江洺失去了思考能力，深深地看了一眼依然注视着她的老师与选手，那眼神明显透着怀疑，委屈又无助的女孩捂着眼泪跑了出去。
　　逃出这个令她窒息的地方。
　　漫无目的，最后却是回到了宿舍，甚至依恋一般地抱紧了含着林崎气息的被子，蒙住鼻尖的时候，江洺又害怕自己的眼泪在上面留下痕迹，只能一手盖着两只不停溢出泪滴的眼。
　　她不想留在这里了。
　　可是呼吸间，仿佛林崎就在她身边抱着她，这种温暖的感觉，很不舍啊。
　　如果真的退赛了，她以后和林崎还会有交集吗？
　　光是想想就觉得呼吸困难，江洺哭得缺氧，太阳穴都开始疼了，哪怕没有人，她也不敢哭出声音，只是和刚出生的奶猫呜咽一般。
　　像是习惯了这种处境，毕竟在精神病院的四年，她也经常有情绪崩溃的时候，可又害怕吵到自己旁边病床的人，惹来一顿毒打，便只能这样小声哭泣，发出幼兽的轻吟。
　　哭了许久，心思细腻又敏感的人突然听到了门口传来开门的声音，一听就知道是林崎，江洺惊慌失措地放开被子，坐在了书桌前。
　　果不其然被看出了自己的难过悲伤，江洺却不敢吐露今天的遭遇，毕竟如果说出来了，林崎问她是真的吗，她该怎么回答？
　　按理来说应该是实话实说的，可是面对着林崎，她真的开不了口，江洺太害怕了，害怕被眼前这个自己很是依恋的人讨厌疏远。
　　所以才露出了仿佛自己错了不敢面对林崎的神情。
　　江洺接过手机的时候都在祈祷，拜托了，不要让林崎知道这些。
　　............
　　听完了从她离开去拍外务到江洺被朱郁用言语气哭逃走的全程，林崎的眼神越来越冷，她不过离开了几个小时，这虐文似乎就发挥了它的职责，一定要给女主来点困难与挫折。
　　一想到自己在宿舍看到的红眼兔，林崎心都在疼，为什么这个世界要这么对待江洺啊？
　　在遇见宋恩之前，她受了太多太多苦了，所以哪怕这位瞎眼的大总裁有着敏感又易怒的性子，江洺也能把她当做自己的光，甚至卑微到了尘埃里，害怕被嫌弃、被抛弃。
　　没有发现，自己的眼眶也逐渐红了，林崎捏紧拳头，扫视了一圈“事不关己，高高挂起”的队员，虽然她们不知道江洺的过往，选择无视很正常，可她就是生气。
　　为什么......
　　为什么不能多信任江洺一些？
　　为什么不能看看自己印象里的江洺？
　　这么多天的相处难道都是泡影吗？
　　不能替江洺进行选择说出事实与否，林崎斟酌着语言，以一副很失望的语气开了口：“所以，你们也不信江洺？别说现在不知道真假，就算她父亲真的杀了人，你们就不能追究一下原因吗？我们是从进营地就很好的关系，江洺的所作所为你们也一直看在眼里，难道你们还害怕她杀了你们吗？”
　　果然，一番话下来，本就很是犹豫的选手似乎又要偏向江洺这边了，林崎赶在朱郁开口之前，截断了她的话语，“还有你，听风就是雨，今天是江洺，你想把她挤下C位、取而代之，那后面呢？你又想对我们这里的哪个队员下手？”
　　义正言辞的一通批判下来，让朱郁也感受到了之前江洺那种千夫所指、百口莫辩的无力感，她看看面露厌恶盯着她的选手们，意图进行最后的辩驳，“林崎和江洺是舍友，她肯定偏向江洺啊，你们别被带偏了！”
　　还就怕朱郁不提自己和江洺是舍友呢。
　　林崎抱臂站着，以绝对的身高优势俯视着朱郁，“所以呢？如果江洺人真的很不好，你觉得我会这样为她辩解？还是说，你打算污蔑我也是杀人犯的女儿？”
　　一步步来到瑟瑟发抖的人面前，“说实话，下午我就觉得你很奇怪了，一副很是心虚，要干坏事的模样，结果果然不出我所料，你把矛头对准了江洺，那后面呢，是我还是谈奕？”
　　“我、我没有！”
　　点了点头，林崎扬起冷笑，“是，你没有，那你后面的人呢？只让你这个炮灰身先士卒？她就神隐了？别以为我不知道一开始的谣言是谁传的。”
　　“你、你说什么，我听不懂！”
　　“你听不懂没事，宋矜听得懂就行，告诉她，再对江洺耍阴招，不止她有关系，我也有，林家的权势不会比宋家差。”
　　宋矜？！
　　听到这，谈奕这才想起来，她举起手，“队长，我今天吃晚饭的时候看见朱郁和宋矜在厕所里面聊天，应该就是聊这件事。”
　　耸耸肩，林崎第一次露出这样冰冷的眼神，“朱郁，你还想狡辩吗？”
　　“没有！我晚饭明明没见过宋矜！”
　　到了这个时候，其实大家心里都明了了，林崎本来不打算多说，却见一直没动静的门被推开了，是魏悬悦沉着一张脸进来了，甜妹冷脸原来是这幅模样。
　　林崎有些诧异，悬悦来干嘛？
　　“朱郁，你被退赛了。”
　　本来元气满满的声音冷了下来，魏悬悦胸口起伏着，显然气得不轻，“刚刚下来的通知，你违纪诽谤队友，收拾行李滚蛋吧。”
　　“悬悦？”
　　“小七，对不起啊，我刚知道这件事情，我妈给我打了个电话，说宋潇沅这家伙要用权势逼江洺退赛，她知道江洺是我的朋友，让我赶紧来看看。”
　　“所以你也利用权势让朱郁退赛了？”
　　有些好笑地问着，林崎倒不生气，合理利用手里的力量，行事果断，还重情义，魏悬悦这个朋友她交定了。
　　吐了吐舌，魏悬悦终于恢复了本来的模样，甜甜地笑着，“不行嘛？很明显就是宋潇沅串通了朱郁在逼江洺退赛诶！”
　　“话说，你和宋矜很熟吗？”
　　“算青梅竹马？真晦气，我们家之前是世交，但后来交恶了，宋潇沅好像一直对我有非分之想，还改名宋矜来参加选秀了。”
　　又闲聊了一会儿，这件事情就算是过去了，朱郁被保安拖走了，教室里又恢复了安静。
　　林崎扫了一圈眼含愧疚的队员们，叹了口气，“人言可畏，你们知道江洺今天为什么哭吗？因为她视为朋友的你们不信任她，我不知道她的那些谣言是不是真的，但我相信我眼里的她，是个善良可爱又心软的人，就算不会舞蹈，她也很认真地不想拖累你们，想与你们呈现一个很好的舞台。”
　　不自觉地落了泪，为宿舍里委屈巴巴的小奶猫，“我希望，你们不要让好不容易敞开心扉的江洺又一次关上心门。”
　　说完，林崎朝声乐老师示意了一下，拉着魏悬悦和谈奕出了教室。
　　来到一片空旷无人的地方，这才开了口，“谈奕，你说你看见宋矜和朱郁聊天了？”
　　喉咙滚动了一下，谈奕讪笑着，“咳咳，假的，我胡诌的。”
　　诧异挑眉，林崎看着黑暗中脸都有些红了的谈奕，居然觉得有些好笑，又为江洺感到高兴，毕竟除了自己，还有两位真心为她好的朋友。
　　“干得漂亮。”
　　拍了拍谈奕的肩，林崎又看向魏悬悦，“今天，谢谢你，不然事情不会结束得这么快。”
　　“这算什么，我该做的，怎么能让江洺受委屈呢！”
　　豪迈地锤了两下胸口，魏悬悦的一双兔子眼都笑成了月牙，她凑到林崎耳边，“刚刚江洺在门口看完了你为她出头的全过程哦，还不赶紧回去邀功？”
　　说完，魏悬悦一脸正色，“诶，谈奕，我们交流一下舞蹈呗？”
　　“啊？”
　　和林崎一样是个大木头的谈奕乍一听还有些懵，但想到队长宿舍里的江洺，便点了点头，“走吧，我们切磋一下，看看我到底和A班差在哪里。”
　　“好，下次我在A班等着你好吧。”
　　............
　　轻手轻脚回到寝室，林崎拿回了饮水机那里放着的红糖水，已经有些凉了，她打算直接倒了，再给江洺泡一杯。
　　生活已经这么苦了，就该喝点甜的。
　　一推开门，就见江洺盘腿缩在床上靠墙的角落，长发垂落下来，长长了一些的刘海挡住了眼神，只能看见她挺翘的鼻尖，还有紧抿着的樱唇。
　　“江洺，和你小姨聊完以后，有开心一些吗？”
　　没有得到回应，林崎紧张地咽下一口口水，思考着自己在训练室有没有说错什么。
　　脑子里回顾了半天，还是想不起来自己到底有哪里会让江洺感到不开心，应该没有啊？她都没替江洺承认她的黑色过去呢。
　　“林崎，你都知道了？”
　　突然听到这一句平静中暗藏着暴风雨的问话，说实话，林崎有点懵比，她知道什么？
　　“我、我知道什么了？”
　　小心翼翼地问出这句话，生怕自己大声点，就会惹来假装平静的人爆发的泪水。
　　毕竟按照她对江洺的了解，刚刚那还有些轻颤的声音就说明，这丫头已经快哭了。
　　到底为什么啊？
　　她不是已经给江洺出气了吗？还把朱郁给逼退赛了，为什么还会露出这幅脆弱模样？
　　“知道......我是杀人犯的女儿。”
　　小小的声音再也掩盖不住哭腔，眼前的少女抬起了头，双颊红彤彤的，在亮白色的灯光下还闪着泪痕，像无家可归的小猫咪，委屈又无助。
　　这件事，其实林崎一直知道，不过江洺不知道她知道罢了。
　　害怕极了的人从被魏悬悦发现、逃回寝室后，就一直在瑟瑟发抖，她不知道在教室里义正言辞为自己讨回公道的人会不会内心想着疏远自己。
　　“江洺，你是什么人的女儿很重要吗？说实话，我一直都知道你的过去，所以你不用害怕我会因为这些变得不喜欢你，从我决定和你成为好朋友开始，我就知道你的全部过往，我全都接受，甚至很心疼你，你别害怕好吗？”
　　她知道？
　　她一直都知道？
　　江洺迷茫地看着林崎，一时间都停下了哭泣，通红的眼眶泛着水光，似乎还是有些不信。
　　而且好朋友什么的，谁想和她当朋友。
　　第一次大着胆子坐上了江洺的床，双手按住她的肩，强迫着四目相对后，林崎语重心长道：“自信一点好吗？我和那些墙头草的选手不一样，我的心一直都是偏向你的，所以无论你怎样，我都不会疏远你或者放弃你，而且你不知道，今天谈奕还为了你撒谎了，魏悬悦也为了你放弃练习来把朱郁逼退赛了，大家都很喜欢你，所以你也要更喜欢自己一些。”
　　“江洺，你也要喜欢这样逆境中依然顽强盛开的自己，那些过去只是你脚下的泥点，不是污点，真正喜欢你的人应该会心疼你，而不是因此不要你了。”
　　伸出大拇指温柔地为哭得眼眶通红的猫儿擦去残存的泪滴，林崎一下没忍住，吻上了她的额头，虔诚又认真，带着安抚的意味。
　　这一下，倒是让被吻的人失去了全部思考能力，只能被动地仰着头，四肢仿佛都涌上一股热流，僵直着，却轻颤着。
　　下巴旁不断扑腾的眼睫，显露出主人紧张的心绪。
　　林崎笑着退回来，看着仍然闭着眼、连呼吸都乱了节奏的人，这么可爱的女主，真的不想让给宋恩啊。
　　“江洺，我教你学中文吧？”
　　茫然地睁开眼，江洺此时依然红了双颊，原因却完全不一样了，她恍惚着找回了被吻没的理智，颤着声线，“学、学什么？”
　　天知道，她问出这句话的时候，内心只有一个想法，原来偷亲和被亲完全不一样。
　　偷亲是隐密的欢喜，像是羞涩的低语，仗着那人不知道，在欣喜的时候也不过是耳尖悄悄染上一层红霞。
　　而被亲，却是连灵魂都在颤抖，明明只是吻了一下额头，她却像是被拿捏住了软肋，不自觉地想要倒下，好在身后便是墙壁，没有让软了腰肢的江洺丢脸。
　　拉着似乎动作都有些迟钝的江洺来到书桌前，林崎斟酌了一会儿，在空白的纸上写下了几个词，“全新”“转变”“原谅”。
　　“全新，意思是一个人变成了另一个模样，一个全然不同的模样。”
　　“转变，意思是一个人进行了改变，由坏变好。”
　　“原谅，意思是一个人做错了，然后她可能变好了，得到了她人的谅解。”
　　又教了一些带着私心的词语，江洺似乎是终于理智回笼，她抓住了林崎的手腕，眼里带着探究，“你的意思是，你变成了一个全新的模样是吗？”
　　其实早就觉得不对了，在精神病院的四年锻炼了江洺强大的观察能力，加上她人又很敏感，在那天突然得到温柔对待后就觉得奇怪了，一个很坏很坏的人真的可以一下就变好吗？
　　完全变成了另外一个人的样子，温暖又善良，是让自己很喜欢且愿意主动亲近的样子。
　　“你为什么会改变？”
　　终于鼓起勇气问了出来，江洺想知道一个答案。
　　很好，又是一道送命题，自己干嘛要作死教那些词语？
　　其实内心是很想让女主知道，自己不是那个欺负她的原身，是另一个世界来的、很喜欢她的书粉林崎。
　　可是江洺会相信吗？
　　会不会觉得自己是为了逃脱那些干过的错事找出来的理由？
　　然后又一次讨厌这样没有担当的自己。
　　沉默了一会儿，林崎扬起自以为不会被看出来的假笑，“就是看见你哭了的样子，突然觉得好心疼，不想你露出难过的模样，想你一直开心快乐下去。”
　　“你骗我。”
　　很是平静地得到了结论，江洺越来越想知道，林崎到底是发生了什么，才会变成现在这个她很喜欢很喜欢的样子。
　　就像上天突然送给她的礼物。
　　珍贵的同时，又会害怕这宝藏会被收回去。
　　“之前不是跟你说过吗，第一次公演结束后，我所有的秘密都告诉你，好不好？”
　　还要好久诶。
　　江洺瘪着嘴，本来是想要撒娇耍赖的，但是看见了林崎略显严肃、甚至有些不安的神情，便只能叹了口气，“真的？你不骗我？”
　　“真的，我不骗你。”
　　洗漱过后，林崎看着依然抱着被子、睁着一双亮晶晶的狐狸眼看着自己的江洺，有些不解，“睡觉啊，看我干嘛？”
　　“我睡不着。”
　　软软的嗓音如撒娇一般，听得林崎心都化了，她倒是能理解江洺为什么这么说，毕竟今天闹了这么一通，这人又委屈地哭了好久，哭得鼻尖通红，一副无家可归的可怜模样。
　　“我去给你冲杯红糖水吧，喝点甜的，容易入睡一些。”
　　这人怎么就听不懂她话语下的意思呢？
　　江洺懊恼地皱起好看的眉，双手很是紧张地捏紧了无辜的被子，话尾都轻颤起来，“我想你陪我睡。”
　　嘶———
　　其实说不想吧，又显得虚假了一些，毕竟内心确实是想的，抱着江洺睡什么的，真的很有诱惑力啊。
　　林崎都可以想象到，躺在自己怀里的少女，熟睡后头发糊了一脸，却依然能从空隙间看到她白皙的肌肤，软软的脸颊靠在自己的肩上，说不定还会梦见什么美好的事情，乖巧地蹭蹭自己的脖颈......
　　像自己最喜欢的布偶猫。
　　但是林崎知道一件事，如果距离急剧缩近后，自己是肯定不舍得再远离了的。
　　坚定地摇摇头，“女女授受不亲，虽然我们还没分化，但万一以后分化成了alpha和omega，我们这样就很不妥了。”
　　“可是现在不还没有分化嘛？”
　　小声的嘟囔并不能让林崎改变想法，她深知自己只是个女配角，还是个恶毒反派女配，就不要和女主有太多感情上的纠葛了吧。
　　沉默着出去泡了一杯红糖水，又认真地吹了许久，感觉温度差不多后，林崎才把杯子递给江洺，“乖，喝了就睡吧。”
　　女主倒是乖得很，小口小口地喝完后，还邀功似的把空杯子给自己看了看。
　　失落都被此刻的笑意赶走，林崎奖励一般摸了摸她乖巧的发旋，“很好，睡吧，晚安。”
　　............
　　早晨醒来，二人又恢复了开心的模样，融洽地吃完早饭，她们去了训练室。
　　其实江洺是有些不敢的，毕竟昨天队友们怀疑的眼神还是让她很受伤。
　　笑着牵上不自信的女孩儿的手，林崎推开了训练室的门，另外六个人都整整齐齐地站着，一见到江洺，全都弯下了腰，“江洺，对不起。”
　　这阵仗直接把完全没想到的江洺给吓到了，她扫了一圈神情认真的队员们，羞涩地笑了笑，“没事的。”
　　一脸“孺子可教”地看了看似乎有些不好意思的大家，林崎真心实意地为江洺感到高兴，这么一出不就说明，她的确是靠自己赢得了队友们的喜欢吗？
　　时针来到九点，大家还没来得及再聊聊，门就被敲响了。
　　门口走进来一个女人，眉眼冰冷且凌厉，一件米白色的衬衫搭配灰色的运动裤，高挑的个子几乎和林崎平齐，说实话，这一身清冷气和江洺还有些像。
　　不过这人显然更具攻击性，五官大大的，显得巴掌脸更小了，比起江洺柔弱的、用来保护自己的冰冷，这女人更像冰山上的高岭之花，浑身冒冷气，让人不敢接近。
　　这谁啊？
　　还在疑惑，女子就开口了，音色是符合容貌的冷淡，“大家好，我是你们的空降导师，安子梓。”
　　不自觉地皱了眉，书里提到过这个人，概括来说就是面上高冷但内心其实完全放不下原身的前女友，不过人很骄傲，知道林崎对江洺产生兴趣后便没有纠缠了。
　　但是，谁能救救她。
　　只见安子梓挑眉走近她，冰冷的声音一如刚刚的自我介绍，但是，是个人都能看出她眼底的不舍，“林崎，好久不见。”
　　身边的七个人都把视线投向自己，特别是江洺的那一股，太明显了，如有实质地戳在林崎身上，又热又凉。
　　热的是江洺眼里的关切，冷的却是她察觉自己与安子梓的关系后的不悦。
　　谁能告诉母胎solo的林崎，遇见自己留下一句分手后就冷暴力不再联系的前女友该摆出什么表情？
　　这渣原身怎么老是留下一堆烂摊子让她来擦屁股？
　　头都开始疼了，林崎勉强笑着，“好久不见。”
　　“知道我为什么会来当空降导师吗？”
　　不就是为了原身吗？
　　林崎叹了口气，没说话，然后就听见安子梓强撑着冰冷的声音，“为了你这个渣女，你说，为什么……”分手
　　两个字还没说出口，就被涨红了一张脸的林崎捂住了唇，安子梓红了眼，就这样瞪着与自己一样高的人。
　　“等会儿下课说可以吗？”
　　一直捂着，直到安子梓点了点头才松开，林崎心虚地看了一眼江洺，对上女主一瞬间变得更是冰冷的眼神，她莫名有一种身处修罗场的感觉。
　　明明前女友也不是自己的，这江洺也是另一个女主宋恩的，为什么煎熬的是她？
　　林崎摇摇头，躲开江洺的目光，低着头想对策，别当普信女啊，安子梓喜欢的是原身，江洺喜欢的是宋恩，自己瞎掺和什么。
　　终于平静下来，安子梓恢复了冷静，一双没什么温度的眼打量着氛围奇怪的林崎和江洺，道：“你们昨天有一名队员退赛了？”
　　身为队长，林崎只能硬着头皮看着安子梓，“对。”
　　“那编舞什么的也需要重新排了？”
　　“是的。”
　　“排好了吗？”
　　“还、还没有，昨天晚上那名队员才退赛，所以来不及。”
　　“那你昨天晚上在干什么？”
　　哪能说在感慨江洺好可爱，林崎低下头，胸口起伏了一下，明白安子梓这是在故意找茬，却只能认错，“老师，对不起，是我偷懒了。”
　　此话一出，安子梓眼神更冷了，一句“你叫我老师”终是没有说出口，只是又看了看自己那渣前任旁边的姑娘，个子不高，清冷的气息倒和自己三分相似，可冷硬外表下，自己是磐石，这女孩儿却更像夏日清甜的冰棍。
　　林崎是在营地找了一个像自己的替身吗？
　　居然对上了她以为很是胆小娇弱的女孩儿的视线，安子梓好奇地看过去，四目相对中，那双目光里藏着浅浅的敌意与害怕，这样连喜欢与害怕都不敢表露出来的人，林崎一定不会喜欢的吧？
　　她明明说过最喜欢自己这幅自信且有攻击性的锐利模样。
　　转头就去喜欢这样娇娇软软的弱柳扶风了？
　　她在疑惑的同时，江洺也好不到哪里去，她见过与林崎关系好的，魏悬悦算一个，之前还差点引起自己的误会，但是她们二人相交的眼神清明得很，不像现在这个女子。
　　林崎不敢对上安子梓的视线。
　　这是江洺沉默着观察了半天得出的结论，甚至，安子梓眼里含着柔情，一双冰冷的眼本不该如此温柔，她却发现，这温柔是在林崎回避对视后偷偷露出的、主人潜藏着的心思。
　　若是林崎坦荡地与安子梓对视还好，可这样胆小怯懦的林崎让江洺感到害怕了。
　　如果这两个人真的……
　　那自己算什么？
　　第三者吗？
　　内心慌乱至极的时候，江洺下意识想要抓住自己旁边、林崎垂在身侧的手，哪怕一点点触碰也好，给予她一些安全感吧。
　　可是一想到自己猜测中林崎与安子梓的关系，她又不敢了，对面高挑的女子是那样的自信，就那样站在那里，就带着能把羞怯懦弱的自己比下去的万丈光芒……
　　是林崎说过好多次的，也是江洺期望中，自信的模样。
　　莫名地不愿落了下风，江洺强撑着没有去拉林崎的手，内心的恐慌却越来越大，见缝插针地刺入她贫瘠的心底，眼眶又一次热了起来。
　　把一切都看在眼里，本不该，却的确对这样怯生生的女孩儿感到一丝怜惜，安子梓叹了口气，道：“林崎，给你两个小时，把新的编舞给我看，但是现在，和我出去聊一聊。”
　　嗓子干的有些哑，林崎头都是疼的，走了个朱郁倒不怎么要紧，只是八个人的编舞，很难啊，女团之所以大多都是奇数，就是因为奇数的舞蹈很好排，也很好突出C位，队形对称起来也很好看。
　　可偶数的舞蹈……
　　自己上辈子还真没怎么接触过。
　　而且！还有一个更大的挑战，和自己冷暴力分手的前任单独聊天。
　　能聊什么？
　　安子梓会不会一巴掌扇过来？
　　一个江洺就够自己受的了，还来一个烂摊子，救命啊！
　　原身你赶紧滚回来解释行不行，她怎么知道到底为什么分手！
　　没有任何办法，林崎跟着安子梓出了教室，来到一处没什么人的地方。
　　“说吧，为什么分手？”
　　死亡提问。
　　林崎张了张嘴，手也乱比划了两下，却还是什么都说不出来，她难道可以说自己压根儿就不是那个和你谈恋爱的原身吗？
　　显然不行。
　　看着安子梓越来越冷的眼神，林崎低下头，闭上眼，打算破罐子破摔了，反正原文里不是说了吗，这前女友知道原身喜欢江洺后就再也不纠缠了。
　　“因为我喜欢上江洺了！”
　　可是她不知道，偷摸到墙角的谈奕是怎么添油加醋地给教室里的队员们描述她的“深情表白”的，也不知道听完了这句话后的江洺脸有多红。
　　作者有话要说：
　　一万字奉上（我要秃了TT）
　　就是这里让小江开始勇敢了哦
　　江洺：她果然喜欢我！（自我攻略ing）
　　林崎：我不是我没有，我只是想搪塞前女友！（鸭子死了嘴还是硬的）


第24章 前任
　　乍一听这话安子梓是不信的，她撑着栏杆，歪了歪头“江洺是你刚刚旁边那个柔柔弱弱的姑娘？如果我没记错，你是进了营地才认识她的吧。”
　　胸口起伏了一下面上却依然冷着一张脸凌厉的眉眼看林崎，“可你提分手是在你进营地的前一天。”
　　嘶——
　　莫名的心里发虚，林崎扭头躲开安子梓的目光垂在身侧的手捏紧了裤子，“因为我不喜欢你了。”
　　“不喜欢，总要有个理由吧？我做错了什么吗？”
　　这个时候依然存着理智和逻辑，林崎都不得不佩服这前任，可是抬眼看到她已经有些泛红的双眼时心里又生出了愧疚感。
　　说实话，若不是早已遇上了江洺，林崎其实挺喜欢这样自信有原则的高冷御姐虽然不是爱情上的，但是做朋友也很不错。
　　不过现在也只能是愧疚了。
　　她难道能杀人诛心地说我不喜欢你了我们当朋友吧。
　　“那我说实话吧我一开始就是抱有目的接近你的我是你的粉丝你的全网黑是我找人做的，让你喜欢上我只是我计划的一环，现在，我感到愧疚了，我看见你，就仿佛看到了那个肮脏的自己，所以......”
　　还没说完，倒霉蛋那好了没多久的脸颊上又挨了一巴掌，这一下可比江洺重多了，林崎下意识地捂住了自己已经红了的脸，停下了话语。
　　她在书里看过，安子梓与原身在一起的全过程。
　　要说这渣原身，也是真的坏，在看上一届选秀节目中对身为舞蹈老师的安子梓一见钟情，立马利用关系挖出了她的一些莫须有的黑料，再出动家里的八百营销号四处宣扬，流量时代很好掌控，很快，安子梓就陷入了全网黑的无助状态。
　　原身这个时候再以救世主的形象登场，替安子梓解决了所有问题，还劝说她加入自己公司，把自己的私心掩盖地一干二净，只说帮她是为了自家的娱乐公司。
　　平日里聪慧机敏的安子梓，从来都对爱情没有期望，却在全网黑中爱上了突然出现的林崎。
　　在莫名其妙被分手后，一向骄傲的人甚至还跑到了选秀节目里，自降身价当空降导师，只为了问出一个理由，一个能让她接受分手的理由。
　　却没想到，得到了这样的事实。
　　“你再说一遍。”
　　带着哭腔的声音更是冰冷，如含了冰碴子一样的刺人，听得林崎心都在颤抖。
　　“我、我错了，我就是个人渣，你、你别气着自己好不好？”
　　恢复了本性，林崎柔着嗓音安慰着冷脸哭泣的人，对这一巴掌，虽然有些无辜，却也并没有感到生气，毕竟自己寄居在原身这具身体里，获得了新生，也该相应的承担一些责任。
　　比如，这一巴掌。
　　“我才不生气！”
　　能说什么呢，安子梓明明气得眼眶通红，一身清冷气息的人染上了悲伤，冷硬的目光都被泪水融化了，变得不那么可怕了，却更加让人怜惜。
　　林崎莫名觉得看到了上辈子的自己，受了委屈也只是嘴硬，红了眼也说自己没事，其实只是打碎牙齿混着血一起往下吞罢了。
　　语气更加柔和，“好，你不生气，都是我的错，你大人不计小人过，把我当个屁放了好吗？就当从没遇见过我这个卑鄙肮脏的小人。”
　　安子梓深深地看了一眼眉眼布满温柔的人，谈恋爱的两个月里都没见过这人这般低声下气的样子，其实知道了那些事情都是林崎的安排后，自己应该生气、应该委屈、应该甩下一巴掌就潇洒离开的......
　　可这人怎么这么温柔？
　　难不成又想让自己心软？
　　不可能了！同一个坑自己不会掉进去两次！
　　“进去吧。”
　　似乎是觉得晦气，安子梓转身就想走，却被林崎拉住了手腕，皱着眉冷脸看过去，一眼就对上了她含着担忧与关切的目光。
　　“呐，擦擦眼睛，太红了，如果不会脱妆的话，你可以去洗手间洗一下脸，有泪痕。”
　　本能想说“谢谢你”，安子梓却不愿再向这人示弱，只冷哼了一声，“要你管。”
　　身体倒是很诚实，朝着洗手间的方向走去，林崎觉得这人虽然骄傲，但着实可爱得很，如果能成为朋友，也是个很不错的结局。
　　“那我先去编舞了！”
　　朝越走越远的安子梓喊着，林崎也不管她不回应了，转身进了训练室。
　　一进去，就见到七个人眼巴巴地看着自己，林崎莫名有一种自己是鸭妈妈的错觉，眼前那排排坐的都是七只鸭宝宝。
　　只见谈奕开始嘎嘎叫了，“队长，你和安老师，是前任女友关系啊？”
　　“就你话多？”
　　本以为除了谈奕这个胆子大的，应该不会有人再八卦了，林崎也坐了下来，打算与队员们讨论编舞的事情，却听见江洺弱弱的声音，“林崎，是吗？”
　　诧异地对上江洺略显闪躲的眼神，林崎呼吸都停滞了一下，自然不能以怼谈奕的话来搪塞女主，她尬笑了一声，“是的。”
　　说完就低下头不敢看女主的眼神了，为什么会心虚啊？
　　明明江洺就不喜欢自己，为什么她现在会觉得这么不自在啊？
　　“讲什么八卦呢？”
　　这个时候，安子梓推门进来了，面上已经恢复了冰冷，眼眶恢复了白皙，清冷美人俯视着排排坐的八个人，在来到林崎身上时变得更冷了，“编舞编好了吗？”
　　林崎立马抬头，一脸乖巧听话.jpg，“马上，马上。”
　　皱着眉扫了一眼变得有些可爱（？）的林崎，安子梓没有再找茬，只搬了张凳子抱着双臂坐下，下巴微扬，“编吧。”
　　怎么像那首歌，她就站在她面前，你看她几分像从前？
　　点了点头，林崎却有些为难，毕竟这教室里就四张椅子，正好四对、八个人，可安子梓正坐了一张。
　　喉咙滚动了一下，“那个，安老师，这个椅子是我们的道具。”
　　笑着点了点头，安子梓主动起身，“知道了。”
　　莫名从含着笑意的眼神里看出两道杀气，林崎把自己缩成一团，赶紧拿了椅子摆在教室中间，然后招呼着大家各就各位。
　　“开始就还是按照我们之前排的那样吧，谈奕你去补上朱郁的空位。”
　　来到江洺对面的时候，手被她握住了，林崎低头看去，就见到了她眼里柔软明亮的眸光，声音也软软的，“加油。”
　　从见到安子梓就开始不自在的心灵突然安定下来，也不管原身的前女友就在旁边看着，林崎摸了摸江洺柔软蓬松的发顶，摇了摇头，“没事的，相信我。”
　　“咳咳！你就是这样编舞的？”
　　转头看向脸都黑了的安子梓，林崎无奈地收回手，手心似乎有些痒，她不自然地在大腿那里摩挲了两下，扯出一个笑容，“安老师，不好意思。”
　　抬起皓白的手腕，上面白色的机械表显示，时间已经来到了九点四十，安子梓冷眼看着停下了腻歪的两人，扫了一眼江洺，还是那个评价，娇娇软软的弱柳扶风。
　　明明已经知道了林崎就是个表里不一的人渣，为什么自己还是会不开心？
　　闭上眼，再睁开时，已经平静下来，安子梓厌恶地看了一眼神情认真正在与队员们讨论编舞的林崎，那股子讨厌的情绪却流于表面。
　　安子梓绝望地发现，她似乎很喜欢林崎温柔下来的模样。
　　是她从没有在娱乐圈遇到过的样子，正直温柔又善良，本来凌厉英气的面容认真起来，莫名透出一股子正气，像松柏与竹子，在这个大染缸里面很是显眼。
　　不愿再想下去，安子梓掏出手机，找到备注为“夏夏”的人，一字字地打着，最后删删减减，还是成了，“我见到林崎了”。
　　那边也是秒回，“她怎么说？”
　　“她说，全网黑是她操纵的，让我喜欢上她，也是故意的。”
　　“这个畜生！早就跟你说了这林崎不可信的！”
　　“可是，她今天变得和以前不一样了。”
　　“还能怎么不一样？王八翻了一面还是王八。”
　　犹豫了许久，安子梓还是发了过去，“感觉她现在变得很好了，没有了以前那些臭脾气，温柔得很。”
　　“我的宝贝，你不会又陷入爱河了吧？！”
　　“不会的。”
　　安子梓打完这三个字，又看了看背对着她的颀长身子，不同于以往经常勾着个背显得痞痞的模样，现在林崎的背跟被拍直了一样，高挑的身子配上挺直的脊背，连背影都很是好看。
　　“我不会重蹈覆辙的。”
　　欺骗自己一般打下这一句话，安子梓就关上了手机，没有注意到对方发来的，“那我下次演唱会的时候叫她来当我的伴舞，我倒要会会她。”
　　这一切，正忙得焦头烂额准备新编舞的林崎并不知道，有一位omega，正翘着二郎腿坐在待机室，一袭红裙落落大方，青葱指尖在屏幕上敲敲打打，笑颜如花，惬意地拿起桌上已经剥好的妃子笑放入唇间，娇嫩的舌尖绕了绕，将核吐了出来。
　　她笑着朝经纪人姐姐招手，声音是如同美艳面容一样的勾人，“姐姐，五月份我的演唱会，让现在选秀的前九名来当伴舞吧。”
　　经纪人点了点头，“可以，我和她们的节目组打电话聊一下。”
　　过了一会儿，经纪人回来了，“夏姐，节目组那边说非常愿意，不过你们都要有对应的伴舞，要不您先选一个？”
　　美人又拿起一颗妃子笑，面上带着探究的笑容，红唇在含入荔枝前，吐出一句话语，“我要林崎。”
　　作者有话要说：
　　提前说一下，安子梓是alpha，夏琏是omega，这两个人是官配！！


第25章 打钱
　　“老师我编好了。”
　　闻言，安子梓点了点头，依然抱着双臂一双平静的眼扫了一圈已经在椅子上坐好的选手们。
　　林崎试探性地看了一眼她见她面上平淡得很，这才放心然后快步跑到了音响那里开始播放歌曲。
　　海浪拍打着沙滩，带着些许雨滴碰撞的声音取代了练习室里的嘈杂。
　　四对隔着看不见的墙壁相望的眷侣，她们的手再靠近一分一厘就能触碰到可惜只能逐渐远去，站着的人从身后来到右边，所有人都随着越来越激烈的雨声站了起来。
　　八个人以四四分组，坐着的四个人正面对着镜子时，另外四个人就转过身去几个转换，经过了bridge片段。
　　在高潮的前一秒，最边上的林崎赶紧迈开大长腿跑到了C位江洺的身后另外的人以三三形式分开，用手指着单独唱歌的少女。
　　伴奏在此时都低了下来仿佛开了清澈人声的特效安子梓挑了挑眉她倒是没想到江洺这女孩儿看着柔柔弱弱的怎么唱起歌来气息这么足？
　　悲伤迷惘的转音充满了情感像少女缓缓地诉说着难言的心事。
　　后面与以前的编舞改动不大，只是改了站位，有时是一个人站在一人身后，有时是四个人面对面，有时是以三二三的形式分组，林崎搜刮了脑子里所有的编舞，终于想到了这些又能保持队形又能突出C位的舞蹈。
　　一曲结束，按照舞蹈动作，林崎和江洺正蹲坐着互相靠着，她伸手拉起平衡性较差的江洺，有些忐忑地看向安子梓，毕竟这是她第一次编偶数队员的舞，上辈子在女团出道，是九个人，但偶尔有一位成员缺席活动时，她们出于团魂考虑，还是会空出那位成员的位置。
　　安子梓笑着鼓了鼓掌，“不错。”
　　这算是，得到了认可？
　　眼里亮晶晶的，一时间，林崎都不害怕这位前女友了，“谢谢安老师！”
　　“不用谢。”
　　不自然地抬起手腕，时间已经来到了十二点半，不知不觉，离她嘴里的“两个小时”已经过了好久，但安子梓也不愿再为难林崎，只冷着声音，“大家吃饭去吧，我明天再来。”
　　“安老师再见！”
　　八个人一齐鞠了个躬，林崎也算是松了口气，在江洺面前伸出了手，“走吧，一起去吃饭。”
　　不过，出乎意料，江洺只是看了一眼她悬在空中的手，默默地走了出去。
　　摸不着头脑，林崎赶紧跟了上去，也不敢再伸手，便探头探脑地看着垂首闷头向前走的人。
　　“江洺，怎么了吗？”
　　依然没有回应，把今天发生的事情翻来覆去想了想，林崎深感自己就是个榆木脑袋，连小白兔女主的心思都猜不到。
　　总不能是吃自己和安子梓的醋了吧？
　　想到这个可能性，林崎喉咙都滚动了一下，心底燃起一小簇火焰，微微发热。
　　“江洺，是因为我和安子梓......”
　　“不是！”
　　倒也没有失落，点了点头，林崎依然看着江洺，却发现此时的女主，双颊红红的，眼尾也泛着淡绯，挺翘小巧的鼻尖皱了皱，一双狐狸眼瞥向别处，怎么也不愿与自己对视。
　　这是......害羞了？
　　心跳开始加速，那些猜测再一次占据了大脑，林崎笑着，又一次大着胆子拉住了江洺瑟缩着的小手，“江洺，安子梓确实是我前女友，但是我已经不喜欢她了。”
　　“那你还对她笑那么开心？”
　　小声的嘟囔逃不过此时万分关注着她的林崎，笑容再一次扩大，感受到手里的挣扎，林崎不愿惹恼易羞的小白兔，便偏过头去笑。
　　其实作为受过表情管理的爱豆，她是很能憋笑的，除非忍不住。
　　会不会，女主其实是喜欢自己的？
　　没有谈过恋爱，也不代表没有任何恋爱常识，江洺这个样子，不出意外，是吃醋了吧。
　　到了食堂，林崎主动放开江洺不断挣扎的手，“那不是得到了老师的认可吗？我有点开心，所以才笑的，不是对安子梓笑的。”
　　“你、你听到了？”
　　不顾江洺越来越红的双颊，易羞的小猫咪连脖颈都开始泛红，林崎笑着点了点头，恶劣地想看见她害羞的模样。
　　也没有让她失望，江洺无措地扫了一圈食堂，在看到日料时仿佛抓到了救命稻草，她推了一下林崎，低着头，声音也小小的，“我、我去吃饭了！”
　　越来越开心，挑眉看着落荒而逃的羞怯猫儿，林崎摇摇头，也跟着去了日料的窗口，在得到江洺皱着眉却毫无威慑力的眼神攻击后，她无所谓地耸耸肩，“我也吃日料啊，不行吗？”
　　挑了两份寿司，又买了份豚骨面，林崎这才满意，这几天运动量太大了，得好好吃一点。
　　眼尖地看见江洺的手朝着生鱼片伸过去，林崎赶忙抓住了这只不听话的手，“你还在生理期呢，吃这个？”
　　眼馋的猫儿委屈巴巴地看了一眼林崎，本以为能得到这人的心软放过，却没想到，这人在原则问题上可是铁石心肠。
　　毫不犹豫地摇摇头，又低头看了一眼江洺的餐盘，好家伙，这丫头还敢点芥末章鱼？？
　　强硬地把那一小盘章鱼须拿了出来，林崎叹了口气，把自己桌上热乎乎还冒着汽的豚骨面推过去，“吃这个。”
　　江洺皱着一张小脸，软声抱怨道：“没什么味道，我想吃辣的。”
　　这丫头一边说，一边悄咪咪地伸出手想在林崎眼皮子底下拿走那份芥末章鱼。
　　没见过女主这样鲜活的模样，林崎甚至有点想笑，不过出于对江洺身体的考虑，她还是抓住了这只手，坚定地摇摇头，“不行，你会肚子痛的。”
　　“啊......”
　　哀嚎了一声，江洺依然眼巴巴地看着那份章鱼须，林崎无果，只能架起一根，在热水里面涮了涮，递到了她嘴边。
　　虽然辣味已经被冲淡了许多，江洺却依然满足地眯了眼，然后更加渴望地看着林崎。
　　莫名有一种在投喂自家猫咪的错觉，但林崎依然记得江洺还在生理期，便放下了筷子，倒是有些不那么忌讳了，“江洺，你如果再吃，然后晕倒了，就别怪我再......”
　　后面的话不言而喻。
　　江洺突然红了脸，乖巧地收回眼神，闷头吃着热乎乎的豚骨面，不过林崎都能看见她红透了的耳尖，乖巧的发旋停留在自己视线中，让人不自觉地想要揉一揉。
　　也确实是这么做了。
　　对上女主泛着水光略显的眼，林崎有些不自然地笑了笑，“你头上有一只小飞虫。”
　　就这样，终于吃完了饭，二人回到了寝室，林崎看到了桌上自己正在充电的手机，突然想起来自己那天的通话录音，不过都已经知道了朱郁欺负江洺的全过程了，应该不需要了？
　　打开手机，准备按下删除键时，还是有些犹豫，江洺会不会和小姨还说了些别的？
　　可是看到正在洗漱准备午睡的江洺，乖巧可爱，林崎想了想，还是把录音给删了。
　　她不知道自己错过了什么，毕竟这二十分钟的录音里面，江洺不止一次地握着手机，脸红了个彻底，在小姨打趣的笑声中小声而坚定地说着，“我好像有点喜欢林崎了”。
　　不过这些话，终将成为秘密，在删除键按下的那一刻失去它本来应该发挥的作用。
　　拿着手机刷了刷，林崎好像突然想起了什么，下载了她们选秀的承播平台的APP，倒是忘了，有了手机就可以看排名了啊！
　　临时注册了一个账号，有些紧张地打开了投票通道，其实对于最上面自己的大照片，林崎不怎么疑惑，毕竟原身本来就是C位出道的，再加上自己在节目里面确实表现不错，现在位于第一名也很正常。
　　不过，江洺在哪？
　　一路从第一名划到第六十名，林崎反反复复看了三遍，完全没看到江洺。
　　呼吸都轻了一些，大拇指有些不自然地在食指上搓了搓，喉咙也不自然地滚动了一下，林崎这才做好全部准备，从六十名开始往下滑。
　　眼眶都在发热，终于在第七十九名看到了江洺的公式照。
　　皱紧了眉，林崎觉得不应该啊，她明明没有像原文里的一样去传播江洺的谣言，凭借这幅美人模样，怎么会位于七十九名这个位置？
　　那后面的淘汰该怎么办？
　　第一轮过去后只能留下六十名选手，这七十九名根本不可能在下周的第一次排名公布中留下来。
　　像打了鸡血的秀粉，赶紧充了个年费VIP，林崎点开江洺的投票通道，把九票全投了出去。
　　又下了个微博，林崎赶紧注册了个小号，找到她们这次选秀的讨论组，干脆又充了个年费VIP，她就不信了，她不能把江洺留下来。
　　眼尖地找到了一个江洺的大粉，直接按照这人主页的内容加入了“洺宝加油出道！疯狂打投组”，林崎陌生地看着她们说的什么“奶票”“互投”“拔旗”等字眼，一时间有些迷茫。
　　她一个爱豆加入打投组了，说出去估计没人信吧？
　　“麻烦发一下单人pick证明与氪金证明@降临。”
　　把视频APP上的投票截了个屏，林崎发过去后，却不知道氪金证明是什么，是刚刚进来时看到的那个橘子链接吗？
　　果然点进去就是打钱的，看了看自己富足的余额，林崎毫不犹豫，直接打了个二十万过去。
　　“大佬啊！@降临”
　　“富婆贴贴@降临！”
　　“姐姐你还缺女朋友吗？”
　　敲了敲键盘，林崎仗着她们不知道自己的真实身份，笑着打字，“江洺就是我老婆，勿cue。”
　　作者有话要说：
　　舞蹈参考了TWICE的《Fancy》和《cryforme》还有《FeelSpecial》（八人版）
　　林崎：江洺七十九名？打钱！


第26章 更衣室
　　很快在无比认真的训练下，一个星期就过去了，来到了第一次公演的日子。
　　前一天晚上林崎被叫去抽签了不知道算不算手气好，她抽到了最后一名回到后台就见到了已经换上演出服的大家。
　　其实不该愣住的可是一进门，视线就自动锁定了人群中虽然拘谨却最为耀眼的人看惯了江洺穿宽大训练服的模样，眼前的少女着了冷灰色的裙子露出了白皙圆润的双肩，本来瘦削的直角肩上包裹了一层柔软的肌肤，看来这段时间女主应该是胃口好了一些。
　　感觉自己这老妈子的心态有些好笑，林崎勾了唇角，继续打量着似乎有些害羞的江洺。
　　两根细细的丝线缠在了她颈后两只手臂虽然细瘦，却隐隐露出些许肌肉的轮廓，林崎不用看都知道这条裙子是露背的因为江洺前胸的弧度。
　　她在宿舍晾衣服的时候无意看到过，女主平常都是穿着运动内衣的所以看起来很是瘦削突出了清冷气。
　　现在应该只是贴了胸贴看得林崎脸都有些红了。
　　轻咳一声就移开了眼神视线下方却出现了灰色的长裙抬眼就看到江洺亮晶晶的狐狸眼本该没什么感情的双眼露出了如钩子一般的期待“好看嘛？”
　　是用中文问出来的，林崎不止一次感到奇怪了，说日语那么冷漠疏离的人，怎么说起中文来这么软糯可爱。
　　喉咙不自觉地滚动了一下，带着无法忽视的热度从心口涌向四肢，林崎只感觉空气都稀薄了一些，只能愣愣点头，“好看。”
　　凑近了才发现江洺头顶的发有些不一样了，本来是墨黑色，现在却微微泛着蓝光，幽深静谧又很具有吸引力的颜色。
　　“你的头发？”
　　“化妆师姐姐说这样更好看，不过是一次性染发喷雾，今天晚上要洗掉。”
　　这番话说的林崎有些惊讶，现在女主已经可以说出这么长串的中文了吗？
　　“嗯，是挺不错的。”
　　为了掩盖自己即将对江洺来说毫无作用的失落，林崎伸出手好奇一般地碰了碰她被精心卷过的头发，触感比起平常的干燥来说有些湿润，手指上倒是没有染上颜色。
　　“《倾听者》组，可以上去彩排了。”
　　导演组打开了后台的门，林崎见到了她肩上扛着的摄像机，便把手迅速收了回来，江洺名次都那么低了，还是不要让粉丝发现自己的心思了吧，爱豆谈恋爱就是原罪。
　　“姐姐麻烦等一下，我还没换演出服，马上来，谢谢。”
　　说完，林崎赶紧抓起自己的演出服跑到了更衣室，也是冷灰色，不过大概是觉得自己更偏向于alpha，所以准备的衣服是西装制服，把粉色的制服裙换下后，她真的是神清气爽。
　　上辈子的选秀制服是灰色的，每次穿都会听见粉丝喊老攻，还有性格原因，林崎着实是对粉色无感。
　　赶忙来到了舞台上，一阵熟悉感涌上心头，她已经好久没有站在聚光灯下了，自从转型去演戏后，林崎时常泡在影视学校学习演技，本来那天拍完戏之后是有一个演唱会助演的，是她解散前的队员举办的，请了她们八个人去压场。
　　期待了许久的事情，现在想起来还是很遗憾，没有那些毒唯粉丝争得那么厉害，其实她们九个人很是和谐，虽然有过争吵，但还是有了很是真挚的友谊，不过那天还没去，自己就来了这个世界。
　　再一次站上舞台，林崎甚至有了想要落泪的冲动。
　　眨巴了两下眼睛把眼泪逼回去，又深呼吸两下调整自己有些乱掉的呼吸节奏，林崎抬眸看向台下准备着的工作人员，本以为不会被任何人发现自己的异样，手却被拉住了。
　　是江洺皱着好看的眉来到了自己身边，一双温暖柔软的手拉住了她的，从下往上看的眼神透着关切，小小的声音又软又柔，“你怎么了？”
　　“我......”第一次站上舞台，有些紧张
　　想好的措辞在面对这双透着无比真诚的关切时全被卡在了喉咙，林崎莫名地不想欺骗江洺，怎么也不想。
　　“我在明天公演完告诉你好不好？”
　　“这个也涉及到了你的秘密吗？”
　　“嗯。”
　　江洺点点头，做了一个用手拉上嘴巴拉链的模样，安抚似的笑了笑，“我不会再问了。”
　　“好了，可以开始彩排了。”
　　本张开了嘴巴想要说些什么，虽然林崎不知道该说什么，可看着江洺弯了的眼，她总觉得应该这个时候说些什么，可惜彩排要开始了。
　　这七天练下来，舞蹈跟形成了肌肉记忆一样，林崎已经是游刃有余，作为一个合格的爱豆，她知道这幅慵懒模样有多吸引粉丝，便也这么做了。
　　彩排没有出现什么问题，大家一起鞠了个躬就离开了。
　　又一次回到后台，大家一个个的进去换上了制服裙，最后只剩下了林崎和江洺两个人。
　　“你先去吧。”
　　没有看到江洺害羞到脸都红了的模样，林崎从自己的制服裙的内口袋中掏出手机，说起来，已经好几天没有看手机了。
　　又看了一眼排名，毕竟今天晚上八点投票通道就会暂时关闭，而现在已经是七点五十多了。
　　第一名不是自己了，变成了A班的另一名选手，不过她也理解，出了朱郁那件事后，不明真相的观众就对自己多了一条仗势欺人的黑料，不过林崎也不在意就是了，清者自清，节目播出去后，观众会明白的。
　　但是，诧异地发现江洺依然在七十多名，林崎皱了眉，不应该啊，二十万应该能让她进入前六十吧？
　　一箱奶有九张奶票，才60元，二十万能买三万票，再加上各种抽奖活动，应该能有快四万，她仔细看过，后面的人票数差距都不大，也就一千多票，四万票差不多可以让江洺到达五十多名。
　　为什么现在江洺还在后面？？
　　甚至来不及为第一名不是自己而失落，林崎满脑子都在想，如果江洺又一次被淘汰了怎么办？
　　都怪这纨绔败家子原身，总共余额就二十来万，不然按照原来的自己，几百万投进去也无所谓啊。
　　其实可以找老妈求救，但那毕竟不是自己亲妈，林崎不想欠太多。
　　刷了半天，眼前一黑的大倒霉蛋这才发现，打投群的管理员给她发了好多条私信，可是她都以为是嚎着“富婆”的小粉丝，就没有理，这下无聊了删私信才发现。
　　“你好，出于未年成人保护法，你需要出示成年的身份凭证我们才可以用你的那笔钱。”
　　消息显示是那天的晚上。
　　嘶——
　　这管理员应该不会那么不知变通吧？
　　不会到现在，她那二十万还在吧？？
　　刚打算发消息去问问，更衣室的门却打开了，江洺露了一颗脑袋出来，一张小脸红了个彻底，“林崎，可以帮帮我吗？”
　　只能放下手机，林崎处于懊恼期间，甚至都没深思江洺能找她帮什么忙。
　　进了更衣室才发现，这里的空气这么稀薄，粗神经的人才开始害羞。
　　“怎、怎么了？”
　　江洺低下头，抬手把发丝都拨到一边，转了个身将白皙的脖颈暴露给林崎，声音小小的，带着意味不明的轻颤，“我把这个系成死结了。”
　　轻咳一声，视线有些不敢看江洺的脖颈，可是看到下方大片大片露出来的脊背后，林崎更加不知道该看哪里了。
　　“你也不会解吗？”
　　江洺说着就要转过身来，林崎赶忙抬手碰上她修长的颈，不敢让她看见自己红透了脸的样子。
　　触感如云朵一般柔软，又光滑又细腻，如上好的锦缎，这一段犹豫的时间，林崎都能看见肌肤从白皙到染上红霞的全过程。
　　原来江洺也在害羞啊。
　　这个认知让她放松了一些，聚焦的眼神还真就认认真真地看着缠绕在一起的细线。
　　原来是蝴蝶结，应该是因为江洺看不见，拉错了一根，将那根绳子穿过了蝴蝶的圈圈，然后就成了现在这样。
　　其实也好解，林崎虽然脑子不太聪明，但手巧，不到三两下就解开了。
　　这却让江洺没有想到，她本来正在用手背给不断升温的双颊降降温，结果后背紧系着的结突然松开了，长裙向下散落，失去了束缚感的胸前感到一片凉意。
　　好在反应够快，江洺赶忙用手捂在了胸口，这一下，脸连同脖颈还有耳朵算是红得不能再红了，她眼眶都羞出了泪，赶忙转过身把还在愣神的林崎给推了出去。
　　期间，她头都不敢抬，整个人跟蒸熟了一样。
　　天知道她在更衣室有多着急，又是有多羞怯、纠结了多久才敢找林崎帮忙，主动把后颈袒露给别人，这是江洺想都不敢想的事情，虽然还没分化，可是那里，那里是不能给别人看的啊！
　　被推了出来，林崎还在发愣，靠，她刚刚看见了什么？
　　长裙散落的那一刻，她哪能想到，刚准备说“好了”，结果就看到失去包裹后露出的些许轮廓，半圆形的，看着就很是柔软。
　　救命啊！
　　在沙发那里坐下，破罐子破摔的人把脑袋都埋进了双膝，她也不想变颜色啊，可是江洺真的好美，穿长裙比穿训练服要摇曳风情许多，而……
　　不穿更是勾人心弦。
　　她真的不是什么变态啊！！
　　深感自己不能再想下去了，林崎拿起手机就开始给自己播放《大悲咒》。
　　而终于出来的江洺，穿着粉色制服裙的少女依然红着脸，却疑惑地歪了歪头，“你在听什么？”
　　作者有话要说：
　　还有七千，不急，我今晚不睡了


第27章 排名公布
　　跟中邪了一样看到江洺，刚刚在更衣室里看到的画面就开始回放，林崎尬笑两声赶紧关掉了《大悲咒》。
　　“咳听点让人冷静的歌。”
　　此话一出，整个后台都安静了下来林崎看着江洺伪装平静的表情彻底崩塌露出了内里极致的羞怯，她深感自己嘴笨怎么能一句话就冷场呢？
　　为什么要听让人冷静的歌，还不是因为刚刚的意外......
　　不能再想下去了！
　　重重地咳嗽了一声“咳，既然衣服都换好了，回寝室吧。”
　　说完，跟落荒而逃一样，林崎一步迈了平常三步远结果还没走出去第二步，手又被拉住了。
　　“你衣服还没换呢。”
　　软软的语调含着如水的羞涩，动作却比声音要大胆很多江洺见她愣了神，居然主动伸出了手来解自己的衬衫纽扣。
　　脖颈瞬间崩紧林崎整个人都僵住了不知道该做出什么反应刚刚她嫌热把西服外套给脱了现在自己身上可是只有这一件浅灰色的丝质衬衫。
　　江洺的动作很快一下就来到了第三颗扣子已经可以看到自己黑色的运动内衣了，如果再往下......
　　救命啊！！
　　“不、不、不用你帮忙！我自己来！”
　　赶忙后退了两步，林崎像个被非礼的良家女子，捂着胸口，另一只手抓起了粉色的衬衫还有裙子就往更衣室里面跑。
　　把门关上后，安全感才回笼，这下也不在意了，三两下脱下已经解开了三颗纽扣的衬衫，林崎穿回粉色的制服衬衫。
　　而门外，看完了林崎逃跑全程的江洺倒是笑得有些狡黠，谁说她只能被欺负？
　　不过，刚刚更衣室里的意外好像也不算“欺负”？
　　之前的林崎做什么都会让自己感到害怕恐惧，可是现在，哪怕那人做出了再放肆的举动，她也只会呼吸一滞，轻颤着来掩盖自己的羞怯。
　　见更衣室的门打开了，江洺便收起了刚刚那副计谋得逞的模样，只轻轻扬眉，“可以走了？”
　　可惜演技太差。
　　哪能看不出江洺就是故意想扳回一局，林崎无奈地笑笑，抓起自己放在沙发上的西装外套，连同衬衫一起挂在了自己的名字下面，然后又把粉色的制服外套挂在手臂上，“可以了。”
　　“你耽误了好多时间，我要罚你。”
　　娇小一些的少女揽了林崎没有挂着外套的另一只手，仰着头朝她笑了笑，甜甜的笑容瞬间让本来要问“罚什么”的人脱口而出，“嗯，该罚。”
　　“你都不反抗的，好没意思。”
　　完全没见过江洺这样撒娇胡闹的模样，林崎挑眉，显得很是惊喜，便只能事事依她了。
　　“你好挑哦，我不干了。”
　　“不行！我就要罚你！”
　　“我偏不受罚，怎么着吧？”
　　“那我就数罪并罚！”
　　本想继续和江洺推拉着闹下去，林崎却在对上那双亮晶晶的狐狸眼时愣神了，“你、你要罚什么？”
　　这下子，倒是满足了江洺的小心思，她笑着，手却慢慢下移，摸索着牵住了林崎的手，“我要罚你帮我洗头，还要吹头发，我看不到染发喷雾洗掉没有。”
　　就这啊？
　　其实就算江洺不说，林崎也是这么打算的。
　　不过既然说了，她就要吊吊女主的胃口了，毕竟现在眼前的江洺，任谁来了都不会相信她有那样悲惨的过去，如此鲜活生动，幼稚得让人觉得可爱，明明是强词夺理，林崎却只想满足她的一切要求。
　　没有忘记自己的坏心思，她抽出了手，“我不。”
　　“你现在可以不反抗了。”
　　又一次被握住了手，林崎努力崩紧面部表情，不想让笑容打破现在自己的冷脸，可是江洺实在是太可爱了，什么叫“你现在可以不反抗了”？
　　敢情她江大导演在拍一部推拉的戏呗。
　　幼稚又娇嗔，可爱死了。
　　一个没忍住，鼻腔里泄漏出了两声呼气声，林崎看了看眼含期待看着她的江洺，最后还是妥协了，“好，我认罚，回去帮你洗头发吹头发好吧。”
　　“你不情愿吗？”
　　明明是宠溺的话语，江洺却没听出来，眼神里还露出了些许忐忑，似乎是害怕自己这样耍性子会惹了林崎的不悦。
　　揉了揉蓝黑色的发，林崎有些心疼的垂下目光，认真地看着她，“我很喜欢你和我这样闹，这才是你应该有的模样，随便和我怎么任性妄为都行，在我面前，你可以随意做自己。”
　　“干、干嘛突然这么认真嘛......”
　　胆怯又不自信的猫儿仿佛是为了确定自己眼里情感的真实性，好几次抬头撞向自己的目光，却又不愿露怯，只浅浅看一眼就逃离，小而软的语调更像是恼羞成怒的掩饰，不想向林崎露出自己脆弱的模样。
　　江洺往前走了许多，却没听到后面追来的声音，心绪起伏过大，又让她产生了些许害怕，难道林崎刚刚那番令人感动的话只是哄她的吗？
　　回头也没看见人影，江洺彻底慌了。
　　好在不过半分钟，林崎就背着手出现在了她眼前，面上扬着大大的笑容，“你猜我发现了什么？”
　　没有回答她的话，反而是出于不安，江洺不答反问，声音都有些大，“你去哪了？”
　　被问得一愣，也看出了她眼底颤抖着的瞳孔，喉咙滚动了一下，连带着身后的手都抓紧了一些，“我、我发现这里居然有种满天星诶，就去摘了一朵。”
　　说完，林崎弱弱地指了指长椅旁边的花圃，“呐，就那里。”
　　“你早说一声嘛。”
　　“那不就没有惊喜了吗？”
　　拿出身后捏着的三朵小花，林崎递了过去，“那里有白色的满天星，蓝色的满天星，紫色的满天星，不过我特意摘了粉红色的。”
　　“为什么一定要粉红色？是因为花语吗？”
　　不自然地笑了笑，“什么花语啊？我只是觉得粉红色的满天星和我们的训练生服装比较搭配而已。”
　　“确实，你应该不会知道花的花语。”
　　其实是知道花语的，但是林崎只是笑着认下了“不认识花语”这项罪名，毕竟粉红色的满天星，花语是“守望爱情，甘愿成为配角”。
　　她是故意摘这朵花的，算是给自己无人知晓的情感找个寄托吧。
　　回到了宿舍，先是去洗手间换下了自己身上的粉色衬衫与裙子，找到宽松的短袖短裤穿上，林崎这才舒服了一些。
　　做完这些准备，就对上了江洺眼巴巴的目光，似乎这丫头是觉得自己忘了刚刚答应她的事情吧。
　　有些好笑，林崎搬起书桌前的凳子，朝洗手间的方向歪了歪头，“我没忘，走吧。”
　　立马乖巧起身，然后按照指示坐在了椅子上，江洺有些不知道林崎打算怎么帮她洗头。
　　上辈子有过养猫经验，林崎知道怎么给猫洗澡，但是确实是不知道该怎么给人洗头，特别是在两个人都穿着衣服的前提下。
　　迷茫了一会儿，考虑到不能让衣服被打湿，林崎让江洺也换了短袖短裤，这样一来就很好办了。
　　让江洺弯着腰低着头，然后拿起淋浴头把发丝上覆盖着的蓝黑色冲洗掉，又挤了两泵洗发露，此刻的林崎，莫名的温柔，动作轻得很，似乎是为了舒缓神经，她还轻轻地按压着大脑上的穴位。
　　虽然还是不可避免地湿了一些衣服裤子，但这次为江洺洗头的任务圆满成功，看着手中再次变得乌黑的墨发，林崎很是满意，找来毛巾给她擦了擦。
　　出来后，把板凳也一起搬了出来，跟上一次一样，林崎把插线板拉了过来，然后插上了吹风机。
　　时过境迁，没想到这两次吹头发，她们俩的心境会变化如此之大。
　　上一次为江洺吹头发，还是她们处于冷战期间，那时的自己为了让她接受自己写的歌词，把她压在了椅背上狠声威胁，结果洗完澡出来了就厚着脸皮要给人家吹头发。
　　这一次却是江洺主动要求的，她们现在也成为了朋友。
　　真是事在人为，本来以为这辈子都难以得到江洺的原谅与亲近，没想到还真的被自己做到了。
　　想着这些，手下的动作便有些迟钝了，林崎感觉到江洺脑袋一缩，弱弱地声音在吹风机的噪音下显得有些小，“好烫。”
　　“对不起啊，我想事情去了。”
　　“你在想，上次给我吹头发的时候，我还很讨厌你这件事吗？”
　　女主什么时候变得这么敏锐了？
　　没什么不好承认的，林崎便点了点头，结果意识到江洺现在背对着自己、看不到，有些好笑地开了口：“对啊，那个时候你连我的帮助都不想要，眼神里都透着一股子恨不得要杀了我的恨。”
　　随后，本以为江洺会说些什么，她却莫名地沉默了。
　　过了许久，头发已经差不多干了以后，吹风机被调小了一档，林崎这才听见了她的声音，“虽然我说过不会再问，可是我真的太想知道了，想知道你为什么会变成现在这样，想知道你会不会再次变坏，想知道你是不是……”也和我喜欢你一样，喜欢着我。
　　逃避了太多次的话题再次被提起，可是明天就是第一次公演，林崎也和江洺一样在害怕，自己是另一个世界的人，这样说有人会信吗？
　　或者说，江洺会信吗？
　　会不会又觉得自己是找了个理由在欺骗她？
　　本能地回避这个问题，林崎却不愿看见江洺这幅不安胆怯的模样，关掉吹风机，见坐着的人已经回过头来，她勉强笑了笑，视线来到她的额前。
　　其实是想亲上去的，但是她不敢。
　　最后只是揉了揉她已经变得蓬松的发顶，眼神坚定，“明天公演后，我就告诉你，真的，关于我的所有秘密，我全都告诉你，好吗？”
　　只是这个所有，并不包括她正卑劣地喜欢着她这个女主角。
　　又一次被搪塞过去，江洺只能失望地垂首，心思敏感的人哪能看不出林崎的纠结，她大概能猜到这些秘密一定事关重大，是林崎怎么也不愿吐露的心声。
　　“不准骗我，明天公演后，我要知道答案。”
　　…………
　　哪怕再想时间过得慢一些，可睡了一觉起来就到了公演的日子，她们一百来个训练生换上制服裙后就坐着大巴车来到了演出的体育馆，场地不算很大，估计只能容纳一千人，这一千个人的喜好可决定了江洺的去留。
　　第一名的队伍，每个人可以额外获得一万票，而其中的人气王可以获得两万票。
　　获得了这一万票，江洺至少可以有个六十五名，如果再出现什么小小的意外，她就能卡位留下来了！
　　来的路上，林崎偷偷掀开过帘子，看了看窗外翘首以待的观众，一张张笑颜下，闪着信仰的光芒。
　　有哪些是她的粉丝呢？
　　叹了口气，为江洺担心的同时，林崎却在感慨，真好，她获得了第二次攀上峰顶的机会，这一次，她不会再出现任何意外了。
　　大家一行人来到了后台，林崎拿起自己的演出服打算去洗手间换上的时候，正面撞上了正在镜子前擦口红的安子梓，侧颜看过去鼻峰高挑，鲜艳的红唇很是具有攻击性，穿上高跟鞋甚至比自己还高了些许。
　　而且，冷白色的西装套在颀长的身子上，气场强大，和自己身上这件粉色的制服裙形成鲜明对比，在安子梓面前，一身粉嫩嫩的自己才是omega吧？
　　喉咙有些发痒，林崎尬笑着，“安老师好。”
　　安子梓并没有看她，依然按照唇线补着颜色，终于觉得完美后，她慵懒地瞥了一眼林崎，似乎是漫不经心地说：“这次有个最具慧眼导师称号，我会把票投给你，你必须拿第一。”
　　说完，她就离开了，只留下一阵冷香。
　　林崎整个人都懵了好吗？
　　原来她是这样的前女友吗？用故作冷硬的话语鼓励自己拿第一名。
　　有些好笑，不过当务之急还是换衣服，在镜子前打量着自己特意做出的忧郁悲伤模样时，林崎心里却在想，如果能和安子梓成为朋友，似乎也不错？
　　书里好像写过，有一个人是一直喜欢着安子梓的？
　　但是对于配角没有太在意，林崎根本想不起来那位路人甲是谁，靠！早知道就认真看了，成人姻缘的美事，她最喜欢干了。
　　上辈子的选秀里不知道凑成了多少对，那些嚎着“塌房”的粉丝一定不知道，她们爱豆是自己撮合在一起的。
　　…………
　　换好了演出服的大家都坐在一起，前面有一块大屏幕正在实时播放舞台前面的画面，首先是各位导师进场，节目发起人与导师随意聊一聊，然后就cue到了“最具慧眼导师”，让每位导师都写下自己认为会获得第一名的队伍，以及人气王。
　　不自觉地看向安子梓，就见她唰唰唰三两下写完了，不出意外，必然是自己了，她们的歌名《倾听者》以及自己的名字，是所有队伍里最短的，必然是写起来最快的。
　　好家伙，她以为安子梓只是开玩笑啊，不至于真这样搞吧。
　　难不成还对原身余情未了？？
　　美人你何必想不开。
　　手突然被握住，林崎从思绪中脱身，然后就见江洺皱着眉，软声撒娇，“我有些紧张。”
　　“没事的，你就平常心对待，我们平常怎么训练，你今天就怎么表演，我们昨天不是彩排过了吗？你唱得非常好。”
　　“我、我还是有些害怕，你看着我好不好？”
　　不明白为什么让自己看着她，难道自己的眼神有安抚的效果吗？
　　想不通，林崎便听话地只看着江洺，一见到她露出丝毫不安与胆怯便拍拍她的手背，试图安抚她。
　　可是大木头哪里知道，江洺只是不想她的目光投向大屏幕中的安子梓，不想林崎的眼神落在她人娇美的面容上，如果是别人，江洺也许还会有自信，可是安子梓不一样。
　　她已经得到过林崎，死灰复燃不过是看双方够不够干柴烈火。
　　刚刚林崎盯着安子梓看的半天，让她只能焦急又委屈地憋出这个没什么逻辑的理由，任性的猫儿才不愿自己喜欢的人眼里居然存在别人的影子。
　　所以，只看着她吧，别移开目光。
　　悄悄话讲下来，很快就轮到《倾听者》进行表演了，林崎依然牵着江洺的手，在如雷贯耳的欢呼声中走向升降台。
　　没有仔细听过其他组的欢呼声，也不知道自己的算是大还是小？
　　居然还有心思去想这些，林崎觉得自己放松得有些过了，又看了看正在深呼吸的江洺，双手扶住了她的手臂，弯下腰，视线终于平齐后，她睁着一双闪着微光的桃花眼，“别害怕，我陪着你呢。”
　　在这个时候，真的感到了些许紧张的江洺，居然真的平静了下来，她实在是忍不住了，仗着升降台还没有启动，大着胆子抱了抱林崎，浅尝辄止，刚刚触碰到瘦削的肩，她就退开身了，隐秘的欢喜自心底升起。
　　像被小猫轻轻地蹭了蹭，明明是极轻极浅的触碰，怎么能让自己忍不住想要笑出来？
　　像小学生谈恋爱一样幼稚。
　　赶紧咳了两声压下笑意，林崎以极高的职业素养做出一副悲伤模样，这首歌很难过，不要笑了啊喂！
　　自我介绍过后，就是表演，听到几乎梦里都全是海浪的前奏响起，林崎低着头，对上了江洺一瞬间变得迷茫的眼神，她倒是想不到，一直说着“紧张”的人最后表现最好。
　　像自己在学校里那些哀嚎着“这次又没考好”结果出分后又是第一名的家伙。
　　不过如果是江洺，林崎倒是可以理解，会紧张是因为不自信，会表现得很好却是因为她日日夜夜的练习与不懈努力。
　　歌曲来到高潮，几个大跨步来到江洺身后，林崎专业地扮演着她的影子，以恰当的延迟复刻着她的动作。
　　所有的表演都和练习一样完美，直到末尾，两两分组的四队人对视的时候，林崎从口袋里拿出了一朵粉红色的满天星，小小的花朵被她别在江洺耳后。
　　冷色调骤然遇见粉色，两极分化之下，居然有了莫名的和谐，配上江洺略显惊讶的眼神，便显得结局像是两个人终于互诉衷肠，可是如果是知道粉红色满天星花语的人，便会感慨，真是一个悲伤的故事。
　　一个多星期的练习也就这舞台上的三分钟，伴随着又一次增大的欢呼声，林崎和队员们下了台，谈奕这时好奇地凑了上来，“诶，队长，你怎么想的要加这个动作啊？效果真的很好诶！”
　　摇摇头，“昨天晚上突发奇想。”
　　“队长你真的是天生爱豆。”
　　没有心思再和谈奕闲聊，林崎三步并作两步来到了大屏幕前，这时正在计算投票结果，不出意外，她们是第一名，获得了932票，其中光林崎一个人就得到了467票，成为了她们组的人气王。
　　可是她面上并没有笑容，因为江洺在最后一名，只有可怜的43票。
　　为什么？
　　明明江洺表现的比她出色多了，
　　难道这虐文真的无法修改吗？
　　那最后江洺与宋恩在一起的结局，也没有办法更改吗？
　　心灰意冷，林崎仿佛已经看到了原著里两位女主手牵着手的幸福模样，眼眶都疼得有些红了，她真的没有办法改变结局吗？公^(*￣(oo)￣)^号|番|茄|仔|宅|宅|整理
　　身边人似乎都察觉到了她的异常情绪，没有再来打扰，而江洺却拉着林崎去了洗手间。
　　“你、你怎么了？得了第一名不开心吗？”
　　含泪的眼看了看还什么都不知道的江洺，声音哽咽起来，“我看到了你的名次，只有七十多名，就算加上了第一名的一万票也只有六十多名，今天晚上的排名公布，你、你就要离开了。”
　　说着，林崎被心中混合着的复杂情绪击垮，哭的稀里哗啦，像一条被抢走了骨头的狗。
　　“没关系啊，那也是我不够有吸引力，你别难过。”
　　情况一下子反了过来，江洺成了那个安慰人的，她似乎像是早就知道自己会离开了，所以并没有露出悲伤的模样，只淡淡地为林崎擦泪。
　　只是……有些失落罢了。
　　若是离开了营地，她和林崎，还会有结果吗？
　　哪怕是假设性地想一想都会觉得心疼，江洺摇摇头，打算放过自己，也放过林崎，听天由命吧，如果真的要走，她也不能赖在这里。
　　二人一时无言，坐着节目组的大巴车回到了选秀的录制地点，期间，车上的人似乎明白了林崎在为什么而哭，一时间都悲伤起来，有些抗拒接下来的第一次排名公布。
　　第一次哭这么惨，她身上的一包纸，加上江洺和谈奕给她的一包，根本不够擦眼泪和鼻涕的，要问魏悬悦为什么不借纸给她？
　　因为这家伙也在哭，她可舍不得江洺了好吗！好不容易得到了和美女贴贴的机会，这美女怎么就要离开了！
　　林崎和魏悬悦这俩人算是也不要脸了，在大巴车上哭了一路，直到体力不支睡过去了。
　　一回到营地，她们一百来号人就在初舞台的地方集合了，可是初舞台时还有一百多个座位，现在只剩下了六十个。
　　看着空旷了一大堆的以山的形状排列的座位，林崎好不容易忍住的泪又一次涌了出来，她也不想哭的，可是如果江洺就这样淘汰了，那不就说明即使有她也无法改变书里的重要节点，那更说明……
　　江洺和宋恩是官配，没得跑了，自己再怎么努力都不行。
　　在“山”的对面以班级站好，林崎看了看B班的江洺，也不管什么唯物主义了，直接双手合十开始祈祷，“拜托了拜托了，让江洺进前六十吧，信女愿再被黑粉捅一次，求求各路神仙观音菩萨王母娘娘，求求您让江洺留下来吧。”
　　可是她的祈祷没有任何作用，节目发起人笑着说出一个个名字，从五十四名到第十名，每说出一个，就让林崎的心凉一分，就连最后，公布了她是第一次排名公布的第一名，她都沉着一张脸，眼眶红的跟发炎了一般。
　　“林崎，请发表你的感言。”
　　嗓音有些哑，她也无所谓，只低声说了句，“谢谢粉丝让我站在了第一名的位置，但我今天心情确实很差，就不多说了。”
　　礼貌地鞠了个躬，林崎走上了最高的大座位，一坐下，就是一阵莫名其妙的仪式感的音乐，给本来就哭成悲伤蛙的人吓了一跳。
　　聚精会神地开始听第五十五名到第六十名，每一次，就算节目发起人的形容词再不像江洺，林崎都能找补，说不定节目组眼里的江洺是这样的，这个人就是江洺吧？
　　结果却是一次次的失望，直到第六十名，所有名次公布完毕，都没有出现江洺的名字。
　　林崎垂下头，忍了好久的眼泪又一次爆发了出来，自己第一名又怎么样，还不是要眼睁睁看着江洺被淘汰。
　　而“山”对面的江洺，她深深地看着林崎，虽然是笑着的，眼角却不断有泪滴滑落。
　　林崎，不要忘了我。
　　作者有话要说：
　　我终于写完了，晚安全世界，睡大觉去了


第28章 决定权
　　尘埃落定六十个座位逐渐坐满，身处山顶的林崎垂眸向下望去，只能看见乌压压的一片很多都是自己不熟悉的人谈奕和魏悬悦都是三十多名，一起去了C班。
　　又抬眼看向对面零零散散的有些被淘汰的选手三两结对互相安慰，孤身一人站在那里的人一身粉色制服裙都无法掩盖的清冷气，隔得有些远林崎看不清她的眼眶是否红了，只能看到江洺朝她比了个大拇指。
　　这人还在祝贺她拿了第一名。
　　真傻。
　　眼泪又涌了出来，不想被看到这幅模样，林崎低下头，视线逐渐模糊仿佛回到了上辈子的排名公布，自己最好的朋友没有进入前六十，当时的她也是哭的很惨。
　　这一次却是更加心痛。
　　为江洺无法改变的命运为自己的无能为力，为她还没开口就注定结局的感情。
　　像那朵含糊了理由送出去的粉红色满天星她愿意成为江洺的配角可是如果她被淘汰了林崎又能为她做些什么呢？
　　总不能大剌剌地告诉她你的命定alpha还瞎了眼躺在医院病床上你去在她床边唱歌吧。
　　虽然心里愿意江洺与宋恩在一起可让她毫无私心地帮助江洺林崎自知做不到。
　　人非圣贤，孰能无情。
　　“好了，第一次排名公布到此为止，你们一定不想和对面没有晋级成功的选手分开吧？”
　　装作是因为美瞳滑片而眼睛不舒服，林崎直接翻了个白眼，这发起人说的什么废话，她发现现在的自己真的戾气很重，对谁都能挑刺。
　　不过节目发起人后面的话让她“美瞳滑片”了的双眼瞪大了。
　　“那么，我们导师商量了一下，决定加一场复活赛。”
　　复活赛？！
　　直接从王座上弹了起来，灰暗的桃花眼恢复光亮。
　　“林崎，你不用这么激动吧？就这么不想和江洺分开？”
　　也不管什么爱豆谈恋爱就是原罪的圈内规则，此刻林崎只想随着心意，“对，我想让江洺留下来。”
　　“十支队伍，由每队的队长在淘汰的选手中选择一个留下来，如果全队晋级就不需要进行选择了，而各个队伍留下来的人要在舞台前进行唱跳表演，由我们三位导师以及空降导师安老师进行选择去留，得票最高的三个人留下来作为旁听生继续参加选秀，如果你们在第二次公演中能得到前三名，那么就可以转为正式训练生，如果不行，那么你们就要暂时为训练生这个身份进行道别了。”
　　“好的，现在由第一组的队长魏悬悦出列，请魏悬悦组没有出道的训练生出列。”
　　向这样的流程重复了九遍，终于，节目发起人捏着台本开口了，“现在，请第十组的队长林崎出列，江洺，过来吧。”
　　她们组没有晋级成功的训练生只有江洺，根本不用选，林崎对上节目发起人略显暧昧的笑容，只是欣喜地弯了眼眸。
　　虽然不知道为什么加了原来书里压根儿没有的“复活赛”环节，但林崎觉得，这一定是给她和江洺的机会，不知道操作者到底是谁，但她还是在心底里对那个人产生了感谢。
　　把濒死的她送来新的世界，撕心裂肺的疼痛后就遇到了江洺这样美好的存在，情窦初开，还有了改变书里既定情节的力量。
　　拉着江洺来到一边，林崎胸口不断起伏，似乎是情绪一下波动过大，呼吸乱了节奏，但她也不在意，只是环住她的双臂，“加油，我相信你。”
　　“可是......”
　　“没有可是！”
　　笃定地打断江洺开口就露了怯的话语，不知是安慰自己还是安慰即将上台表演的人，林崎咽下因为紧张而加速分泌的口水，“你的实力大家有目共睹，只要你不慌张，正常发挥，我相信老师一定会让你留下来的。”
　　说完，可能是为了活跃气氛，林崎捏了捏江洺软乎乎的双颊，残存着的湿润被抹到了指尖上，她这才发现，原来看起来淡定从容、毫不在意的人也偷偷哭了。
　　“放心吧，老师惜才，不会放过你这块宝的。”
　　“嗯。”
　　二人沉默了一会儿，其实她们都是忐忑不安的，只是用言语来掩盖害怕罢了。
　　江洺抬头看了看皱着眉看她的林崎，最终还是没绷住，踮起脚尖就环住了她的脖颈，埋首于带着木质香的颈窝，明明没有什么筑巢情结，不安的猫儿还是皱着鼻子多吸了两口，希望把这股子气息刻在记忆深处，永远都不忘却。
　　脖子那里被蹭得有些痒，却不愿意躲开，哪能看不出江洺依然在假装坚强，林崎拍了拍她纤瘦的脊背，蝴蝶骨有些硌人，像被断了翅的天使，扑进自己怀里。
　　“好了，十位训练生请在舞台前集合，由一到十的顺序逐一进行表演。”
　　不舍地推开林崎，江洺扬起唇角绽放出一个笑容，随后抬手擦去眼角溢出的水滴，泛着淡绯的眼在身子转身离开的时候依然固执地回头看了看站在原地的人，流露出的情感没了胆怯。
　　她一定要留下来，那么首先就不能害怕。
　　江洺深知，她不能一直做林崎羽翼下贪生怕死的稚柳，她也要成为能独当一面、让林崎感到骄傲的存在。
　　站在九位训练生中间，第一次露出如此气场的人，让安子梓都看得有些惊讶，诧异地挑眉后，她在节目发起人的示意下举起话筒开始cue起流程。
　　“第一位选手，开始吧。”
　　跑到了导师的身后，林崎眼里流露出的认真是第一次公演时都比不上的，仿佛要在残酷的竞争中抢夺那三个名额的人是她一样。
　　看了九位选手的表演，其实她心里已经有些数了，大部分都是实力不错的，但也只是不错，并没有任何一项突出点，属于是最好替代的存在。
　　而你如果想在娱乐圈出人头地，首先就不能有被替代性。
　　也就第七位跳舞能力很是出众，她之前还没有在意过这位选手，看来是曝光量不够，看了看名字，叫做元鲤，是个omega。
　　只要江洺唱歌不拉胯，第二名是稳的，如果发挥不错，说不定还能超过元鲤得到第一名。
　　而在江洺表演之前，节目发起人却突然接到一个电话，然后做了暂停录制的手势。
　　“实在是对不起，我刚刚接到通知，有一位空降训练生要加入旁听生的队伍，所以......”
　　犹豫了一会儿，似乎是连节目发起人都觉得有些残忍，他看看面露悲伤的大家，叹了口气，“所以，你们十位中只能有两位作为旁听生留下来，我们的第二次公演只有六十三个位置。”
　　空降训练生？？
　　还能这样耍大牌的吗？
　　林崎抓破脑袋都想不出来书里提到过这么一个人，只能继续皱着眉看向还没有进行表演的江洺，只能留下两个，那应该就是元鲤和江洺了吧？
　　“好了，继续录制吧，江洺，你可以开始表演了。”
　　点了点头，江洺深呼吸一口气，拿起工作人员递给她的话筒，低着声音，却没有开口。
　　并不知道女主这时候再想什么，林崎着急得恨不得冲上去，但出于对江洺的信任，她还是留在了原地，眼含关切，担忧地看着低头思索着的人。
　　“我要唱一首中文歌，《突然之间》，谢谢。”
　　抬起头，一双有些红了的狐狸眼突然弯成了月牙的形状，江洺笑着看向身后一处，唱起了她不太熟悉的中文。
　　“……习惯路一个人走，习惯了不用回头，突然你像流星划过黑夜，摇晃我的视线……”
　　本来这里还是好好的，江洺沉着声线，如娓娓道来的情意，温柔又坚定的歌声中情感充沛，直到后面，本来孤僻的人仿佛看到了光亮，开始哽咽，“我就像，突然间，迷失在悬空，爱是蜃楼，还是绿洲，你就像突然间吹来的微风，你让我有一点颤抖，又一点感动……”
　　唱完之后，本来就红的眼眶几乎可以和红眼兔媲美了，江洺似乎是无力地垂下话筒，避开了林崎看过来的、带着探究的眼神，还是第一次独自演唱中文歌，她心里没底。
　　可是如果今天是最后一次机会，她能想到的歌曲，只有这首。
　　这是在玩着林崎的手机时偶然在歌单里发现的，歌词几乎都能看懂，仿佛刻画了她所有的心思。
　　现在，她没有遗憾了，哪怕林崎不懂她的心意，至少她勇敢了一次，为她隐秘的情感找到了宣泄口。
　　场上如雷般的掌声久久未绝，似乎是没有想到吧，初舞台唱日语歌时清冷疏离的人，在《倾听者》里悲伤迷茫的人，唱起中文情歌来，竟然是如此的温柔，像坚定守在某处等你回头的身影，哪个人能不心动。
　　至少林崎心动了。
　　别人不知道江洺为什么往后看，那是因为她上台前，林崎正在舞台后面，江洺没有注意到她从后面跑到了导师身后的人堆里。
　　她看的是我吗？
　　江洺会不会，是喜欢着自己的？
　　隐秘的欢喜让林崎弯了唇角与眼眸，她自信地等待着导师的结果，并不担心唱惊四座的江洺会被淘汰。
　　结果与她预测的一样，对于元鲤，除去声乐老师和安子梓，得到了两票。
　　不过还有一个人，虽然她不理解出众点在哪里，居然得到了声乐、舞蹈和rap老师的三票，这不说是关系户林崎都不相信好吗！
　　终于到了江洺的宣布结果，声乐老师给她投了票，不过舞蹈和rap老师投了“去”，最后来到安子梓这边，如果她选择“留”，那么江洺还可以与元鲤争一争，可如果她投“去”……
　　江洺就必须离开了。
　　作者有话要说：
　　本章出现的歌曲是邓紫棋的《突然之间》，真的很配小江的心路历程！


第29章 黑幕
　　本来是不应该这么担心的毕竟从书里安子梓的人设看来，是个冷艳高傲、爱恨分明的人，她一定会根据内心真实感受来对江洺的表演进行评判。
　　可是不怕一万就怕万一万一这会儿安子梓脑子抽筋了，给江洺投了“去”那不就完蛋了。
　　心都提了起来林崎缓了呼吸，安静地等待结果。
　　大拇指在话筒上摸索两下安子梓扫了眼江洺，又看了看元鲤两人面上都是肉眼可见的紧张，唯独那位得到了三票的训练生很是不在意，一副胜券在握的模样。
　　勾起唇角，声音却是冷着的，“我认为江洺应该留下。”
　　说完不等节目发起人打算说什么让元鲤和江洺继续竞争第二名的话语，安子梓站了起来，继续道：“但是留下来的两个人应当是江洺和元鲤，我不认为这位得了三票的选手有留下来的实力。”
　　好家伙。
　　环顾四周大家似乎都没想到安子梓会这么勇都适时地沉默了下来林崎也是没有想到本来她是打算开口的毕竟那位关系户的实力是有目共睹的差不可能会得到三位老师的青睐。
　　然后安子梓在她前面指出来了圈子里的潜规则。
　　“安子梓！”
　　摄像机后坐镇的导演都坐不住了他站了起来，面带怒色地看向安子梓，似乎是在指责她破坏了潜规则，那名训练生显然是有什么关系，大家睁一只眼闭一只眼就过去了，谁会和钱过不去呢？
　　安子梓会。
　　她凌厉的目光移到导演身上，勾唇轻笑，“所以，是您的关系户吗？”
　　“你！”
　　“暂停录制！”
　　导演快四十的年纪，留着用来装深沉的胡子都气得抖了三抖，他指着安子梓，“滚，后期会把你的画面删干净的。”
　　“怎么，下一步是要封杀我吗？”
　　冷艳的人笑起来惑人的同时也有些骇人，安子梓从导师席上走出，又看了看面露不忿的训练生们，都不是外行人，哪里看不出这妥妥的黑幕，一个空降旁听生不够，还直接锁了一个位置，让真正追求梦想的她们该怎么办？
　　她们哪里斗得过资本。
　　现在只是第一轮淘汰，她们侥幸存活了下来，那么后面的第二次、第三次排名公布呢？甚至于出道位，资本都可以随意操控。
　　林崎开始后悔最初对安子梓的猜测，这样正直又爱恨分明的人，哪里会因为对她错误的感情而对江洺的表演产生误判呢。
　　她是真的在担心训练生们的利益，这种暗箱操作，有了第一次就会有第二次，于是一些人的人生就会被偷走。
　　升起了欣赏之情，林崎从导师席后面站了出来，同样高挑的身子让她和长身玉立的安子梓站在一起时看起来很是相衬，不过不像爱情，像惺惺相惜的alpha情。
　　“导演，你收了多少好处？才能这样明目张胆地恶意操纵比赛。”
　　又转过身扫了一眼“山”上全都面露不忿的大家，林崎回头，“你引起公愤了，上一届选秀作假的导演现在还在牢里蹲着呢，您想去陪他？”
　　“林崎，不要仗着你林家的势力就如此胆大妄......”
　　话还没说完，就被难得冷下的声音堵了回去，“导演，你既然知道我林家有势力，你还敢在我面前放狠话？”
　　“你不就是想让江洺留下来吗？可以啊，那元鲤离开就行了，我保人和你保人并不冲突不是吗？”
　　到底是有恃无恐还是真的把训练生们的梦想完全不当回事？
　　林崎本来只是为清贫的选手们感到不甘心，现在却是真的动怒了，什么叫“那元鲤离开就行了”？就因为元鲤没有钱没有势力？就可以这样被像个垃圾一样丢出去？
　　“你还是不明白。”
　　“安老师，借我一下手机可以吗？”
　　从安子梓那拿来手机，林崎记性好，一个电话就打给了自己的老妈，“妈，我们这里选秀作假，要淘汰我的好朋友。”
　　“什么？！敢淘汰我们小宝贝崎崎的朋友，真是吃了熊心豹子胆了，给老娘等着，这就给他一锅端了。”
　　“嗯，谢谢老妈！”
　　把手机还给安子梓，林崎算是有恃无恐了，她在书里了解过，林家的势力，虽说不是首富，但在娱乐圈行业，也是呼一口气就能让圈里变天的存在，所以原身才能这样明目张胆地欺负江洺。
　　既然她老妈出手了，那肯定是没有差错了。
　　果不其然，过了不到半个小时，她们录制场地的门就被推开了，一位拄着拐杖的女人走了进来，身子高挑，西服笔挺，侧脸看过去线条流畅，英气与柔弱皆备，仔细看去，她居然闭着眼睛？
　　是位盲人？
　　观其气质沉静，步伐虽然快却轻，看起来确实是书里那位病弱总裁宋恩了。
　　她似乎是因为看不见，便走到了舞台中间，朝训练生鞠了个躬，开口后嗓音是如面容一般的温润如玉，“对不起，各位选手们，是导演受了贿赂，想要恶意操纵比赛，多谢安老师和林选手的挺身而出。”
　　看正面，林崎虽然怀着嫉妒，但依然得承认，宋恩的确生了一副好模样，闭着的眼显得她很是沉静，说起话来温和淡然，是个可以托付的样子。
　　但是还是怎么看怎么让人不爽。
　　宋恩能做的她都能做，宋恩不会说的日语她也会，凭什么她连黑幕都不管就平白无故得一可爱老婆？
　　气得林崎翻了个白眼，反正宋恩也看不见。
　　朝身后站着的秘书招了招手，宋恩面色坦荡，“我看不见，你将我的处置进行落实，我明天就要看见新的导演，而这位，业内封杀，那位行贿的选手加入黑名单，不得与宋家产业扯上关系，至于那位差点被淘汰的元鲤选手，你带我过去。”
　　秘书点点头，拉着看不见的人走到了元鲤对面。
　　宋恩在感觉到身前站着个矮了她一些的人后，面带歉意地弯腰、伸出手，声音比起刚才宣布处置时的严肃要柔和许多，“元鲤选手，真是对不起，我保证这样的黑幕不会再发生，也希望你可以在接下来的比赛里大放异彩，不管你出道与否，我们宋氏集团一定会和你签约，以补偿这次的过错。”
　　似乎是有些受宠若惊，元鲤愣愣地与宋恩握手，看着这位温和的总裁，有些不知所措。
　　有些庆幸宋恩搭话的对象是元鲤，林崎这家伙笑得眼睛都弯了，一副乐开花的模样，结果下一秒就听见那人说，“你带我到江洺选手那边去。”
　　直接摆出了护犊子的模样，哪里敢让宋恩和江洺接触，林崎快步跑到了大总裁的对面，握住她的手不让她再走动，“就不必给江洺抛橄榄枝了，她自有我们林家作为后盾。”
　　温和一笑，宋恩虽然看不见林崎的模样，却也能通过异于常人的听力听出这是她看节目时表现出色的C位。
　　“林崎是吗？不用着急，我不会和你抢江洺，只是想表达一下歉意。”
　　知道宋恩嘴里的“抢”的意思是不会和林氏争夺江洺这块宝，可是林崎莫名想到了二alpha争一omega，这可是她的潜在情敌。
　　不过看第一次见面，她们似乎没有擦出火花来？
　　稍稍有点放心，林崎撤回身，“咳，你去吧。”
　　闻言，宋恩果然由秘书带着来到了江洺身前，又是鞠了一躬，“江洺选手，对不起，差点让你失去了本该留下的资格，是我的失职。”
　　“没事。”
　　思索了一会儿，她又道：“为了补偿你，我们节目组让你的小姨抽空来一次，好吗？”
　　嘿，这老六，怎么会走温情路线呢？
　　嘶，宋恩这么一说，林崎突然想起来了，她答应了江洺说要让自家老妈把第一次公演的后台票给江洺的小姨，这样她们就能见面了，结果她个傻狗给忘了！
　　忘了！
　　这么重要的事情怎么能忘呢？
　　还给了宋恩刷表现分的机会！
　　林崎太阳穴都开始突突地疼，又紧张又愧疚，都开始自暴自弃了，结果却听见了江洺冷淡的声音，“谢谢，但是不用了，林崎会帮我的。”
　　这句话的潜意思不就是，我不相信你们宋家，所以我选择让我信任的林崎帮我。
　　靠！女主好像根本没有因为自己忘了本该做的事情而生气诶？
　　还拒绝了她的官配，选择了自己。
　　内心都开始放烟花了，林崎却抿着唇角，不愿自己这副争风吃醋还赢了的模样被别人看见，可是真的很开心诶！
　　这件事情也算是画上了句号，林崎和江洺吹着晚风打算回宿舍，欣喜被吹散，本来高高兴兴的人搓着手，头也低了下来，犹豫许久，还是开了口，“对不起啊，江洺，我答应过第一次公演要让你见到小姨的，可是我忘了，我记性不太好，真的不是不重视你。”
　　少女轻笑两声，抬起脑袋，挑眉问：“你很重视我呀？”
　　“那当然。”
　　“那你今天把秘密告诉我好不好？如果你诚实，我就原谅你。”
　　莫名地，从江洺那双本该清冷的狐狸眼里看出些许引诱，美色当前，林崎喉咙都不自觉地滚动了一下，她怎么、怎么觉得，好像看到了书里后期的钓神？
　　“我、我说。”
　　作者有话要说：
　　宋恩终于出场了，出于蝴蝶效应，她是不会再爱上小江了的，但是林崎这只傻狗会无限吃醋
　　最后发现宋总裁把小鲤鱼压在墙角亲
　　林崎：？？？


第30章 喜极而泣
　　回到宿舍按照昨天的流程给江洺洗掉头上蓝黑色的一次性染发喷雾后，可能是因为心浮气躁，动作比昨天更加不小心林崎穿着已经被湿了一半的睡衣拿起吹风机打算给她吹头发。
　　这时，江洺转过了头湿发蒸发了些许雾气让她白皙的肌肤仿佛开了柔光滤镜，一双明亮的狐狸眼小心翼翼地看过来“你还是不愿意说吗？”
　　本来确实是有些不知道怎么开口，可是江洺这招以退为进明明知道她眼里的胆怯是装出来的，林崎却依然软了心肠，停下了打算按下开关的动作。
　　将吹风机放在一边，林崎坐在她左侧的床上，不自然地用食指的指节处揉了揉鼻尖。
　　“我接下来说的可能听起来会有些虚假，但都是真的。”
　　说完，似乎是觉得中文会表述不清她犹豫了会儿，道：“要不我还是用日语说？我怕你听不懂。”
　　江洺却是摇了摇头用标准的中文回复：“没事我听得明白。”
　　最后的拖延时间的办法都被见招拆招林崎低下头避开江洺已经侧过身后直视着她的目光“我不是这个世界的人我也不是林崎。”
　　其实开了口后，就没有那么困难了，没有再坐立难安，她坦荡荡地抬头，“你看过那种穿越的小说吗？我是另一个世界的人，穿越来了这里。”
　　林崎依然在犹豫，到底要不要告诉江洺，她只是一本书里的女主，这个世界都只是一本书。
　　“穿越？”
　　这个词算是涉及了自己的知识盲区，江洺虽然已经掌握了许多中文词汇，可这个词还是第一次听说，刚刚说她听得明白也不过是不想林崎再找各种理由躲避正题罢了。
　　不等林崎解释，江洺又急切地开口询问：“所以，那天是你来了，对吗？”
　　那天？
　　一下就get到了女主的意思，是说那天压在她身上，却讪笑着连滚带爬地下来，问她“我教你学中文，好吗”的那个人，是自己。
　　“是我，我当时刚过来，一过来就发现我压着你，好像还打了你，那个，虽然不是我，但我向你道歉。”
　　想过无数种江洺应该会有的反应，想过不信任与质疑，想过喜悦与放松，林崎却怎么也没想到，她会哭，眼前的少女，发尾还在滴水，一滴滴落在轻薄的白色丝质睡衣上，眼角却慢慢地红了，也溢出了泪滴，滑过脸颊后落在了已经被打湿的地方，让衣衫紧贴肌肤，露出了些许撩人春色。
　　心疼的同时却也在心痒，喉咙不自觉地滚动着，林崎抬起头，不再看着慢慢变得透明的衣衫，只不解地对上江洺含泪的目光。
　　“你、你怎么哭了？”
　　江洺似乎也发现了此时自身的不妥，起身去衣柜里找了件外套披着，回来后，越发显得瘦弱的少女抬手擦了擦不断溢出的泪，面上却是带了笑，“我开心。”
　　开心？
　　其实在不知道林崎不是那个欺负过自己的大坏蛋之前，江洺一直是矛盾的，她不愿自己喜欢上这样一个讨厌的人，可分分秒秒的相处下来，她又根本控制不住自己的心动。
　　理智与情感相撞下，她尝试过疏远林崎，以为不接触就不会产生触动，可是结果毋庸置疑是失败了。
　　她爱上了一个欺凌过自己的人。
　　在精神病院了解过斯德哥尔摩综合症，江洺之前对此嗤之以鼻，却在自己陷入不该有的感情时迷惘了。
　　情感一直在劝解她，说这并不是斯德哥尔摩综合症，她只是对这个对她很好的善良、明亮、正直的人心动了，这很正常，可是理智又在拉扯，说这个人曾经想要欺.辱她，把她强行压在床上打她。
　　身体的疼痛依然存在于记忆中，江洺却如扑火的飞蛾，好了伤疤忘了疼，对林崎心动了。
　　好在，林崎一如自己喜欢的模样，是个很是美好的人。
　　这是江洺哭的理由，可以说是喜极而泣，她终于可以坦荡地面对自己产生的情感了。
　　这么复杂的原因，林崎肯定是想不到的，她只能干着急，想要安慰也不知该说些什么，刚抬起手想揉揉她的脑袋却发现头发还是湿的。
　　要不给她吹个头？
　　拿起了被忘在一边的吹风机，刚刚站起来，却被抱住了。
　　诧异地低下头，双下巴都挤了出来，林崎看向视线下方那颗湿湿的脑袋，黑色的宽大外套包裹住瘦小的人儿，和自己略宽的肩比起来，江洺确实是有些瘦弱了。
　　又一次把吹风机悬空丢下，抬起手抚上皮质的外套，一下又一下，起着安抚的作用，“怎么了？”
　　江洺怕自己还湿着的发有些冰凉，不敢埋首于泛着自己喜欢的木质香的颈窝，只把下巴搁在林崎的肩上，她也不知道怎么了，刚刚这人站起来的时候，她突然就觉得很是不安，仿佛这个人离自己越来越远。
　　所以情急之下，她抱了上来。
　　羞怯的猫儿怎么说的出口，便低了低头，闷声道：“就想抱抱你。”
　　这理由好像也没好到哪里去，江洺没有办法，感觉到与自己相贴的胸腔传来因为憋笑而产生的震动，她整个人都烧了起来，还是把脑袋埋进了她一直惦记着的颈窝。
　　果然，熟悉的木质香传来，如餍足的猫儿一般，江洺小幅度地蹭了蹭，自以为不会被发现。
　　更加憋不住笑容了，林崎哪怕被冰冰凉的发丝碰到了发热的颈窝，却依然感觉到身体在不断地产生热度，她开始想念上辈子养的那只布偶猫，外表清冷仙女，内里却粘人得很，自己出去完成个舞台，回来要被蹭好久。
　　偏生这猫还傲娇，只小幅度地蹭，不肯露出依赖的模样。
　　和江洺一模一样的性子，真可爱。
　　“那你抱吧，随意抱，想抱多久都行。”
　　最好是一辈子。
　　见识过了江洺的美好，林崎明白自己此刻正在发热的胸腔，里面充满了的情感叫做心动，眼神深了一些，她好像......有些自私了。
　　双臂越发收紧，江洺抽噎了一声，泪意蔓延，鼻腔涌上一阵酸涩感，她哭着吻上眼前模糊的、有些温热的脖颈，声音又闷又不清晰，“你为什么不早些来？”
　　什么？
　　为什么什么？
　　没有听明白，林崎有些懵，却能感受到正在触碰着自己脖颈的柔软物体，是江洺的唇。
　　思维都停滞了，却不敢退开身，虽然不明白江洺为什么哭，可是她至少知道此刻自己怀里的人，露出了全身心的依赖。
　　不就坦白个来历吗？
　　为什么会哭啊？
　　平时灵敏的耳朵这时候都跟蒙了浆糊一样，刚刚江洺哭着吐出的软语，愣是没听明白，林崎懊恼地叹了口气，最后只能拍拍她不断起伏的脊背。
　　似乎是想起来什么，江洺离开了令人依恋的怀抱，坐回椅子，低头看到了哭过以后越发透明的衣衫，以及有些敞开的外套，她裹紧了一些，抬头，有些紧张地问：“那你怎么过来的？还会走吗？”
　　“我……”
　　刚想说她是被黑粉捅了一刀过来的，可对上江洺明显露出了不安的眼神，林崎抬手捂住似乎都传来熟悉的疼痛的左胸口，勉强笑了笑，“上辈子死了，然后就来了这里，大概率是不会回去了，毕竟我那个世界都已经是个死人了嘛。”
　　似乎是觉得气氛有些趋于悲伤，她笑了笑，“你也没见过死人诈尸对不对？”
　　“你怎么死的？”
　　“啊？”
　　被问的一愣，没有想到江洺关心的是自己怎么死的，不应该关注自己是怎么来的吗？
　　喉咙滚动了一下，感动的同时，林崎不敢说实话，却也不想欺骗此刻红着眼、满是关切地看着她的女孩。
　　“我……”
　　“不准骗我。”
　　退路都被堵死了，林崎低下头，声音越来越小，“我上辈子也是个爱豆，有一次拍戏，我被黑粉捅了一刀，被捅死了，然后就过来了，见到了你。”
　　腿上突然坐了个人，身高不一致的人此刻终于平齐了，林崎对上了江洺垂着的，四处看着她身体的视线，急切、心疼、担忧、害怕，各种情绪混杂在一起，泪水一下就滴了出来，她的声音都在轻颤，“是不是很疼？”
　　不知道该不该庆幸自己没说被捅的是左胸口，不然江洺此刻一定会上手轻抚，问自己疼不疼。
　　居然笑了出来，林崎摇摇头，“那个黑粉出手很快，一下子我就没知觉了，不疼。”
　　也不算欺骗吧？十分钟左右也算“很快”，她确实是十来分钟就没了感觉。
　　“还没问你呢，我刚来的时候，看见你脸上有个红掌印，是不是那个人扇你了，疼吗？”
　　轻轻地碰了碰江洺软乎乎的脸颊，林崎有些心疼。
　　“我没事。”
　　双手揽住林崎的脖颈，江洺笑着，似乎是为了确定某件事，再一次开口问：“主题曲任务发布的那一天，一直到现在，都是你，对不对？”
　　不知道为什么这么问，但还是点了点头，林崎刚打算说些什么，就发现江洺低下头，把脑袋放在了自己肩上，她的耳朵碰上了自己的耳廓，热热的，惹人心痒。
　　一句“我好喜欢你”在舌尖绕了三圈，江洺红透了脸，怎么也说不出口，最后还是将手下移，环住了林崎的腰，好几次在这人不小心撩起衣服下摆时看到了紧致撩人的马甲线，她馋了许久，这时终于正大光明地揽了上去。
　　目光没有了聚焦点，江洺蹭了蹭比起她来有些宽了的肩，低声道：“谢谢你。”
　　谢谢你出现在我的生命中，也谢谢你给了我忐忑不安又欣喜不已的爱情。
　　作者有话要说：
　　只能说，写着写着，我姨妈都不疼了，直接姨母笑


第31章 三选二
　　第二天来到广场集合的时候已经是第二次公演选曲了，节目发起人拿着台本，似乎是有些愁眉苦脸。
　　“大家早上好接下来请我们的三位旁听生站在一边景大小姐，自我介绍一下吧。”
　　江洺一大早就被带走了原来是去换上了旁听生专属的灰色训练服林崎看着面色平静的她时，本来正在感慨一身清冷气息的女主穿上冷色调的衣服还真是好看但出于好奇，就抽空扫了一眼那位空降的旁听生。
　　毕竟又是一个书里没提到的人物。
　　第一眼就能看出来是一个骄矜高傲的大小姐，哪怕穿着灰色的训练服都不自觉地微微扬着略显圆润的鹅蛋下巴，明明是明眸善睐、顾盼生辉的少女长相，却偏偏抱着双臂，一副生人勿近的模样。
　　“我叫景纱风景的景，薄纱的纱。”
　　景大小姐其实是很无语的，明明跟她老爹说的是她想当演员，去靠近自己喜欢的大影后可是老爹怎么把自己送来选秀节目了？
　　还看热闹似的扔下了一句“你那影后姐姐的团队说了下一部剧的搭档是这次选秀的C位你如果想和她合作努力争取C位去吧。”
　　这赛程都过了三分之一民选C位林崎基本上是无法撼动的了她争个屁？
　　能出道都该怀疑是自家老爹暗中塞了钱。
　　所以，景纱扫了一圈对她露出了敌意的训练生们，无奈地叹了口气，她也不想占着这旁听生的名额啊！
　　而看见了景大小姐的臭脸，节目发起人更是头疼，按照景家那老太爷的意思，不仅要让景纱进来玩，还得让她玩的开心......
　　救命啊，他只是个主持人。
　　“好的，那么我们接下来进行第二次公演的选曲，第二次公演是专业方面舞台，有vocal组、dance组和创作组，每组三只队伍，每队七人，现在大屏幕会播放vocal组和dance组的歌曲和编舞，创作组是完全空白的，这十天时间里，歌词、舞蹈、编曲全都由你们完成，有人想要挑战吗？”
　　林崎聚精会神地看着大屏幕，从昨天改变了书里的重要节点后，她就已经对后面的剧情一无所知了，蝴蝶效应开始奏效，她不知道这第二次公演会不会又有什么意外出现。
　　虽然知道书里的情节也没什么用处，这本书的主视角是江洺，女主淘汰后就没怎么讲选秀的事情了，也没提到这空降的旁听生景纱。
　　看完了六首歌曲，其实vocal组有一首情歌很适合江洺，但这次是选手依照名次自己选歌，她们仨旁听生只能听天由命。
　　急得在四月底的天气里直冒汗，林崎眼含担忧地朝江洺的方向望去，却被节目发起人打断了，“有请我们的第一名，林崎，选择歌曲。”
　　收回视线，她犹豫了一会儿，虽然心里已经有了偏好，但林崎还是在想江洺该怎么办。
　　“别犹豫了，旁听生最后只能补位，林崎你还是挑自己擅长的歌曲吧。”
　　对上节目发起人的眼神，里面的揶揄让林崎明白，她的感情实在是太明显了，但经过他这么开玩笑的调侃，又披上了友情的外衣。
　　不知道该不该感谢发起人，林崎轻轻地咬着下唇，最后毫不犹豫地朝dance组走去，如果抛开江洺，她确实是想酣畅淋漓地跳一次劲舞了。
　　来了这选秀节目快一个月，跳了元气可爱的主题曲，跳了悲伤忧郁的慢舞，林崎都快忘了自己上辈子是靠劲舞出圈的。
　　看着大屏幕的时候就直接爱上了这首歌的编舞，林崎没有思考就来了《最后的华尔兹》的牌子后面。
　　节奏感强，歌词还是病娇风的，她都能想到大家搂着穿上婚纱的假人模特跳起华尔兹时的美感了，艺术控直接爱惨。
　　“好，有请第二名进行选择。”
　　后来就是依次进行选取，林崎非常奇怪，她这首歌，虽然说舞蹈是有些困难，但也不至于C班都结束了，她这才三个人吧，还有一个人是老朋友谈奕。
　　这家伙上来就是兴奋的一巴掌，“我还以为我选不着这歌了呢，没想到这歌这么冷门。”
　　“有些话可以不说。”
　　林崎抱着双臂，有些头疼，她这歌总不能让江洺来吧。
　　“本来魏悬悦也是要来的，结果一听我特喜欢这歌，她就赶紧去了创作组，好像是生怕和我一组似的......”
　　任由谈奕这嘴碎的一直在旁边叭叭，林崎皱眉凝神等待着D班的选手进行选择，果不其然，直到六十位训练生都选择完毕后，《最后的华尔兹》也只有五个人，比起没满的创作组的队伍还要少一个人。
　　这首歌的舞蹈有那么劝退大家吗？
　　“好的，现在大家也看到了，《最后的华尔兹》组还差两人，创作组中还差一人，但是由于旁听生是没有选择权的，林崎，请你选择两名旁听生，加入你的队伍。”
　　节目发起人透露给她的眼神就是“快选江洺啊”，机会都创造给她了。
　　但是林崎也深知，这舞蹈太难了，而且她的队伍里已经有她、谈奕和另一位人气选手，江洺来了是肯定得不到前三名的，那么只能被淘汰。
　　如果去了创作组，刚刚林崎特意观察过，创作组其实没什么人想去，大部分都是D班的选手，甚至队长还是C班的魏悬悦，江洺去了，如果表现出色，至少能拿个第二名。
　　有魏悬悦照顾，自己也能放心。
　　抿抿唇，林崎避开江洺带着期望看过来的眼神，“我选元鲤和景纱。”
　　此话一出，她身后的谈奕惊了，节目发起人惊了，连元鲤都瞪大了眼，有些诧异，虽然她确实是更加钟意《最后的华尔兹》这首歌，可是就算对林崎不熟悉，她也知道这两个人暧昧的关系。
　　三个人里选两个，唯独不选江洺？
　　元鲤小心地看了一眼低着头、似乎很是失望的女孩，刚刚眼里有多势在必得，现在就有多难过。
　　说实话，身为一个omega，她都对江洺产生了心疼的感觉，这是一种看不得美好事物受委屈的感情，就像路边开放的娇艳花朵，惜花人会欣赏，会害怕它被粗暴采摘。
　　与场上那么多惊了的人相比，唯一不一样的就是景大小姐了，她一瞬间僵硬了表情，什么东西啊？
　　如果她没记错，《最后的华尔兹》是她最不想加入的组了，刚刚景纱想得可美了，林崎又不傻，肯定会选舞蹈能力极为出众的元鲤，还有与她关系很好的江洺，然后自己就能神隐，跑去创作组摆烂了。
　　结果，她听见了什么？
　　景纱迈开步子，一步三回头，以一副求救的眼神看向节目发起人，救命啊，她一个平常都不怎么锻炼的千金大小姐，一不能唱、二不能跳的，来这里唱高音、跳劲舞？
　　老爹我错了！
　　“好的，那么江洺自动加入创作组，第二次公演分组完毕，大家可以去对应的教室上课了。”
　　节目发起人按照台本读完，朝景大小姐耸了耸肩，摄影机都录着了，他也没有办法。
　　林崎带着一众人来到教室，又见到了安子梓，不对啊，空降导师不是第一次公演后就结束任务了吗？
　　“宋总裁觉得我很公平，让我来当舞蹈老师了。”
　　点了点头，林崎对上安子梓仿佛看破一切的眼神，尬笑两声，倒不是不想见到她，只是看见她就发怵罢了。
　　“那、那个，安老师，我提前说一声，我不会跳舞。”
　　闻言，安子梓皱了眉看向弱弱的景纱，本就冷艳的人，这样一来显得冷硬了些许，她似乎是有些不解，“不会跳舞，你来这组干嘛？”
　　“我是被拉壮丁拉进来的，旁听生没有选择权，天知道林队长选了我和元鲤，不选江洺。”
　　经过景纱这么一说，林崎恍然大悟，突然想起来，她还没有跟江洺解释不选她的原因，毕竟之前选人时，江洺那眼神明显是希望自己选她的。
　　结果自己选了不会跳舞的景纱，也不选她。
　　“安老师，人有三急，我先出去一下。”
　　通过景纱的话语，很快就能推断出林崎此刻出去的目的，安子梓眼神一黯，最终还是点了点头，“去吧。”
　　根本不知道自己已经暴露了，林崎装出一副肚子疼的模样，快步跑出了教室，随后就是一个教室一个教室的寻找，终于找到创作组3的门牌后，里面却空无一人。
　　“奇了怪了。”
　　皱起眉头，又扒着窗户往里面瞟了几眼，确实是一个人都没有，林崎撇撇嘴，无奈地退回身，刚刚转身就发现，她身边站着一个冷脸的人，还是个美人。
　　就是有些美丽冻人。
　　“江、江洺，我正在找你呢，你们怎么不在教室训练啊？”
　　不同于昨晚的软糯，江洺挑眉，仰头望向林崎，音色再度清冷疏离起来，“林队长不去和你的两位旁听生练习舞蹈吗？找我这个创作组的人干嘛？”
　　嘶，女主什么时候学会的阴阳怪气。
　　林崎太阳穴都在疼，一时间有些语塞，但看着依然冷脸站在原地、似乎是在等待她说些什么的江洺，她终于聪明了一回，脑子上长着的嘴巴也有了用处。
　　“我不选你是有原因的，我那组舞蹈太难了，你没有基础，很难掌握，而且我那组人气选手加上我有三个，你很难得到前三名，创作组就不一样了，只有悬悦一个人气选手，她还能照顾你，编舞也能根据你的舒适区来。”
　　“真的？”
　　闻言，这才软和了神情，天知道江洺有多委屈，当时林崎不选她，她还以为是嫌自己舞蹈太差，怕舞台表现不好。
　　如果是这样，江洺可以理解林崎的顾虑，却又无法不难过，便只能用冷脸来掩饰自己的情绪。
　　不过这样也好，像恃宠而骄，仿佛就仗着林崎一定会哄自己的信心，江洺恢复了学生时代的小性子，也像有了撒娇耍赖的底气，不像自己，却也像自己。
　　在看到林崎笑着的、弯弯的眼睛时，在听到她坚定又温暖的“真的”时，江洺还是忍不住抱了上去，嗓音恢复了软糯，却是同样的坚定，“林崎，你放心，我一定会拿到前三名的，我要留下来。”
　　揉揉江洺的脑袋，“我相信你。”
　　短暂的相处过后，二人回了各自的教室，林崎刚进来，就听到了景纱痛苦的哀嚎声。
　　“不行了，不行了，腰真的弯不下去了！”
　　顺着声音看过去，安子梓正压着景纱的肩让她下腰，而元鲤在一旁拖着这大小姐僵硬的腰，应该是怕她摔倒。
　　倒着的视线里出现了林崎，景纱眼泪都疼得飙了出来，千金大小姐委屈成了沙皮狗，“林崎！我和你有仇吗？你选我干嘛！啊——疼疼疼！安老师你轻一点！”
　　只能说，林崎背过身，不厚道地笑了。
　　作者有话要说：
　　魏悬悦和谈奕参加的是选秀节目
　　林崎和江洺参加的是恋综
　　我们景大小姐是来参加变形记的


第32章 原因
　　笑了过后林崎还是装模作样地清了清嗓子，看着颇有些狼狈的景纱，确实是出于好奇地开口问：“你说你一个不会唱跳的大小姐来参加选秀干嘛？”
　　终于被安子梓放过了可怜的腰景纱逃命一般起身，瘪着个嘴在那揉“又不是我想来的是我那闲的要命的老爹，给节目组送钱都要把我送进来。”
　　揉完腰又转了转被压得有点疼的肩膀平日里养尊处优的大小姐感觉像是被暴打了一顿，一下又委屈上了“我是真不会跳舞啊，林崎你选我干嘛，你也倒霉，我也倒霉，老师也倒霉这一组的大家都倒霉。”
　　此话一出，安子梓倒是笑了，她示威似的活动了一下手腕“我可不觉得我倒霉，好久没遇到你这么硬的人了。”
　　这个“硬”显然指的是腰板。
　　景纱全身上下除了嘴就属腰板最硬了。
　　似乎又疼了起来景大小姐朝角落缩了缩身子欲哭无泪“安老师你再怎么掰我也下不去要不咱改改舞蹈动作？”
　　“这是killingpart，不能改。”
　　“这！你这是在逼我！”
　　“对，是在逼你。”
　　“不是，安老师你怎么油盐不进？”
　　景纱躲在林崎身后，仿佛有了底气，声音都大了一些，“你怎么可能指望我一个压根儿就没跳过舞的人牵着人偶下腰还要转一圈起来，这不可能！”
　　前面是抱着双臂、冷眼看过来的安子梓，后面是缩着脖子、却把自己当成靠山的景纱，林崎尬笑道：“那个，不然我们改编舞呗？四个人按原编舞跳，另外三个人和人偶换一下，让人偶下腰转圈，安老师你看这样行吗？”
　　其实本来就打算把编舞给改了，不过安子梓这个腹黑的，觉得逗景纱很好玩，就这样油盐不进了下去，既然林崎给了她台阶，不如顺杆下，反正目的已经达到了。
　　这景大小姐，节目发起人告诉她是个高傲难缠的主，现在一看，还挺可爱？
　　安子梓转过身，终于憋不住的笑挂在了脸上，演戏演全套，她却依然冷着声音，“行，那改编舞吧。”
　　“林队长，你是我的神！”
　　刚想推辞，就见安子梓扭过头来，面上带着笑，“是林崎选你来这个组的。”
　　“安老师，你是我的神！”
　　被这活宝逗得不得已笑了出来，林崎接到了安子梓的眼神，配合道：“是安老师刚刚给你下腰的。”
　　闻言，景纱赶紧捂住了自己仿佛还在隐隐作痛的腰，另一只手摆了摆，“我算是怕了你们俩了，民不与官斗，人不与神斗。”
　　耸了耸肩，林崎和安子梓对视一眼，四目相对中，都是笑意，其实选了景纱进来也不错，至少她们组的综艺节目效果会做的很不错。
　　终于停止了打闹，七个人连同安子梓围成一圈坐了下来，互相聊了聊对这首歌的理解，毕竟节目组定制的人偶还没送过来，她们这首歌最重要的就是训练生与人偶的配合。
　　“林崎，你怎么看这首歌的？”
　　果然第一个就cue到了自己，林崎也没有惊慌，自然而然地把自己的看法讲了出来，“我感觉像一个爱到了病态的舞者，把人偶当成了自己的爱人，并在舞会上搂着人偶跳了最后一曲华尔兹。”
　　“谈奕，你呢？”
　　“有没有一种可能，这位舞者，ta本来爱的就是与ta一起跳舞的人偶。”
　　“很不错的想法。”
　　又问了一圈，安子梓笑着看向景纱，“大小姐，你怎么想的？”
　　“额，舞者把ta的爱人做成了人偶？”
　　细思极恐的同时又有些好笑，林崎后背一凉，但想到这是景纱的天马行空，便又释怀了。
　　出人意料，安子梓却是点了点头，“我问过作者，这首歌确实是改编自一起真实案件，舞者将自己的爱人套上了人偶的皮套，然后牵着人偶在舞会上一舞惊人。”
　　“嘶——”
　　这解释有点过于阴间，连提出这个看法的景纱都被吓得倒吸了一口气，一双圆滚滚的兔子眼瞪的大大的，“什、什么东西？！”
　　笑了笑，安子梓很是满意，“骗你的。”
　　“安老师！”
　　不止景纱了，谈奕都捂着心脏，“安老师，你怎么突然这么幼稚了？”
　　林崎也咬着唇，一句mmp不知当讲不当讲。
　　“开个玩笑，主要是想吓一下景纱。”
　　叹了口气，景大小姐本来是想借着气发作一番的，但是正好这个时候教室门响了响，然后就被打开了，十四个人偶被工作人员抱了进来，刚刚听了鬼故事，她又怂了。
　　生活不易，小景叹气。
　　“怎么有十四个人偶？我们一人两个恋人吗？”
　　为了活跃气氛，林崎笑着问出了疑问。
　　安子梓收起那副幼稚的模样，站了起来，指着没有任何装饰的人偶，道：“这是我们训练用的人偶。”
　　纤细修长的指尖一转，来到了穿着华丽婚纱的人偶上，“这是我们最终训练时要用的，平常摆着就行，大家最好不要碰，每个人的对应婚纱都是各自粉丝亲自设计，我们节目组赶工完成的，不过景纱的是你老爹自己出钱买的。”
　　说完，看着景纱又一次无言以对的表情，安子梓面上的笑容都扩大了一些，嘱咐着大家的声音都柔和了些许，“你们都小心一点，要是上舞台前搞砸了，会很难办。”
　　粉丝设计的？
　　抬眼看向自己名字下站立的人偶，纯白无暇的颜色搭配繁复华丽的花纹，头纱更是重点，大大的，直落胸前，仔细看去，那线条勾勒出来的，竟是秀美的竹林，是对应了自己的“林”吧。
　　又一次被粉丝感动到，林崎莫名红了眼眶，她一定要回报粉丝，努力完成每一个舞台。
　　随后就搂着人偶开始了训练，安子梓昨天已经用了一天时间将舞蹈消化了下来，确实很难，不过检查的时候扫了一圈，七个人的神情都认真得很，就连没有丝毫舞蹈基础的景纱都因为不想拖后腿而卯足了劲儿。
　　林崎不用说，她这些天看下来，是个天赋与努力并存的选手，C位没得跑了，谈奕和元鲤，舞蹈能力很是出众，就是高音差了一些，出人意料的是，景大小姐，这个自己一直抱有敌意的旁听生，居然还挺适合高音part。
　　作为担任了许多届舞蹈老师的人，安子梓是最见不得空降生的了，这些个富家子弟，放着家产不继承，就非要进娱乐圈玩玩，偷了别人的人生还不珍惜。
　　好在，这景纱似乎也是被逼迫来的选秀，应该不会争夺出道位，而且人还不错，逗起来很好玩。
　　安子梓笑着，默默地给景纱本来简单了许多的舞蹈动作调高难度。
　　…………
　　一直到了下午六点，连午饭都是安老师直接点了外卖送过来，她们七个人算是练嗨了，不对，应该是六个人，都是跳甜美主题曲憋了很久的dance选手，一下释放开来，练得不想停下来。
　　景纱却是直接瘫在了地上，如死狗一般。
　　算是与她熟悉了很多，谈奕直接上脚踹了踹她的大腿，“诶，你不能是死了吧？死了要不先立个遗嘱，房产证写我名儿？”
　　“谈奕，你死不死！”
　　诈尸一样从地上弹了起来，景纱搂住谈奕的脖子，装模作样地来了个“锁喉”。
　　“好啦，别闹了，景纱你还不休息会儿，晚上可还有舞蹈课呢。”
　　果然，一听林崎这话，景大小姐又没了力气，靠在地上休息去了。
　　身为队长，她看这景纱小脸都苍白得很，无奈地跑去训练大楼的入口处打了一杯热水给她，毕竟不能真让她死这儿了。
　　感动得两眼泪花，拿着热水喝了一口，景纱好像是突然想起了什么，附在林崎耳边，“你想不想江洺出道？”
　　有些疑惑，但还是诚实地点了点头。
　　“你和我出来，我跟你讲一件事情。”
　　什么事搞得这么神秘兮兮的？
　　不过想到穿着专属于旁听生的灰色训练服的江洺，林崎毫不犹豫便跟上了略显虚弱的人。
　　到了一处僻静无人的地方，景纱变戏法一样掏出了手机，了然道：“你是不是觉得，微博上也没有什么江洺的黑料，而她长得好看又有实力，怎么就只有六十多名？”
　　“对！”
　　本来怎么看怎么不靠谱的景纱突然间高大上了起来，林崎就是疑惑这一点，为什么她看网上江洺的风评明明就很好，讨论度也有，为什么名次就是上不去呢？
　　别说实力了，就这张脸蛋怎么说都能进前三了。
　　然后就见景纱打开了一个绿色的app，又是找到了第一个讨论组点进去，第一个帖子就是“细数江洺的所有黑料”。
　　她点了进去，然后就把手机递给林崎，耸耸肩示意她自己看。
　　不看不知道，一看吓一跳，光这个帖子，刷“杀人犯的女人江洺滚出选秀”这个词条的就已经超过了三千楼。
　　一头雾水，这什么东西？怎么比微博上热度还要高出一大截？
　　“你不知道，这才是秀粉的主战场，微博上那些都是根本不怎么关注比赛的，这个讨论组里面，百分之九十的人都是希望江洺退赛的，她哪能进前六十啊，节目组也想选择明哲保身，管她真实排名进没进前六十，先淘汰掉准没错，谁知道杀出来个你。”
　　“所以，是因为黑料吗？”
　　“嗯，我之前也经常看讨论组，虽然不知道黑料的真假，但基本上氪金比较多的秀粉都知道江洺的黑料了。”
　　原来是这样，哪怕自己改变了书里的情节，原身没有传播江洺的黑料，还是会有人取而代之。
　　头疼地叹了口气，林崎找景纱借来了手机，凝眉打给了自家老妈，不就是钞能力吗？搞得像谁没有一样！
　　作者有话要说：
　　别人总裁：我要江洺出道
　　小林：老妈，我想江洺出道
　　鉴于有读者分不清副cp，我来发个汇总
　　1.安子梓X夏琏（高冷腹黑攻X美艳钓系受）
　　2.宋恩X元鲤（外表温和内心敏感目盲总裁X外柔内刚清贫小白花）
　　3.景纱X裴芷容（搞笑女大小姐X温柔大影后）
　　魏悬悦和谈奕要不要在一起还在思考中，感觉这俩一起搞事业也不错，如果在一起就是欢喜冤家互损类型


第33章 情绪
　　找完老妈求救后林崎终于算是安下了心，之前一直都不知道江洺排名无法上升的理由，她前两天也把身份证号报给打投组的管理员了虽然被盘问了一下但还是以和选秀里的那名选手同名为理由糊弄过去了。
　　那二十万氪进去，她就不信第二轮排名公布还能把女主给淘汰了。
　　和景纱分开后就打算去找江洺一起吃晚饭但又想回宿舍的时候告诉她个惊喜林崎犹豫了一会儿，脚步调转朝食堂走去。
　　结果却突然在广场那里看到了创作组三的七名成员，以魏悬悦为领头都三三两两盘着个腿坐在台阶上，其中最为特殊的......
　　是穿着灰色训练服的江洺。
　　再暗淡的色彩都无法掩盖她天生的一副好颜色，自己印象中清冷疏离的人，此刻捂着嘴，只露出了一双弯弯的月牙似乎很是开心，甚至笑着笑着，身子都朝着身边的魏悬悦倾斜。
　　脑袋都靠到魏悬悦肩膀上面去了。
　　不知道心里是个什么感觉林崎看着七人融洽的氛围，一时间百感交集。
　　第一次在团体中看到江洺的画面再一次出现在眼前那是主题曲任务发布的时候女主孤身一人带着同声传译的耳机坐在喧闹的人群中三三两两聊天的训练生里似乎没有一个在意她的人。
　　那时的自己林崎还记得胸口的感觉叫做心疼。
　　可是现在，没有了她，江洺也可以很好地融入集体，瞧，现在她正笑着和大家分享她的想法呢。
　　在还没有被发现前就快步离开了广场，后来却是慢了下来，本来解决了一件大事，扬着脑袋、心情很是不错的人低下了脑袋，颇有些垂头丧气。
　　江洺好像，不怎么需要她了。
　　自己也不是她唯一会亲近的人了。
　　虽然没有人看着，林崎还是勉强扯出了一个笑容，她该高兴才是，江洺交到了许多朋友，原本孤僻自卑的虐文女主，现在变成了随和爱笑的模样，她应该感到骄傲。
　　而不是现在的失落。
　　来到了食堂，随意找了个窗口，反正现在吃什么已经不重要了，填满肚子然后去训练才是正事，林崎味同嚼蜡的同时，脑子里全是刚刚江洺笑着靠在魏悬悦肩上的模样。
　　靠！
　　泄愤一样把筷子往餐盘上用力地戳了戳，尽管林崎再不想承认，她也明白了，这种情绪叫做吃醋。
　　头一次体会到这样不甘心的情绪，在面对宋恩时都没有如此不爽。
　　心里是不想浪费的，但实在是没什么胃口，林崎端起餐盘，想着还是去教室继续练舞吧，至少忙起来就不会想到江洺了。
　　结果刚刚起身还没走出两步，不知道该说巧还是冤家路窄，她遇到了正在说笑的江洺和魏悬悦。
　　在她臭着一张别人恨不得欠了她八百万的脸的时候。
　　“林崎，我想找你一起吃晚饭来着，但是你们教室空了。”
　　江洺似乎很是惊喜，解释了一番后还委屈巴巴地软了嗓音，“原来你是自己来食堂了呀。”
　　嘶，怎么理亏的还变成自己了？
　　“我、我也去看了你们教室，见你不在才自己来的。”
　　不自然地撒了个谎，林崎屈起食指揉了揉鼻尖，眼神闪躲。
　　魏悬悦倒是什么都没看出来，大大咧咧地笑着，“教室太小了，不够我们组施展才能，我们都在广场那边，小七你如果要找江江可以来广场这里。”
　　“OK，那我就先走了，你们慢吃。”
　　不顾江洺明显要说些什么的眼神，林崎端着餐盘，几个跨步就去了回收餐具的地方。
　　背过去后才露出了略显黯淡的表情，皱着眉的人似乎很是不爽，但情绪又是矛盾的，导致她倒菜的时候，那不锈钢材质的餐盘噼里啪啦的响。
　　被吵闹的声音扰得更是心烦，林崎懊恼地走出食堂，刚刚她听见魏悬悦口中很是亲昵又自然的“江江”，一下就憋不住了。
　　其实如果今天下午没有看到两人亲密的画面还好。
　　毕竟林崎从来都不知道，除了自己，江洺原来也可以接受与别人如此靠近。
　　亏她还自作多情地以为江洺也喜欢自己，真是痴人说梦。
　　又臭着一张脸回到教室，空荡荡的房间里只有景纱和她两个人，说起来也挺奇怪的，这景大小姐怎么这个点还在教室？
　　“景纱，你怎么还在这里？吃过饭了吗？”
　　“吃过......”了
　　逞强的话还没说完，一阵肚子饿的“咕咕”声就响了起来，这总共就两个人，是谁，不言而喻。
　　努力憋住笑容，含着笑意的声线却是无法遮掩，“你吃过了？看来嘴巴饱了，肚子还饿着呢。”
　　在景纱的旁边也盘腿坐了下来，林崎靠着身后的镜子，“说吧，怎么不去吃饭？”
　　大小姐低着头，不一会儿，居然吸了两下鼻子，似乎委屈得很，“我去过食堂了，但是我走到哪，我旁边的训练生就端着盘子走了，她们好像都很讨厌我。”
　　没想到看起来毫不在意的大小姐居然还挺感性？
　　林崎咬着下唇，思索了一会儿，“你知道的，大家来到这里就是为的那九个出道位，而你是空降生，没有经过海选和面试就直接进来了，换句话说，就是用了特权。”
　　“而选秀，最见不得的就是特权，不然也不会一年查一次选票了。”
　　“她们不喜欢你很正常，那是因为在她们眼里，你只是一个走后门进来体验生活的千金大小姐，你只需要......”
　　话还没说完，就见景纱红着眼看过来，“你也这么觉得吗？”
　　“我当然没有，刚开始看外表还以为你挺刁蛮任性的，结果一天的相处下来，你人很有趣，哪怕不会跳舞也会努力训练融入我们，我挺喜欢你的。”
　　轻哼一声，景纱抹了一把眼泪，傲娇扭头，“可惜我已经有喜欢的姐姐了。”
　　拍拍大小姐的肩，“瞧给你得瑟的，起来了，吃饭去，晚上还要训练呢。”
　　“喂喂，你都不问我喜欢谁的吗？”
　　“我需要问吗？你这大嘴巴肯定会忍不住说的。”
　　又一次见到景纱吃瘪的表情，莫名心情好了很多，林崎笑着带她去食堂，期间也得知了这位大小姐喜欢的，正是书里那位传说中的三金大影后——裴芷容，也是书里原身的心动对象。
　　二人在“林崎”C位出道后就合作了《假婿》这部电视剧，原身这个家伙，追求裴芷容一年半后不成，就又打起了江洺的主意。
　　没想到世界这么小，裴芷容居然是景纱喜欢的人。
　　但是如果不出意外，自己还是要和裴大影后合作的。
　　算了，看看景纱带着痛苦面具的样子还是很好笑的，林崎有些恶劣地想着。
　　刚到食堂，差不多是眼前一黑，她都不知道该说是不是天作之合，江洺居然正好在门口，林崎想到一句话，距离她们上次见面还是在上次。
　　下意识地就聚焦在了江洺身上，不复十几分钟前的满脸喜悦，现在的她神情似乎有些苦恼，看着自己的目光居然有些……幽怨？？
　　什么鬼啊，自己都还没表露情绪呢。
　　“你怎么又来了？”陪你的新队员来吃饭嘛？
　　明显带着怨气的后半句没有说出来，江洺没了那副专门对着林崎的软糯声线，此刻抱着双臂，语气有些冷，就差把“我不开心，快哄我”写在脸上了。
　　林崎哪能看不出来，眼前的姑娘，几乎是上联“我很不开心”，下联“还不快哄我”，横批“你个大笨蛋”，但是，她这个笨蛋还真不知道自己错哪了。
　　难道错在她看见了江洺靠别人肩膀吗？
　　“我带景纱来吃饭。”
　　剑拔弩张的气氛，两个漩涡外的人对视了一眼，魏悬悦挑了挑眉，无声问景纱这是怎么回事。
　　景大小姐也非常奇怪，和林崎同出一辙的木头脑袋哪里看的明白局势，但是她至少知道一件事情。
　　于是，景纱尬笑两声，“我先去吃饭了，你们聊，那个，魏悬悦是吧，给我推荐点吃的呗。”
　　同样想要逃离，魏悬悦抓住大小姐的手腕，“啊对对对，我带你去吃晚饭。”
　　…………
　　多余的人都离开后，林崎觉得食堂门口不是个很好的谈话地点，就拉着江洺来到了长椅这里，丝毫没有意识到自己错哪了，她甚至还大剌剌地往上一坐，问：“你怎么不开心了？”
　　“我！”
　　哪能说的出口，没名没份的，自己就这样吃飞醋，江洺刚刚吐出一个字，就垂下了头，偃旗息鼓似的，气势全无。
　　“你怎么？”
　　“我不怎么！”
　　“不是，你怎么跟吃了炮仗一样？”
　　“炮仗？我没吃炮仗，我吃的沙拉。”
　　“吃了炮仗的意思是你说话很冲，我说一句你呛一句。”
　　“谁让你笨。”
　　再这样斗嘴斗下去怕是没完没了，林崎也终于是抓住了一个重点，江洺似乎是对自己哪一点感到不满了。
　　“我是很笨，不然给个提示呗？为什么不开心？”
　　“没提示。”
　　怎么还油盐不进呢？？
　　算是体会到了景纱面对安子梓时的头疼，林崎挠了挠头，不灵光的脑袋里却突然想起一句话，“没有一场吵架是一个吻不能结束的”。
　　她们不是情侣，吻肯定是不行的，那拥抱呢？
　　算了，死马当活马医吧。
　　林崎叹了口气，从长椅上起身，前行了一步，双臂就环住了还在别扭的女孩，胸口相贴，她几乎都能听见另一颗心跳越来越躁动的声音。
　　有些好笑，抬手抚了抚江洺略显瘦削的脊背，却引来有些敏感的人浑身一缩，似乎有些害羞。
　　“我错了，原谅我好不好？”
　　“你、你这哪里是认错呀。”
　　“你不懂，这是中国的礼仪，认错是要抱抱的。”
　　明明知道这人就是在胡扯，江洺却还是把下巴搁在了她的肩上，心里的小情绪早就在胸腔传来警报的时候消失得一干二净，她蹭了蹭绵软质感的训练服，“我看见你和景纱走一起，我不开心。”
　　什么？！
　　江洺说她不开心是因为……
　　心跳都雀跃起来，唇角不自觉地微微上扬，林崎收紧怀抱，“之前在食堂，我走之前，你打算说什么？”
　　“我想告诉你，我们今天就想到了创作的主题，结果你根本就不听我讲话，直接就走了，我还以为你急着训练，结果过了一会儿就带着景纱过来了……”
　　越说越委屈，江洺轻轻地在林崎肩上咬了一口。


第34章 一点甜
　　肩上传来的感觉并不痛反而酥酥麻麻的，令人心痒，喉咙都不自觉地滚动了一下林崎的声音低哑了下去“消气了吗？”
　　咬了过后才觉得不妥，江洺本就红润的双颊颜色更是加深了三分她抬手揉了揉那处看到粉色的训练服氲湿了一块，越来越不好意思了声线更是如化了的春水一般软糯，“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　哪能说甚至还有点爽林崎轻咳两声，微微松了些怀抱，低头看向此刻也抬起脑袋望向她的人，眼尾的淡绯透着说不出的诱人，水雾迷漫小白兔一般的迷茫与狐狸眼天生的妩媚结合在一起，让她大脑一下就短路了。
　　别、别露出这样一副神情啊。
　　明白自己其实并不是一个压抑得住欲望的人，她移开视线自然而然地转移了话题，“你说你们组已经想到了创作的主题主题是什么？”
　　闻言江洺似乎很是兴奋眼角都带着欣喜的笑意她道：“我知道中国有一位替父从军的女子叫做花木兰我们的主题就是木兰辞。”
　　木兰辞？
　　替父从军？
　　这个主题倒是不错想到自己给老妈打电话时说的话，林崎认同似的点了点头，“我觉得挺好的，你回去要写词吗？我可以帮你。”
　　“不用啦，这个我要自己完成，毕竟是要给我爸爸看到的，我想......”
　　说着说着，本来高昂的声音却降了下来，她哽咽着，“他真的看得见我吗？”
　　迷惘又无措，悲伤的声音让林崎没有办法不看着她，眼眶红红的小白兔吸了吸鼻子，求证一般望向自己。
　　心逐渐疼了起来，此时的答案也只能有一个，林崎抚了抚江洺圆圆的后脑勺，蓬松的发触感很是柔软，她坚定道：“放心，我们的节目在黄金时段播出，可火了，你爸爸一定会看见你的。”
　　“你想好要写什么词了吗？”
　　“想好了，我要告诉大家，我爸爸不是坏人。”
　　点了点头，林崎也憋不到晚上了，她卖了个关子，引出了接下来的话题，“你猜今天景纱和我说了什么？”
　　可是大木头直接忘了，刚开始江洺生气的理由，就是吃了她与景纱的醋。
　　“你和她倒是聊得开心。”
　　怀抱一下就空了，江洺一溜烟就钻了出来，抱着双臂，只留下好看的侧脸给懵了的林崎。
　　怎么又不开心了？
　　花了二十万充值的情商算是到账了，林崎拉着她在长椅上坐下，“我不是和她聊得开心，是她告诉我，你为什么进不了前六十，我今天解决了这一个问题，我和她聊天的话题都围绕着你。”
　　“你和她聊我呀？真的？”
　　“真的。”
　　差不多原谅了林崎，江洺转过身，有些好奇，“所以，原因是什么？你又怎么解决了？”
　　“她告诉我，观看选秀的粉丝都有一个别的软件，那个软件里面，你的......嗯......黑料，到处都是，他们都自发的抵制你，想让你退赛，自然不会给你投票。”
　　本以为江洺会失落或者难过，林崎都想好了安慰的话语了，但是却并没有看到她垂下的眼眸，印象中软乎乎的虐文女主，此刻居然淡然地笑着，“什么黑料？我爸爸杀人嘛？其实也不算黑料，是事实。”
　　“你，不难受吗？”
　　耸了耸肩，身子娇小的女孩子做这个略显痞气的动作都显得很是可爱，江洺眉眼弯弯，“说一点也不难受是不可能的，但是也还好，毕竟我爸爸确实是杀了人，他们想让我退赛也是很正常的。”
　　顿了顿，江洺抿抿唇，似乎是有些不好意思，但还是红着脸开口了，“但是我有你呀，我知道你一直在我身边，会安慰我，帮我解决那些困扰，或许......”
　　你是上天送给我的礼物吧。
　　贫瘠的土地上开出了一朵娇艳欲滴的鲜花，历尽千帆、受尽苦难的江洺，遇见了她的太阳。
　　正如那天开着台灯一字字查找时的心动，“愿有人陪你颠沛流离，如果没有，我可以是你的太阳”。
　　“或许什么？”
　　“没什么。”
　　有些困惑，哪怕情商再高也猜不到江洺到底想说什么，林崎挠挠脑袋，憨憨道：“你放心，我一定站在你这边，我让我老妈发动了家里的八百营销号，一定把你的事情讲清楚，让大家明白你值得出道位，我都想过了，说不定上天把我送过来就是想让你尝到一点甜呢。”
　　莫名的心有灵犀，林崎补完了江洺没有说出口的话语，却是她的真心实意，女主已经吃了太多太多的苦，光是年纪轻轻失去父母就让在爱里长大的她无法想象，虽然没有办法感同身受，但她可以努力给江洺带去几颗糖果。
　　“上、上课去吧。”
　　脸红了起来，仗着天逐渐黑了下来，江洺的眼睫如不断扑腾的蝴蝶翅膀一般轻颤着，她实在是承受不住越来越烫的内心，赶忙站了起来，落荒而逃似的丢下一句结巴了的话语就离开了。
　　真可爱。
　　林崎一脸痴汉笑，调转步伐去了食堂，景纱这会儿应该吃完了吧。
　　到了食堂，她震惊了，虽然不会跳舞，但景纱这大小姐至少身高腿长还腰细，看着应该不是很能吃的样子。
　　结果，林崎首先是看到了面如死灰的魏悬悦，然后视线一转，来到了很是矜持地吃着龙虾的景大小姐身上，最后停留在了放了四大个盘子的桌上。
　　盘子之干净，林崎都看不出它原本装的是什么吃食。
　　“小七，救命啊，景大小姐不让我走，非要我坐在这，免得让别人以为这全都是她吃的。”
　　别以为了，这肯定都是景纱吃的。
　　林崎差点没憋住笑，对魏悬悦招了招手让她回去写词，然后就坐在了她原本的位置，“景大小姐，你们家这么苦着你了吗？不至于饿成这样吧？”
　　很是优雅地摘下手套，景纱一脸深藏功与名，“魏悬悦说她太饿了，就多吃了些。”
　　“我信你的鬼话。”
　　“哎，人家饿了嘛。”
　　“别恶心我！”
　　林崎站了起来，似乎是嫌弃得很，“吃完了吧，吃完了就赶紧走，安老师估计已经在等我们了。”
　　轻咳两声，景纱抽出一张纸巾擦了擦沾了油的嘴，“等一下，帮我端，不是，帮魏悬悦处理一下垃圾。”
　　“悬悦听见你这话要气死。”
　　没有办法，帮景纱端起了两个盘子，林崎皱了眉，被油沾到手的感觉很难受。
　　于是把盘子放在了回收的地方后，格外“和善”的林崎赶紧去了洗手间洗手，又趁着手上水还没掉干净的时候在景大小姐的背上按了俩手印，“看我赤练仙子李莫愁的五毒神掌！”
　　“你幼稚！”
　　刚刚骂完，景纱就依葫芦画瓢地去了洗手间，把手上的水全甩在了林崎脸上，“看我冰魄银针！”
　　两个幼稚鬼算是凑到了一起，俩人一路闹着回了教室，林崎并不知道，这一切又落入了江洺的眼底。
　　“江江，你在看什么？”
　　二人都盘腿坐在大广场的台阶上，魏悬悦却发现本来笑着的江洺突然黯淡了眼神，顺着视线望过去，两个追逐打闹着的人进入视线，是林崎和景纱。
　　看起来很是亲昵，肢体接触颇多，而且两个人的脸上都带着真切的笑意，如回到了学生时代，肆意绽放的青春气息。
　　“我看林崎好像很开心。”
　　是和她在一起时没有过的喜悦。
　　说完，江洺垂下眼眸，显然很是失落，她一直在给林崎带来麻烦，她一直是那个被照顾的人……
　　“江江，你是不是……”喜欢林崎
　　“不是！”
　　试探性的话语都还没说出口就得到了否定的答案，看着眼睛里已经弥漫起水雾的江洺，魏悬悦哪里还看不明白，她安慰似的拍了拍此刻急切又羞窘的人，叹了口气，“我相信林崎对你是一样的感情。”
　　“希望吧。”
　　江洺低下头，丝毫没有意识到自己的话语前后矛盾，她勉强扯起唇角，笑着，“我们来继续探讨歌词吧。”
　　…………
　　回到了教室，林崎和景纱俩人已经是笑累了，结果第一眼就看到了冷脸的安子梓，像被抓包的小学生，二人迅速收了笑容，鞠了个躬，“对不起，安老师，我们迟到了。”
　　安子梓面容严肃，先看了看林崎，随后柔和了些许的表情瞬间变得冷硬，她指着景纱名牌下站立着的人偶，“景纱，去下腰。”
　　哀嚎一声，景纱揉了揉自己圆鼓鼓的肚子，一脸诚恳，“安老师，我刚吃了四大盘油焖大虾，现在真的是下不去。”
　　“现在知道承认是你自己吃的啦？”
　　抽空损了景纱一波，林崎本来是笑着的，却在被安子梓点名的时候下意识地露出一副乖巧模样。
　　“林崎，去帮景纱下腰，如果景大小姐死在这或者吐了，你负责。”
　　头疼地揉了揉太阳穴，林崎也看向景纱鼓起的肚子，“叫你吃这么多。”
　　“你小心我吐你脸上！”
　　…………
　　景纱这家伙的腰是真的硬，一整节课下来，林崎甚至觉得帮她拖着僵直的腰比跳劲舞还要累，十二点，她垂着发疼的手臂回到宿舍时，见到了台灯下咬着笔头的女孩。
　　暖黄灯光下，江洺皱着好看的眉，修长的指尖翻动几下书页，随后似乎是发现了什么，眼前一亮，双唇微张，在空白的纸张上写下几句话。
　　“旦辞爷娘去，暮宿黄河边，不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣……鸣……”
　　“鸣溅溅，溅溅指水流激射的声音。”
　　“你回来了？和景纱玩的开心吗？”
　　林崎本来觉得自己靠着门出声提示江洺的动作很帅，结果一听这话，身子一歪，她好像又做错了。
　　作者有话要说：
　　本章引用了《木兰辞》


第35章 矛盾
　　“啊？”
　　撑着身后的房门站稳林崎简直是丈二和尚摸不着头脑，什么叫做“和景纱玩的开心吗”？
　　把笔一丢，江洺翘起腿来抱着双臂冷哼一声，“五毒神掌冰魄银针。”
　　咬着下唇林崎一小步一小步地挪到了江洺身边，试探性地看了看她的目光印象中一直低着头的姑娘此刻赌气一般仰着脑袋，软乎乎的目光也含着娇嗔。
　　“你还知道这些呢？日本也看《神雕侠侣》的吗？”
　　本来想用插科打诨把这一part混过去林崎尬笑着转移了话题。
　　结果江洺压根儿就不买帐，她轻哼一声，“日本还有《名侦探柯南》呢，一集死一个人。”
　　“哈哈，哈哈。”
　　默默地远离了一些甚至转移话题这一招没有任何用处了，林崎一脸视死如归，“我这不是逗景纱玩儿呢吗？”
　　“所以我问你，好玩吗？”
　　眨巴了两下眼睛情商欠费的大木头是真的不知道该说“好玩”还是“不好玩”。
　　“你犹豫了所以你在思考怎么骗我。”
　　“不是！我......”
　　怎么犹豫也成了一种错误？
　　头疼地摸了摸后颈头发在训练的时候扎了个马尾辫不知不觉间林崎发现她居然在四月底的天里出了一身汗。
　　“我......”
　　刚打算开口如同见到了救命稻草一般，她放在书桌上充电的手机发出了震动的声音，狠狠的松了口气，林崎一个箭步过去拿起了手机。
　　记忆力倒是不错，她一看这熟悉的号码就知道是江洺的小姨，她指了指手机，然后递给了依然皱着眉的女孩。
　　“小姨？”
　　没想到日本长大的女主还会中国国粹呢，变脸真是学的杠杠的，林崎看着接过手机后就挂上笑容的江洺，服气一般点点头，贴心地拿着水杯出去打热水去了，把空间留给她。
　　............
　　房间内。
　　江洺柔和了早就憋不住笑的表情，其实看着林崎瑟瑟发抖又强装镇定的样子，她早就消气了，毕竟这人最在意的还是她，不是吗？
　　可是又不愿意这样轻易地原谅她，江洺便一直这么憋着，没想到能看到林崎如此可爱的样子。
　　“糯糯，你那个舍友是不是叫林崎来着？”
　　“嗯，你问她干嘛呀？”
　　狐狸眼里多了些羞涩，江洺本以为齐浔会问她与林崎的进展如何，刚刚才恃宠而骄发了一通小脾气的人这会儿开始不好意思了。
　　“我不是在经营你的打投组吗，上周有个你的粉丝，一口气投了二十万，我就让她发身份证明，要证明她是成年人，结果，你猜她是谁？”
　　这么多铺垫下来，哪能不知道齐浔说的是谁，江洺又一次皱了眉，“是林崎，对吧？”
　　“没错。”
　　“她怎么......”
　　话还没说完，齐浔就察觉到了自家侄女的负面情绪，毕竟江洺声音里是掩盖不住的低落，“我告诉你这个，只是想让你知道，她肯定是喜欢你的，不是为了让你自责，觉得你是她的拖累的，我们糯糯这么好，排名低只是暂时的，我相信你一定能出道的，你爸爸也一定会以你为骄傲。”
　　“嗯。”
　　算是回应了一声，江洺垂首，谁也不知道她在想些什么。
　　齐浔也能感觉到她的不对劲，叹了口气，她依然找着理由安慰自家敏感脆弱的侄女，“你还不知道吧，林崎这家伙的网名叫「降临」，你们俩的cp名，而且我在微博上看了看，现在节目才播到第二期主题曲评级，你们的cp居然已经进入前十名了。”
　　“是吗？”
　　本来是该感到高兴的，可是一想到林崎背地里为她做了那么多，还有明面上的帮助，她们俩之间，好像自己一直是受益者？
　　面对着自己，林崎要么是极其温柔的，要么是刚刚那样瑟瑟发抖着认错的，她也就是仗着偏爱，恃宠而骄，比起初见时要任性了许多。
　　江洺发现，在自己面前，林崎从来都没有和景纱玩闹时那么开心。
　　“糯糯，你不开心了？”
　　电话那边的声音也小心翼翼起来，江洺不想让自己的情绪间接影响到齐浔，她摇了摇头，努力扬起略显低落的声音，“我只是觉得，不知道怎么偿还林崎。”
　　毕竟是自己亲侄女，也清楚江洺经历过的那些挫折，齐浔说不出“那就以身相许”的玩笑话，也沉默不语了，随后，她提议道：“不然把那二十万还回去吧，我们糯糯靠自己进出道位。”
　　“她不会收的。”
　　实在是太了解林崎了，江洺咬着下唇，力度很大，娇嫩的唇都泛起白色，她跟感受不到疼痛一样，“用了吧，等我出道，再还给她。”
　　哪能没有私心，齐浔其实是希望这二十万发挥作用的，如果江洺能在旁听生赛制中存活下来转为正式训练生，她至少能进决赛。
　　“好，那就这样，糯糯，加油！下个月初我去看看你爸爸，告诉他你最近怎么样，你一定要留下来，我会去决赛看你的表演的。”
　　“嗯。”
　　挂断后，江洺无力地放下手机，金属与木质的书桌产生碰撞，听的她心里一惊，无措的人把脑袋藏在了合并的双手间，似乎很是头疼。
　　到底该怎么偿还林崎？
　　哦对，这人现在估计还在饮水机那里发呆呢。
　　赶紧起身去开了门，果然在走廊尽头的饮水机处看到了拿着水杯无所事事地转悠的林崎，江洺调整了一下僵硬的表情，扬起一个勉强的笑容，“回去了。”
　　“噢，和小姨聊得开心吗？”
　　“还可以。”
　　默默跟在江洺身后，林崎微微皱眉，怎么又垂下脑袋了？
　　比起这幅垂头丧气的模样，她更愿意看见江洺扬着脑袋耍小性子。
　　“我感觉，你好像不是很开心？”
　　试探着问，林崎抿抿唇，“可以告诉我发生了什么吗？”
　　停下步伐，垂在身子两侧的手都握成了拳，江洺低着头，沉默的风暴正在酝酿。
　　也停了下来，林崎不明所以，只能担忧地看着江洺，她这次可没有开通话录音，根本没办法知道女主和小姨都聊了些什么。
　　“林崎，你是不是给我的打投组投了二十万？”
　　“啊？你怎么……”
　　“知道”二字很快被吞了回去，林崎尬笑两声，“你怎么胡说八道呢？我哪来的二十万？”
　　“我小姨和我说的。”
　　“额，那个打投组的管理员是你小姨？！”
　　此话一出，江洺点了点头，却道：“果然是你。”
　　沉默着回到了宿舍，林崎也亦步亦趋地跟着江洺，期间，嘴笨的大木头愣是不知道该说些什么，老实说，她不知道为什么给她打钱也会惹来女主的不开心。
　　这不是在帮她留下来吗？
　　林崎急得抓耳挠腮，一颗脑袋跟装饰一样，完全想不到江洺此刻情绪的来源。
　　“为什么对我这么好？”
　　四目相对的那一刻，林崎惊得瞪大了一双好看的桃花眼，因为自己对上的那道目光，太过于复杂，就算系统性地学习过眼神戏，她也看不明白此刻江洺的心情。
　　像重重迷雾一般，有茫然与困扰，有害怕与不安，更多的却是痛苦。
　　为什么痛苦？
　　喉咙都因为紧张而不自觉地滚动了一下，“因为我……”喜欢你。
　　“等等！你先别说。”
　　江洺深呼吸两下，胸口却依然起伏不定，她突然很害怕林崎口中的答案，如果不是喜欢，她这份今晚又沉重了许多的情感该如何自处？
　　痛苦的原因，不过是江洺意识到了，自己这颗心算是丢得彻底。
　　“林崎，你别对我太好了，我怕还不起。”
　　还？
　　莫名的心里发堵，林崎也皱了眉，她要江洺还了吗？
　　听不得自己的表白，这会儿还要划清界限一般地提“偿还”，江洺什么意思？
　　“我从来都没有要你还过，我对你好是我自愿的。”
　　说完，像是突然意识到了江洺情绪低落的源头一样，林崎诧异地挑眉，“所以你是因为知道了我给你打投花了钱，你觉得欠我太多了，是吗？”
　　江洺低头沉默，但也算是默认了。
　　头疼地揉了揉似乎在发疼的太阳穴，林崎抬起手，想说些什么，但最终还是丧气一般垂了下来，“很好，非常好。”
　　敏感地意识到林崎的气愤，江洺弱弱地抓住了她落下的手，也明白自己这番想法似乎有划清界限的意思，讨好般的摇了摇，“林崎，你生气了吗？”
　　“我没生气，我好得很。”
　　说着这话，林崎却抽出了手，有些心累，她其实不该生气的，明明能理解江洺的心情，毕竟人家和自己非亲非故，对自己感觉到难以偿还也是很正常的。
　　可是她就是很难受。
　　好不容易鼓起勇气想表白了，却被一句“等等”拦截下来，江洺是害怕自己挑破窗户纸吗？
　　本以为自己不是单箭头，二十多年来终于情窦初开，却是如此苦涩。
　　林崎第二次没了好脾气，无力地下落，坐在了床上。
　　除去那次下意识地扇了林崎一巴掌，江洺再也没见过她的冷脸，有些慌张，她凑上前，“我不是想划清界限，我只是想和你处于一个平等的位置，你和我的关系如果沾了金钱，不就像……像……像包.养了嘛？”
　　弱弱的、带着讨好意味的声音，还说着什么“包.养”的话语，都不知道她从哪里看的这些词。
　　林崎自己都觉得无语，她居然在赌气的时候笑了出来。
　　好没面子！
　　“你笑了，不生气了好不好？”
　　哪有那么不容易？
　　恶劣因子涌了上来，林崎坐在床上，本来是仰视着江洺的，此刻正好揽了她纤细的腰肢，触感柔软，她带着坏心思捏了捏。
　　失去了平衡。江洺只好坐在了林崎的腿上，双手惊慌失措间只好搂住这人的脖颈，质问的话语并不严厉，反而如撒娇一般软乎乎的，“你、你干嘛？”
　　“你不是说包.养吗，就当我包.养了你，现在你该干嘛？亲我？还是……”
　　说到这，林崎暧昧地挑眉，眼神充满侵略性地下移，灼热的目光让江洺敏感地缩了缩脖子，暖黄的灯光加深了她此刻已经红透了的脸，让她更是如毫无反抗能力的绵羊一般，等待着亲吻的到来。
　　越来越凑近，安静的空间里，林崎喉咙滚动的声音很是明显，鼻尖相抵的时候，她都能闻到江洺吐气时自带的花香，也能感受到怀中人已经彻底凌乱的呼吸节奏。
　　作者有话要说：
　　你们猜，会亲上去吗？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 推拉
　　距离很是靠近眼前的女孩掩耳盗铃一般地闭上了双眼，眼睫轻轻的颤抖着，如同风中摇曳的叶子几乎都能刮蹭到自己的上眼皮。
　　有些痒惹得林崎退后了一些。
　　二人拉远了之后，更能看见江洺的所有表情不似害怕与不适反而更像是害羞与期待。
　　越发不理解江洺的心思到底是什么，林崎收起欲望稍稍松开了一些搂住她纤细腰肢的手，“你不害怕吗？”
　　试探性地睁开轻颤着的眼江洺咬着下唇，“我为什么要害怕？”
　　反问完，本就红透了脸的人更是害羞，她没了腰间的束缚，仿佛失去了些许安全感江洺收紧了揽住林崎脖颈的双手，找补般的解释道：“我知道你是个好人，所以我不害怕。”
　　无奈一笑这是被发“好人卡”了吗？
　　后颈传来些许力度，是江洺越来越收紧的双臂林崎佯装淡定循循善诱“所以你是觉得我是个好人不会借着逗你的意思亲上去？”
　　“不是......”
　　只是亲上来也没什么关系。
　　这句话江洺说不出口她只是咬着娇嫩的唇一双水灵灵雾蒙蒙的狐狸眼看向林崎，欲说还休。
　　把她的不好意思当成了对自己话语的默认，林崎一下子火又上来了，江洺不就是仗着自己喜欢她，觉得自己不敢真的亲她吗？
　　一气之下，一直以来打定主意保持距离的林崎又一次揽了江洺的腰，趁着毫无防备的人猝不及防地低下头时吻了上去。
　　碰撞的感觉其实有些疼，但终于亲吻到江洺的喜悦成功抚平了疼痛，林崎是初吻，在接触后就不得章法，只愣愣的贴着。
　　“唔......”
　　像是诧异，又像羞窘，与自己距离极近的江洺在喉咙深处发出了一声嘤咛。
　　对上江洺因为惊讶而扬起的眉，还有瞪大的眼，以及与自己相贴的双唇传来的轻颤，无一不让林崎感到深深的罪恶感，她怎么像一只强行拐走良家少女的大坏狼？
　　偏头结束了这一场快得没有开始和结局的亲吻，林崎的脸也红了，她轻咳两声想稍微显得正经些，开口的声音却是符合亲吻后的暗哑，“我这样是想告诉你，不要轻信任何人，就算是你信任的我，也有可能莫名其妙就亲你。”
　　江洺抓住了林崎后颈柔软的布料，领口都因为她不自觉揉搓的动作而收紧许多，不知道该不该庆幸，她的脸已经不能再红了，便也没了那么多的顾虑。
　　“不、不是莫名其妙......”
　　呼吸安静了下来，林崎轻声问：“那，原因是什么？”
　　两个人似乎都很是紧张，一场无声的较量在她们之间展开，林崎是率先发起攻击、想要知道答案的狼，而江洺，是那个早就已经知道了答案，却因为害怕与不安，不敢吐露半点心思的小白兔。
　　“是，是......我......”
　　一句“我喜欢你”如烫嘴一般，江洺嗫嚅了两下，面上带了苦恼，怎么也说不出口。
　　“嗡——嗡——”
　　手机又一次震动起来，打破了二人的沉默，江洺似乎是被吓到了，整个人一抖，随后看向书桌上不断发出吵闹的声音的手机，她低着头，咬着唇角，从林崎身上起来了。
　　而林崎，她叹了口气，起身将手机拿了起来，是她老妈打来的。
　　“妈，怎么了？”
　　“崎崎，老妈都帮你搞定了，我找了些没什么关联的营销号，换着时间发了江洺的过去，她现在粉丝已经突破一百万了，她的主题曲直拍mv还上了视频榜单的热一，这可不是我买的。”
　　真心地为江洺感到高兴，林崎那些被打断的失落都散了去，她笑着，纤长的指微微捏紧了手机，“谢谢你，老妈。”
　　“这什么话，诶，我八卦一下，江洺是以后我的另一个女儿吗？”
　　无奈地笑了，电话对面那好奇的声音根本不像四开头的年纪，自家老妈比自己还活泼好动怎么办？
　　明明知道江洺听不见，林崎还是做贼心虚似的调小了一些声音，然后轻咳两声，“大概率。”
　　“懂了，老娘这就去跟宋家谈判，江江必须出道。”
　　“别别别，用不着。”
　　“确实，江江这么优秀，用不着我去做票。”
　　“老妈，做票是要进监.狱的。”
　　怕老妈又说出一些奇奇怪怪的话语，林崎捂住听筒，“啊，我听不见了，先挂了，拜拜拜拜。”
　　毫不犹豫地按下挂断键，她就像那个拔指无情的渣女，用完老妈就丢，有事“老妈”，没事“挂了”。
　　“伯母说什么？是有关我的事吗？”
　　放下手机，林崎挑眉，看向江洺已经恢复了瓷白的小脸，“你知道，伯母，这个词的意思吗？”
　　浅浅皱眉，思索了一会儿，这个词是许久之前看到的，江洺疑惑问：“不是对比较亲密的同学、朋友、同事的母亲的尊称吗？”
　　把手机插上充电器，林崎不怀好意地笑了笑，“还有一个意思，两人确定恋爱关系后，你可以称另一方的母亲为伯母。”
　　“啊？”
　　玉器一般莹白透亮的面颊又一次染上粉霞，江洺退了两步，坐在了她自己的床上，低着头，露出了红透了的耳垂，“我、我不知道还有这个意思。”
　　“哈哈，我知道，逗你玩的，我洗脸刷牙去了。”
　　点了点头，也不再逗弄已经明显不堪重负的小白兔，林崎带上小熊发带后就去了洗手池，闹了这么久，脸没洗牙没刷，也不知道刚刚亲江洺时嘴里有没有晚饭的味道。
　　仗着江洺在自己身后，林崎抬手捂住嘴闻了闻，还好，是牙膏的玫瑰味，还挺香。
　　可是，思绪一旦来到亲吻这件事上来，柔软细腻的触感再一次浮现在唇瓣，林崎悄悄地红了脸，现在回想起来，江洺真的好香啊。
　　虽然只是碰了碰她的唇，那种被压迫的感觉却仿佛刻在了心底，林崎沾上冷水往脸上拍打的时候，脑子里全是江洺害羞又期待的模样。
　　救命啊！
　　干脆捧着水把整张脸都沉了进去，四月底已经有些热了，凉水让脑子一片混沌的林崎清醒了些许，趁热打铁，她赶紧在大脑放空的时候洗漱完了。
　　结果刚刚转过身，林崎就和身后的江洺大眼瞪大眼了，一直觉得偶像剧里面两个主角距离缩短后的时间流速太过于缓慢，这时候她才发现，是真的。
　　呼吸停滞的那一刻，她都能看清江洺瓷白的面上细细碎碎的绒毛，在光下很是明显。
　　江洺显然很是惊讶，没有想到林崎会突然转身，她手臂上挂着要去洗手间换上的睡衣，结果却在狭窄的通道里被堵在了墙角。
　　眼前的女孩很是诧异，好看的狐狸眼都瞪大了一些，林崎发现江洺正靠在墙上，便拉了一把她的上臂，“墙壁挺冷的，你体虚，注意一点。”
　　说完，江洺却低了头，只愣愣的说“好”。
　　无奈地摇摇头，可能今天受到的刺激太多了吧，林崎先行侧身让开道路，“你要去换衣服吧，去吧。”
　　回到座位，却看到手机是亮的，是自家老妈发了短信过来。
　　“虽然知道你信号不好是装的，但是你老妈识趣，不打扰你和江江的二人世界，发短信是为了告诉你一声，明天下午要录制一档运动综艺，邀请了选秀里比较火的四个人和你们各自比较火的cp搭档，本来是你和魏悬悦一组去的，但是导演正好是我们公司的，我就和他聊了聊，换成你和江洺了，感谢我吧，下次再信号不好，我就给你和小魏的cp打个几百万。”
　　笑着回了个“老妈，爱你”，林崎真是哭笑不得，这老顽童。
　　不过，运动综艺吗？
　　和她们节目合作的也只有一档了，林崎随便看了看这节目的目录，好家伙，趾压板，弹射飞椅，泥潭枕头大战，都是一些看着就不想玩的游戏。
　　她这个经常运动的其实还好，想到江洺瘦弱的身子，她吃得消吗？
　　说曹操，曹操到。
　　江洺推开了洗手间的门，穿着轻薄的睡衣出来了，她对上林崎透着担忧的视线，一时间有些懵，“怎么了吗？”
　　“你有没有哪里不舒服？”
　　皱起好看的眉，并不明白林崎这样问的用意，虽然身上确实不怎么舒服，江洺还是摇了摇头，“我挺好的，有什么问题吗？”
　　“要不我给你按按摩？我上辈子专门去医院学过的。”
　　“啊？”
　　瞪大了眼睛，江洺很是诧异，“怎么突然想给我按摩。”
　　“我妈给我发了消息，说明天我们要去录制一档综艺节目，很耗费体力，我怕你抽筋。”
　　目光澄澈，林崎确实是担心江洺的身体，毕竟这虐文女主，受了十八年的苦，除了遇见自己后胃口好了一些，之前实在是营养不良，快一米七的人看着只有两位数的体重。
　　绝没有什么私心，绝对不是想名正言顺地摸摸江洺纤细的腰。
　　喉咙滚动了一下，林崎努力控制住想要下移的视线。
　　“其实我有点疼……”
　　低下了头，江洺的声音很小，带着她自己都没发现的轻颤，那点小疼痛对于她来说根本不算什么，可是这是林崎说要给她按摩诶。
　　雀跃地弯了一双桃花眼，林崎抿着唇，努力让唇角保持直线，“那你躺床上吧。”
　　行动都迟缓了一些，江洺紧咬着下唇，双手攥着垂到大腿的衣摆，慢慢地到了床上躺下。
　　单膝跪在床边，林崎弯下.身，双手想要给江洺按按肩膀，结果却看到了流畅的曲线，纤细的腰肢与微翘的臀，一时间，空气都燥热起来。


第37章 敏感
　　摇摇头赶走内心的胡思乱想林崎清了清嗓子，伸手碰上了江洺略显瘦削的肩，触感有些硌人骨头上面只覆盖了一层薄薄的肌肤。
　　杂念演变成了心疼上辈子真的学过按摩的人在指上用劲，寻找着手下的硬块。
　　脖子的两边显然很是僵硬林崎把中指和食指合并起来稍稍用力地按了下去。
　　“嘶——”
　　像被踩了尾巴的小奶猫，江洺下意识地想要逃脱却被林崎眼疾手快地按在了床上，一时间她感觉自己就像案板上的鱼，怎么挣扎也出不去。
　　努力回过头，一双雾蒙蒙的眼里含着委屈，“疼......”
　　这个时候可不能心软，林崎屈起食指揉了揉鼻尖躲开江洺容易让人心软的目光，“那更加需要按，很显然你都没有放松过肩膀这里。”
　　“可是真的好疼！”
　　“忍着点。”
　　把小脸皱成了包子江洺已经开始后悔让林崎给自己按摩了，她挣扎了两下本来力气就小在床上更是使不上劲使尽全力动了动连位置都没有变化。
　　眼前熟悉的枕头让她放弃了直接垂头丧气倒在了枕头上声音闷闷的“你随意吧，我活着就行。”
　　这幅认命了的样子实在是有些好笑，林崎继续按上肩膀那里，随意找了个理由来分散江洺的注意力，“我听我老妈说明天是情侣特辑诶。”
　　“啊？情侣？”
　　“对，好像是邀请了我们节目的四对cp，你不知道吧，你和我的cp排在很前面呢。”
　　“cp是couple的意思吗？”
　　“差不多。”
　　“可是我们不是......啊！”
　　趁其不备，林崎用上了按摩老师所说的力度朝着江洺僵硬的脖颈两边按了下去，还生怕揉不开似的用力地揉了揉。
　　“不行！好疼！疼！”
　　最后的时刻还是心软了，卸了力道，林崎通过有些松垮的领口看见她娇嫩的肌肤已经红了一些，叹了口气，她心疼地替江洺揉了揉，这次却是轻轻的，带着安抚的意味。
　　“好些了吗？”
　　眼泪都在一瞬间涌了出来，江洺本来还在害羞不安地打算试探一下林崎的心思，结果突如其来的疼痛让她一下没了思考能力，“你说呢？”
　　伴随着泪水，她本来以为很是强硬的反问染了哭腔，像被泡软了一样，毫无威慑力，反而变得跟撒娇一样。
　　“对不起，我只是想你明天舒服一些。”
　　得到了林崎的道歉，本来委屈巴巴的江洺反而不好意思起来，虽然刚刚按的时候很疼，可是现在她已经觉得肩膀这里轻了一截，仿佛之前都在肩上背了一个小动物一样。
　　“没、没事，你继续吧。”
　　其实是脱口而出的对不起，林崎也不知道江洺的想法，只觉得她是在忍着疼让自己继续，这下动作都谨慎了起来。
　　再就是脊椎骨，这里需要的力度更大，但她单膝跪在床边，着力点不在中心，并不好用力，犹豫了一会儿，林崎虽然觉得这个姿势不妥，但还是脱了鞋，双膝跪在了江洺大腿旁边。
　　只能说，还好自己腿长，这样都能不碰到江洺的身体，不然碰到了多尴尬。
　　轻咳两声，林崎先是用右手抵着江洺的脊椎骨走了一路，从脖颈到后腰，她突然发现，女主的身体好像有些敏感。
　　只是在后腰滑了一下，江洺居然抖了抖，露在空气中的耳垂还可疑地红了。
　　难道自己这个力度也会疼吗？
　　“你抖什么？很疼吗？”
　　害怕是自己不知轻重，弄疼了江洺，林崎试探性地问。
　　随后就是沉默了一会儿，江洺放在枕头两侧的手捂住了自己本就埋在枕头上的脸，连后颈都慢慢变得粉红，她怯生生道：“有点痒。”
　　说完，脑袋更是往枕头那里压去，可以看得出来，她很是不好意思，又害羞又窘迫。
　　抿了抿唇，莫名地有些口渴，林崎低头看了看自己放在江洺背上的右手，还有垂在一边的左手，并没有替人按摩的自觉与道德底线，她的右手带着目的慢慢下滑，来到了中间，“这里痒吗？”
　　“还好。”
　　身后传来的触感，有些痒，但处于可以忍耐的范围，反而是耳边变得低哑的声音让江洺有些在意，她不知道林崎哑了嗓子的原因，但体内的热度还在不断攀升。
　　明明没有那么痒了啊。
　　刚刚想到这一点，后腰突然被林崎触碰到，力道不重，感受得到，在自己喊疼后，身后的人就放轻了动作，纤长的指只是如羽毛一样刮过尾椎骨的位置，江洺却完全忍不住这骨子里发出的磨人的痒。
　　浑身剧烈地颤抖了一下，林崎都能看见她突然崩紧的臀部与大腿的肌肉，似乎是在用力地想要克制自己，但并没有什么效果。
　　身下的江洺崩紧了全身，还在轻颤。
　　看来真的是自己的猜测，后腰是她的敏感点。
　　“你的后腰很怕痒啊。”
　　并不是疑问句，陈述的语气让江洺整个人都快蒸熟了，她掩耳盗铃一般，越发不愿露出自己已经红到发烫的脸。
　　其实不止是痒，身上传来的感觉太过于奇怪，后腰上还搭着的手让她连挣扎都没了力气，只能躲在枕头上，瓮声瓮气地回答道：“是、是有些痒，要不，不按这里可以吗？”
　　本来是心软了想要放过江洺的，但一想到她今天说的“偿还”二字，林崎的恶劣心思就不停地冒出来，逗逗她吧，反正只是痒而已。
　　而且脊椎这里确实需要按一按。
　　“不行，明天可能有弹射飞椅的活动，就是你坐在椅子上，把你弹到半空，再落入水中。你的腰要是不太好，明天受伤了怎么办？”
　　这一番苦口婆心的话语下来，江洺这个傻乎乎的根本不知道林崎的坏心思，还以诶她多关心自己呢，便视死如归一般小幅度地点了点头，“那、那你按吧，不过可以重一点，轻的话好痒。”
　　诧异地挑眉，没想到之前那么怕疼的人居然会主动说要下手重一些。
　　双手都还没有碰上去，眼下曲线流畅的身子已经崩紧了，林崎哭笑不得地碰了碰江洺蝴蝶骨这里，浑身的肌肉变得紧绷之后，她压根儿就不知道哪里需要揉开。
　　伸手拍了拍江洺的侧腰，“放松一些，我摸不出来你哪里比较僵硬了。”
　　没想到，这一下又惹来了江洺的闷哼声，不是吧，侧腰也是敏感点的吗？！
　　这下都不是诧异了，已经是震惊了，林崎瞪大了一双好看的桃花眼，试探性地碰上江洺的侧腰，果不其然，只是碰上去就让她崩紧了下半身的肌肉。
　　“江洺，你这里也会痒吗？”
　　“别、别问我。”
　　从来都不知道自己是这样的不争气，江洺连眼泪都羞出来了，这感觉太奇怪了，她这十八年来从没有感受过，林崎的手仿佛带着微弱的电流，一旦触碰到自己腰部的肌肤，便会又酥又麻，失了全身力气的时候，喉咙里还会不自觉地发出不堪重负的闷哼。
　　被女主过于敏感的身体吓到，林崎不敢再逗弄下去，便收回手，清了清嗓子，道：“我还是给你按按腿吧，你的腰……”
　　本来想说“实在是有些敏感”，但考虑到江洺薄薄的脸皮，林崎还是叹了口气，“你的腰实在是太怕痒了。”
　　“嗯。”
　　赞同地点了点头，江洺伸直双腿，她自认为这里并不怕痒。
　　可是林崎向后退想要给她按按大腿时，江洺睡裤上颜色较深的一片让她不敢下手了。
　　什、什么鬼啊，不至于吧。
　　脸越来越红，明明才四月底的天气，不是很热，林崎却觉得呼吸困难，她不敢再看那里，慌忙地下了床，“我、我突然困了，晚安。”
　　“那你先睡吧。”
　　善解人意地让林崎去她自己床上睡觉，江洺起身想要盖住被子，结果一起来就发现了不对劲，为什么……
　　拿被子把自己整个裹住，林崎想要赶紧入睡，却听到了江洺打开衣柜的声音，随后就是洗手间里传来簌簌的水声，如浇打在自己心头。
　　看来江洺也发现了。
　　救命啊！怎么越来越热了。
　　…………
　　第二天清晨。
　　不知道做了什么梦，林崎红着脸醒了过来，难得比江洺起得早，她换上自己的衣服，今天要录制综艺节目，总算可以走自己的风格了。
　　明黄色的短袖搭配浅灰色的宽松运动裤，腰间系上为了凹造型的格子衬衫，林崎在门口的全身镜里照了照，还算满意，清爽舒适还有少年感。
　　“唔，林崎你醒了？”
　　林崎洗漱过后，江洺操着软软的语调醒了，如慵懒懵懂的波斯猫，她伸了个懒腰，笑着说，“早。”
　　“你先刷牙洗脸，然后换衣服，我去买早饭，吃豆皮怎么样？日本肯定没有的。”
　　“好。”
　　答着好，江洺的视线却依然停留在林崎身上，让被盯着的人也不敢走，随后她问：“你今天录节目也穿这一身吗？”
　　“对，怎么了？不好看吗？”
　　“不是，很好看，你去买早饭吧。”
　　疑惑地点点头，林崎出了宿舍，看来江洺睡了一觉，还没想起来昨天晚上的事情，不然怎么自己比她还害羞？
　　猛一林崎绝不承认自己这么容易害羞。
　　买完两碗豆皮，又买了两杯豆浆，算是差不多了，她拎着一大一小的袋子回了宿舍，因为她的是大份的。
　　刚刚打开门，林崎诧异地挑眉，眼前的女孩，穿着B班的明黄色训练服、深灰色的运动裤，她正在穿格子衬衫，已经伸进去了一只手。
　　套上衬衫后，她胸口的节目标识正好被盖住，只露出了与林崎相称的明黄色。
　　喉咙滚动了一下，林崎愣愣问：“你穿这身去录节目？”
　　江洺有些害羞地笑了，“怎么了，不好看嘛？”
　　哪能不明白这根本就不是巧合，林崎低头掩饰着内心的喜悦，点了点头，目光澄澈，很是真诚，“很好看。”
　　哪能不好看呢？
　　天生一副好颜色，江洺平日里最喜欢朴素的打扮，黑白灰是常态，一旦穿上鲜艳的外衣，如千里马遇到了伯乐，如蜂蜜加入了柠檬茶，如舞动的龙被点上了眼睛，一瞬间变得光彩夺目。
　　“好看就好。”
　　喉咙处有些痒，林崎已经压不住越发变得沉重的情感，当一瓶可乐被摇出气泡后，即使你扭紧它的瓶盖，泡沫依然会顺着人类看不见的缝隙喷涌而出，在不知道的角落，她的弦已经摇摇欲坠，再也困不住里面不断滋生的情感。
　　作者有话要说：
　　这个程度应该还好吧？只是按摩！只是按摩！不会被锁吧（我是一个已经被锁了十几次的卑微作者）


第38章 情侣特辑一
　　中午用过饭后林崎与江洺坐上了节目组安排的专车，车上只有她们两个人，一时之间还真有些好奇另外三对cp都是谁和谁。
　　于是一下车就见到给自己一个熊抱的谈奕时林崎是失望的怎么这家伙也在。
　　再一转眼，谈奕的搭档居然是魏悬悦对上甜妹明显露出嫌弃的眼神林崎不厚道地笑了。
　　“谈奕，你给我滚回来。”
　　“哼你不是在车上说不愿意和我搭档吗？我还不想和你呢！”
　　“谈，奕。”
　　一字一顿魏悬悦明明是一副甜豆长相，此刻却面露杀.意，谈奕见到这一幕，立马乖乖地走到了她身边，举起双手作投降状“我错了。”
　　摇摇头感慨这真是一对欢喜冤家，林崎和剩下的四位选手一一问好，虽然都是一些不怎么熟的训练生但表面功夫还是要做好。
　　音乐响起，是这档节目的六位常驻mc出场了果然真人比昨天晚上在手机上看来要好看许多。
　　可是安子梓为什么在这里啊？！
　　看出了林崎的疑惑安子梓勾起唇角笑容里却有些深意“白姐有些不舒服我今天来代她的班，同学们，好久不见。”
　　尴尬笑笑，林崎为了节目效果道：“不久，一个中饭的时间罢了。”
　　她说怎么今天上午安子梓都不问她怎么穿成这样就来训练，还有她一个舞蹈老师穿西装来上课，原来是在这里等着呢。
　　“今天游戏输了的训练生劳动节不放假啊。”
　　此话一出，常驻mc是笑乐了，八位训练生却是整整齐齐地哀嚎了起来，明天就是劳动节，三天假呢，虽然自己也会主动去训练，可放假谁不喜欢呢？
　　本来以为出来录制综艺属于是开小灶，是好事，结果怎么还引火烧身呢？
　　大家闲聊完，导演拿着喇叭开口了，“首先欢迎八位训练生来到我们的节目。”
　　噼里啪啦一顿掌声，pd继续说：“今天我们会分为常驻mc队和练习生队，但由于你们人数不对等，常驻mc队会有一位卧底，练习生队有两位卧底，最后就是七比七的公平对决。”
　　mc里有个年轻活跃的，名叫顾念儿，她笑着指了指安子梓，“这卧底不是已经很明显了吗？”
　　安子梓却是笑了笑，“我是卧底也不会帮着练习生队的，我倒希望她们五一都好好训练。”
　　这时候好像想起了什么，谈奕举手问，“导演，公平是指两队能力也差不多吗？”
　　闻言，pd点了点头。
　　“那这不简单了吗？mc队里面都是一些老，啊不是，都是成熟稳重的大人，我们这边体力好的肯定是卧底，林崎，你说你是不是？”
　　难得一见，魏悬悦居然和谈奕站在了一边，她也怀疑地看着林崎，“对啊，我们这里小七你体力最好，你一定是卧底，不然mc队那些个成熟稳重的，怎么赢？”
　　顾念儿一脸哭笑不得，“你可以说他们成熟稳重，我可是和你们一个年龄段的。”
　　这番话下来，年龄最大的程邬听不下去了，他气的法令纹都加深了一些，胡子一抖，“顾念儿，你就是卧底，对不对？”
　　十四个人开始了互相怀疑，导演清了清嗓子，无奈地举起喇叭，“我还没发身份。”
　　大家都沉默下来，无语地看着pd，而被四五个人怀疑的林崎耸耸肩，“我说了我不是卧底。”
　　一个一个人去导演那里被告知身份的时候，江洺凑近林崎，好看的狐狸眼里布满迷茫，“卧底是什么？我没有听明白导演说的规则。”
　　嫣红的唇瓣出现在视线范围内，不自觉地看了会儿，林崎移开视线，“卧底是指在一方阵营里面替另一方阵营做事的人，pd的意思就是我们这边的八个人有两个其实是mc队的，她们会捣乱，不让我们赢，而mc队有一位是我们的卧底，我讲明白了吗？”
　　“林崎，上来领取身份。”
　　“好的。”
　　见江洺点了点头，林崎这才放心，来到导演面前的时候，看到他不怀好意的笑容，她明白了，看来自己真的是卧底。
　　“你是潜伏在训练生队的卧底，请保护好自己的身份，破坏训练生队任务的完成。”
　　“那我的另一位队友呢？是谁？”
　　“你不知道。”
　　眼睛瞪的像铜铃，林崎头都是疼的，“两个卧底互相都不知道的吗？这不合理，要是我们俩相煎何太急怎么办。”
　　“这我们也没办法，五一劳动节我又不用训练。”
　　“算你狠。”
　　转过身后就把头痛的表情换掉，面色平静地走回去，林崎佯装懊恼，装成没有身份的无聊的人。
　　“江洺，上来领取身份。”
　　抬眼望去，听完身份回来的人紧紧皱着眉，似乎是一头雾水，其实这个时候给她泼脏水是很容易的，可是这毕竟是江洺。
　　她没有做的事情不代表别人不会做，谈奕也注意到了江洺的迷茫，便开玩笑问：“是不知道卧底的意思吗？”
　　江洺紧张地摇摇头，“不是，我知道卧底的意思，林崎刚跟我讲过。”
　　显然是第一次录制这样带一些剧本杀情节的节目，江洺很是不适应，一被怀疑就急忙地解释，不忍心她被误解，林崎认可地点点头，“是的，她刚问过我，肯定是知道卧底是什么意思的。”
　　“懂了，两头狼，对吧？”
　　林崎无奈地揉了揉太阳穴，“你能不能不要这么头脑简单、四肢发达？”
　　“不然你这么护着江洺干什么？”
　　无所谓地耸耸肩，林崎一脸坦荡，“我喜欢江洺啊，我不护着她难道护着你？”
　　识趣地没有再问下去，谈奕朝魏悬悦wink了一下，像是完成了什么任务一样。
　　而听见了这话的江洺，本来因为疑惑时皱眉、抿唇而显得嫩白透亮的面上染了红晕，她低下头，没有说话。
　　也察觉到了这句话似乎有歧义，但回想起来，她的表情很是不在乎，观众应该会理解为友情吧？
　　而江洺理解成什么，其实林崎是真的无所谓，她甚至希望自己隐秘的情感被发现，昨天亲过女主之后，她更加不能接受宋恩了，如此美好清甜的人儿，怎么舍得放手呢？
　　刚刚自己那番话在cp粉眼里就是磕疯了，林崎想要炒cp来提高江洺人气的目的也达到了，便不解释了，拉着仍然低着头的人来到了一边，还说着：“我们和傻子离得远一点，免得被传染了傻气。”
　　谈奕回到魏悬悦身边后，整个人如同嘚瑟的二哈，“看吧，我出马，一个顶俩，一下就让林崎承认了感情。”
　　闻言，魏悬悦却是凝眉沉思，“不对，小七的表情太坦荡了，似乎对这句喜欢很是无所谓，万一她不喜欢江江，那江江岂不是会很难过？”
　　“哎，不会的，江洺那么好看，有实力，还认真，性格还可爱，要我是林崎，我现在都抱着江洺亲了。”
　　越听，魏悬悦笑得越是“和善”，“你说要抱着谁亲？”
　　“不是！比方，我就打个比方，那肯定是林崎抱着江洺亲嘛。”
　　“继续行动，一定要让小七承认她喜欢江江！”
　　并不知道谈奕和魏悬悦的计划，林崎还在傻乐，开开心心地和江洺聊天，等待着导演cue流程。
　　…………
　　换上了节目组提供的白.粉色运动服，后背还贴上了心心念念的名牌，林崎和江洺坐着同一辆车前往任务场地。
　　途中，林崎想到了她回来时面上的迷茫，有些期待地问：“你是卧底吗？”
　　“我不是。”
　　“那你回来的时候怎么那么迷茫？是有什么没听懂吗？”
　　江洺抬起头，认认真真地看了看林崎，问：“你是卧底吗？”
　　心跳都停滞了一瞬，林崎恍惚过后立马尬笑两声，“我肯定不是啊。”
　　说着，她却下意识抬手蹭了蹭鼻尖。
　　“你骗我，你就是卧底，对不对？”
　　“啊？我骗你干嘛，我真的不是卧底，我是好人，真的，我是好人。”
　　本来就不怎么会骗人，除了骗一下宠爱自己的老妈没信号了，林崎基本上就没有成功地欺骗过别人，无论是狼人杀或者是剧本杀，唯一成功的那个还是哄自己的。
　　下意识地重复了几遍苍白无力的话语，林崎停下不停叭叭的嘴，抿了抿唇，最后自我放弃了，“对，我是卧底，但你不要跟别人说好不好？”
　　见她这一副垂头丧气的模样，江洺却是笑了，她牵住林崎的手，“我也是卧底。”
　　“啊？”
　　大悲变大喜，没想到自己期待的还真是这样，江洺居然是自己的队友？
　　这种孤军奋战的时候，有一个喜欢的人陪你，真的超开心的好吗？
　　“那你那么迷茫干什么？你不是知道卧底的意思吗？”
　　“因为我还有秘密任务。”
　　“你还有秘密任务？是什么？方便说吗？”
　　撒娇一般吐了吐舌，江洺不好意思地笑了笑，“我没听明白导演的意思，晚一点再问问他。”
　　“既然你是我的队友，那我就放心了。”
　　“放心什么？”
　　“放心不会对你有罪恶感了，我不想骗你。”
　　“那是你骗不过我好吗？你太不会骗人啦。”
　　二人笑着在车上聊完了全程，从卧底到第二次公演的舞台，林崎甚至还帮江洺想了想这首歌的编曲。
　　…………
　　一家农业园林内。
　　看着眼前半米高的台子，以及下方如雨后春笋一般的指压板，林崎又开始头疼了，还jio疼，这要是掉下去得多疼？
　　“好，接下来就是我们的第一个游戏，考默契，我们会随机出一个题目，你们全队派出一人戴上耳机，其余的人在我们给定的范围内说词，一分钟后，那个人取下耳机，在范围内说词，说到一个不重叠的，你们全掉下去，最后两队重叠词语多的获胜。”
　　八位训练生走到了小竹笋这里，魏悬悦伸手压上去感受了一下，表情瞬间变得好笑了起来，“不行，这掉下去要死人。”
　　一个稳重一些的训练生问：“我们派谁去猜词？”
　　林崎看了看大家的眼色，“要不，让我去？”
　　第一个反对的就是谈奕，她拍了拍林崎的肩，一脸看破了的样子，“你就是不想感受这个指压板，不行，我自荐我去猜词，我高中语文一百三十分。”
　　好家伙，在娱乐圈开始比成绩了。
　　林崎其实成绩也很好，但她偏科，数学贼好，语文拉胯，以至于有次语文课在外面罚站被数学老师拉去了别的班讲解做题思路。
　　“好，练习生队派出谈奕猜词，mc队派出顾念儿。接下来，请谈奕带上耳机，我们给定的范围是，你喜欢的人是什么样的，一分钟倒计时，开始。”
　　作者有话要说：
　　今天OK了，我太困了，晚安各位，睡大觉去了


第39章 情侣特辑二
　　谈奕已经戴上了耳机开始自嗨江洺却疑惑地皱了眉，转头问林崎：“所以我们要说什么词？”
　　面上扬起坏笑，林崎道：“形容悬悦的词语。”
　　剩下的七位练习生除了魏悬悦其他人都一副“懂了”的表情，于是“甜妹”“可爱”“实力”“话痨”“善良”等一系列的词都上了节目组的题词板。
　　最后大家已经说了三十来个词后林崎生怕热闹不够大，她笑着看了看一脸无语头疼表情的“主角”，大声道：“魏悬悦！”
　　“好时间到，谈奕你可以摘下耳机了。”
　　此话一出，谈奕依然没有反应，还在随着音乐节奏而点着头，导演无奈“音控组把音乐关掉。”
　　终于摘下了耳机，谈奕点了点头，“这歌挺好听的poppop～”
　　pd举起喇叭，“题目是形容你喜欢的人的词语。”
　　只一句话就让谈奕傻眼了靠她刚刚争什么？这一题让林崎来回答多好！这“喜欢的人”和她高中语文一百三十分有什么关联？
　　头疼地揉了揉后脑谈奕向对面的七位练习生投以求救的目光却见除去魏悬悦外的六人全在给她使眼色她懵了，试探性地问：“魏、魏悬悦？”
　　“好的，答对一个。”
　　“这不就简单了吗！”
　　谈奕笑着，自信满满，“脑子不好使。”
　　这一瞬间，警报拉响，七人毫无防备，脚下的隔板向下打开，所有人直接摔下去半米，与指压板来了个亲密接触，此起彼伏的哀嚎声不绝于耳。
　　五官整个皱了起来，林崎心疼地捂住自己受难的jio，另一只手颤抖着、指着谈奕，“这就是你的一百三十分？”
　　问完，突然想到了自己身边的江洺，林崎弓着身子忍痛从指压板的区域走了出来，看了看皱眉抿唇的女孩，“怎么样，还好吗？”
　　摇了摇头说“我没事”，江洺却是赶紧离开了小竹笋，一张小脸皱巴巴的，显然疼得不轻。
　　就在六人互相搀扶穿鞋的时候，一道身影快步来到了谈奕身边，是笑得“和善”的魏悬悦，她硬生生扯着比自己高了半头的人来到已经恢复的隔板上，“导演，把她扔下去一次。”
　　这一提议得到了练习生组全队的同意，pd也笑着对道具组点了点头。
　　一瞬间，谈奕愧疚的神情也被痛苦覆盖，她在指压板上面翻了个身，结果滚了一圈，背也开始疼了，她蜷缩在地上，一副灵魂上天的凄惨样。
　　这才穿了鞋，魏悬悦轻哼一声，“活该，你才脑子不好使。”
　　结果自然是常驻mc队获胜了，林崎揉了揉鼻尖，眼睁睁看着顾念儿去拿过了他们队的线索，这时候她才发现原来每个人都有一张，难道还会不一样吗？
　　pd适时地开口了，“你们身份不同的人看到的线索是不同的，卧底看到的是另一队卧底的线索，你要找机会传达给对面，而本身就是这一队的人看到的，是你们队卧底的线索。”
　　对于日本长大的江洺来说，她仿佛听了一段绕口令，神情一如刚开始得知身份时的迷茫，她习惯性地看向林崎。
　　凑到了江洺耳边，“导演的意思是，像我们这样的卧底，我们得到的线索是另一队卧底的，我们的真实身份不是mc队的吗？我们如果得到了线索，就是指向mc队的卧底的，我们要传播给mc队里我们认为不是卧底的人，而训练生队的其他人会获得我们的线索。”
　　恍然大悟一般点了点头，江洺低下头沉思，小声嘟囔着，“原来导演是这个意思。”
　　“对，就是这个意思。”
　　目光略带深意地看了看林崎，江洺转向跟拍自己的摄影师，双手合十，笑着道了个歉，“林崎，对不起。”
　　并不知道这一切，林崎还在忐忑地看着mc队的人，一个个看着线索不吭声，她真的很紧张好吗？
　　程邬显然是个老油条，他举手问，“那我们对一下线索不就行了吗？卧底的和我们不一样。”
　　早就想到了这一茬，pd笑得不怀好意，“卧底知道你们的线索，毕竟是形容ta自己的，ta肯定得知道。”
　　…………
　　来到了第二个场地，林崎真是无语了，好家伙，弹射飞椅，经典项目了，感情她昨天猜的三样“指压板、弹射飞椅、撕名牌”中了俩？
　　“欢迎大家进入第二个任务，上面有七个座位，常驻mc队和训练生队自己分为三组和四组，一个人坐在上面，另一个人站在前面答题，如果答对了，则轮到下一个，答错，飞椅会立马弹出去，一组有两次机会，必须换人，最后活着留在座椅上的那组所在队伍获胜。”
　　意思就是，俩人都得弹一次？
　　本来想自己弹两次算了，反正在上辈子也玩过这类型的游戏，那突然一下还是很刺激的，如果姿势不当还有可能受伤。
　　林崎皱着眉，道：“我先去吧。”
　　“你可以吗？”
　　“可以，放心。”
　　对面露担忧的江洺点点头，林崎先去换上了适合下水的衣物，白色短袖与黑色短裤，都是冰丝材质，估计是为了防走光，节目组还给她在里面准备了紧身的长袖长裤。
　　坐到飞椅上面的时候，真的是长叹一口气，她回头看了看身后偌大的水池，最后认命地把双手放在了膝盖上。
　　“好，第一组，谈奕答题，魏悬悦准备，问题是，你们俩的官方cp名叫什么？”
　　瞪大了本来不怎么聪明的双眼，谈奕问：“什么？！”
　　pd也笑了，重复道：“你们的cp名。”
　　“不是，我在营地里被关了一个月，我怎么知道我们俩的cp名？”
　　安子梓此刻正坐在飞椅上，她笑着，眼里却藏着危险，“你要想想，是让队友下去，还是被我把手机收走。”
　　百口莫辩，谈奕摆摆双手，“安老师，我是真没手机，魏悬悦，你下去吧。”
　　反而是坐在椅子上的人纠结了半天想要开口，她有手机啊！她知道！
　　最后，魏悬悦还是紧紧闭着眼，把手放在了膝盖上，后背挺直，在机器“砰”的一声后，视死如归地掉进了水池。
　　落汤鸡一样从水面浮了出来，她吐出两口水，将糊在脸上的头发往后扒开，魏悬悦披着工作人员递过来的浴巾，对谈奕道：“滚去坐着。”
　　自知理亏，谈奕帮魏悬悦撩开扒拉在眉尾的发丝，她们难得温馨一会儿，两个人都红了耳垂。
　　“咳，我、我去换衣服。”
　　当一个快乐的吃瓜群众真快乐，林崎面上带了看戏的笑容，她从椅子上起来，凑到江洺耳边，“我觉得这俩有戏。”
　　第三个人的耳垂也红了，江洺缩了缩身子，也点点头，“她们是有点爱美。”
　　“哈哈哈，那个词念暧昧。”
　　“哎呀，差不多嘛。”
　　这时，谈奕换好了衣服，乖巧地在飞椅上坐好，pd也继续了游戏流程，林崎和江洺前面还有两组，一个一个弹完，轮到了她们俩。
　　在导演开口前，林崎抢着道：“导演，江洺可是才学的中文，出简单一些的题目行吗？”
　　“可以。”
　　放心地撑着膝盖，结果却听见pd烫舌头一般快速说，“南南有个篮篮，篮篮装着盘盘，盘盘放着碗碗，碗碗盛着饭饭，南南翻了篮篮，篮篮扣了盘盘，盘盘打了碗碗，碗碗撒了饭饭，江洺，请问篮子里放着什么，其他人不能提示。”
　　本来是聚精会神地听着题目的，结果“南南”“篮篮”“盘盘”“碗碗”“饭饭”给她听懵了，偏偏导演还是个口齿不清的，让江洺觉得自己身处中文六级考场。
　　“饭饭？”
　　试探性的话语，声音刚落，身后的林崎已经猝不及防地被弹了出去，身手好的好处是她还能回头看看距离岸边有多远，生怕给自己弹到平地去了。
　　鼻腔里灌进了好多水，林崎伸手抹了一把，顺带着把糊了一脸的头发撩到后面去。
　　明明很是狼狈，顾念儿却犯了花痴，“哇，林崎，你再掉进去一次吧，真的很好看。”
　　无奈一笑，林崎道：“我谢谢你啊。”
　　不等工作人员上前，江洺已经拿着浴巾来到了林崎身边，替她擦了擦还在不断滴水的头发，本来顾念儿只是为了节目效果说的话，她却发现，是真的。
　　面上沾了水，更是清爽，精致的五官经过洗礼，变得白皙透亮许多，更绝的是林崎的睫毛，又长又卷，上面挂着水珠，衬得这双桃花眼更是含情脉脉。
　　衣服也是，打湿后就贴在了身上，肩部略宽，显得腰更细了，双腿更是修长，江洺帮她把浴巾围上，不愿被别人看见林崎这幅性感的模样。
　　“不好意思啊，我实在是听不懂。”
　　“没事儿，导演要是给我来段日语绕口令，我也不会。”
　　又拿了条浴巾擦了擦头发，林崎就这样湿着头发站到答题区，进了水的脑袋很是好使，她不愿江洺入水，便不在意自己卧底的身份了，认认真真答题，成为了最后留在场上的人。
　　期间还要多谢魏悬悦，她在导演已经问过她“小魏听得清吗”后继续做作地来了声夸张的“啊”，亲手淘汰掉了谈奕。
　　从水池里狼狈地爬出来后，谈奕咬牙切齿，“有你是我的福气。”
　　…………
　　“那么恭喜练习生队，获得了弹射飞椅的胜利，请一个个来领取线索卡。”
　　拿到了线索，林崎皱紧了眉，这什么东西啊？
　　前往最终的撕名牌地点时，林崎与江洺坐在车上，一时间有些沉默。
　　江洺抿了抿唇，问：“你怀疑谁是mc队的卧底呀？”
　　“这线索，我真的不知道啊，你有怀疑对象吗？”
　　移开视线，江洺清了清嗓子，语气很是不确定，“安老师？”
　　“安老师和招娣有什么关系？”
　　“招娣？”
　　“对啊，你的线索不是招娣吗？”
　　“是的，不过我不知道这个线索有什么用。”
　　林崎头疼地揉了揉太阳穴，丝毫没有发现江洺略微的不自在，反而继续和她探讨起来，“说起来，那个耳机的线索到底指的是你还是我啊？我们俩和耳机有什么关系吗？”
　　“不、不知道诶。”
　　像是突然想起了什么，林崎拍了拍手，“你的同声传译的耳机！”
　　认同地点了点头，江洺咬着下唇，都有些不忍心欺骗林崎了。


第40章 情侣特辑三
　　最终的任务地点在一家商场内。
　　pd让工作人员蒙了他们十四个人的眼睛随意带去一个地方，他来到广播室，“最后的任务是撕名牌商场内散落了三位卧底的线索你们可以寻找，然后找到自己认为是卧底的人撕掉卧底也请赶快凭借身份撕掉好人最终，一个队伍里的七个人全部淘汰后游戏结束。”
　　林崎眼前一片黑暗的时候，还在想“招娣”到底对应了谁在她的印象中，这个词是很久以前，重男轻女的家庭在生下了女孩儿后会取的名字，意为“招来弟弟”。
　　可是现在社会改革了，分为alpha、beta与omega三种性别谁还会给自家孩子取名为“招娣”？
　　难道那个人是女性omega？
　　毕竟现在依然存在部分重男轻女、重a轻o的情况。
　　想了想常驻mc队里的人，安子梓和程邬是alpha，还有两个beta剩下的女性omega，也只有顾念儿了。
　　是顾念儿吗？
　　回顾了今天一天她的表现其实还挺卖力的。
　　不等林崎分析完广播内已经开始播放让人烦躁的警报声“撕名牌任务正式开始。”
　　叹了口气也不分析了其实这游戏很简单既然她知道自己和江洺是卧底，那意思就是，练习生队另外的六个人都可以撕，接下来就是找落单的训练生就可以了。
　　在上一个场地已经换回了白.粉色的运动服，林崎一手捂在身后，压着名牌，一边慢悠悠地走着，好人是不会随意攻击的，她暂时不怎么害怕。
　　一晃就是十几分钟，这商场真的很大啊，她在顶楼走了三圈，愣是把这一层楼的线索全找出来了，有一条“埋伏在练习生队的卧底”线索指的是她，“身高不错”，不过另一条，“《倾听者》组的成员”，应该说的是江洺。
　　而另一条是关于mc队的卧底的，是“厄运来时须先溜”。
　　什么鬼？
　　不管了，把三条线索塞进裤子的荷包里，林崎搭上电梯打算去下一层，结果刚刚按了六楼，她就听到“魏悬悦，out”的播报。
　　重复了三遍，给她听傻了，不可能吧，江洺不被别人撕就算好的了，她还能去撕魏悬悦？
　　刚刚开门，林崎就和江洺撞了个正着，“悬悦是你撕的吗？”
　　江洺似乎有些紧张，她看了看身后，赶紧拉着林崎又上了电梯去顶楼，“不是，我没有动手。”
　　“你这是在躲谁？”
　　“谈奕，我看见她撕了悬悦，她也看见了我，我就跑了。”
　　“谈奕撕悬悦干嘛？她们不都是好人吗？”
　　从电梯里出来，江洺发现数字立马往下走，显然是有人按了按钮，大概率是在下面抓她的谈奕，便没有回答，只拉着林崎跑到了电影院的一个影厅里躲在了座椅下。
　　“你知道mc队的卧底是谁了吗？”
　　见江洺气都没喘匀就问，林崎替她拍了拍背顺顺，然后把刚刚找到的线索拿了出来，“这是我刚刚找到的，厄运来时须先溜，不知道什么意思，指的是mc队的卧底。”
　　“厄运？须先溜？”
　　江洺拿着线索卡仔细研究，一会儿遮住这个字，一会儿把另一个字给拆开。
　　“顾！是顾！须先溜，去掉三个须须后，是页字，厄与页加起来是顾！”
　　诧异地挑眉，林崎一边感慨江洺聪明，一边哭笑不得，“到底你是中国长大的还是我是，我怎么比你还不如。”
　　似乎是跟拍她们的摄影师都觉得好笑，抱着设备的手有些发抖。
　　又打开了另外两条线索，“身高不错”显然指的是林崎，这个在八位练习生里最高的人，“《倾听者》组的成员”说的也是林崎，不过她可能会误以为说的是自己。
　　江洺吐了吐舌，掏出了自己衣服里的对讲机，“导演，mc队的卧底是顾念儿姐姐，是吗？”
　　“回答正确，恭喜你完成了秘密任务。”
　　收好对讲机，江洺对上林崎疑惑的眼神，笑着解释，“这是我一开始的秘密任务，要猜谁是常驻mc队的卧底。”
　　“噢，难怪你听不懂。”
　　点了点头，江洺绝口不提当时导演说的就是那段关于每个人会得到不同线索的绕口令，她没有听太明白，却也知道只有卧底才能知道另一队卧底的线索，所以她假装成卧底获取了林崎的信任，只是为了“招娣”的线索。
　　话说，“招娣”到底指的是什么？
　　“诶，林崎，招娣和念儿姐姐有什么关系呀？”
　　念儿？！
　　突然反应过来，林崎都无语了，“招娣其实在中文的意思里是招来弟弟，有重男轻女的意思，而顾念儿，她叫念儿，想念儿子，也有重男轻女的意思，可能是这个关联。”
　　江洺也无语了，她又一次掏出对讲机，“导演，招娣和念儿，还是你厉害。”
　　两个人本来聊得开心，结果追上来的谈奕却发现了跟拍摄影师的身影，她走进了影厅，问林崎，“你是卧底，对吗？”
　　“我不是啊。”
　　谈奕摇摇头，拿出了她找到的线索，道：“我找到了一条，说那个潜伏在练习生队的卧底，身高不错，你是我们这里最高的人，肯定是你。”
　　“不是，只说身高不错，没说最高啊！”
　　仍然在狡辩，林崎一手压住自己身后的名牌，另一只手想帮江洺压住，却见她如惊弓之鸟一样躲开了。
　　江洺为什么要防着自己？
　　“我还有一条线索，说那个人是《倾听者》组的，只有你和江洺，江洺身高一般，所以只能是你了。”
　　刚刚说完，广播又传来了声音，“安子梓，out。”
　　“安老师怎么淘汰了？”
　　谈奕皱了眉，没有再说话。
　　由于自己是卧底，属于mc队，安子梓也是mc队的，一队都淘汰了一个人，相当于现在还是六比六，林崎问：“先不管安老师。谈奕，你为什么要撕悬悦？”
　　三个人逐渐形成了三足鼎立的样子，互相不信任，都是一只手捂着名牌，另一只手摆出防御姿态。
　　警惕地看了一眼江洺，谈奕道：“因为我是卧底，我走了一会儿就遇到了落单的魏悬悦，然后眼疾手快把她给撕了。”
　　“你是卧底？”
　　紧紧地皱了眉，什么鬼？不是江洺是卧底吗？
　　默默地离两个人都远了一些，林崎大脑飞速旋转，确实，“耳机”这条线索也可以指向指压板游戏时戴着耳机自嗨的谈奕。
　　被林崎以怀疑的目光看着，谈奕一阵头疼，“不然我撕魏悬悦干嘛？我如果是好人，没理由撕一看就没有身份的魏悬悦吧？”
　　这个时候，她并不知道“监狱”里面看着大屏幕的魏悬悦有多咬牙切齿，也不知道接下来的五一她会被折磨成什么样。
　　感觉谈奕这番话，又真诚又有道理，林崎刚刚看向江洺，就见她很是淡定地反问，“那也有可能是你和悬悦一直就互相看不顺眼，就想撕悬悦，不是吗？”
　　分不出到底谁是卧底，林崎慢慢地走到影厅门口，“我们先分开吧，再多找一些线索。”
　　…………
　　一路跑到了二楼，找了个vr店坐下，林崎却意外看见了一个人走着的顾念儿，不管谁是卧底，反正顾念儿肯定是练习生队的。
　　矫捷的身手派上用场，仗着顾念儿背对着她，林崎迈着无声的步伐靠近她，一瞬间就眼疾手快地把名牌撕了下来。
　　直到“撕拉”一声响起，顾念儿这才诧异地转身，发现自己被淘汰了。
　　“卧底顾念儿，out。”
　　为了显得友好些，林崎主动抱了抱顾念儿，面上却是撕掉了卧底的喜悦，“不好意思了，念儿姐。”
　　“你是卧底吧，对不对？”
　　“嗯。”
　　“不是，那你怎么知道我是卧底的？”
　　“我的线索是招娣，招来弟弟，念儿姐你的名字不就是念着儿子吗？”
　　此话一出，顾念儿面上露出了和林崎刚刚猜出来时一模一样的无奈笑容，她被两个工作人员拉走，期间还指着摄像机，“导演你是真的厉害，我爸妈都不知道他们重男轻女呢。”
　　…………
　　又是一个小时过去，场上从原本的十四个人到最后的五个人，林崎终于又找到了一条练习生队卧底的线索，先是深呼吸一下，她其实心里已经有了答案，谈奕是卧底的说服力显然比江洺要高很多。
　　但她不想承认自己居然被小白兔一样的江洺骗了整整一天？！
　　太丢脸了好吗？
　　最终还是打开了这条线索，上面是一副图案，两个人在下棋，妥妥的“对弈”，指的是谈奕。
　　自己都觉得自己蠢，林崎对着跟拍的摄像机，“我就像那个大傻子。”
　　摄影师也有些幽默在身上，他扛着摄像机上下点了点头，表示认同。
　　无奈地揉揉有些疲惫的眼睛，林崎算了算场上还剩下的人，mc队还有个老大哥程邬，以及她和谈奕，练习生队还有江洺和另一个体力很好的选手。
　　三比二，还有胜算。
　　当务之急是找到谈奕，林崎赶紧跑了起来，结果不出三步，她听到了“卧底谈奕，out”的播报声。
　　姐妹我对不起你啊！
　　深感自己就像个二百五，林崎转变了步伐，打算去找江洺，先把她撕了再说，不然显得自己很蠢。
　　不过既然谈奕被撕了，那么很明显，江洺一个人是撕不掉她的，训练生队的两个人一定走在一起。
　　正好在楼上看到了程邬，林崎一步三台阶地爬上了消防楼梯，找到了程邬，“我是卧底，我们现在要二对二了。”
　　“你真的是？”
　　“我真的是。”
　　二人经过短暂的眼神交流，算是建立了浅薄的信任，林崎走在前面，四处寻找着训练生队的两个人。
　　终于，又过了十几分钟，两队人马相遇了。
　　林崎看着前方距离自己几米远的江洺，好家伙，还知道愧疚呢，她悄悄对程邬说：“哥，你去撕江洺，另一个我来解决。”
　　“怎么着，江洺弱一些是吧？”
　　真是一生要强的老年人，林崎摇摇头，“不是，我这和江洺是cp呢，我撕她不好。”
　　“OK，哥去解决江洺。”
　　终于说服了年近四十的程邬，林崎跑到了那位选手身边，毕竟力气大还腿长，虽然那位选手体力也很好，却也只能被她压在地上挣扎，靠地面来保全自己的名牌。
　　也不在意身体接触了，林崎一手抓了她的两只手，扭动身体带着二人位置调转，她躺在地上，很快撕掉了那位选手的名牌。
　　可是，怎么程邬的淘汰播报也同时响起了？？
　　林崎从地上起身，气还没喘明白，就对上了也正在喘息的江洺。
　　“妹啊，哥实在是没有江洺灵活。”
　　被工作人员拉下去的时候，程邬终于承认了自己笨拙的身体，把难题交给了林崎。
　　经过刚刚一场恶斗，林崎耗费了很多体力，她本来以为程邬撕江洺应该是很容易的，结果怎么？
　　还是要自己来当这个恶人。
　　如果是平常也还好，她甚至可以直接把背露出来给江洺撕，可是今天这只她以为的小白兔刚刚把自己骗得团团转诶！
　　“江洺，轮到我报仇了。”
　　终于把气喘匀了，林崎仗着腿长，很快就跑到了江洺身边，两只手控制住她的两只手，小白兔还是不敌小白狼，一下就被压在了墙壁上，动弹不得。
　　作者有话要说：
　　现在是虚假的家庭地位


第41章 情侣特辑四
　　林崎手下的动作突然轻了一些因为眼前的女孩儿，微微皱着眉，抿唇看向自己由下而上的目光委屈巴巴的似乎有万千秋波藏在其中，毫无反抗能力的小白兔被压在墙上露出了无害的眼神。
　　明明心里知道江洺哪里是什么小白兔，根本就是小狐狸她那双内勾外翘、透着妩媚的狐狸眼就很是合适。
　　“你、你真的要撕我吗？”
　　喉咙滚动了一下，林崎下意识地再次减轻了力度撒娇一般软乎乎的语气，听得自己耳根子都软了。
　　距离如此之近，明明是精致冷艳的长相，偏偏扬了眉，露出一双水灵灵的眼可怜巴巴地看着你，哪怕是神仙来了也得心软，眼前的少女清纯又娇憨林崎默默地移了两步，想要挡住侧后方的跟拍摄影师。
　　真的不想让别人看见江洺这幅模样……
　　手腕上的束缚感越来越轻江洺咬着下唇趁着林崎走神的时候用巧劲钻了出来再就是赶紧拉开距离毕竟力量悬殊要是再被抓住手她的萌混过关战术就没什么用了。
　　双手一空林崎给气笑了，她真的这么容易被江洺拿捏吗？
　　卖个萌撒个娇就让自己把她放了？
　　“我不撕你，游戏没法结束。”
　　听到前半句，小白兔的眼睛都亮了起来，可是整句话说完后，江洺鼓起了腮帮子，“你什么意思？你觉得我撕不了你吗？”
　　无所谓地耸了耸肩，“你可以来试试。”
　　江洺轻轻哼了一声，稍微活动了一下身体，揉了揉自己有些红了的皓腕，随后轻挑着眉，嫣红的双唇抿紧了，清澈的双眼多了几分明烈又炙热的胜负欲。
　　程邬说的不错，她确实是很灵活，身子娇小，骨节也细，江洺好几次靠近到了林崎身边，在差点被抓住后又逃开了。
　　林崎就这样守株待兔，反正她也不慌，江洺撕不了自己的，不如先陪她玩玩，像戏耍猎物的恶劣猫咪，她就笑着看小白兔到处跑。
　　不一会儿，江洺就站在林崎不远处，双手撑着膝盖喘气，本来就不是什么体力很好的训练生，她甚至有些体虚，这么一天的运动量下来，真没什么力气和林崎以卵击石了。
　　是时候了，趁着江洺无力喘息的时候，林崎如同伺机而动的狼，两三步来到了她身边，长臂一揽就碰到了她的后背。
　　终于反应了过来，还是不愿意放弃，江洺下意识想要转身，却被林崎抱了个满怀。
　　呼吸的气息都染上清冽温柔的木质香，抱着自己的双手搂得很紧，她甚至都动不了自己垂在身侧的手，心跳越来越快，江洺愣神了一会儿，随后就听到了“撕拉”的声音。
　　“江洺，out。”
　　放松了怀抱，林崎拍了拍她的背，退开身，“不好意思了。”
　　低下头掩饰自己的脸红，其实江洺并不意外，她和林崎撕名牌，除非对方放海，不然她怎么可能撕掉林崎？
　　只是觉得自己被抱一下就失去思考能力这件事好丢人，江洺闷闷地说了声“没事”，随后就闷头往前走，跟自己赌气在呢。
　　并不知道是因为江洺的愣神才让自己撕的如此顺利，林崎还以为是自己束缚得太紧，所以不能理解此刻小白兔的复杂心思。
　　难道是因为输了吗？
　　快步跟上去，林崎搓搓手，有些不知道该怎么安慰她，“江洺，你不开心了吗？”
　　“不是不开心……”
　　“那你是怎么了？”
　　“我……”
　　张了几次唇，江洺看林崎那个茫然样，哪里能说的出口，只是愁眉苦脸地垂下已经没那么红的脸蛋，“我没事。”
　　完全猜不出来，干脆放弃了，林崎跟着江洺回到商场楼下，大家都已经在那里集合了。
　　谈奕正龇牙咧嘴的，被魏悬悦又是骂又是打，看起来惨得很。
　　pd见这一副乱糟糟的模样，默默把喇叭声音调到了最大，“大家安静一下。”
　　“我们这一次是常驻mc队获胜，除了顾念儿的五位mc可以获得礼物，林崎和谈奕也有礼物，就在你们面前的桌子上，有七个盒子。”
　　去桌子前拿起小盒子，林崎打了开来，夏夜的空气中突然多了些许温暖馥郁的花香，精致小巧的盒子里躺着一枚戒指，晚霞一般艳丽的橘红色，一朵栩栩如生的蔷薇花雕刻在指环上，清新又热烈。
　　趁着赢的队伍赞叹、输的队伍遗憾的时候，导演又举起了喇叭，“其实我们一周之前就偷偷量好了你们的手指尺寸，然后给每个人都定制了一款戒指，然而有些成员输了，就与戒指无缘了，争取下次来我们节目赢一次。”
　　“哦对，还有完成了秘密任务的成员，江洺，请来领取你的礼物。”
　　有些惊喜，江洺走到了导演那里，拿到了属于自己的盒子，不知道是不是巧合，她和林崎的款式最为相似，情侣戒吗？
　　“哇，江洺，你的戒指和我的好像啊。”
　　“嗯。”
　　视线跟随着林崎手上的橘红色，江洺默默低头，给自己的无名指戴上了这款相似的戒指，绽放的蔷薇花盘旋在无名指的指根，仿佛要为她轻柔地抹去所有的不堪与伤痛。
　　看了看江洺，本来把戒指戴在中指的林崎似乎是懂了什么，牙根都有些痒，她咬了咬唇角，把蔷薇花迁移到了无名指。
　　二人四目相对，深邃的夜色中，林崎对上了那双墨黑色的眼眸，清清浅浅的笑意弥漫在其中，她们什么都没说，却莫名被暧昧的氛围包裹，如同化不开的蜂蜜，清甜极了。
　　轻咳两声，自己身上明明是清冽冷淡的木质香，夏夜的风也很凉爽，为何自己呼吸着这样清新的空气，却莫名的脸颊发热？
　　林崎把手背在身后，找了块比较黑的地方站着，怕自己脸红的样子被发现。
　　女主把戒指戴在了无名指上，是对自己也有那份心思吗？
　　真的不想自作多情，可林崎抑制不住自己飘飞的思绪，万一、哪怕万一，江洺对自己是同样的感情，她是不是该勇敢一些？
　　“江洺，你知道无名指带戒指的含义吗？”
　　有些忐忑地问出口，林崎微微低着头，把眼里的期待藏在暗处。
　　紧张地攥住了自己的衣服下摆，江洺故作平静，佯装不理解，“无名指是什么？”
　　江洺举起了手，金属接触到了光亮，变得熠熠生辉，“是这根手指吗？”
　　是不是该感谢她们没有戴在中指上？不然就是国际通用手势了。
　　想到这，林崎居然笑了出来，也没有失落的心思，还真以为江洺不懂，便认认真真地解释道：“这根手指叫做无名指，我们国家一般结婚的时候，会由双方新人给对方把戒指戴在无名指上。”
　　“这样呀，我不知道诶。”
　　谈奕这时候插了进来，她一副哥俩好的模样揽了林崎的肩，“你什么样的戒指啊？”
　　看了看林崎的，又眼尖看见了江洺的戒指，除了大小有些不一样，几乎和找不同差不多，谈奕有些暧昧地笑了，“你们俩挺有缘啊。”
　　林崎挣脱开，下意识看了看江洺，想知道她的反应，却正好对上了也在看自己的目光，“咳，可能是因为我们是cp吧。”
　　“哎，真可惜，魏悬悦输了，我还想知道她的戒指是什么样呢。”
　　“等我们出道，下次来拿，就当寄存在节目组了。”
　　“嗯！我们四个都要出道！”
　　闲聊过后，她们来时的衣服已经打包好了，练习生们还是穿着白.粉色的运动服，节目组派车把她们送回了营地，林崎知道江洺出了很多汗，这天气说热也不是很热，她就让江洺先去洗澡了。
　　理由是“我身体好”，林崎笑着，趁江洺已经进了洗手间听不见，“总不能说你体虚。”
　　打开手机，找到录音器，林崎清了清嗓子，先是大声叫了江洺两声，见她没反应，这才放心地哼唱起来，今天知道了原来魏悬悦也藏了手机，她打算帮她们组把编曲给完成了。
　　上辈子虽然没有学过，可是至少听过那么多歌，已经有了部分歌词，谱曲还不容易吗？
　　分成好几个文件给魏悬悦发了去，正好江洺也带着一身沐浴露的清香出来了，林崎收拾好衣物，也去了洗手间。
　　…………
　　披着一头湿发出来，林崎眼前似乎还残存着部分洗手间里的雾气，她愣愣地看着此刻盘腿坐在床上等待自己的江洺，面上带着笑容，手里拿着吹风机，女孩有些不好意思地朝她吐了吐舌，“我帮你吹头发吧。”
　　一向都是自己给江洺吹头发，怎么今天反过来了？
　　“怎么？你不愿意嘛？”
　　又是那副委屈巴巴的模样，亮晶晶的眼眨巴眨巴地盯着你，林崎摇摇头，“没有不愿意，只是有点惊讶。”
　　从床上爬了起来，江洺跪着，让林崎坐在自己前面的凳子上，打开吹风机用手心试了试温度，嘈杂的声音响起，她这才小声开口，“我也想对你好。”
　　“什么？”
　　三档风的声音实在是太大，又就在自己耳后，林崎是真没听清。
　　结果这句“什么”，江洺也没有听清楚，她调到了一档，反问道：“你说什么？”
　　无奈地笑了，“我说的就是什么。”
　　“什么什么？”
　　算了，不欺负江洺不算熟练的中文了，林崎笑得很是灿烂，“我说，你刚刚说什么，我没有听清楚。”
　　“我说什么了？”
　　一下被绕进去了，江洺有些懵，完全忘了让自己很是害羞的那句话。
　　“没事，你吹头发吧。”
　　林崎摇摇头，听着耳后骤然变大的声音，唇角微微上扬，真好。
　　作者有话要说：
　　好温馨的画面，我都不舍得接下来让小林惩罚江江了。


第42章 喂药
　　吹风机的声音停了下来林崎从座椅上起来，抬手撩了撩已经吹干后变得柔顺的发，“谢谢啦。”
　　把椅子挪回书桌前她来到了洗手池边拿着杯子接水打算洗脸刷牙，刚刚含进去一口就听见身后弱弱的声音“那你原谅我今天骗了你好不好？”
　　突然想起了这一茬，林崎“咕咚”一声居然不小心喝了半口生水进去。
　　好家伙，江洺不提她都差点忘了。
　　赶紧吐出剩下的半口生水，林崎转过身，扬起手擦了擦嘴角残留的水，笑得有些恶劣，“你还记得今天你骗了我啊？”
　　“我错了。”
　　吐了吐舌江洺扬起一个乖巧的笑容，“这不是为了得到念儿姐姐的线索嘛？”
　　嘴里被生水占领的感觉很是不舒服，林崎慢慢地给牙刷挤上牙膏“你等我先刷完牙。”
　　“好的。”
　　语调上扬，江洺放轻了一贯清冷的声音企图让林崎心软。
　　抿抿嘴玫瑰花的清香让林崎心情好了许多她清了清嗓子“我们是关系很好的朋友对不对？”
　　怀着试探的心思问出这句话林崎故作镇定甚至还抽空打开了洗面奶可是直到她脸上涂满了白色泡泡，弱弱的声音才响起，“是的。”
　　所以江洺为什么犹豫？
　　是在思索“关系很好”还是“朋友”？
　　喉咙滚动了一下，她打开了水龙头，水流声逐渐模糊了林崎的声音，“不是吧，这么犹豫，我和你难道还不是很好的朋友吗？”
　　以退为进，她故意说出这句话语，想要知道江洺的情感。
　　“不是的，我只是......”
　　“只是什么？如果你觉得我们是很好的朋友，为什么要犹豫这么久？”
　　步步紧逼，江洺兀自慌了神，明明林崎背对着她，她却依然低下了头，耳尖慢慢地染了朱红，“我......我在犹豫......”
　　说出来吧。
　　期待地停下了动作，林崎抿紧了唇，面上的泡沫已经冲洗干净，她还是撑着洗手池，等待身后羞怯的人说出心中所想。
　　时间都慢了下来，等待的人和她身后的小白兔都很是紧张，甚至林崎都觉得自己产生了些许错觉，比如，她现在为什么会肚子疼？
　　“我......林崎！你怎么了？！”
　　并不是错觉，肚子突然传来绞痛，林崎有些红了的脸瞬间变得苍白，她凭借身体本能冲进了洗手间，抱着马桶就开始吐。
　　随后江洺也跑了进来，似乎很是焦急，手足无措地给她拍拍背，又去拿杯子去外面的饮水机接了水想要给林崎漱口。
　　其实今天没怎么吃，呕出来的都是一些消化到一半的酸水，又苦又恶心，林崎吐到实在没有东西后，就在痛苦地干呕。
　　好不容易撑起身，接过江洺递过来的热水，林崎终于舒服了一些，结果肚子又开始疼了。
　　“你先出去。”
　　“不行，我不出去，你这到底是怎么了？”
　　无奈地笑了笑，林崎把江洺推了出去，“我要拉肚子。”
　　很快，洗手间的门就关上了，江洺很是担心，林崎到底是怎么了？为什么突然就开始上吐下泻了？
　　没办法干等着，江洺跑去了门口，找到了正在值班的宿管阿姨，“林崎她生病了，可以送她去医院吗？”
　　于是林崎刚刚从洗手间里出来，就见一大堆节目组的人堵在门口，她本就没有力气，只洗了洗手，虚弱地问：“这是怎么了？”
　　节目里有常驻的医生，她问了问林崎的情况，不一会儿就知道了这是急性肠胃炎，然后派车打算送她去医院。
　　其实一个人去就可以的，江洺却偏偏梗着脖子站在车前，一副根本放心不下的模样，可怜兮兮地对林崎说：“我和你一起去吧？”
　　医生是个不解风情的，理性道：“她一个人可以的。”
　　无力地靠在车座上，林崎两只手都紧紧地捂着还在发疼的胃，她吸了一大口气，这才有力气开口，“让江洺一起吧，我现在没什么力气，她能帮一些忙。”
　　说完，额头上都出了汗，她实在是没了力气，痛苦地蜷缩起来。
　　怕医生还说一些劝阻的话，江洺赶紧猫着身子就进了车，坐在了林崎旁边，她显然比医生要更关注病人一些，见她这虚弱的样子，赶紧抽出纸巾给她擦了擦汗，动作轻柔，如对待最爱的人。
　　差不多是脱了水，林崎都有些意识不清了，只能靠医生和江洺一左一右地搀扶着进了医院，大晚上的病人并不多，她在急诊科挂号之后，也是同样的诊断，急性肠胃炎。
　　实在是没有力气了，这么大个子也很难挪动，她直接被安置在了医院大厅，急诊科医生赶紧给她手上扎了针补充水分，移动架子上挂了三大瓶药水。
　　感觉到衣服被拉扯了一下，撑起力气睁开眼，模糊间好像是江洺在给自己腋下测体温，林崎放下警惕，昏沉沉地睡了过去。
　　“不好啊，这是发烧了。”
　　“那该怎么办啊？严重吗？”
　　“要吃退热药，但病人已经昏过去了，这很难办。”
　　“我、我可以帮忙的。”
　　红着脸接过急诊科医生递过来的粉红色口服液，江洺把它捏在了手中，“要不先把林崎送去病房？”
　　大概也猜到了江洺的办法，急诊科医生笑了笑，看了看脸颊、耳朵都红透了的小姑娘，道：“我去找个轮椅来，我们把她推到病房去。”
　　应该是考虑到林崎的特殊身份，她们来到了明显是VIP病房的高级单人房，又合力把林崎抬到了床上躺着，二人这才气喘吁吁地相视一笑。
　　“那我就先走了，吊瓶打完后按床边那个铃就好，我会来拔针的。”
　　“好的，谢谢！”
　　节目组的医生已经去外面买清汤面了，应该一时间不会回来，江洺身处寂静的空间内，逐渐捏紧了手中的粉红色口服液。
　　去门口把门锁了起来，江洺将林崎扶着坐了起来，有些苦恼接下来自己要做的事情，于是小声抱怨道：“你睡得可真是熟，这样折腾都没醒。”
　　口服液的金属膜并不好开，戳了好几下，反而把吸管给戳歪了，江洺拿着瓶子去找护士，想要借一把剪刀，她并不知道，病房内的林崎悄悄睁开了眼，笑得有些坏。
　　又不是个死.人，被搬来搬去哪能没有感觉，林崎在电梯上就已经醒了过来，但是在睁眼前听到了医生的话，“这个退热药要在第一瓶葡萄糖注射液打完之前喝下去。”
　　随后就是一阵沉默，江洺弱弱的声音传来，“我、我会喂她喝下去的。”
　　“嗯，不要害羞，病人身体最重要。”
　　害羞什么？
　　难不成，江洺要给自己喂药，用那种方式？！
　　暗自庆幸，林崎打算直接不睁眼装睡算了，反正自己在戏里面演过死.人，专业着呢！
　　…………
　　门被打开了，赶紧闭上眼，林崎装出一副毫无知觉的模样。
　　口服液已经打开了，江洺叹了口气，紧张地手都有些发抖，她暗骂自己不争气，另一只手打了打这只拿着药瓶不自觉抖动的手，“别抖了！又不是没亲过！”
　　深深地吐了口气，她坐在了床边，空着的手抚上林崎的侧脸。
　　“别紧张，别紧张，都亲了两次了呢。”
　　不停地安慰着自己，江洺完全没有发现距离极近的人微微挑了眉，她现在似乎只能看见林崎略显苍白的唇。
　　上唇有一颗挺起的唇珠，下唇有些薄，虽然没有那么红，却依然很是性感。
　　猛地闭上眼，江洺给自己灌了那瓶粉红色的退热药，然后凑上了林崎的唇。
　　热度不断攀升，涨满了大脑，完全没有经验，江洺想伸出舌尖打开林崎紧闭着的嘴，结果“咕咚”一声把退热药喝了下去。
　　真见鬼！
　　苦恼地退开身，也不知道是不是药物作用，江洺整个人都成了粉红色的，可是这退热药显然没什么用，不然她现在为什么还是这样燥的慌？
　　口服液的瓶子已经空了，头疼地叹了口气，江洺没有办法，又跑去护士站问还有没有这样的退热药，只说之前的一瓶不小心掉地上洒了。
　　结果护士们都暧昧地笑了笑，懂的都懂。
　　江洺忍着还在发热的脸蛋，找护士借剪刀又一次打开了退热药。
　　房间内。
　　下意识舔了舔唇，这口服液好像是甜的？
　　刚刚被江洺的舌尖触碰过的下唇，现在带着蜂蜜一般的清甜，林崎恶劣地笑了笑，谁让江洺骗她？她也要骗回来。
　　其实刚刚可以张开嘴巴让退热药被渡进来的，可是林崎带着看戏的坏心思，想看她如果紧闭着嘴，江洺会怎么办，而且这样，就能亲两次了。
　　不过，还有江洺刚刚说的，什么时候亲过两次？不是一直都只有一次吗？
　　门口传来并不平稳的脚步声，林崎笑着闭眼，以后问问吧，反正今天肯定是有第二次的。
　　颤抖着锁上门，江洺默默地把本来明亮的灯调成了夜晚的昏黄模式，这样就看不清林崎的模样了，她自欺欺人地坐到床边，用一只手捏了捏这人的下颚。
　　果然，唇显然放松了一些，江洺嘴里还残留着口服液的甜味，她其实是不怎么喜欢喝药的，毕竟在精神病院的四年里喝了太多根本不需要的药物，可是这个药居然还挺甜？
　　又捏紧了一些，手上甚至出了很多汗，紧张、担忧与害羞混在一起，江洺猛地仰头喝下了退热药，然后慢慢地凑到了林崎身边。
　　四唇相接，后腰处都传来痒意，江洺战栗着，伸出舌尖探入了另一片陌生的区域。
　　作者有话要说：
　　话说，这算惩罚吗？感觉像给这俩小可爱的奖励。


第43章 同床
　　嘴里被渡进来了清甜的口服液林崎恶劣地碰了碰江洺颤抖着的舌尖，喉咙滚动着咽下了退热药，唇角微微上扬情不自禁地露出了笑容。
　　察觉到江洺想要退开身得寸进尺的人此刻已经有了一些力气，抬起了手按住了她的后脑蓬松的发被压了下来二人的距离再一次拉进，
　　无师自通地吮了吮江洺略显无措的唇甚至轻轻咬了咬她想要退出的舌尖，林崎这才任由她慌张地推开自己垂下了那只手，装出一副仍然没有清醒的模样。
　　好不容易从束缚中挣脱出来，几乎整个人都被不断上升的热度蔓延，江洺抬手捂住了自己的唇，有些怀疑地看向床上面色平静的人。
　　她、她真的没有醒吗？
　　把灯调亮了一些江洺回头却见林崎微微皱了眉，应该是对突如其来的灯光感到了本能的不适，她又转回来抬手替她挡去了些许光亮。
　　好看的眉舒展开来她张开了手，让光从缝隙间稍微透了一些进来慢慢的林崎似乎已经可以接受了江洺这才收回手见她面颊白皙便松了口气这人应该是没有醒的不然怎么会不脸红？
　　毕竟现在的江洺可是红透了一张小脸，她用手背给自己降降温，眸子里含了水雾，又羞怯又欢喜。
　　林崎的唇好软......
　　这个念头一上来，好不容易白了一些的双颊又一次红润起来，江洺懊恼地揉了揉自己不听话的脸颊，突然想起来，看向了移动架上面挂着的药瓶，第一瓶葡萄糖注射液已经快打完了。
　　江洺先是去了洗手间用冷水给自己降温，终于可以见人后，她赶紧按响了床边的呼叫铃。
　　“怎么了吗？”
　　护士很快就来了，江洺指了指空了的药瓶，“这个打完了。”
　　“好的，我来换。”
　　轻车熟路地把新的药瓶给换上，护士抽空看了看病床上闭眼休息的人，面色好了很多，她伸手探上林崎的额头，已经凉了下来。
　　“退热药喝了对吧？”
　　不知道是不是自己的错觉，江洺居然觉得护士的眼神有着期待一样的暧昧，她嗫嚅两下，还是点了点头，“喝了，已经不发烧了吗？”
　　“嗯，已经退热了。”
　　“那就好。‘
　　明明该聊的话题已经聊完了，护士却还没有走，江洺越是坐立难安，“还有什么事吗？”
　　“咳，那个，我是你们俩的cp粉，我能问一下你们的关系吗？”
　　紧紧咬着下唇，江洺一下子不知道该说什么了，她们的关系其实很好回答，“很好的朋友”，只是自己并不满足就是了。
　　“不太好说吗？哦～我都懂！你不用说了，在这里照顾小林就好！”
　　眼睁睁看着护士一脸惊喜地出了病房，江洺欲言又止，她明显是误会了一些什么，但是自己并不想解释。
　　“咳咳......”
　　咳嗽了两声，林崎“悠悠转醒”，面露迷茫，“你们把我抬到病房来了吗？”
　　在饮水机里打了一杯热水，江洺递给林崎，点了点头，“嗯，你感觉好些了吗？”
　　接过热水喝了两口，她抿抿唇，适时地开口问：“我喝了什么吗？为什么嘴里甜甜的？”
　　偌大的VIP病房突然陷入一阵默契的沉默，江洺对上林崎疑惑的视线，心跳的声音越来越吵，似乎从胸口一路传导到了耳鼓膜，她咬着下唇，避开了相对的眼神，“我喂你喝了退热药。”
　　“谢谢你。”
　　道谢过后，林崎好像是突然想起来了什么，好奇问：“我都睡着了诶，你怎么喂进去的？”
　　又低头看了看自己依然干干净净的象牙白睡衣，她笑着，“我的衣服上都没有沾到，你好厉害。”
　　江洺的脸已经红到不能再红了，她双手都攥紧了睡衣的下摆，紧张到有些发抖，“你、你挺乖的，我就扶着药瓶喂你喝下去了。”
　　“哦，这样啊。”
　　失望地低下头，无聊地捏了捏裹在自己腰间的被子，林崎总不能追根究底地问，毕竟那样会暴露自己并没有睡着。
　　“你要不要再睡一会儿？现在还有哪里不舒服吗？要不要我叫医生再给你看看？”
　　无奈地笑了，林崎让着急的江洺先坐下，“我没事，我只是刷牙的时候不小心喝了一口生水，估计里面有细菌，然后我就急性肠胃炎了，没什么事。”
　　“生水？”
　　“就是水龙头里面流出来的水。”
　　“你怎么喝生水呀？那肯定不干净的。”
　　“我……”
　　说到这个，林崎算是占理了，她挑眉道：“那是因为你突然提起来了你今天骗我的事情好吗？我本来都忘了的，结果你一提醒，让我想起来了，就不小心喝了一口生水进去。”
　　“这也怪我？”
　　“不然怪我嘴太松吗？”
　　“那你可以心软一点嘛？”
　　“不行。”
　　果断地摇摇头拒绝了江洺的撒娇卖萌，林崎扫了一眼病房，挺大的，沙发、电视、洗手间一应俱全，就是没有第二张床。
　　“我要罚你……”
　　对上江洺委屈巴巴的眼神，林崎笑了，“罚你今天和我一起睡觉，不然你要睡沙发吗？”
　　她说什么？
　　今天晚上要一起睡觉诶！
　　江洺抿抿唇，下意识地害羞，“我、我可以回宿舍睡觉的。”
　　“太晚了。”
　　“我可以，可以睡隔壁病房。”
　　“太远了，如果我晚上突然不舒服呢？”
　　“我可以睡沙发！”
　　“这沙发太小了，我舍不得你睡那里。”
　　“我……”
　　“别我我我的了，和我一起睡不行吗？这床还挺大的，我又不会把你踢下去。”
　　所有的理由都被见招拆招，江洺急得红透了一张好看的小脸，狐狸眼里露出了不符合的纯真，“我没有和别人一起睡过。”
　　哪里是这个理由呢，与别人是根本不愿意，而面对林崎，则是害羞得不知所措，她要是睡着后不自觉地抱住了林崎，醒来后该怎么解释？
　　“那就尝试一下嘛，我们不是关系很好的朋友吗？”
　　犹豫地看了看林崎无害的目光，似乎根本就没有杂念，只有她一个人在兵荒马乱罢了。
　　江洺犹豫着，最后视死如归地点了点头，“那、那就这样吧。”
　　得逞地笑了笑，本来还想逗逗敏感易羞的小猫咪，病房的门却被敲响了，原来是节目组的随行医生，她拎着一碗清汤面进来，“我找了家面馆，看着师傅下的面，只加了盐。”
　　是有些饿了，林崎接过面尝了尝，果然很清淡，差不多没有味道，只有面的淀粉味。
　　“江洺，你今天要回宿舍吗？”
　　看她有些犹豫，医生赶忙劝阻，“不知道什么时候走漏的消息，楼下已经围了一圈粉丝和媒体，我建议你今天陪林崎在医院过一晚，明天再回去。”
　　正中下怀，林崎笑得灿烂极了，她对还有些不自在的江洺耸了耸肩，一副她也很无奈的样子，“没办法啦，你今天只能呆在医院。”
　　“那我就先走了，你们照顾好自己。”
　　“好的，慢走，不送了啊。”
　　得意地把随行医生给送走了，林崎端着面就这样吃了起来，吃完后，她自己拖着移动架去往落地窗旁，看了看下方的灯火通明，果不其然，一堆记者扛着摄像机在守株待兔。
　　“没有办法，你出不去了。”
　　“你很得意嘛？”
　　“一般般吧，话说，你为什么这么不想和我一起睡觉啊？我们俩都没有分化，又没什么威胁。”
　　“我……”
　　不等江洺说完，林崎故作矜持，“难不成，你对我有非分之想？”
　　“我！我没有！”
　　并不笃定地说出这句否定的话语，江洺甚至有些结巴，还不敢看林崎笑着看过来的目光。
　　找到遥控器，林崎打开了电视机，找到她们的选秀节目就点了进去，现在已经播到了第一次公演的选曲部分，她选择了第一期的初舞台开始观看，说起来，江洺的初舞台好像很惊艳，但是自己并没有经历。
　　二人一下子忘却了接下来令人害羞的同床共枕环节，对着电视机乐不可支，一会儿说这个舞台修音太过了，一会儿说那个选手的表情管理好好笑，直到夜幕降临，医生进来给林崎拔了针，催促她赶紧睡觉。
　　打的水太多了，林崎去洗手间里上了个厕所，然后洗了洗手回到床上，“你关了灯也上来吧。”
　　该来的还是到了。
　　步伐很是缓慢，好不容易来到了门口，江洺锁了门，然后关了灯，房间一时间变得很黑，窗帘也拉上了，只有电视剧发出的微光给她照明。
　　坐在床边脱鞋，又花了许久，江洺最终还是上了床，心跳如雷，在她的手臂碰到林崎的手臂时越发吵闹。
　　觉得她的动作实在是过于墨迹，林崎干脆抬手搂了她的腰，二人一起靠在床头的枕头上，亲密地像在一起很久的伴侣。
　　抬起遥控器继续播放，正好到了江洺表演的时候，林崎有些兴奋，手上的动作也收紧了一些，“我还没有看过你的初舞台呢，当时我过来的时候已经是主题曲任务了。”
　　“看、看完这个就睡觉好不好？”
　　“你困了吗？”
　　“嗯。”
　　眼神看着电视机里的自己，江洺却全然没了思考能力，腰间的那只手仿佛带着灼人的温度，让她的后腰都微微发痒，不知所措的小猫咪只能祈祷自己的初舞台赶紧结束。
　　这还只是靠在一起，如果等会睡觉了，林崎要抱自己该怎么办？
　　思绪越发溃散，江洺浑身紧绷，喉咙不断滚动，咽下因为紧张而加剧的分泌物，她藏在被子里的两只手默默攥紧了床单，不敢碰到身旁的林崎。
　　作者有话要说：
　　嗯，怎么不算惩罚呢？


第44章 热搜
　　一夜过去东方泛起鱼肚白，微光渐渐从窗帘的缝隙间投进来。
　　江洺缓缓睁开了眼，浑身都处于一个温暖的怀抱中她先是红透了一张脸挣扎着想要起身，却怎么也无法挣开林崎环在她腰间的双手。
　　慢慢的林崎也醒了过来一睁眼，就看到了雪肌墨发、衣衫凌乱的美人倒八字的锁骨露了出来，二人四目相对一双有着刚醒的懵懂，另一双却是不好意思地移开了。
　　“你、你放开我。”
　　小奶猫一般的声音，又弱又软，让林崎这个嗜睡的都醒了过来。
　　不舍地收回搂了江洺一晚的手，她腰间柔软的触感仿佛刻在了记忆中林崎在被子里默默地收紧了手，微微扬起了唇角。
　　被放开后就赶紧从床上下来了，江洺去护士那里要来了两套一次性洗漱用品先行进了洗手间洗脸刷牙。
　　林崎觉得无聊，也起来了拉开了窗帘她是没想到楼下居然还有扛着摄像机的媒体什么鬼？
　　五一劳动节都来这里劳动的吗？
　　不就进个医院干嘛这么兴师动众的。
　　二人轮流洗漱完节目组派了车过来接江洺回营地小丫头虽然很不舍，但是还是被带着去了后门。
　　另外的工作人员还带了清汤面给她，林崎正慢悠悠地吃早饭时，却听见他踌躇着说：“林崎，我们需要你发个声明。”
　　“啊？”
　　“你昨天进医院的消息不胫而走，现在你的词条还挂在热搜上呢。”
　　说着，工作人员把手机递给林崎看，果然，虽然经过了一晚上的降温，自己的词条“林崎身体”还处于热搜的前三位，点进去后，大部分是自己的粉丝在谴责节目组，说他们不在意选手的身体，这才让自己大晚上的进了医院。
　　而另外还有一小部分，是自己与江洺在大厅被偷拍到的照片，距离很是接近，亲密的气息都快要溢出屏幕了，说她们违规了恋爱禁令。
　　好家伙，她只是不小心喝了半口生水，然后急性肠胃炎进了医院而已，怎么波动这么大？
　　看着看着，林崎抬眼，问：“发什么声明？说节目组没有亏待我，然后说我和江洺只是普通朋友关系？”
　　工作人员搓搓手，“就前面的就行，你和江洺的cp现在热度很高，不能徒手拆。”
　　点了点头，正好合了自己的意，林崎道：“你有我的公共微博号吧？找出来给我，我自己发。”
　　工作人员和节目组的人沟通了一会儿后，就登上了林崎的公共微博号，然后把手机又一次递给了她。
　　随意地拍了一张照片，图中的自己穿着睡衣，桌子上摆了一碗清汤面，面色苍白的人笑着比了个耶，很是没心没肺的样子。
　　“大家不用担心了，我只是昨天晚上刷牙的时候不小心呛到了，喝了一口生水，然后急性肠胃炎来了医院，节目组很好哦，还给我送了清汤面来，五一劳动节快乐～”
　　“好了吧？”
　　感激地朝林崎鞠了个躬，工作人员拿回手机，“谢谢。”
　　“没必要，事实而已。”
　　发完了声明，工作人员也走了，偌大的病房只剩下自己一个人，林崎无聊地要发霉了，只好打开电视机继续追昨天晚上没看完的选秀节目。
　　不一会儿，医生就来了，还带着三大瓶药水，林崎面色一僵，深感自己一个人也挺好的。
　　刚刚打完半瓶，墙上的时钟来到八点钟的时候，自己的病房门被敲响了，还以为是医生，林崎要死不活地回了声，“进。”
　　结果门刚开，就是“啪嗒”的关门声，一个敏捷的人影窜到了自己身边，担忧地左看看、右看看，似乎生怕她有哪里不好。
　　“老妈？你怎么来了？”
　　“你还记得我是你老妈啊？来了医院都不跟老娘说一声，我昨天大半夜刷到你进医院的照片，都快急死了好吗？！我还不敢半夜过来，硬生生熬到了七点，你看看我这黑眼圈！”
　　闻言，又看了看自家老妈姣好白皙的面容，林崎无奈地笑了笑，“你怎么大半夜不睡觉啊？”
　　“老娘的夜生活，你管不着。”
　　“哎，看来要跟我老爹好好说一下了。”
　　“你个小兔崽子，还不是你老妈来看你了，你老爹现在还在公司呢。”
　　“诶，老妈，手机借我用一下呗。”
　　“你要干嘛？”
　　虽然问着，她还是把手机递给了林崎。
　　打开了自家老妈的微博，好家伙，还是自己超话的铁粉呢，林崎哭笑不得，又是感动又是好笑，找到了今天热搜的词条点进去，现在已经有理智的粉丝开始安抚大家了，虽然也存在怀疑是节目组逼着自己发声明的阴谋论，但大多还是给节目组道歉了。
　　不过她的目的可不是看自己声明的效果。
　　又翻了一会儿，终于找到了那张照片，很是模糊，但能够看得出来江洺距离自己极近，眼里的担忧在黑夜里依然很是清晰，她闭着眼沉睡，很是岁月静好。
　　唇角微微上扬，林崎点了保存，然后找到备注里的“小兔崽子”就把照片发了过去。
　　“你小子就为了这啊？”
　　“不然呢？”
　　林崎依然无聊地刷着热搜，“这可是我和江洺的同框照诶。”
　　“你不早说，老妈我多的是你们的同框照，r18的文都有，你要吗？”
　　“什、什么十八？？”
　　很是震惊地扬了眉，林崎眼睁睁看着自家老妈点开了“降临”cp的超话，各种字眼进入了视线，“温柔善良大明星X自卑傲娇小猫咪，r18，自行车”“没什么人设，双alpha拼刺刀，就纯开车”“薄荷叶alphaX苦咖啡omega，r18，金主文学”等等……
　　什、什么东西？！
　　“你们的cp超话，真的，天天就这些东西，也不知道你们的cp粉到底想看些什么，看你们在床上的三十六式吗？”
　　尬笑两声，实在是不知道自己和江洺的cp粉想的比自己还美，林崎赶紧退出了“降临”cp的超话，一时间脸都有些红。
　　“你脸红什么？如果要在一起，你们迟早要生命大和谐的。”
　　“老妈！我才刚刚十八岁！”
　　“别装嫩啊，你已经十八岁零九个月了。”
　　无话可说，林崎点了点头，“你厉害。”
　　不等自家老妈又说出什么惊天动地的话语，林崎先声夺人，“等一下！”
　　随后就是皱紧了眉，因为她看见了突然飙升的热搜，直到来到了自己词条的下面，“安子梓为夏琏抱不平”。
　　夏琏？夏琏！
　　那个书里面一直喜欢安子梓的美艳女配！
　　林崎很是无聊，便八卦地点了进去，原来是夏琏所在的女团，这次发歌本来得到了一项很是重要的奖项，却被另一个选秀出道的女团用钱买断了，两个团体的歌曲明明高下立分，热度也是差了十万八千里。
　　结果夏琏她本来势在必得的奖项被偷了，平台作假做得明目张胆。
　　一向嫉恶如仇、公平公正的安子梓，显然看不下去了，公开发文艾特了平台，问他们这次奖项的标准到底是什么。
　　上辈子在娱乐圈呆过两年，林崎一出道就是顶流，虽然没有被别人偷过奖项，但也听说过这些不公的现象，那时的自己只能力所能及地提携那些被偷了梦想的后辈们。
　　不过现在……
　　“老妈，你帮我个忙呗。”
　　“怎么？又是有事叫老妈，没事叫我滚了？”
　　“怎么会呢，我亲爱的美丽动人的老妈。”
　　“得了得了，你说吧。”
　　“呐。”
　　把页面停留在安子梓发文的页面，林崎将手机递了回去，“安子梓是我的老师，夏琏是她的朋友，也就是我的朋友，我不想她的团体在解散前，还要被偷走这个奖项。”
　　据自己了解，夏琏所在的女团，马上在五月中旬就要解散了，这个奖项是她们两年努力的证明，林崎呆过女团，知道这对于她们的团体有多重要，是多么大的荣誉，于公于私，她都不想看见不公平的现象。
　　“怎么又是宋家？宋恩那丫头应该没这么蠢啊。”
　　“什么宋家？”
　　这件事和宋恩又有什么关系吗？
　　“这个小公司背地里是宋家的，现在是宋家的宋恩丫头在主持大局，这两个女团，一个是正儿八经宋家大集团的女团，另一个却是小公司的试验品，为什么要捧低踩高呢？”
　　从书里看过，宋恩这个人，虽然因为眼疾一直有些敏感，但是外表看上去很是温和，至少三观是正常的，是个很聪明的商人，断然不会犯这种低级错误。
　　“算了，管她为什么呢，既然是你的朋友，老娘就帮你把奖项抢回来！”
　　…………
　　一栋别墅内。
　　眉眼妖冶的美人躺在床上，只穿了一件清凉的吊带裙，修长的指在屏幕上划拉两下，突然坐了起来，“安姐姐，这是哪家的媒体号呀？为什么会突然为我发声？”
　　清冷一些的女子从电脑前来到床边，拿过手机看了看，突然面色有些怪异，“这是……林家的。”
　　“林崎？她帮我干什么？”
　　偌大的房间内有些沉默，安子梓皱了眉，她不懂，难道林崎又把目标转移到了夏琏身上？
　　“我不知道。”
　　夏琏咬着唇，没骨头一样将脑袋安放在了安子梓的大腿上，笑得很有深意，“安姐姐，她不会又想讨好你吧？”
　　“你，还会中她的圈套吗？”
　　明明是死亡角度，可从上往下看去，夏琏精致的五官依然很是美艳，柔软蓬松的发洒在自己腿间，安子梓的一只手被她带着来到她尖尖的下巴这里，如逗猫一般挠了挠，惹来了美人的娇笑。
　　喉咙滚动了一下，安子梓声音有些哑，“我不会。”
　　作者有话要说：
　　昨天是谁馋我的漂亮姐姐的？都出来挨打！


第45章 意外
　　在医院里度过了五一假期林崎每天就是吊水加清汤面，她每天洗脸的时候，肉眼可见的本来肉嘟嘟的脸蛋变得尖细下颚线越发清晰。
　　“哎。”
　　叹了口气，其实并不喜欢自己很瘦毕竟她脸小如果成了皮包骨，会显得有些病态。
　　终于在
　　其实这几天一直在用视频联系，节目组送了个iPad过来给她，林崎一直在病房里跟着大部队练习，大家也为她空出了专属的位置。
　　回来后，刚推开门谈奕就过来揽了她的肩，显然很是兴奋，“身体好啦？”
　　“你再压我可能又要进去了。”
　　不好意思地收回手，她笑得没心没肺“没想到队长变成病秧子了。”
　　“安老师。”
　　点头向安子梓示意后林崎回到了队伍里跟着她们去了彩排现场途中她正好偶遇了创作组三的七个人魏悬悦走在最前面身上穿着暗红色的古式骑射服，繁复的衣裙，在手臂处收紧，长发全数扎起，英姿飒爽，如战场上的女将军。
　　而她旁边笑着的女孩，明明是狐狸一般清冷中透着妖媚的长相，笑起来却是幼猫一样的软软糯糯，江洺挽着魏悬悦的手臂，突然看了过来。
　　四目相对，江洺挑了眉，大大的眼睛露出了疑惑的神情，“你回来怎么不跟我说一声？”
　　从来没见过她这副模样，不知道什么时候染的粉发，显得肌肤更是雪白透亮，妆面又干净又清爽，明媚的狐狸眼里仿佛藏了钩子，别人姜太公钓鱼是愿者上钩，江洺这是不管愿不愿意先叫老婆再说。
　　思维有些凝固，林崎舔了舔嘴唇，“这不是见到了吗？新发色很好看。”
　　其实是有些不开心的，这人回来居然第一个不是来见自己，可是听到了夸奖的话后，江洺还是微微红了脸，也消了气，开心地笑了，“造型师姐姐说这个颜色很适合我。”
　　之前看浮华文字里描述的粉发仙女，林崎确实不太能想象出来，毕竟自己身处的娱乐圈有规定不准染很夸张的颜色，她无法想象黑发清冷高贵的江洺染了粉色会是什么样。
　　现在终于见到了。
　　她却觉得文字实在是太浅薄。
　　林崎也无法描述，粉嫩嫩的颜色柔和了江洺五官的疏离，更显精致，本就白皙的肌肤更是透亮，又与她身上暗红色的骑射服相得益彰，英气又美艳，甚至还带了三分纯真。
　　“确实，很好看。”
　　头一次觉得语言如此无力，说来说去也只有“好看”二字，林崎指了指远去的队伍，示意自己先回去了，她这个大木头哪里知道，别人就是特意给她空出的二人世界。
　　叹了口气，江洺不解地皱了眉，咬着化了口红的红唇，“只是好看嘛？”
　　............
　　并没有听见她不自信的话语，林崎到了她们组的休息室，大家都已经换上了演出服，她也赶紧去了更衣室，纯白色的西装，和上一次公演的服装有些像，但上次主要表现忧郁，这次却是纯洁。
　　合身的衬衫，外面套上了西服，没有垫肩，她的直角肩很是优越地显露出来，从更衣室掀开帘子后，大家都停下了话语。
　　第一个开口的是景纱，“我的天，队长你好好看啊。”
　　随后是谈奕，“哇，你别化妆了吧，那我们还表演什么。”
　　各种各样的夸赞让林崎无奈地笑了，她之前难道不长这样吗？有什么好惊讶的。
　　“得了，别贫了，人偶呢？”
　　谈奕笑着拿起西瓜汁喝了一口，“在道具车上，安老师已经去催了。”
　　七个人便坐在了各自的位置上，化妆师一个个的给她们化上了合适的妆容，可是直到所有组都彩排完成，安子梓还没有回来。
　　怎么回事？
　　大家都感觉到了不对劲，化妆师拿出手机打给了安子梓，然后递给了最有发言权的林崎，“安老师？你们那边是有什么意外吗？为什么现在人偶还没有送过来？”
　　那边沉默了很久，安子梓似乎处于巨大的怒火中，咬字很重，“司机酒驾，道具车着火了，那边说你们的人偶全烧成了不能用的样子，我还在车上，要去看看情况。”
　　握紧了手机，一时间有些不知道该说些什么，林崎皱紧了好看的眉，“婚纱也烧没了吗？”
　　“不出意外，是的。”
　　点了点头，“安老师你先去看看吧，我和队员们商量商量，看看有没有替代品。”
　　“对不起。”
　　“安老师，这不怪你。”
　　结束了开着免提的通话，刚刚还意气风发的七个人顿时愁眉苦脸起来，林崎扫了一圈大家，“你们，有什么好的想法吗？”
　　偌大的休息室内，几乎是针落可闻，能有什么想法？练了这么久，全都是牵着人偶跳的，这下婚纱连同人偶全烧没了。
　　景纱弱弱地举起了手，“或许，我们可以用练习用的那个人偶？”
　　谈奕也点了点头，“对啊，今天晚上再去买七套婚纱就可以了。”
　　其实这已经是最后的办法了，可是……
　　果不其然，另外两名队友皱着眉开口了，“队长，我们的那个练习人偶，腿断了。”
　　就是知道这个情况，林崎才没有一开始就提出用练习的人偶，这下该怎么办？
　　这个时候，创作组三是最后一个彩排的，都已经回到了休息室，江洺并不知道她们正在苦恼的事情，和魏悬悦一起，笑着敲响了门。
　　二人进来后，终于感受到了奇怪的氛围，同步问：“怎、怎么了吗？”
　　叹了口气，林崎勉强扬起一个笑容，“我们舞蹈用的人偶，在道具车上出了意外，都烧毁了。”
　　“人偶烧没了？！那你们怎么办？”
　　魏悬悦是看过她们组训练的，几乎是全程都在和人偶一起跳舞，如果人偶没了，那这一组该怎么办？
　　不愧是《最后的华尔兹》，还真变成最后一次了。
　　“不知道，还在想办法。”
　　这是谈奕回答的，她看了看面露担忧的魏悬悦，完全没了刚进来时的喜色，她们组的彩排显然很是圆满，就别传播负能量了吧，“没事，我们还有一天呢，明天晚上才演出，我们再想想办法，一定OK的。”
　　对上江洺同样的眼神，林崎沉下心来，认认真真地和队员们开始商讨，“其实婚纱可以解决，我们有设计图，十几个小时应该能全部生产出来，如果分给不同的工厂，几个小时就行，主要是人偶，我们用的精品仿生人偶，这一天之内不可能生产完成。”
　　越听越担心林崎，江洺灵机一动，干脆问，“不能把人偶替换成人吗？我可以当你的人偶的。”
　　好像觉得很有道理，魏悬悦也举起手来，“我觉得可以啊，我也能出一份力。”
　　似乎是可行的？
　　“但是舞蹈怎么办？你们一晚上可以掌握吗？而且你们这样就睡不了觉了，对你们明天的演出有很大影响的。”
　　明白林崎说的顾虑，可是她在为江洺思考的同时，江洺也想为她做些什么，“我不用睡觉，明天遮一下黑眼圈就可以了，现在重要的是你们的表演。”
　　“可是……”
　　不等林崎说完，休息室的门又被敲响，化妆师把手机递了进来。
　　“喂，安老师？”
　　“我检查了一下，没有一个是可以用的，差不多烧完了，我现在还要跟着节目组去一趟医院，至于明天的表演，我已经想到办法了。”
　　“那您先去医院吧，我们这边也有了一个办法。”
　　“那你们先实施，我这个办法还要联系一下别人，等会儿说。”
　　又一次匆匆挂断了电话，林崎犹豫地看看很是想要帮忙的江洺和魏悬悦，又看看愁眉苦脸的大家，最后叹了口气，“你们在营地里找得到可以帮忙当人偶的朋友吗？如果可以，那我们就赶紧回教室进行练习吧。”
　　大家也都有自己的朋友，虽然很是不好意思让别人大晚上不睡觉来学其他的舞蹈，可这也是没有办法的办法了。
　　至于婚纱，等安子梓回来了再联系工厂紧急定制吧。
　　一个个分好组，林崎和江洺单独划了一片区域，毕竟这来帮忙的七个人中，她基础最差。
　　社交牛X症的景纱居然找来了一个舞蹈很好的选手来帮忙，挺好的，一个好的带一个差的。
　　“江洺，你把手放我肩上。”
　　说着，林崎很是自然地搂了江洺的腰，手长和腰细的坏处体现出来了，她几乎是一伸手就来到了敏感的人的后腰，惹来了她不自觉的轻颤。
　　“很痒吗？”
　　“有、有一点。”
　　脸都羞红了，明明没有那么怕痒的！为什么林崎一碰自己的后腰，她就连腿都有些发软？
　　对比魏悬悦和谈奕互相骂对方“头脑简单、四肢发达”还故意踩脚的搞笑氛围，以及景纱被压着下腰的哀嚎声，林崎和江洺这里显然很是暧昧。
　　二人如同参加舞会的伴侣，教导的人温柔又耐心，被教的人认真又努力，她们一人揽肩，一人搂腰，另外的手牵着，四目相对间，爱意都快融化了。
　　一直到了凌晨，安子梓疲惫地打开了教室的门，她诧异地看着成双成对的十四个人，疑惑地挑眉，她是不是好心办坏事了？
　　跟着她进来的，还有七个人，个个身上都带着成熟爱豆的气质，为首的那个，眉眼带笑，林崎不认识她，但基本上可以猜出来，是被称为钓系女王的夏琏。
　　作者有话要说：
　　怎么这么像来打擂台的？
　　夏夏来了，那距离在一起还远吗！


第46章 吃醋
　　一时间偌大的教室里，突然挤满了人，整整二十二个人面面相觑安子梓和林崎对视一眼似乎是在互相问这是怎么回事。
　　“这是你们的学姐，我找了她们来当你们的伴舞。”
　　其实不用安子梓解释林崎也能看出来毕竟是对应着的七个人，但是她们都找了朋友来这……
　　夏琏撩了撩头发，“看来我们来的不是时候？小朋友们都找到了解决的方法嘛。”
　　又一个问题出现了林崎扫了一圈站在门口的七人，都是上一届出道的女团成员，个个都散发着各自的魅力，可是她们现在都拉着朋友练了很久了。
　　“你们不是《最后的华尔兹》组的选手都先回去休息吧，我在回营地前联系了工厂报了这七位学姐的尺寸，所以，不好意思了。”
　　对着无言以对的七位来帮忙的选手鞠了个躬安子梓有些不自在，她本来只是在跟夏琏抱怨第二次公演的一波三折结果这姑娘居然风风火火地就带着姐妹们来救场了。
　　林崎也叹了口气“对不起耽误了你们的时间那既然有学姐来帮忙你们就赶紧回去睡觉吧好好准备明天的公演。”
　　…………
　　很快教室里又一次变成了十五个人。
　　学姐们似乎都已经选好了搭档，看着毫不犹豫朝自己走来的夏琏，林崎一时间有些发怵，毕竟这人可是从参加选秀前就喜欢安子梓了，几年过去，她终于和安老师混成了不分alpha与omega的闺蜜，却被自己捷足先登。
　　林崎真的很怕夏琏突然给自己来一个大比兜。
　　“小林是吧？”
　　赶紧乖巧地点点头，“是的，夏学姐。”
　　“不用这么生疏，叫我夏夏就行。”
　　“不不不，还是叫夏学姐吧。”
　　二人推脱一番，林崎却在这期间对上了安子梓略显冷漠的目光，嘶，这到底是在吃自己的醋，还是吃夏琏的？
　　“夏、夏学姐，我们开始练舞吧。”
　　本来只是因为紧张而结巴，却见夏琏上前一步，妖冶的眉眼带着笑意，“夏夏学姐，听起来也可以，比夏学姐要亲密一些。”
　　救命啊！
　　从没遇见过这样的人，上辈子的娱乐圈里虽然也有走钓系路线的，可那也不是钓自己啊！
　　“我、我只是结巴了，夏学姐。”
　　真是没意思。
　　夏琏无聊地摇摇头，抬起了一只手，“逗你呢，来吧，练舞。”
　　刚刚靠近，一股子馥郁的花香进入鼻腔，林崎堪堪止住步伐，在一个安全距离里也举起了手与夏琏相扣，另一只手只虚虚置于她纤瘦的腰间，并没有碰到。
　　这可是一朵外表美艳的霸王花。
　　而且她早就有喜欢的女孩子了，要守姬德好吗！
　　“你不敢碰我？”
　　四目相对，那双笑着的眼形似狐狸，其实和江洺的眼睛有点像，夏琏是那修炼了千年的九尾狐，江洺却是初出茅庐的雪狐，清澈又洁白，每回都会被自己撩得手足无措。
　　哪像夏琏，把自己逗得无话可说。
　　“不是不敢，我们都是爱豆，要保持距离！”
　　“那你和江洺就不保持距离了？”
　　一时无言，林崎停下了动作，视线飘忽不定，道：“江洺和你又不一样，她是我的舍友。”
　　不等夏琏开口又说出一些没有界限的话语，安子梓突然按下了音响，“你们都停一下，林崎，你和我出来。”
　　喉咙不自觉地滚动了一下，林崎头都是疼的，为什么找自己啊？怕不是为了夏琏。
　　来到了没有灯光的走廊，现在已经凌晨了，生物钟很是准时的林崎感到了一丝困倦，她乖巧地站在安子梓面前，等待着她的训话。
　　“夏琏是omega，你要保持距离。”
　　冷淡的话语，一时间并不能理解安子梓到底在为谁着想。
　　随后，她又开口了，却隐忍着其他的情感，“你帮夏夏摆平黑幕，是为了什么？她不是你能染指的对象。”
　　好家伙，安老师不会是已经喜欢上夏学姐了吧？
　　犹豫了一会儿，林崎试探着问：“您这么问，是出于什么立场？”
　　“夏夏是我的闺蜜，我自然要帮她清除一些垃圾。”
　　又一次被称为“垃圾”，林崎无奈地点点头，“夏学姐的闺蜜请放心，我这辈子只会喜欢江洺。”
　　“闺蜜”二字咬地很重，说完，林崎看着面露迷茫的安子梓，仿佛看见了之前分不清对江洺情感的自己，她反客为主，拍了拍和自己一样高的人的肩，“想清楚，以后别后悔。”
　　先行一步回了教室，途中，林崎回头看了看愣在原地的安子梓，有些黑，她看不清这人的表情，却能透过教室发出的灯光看到她握紧的手，“放心，我会和夏学姐保持距离的。”
　　…………
　　天都亮了，七位训练生与七位爱豆练到了最佳的状态，不愧是已经出道过的学姐，林崎能感受到她们成熟的业务能力，夏琏甚至比上辈子已经出道过的自己还要娴熟。
　　练完了舞蹈，《最后的华尔兹》组集体向来救场的学姐鞠了个躬，感谢她们的帮忙，毕竟有成熟爱豆来当伴舞，确实比之前要更有舞台魅力。
　　安子梓说婚纱会在表演前送过来，就让她们先回宿舍睡觉了。
　　揉着有些僵硬的手臂，之前牵着人偶还不觉得，现在真的和人一起跳华尔兹，一晚上下来，林崎觉得自己的手已经可以拿去截肢了。
　　身上的西服已经换成了训练服，摸遍全身，她却没有摸到钥匙，不会吧，她不会没带钥匙吧？！
　　想起刚刚在外面看见的天色，现在顶多六点，她怎么可能把江洺叫起来给自己开门，人家今天晚上还要公演呢。
　　叹了口气，林崎干脆往门口一坐，靠在了门上，闭上了眼睛打算就这样睡一会儿。
　　刚靠上去，一阵脚步声传来，突然，背后一空，林崎撑着冰冷的地面，视线里出现了一双修长纤细的腿。
　　“你回来啦？”
　　“不是，你没有睡觉吗？”
　　愣愣起身，看着眼前似乎很是精神、还有些喜悦的江洺，林崎傻眼了，“你不会一晚上没睡吧？”
　　“我洗澡的时候，在洗手间看到了你的钥匙，我本来想给你送过去，但是又怕耽误了你们训练，就干脆等你回来啦。”
　　深深地看了一眼江洺，好看的狐狸眼下染了淡淡的青黑色，她却是笑着的，一副“我是不是很棒”的模样。
　　真是傻啊。
　　有了些许泪意，除了父母，从来没有一个人会这么为自己着想，林崎偏头掩住有些红了的眼，匆匆走进宿舍，本来想开口，却发现有些哽咽。
　　经过江洺的时候，她突然听到了吸鼻子的声音，“什么味道？”
　　然后脖子旁就多了颗脑袋，江洺攥住了林崎双肩处的训练服，狐疑地到处闻了闻，果然，原本清冽温柔的木质香基本上已经没了踪迹，只剩下现在很是浓郁的花香。
　　又艳又妖，不可能是林崎会喜欢的香味。
　　“什么什么味道？”
　　眨巴了两下眼睛把眼泪逼回去，林崎也好奇地扯起衣领闻了闻，很是熟悉的气味，她闻了许久，都快对这味道产生免疫了，可是一来到全新的空间……
　　好家伙，这不是夏琏的香水味吗！
　　虽然很好闻，可是对于自己来说，实在是太冲鼻了，不是她喜欢的性冷淡款。
　　林崎低头对上了江洺莫名冷了下来的目光，一时间居然很是心虚，她怎么这么像在外面瞎搞然后被苦苦在家等待自己的妻子抓包的渣女？
　　“不是，你听我解释。”
　　温馨的氛围现在已经全没了，江洺坐在了书桌前的椅子上，很是不忿地翘起了二郎腿，抱着双臂，等着林崎的狡辩。
　　“我不是在练舞吗？夏琏、夏学姐是我的伴舞，她身上就是这个香水味。”
　　江洺点了点头，眼神却越来越没有温度，本来笑着的脸也冷了下来，她抬眼，硬邦邦的目光戳向咬着下唇、很是不自在的某人，“嗯。”
　　就一个“嗯”？
　　喉咙滚动了一下，心里也是直发虚，林崎尬笑两声，“我真的没碰她，跳舞的时候，我的手都没有放在她腰上，但是她身上味道太浓了，我只是牵着手就染了这么多。”
　　她们俩一个坐着，一个站着，颇有一副审判的模样，就差拿来键盘给林崎跪着了。
　　江洺居然笑了笑，挑眉问：“牵手？”
　　嘶……
　　又踩雷了。
　　“这个，这不是舞蹈动作吗？我也不想牵别人的手的。”
　　冷笑两声，伴随着轻哼，江洺拿了一本词典翻看着，“我看你是不只想牵别人的手，还想搂别人的腰吧。”
　　“不是，我真没……”
　　说着，林崎突然头昏了一下，身子都站不稳，只有扶着床边才没有倒下。
　　再多的情绪也比不过对刚出医院的林崎的担心，江洺赶紧放下词典，来到了她身边，手忙脚乱的，“你怎么了？是不是因为没睡觉？”
　　确实不是装出来的，那一瞬间居然有些心悸，林崎捂着胸口，面色苍白，“可能是因为没睡觉加剧烈运动。”
　　“对不起，我、我只是不开心，我不想你牵别人的手。”
　　听着可怜兮兮的道歉，林崎低头，开心地看向瘪着嘴、似乎有些委屈的人，“你吃醋了？”
　　“吃醋？”
　　无奈一笑，都忘了江洺不知道这些说法，林崎站起身，去衣柜找了睡衣，“吃醋的意思就是，你很喜欢我，看不得我亲近别人。”
　　此话一出，江洺如同被踩了尾巴的小猫咪，顿时站不住了，赶紧跑去了她的床上，一秒进被窝，“我困了！晚安！”


第47章 后台
　　又经过了一上午的训练《最后的华尔兹》组在下午收到了工厂紧急定制的婚纱，这一危机终于算是解决了。
　　第二次公演舞台的后台。
　　江洺和魏悬悦换上了古代行军打仗所穿的女式骑射服，暗红色的衣裙手臂处收紧层层线条勾勒在护腕上，她们已经做好了妆发造型不知道是无聊还是什么别的原因二人又串门串到了《最后的华尔兹》组。
　　在更衣室里换好象牙白的西服，林崎想到夏琏直逼170的身高还有那强大的气场，默默把衬衫下摆扎进了坠感十足的西裤中透过落地镜看到了自己更显修长的双腿，她差不多是满意了。
　　不能让夏琏一个omega看起来比自己还A吧，虽然她还没分化，但至少也是未来的alpha。
　　本以为只有队员在休息室，林崎无所谓地掀开帘子却在第一眼看到了绑着复杂发型的江洺，发顶以麻花辫的形式一层层缠绕，最后在脑后绑了个马尾粉发对于她来说很是显白，吸顶灯散发出来的光都仿佛给她打上了一层柔光滤镜又飒又美。
　　情不自禁地看呆了。
　　其实潜意识里粉色一向是巨显黑的存在毕竟A班的训练服和大家的制服都是粉色的虽然大部分穿起来都不错但并没有很是出挑或完全驾驭的甚至还有一些做过美黑的训练生那可真是太灾难了。
　　“林崎过来做造型。”
　　被化妆师姐姐叫了过去，林崎一时间有些不好意思，她怎么看江洺看傻了？明明天天都可以见到的啊。
　　被着重地化了一下眉眼，晕染过后，本来的英气凌厉柔和了许多，林崎看向镜子里的自己，纯白西服，衬衫的扣子解了两颗，露出了性感的锁骨窝，长发用卷发棒卷了几圈，就落在胸前与肩后，利落大方又美艳御气。
　　“好了，可以去和江洺聊天了。”
　　被化妆师姐姐毫不犹豫地点出来，林崎笑着红了脸，但并没有否认，而是乖巧地走到江洺身边，左看看、右看看，眼神炙热又真诚，“你今天好好看。”
　　“我以前就不好看嘛？”
　　果然被问到了这个问题，堪称送命题。
　　“啊，不是，你以前当然也好看，只是像高岭之花，是那种让人不敢接近的清冷美，现在染了粉头发就很可爱嘛，让人很想接近。”
　　长篇大论下来，林崎语速又快，江洺疑惑地皱起了好看的眉，“什么岭什么花？清冷美又是什么？”
　　虽然江洺已经可以进行日常的中文交流，但这些词汇她肯定不知道，林崎利用了信息差，笑得很是狡诈，“反正意思就是我很喜欢现在的你。”
　　喜欢？
　　脸连同脖子一下红了个彻底，江洺抱着双臂，避开了交汇的视线，完全不敢看林崎调笑的眼神，僵硬地转移话题，“今天晚上的表演，你小心一些。”
　　本意是怕再出什么意外，还有昨晚突然的心悸，她很担心林崎的身体。
　　“小心什么？小心少碰一些夏学姐吗？”
　　笑着反问，林崎凑到了江洺身边，屈起食指刮了刮她挺翘的鼻尖，“小醋精。”
　　浑身一抖，不知道是吓的还是羞的，江洺不自觉地退后几步，脑袋垂了下来，露出了头顶编织精致的粉发，“我没有吃醋！明明……明明是你自己曲解了我的意思。”
　　“嗯，也不知道昨天晚上是谁，差点就让我……”跪键盘了。
　　还没说完，嘴就被江洺捂住了，她羞红了眼，咬着唇看向自己，目光里再盛不下更多的羞窘。
　　“你别说了！”
　　恼羞成怒的小猫咪实在是太可爱了，让林崎都没了试探的心思，她弯弯绕绕、虚虚实实，每次都让“喜欢”包装成脱口而出的坦荡模样，不过是醉翁之意不在酒，想要哄骗着小白兔走进已经搭好的陷阱。
　　最好的猎手除了以猎物的形式出现，还能以好友的身份哄骗猎物的真心。
　　突然，休息室的门打开了。
　　穿着婚纱的女子出现在门口，熟悉的花香隔着好远就提醒了鼻腔，林崎莫名的心虚，不敢再看夏琏，美艳绝伦的女人穿上洁白无瑕的长裙，长发盘起，露出了纤细修长的天鹅颈，头纱遮住了略显妖冶的眉眼，红唇更是凸显，婀娜多姿的曲线将婚纱很好地表现出来，比人偶要好看太多。
　　“小林，不来给姐姐提一下裙子吗？”
　　“不是，你那裙摆也没有很长吧？”
　　其实如果只有自己，林崎估计也就向恶势力妥协了，毕竟这里这么多人，不好拂了夏琏的面子，可是江洺就在沙发上啊！不出意外的话，身上冷冰冰的目光触感，就来自于她，而另外几道八卦的，分别是魏悬悦、谈奕、景纱和元鲤。
　　视线在林崎与江洺二人间徘徊，夏琏唇角微扬，“昨天跳舞可不是这样的呀？怎么，一晚上就翻脸不认人了？”
　　“我、我跳舞怎么了？”
　　莫名其妙地问，林崎深知自己一向守姬德，昨天连这人的腰都没碰上好吗！如果不是一定要牵手跳华尔兹，她都能完全不接触地跳完一整支舞。
　　“嗯，不过是牵着我的手，然后搂了我的腰罢了，也不是很亲密，对吧？”
　　说着，夏琏却并没有看林崎，笑着的目光直直望向江洺，含着挑衅的意味。
　　不是，您老人家不是喜欢安老师的吗？？为什么要挑衅她家女主？？
　　是什么时候漏掉了一些剧情吗？
　　林崎有些懵，看了看居然勾唇笑着的夏琏，又看了看眼神骤然变冷的江洺，喉咙不自觉地滚动了一下，神仙打架，受伤的永远是自己这条小鱼小虾好吗！
　　夏琏不会是看出来自己喜欢江洺了吧？
　　她想搅黄自己的感情，来给她家安子梓报仇？
　　越想越觉得合理，林崎无奈地揉揉太阳穴，她认命地来到了夏琏身后，帮她提起了只是微微拖地的裙摆，然后小声道：“您别闹了好吗？”
　　低语并没有被别人听见，却见夏琏挑眉，作出了一副惊喜的模样，“怎么，有人在这不好意思说喜欢我呀？”
　　“不是，您耳朵是有什么问题吗？我明明说的是别闹了。”
　　身上戳着的目光越来越冷，像含了冰渣子，林崎百口莫辩地看向靠在沙发上翘起二郎腿的江洺，和昨天简直一模一样，她依然抱着双臂，是充满了审视的防御姿态。
　　“嗯，我知道，我们两个人的时候再闹。”
　　哪里是什么钓系，就是厚脸皮系吧？
　　再也不想看夏琏精致明艳的脸，林崎找了个椅子，坐到了离她最远的角落，长叹一声，“救命啊。”
　　“还没和你说吧，姐姐我学医的，我给你看看？”
　　眼见夏琏提起裙子就要走过来，林崎吓得到处逃窜，结果正好迎面撞上了门口的安子梓，她面色铁青，和江洺一样的差，而想到这门一直就没关……
　　不会吧，不会安老师一直都在门口吧？
　　瞳孔颤了颤，林崎尬笑，“安老师好。”
　　“夏夏，和我去舞台，要排练mc流程了。”
　　看都没看自己，安子梓拉着夏琏就出了休息室，可以看得出来，她心情很不好，抓着夏学姐的手都有些用力。
　　可是，夏琏为什么笑那么开心？
　　噢！欲擒故纵！自己只是夏琏用来引起安子梓不悦情绪的工具人罢了。
　　恍然大悟地关上门，林崎刚回过头就看到了一双双亮着的目光，大部分闪烁的是八卦，唯独江洺，闪着千年不化的寒冰。
　　“那个，误会，纯属误会。”
　　甚至语言系统紊乱地飙了一句日语的“误会”，林崎僵硬着身子站在门口，不敢移动，只可怜巴巴地看着江洺，试图告诉她，自己真的是无辜的。
　　又不能直接跟她们说夏学姐喜欢安老师，这里监控还录着呢。
　　不对，录着？！
　　那岂不是这一段可能进入播出片段，完全不想和夏琏炒cp，林崎下意识看向墙角最上方的摄像头，见鬼，真是拍摄她和夏琏刚刚那一番斗智斗勇的最佳视角。
　　谈奕小心翼翼地看了一眼垂眸不语的江洺，和事佬一般笑着，“哈哈，我们当然知道是误会啦，昨天晚上你们只是一起跳华尔兹罢了，哈哈哈，对吧？”
　　好干涩的笑声，林崎都替她尴尬。
　　但是这可是唯一帮自己出声的人，她赶紧点点头，“对，我昨天才认识夏学姐，她只是喜欢逗别人玩罢了。”
　　“嗯，只逗你玩罢了。”
　　又冰又冷，还有些阴阳怪气的语气，林崎弱弱地看向出声的江洺，身子倚在沙发上，嫣红的唇勾起一个冷笑的弧度，怎么感觉她一副霸道总裁的样子？
　　喉咙有些发痒，确实是百口莫辩，她干脆低下头避开让自己心虚的目光，已经开始直面自己了，“我觉得，是夏学姐看我傻，好欺负。”
　　谈奕依然认同地点点头，“对，肯定是看我们队长傻，逗起来最好玩。”
　　不是，这没必要附和啊？
　　本来是想要诧异地看向谈奕的，却眼尖地抓住了江洺不小心露出的笑容，林崎顿时没了底线，“嗯，我就是个大傻子，你看，别人都比我聪明，逗别人，别人还能反驳，我却只能百口莫辩，我嘴太笨了。”
　　轻咳一声止住笑意，江洺目光突然多了一些深意，“你确实是笨。”
　　心跳都停滞了一瞬，她大概get到了江洺的意思，委屈又期待的眼神让林崎好像明白了什么，但依然像是雾中看花，没有抓住转瞬而逝的感觉。
　　她好像不止是在说自己在夏琏这件事上笨……
　　“《木兰》组的成员，可以准备一下上台了，你们是第一个。”
　　江洺赶紧收回了视线，失望的同时起身挽着魏悬悦向外走去，路过林崎的时候，她抬头笑了笑，“但我觉得你嘴不笨。”


第48章 二公
　　江洺从来都不觉得林崎嘴笨。
　　这人每次都能巧舌如簧地说出“喜欢”二字看起来真诚，却又漫不经心，坦荡的喜欢让人心悸又心慌欣喜又不安期盼着爱情，却又害怕结果并不如自己所想她怕坠入万劫不复的深渊。
　　挽着魏悬悦江洺有些低迷，但是和队友汇合后她还是有了表情管理，一瞬间变得坚定又勇敢战士一般上了舞台。
　　“接下来，我们将迎来第一组表演，是创作组的哦，她们主题可不得了了，讲的女性主义哦我们先请出七位表演者，欢迎！”
　　夏琏娇笑着，看向舞台另一侧七个人慢步而上，队服整齐都是暗红色的女子骑射服没有第二性别的区分她们只是想表达女性的力量。
　　毕竟就算在性别第二次分化后依然存在重男轻女的现象。
　　大屏幕上出现了她们七个人坚定的模样安子梓顺势接过话题“那么先请队长魏悬悦介绍一下你们的主题吧。”
　　魏悬悦点了点头，“我们都知道花木兰的故事，发生在还是只有两种性别的时候，她替父从军，同时顾全了家国，我们想要展现新时代的女性主义，还有一点，我们队的江洺，想将这首歌《木兰》，送给她的父亲。”
　　镜头瞬间切给了江洺，精致小巧的五官很是上镜，江洺还没想明白发生了什么，就听见了一阵阵尖叫声，她懵懂地看向观众，并不知道这幅模样在大屏幕上有多可爱。
　　“江洺！我爱你！”
　　一堆女粉的声音从观众席传来，她看了过去，一时间有些羞涩地笑了。
　　“啊啊啊！”
　　又是一阵尖叫，江洺也看到了大屏幕中自己的脸，粉色的头发衬得她很是白皙，编发很是英气，可惜人过于可爱，粉嫩嫩的双颊与发色相得益彰，她举起手打了个招呼，抿起嘴笑了笑。
　　居然有这么多人喜欢自己？
　　从来没有经历过这么多的喜欢，江洺背在身后的手握成了圈，默默给自己打气，她在等待前面的队友们自我介绍完后，有些紧张地举起了话筒。
　　还没说话，熟悉的尖叫声又此起彼伏，不解地回头，果然大屏幕上又出现了自己迷茫的眼神，江洺无奈一笑，“大家好，我是《木兰》组的江洺，谢谢大家的喜欢！”
　　很是感恩地鞠了个躬，标准的九十度，甚至于她还停顿了一会儿才起来，起身的时候，涂了blingbling的眼影的狐狸眼里居然藏了水雾。
　　默默红了眼，江洺的目光投向远处，她不知道自己的父亲能不能看到这场表演。
　　所有人都自我介绍完毕后，夏琏举起台本，深深地看了一眼江洺，这丫头红着眼的模样实在是过于惹人怜爱，她都有些不忍心接下来让林崎来当自己的演唱会伴舞了。
　　“那么，大家请期待《木兰》组带来的表演。”
　　舞台顿时黑了下来，几声军鼓敲响了战争，魏悬悦先声夺人，一个空翻来到了舞台前，暗红色的灯光聚焦到她身上，第一次发出如此有力度的声音，甜妹拿着话筒rap起来。
　　后台的林崎，她正认认真真地看着顶部的电视机，舞台正在实况转播，她的心慢慢提了起来，期待着江洺的表演。
　　灯光划过空空的舞台，随后来到坐在破败木椅上的江洺身上，伴奏也安静下来，她抬眼，露出了红着的眼眶。
　　“幼时我喜欢你带茧的手掌，踮起脚就能牵着不放；
　　意外仓促地带走了阳光，我在灰暗的角落跌跌撞撞；
　　终于我已有了大人模样，星斗茫茫，你在何方？”
　　悲伤迷茫的声音渐渐淡去，江洺坐着的木椅轰然倒塌，她平稳起身，一向温柔的嗓音居然唱起了rap。
　　“来了这里不畏赢输，我从不惧怕迷雾，
　　恶意无数，走到末路，忍住泪珠，
　　我享受属于自己的孤独。
　　翻遍了中文书，跳完了难的舞，
　　等我穿上粉色训练服，
　　愿你我相见如初。”
　　很难想象，自己面前一向软糯可爱的江洺rap起来这么帅，虽然声音有些奶呼呼的，但颇具气势，坚毅果敢，如同她自己写的歌词，她从不惧怕迷雾。
　　后面就没什么江洺的part了，林崎低下头掩饰自己因为欣慰感动而红了的眼，自己怀里曾经飞不起来的丑小鸭真的变成白天鹅了。
　　第二个节目就是《最后的华尔兹》，林崎身为江洺主义者，见电视上一直是别人，便起身理了理自己因为坐的久了而有些褶皱的白色衬衫。
　　突然，身后的电视机出现了自己熟悉的声音，江洺说什么？
　　赶忙回头，原来是大家都有一个独白环节，林崎前面分心了，只堪堪听到了最后的“守护”二字，什么东西？
　　很是后悔地扯了扯领带，林崎露出了苦恼的表情，这可是江洺的独白诶！
　　不过“守护”，应该指的是她也可以守护她爸爸了？或者说她已经能守护自己了？
　　也就这二选一了，林崎丝毫没有往自己身上想，反而是继续整理着自己的着装，把衬衫扎好后，她带着队友们去了舞台侧方。
　　“大家是不是很喜欢《木兰》组的表演？”
　　“是！！！”
　　“那么请按动你们手中的投票器，三十秒倒计时开始。”
　　看不见舞台上的状况，林崎的心跟着一起紧张起来，三十秒如同度日如年，她太害怕了，如果江洺这次没有前三名，那剧情又要回归原书了。
　　“我来看看我们的点赞王是谁。”
　　夏琏夸张地“哇”了一声，随后提示道：“是一位光是露脸就能惹来疯狂尖叫的选手哦。”
　　还能有谁！
　　笑容根本抑制不住，林崎抬手掩住了不断上扬的嘴角，然后就听见了观众的尖叫声，不出意外，大屏幕又切到江洺的脸上去了。
　　“没错，就是我们的旁听生，江洺！恭喜你回归正式训练生！”
　　上台的时候正好碰上下台的江洺，林崎悄悄给她比了个大拇指，笑得如同出去遛弯儿的萨摩耶。
　　本来以为江洺应该会很是开心，至少会冲自己笑一笑，可是她怎么见了自己就躲开视线，林崎愣愣地看着远去的人，心里在反思自己又是哪里做错了。
　　“接下来欢迎《最后的华尔兹》组，mc要由安老师一个人担当啦，因为我也是她们的伴舞。”
　　调皮地吐了吐舌，夏琏提起婚纱裙的后摆，非常自然地走到了林崎身边，随后，另外六位学姐也上台了，观众席的叫声一时间有些嘈杂，根本停不下来。
　　安子梓下意识地捏紧了台本，看着外观上很是相配的两人，兴致骤然下降，“跟你们解释一下，本来这首歌的伴舞是人偶，但是人偶在道具车上烧毁了，多亏有训练生的学姐们来救场，那么，请欣赏舞蹈，《最后的华尔兹》。”
　　灯光一下变得惨白，七对训练生与学姐牵起了手，林崎抿紧唇，还是选择把手虚放在夏琏腰间。
　　钟声敲响，诡异而又优雅的前奏缓缓流动，七对伴侣慢慢地转动、换位，谈奕略显阴郁的歌声响起，“想要将你带到美妙的尽头，在黑暗降临之前，暂时忘记、暂时忘记微笑，如何？”
　　一切都显得缓慢又怪异，学姐作为伴舞，全都在舞蹈中扭曲成了不正常的角度，随着“dendenden”的倒数，一阵玻璃被敲碎的声音突然出现，林崎率先拉起下腰、脑袋快要碰到地板的夏琏，害怕学姐受伤，她还是伸手搂了夏琏的腰，较强的业务能力让她此刻露出了肆意的笑容，靠近美人耳边低语。
　　“彻底的，跳舞吧，我的最后一支舞，虽然就快结束。”
　　“我们的爱真切无比，舞步飞扬，不要停下，最为幸福也最为美丽，哪怕是离别也要做到极致的浪漫主义者，多笑一笑，哪怕是悲伤，也要灿烂一些。”
　　惨白的灯光变得柔和些许，七对舞者，配合越发默契，在场地里完成了极具难度的舞蹈。
　　快要结束的时候，钟声再次来临，首尾相应，伴舞又一次以诡异的姿势倒在了地上。
　　林崎按照舞蹈动作摘下了夏琏的头纱，借位呈现了一个凄美的吻，唯独照着她的那一顶聚光灯变成血红色，被纯白的西装吸收，如同染血的恶魔，她低笑两声，温柔的嗓音伴随着童谣一般的尾声唱道：“在许多悲伤结局中，没什么比这个更完美了。”
　　终于，表演结束，又是安静了许久。
　　笑着举起话筒，灯光恢复了正常，林崎拉起夏琏，看向似乎有些被吓到的观众，“不好意思啊，没有彩排过，我也不知道这支舞这么惊悚。”
　　安子梓点了点头，虽然很不开心两个人的接触，但还是替林崎解释道：“因为昨晚人偶被烧毁了，所以并没有彩排，居然还能有这个完成度，我身为你们的舞蹈老师，很自豪。”
　　又一次来到投票环节，林崎并不紧张自己，反而担心景纱和元鲤这两位旁听生，自己和谈奕肯定会在前面，那么她们两个人最多只能留下一个。
　　私心偏向帮助了自己和江洺的景纱，可是明显实力是元鲤要强很多，林崎头疼地低下头，却在安子梓宣布结果后听到了大家倒吸气的声音。
　　怎么了？
　　目光投向大屏幕，第一名，景纱，第二名，谈奕，第三名，元鲤，第四名，林崎，第五名……
　　什么？？
　　自己只有第四名吗？
　　疑惑地皱了眉，不至于吧，距离第一次公演才过了半个月，她就从点赞王变成了甩尾巴？
　　不会最后出不了道的是自己吧。
　　林崎头疼地揉了揉太阳穴，伴随着大家很有默契的安静回了休息室。
　　作者有话要说：
　　（不要管《木兰》的歌词，我疯了自己写的，实在找不到合适的歌曲）
　　《最后的华尔兹》参考了TWICE的《LASTWALTZ》。
　　二公结束了，三公还会远吗，三公来了，文案就来了。


第49章 滋生
　　扯了扯领带林崎坐在沙发上，一时间有些哭笑不得，“得了第四名的是我你们难过什么？”
　　六个人互相看了看最后都低下了头，并不回话。
　　林崎更是头疼笑着“那我开心行了吧？谈奕你拿了点赞王诶，景纱、元鲤你们俩可以留下来了，我替你们感到高兴。”
　　有些气愤景纱身为大小姐，口无遮拦，并不在意上方的摄像头，“林崎，这肯定有黑幕你怎么可能第四名？”
　　下意识抬头看向监控，林崎摇摇头，“别这么说也许是我这次表现过于平淡。”
　　话是这么说，但是是个人都能看出来这次的公演中林崎是最为出色的那个。
　　谈奕叹了口气道：“队长你别找理由了你的认真努力和实力我们都看在眼里这次就是黑幕。”
　　经历过一次黑幕后，元鲤倒是平淡很多，她抬起头看向勉强笑着的林崎，“上次宋总给了我名片，我有她的电话，要不队长你打过去问问怎么回事？”
　　一个接一个的，不是替她生气，就是安慰她，反而就自己显得没什么事，林崎有些感动，便更加不想让她们也卷进来，毕竟自己有钱有权，这里除了景大小姐，都是一些草根选手，她不能拖累重感情的她们。
　　她指了指上方，“摄像头还拍着呢，你们放心，我会弄明白这件事的。”
　　休息室又一次安静下来，林崎见她们都不动，就自己先去更衣室换了衣服，五月份的天气穿西服还是有些热。
　　反正不出意外的话，她们组是拿不到dance组第一名的，最后不用上台，不如换了自己的衣服去到处逛逛，先去恭喜一下江洺吧，这姑娘第一次拿点赞王呢。
　　换好一身白的运动服，林崎和队友们打了个招呼，就自己去了《木兰》组的休息室。
　　不知道为什么，门是开着的，林崎还没来得及进去，就听到了魏悬悦带着气愤的声音，“上次都搞过一次黑幕了，居然这次还敢！把小七做票做到第四名，他们也是真的胆子大！”
　　刚到门口，她又听见江洺说，“林崎现在肯定很难过吧，我们还是去看看她，好不好？”
　　难过？
　　其实还好，但是江洺一担心自己，她又有些委屈了，明明训练都是那么的认真，舞台上也展现出了完美的表演，林崎站在门外，微微低下头，还真的难过了。
　　“不行！小七虽然很惨，可是她今天和夏琏在那打情骂俏的，看得气死我了，还有舞台上那个亲吻，她没事吧，我本来以为alpha都是花心大萝卜，没想到这个没分化的也到处拈花惹草！”
　　莫名背上了“花心大萝卜”的黑锅，林崎更是不敢进去了，她大概能猜到为什么门是开的了，大概率是因为江洺当时看见了排名，急切地想要来找自己，结果魏悬悦硬是拉着她不让她走。
　　问就是“那个花心大萝卜，管她干嘛？”
　　人都麻了，什么叫做“和夏琏打情骂俏”啊？自己一直是被动的那个好吗？
　　“林崎真的亲了夏琏吗？”
　　听着声音，江洺似乎也有些生气了，却依然有些怀疑地问。
　　“大屏幕上看得清清楚楚，这个渣女！活该得第四名！”
　　哪能让她们继续聊下去，林崎一个闪身进了《木兰》组的休息室，一脸无辜，“不是真亲，是借位。”
　　说着，她来到了有些愣的江洺面前，一只手按着她的后脑，演示一般地给身后的魏悬悦来了个借位亲吻。
　　很快便起身，林崎耸耸肩，“呐，就是这样，你刚刚看着是不是像我亲了江洺？但是事实是并没有。”
　　事情发生的有些快，魏悬悦刚想指责她还是和夏琏很是亲密，却见江洺抓住了林崎的手，“你为什么第四名呀？是不是有黑幕？别难过，我们都知道你应该是点赞王的。”
　　虽然也对林崎和夏琏的接触颇有微词，但肯定是眼前的人更为重要，江洺在刚刚的借位亲吻中红了脸，露出担忧的目光看着她。
　　对魏悬悦点了点头，林崎拉着江洺出了休息室，来到无人的走廊，她深深地看着眼前的女孩儿，编发已经拆了，显得粉发有些自然的微卷，身上的衣服也换成了刚来舞台时的奶蓝色无袖裙，本该是清冷疏离的模样，她却很是关切地注视着自己。
　　这么美好的人，宋恩到底凭什么？
　　戾气自心底涌出，喉咙有些痒，林崎抿着唇，努力压下不该有的欲望，勉强笑笑，“应该是有黑幕，不过你不用担心，马上节目组的人就该来找我了。”
　　“可是，可是你付出了那么多……”
　　想到林崎一晚上没睡，在医院还开着视频通话和队友们一起练舞，居然是江洺先红了眼，她踮起脚摸了摸林崎的头，有些哽咽，“他们凭什么这么对你？”
　　被那么多人安慰都觉得没什么，现在只是被江洺安抚似的摸了摸脑袋，林崎居然觉得一阵委屈与酸涩冲到了鼻腔，对啊，自己努力了这么久，凭什么只是第四名？
　　眼泪莫名其妙就流了出来，林崎咬着下唇，不想在江洺面前露出这么脆弱的模样，她抱住了她，把哭红了的眼藏在不会被看见的地方。
　　二人没有再讲话，只是相拥着，用安静来整理情绪。
　　“队长，宋总找你。”
　　谈奕喘息着，应该是找了一会儿才看到她们，手里的手机已经黑屏，她递给林崎，“化妆师姐姐的手机，说宋总想和你谈一些事情。”
　　宋总？那不就是宋恩吗？
　　擦了擦眼泪，林崎接过手机，嘴角勾起嘲弄的弧度，她倒要看看这位原书的女主官配要放些什么屁出来。
　　没有发现自己对宋恩的敌意越来越大，林崎打开手机，对着最上面那个未接来电打了过去。
　　“林崎，你旁边有人吗？”
　　“有。”
　　“你去一个没人的地方，我和你聊聊。”
　　发出一声嗤笑，林崎对江洺和谈奕点点头，去了更加偏僻的地方。
　　“行了，你说吧。”
　　“对于这次的黑幕，我先给你道个歉，其他组确实是现场投票，你们的票数却是提前设定好的，对不起。”
　　“我要你的道歉干什么？我想知道原因，为什么把我做到第四名？”
　　声音冷了下来，将身体靠在冰冷的墙上，林崎心底不断涌动着不甘心，她凭什么要把江洺让给这样一个可以在选秀中制作黑幕的人？
　　“原因……我不能告诉你，说实话，我很欣赏你，可是我也有苦衷，除了把你的票做低，我别无选择。”
　　苦衷？
　　真是好笑。
　　“之后呢？慢慢把我名次做低，然后赶出出道位？”
　　对面沉默了一会儿，哪能不明白是什么意思，不就是自己说中了她的意图，林崎舔了舔嘴唇，内心不断滋生着欲望，“宋恩，我刚开始以为你也是个见不得作假的人，看来是我看错人了。”
　　还是没有回应，不知道宋恩是在想对策还是在愧疚，林崎发出了嘲弄的笑声，“我看不起你。”
　　“对不起，我……我只能说对不起，我真的不想做票，可是如果不这么做，这次选秀会更加完蛋。”
　　什么鬼？
　　“把我淘汰出去就不完蛋了？”
　　“那个，我打电话来，是想和你谈退赛的事情，你可以……”
　　颇有些无语，不等宋恩说完，林崎一气之下直接把电话挂了，什么东西啊，什么叫做如果不把自己淘汰出去，这次选秀会更加完蛋？还让自己主动退赛？
　　想的真美。
　　走了回去，先回了《最后的华尔兹》组把手机还给化妆师姐姐，林崎对上谈奕关切的眼神，无奈地笑了笑，道：“没什么事。”
　　下意识地隐瞒，林崎不想别人为自己担心，要把自己做票做出去吗？
　　胆子真的大。
　　又一次来到了《木兰》组，还没有进去，江洺已经很是自觉地出来了，来到那个熟悉的地方，她拉住了林崎的手，“怎么样？宋总怎么说？”
　　坏心思在这一刻疯狂生长，林崎看了看江洺担忧着自己的急切眼神，她反握住那只手，一时间露出了委屈的目光，“宋恩说想让我主动退赛。”
　　并不提她先是给自己道了歉，反正怎么能引起江洺的厌恶，她就怎么说。
　　“退赛？！凭什么？她怎么这么坏！我还以为她是个好人呢！”
　　如愿看到了江洺皱着的眉，林崎忍住笑意，求安慰似的抱住了她，语气更是难过，“对啊，我也以为她是个好人呢，结果她说我不退赛，就慢慢做票把我淘汰出去。”
　　下巴搁在江洺的肩上，感受到身后她一下下的安抚，林崎刚刚被宋恩惹出来的气早就消了，至于退赛或者做票淘汰……
　　可能吗？
　　自己可是选秀中无法撼动的第一名，把第一名做票做出去，宋恩没有那个胆子的，所以才会要她主动退赛。
　　哪里知道林崎根本就是有恃无恐，江洺搂紧了她，很是生气地皱了眉，道：“宋恩凭什么这么做？这个坏人！”
　　“对，她是个坏人！”
　　第一次这么绿茶，林崎闻着江洺身上淡淡的香味，桃花眼笑成了月牙的形状。


第50章 洗牌
　　…………
　　伴随着舞台上冲天的彩带第二次公演落下帷幕，安子梓捏着台本，宣布了最终的结果。
　　林崎坐在休息室里目光澄澈对依然担心着自己的谈奕摇摇头，作为被黑幕的人她反而很是兴奋“看，《木兰》组上去了！”
　　大屏幕上一大片暗红色出现在舞台上，只有江洺以为她们不会得第一名换上了奶蓝色的无袖裙，直角肩露了出来，手臂纤细，小腿修长，她羞涩地笑着捂着胸口鞠了个躬。
　　瞬间，观众的尖叫声响了起来，不出意外江洺的特写又上了屏幕。
　　“江洺确实好看啊。”
　　耳边是景纱的感慨，林崎心里一边自豪这是她家的小姑娘一边又有些吃醋越来越多人发现了江洺的美好她应该感到高兴却也会害怕。
　　再就是今天宋恩的话语为什么说如果自己不退赛这次选秀会完蛋？
　　难道她也知道了书里面的内容？
　　看着不像啊......
　　思索着
　　今天下了雨，自己白色的裤子沾上了些许泥点，林崎一向爱干净，此时有些不适，潜意识里总觉得，今天不会有什么好结果。
　　果不其然，这次排名公布后只能留下三十五个人，节目发起人手中的台本已经写好了所有人的成绩，他看着金字塔顶端的名字，纠结地皱了眉。
　　参加过选秀，他一眼就能看出来这名次有问题，可台本都发下来了，还能篡改吗？
　　从第三十名开始公布，一直到了第十一名，基本上都没有太大的出入，林崎莫名紧张起来，看了看身边的江洺，毕竟现在只有两种可能了，一种是接近淘汰的甩尾巴，一种是出道位。
　　虽然按照上一次排名公布江洺位处六十名开外的事实来看，她位于三十一到三十五的可能性很大，可是林崎就是希望她能进出道位。
　　顿了一会儿，节目发起人叹了口气，“接下来，我们公布第七名，她实力出色，是导师都认可的成熟爱豆，这一次也是完美应对了意外，她就是……”
　　二人对上目光，林崎看清了他眼里的惋惜，然后便听见，“她就是，林崎。”
　　并没有掌声响起，林崎伴随着难言的寂静，对江洺安抚性地笑了笑，便抬步走向对面的金字塔，来到第七名的位置坐下。
　　所有选手都惊了，在她们印象中，林崎一直是稳坐C位的大魔王，实力与颜值都是壁了她们的存在，可是怎么会是第七名？
　　低下了头，很是惜才的节目发起人都阴郁了表情，收拾好了情绪，他这才开始继续公布，“第六名，是外表看上去很是可爱，可是身体里藏着很大能量的选手，她的名字是三个字……”
　　“没错，恭喜魏悬悦，欢迎回归A班。”
　　并不是很开心，魏悬悦来到了林崎身边，二人拥抱了一下，她看着面色平淡的人，颇有些不忿，“你怎么可能第七名？”
　　“嘘。”
　　抬手示意别讲这种话，林崎笑了笑，“放心，等这一期播出去，我倒要看看节目组怎么解释。”
　　“可是等这一期播出去，我们都要第三次排名公布了，万一节目组把你做票淘汰出去怎么办？”
　　“我不会让他们得逞的，宋恩想让我淘汰，也得看看她有没有那个胆子。”
　　这一番话都是耳语完成的，麦克风并没有接受到，期间，第三名到第五名也全部公布了，并没有林崎很熟悉的人。
　　后面便是第三十一名到第三十五名，心都提了起来，好在这五个人里面并没有江洺，景纱三十二，元鲤三十五，二人都留了下来。
　　那江洺岂不是第一、二、八、九、十其中的一个？！
　　抿紧了唇，林崎和魏悬悦都紧张起来。
　　“首先公布第八名，她和我们的总裁一个姓哦，不过我们这次选秀姓宋的也就一个人吧？宋矜，第八名，恭喜。”
　　稀稀拉拉的掌声响起，宋矜朝林崎得意地笑了笑，来到了她旁边的第八名，那势在必得的眼神让林崎都愣了愣，什么鬼啊，比自己还低一名呢，横什么？
　　魏悬悦不服气地轻哼一声，翻了个白眼，“哼，做票真是做的明目张胆！你给了宋恩什么好处？”
　　并不在意宋矜这个跳梁小丑，林崎屏气凝神，等待着接下来的排名。
　　第九名并不是很熟，不过第十名是谈奕，林崎笑着跑了下去拥抱她，拍拍她的肩膀，“加油！下次来A班。”
　　第一次拿这么高的名次，虽然是卡位的第十名，但天生乐观的谈奕觉得，她下一次一定能穿上粉红色的训练服，倒是队长……
　　默默收起了笑容，谈奕皱眉看向林崎，大大的眼睛里全是担忧，“队长，下一次你不会被做票淘汰出去吧？今天宋总怎么说？”
　　真心地替谈奕感到高兴，还有江洺，现在仅剩一二名了，她肯定是其中之一，两件事让林崎笑弯了一双好看的桃花眼，她揽住谈奕的肩往第十名走去，“放心吧，我要和你一起出道的，以后我还当你的队长！”
　　“说好了，以后队长不是你，我不认的！”
　　终于等来了第一、二名的公布，现在只剩下江洺与另一个和自己撕名牌的那位选手，说起来也挺惨的，上一次排名公布就是第二名，被自己压了下去，而这一次，林崎还是希望她是第二名。
　　毕竟谁不希望自己喜欢的女孩得第一名呢？
　　双手合十祈祷着，林崎的听力都有些下降了，她怎么听见节目发起人说，“接下来我们公布第一名，她参加了这周播出的节目，不过在节目中被林崎选手撕掉了……”
　　被自己撕掉了？那不就是老二吗？
　　不对！江洺最后也被自己撕掉了！
　　无奈地笑了笑，林崎对上拍过来的摄像机，“她们都被我撕了好吗？”
　　节目发起人也笑了，不再卖关子，“我们的第一名，刚来这里时，连中文都不会说哦……”
　　“那么，恭喜江洺，逆天改命，逆风翻盘，你不仅在旁听生赛制中留了下来，还获得了第一名，恭喜！”
　　突如其来的彩带把江洺吓到了，她懵懵懂懂地起身，看节目发起人的架势应该是让自己在话筒这里发表一下感言，她捏紧了话筒，抬眼看了看“山”对面的林崎，那人正没心没肺地笑着，似乎很是为她感到高兴。
　　那她就更要说了。
　　“首先，我很感谢为我投票的粉丝们，谢谢你们，让我站到了这个位置，但是还有一点，我认为，林崎不应该在第七名，我的中文、舞蹈、唱歌，全是林崎教的，她好几次没有睡觉陪我练习，我也确实觉得她的实力和认真就值得第一名。”
　　抿抿唇，江洺道：“我希望下一次的第一名，是她，谢谢。”
　　久久地鞠了个躬，江洺起身朝金字塔走去，第一眼就看到了站在中间张开双臂迎接自己的林崎，她莫名地有了哭腔，一股子酸涩冲到了鼻腔，连带着眼睛都疼痛起来。
　　扑入林崎的怀抱，江洺不住地抽噎，期待一般地问，“我爸爸会看到嘛？会看到我拿第一名嘛？”
　　明白她根本不是想知道答案，只是想寻求自己的肯定，林崎轻抚着她纤瘦骨感的脊背，声音温柔又坚定，“会的，你爸爸一定会以你为骄傲。”
　　自此，
　　刚进门，手机不停地震动就引起了林崎的注意，她一打开，好家伙，快一百个未接来电，都是自家老妈打来的。
　　赶紧回拨过去，对面几乎是秒接，一接通就是一阵暴躁的女声，“崎崎，委屈你了，宋恩那犊子怎么敢做你的票的？我今天在台下给你的投票键都快按烂了，我看了旁边也都是投给你的，她怎么敢让你得第四名？”
　　“你今天来看我的表演了？怎么样，好看吗？”
　　“不错，我女儿穿什么都好看，身高腿长的，不对！你别转移话题，崎崎，今天宋恩怎么跟你说的？”
　　转移话题的计策失败了，林崎叹了口气，她真的不想身边所有人都替自己担心啊，刚刚路上也是，江洺得了第一名都不开心，只一个劲地和自己骂宋恩和节目组，把她所学的所有不好的中文词汇都用上了。
　　只能说，得亏没教女主那些“国粹”，不然甜甜软软的少女今天大概率是要飙脏话了。
　　“老妈，宋恩跟我道歉了，她说她也不想做票，但是有苦衷，不得不把我淘汰。”
　　对着自家老妈就实话实说了，总不能跟她也哭一遭委屈，林崎无奈，她其实自己能解决这件事的，毕竟她已经猜到苦衷是什么了。
　　“这犊子能有什么苦衷？不就是想把你淘汰掉吗？我们林家和宋家一向都在商业竞争，想淘汰掉你要什么苦衷？刚拿到管理权就开始对你下手了？我呸！”
　　“老妈，你平静一点，我真没事，别把我想得那么弱嘛，宋恩想淘汰我，也得她有那个能力才行，你现在去看舆论，肯定已经炸了，就算说了来看公演的观众不能爆料，可那么多人，怎么可能堵得住嘴？”
　　“我这不是替你委屈嘛！你练了那么久舞蹈，来了这里却被做票，老妈心疼你。”
　　听着对面快要哭了的语气，林崎一时间居然觉得有些好笑，到底是谁在委屈啊？
　　“好啦好啦，我没事，放心吧，不如替江洺开心开心，她今天得了第一名呢！”
　　“哎，知道你媳妇厉害。”
　　赶紧捂住了听筒，林崎佯装信号不好挂了电话，她看向懵懵懂懂的江洺，松了口气，真的怕老妈那大嗓门把自己隐秘的情感抖落出去。
　　不过，既然宋恩那么不堪，自己为什么不能取而代之？


第51章 甜歌
　　后面的几天算是给疲惫的训练生们放了个假节目组在广播中宣布了第三次公演的选曲规则，是由粉丝投票为她们选择，一首歌里投票前七的成员即选定这首歌而这首歌七名开外的选手则会被分配去其他的歌曲这考验了粉丝对爱豆的了解程度，还有对自家爱豆排名的定位。
　　林崎这三天也没有闲下来从老妈那里得知了安子梓和节目发起人一直在进出宋恩的总裁办公室又在热搜上看到了夏琏“三顾茅庐”的照片，众人猜测她是在解散前想要谈一个好的待遇但她小号发了一条微博，意有所指。
　　“不是想要好待遇是已经迫不及待想离开这家脏到践.踏她人梦想的公司。”
　　最绝的是自家老妈，她居然公开用公司大号在底下抛出了橄榄枝，这下大家想不知道夏琏说的是什么都难。
　　不就是自己遭遇的黑幕吗？
　　有这么多为自己出头的人，林崎很感动，但是她也知道这不是她们能解决的问题。
　　并没有松懈练习，这些天林崎也泡在教室里，拉着江洺学一些基本的舞蹈动作她就自己练一练编舞，为接下来的公演做准备毕竟她在超话里面看到粉丝给自己主力投的是第一首帅气的舞曲节目发起人说这次的五首歌曲全都是刚刚作词作曲完成的编舞大概率还没有准备好。
　　这一天早上正在练着节目组在广播中把她们集合到了广场准备宣布第三次公演的选曲信息。
　　终于都身处A班，林崎和江洺身着一样的粉红色训练服，二人牵着手，看起来很是相衬。
　　节目发起人站在广场对面的大屏幕那里，手中拿着台本，上面写好了每首歌的七位成员，他扫到最后一首歌曲，不自觉地叹了口气。
　　“今天召集大家来，就是为了宣布第三次公演的选曲，这次是大家的粉丝为你们挑的，希望你们能呈现一个好的舞台，不要辜负粉丝的期望。”
　　“第一首是《火种》，这首歌的队长，是我们戏称的「万年老二」……”
　　抿抿唇，林崎知道，是上次排名公布的第二名，算了，她这个名次，应该在后面吧，宋恩不至于连选曲都暗箱操作吧？
　　可是直到《火种》这首歌的七位成员全部宣布，依然没有自己，谈奕就站在旁边，念到她名字的时候，她都震惊地看了一眼林崎，之前在魏悬悦的手机上看到过，粉丝不是给队长投的《火种》吗？！
　　林崎勉强笑笑，对谈奕点了点头，“快去吧。”
　　咬着下唇，在谈奕走后，林崎低下了头，《火种》是她很喜欢的歌曲，编曲与歌词都很有力量感，这次表演的大家会成为各自歌曲的原唱，被剥夺了一首这么好的歌曲，说实话，她有些生气了。
　　而这气愤，在听到宋矜也去了《火种》后愈演愈烈，垂在身侧紧握成拳的手被江洺安抚性地握住，林崎抬起头，看到了她同样不忿的目光，却依然露出了柔软的眼神来安慰自己。
　　摇了摇头，林崎努力平静情绪，朝江洺笑了笑，“我没事，我只是很喜欢第一首歌，唱不了，感觉有些遗憾罢了。”
　　可是接下来的三首，还是没有她的名字，A班也只剩下了魏悬悦、她和江洺，什么意思？
　　只有第五首了，《初恋》……
　　说实话，上辈子出道了两年，林崎还真没唱过甜歌，她表情都有些垮了，伴随着节目发起人的“那么最后一首歌，《初恋》，剩下的七个人归队吧，江洺，你得票最高，是队长”，三个人沉默着去了第五首歌。
　　江洺其实并不意外，她在林崎手机上看过，粉丝给自己投的就是《初恋》，毕竟她刚刚染了粉色的头发，虽然长相清冷，但笑起来软软糯糯的，其实挺适合甜歌的。
　　但林崎？
　　她为什么会来《初恋》组？
　　左肩上是魏悬悦想要安慰自己的手，右肩则是江洺，身后还有元鲤担忧的眼神，林崎再怎么不开心，也露出了笑容，“你们这么愁眉苦脸干什么？我们是《初恋》诶，甜一点、开心一点好吗？”
　　故意把两手举在脸颊旁边比了个耶，林崎抿唇笑着，“怎么样？甜吗？”
　　很难说明这种感觉，眉眼英气的人弯起风流多情的桃花眼，月牙勾勒在巴掌脸上，居然还真的有些可爱。
　　本来苦着脸的三人不得已地笑了出来，江洺揉揉林崎的脸，“很可爱，以你的能力，《初恋》一定会被诠释得很完美。”
　　傲娇地点点头，林崎抱着双臂，“那肯定，我是谁！”
　　魏悬悦则是看着甜蜜的两人，没有说话，其实林崎来了《初恋》组，也不是不好？她之前还很恶趣味地想要看林崎装可爱的样子，现在算是阴差阳错实现了。
　　…………
　　另外六名选手去了教室等待老师的时候，林崎找了个角落，按照极好的记忆力对着昨天的电话号码打了过去，第一次被挂断了，她又打了一次，这次很快被接通，对面是很是温和的声音，“你好，哪位？”
　　宋恩还真是会装呢，面对陌生人就装出这么一副温和有礼的模样。
　　嗤笑一声，林崎冷声道：“宋恩，你信不信，就算我退出了这次选秀，你依然无法获得宋氏的执掌大权。”
　　“林崎？你什么意思？”
　　声音一瞬间变得谨慎起来，听得林崎更是坚定自己的判断。
　　“你的苦衷，是你的那个私生女妹妹，宋矜吗？或者说，宋潇沅？”
　　沉默了许久，宋恩沉下声音，“我听不懂你在说什么。”
　　“你只是瞎了眼，不是聋了，你难道真觉得你那个纨绔私生女妹妹会放过你？若不是你父亲突然去世，你觉得你会被从医院放出来吗？人的心都是偏的，你不会觉得宋潇沅的妈妈真的会扶持你吧？”
　　“你为什么会知道这些事情？”
　　宋矜是宋恩妹妹这件事是自己猜到的，毕竟她在书里看过，宋恩本来被她的继母软禁在医院，上个月她父亲意外去世，她才被放了出来管理公司，可现在已经恢复平静，她的继母，也就是宋矜的母亲，怎么会把公司徒手送给她？
　　而想要自己退赛，除了对魏悬悦有好感的宋矜，谁对自己有这么大的敌意？
　　还有宋恩说的，如果她不退赛，这次选秀会更糟糕，那就说明她的继母正是在威胁她，如果不把林崎逼退赛，公司的主导权即将落入宋矜手中。
　　30%都是自己猜测的，不过看现在宋恩的反应，自己全猜对了。
　　自信满满地笑了笑，林崎道：“别把我看的太弱小，说实话，我挺讨厌宋矜的，既然我们有共同的敌人，为什么不合作呢？”
　　其实并不想与宋恩合作，这样一个曾经想伤害自己的人，林崎本能地不喜欢她，而且这人还是江洺的官配，厌恶便更深了，可是她现在在营地，力量实在太小。
　　“怎么合作？”
　　温和有礼的声音压抑着兴奋，宋恩捏紧了手机，闭着的眼似乎都感觉到了刺痛，她好像终于能摆脱这样一对吸血鬼母女了……
　　“很简单，我会在营地……到时候你过来收拾残局就行。”
　　“好！”
　　“至于我的第三次公演，我希望你实事求是，这一次不止是我，我的朋友，江洺和魏悬悦也在《初恋》组，我不想她们也被我连累。”
　　“放心！我本来就不打算在第三次公演上做手脚，元鲤……也在你们组，你可以不要让她知道我之前做的一切吗？”
　　本来平静的声音突然变得不安，林崎疑惑地皱了眉，宋恩这么在意元鲤干嘛？
　　“行，既然我们决定合作共赢，我不会伤害你在意的人，我也希望你同样做到这一点。”
　　二人算是初步达成了合作，林崎挂断电话，叹了口气，朝《初恋》组的教室走去，脑海里思索着实施计划的最佳时间，宋矜这犊子实在是过的太安逸了，屡次三番对自己和身边的人下手。
　　推开教室的门，又一次见到安子梓，林崎是诧异的，“安老师，您不去教《火种》吗？”
　　高冷御姐跑来《初恋》组当舞蹈老师？
　　“教个锤子，一堆关系户。”
　　暴躁的发言让大家都笑了出来，林崎坐到江洺和魏悬悦中间特意为她留着的位置，她对上江洺关切的目光，露出了灿烂的笑容，凑到她耳边，“放心吧，我和宋恩谈好了。”
　　江洺也点了点头，小心地看看似乎很是生气的安子梓，对林崎小声说：“安老师已经在这里骂了五分钟了。”
　　虽然之前因为安子梓与林崎的关系对前者产生了些许敌意，可这么久的相处下来，正直善良又直言直语的安老师，江洺确实产生了好感，而且她知道自己身旁的林崎不是之前那个人，她没必要再吃醋了，所以，她希望林崎能劝劝气得脸都红了的安子梓。
　　无奈地笑了笑，林崎站起身，拉着安子梓出了门，和她说了事实以及这次的计划。
　　安子梓一瞬间就满意了，眼底是跃跃欲试的惊喜，“什么时候？我能帮什么忙吗？”
　　“不急，先让宋矜得意两天，别生气啦，我们还要学舞蹈呢。”
　　作者有话要说：
　　生活不易，卖萌猛一。


第52章 计划
　　…………
　　音乐终于结束脸都快要笑僵了，林崎收起笑容，苦恼地揉了揉自己有些发酸的脸颊“救命啊这几天笑的加起来顶上半辈子了。”
　　没错，在《初恋》组呆了三天不同于魏悬悦天生的甜妹脸、江洺笑起来软软糯糯的可爱模样、元鲤单纯柔软的性子林崎几乎和她们组那个美黑的成员一样愁眉苦脸，每天另外五个人嘻嘻哈哈她们俩相顾无言，惟有泪千行。
　　江洺凑了过来捧着她的双颊，“还是不适应吗？”
　　虽然确实不怎么喜欢唱小甜歌，可是被小白兔这样柔软又明亮的目光凝视着，林崎再也说不出什么抱怨的话，只愣愣地摇摇头“没、没有，就是有些不习惯。”
　　脸上被纤细的指尖揉了揉，林崎看着眼前越发熠熠生辉的双眸耳边响起江洺鼓励的嗓音，“再坚持几天好不好？我觉得你其实很适合这首歌的多可爱？”
　　真是难得自己居然成了那个被鼓励、被安慰的人林崎有些不好意思在被夸“可爱”的时候她上辈子乃至现在都只走过两种路线要么是少年感帅气猛一，要么是温柔知性御姐，还真没扮过可爱。
　　还没回应，就听见了门口景纱的声音，“啧，真是没眼看，门都没关呢，就搁这秀恩爱啊？”
　　脸上冰冰凉凉的触感远去，眼前的人触电一般收回手，偏头避开自己视线的时候，有些可疑地红了耳尖。
　　同样移开了目光，林崎在自己脸红前先揽了景纱的肩，似乎是没心没肺一样地笑着，“说什么呢，舞蹈练好了？”
　　而含着某种期待的江洺，看见了她这副无所谓的模样，再一次低下头，藏起了失落的眼神，还是魏悬悦发现了，上前安慰似的拍了拍她的肩。
　　“练什么，你是不知道，宋矜又不是队长，每天颐指气使，对我更是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，真无语，谁稀罕在这一组啊！”
　　“哎，还不是因为你和我关系不错，她太讨厌我了。”
　　“切，不过是羡慕嫉妒恨罢了，这小人，要不是想追裴姐，谁来这里受气呀！”
　　思索了一会儿，想到谈奕和景纱都在《火种》组，林崎改善了一下计划，掐算着日期，距离上次魏悬悦所说的宋矜进入发.情期扒她衣服的事情，已经有一个月了，但这几天都没见她有任何异样，那么就在这两天，可以实施计划。
　　和江洺、魏悬悦、景纱、元鲤一一耳语后，林崎出了教室，找到一处偏僻的位置，确保没有监控后，她等待着四人一个个隔了时间地到来。
　　终于到齐，林崎道：“我和宋恩聊过了，她确实有苦衷，也就是宋矜，她的妹妹。”
　　江洺有些震惊，“宋矜是宋恩的妹妹？”
　　“对，我听我妈妈说过，不过是私生女，当时我不知道私生女是什么意思，和宋矜关系还不错，不知道是不是因为小时候只有我和她玩，她对我居然有了那种想法。”
　　似乎回忆起来都有些厌恶，魏悬悦皱着眉解释。
　　确实没想到宋矜居然是这样喜欢上的魏悬悦，林崎点了点头，补充道：“我现在有一个计划，可以一劳永逸，把宋矜送走，不过我需要你们的帮助。”
　　这时候，景纱明显是跃跃欲试，期待地问：“需要我干什么吗？宋矜这家伙，我早就想收拾她了。”
　　“我的计划是，景纱你等会去找谈奕......然后悬悦你......元鲤你再......最后江洺你配合等会儿来营地拍摄vlog的宋恩出镜就行，记得把摄像头引到这里来。”
　　闻言，魏悬悦摇了摇头，道：“不行，我得真给她咬，不然没有证据，反正我是beta，不会被标记，没事的。”
　　“不行，太委屈你了。”
　　“不行，照你那样，不够判终生监.禁。”
　　不等林崎反驳，魏悬悦拍拍她的肩，“放心好啦，我不会有事的。”
　　无奈地认同了魏悬悦的说法，林崎对计划进行了改动，随后，似乎是又意识到了有一处有些不妥，她问：“元鲤，这样你会不会有些为难？”
　　元鲤摇了摇头，神情认真，“不会，之前我遭遇黑幕，是你帮了我，这一次我也要帮你。”
　　“好，我等会儿给宋恩打一个电话，然后我给你发消息，景纱你就可以开始第一步了。”
　　五个人商议完毕，先是各自分开，然后一个个地出现在监控中，回到了各自的教室，作出一副认真训练的模样，这下是真的有些开心，林崎面上扬起了灿烂的笑容。
　　............
　　下午两点。
　　《火种》的教室里，七个人明显地分成了三个小团体，景纱与谈奕呆在一起，离宋矜八丈远，都看不惯这人狗仗人势的模样。
　　很快，感觉到自己口袋里的手机响过特别关心的长震动，景纱把手摸进裤兜关掉了提示，酝酿了一会儿，突然举手道：“老师，我肚子疼，可以去一下洗手间吗？”
　　对景大小姐哪敢说什么，老师连忙点头，就差给她开教室的门了。
　　出了教室，景纱来到了alpha的洗手间，试探性地揭下了自己后颈的抑制贴，放出些许信息素后，她又贴了回去，刚刚经过了beta的洗手间，还好自己提前打了抑制剂，不然临近发.情期的自己差点就要代替宋矜了。
　　深呼吸一下，有些不好意思的人打开了手机，找到了裴芷容在剧里面表白的片段，景纱闭上眼睛，只听着温柔如水的声音，默默地红了脸。
　　在镜子里看了看，果然已经是一副被omega信息素引诱地即将发.情的模样，景纱特意低着头出了alpha洗手间，在beta洗手间的门口装出一副呼吸困难的模样，捂着鼻子进去看了看，随后焦急地跑了出来。
　　她红着脸跑回了《火种》的教室，还在大喘气，一身属于她自己的柠檬味alpha信息素。
　　这一反应很明显引起了她这一组另外六个alpha的紧张，谈奕按照计划，第一个冲上去问：“怎么了？！”
　　景纱捂着胸口，脸色涨红，她警惕地看了一眼宋矜，凑到谈奕耳边，但声音“控制不住”地有些大，“悬悦好像二次分化了，我在beta洗手间看到了她，一身的omega信息素味道，差点把我引诱到发.情期了。”
　　“什么？！”
　　又震惊又慌乱，谈奕一时间手足无措，给了宋矜超过她的时间，看着夺门而出的身影，二人松了口气。
　　虽然不承认喜欢魏悬悦，可是看到宋矜这么在意她，谈奕还是有些莫名地不爽，她也冲了出去，腿长的优势就是她差点就要超过前面的人了，却不得不慢下速度让她跑在前面。
　　来到了楼道尽头的洗手间，宋矜眼底闪着兴奋，赶忙跑进了专属于beta的洗手间，这可是处于二次分化的魏悬悦，如果在这个时候给了她永久标记，她就只能选择自己了。
　　而不是那个傻大个谈奕，还有多管闲事的林崎，想到令自己讨厌的人，宋矜厌恶地皱了眉，但好在魏悬悦即将属于自己，林崎也快要被淘汰了。
　　她那个傻姐姐，还真以为淘汰了林崎就能得到公司呢。
　　一进入beta的洗手间，一股子属于omega的奶糖味窜入鼻腔，原来悬悦是这个味道吗？
　　笑容越发扩大，宋矜撕下抑制贴，空间里顿时交杂着奶糖与烟草的气味，魏悬悦本来处于“昏迷”状态，虽然是beta，闻不到令人厌恶的气味，可真到了这个时候，还是有些恶心的，她挣扎着往后退。
　　心里明白不能等到谈奕赶过来，宋矜赶忙放出尖牙凑到魏悬悦后颈，并没有明显的腺体凸起，她有些疑惑，但并不了解二次分化，迟疑了一瞬，她还是咬了下去。
　　烟草味信息素侵入身体的感觉很是不好受，魏悬悦努力挣扎，很是厌恶，却也不得不等待谈奕的到来。
　　好在，不到两秒，洗手间的大门被踹开，谈奕冲了进来，抓起宋矜对着她的肚子就是一个提膝，哪怕是计划，看见魏悬悦被欺负还是引起了她的情绪失控，暴怒的人抓着宋矜的肩又猛地踹了一脚。
　　谈奕的动作太快，终于得到魏悬悦的快感还没离开脑海，宋矜就感受到了致命的疼痛，胃部如被刀尖刺入，这刀却又钝得很，范围很大，疼痛却很深。
　　无力地趴在地面，宋矜吐出了一口血，她却阴暗地笑了笑，“打死我又如何？魏悬悦被我标记了！被我标记了！哈哈哈哈哈……”
　　握紧拳头，又想上去打上几拳，魏悬悦却起身拉住了她，摇摇头，示意不能打得太过，不然她说不定也要进去。
　　这时，藏在单间内的元鲤才出来，她虚弱地红着脸，一身的奶糖味，魏悬悦身上的味道都来自于她。
　　闻到这味道，谈奕涨红了脸，很是自觉地拉着瞪大了一双不甘心的眼的宋矜出了洗手间。
　　而这个时候，谈奕眼尖，看到了越来越近的摄像机，她装出一副担心的样子，看着远处与自己保持距离的两人，“悬悦，景纱说你二次分化了，这是怎么回事？”
　　来到了可以收声的范围，魏悬悦“哭红了眼”，委屈道：“是元鲤，她不小心进入发.情期了，我为了安全把她带到了beta的洗手间，结果被景纱误会了，以为我是二次分化，我拦都拦不住，宋矜这人，居然信以为真，刚刚冲了进来想要强制永久标记我，还好我是beta，呜呜呜……”
　　作者有话要说：
　　小魏以后出道了可以参加《戏精的诞生》
　　恭喜宋矜要去牢里演唱《铁窗泪》了，坏人就该得到惩罚！


第53章 称呼
　　面对着镜头露出得体大方的笑容江洺突然诧异地皱了眉，小声道：“那边怎么了？”
　　摄影师后面跟着举着拐杖的宋恩，她敲打了两下地面探路闻声而去便听到了哭闹声，也装出一副不解模样确保来到了可以收音的范围她示意身边的人关掉直播。
　　就这样吧，只要有魏悬悦的那番话舆论自然会朝着自己希望的方向发酵。
　　摄影师很是听话地关掉摄影机，他整理着之前拍下来的画面。
　　从宋恩以微服私访的名义开了直播进入营地又正好遇见在楼下售货机里买矿泉水的江洺，粉发搭配微微汗湿的粉色训练服，明艳动人的少女将衣服下摆塞在里面，露出了纤细的腰，她无害地笑着道：“宋总好。”
　　可惜目盲的女子并不能看见这幅美景，只淡淡地点点头，“江洺选手是吗？你可以带我转一下公司吗？”
　　“好。”
　　随后就一楼楼地介绍为了不显得目的性太强，江洺笑得很甜路上遇见了许多训练生她都一一给了镜头最后她对镜头俏皮地wink了一下“我们去看看《初恋》组的教室吧？林崎这几天卖萌都要卖哭了呢！”
　　宋恩露出了克制又有礼的笑容温声道：“是吗？那去看看吧。”
　　顺路从洗手间打算到《初恋》组的教室魏悬悦哭着的委屈声音进入了直播频道。
　　…………
　　皱紧了眉宋恩这个目盲的都加快了步伐，伴随着拐杖“dendenden”的敲击声，她一副刚刚遇见意外状况的吃惊模样，来到了事件的漩涡中。
　　一股子专属于omega的奶糖味进入鼻腔，这下是真的有些意外，在林崎的电话中了解过元鲤会释放信息素让“魏悬悦二次分化”这件事变得合理，可是……
　　这味道莫名的令人晕眩，宋恩红了脸，连忙后退两步，拍拍身边心腹摄影师的肩示意他接下来都要拍摄，她隔得远远的，捂住了鼻子，温和的声音便有些闷，“是魏悬悦选手吗？这里发生了什么？”
　　林崎一直在《初恋》组的教室里，大家都知道她是林家大小姐，对她有手机这件事并不意外，她便拿着手机一直在观看宋恩的直播，笑容甜软的少女让自己心动，可是她身后拄拐杖的人却令人心烦。
　　真的很不喜欢江洺和宋恩同框的画面啊。
　　暗暗磨牙，下巴都快脱臼了，终于，她等到了魏悬悦略显做作的哭泣声，虽然长了一张甜妹脸，这姑娘日常的声音却很是爽朗，此刻夹着嗓音，听起来又可怜又好笑。
　　一直关注着弹幕，在全屏覆盖着问号的时候，直播“此地无银三百两”一般黑了屏。
　　今天戴了一副无框眼睛，林崎扶了扶眼镜，眼神看着手机里的热搜词条，“魏悬悦宋矜”“魏悬悦二次分化”“宋矜强制永久标记”“宋恩直播”……
　　唇角的笑意越发斯文败类。
　　热搜前五被刚刚的事情全部占据，这个世界对于omega平权很是在意，如果alpha出现了强制永久标记行为，那是会被判处终生□□的。
　　闭了闭眼，装出一副什么都不知道的样子，她对依然在焦急等待结果，却还是认认真真教导其他成员舞蹈的安子梓悄悄比了个“OK”的手势，但还是绷着表情，面色平静，“安老师，江洺买个水这么久还没回来，我去找找她。”
　　“行，你去吧。”
　　说不清对林崎是一种什么感情，安子梓低下头，神情复杂，她总觉得曾经与自己有过一段经历的人和现在坚定、温柔、善良的人偏差过大。
　　她很欣赏现在的林崎，但并没有心动的感觉，就像此刻，她只是为了一位有实力的选手能够不遭遇黑幕而感到高兴。
　　…………
　　“江洺？”
　　一出来就见到了洗手间前显得很是愤怒的女子，却在见到自己的那一刻收起了表情，像张牙舞爪的小猫咪突然看见自己最喜欢的人，立马收了锋利的爪子，变得乖巧又柔软。
　　“林崎，宋矜想要强制永久标记悬悦！”
　　软乎乎的声音，夹杂着愤怒，江洺跑到林崎身边，远离了宋恩，毕竟这个人，她也不怎么喜欢。
　　女主疏远官配的做法让自己很是满意，林崎压抑住笑意，良好的表情管理让她面色沉了下去，知道宋恩正无声地拍摄着这一切，她装作愤怒至极，揪起了宋矜的领子，将她往地上摔去，冷声道：“宋矜，你居然还敢这么做？”
　　谈奕这时候也反应过来，急忙问：“什么意思？悬悦以前还被这家伙欺负过？”
　　哭得越发委屈巴巴，魏悬悦靠在了谈奕的肩上，“呜呜呜，她上个月就把我引到没人的地方扒我衣服，我当时只是警告了她，没想到她现在却得寸进尺，居然想要强行永久标记我，呜呜呜，她的烟草味好难闻……”
　　感觉到奶糖味散掉了一些，脸色恢复了平时的略显苍白，宋恩适时地问：“我记得魏悬悦选手你应该是beta，怎么会知道宋矜是烟草味？”
　　又一次被林崎打趴在地的宋矜还以为宋恩在帮她，连忙撑起身，嘴里含着血水，有些吐词不清，“姐姐，你说的对，她是beta，怎么可能闻得到我的味道！”
　　冷了表情，宋恩用拐杖敲击了一下地面，“谁是你姐姐？”
　　“宋恩！救我！不然你……”
　　威胁的话语还没说出口，宋恩放出顶级alpha的威压，等级较低的宋矜顿时如窒息一般，面色涨红，一副无法呼吸的痛苦模样。
　　在场的alpha，谈奕和匆匆赶来的景纱也有些表情不太好，只有还没有分化的林崎和江洺二人不明所以。
　　收回威压，宋恩让身边的助理叫来了安保人员，很快就把没有反抗能力的宋矜给拖走了，等待着她的，是法律的审判。
　　事情算是结束了，出于某种宣示主权的心态，林崎揽了江洺的肩，虽然想要搂腰，但是并没有确定关系，她也没有十足的把握女主和官配已经成功被自己拆散，只是以哥俩好的姿态显示自己是与她更亲密的那个。
　　殊不知宋恩压根儿就不在意。
　　目盲的温和女子拄着拐杖来到元鲤身边，很是感激地低下头，奶糖味再一次窜入鼻腔，她的嗓音微微暗哑，“元鲤选手，谢谢你今天的付出。”
　　虽然林崎的黑幕是宋恩一手造成，但是了解了她的苦衷后，元鲤不怎么怪罪她，只是羞涩地笑了笑，仗着她看不见，抬手压了压后颈的抑制贴，确保没有信息素外泄之后，她摇摇头，“没事的，我只是不希望看见黑幕，希望宋总今后能保持公平，办好这次选秀。”
　　“好，我一定。”
　　温和的声音变得坚定，宋恩看不见元鲤的容貌，却也能想象到她一定是如跃龙门的鲤鱼一般，元气、坚强又勇敢，是自己一直期盼成为的模样。
　　莫名觉得宋恩和元鲤的氛围不对劲，林崎也不深究，她爱喜欢谁喜欢谁，反正不是江洺就行。
　　“江江，我们回去训练吧？”
　　在宋恩面前，就是不想叫“江洺”这样谁都能叫的大众化称呼，林崎故作坦荡地叫出了自己一直觊觎的叫法。
　　江洺反而有些意外，却是惊喜的，狐狸眼藏了笑意，声音娇俏甜美，“你叫我什么？”
　　“咳，江江啊，怎么了？魏悬悦叫得，我就叫不得吗？”
　　唇角越发扬起，江洺牵上林崎垂在身侧、有些不自在的手，看了看人群，凑到了她耳边，“其实我有小名，你可以和悬悦叫的不一样。”
　　“你小名叫什么？”
　　虽然想让林崎对自己的称呼更亲密一些，可是说出自己的小名真的有些难为情，江洺红了脸，在林崎追问的目光下，她低下头，声音又小又软，“糯糯。”
　　“什么？”
　　是真的没有听清，并不是逗江洺，林崎有些疑惑，诺诺？落落？洛洛？
　　“糯糯，软糯的糯，糯米的糯。”
　　恍然大悟，这个名字确实很适合江洺，林崎都可以想象到，如果没有发生那些意外，在爱里长大的她，一定自信满满，不会是初见那副清冷模样，看起来是清冷，实则是孤僻又自卑，让人心疼的懂事。
　　而爱里长大的江洺，一定笑起来甜甜软软，平常很喜欢撒娇，符合“糯糯”二字。
　　可惜这个小名只是她父母对她的期盼，希望有自己在，江洺可以恢复小时候那副可爱模样，任性也好，耍小脾气也好，她就希望女主是那样有小性子，活得真实又快乐的样子。
　　笑容越发温柔，林崎不自觉地抬手揉了揉江洺蓬松柔顺的粉发，低沉磁性的声音放轻，如同爱人的低语，“糯糯。”
　　不同于小姨这样叫自己时的充满慈爱，江洺只是听着这声称呼，就突然红了双颊与耳尖，一时间甚至有些心悸，怎么就两个字都能念出缱绻缠绵的感觉？
　　作者有话要说：
　　终于，在最后的时间赶上了今天的更新。
　　谁懂，等待的时候，别人聊天、看大屏幕，我：码字！
　　今天的演唱会好爽555，就是好累，晚安～明天见


第54章 孤枕
　　又是一天过去在距离第三次公演还有两天的时候，林崎被宋恩一个电话叫去了广场，其中还有别的八位训练生她仔细看了看如果没记错，这是第一次排名公布时的前九名。
　　“林崎你来了。”
　　不知道怎么接宋恩这话好像自己是特殊的那个一样，林崎只是点点头等待着她的通知。
　　“是这样的，你们是上一次排名公布时的前九名我们在那个时候就答应了一件事情，就是你们的学姐，明天晚上就是她们的解散演唱会，为了传承的意思，节目组和她们协商好了明天晚上，你们去当她们的伴舞。”
　　“你们有什么意见吗？”
　　其实对于出外务是没什么意见的，毕竟是获得曝光的机会可是她们的学姐......
　　那是夏琏这女魔头啊。
　　有些头疼，可是另外八位都开开心心地摇头摆手示意没问题林崎也尬笑两声道：“可以。”
　　随后突然想起了什么一般林崎期待地问：”宋总这九个人怎么配对啊？”
　　只听声音还以为她是期待和夏琏一组并不能看见之前她苦恼的表情，宋恩点点头，“按照名次配对，放心，你是和夏琏一组。”
　　放心？
　　这都要提心吊胆了好吗？
　　“那宋总，我们一起跳哪一首歌啊？”
　　“《醉》，你们可以找老师借手机先听一听，今天晚上会有专车去你们宿舍门口接你们去练舞，彩排估计要到凌晨，你们晚上就不用回来了，直接在酒店睡到明天晚上解散演唱会吧。”
　　确定没什么事要说了以后，林崎首先离开了，说实话，《醉》这个名字，让她有点期待了，毕竟是个喜欢唱歌跳舞的人，如果能有很好的作品让自己诠释，其实夏琏就并不重要了。
　　回到了《初恋》组的教室，第一眼就看到了江洺带着好奇与担心的目光，可能是害怕宋恩出尔反尔，又一次对自己下手吧。
　　林崎对她安抚性地笑笑，坐到她身边特意留出来的空位，凑到江洺耳边，“糯糯放心，没什么事，只是让我今天晚上出外务，去当学姐的伴舞。”
　　已经开始后悔把小名告诉这人了，明明是低沉的嗓音，为何叫自己的名字这么温柔？
　　如念着最甜蜜的情话，不知道前方到底是荆棘深渊还是白日梦境，江洺在醉梦中遇见了完美的梦中情人。
　　可是，学姐？
　　“你是给夏学姐当伴舞嘛？”
　　小白兔也是可能吃肉的，江洺从思绪中惊醒，皱了眉，露出了明显的不开心。
　　其实已经对小白兔的感情有了八成的把握，林崎开心她为自己吃醋，语调便有些轻快，“是按照名次配对的，我上次是第一名，就和夏学姐配对了。”
　　心里的酸泡泡一骨碌冒了出来，江洺轻哼一声，语调有些阴阳怪气，“看来你还挺开心的。”
　　被误会了自己的情绪，又不能说是看见了你吃醋，所以开心，林崎收起唇角的笑意，努力绷住表情，桃花眼却依然是月牙的形状，“咳，不是为了给夏学姐当伴舞而开心。”
　　眼神冷了下去，江洺拉开距离，不再与林崎咬耳朵，一脸“你看我信吗”。
　　嘶，真的不是因为夏琏而笑成这样啊！
　　明白自己好像一下子把小白兔逗弄过了头，现在她正生气呢，还时不时用那双气红了的眼瞪一瞪林崎。
　　咳，这幅气呼呼的模样有些可爱，林崎掩耳盗铃一般捂住嘴巴，然后低下头，只露出头顶浓黑的发。
　　见此，江洺更加生气了，她一手拍在林崎的发顶，有些恼羞成怒，“你笑什么？”
　　也不遮掩了，干脆抬起头，露出一双含情脉脉桃花眼，林崎认认真真地看向抱着双臂闹别扭的某只小白兔，低沉的嗓音显得温柔又性感，“我笑你可爱。”
　　“什么可爱！谁可爱！你才可爱！”
　　又羞又气，江洺根本不敢看林崎的眼神，里面好像有自己期盼着的感情，却又看不清楚，只能努力挣脱，不陷入这扰人心湖的含情目。
　　低笑两声，林崎挪过去，“我不可爱，糯糯可爱。”
　　“你！”
　　抬手摸了摸江洺的脑袋，染了粉发的她发质依然很好，蓬松柔顺，摸上去如上好的锦缎，林崎笑着将手停留在那，哄她似的又揉了揉。
　　不想承认，可是被摸头的感觉真的好舒服，江洺先是气红了眼，现在又羞红了脸，她低下头当鸵鸟，但却无意间给了林崎更方便rua她脑袋的空间。
　　感觉像自己养的漂亮布偶猫，林崎又爱不释手地揉了两下，嗓音温柔又认真，“我错了，我刚刚笑是感觉你很在意我，我开心才笑的，不是因为夏学姐。”
　　很快，身边的人又红了耳尖，整个人都变得符合发色一样粉粉嫩嫩的，她更是恼羞成怒，“谁在意你！”
　　说完，江洺的行为却不符合她的嘴硬，不堪重负的小白兔落荒而逃，跑到了正在看戏的魏悬悦身边，把她推了过来，自己则是占据了之前魏悬悦的位置。
　　莫名其妙从局外人成为了中间人，魏悬悦对上林崎含笑的目光，护犊子似的撞了撞她的肩，“少欺负一点江江。”
　　更加开心了，毕竟魏悬悦只知道“江江”，自己却是最特别的“糯糯”，林崎笑着点点头，看向那只扭过头不看自己、却却露出了通红耳尖的小白兔，“咳，知道了。”
　　嘴上知道了，可是内心呢？
　　林崎的笑容越发扩大，她发现，她真的好喜欢欺负江洺，这人软软糯糯的，气急了也只会恼羞成怒地喊你名字，去哄她的时候再撩一下，就能看见她更加可爱的反应。
　　不过，撩过了也是有后果的。
　　接下来的一整天，林崎都没有成功让江洺理自己，一直到回寝，这人都死死和魏悬悦捆绑在一起，她都有些羡慕被挽着手臂的魏悬悦了。
　　晚上回了宿舍，beta的宿舍在她们房间号前面，很快，江洺没了依仗，林崎便跑上前，面上是装出来的委屈，“糯糯，理一下我嘛。”
　　加快了步伐，江洺依然没有回应。
　　叹了口气，林崎想到刚刚在宿舍门口看到的专车，她试探着道：“我马上都要走了，今天晚上都不会回来诶，你确定不和我讲讲话嘛？”
　　停顿了一瞬，马上就要走了吗？
　　今天晚上还不会回来……
　　其实已经消气了，可是薄脸皮的江洺想再给自己找回点场子，毕竟她在面对着林崎时，一直是被动方，这人巧舌如簧，每次都把暧昧的话语堂而皇之地说出来，惹得自己欢喜又害怕的时候，她又退回去，怎么也不给出坚定的感情或承诺。
　　就好像，自己是她闲暇时逗弄的玩物。
　　虽然暂时没有看见林崎对其他人这样，可是之后呢？
　　例如夏琏，明艳动人，似乎对林崎有很大的兴趣，当时在休息室里带着敌意的眼神，江洺现在想到还是会心慌。
　　现在林崎对自己很感兴趣，可这人老是口花花，如最精明的猎人，真真假假、虚虚实实的，江洺期待又害怕，在等待的途中感到有些心累。
　　从来没有喜欢过别人，江洺本以为这样千疮百孔的自己应该只会一个人走下去，连对现在唯一的亲人齐浔都不是很依赖，她却对林崎产生了依恋的感情。
　　确实有些不舍，再加上林崎这一走是要去给夏琏当伴舞，江洺再怎么不开心，也产生了想要表现好的自己的想法，毕竟夏学姐千娇百媚的，她如果再耍小性子……
　　转身抱住了林崎，双手越发收紧，江洺把委屈到有些红了的眼睛藏在她肩后，本来想要开口，却发现嗓音也哽咽了。
　　只是越发搂紧手中纤瘦但有力量感的腰，江洺涂了口红的唇在林崎今日特意换上的白色T恤上印下痕迹，她在泪水流出前赶忙起身回了宿舍，甚至关紧门，似是害羞，也像是不敢再看即将离去的人。
　　毕竟看的越多，自己丢的越多，江洺背对着门喘息，胸口微微起伏，她抬手擦了擦莫名溢出的眼泪，对这样卑微的自己产生了抵触。
　　…………
　　坐上专车，车上只有司机和自己，林崎这时候思绪才回了脑袋，总觉得刚刚江洺的拥抱不只是不舍那么简单。
　　江洺抱得很紧，甚至手还有些发抖，总不能是气的发抖吧？
　　有些苦恼地皱了眉，林崎撑着车窗，看外面逐渐倒退的闪烁不定的霓虹灯，脑子里全是刚刚的拥抱，灼热的温度，肩上有些柔软的触感，还有耳边不知道为什么的喘息……
　　情商很低，也根本想不到江洺在自己面前还存在着自卑心理，林崎猜不到她复杂的心理活动，只是觉得那个拥抱有些不一样的意味。
　　把脑袋靠在车座上，这一路有些远，导航上面显示还要一个小时才能到，林崎闭上了眼睛想要睡觉，却莫名地又开始回想耳边江洺紧张又急促的喘息声，一向好眠的她居然睡不着。
　　宿舍里翻来覆去的人，一样失眠了。


第55章 绯闻
　　来到了演唱会的场地内林崎努力睁着有些困倦的眼，刚刚虽然没有睡着，但睡意却酝酿出来了真的好困啊。
　　乱花渐欲迷人眼舞台上，有熟悉的七位学姐上次来帮忙过还有另外两位，都长得很是好看林崎却只是抹了把无神的眼睛，希望自己精神一些毕竟都是前辈。
　　“林崎，过来。”
　　是夏琏在叫她，穿着黑色纱裙的女子招了招手，给林崎一下吓精神了，她真的怕夏学姐又搞出什么幺蛾子明明喜欢安老师，为什么要逗自己？
　　无非是想要安老师吃醋罢了。
　　诡计多端的0。
　　哪里敢说出自己内心的吐槽，林崎乖巧地笑着来到了舞台上夏琏的身边。
　　“你听过《醉》了吗？”
　　本来是想听一听再来的，结果一天净去逗江洺和哄她了林崎诚实地摇摇头“一直在训练。”
　　“你就骗我吧。”
　　和安子梓聊天时就得知了这人一整天都在和江洺打情骂俏夏琏无语地白了她一眼为自己还看不到希望的感情默默心酸。
　　“算了反正你天赋高带手机了吗？”
　　“嘶我忘了，留在宿舍了。”
　　“得，您真是贵人多忘事。”
　　接过夏琏递过来还带着香气的手机，林崎发现，只要在没有安子梓和江洺的场合，她对自己就没有那些逗弄的心思了。
　　微微放心，林崎友好地笑笑，“密码。”
　　通过按键的手势，林崎拿过手机后，见夏琏很忙地又一次去排练了，她搜了搜安子梓的生日，果然能对上。
　　这下是彻底松了口气，打开《醉》的舞蹈版mv开始研究。
　　这一彩排，就来到了凌晨两点，两个小时的演唱会，除了《醉》这一首歌还没有练习齐舞，其他的歌曲都没有问题了，于是，十八个人都换上了飘逸的白色衣裙，聚集在了舞台上。
　　都是舞蹈能力很是出众的训练生，她们早就在刚刚的两个小时里学会了大致的舞蹈，剩下的就是练配合和走位了。
　　“搂着我的腰。”
　　对夏琏对安子梓的感情十拿九稳后，林崎也没有那么拘谨了，抬手搂了她的腰，眼神干干净净的，无声地问下一步要干什么。
　　明显发现这小屁孩对自己不那么害怕了，夏琏有些疑惑，笑容却是扩大了一些，她越发贴近，歪了歪头，“小兔崽子，你是不是在姐姐手机里看到了什么？”
　　确实是没有窥探别人的隐私，林崎坦荡地摇摇头，“没有，姐姐，你有什么秘密吗？”
　　夏琏娇俏一笑，“自然没有。”
　　无声的硝烟渐渐弥漫，即使眼前明艳动人的美人似乎是毫不在意，林崎却能看出她眼底的紧张，这情绪自己太熟悉了，在面对江洺不确定的感情时，她更紧张。
　　不过好在，现在她已经有了把握，夏琏却依然还在钓她的安老师。
　　好在有原书作为金手指，林崎在揽着夏琏的腰，将她抱起来转圈圈时，凭借良好的腰力凑到了她耳边，“你放心，我对安老师已经没有任何想法，只要你不打扰我和江洺，我也可以帮一帮你。”
　　从悬空来到地面，笑容逐渐消失，夏琏在舞蹈动作中用力推了林崎一把，二人距离拉远，随后再次靠近，她面上的笑容有些勉强，“你什么意思？”
　　“你懂的，只是不想承认罢了。”
　　“行，我承认，你要怎么帮我？”
　　“下一剂猛药呗，我觉得安老师是在乎你的，你和别人传个绯闻试试，她问你，你就含糊回应，让她仔细想想对你到底是友情还是爱情，哪个alpha和omega能有纯友情的啊？”
　　顺着舞蹈动作带上林崎手中的红纱，如盖头一般，夏琏随着临近结尾的伴奏大醉一场，在被扶着腰倒地时，笑得有些不怀好意，问：“你怎么知道我的经纪公司让我和你炒绯闻？”
　　被吓得手一抖，差点把腿长腰细的大美人摔在地上，林崎最后稳住了手臂，一时间有些愁眉苦脸，“夏姐，咱们这又没别人，您别逗我了好吗？”
　　开心地笑了，感觉到扳回一成，夏琏转了下腿起身，此时歌曲已经结束，她摘掉脑袋上的红纱，眼神勾人，“说实话，如果不是已经有安姐姐了，其实你也挺好玩的。”
　　哪里看不出她那双勾人的含情目里全是戏谑的神情，林崎头疼地揉揉自己一抽一抽的太阳穴，一看到这眼神就想到江洺，尤其是今天情绪有些奇怪的江洺，她抿抿唇，有些不好意思地问：“夏学姐，我能找你借点钱吗？”
　　“怎么？先说好，骗我感情可以，钱不行。”
　　尬笑两声，其实心里想的是“谁能骗你这人精啊？”，面上却很是乖巧，林崎连声道：“那怎么能骗您呢，我只是想给江洺买一部手机，但是我又没带手机出来付账，您放心，您把手机号给我记着，一回到营地，我就把钱转给你。”
　　点了点头，夏琏故意曲解她的意思，“所以，你是想要我的手机号？”
　　如果是漫画里，自己头上就该多三道表示无语的竖线了，林崎咬着下唇，最后还是向恶势力屈服了，“您说什么就是什么吧，只要能借我钱。”
　　…………
　　彩排完美结束时，已经是凌晨五点，五月份的日子，太阳直射点来到北极，属于昼长夜短的时间段，此时外面天都快亮了，林崎打了个哈欠，一时间传染得大家哈欠连连。
　　都很困啊。
　　练习生在营地练了一天的第三次公演，来了这里又是好几个小时，高强度的训练，短时间就要掌握到极致的舞蹈。
　　学姐们则是这段时间就一直在忙，即将分道扬镳，解散专辑的录制、解散演唱会的选曲与彩排，还有各种单人封面杂志拍摄。
　　十八个人累的都能直接在舞台上睡觉了，本来说好的夜宵局也取消了，她们去了同一家酒店打算先睡上一觉再说。
　　拿了房卡，疲惫地刷开自己的房间，林崎洗漱过后，只想躺在柔软的大床上，累到澡都不想洗了。
　　刚刚躺下，门口却传来了敲门的声音，一时间有些摸不着头脑，拉上一大半的窗帘显示现在差不多六点了，能有谁跑来敲自己的房门？
　　透过猫眼看了看，门外穿着浴袍的女子，是夏琏。
　　“夏学姐，怎么了吗？”
　　眼睛都快睁不开了，林崎倚在门口，只是打算听夏琏说完就回去睡大觉。
　　也是很疲惫，夏琏却像有什么难言之隐一样，道：“你先让我进去。”
　　本能地产生怀疑，毕竟这个点，夏学姐要进她房间干什么？
　　可是实在是太困了，脑子都转不动了，林崎麻木地让开过道，困疯了，便打了个大大的哈欠。
　　“对不起。”
　　刚关上门，林崎还没来得及撤下捂着嘴巴的手，便听到了夏琏沉着声音的道歉，一向千娇百媚、笑意盈盈的美人此刻低着头，完全没了把自己逗得无话可说的娇俏模样。
　　“怎、怎么了？”
　　困意都消了一些，瞪大了一双很是迷茫的桃花眼，林崎有些摸不着头脑。
　　“我的经纪人让我把握这次机会，和你炒绯闻，刚刚门外有她安排的狗仔，已经拍下来了我进你房间的照片，对不起，即使我不想，但我无法反抗。”
　　对夏琏的经纪人的“铁手腕”有所耳闻，林崎刚刚升起的怪罪心思，在见到夏琏有些红了的双眼时消散了，但却是还有被利用的不开心，她别扭着嗓音，“算了，没什么事。”
　　“对不起，明天江洺手机的钱我出，你放心，这次绯闻，明天早上一出，我就让人压下去，不会让营地里的江洺知道的。”
　　听起来损失也不会很大，林崎点点头，面色莫名有些凝重，她的第六感告诉她，这次总会发生一些意外。
　　但愿自己的担忧是无的放矢吧。
　　“OK，夏学姐，那你回去睡觉吧，我真的困到不行了。”
　　房间内只剩下自己一个人，躺在床上，明明已经困到睁眼睛都酸涩的疼，林崎却睡不着，翻来覆去，她闭上眼，眼前却出现了江洺哭红了眼揪着自己衣领质问的委屈模样。
　　…………
　　一如训练营地内顶着黑眼圈的江洺，她大早上就起来了，无神地洗漱过后，来到冷清了许多的《初恋》组，魏悬悦却拉着她来到了一边。
　　“江江，你今天早上看了新闻吗？”
　　迷茫地皱起好看的眉，眼下的青黑被难得擦上的粉底液遮盖住，江洺忍住心底聒噪的轰鸣与警报，面上露出恰到好处的疑惑，“怎么了嘛？”
　　“咳……”
　　轻咳一声，魏悬悦有些不忍心，她今天大早上习惯性地看看微博，居然在热一看到了自己很是熟悉的人，“林崎夏琏酒店”三个词后面加了个“爆”字，而且这才八点钟，之后的热度更是不敢想象。
　　“昨天林崎不是出去给学姐们当伴舞了吗？今天早上，她和夏学姐的绯闻上了热搜，狗仔的照片显示，凌晨的时候，夏学姐进了林崎的房间……”
　　没有再说下去，甚至对林崎的称呼都从亲密的“小七”变成了本名，魏悬悦显然很是义愤填膺，为自己的好姐妹江洺感到委屈与不爽。
　　“什么？”
　　明明每个字都听得清楚，江洺却恨不得自己回到不懂中文的时候，她咬紧了下唇，直到涂了口红显得很是嫣红的唇都泛白了，她笑了笑，止住了魏悬悦打算再次开口的话语，“老师快来了，先练舞吧。”
　　她一向面对朋友时软乎乎的声音此刻说不出的清冷，还带了些莫名的颤音。


第56章 强装
　　晚上解散演唱会的现场。
　　悬空着的舞台，外面环了一圈观众，在后台听见整整齐齐的应援声林崎有些怀念她其实挺喜欢开演唱会的，能与很多喜欢自己的粉丝见面能看见她的应援色汇成一片星海。
　　换上演出时要穿的白色飘逸古装今天下午睡醒后已经找夏琏借了钱买手机，甚至还很是心细地用夏琏的身份证办了电话卡林崎坐在待机室里，面上和其他选手一直在聊天内心却在期待江洺的反应。
　　毕竟人在封闭的营地，林崎实在是不知道江洺缺什么，也只能送手机了。
　　有了手机，江洺想和家人联系就会方便很多，这可能是对她作用最大的。
　　依然很困疲惫地打了个哈欠，林崎翘着二郎腿，打算干脆靠沙发上睡一会儿。
　　再次醒来时已经是《醉》的前一首歌了，林崎半梦半醒被万年老二晃醒了睁着迷茫的桃花眼美梦里的江洺却变成了眼前的模样。
　　站了起来伸个懒腰林崎问：“怎么？要到我们了？”
　　“对准备一下吧。”
　　............
　　站上已经黑了的舞台林崎本来想和昨天一样抬手揽上夏琏的腰，她却莫名觉得有一道目光戳在自己身上，如同锐利的羽毛，第一感觉是坚硬锋利的，内力却透着柔软。
　　什么鬼？
　　是因为自己和夏琏的绯闻吗？这些粉丝想刀了她？
　　感觉也不对，唯粉看自己的目光怎么可能外冷内热。
　　灯光亮了起来，夏琏刚刚跳了一个多小时的舞，此刻有些喘，她搂着林崎的脖颈，察觉到了异样，“怎么了？”
　　“不知道，感觉很奇怪。”
　　从舞台的角度看观众席，只能看见她们手中时不时举起的应援棒，那些光亮挡住了每个人的脸，林崎一个个看过去，最后只能怪自己多想。
　　不应该啊，江洺不可能在这里。
　　尽管这么安慰自己，喉咙还是紧张地滚动了一下，林崎虚搂着夏琏的腰，开始了《醉》的表演。
　　九对看起来很是般配的女子翩翩起舞，飘逸的白色衣裙将舞蹈渲染得很是唯美，红纱与白色相撞，更加突出。
　　其实并不是很亲密，也就是开头有个拥抱，中间林崎需要实实地搂着夏琏的腰悬空转圈圈，最后还要抱着她往下倒去。
　　心里的警报不停炸响，脑子里一边在安慰自己这舞蹈很平常、没什么事，可是如精分一样，大脑里还有一股子声音在告诫她，哪怕只是拥抱，已经是不能给江洺看见的了。
　　虽然之前存在刺激江洺，让她吃醋、明白感情的心思，可是现在已经明了，林崎觉得她没必要拿这些事情去伤害江洺，毕竟这姑娘胆小又自卑，天知道刺激过了会怎么样，万一适得其反、把人气跑了怎么办？
　　一直到了最后，夏琏倒在了地上，林崎还是觉得那道目光一直在身上，从未离去。
　　好奇怪啊……
　　愁眉苦脸地下台，直到身边的训练生都围过来问自己怎么了，林崎才无声地笑笑，道：“我没事，只是有些困。”
　　结果，疑惑在最后的告别仪式上揭晓了。
　　“其实我们今天除了学妹们，还有一位大人物也来到了现场哦。那就是我们的宋总。”
　　夏琏笑着cue流程，大屏幕上也投出了观众席里的宋恩，眉眼温和，身量高挑，难怪被评为总裁届的钻石宋老五。
　　倒不是因为宋恩，而是她旁边冷着脸的女孩儿，精致的五官很是熟悉，甚至那双抿紧了的唇，自己还浅尝过几次……
　　江洺为什么在这里啊？而且还在宋恩身边？
　　占有欲又一次开始作祟，本来就对江洺和宋恩的相处很是敏感的林崎也冷了脸，一面在担心刚刚和夏琏的舞台全被看到了该怎么办，一面又在想，女主和她的官配是不是在自己不知道的地方有了接触？
　　万一产生了感情……
　　“林崎，你怎么了？脸色很不好诶。”
　　身边的训练生在关心自己，林崎却只能面色苍白地摇摇头，甚至没了力气说“没事”，她一边愧疚，又一边害怕，处于两种复杂的情绪中，心脏都开始微微抽痛。
　　其实还有一点挺好笑的，夏琏这面对自己信誓旦旦的人，在看到大屏幕上冷着脸的江洺时，也露出了惊慌失措的模样，她笑容停滞了一瞬，随后才让工作人员搀扶着宋恩上了舞台。
　　没有心思去嘲笑夏琏了，又想到她们买手机时柜员惊讶的神情，也不知道现在是不是又给她们俩的绯闻添了浓墨重彩的一笔......
　　江洺有看见吗？
　　那张在酒店，自己给夏琏开门的照片。
　　太阳穴突突地疼，应该是观众也发现了乔装打扮后的江洺，场地内顿时乱了起来，夏琏害怕发生踩踏事件伤到有些娇弱的女孩儿，便亲自下了台把她也牵了上来。
　　这下，尖叫声此起彼伏，林崎咬着下唇，看见江洺浅笑的模样，稍微松了口气，被夏琏牵着还能笑出来，应该是不知道“夜光练舞”的事情了。
　　还真的是见色忘义，原来江洺旁边那三个戴了口罩的人，分别是魏悬悦、谈奕和元鲤。
　　林崎一个都没认出来。
　　“诶，她们也来了？”
　　“对啊，江洺挺可惜的，她是上一次的第一名诶，结果被我们捡漏了，获得了这一次外务的机会。”
　　身旁的训练生又开始叽叽喳喳地聊了起来，主要话题还是围绕着江洺，林崎很欣慰女主的魅力被这么多人看到了，却也有些失落。
　　想到她们的话语，如果江洺和夏琏跳《醉》这支舞蹈？
　　光是想想就牙根都酸了，林崎发现，一向以宽容大度形象示人的自己，在爱情面前很是小肚鸡肠，见不得江洺与其他的人接触亲密。
　　既然自己这么见不得，江洺应该是同样的？
　　心虚了起来，林崎抬眼看向舞台上笑着的大家，宋恩倒还好说，她站在有些拘谨的元鲤旁边，难得露出这么开怀的笑意。
　　而江洺位于魏悬悦和宋恩中间，面上只是浅笑，林崎熟悉她，能看出笑容的勉强，可是，这不悦的情绪是因为自己吗？
　　终究是看过书的读者，对于江洺和宋恩是官配这件事深信不疑，有了先入为主的观念后就很难改变，就算在日常相处中都能感觉到自己的重要性与特殊性。
　　哪怕拥有了江洺的唯一与偏爱，林崎还是有些不能确定，毕竟是第一次谈恋爱，她不知道到底怎样算是爱，只能真真假假、虚虚实实地试探，最后两个人都陷入了不安与慌乱。
　　思绪飘远之后，并不知道舞台上正在进行着什么，林崎思考着主动表白的成功概率，赢了就是皆大欢喜，输了就是满盘皆输。
　　照江洺的性格，若是她对自己只是类似于同性依恋的友情，那两人连朋友都没得做了。
　　可是如果她们是双向暗恋，这样忐忑又不安的猜测就能结束，两个人坦坦荡荡的在一起。
　　…………
　　“林崎，走了，换衣服去了。”
　　又是万年老二拍了拍自己的肩，林崎从理性与感性的拉扯中抽身，道：“好。”
　　拿起自己的白色T恤时，她这才眼尖地发现，她肩上怎么有个口红印迹？看样子是唇吻在上面留下的痕迹。
　　什么鬼，难道是抱夏琏的时候留下的吗？
　　心虚逐渐变成心慌，林崎去往试衣间，好在服装师准备的舞台服有多的，找了一件白色衬衫，虽然在五月中旬穿长袖有些热，但也总比被江洺看见唇印要好。
　　她真的不是渣女啊！
　　系上配套的黑色领带，还有坠感十足的西裤，林崎掀开帘子走了出去，刚刚在落地镜里看过现在的模样，要是带了眼镜更好，妥妥的斯文败类，像纸醉金迷中肆意张扬的纨绔子弟，矜贵又明艳。
　　并不知道那唇印其实是江洺在她离开前故意留下的，还很满意自己解除了一大隐患，林崎笑嘻嘻地来到了大家集合的地方，第一反应就是想要走到江洺身边，却在抬脚的那一瞬间对上了一双冷然清寂的目光。
　　动作停顿了一瞬，步子也不再移动，愣在原地的人张了张嘴，最后又闭上了，这么多人，她不知道该说些什么，解释也不好，寒暄也不好。
　　“林崎，过来。”
　　还是魏悬悦把她叫了过去，乖乖地听话，林崎却突然发现，悬悦都不亲密地叫自己“小七”了诶？
　　喉咙滚动了一下，讪笑着，“悬悦，怎么了？”
　　魏悬悦和江洺之间并没有缝隙，虽然她叫自己的声音有些气呼呼的，但依然还是挪开身子给自己空出了一个位置，林崎感激地看向她，却看到她做了个抹脖子的动作。
　　随后，自己耳边传来了小声的问话，“说！你和夏琏是怎么回事？她大晚上去你房间干什么？”
　　是魏悬悦问的，那么说，她肯定是已经看到了热搜，林崎抿抿唇，“夏学姐说舞蹈方面有一点改动，敲门来告诉我。”
　　“你就放屁吧！舞蹈有改动，她就通知你一个人？而且告诉你，为什么要进你的房间？你们不会做了什么见不得人的事情吧？”
　　“不是，我真没有！相信我好吗？我喜欢谁，你还看不出来？”
　　“看得出来，只是怕，心大的您不止喜欢一个人呢。”
　　语气越发阴阳怪气，林崎叹了口气，做贼心虚地看了一眼身旁的江洺，面色平淡，似乎并不在意自己和魏悬悦在聊一些什么。
　　她不在意没关系，重要的是自己在意。
　　凑到了魏悬悦耳边，一时间还有些紧张，林崎小声问：“这些事情，江洺知道吗？”
　　“她……”
　　还没开口说“她早就知道了”，江洺却笑着插.入了她们的话题，“你们在聊什么？什么知道不知道？”
　　少女唇上依然勾起浅笑，不知道是听完了全程的对话，选择在此处打断，还是真的什么都不知道，恰巧截胡了林崎最想知道的问题。
　　尬笑两声，林崎只觉得江洺带着笑意的眼冷得出奇，在看向自己时尤为明显，那冰碴子似乎都要戳死自己了，这个时候终于可以确定，在表演《醉》时那一股视线，一定是她。
　　“没有，我只是问悬悦知不知道第三次排名公布是什么时候。”
　　眼里流露出不忍与委屈，魏悬悦担忧地看看江洺，随后淡淡地点点头，“对，我们在聊这个。”
　　已经不想回忆了，江洺得知了林崎与夏琏的绯闻后，眼眶通红却忍着不掉一滴泪的模样，魏悬悦光是看着她长出红血丝的眼就心疼，却也只能顺着假装坚强的女孩子，说“这空调怎么吹得眼睛这么不舒服？看，你眼睛都难受红了。”


第57章 质问
　　“你怎么换衣服了？”
　　依然是平淡如水的语气像是不经意、随口提起的话题，林崎对上了江洺有些复杂的目光，一时间浑身细胞都紧张起来不对啊，明明衣服上有唇印这件事只有自己知道。
　　怎么感觉江洺的眼神里藏着危险？
　　“在、在酒店洗了个澡就换了。”
　　“这衣服是酒店的吗？挺好看的。”
　　“不是是服装师准备的演出服，是吧我也觉得挺好看的。”
　　本来一问一答，林崎觉得已经可以和江洺好好交流了结果她话题一转，语气顿时冷了下来，“既然是演唱会的衣服，你怎么会在酒店就换了？是刚刚才换的吧？为什么把上一件衣服丢了？”
　　咄咄逼人，是自己完全不曾见过的语气严厉的江洺。
　　一个接一个问题，明明是在闲聊，却给林崎刚换的衣服急出了汗她不适地扯扯领带，随后想到这动作可能有些痞气便又乖乖地缩回手“那件衣服沾了些东西就丢了。”
　　丢了？
　　还能沾什么？不过是自己宣示主权一般留下的印记。
　　眼里更加黯淡江洺低下头干涩的眼眶又一次慢慢溢出雾气她不想哭的在嗓音变得哽咽前，她语速极快道：“我去一趟洗手间。”
　　怎么可能察觉不到她的异样，可是现在大家都三三两两聚在一起聊天，如果全将注意力移到快要哭了的人身上，林崎觉得江洺会更不舒服。
　　只剩下了自己和魏悬悦，还有一个什么都不知道、看戏的谈奕，林崎皱紧了眉，“悬悦，江洺是不是知道？”
　　“我不知道她知不知道。”
　　“不是，我现在好慌。”
　　“你现在慌有什么用？昨天晚上不让夏琏进门啊。”
　　叹了口气，林崎揉着自己不停抽动的太阳穴，“夏学姐的经纪人强迫她与我炒绯闻，不管我让不让她进屋，狗仔都已经在门口拍到照片了。”
　　“为什么啊？以夏学姐的咖位，三个你也不够她炒绯闻掉的唯粉多啊。”
　　无奈地耸耸肩，“我怎么知道？”
　　谈奕这个时候算是懂了一点，她举起手，像个乖巧的小学生，“所以，到底什么知道不知道？我知道吗？”
　　和说绕口令一样，林崎摇摇头，“我都不知道江洺知不知道，我感觉她像是知道的，毕竟今天情绪一直很不对劲，可是她又不承认，总是一个人强撑着。”
　　肩膀被拍了拍，是魏悬悦，这人难得神情严肃，“小七，是你没有给足江江安全感，我作为你们共同的朋友，看的最清楚，你爱口花花，外表胆大，其实也不敢主动表明感情，你不用害怕，江江喜欢你都这么明显了，你干嘛还畏手畏脚的？”
　　江洺的感情，自己也看的很清楚，林崎只是害怕江洺现在对自己只是一时的依恋，之后还是会回归正轨，爱上她的命中注定。
　　“看，你又沉默了，林崎，你在犹豫什么？”
　　对上魏悬悦恨铁不成钢、又急又气的眼神，林崎低下头，一时间有些迷惘，“我害怕江洺对我只是依赖，她没见识过很多人，也许对我只是错觉。”
　　“你！”
　　气得有些狠了，魏悬悦干脆顺手打了一下身旁依然有些不理解的谈奕，她丢下一句“你自己看着办吧，反正江江不缺人喜欢”就拉着还在嗷嗷喊疼的倒霉蛋走了。
　　夏琏这时候也凑了过来，“怎么了？怎么把人气走了？”
　　叹了口气，林崎苦笑，“我太懦弱了。”
　　“等会儿有庆功宴，你拉着江洺一起来，两个人都多喝一点，壮壮胆，表白嘛，一句话的事情。”
　　美艳动人的女子此刻变得豪爽起来，大气地拍拍林崎的肩，想让丧气的她振作起来，结果这一幕又被从洗手间里终于整理好仪表的江洺看见了。
　　好不容易让眼泪回到了鼻腔，此刻又涌了上来，江洺又酸又气，此刻居然自嘲地笑了，还要什么解释，这两个人如此亲密......
　　本来就一直关注着洗手间的方向，一瞬间就看到了停在原地的江洺，林崎很是紧张地离开夏琏可以触碰的范围，她有些忐忑，来到了自己很是在意的人身边。
　　“那个，今天晚上有庆功宴，你要来吗？”
　　庆功宴？
　　去干嘛？看你和夏学姐卿卿我我吗？
　　冷笑一声，江洺道：“我又没帮上什么忙，庆什么功？”
　　阴阳怪气完，和依然在和元鲤聊天的宋恩打了个招呼，江洺就出了场馆，看动作，是打算上节目组的车回营地。
　　哪能让她走，林崎追了上去，拦在江洺与车中间，都快急哭了，“不是，我和夏学姐，不是你想的那样，刚刚她是在安慰我，让我……让我……”
　　并没有“壮胆”，说不出接下来的话语，林崎硬邦邦地拦着，嘴笨地不知道怎么解释。
　　“嗯，你去庆功宴上让她接着安慰吧，反正我只能让你不开心，不如夏学姐能安慰你。”
　　“不是，怎么越说越偏了？你哪里让我不开心了？”
　　“你自从见到我，一直是愁眉苦脸的。”
　　思考了一下，确实是这样，林崎赶紧咧开一个笑容，“笑了，笑了，我可开心了。”
　　“我这么不舒服，你却很开心？”
　　“不是，我……”
　　深知自己怎么说都是错，她干脆闭了嘴，上前一步想要抱住江洺，毕竟之前的拥抱在不开心时就很有用，可是还没接触到，身后的车门就打开了，给自己的腰打得一疼。
　　谈奕从车门中出来，看到了捂着腰、弓起身子的林崎，“队长，你还好吗？我只是看你们争执不下，想说要不来车里吵，至少有空调，不是存心想撞你啊队长！”
　　“没事……”
　　刚刚说完，林崎还没直起身，江洺就上了车，估计是和魏悬悦商量好了，车轰地一下就开了出去，留下一地车尾气。
　　谈奕呛了呛，很是诧异，“不是！我还没上车呢！”
　　拍了拍比自己还惨的倒霉蛋，林崎忍住不露出幸灾乐祸的笑容，“你怎么惹悬悦了？”
　　“我只是替队长你说了几句话，结果魏悬悦这家伙就来了句alpha和未来的alpha都不是什么好东西，委屈死我了！”
　　原来是因为自己，不好意思再笑了，林崎感动地抱住了谈奕，“只有你还站我这边。”
　　怀抱被推开，谈奕尬笑道：“其实如果回到过去，我不会再替你讲话了，我也想回去睡觉啊，明天就要公演了，庆功宴什么的，吃了还要长胖。”
　　“滚吧，友尽。”
　　“别啊，队长，开玩笑。”
　　…………
　　最后的庆功宴，有九位已经单飞的女团成员，还有来助演的林崎，以及她的怨种alpha姐妹谈奕，旁边还坐着宋恩和元鲤。
　　据八卦的夏琏说，元鲤是想提前离开的，结果宋恩以需要人照顾为由让心软的小白花留了下来。
　　越发觉得宋恩就是馋元鲤的美貌，不对，她也看不见，那就是馋小白花的身子，林崎有些暗喜，原来不止江洺喜欢上了别人吗？
　　觥筹交错，大家谈笑风生，面上都很是自然，话语里的潜在意思却很明显，这九位在和宋总谈续约的条件。
　　例如夏琏，明艳动人的美人红了脸，借着酒意抱怨道：“宋总，我就要暂时离开了，经纪人老是让我和别人炒绯闻，真的很难受啊，我不舒服，对方也不舒服。”
　　“我也听说了，今天你和林崎选手的绯闻就上了热一，我保证，明天早上，你不会再看到任何相关的词条。”
　　其他人说想要离开，宋恩只是淡淡地喝了一口红酒，姿态优雅，毫不在意，可是轮到人气top夏琏，她第一次出声挽留。
　　“不好意思，我已经联系了林氏，毕竟之前的黑幕，我真的不太喜欢。”
　　这个黑幕，一指她既得的奖项被偷，也指林崎遭遇的不公平，夏琏一直是个很敢的人，她举起酒杯和宋恩碰了碰，“宋总，后会有期。”
　　“好的，后会有期，我答应的，同样会做到。”
　　既然不能一拍即合，宋恩还是保持了风度，恭喜夏琏今后星途璀璨。
　　一直到了凌晨一点，这场名为“庆功宴”，实为谈判的饭局才结束，林崎知道自己酒量不行，便一直喝的果汁，这会儿还很是清醒，她扶着颤颤巍巍的谈奕上了车，一路上净听她胡言乱语了。
　　什么“魏悬悦你给我等着”“悬悦，我好像真的有点喜欢你”“悬悦……悬悦……”之类的，听得林崎满脑子“悬悦”二字，对谈奕的感情并不意外，毕竟这俩人欢喜冤家，每天又是笑又是闹的，总有一种别人插.不进去的甜蜜氛围。
　　算是没有忘记借夏琏的钱买的手机，林崎拎着一个平平无奇的塑料袋回了宿舍，这次她带了钥匙，就不用害怕打扰到江洺睡觉了。
　　毕竟回到营地，现在都凌晨两点了。
　　结果，意料之外的是，门一开，屋内的灯居然是亮着的，林崎第一眼就看到了盘腿坐在床上看手机的江洺，粉发垂了下来，挡住了她的小脸。
　　不过听到了自己回来的声音，江洺下意识地抬起了头，通红的眼眶甚至比发色颜色还要深，手机的微光从下巴照到鼻尖，小巧精致的鼻尖上还挂着泪珠，美人哭得梨花带雨，让人心生怜爱。
　　“江洺，你、你怎么了？”
　　“夏琏为什么会晚上去你房间？你们为什么会一起出现在商场？”
　　声音比眼神更加黯淡，哭腔怎么也藏不住，江洺抹了把不断溢出的泪水，已经干涸的泪痕在脸颊留下痕迹，她怀着最后破釜沉舟的勇气，问：“你和她什么关系？”


第58章 言爱
　　从演唱会的场地坐车回到营地一路上，整整一个小时，江洺都低着头她知道身边的魏悬悦正担心地看着自己可是她实在是没有精力去安慰别人。
　　她自己都处于漩涡的中心。
　　夏琏搭在林崎肩上的手很是刺眼，甚至都开始后悔在那个时间点走出了洗手间江洺默默红了眼她不想看见林崎与除了自己的任何人亲密。
　　明明是孑然一身，本以为自己不会再有牵挂却没想到遇见了异世界的来客，明亮又温暖在最贫瘠的土地上绽放了她奢望拥有的玫瑰花。
　　吸了吸鼻子，江洺擦掉溢出眼眶的泪，没有了一直以来的礼貌，把脚踩在了座椅上，双手抱着膝盖把脑袋埋了进去，她哭得稀里哗啦的，身子都在微微发抖。
　　“江江......”
　　眼里也有了泪水魏悬悦心疼地抱住颤抖着哭泣的无助女孩儿，一下一下地拍着她瘦弱的脊背。
　　把腿放了下去有人安抚后眼泪更是肆无忌惮江洺投入魏悬悦的怀抱如抓住救命稻草一般死死地搂着她。
　　“悬悦我......我好难过......”
　　说话都是一抽一抽的江洺莫名觉得呼吸困难，脑海里自虐一般重播着林崎与夏琏的熟稔，她在洗手间里，处理好了不听话的眼泪，做了决定听林崎解释解释，给她和自己一个机会。
　　可是那份不被主人承认的期待在那一刻跌落谷底。
　　就像现在的车上，明明空调开着适宜的二十六度，甚至在五月中旬的天气还有些热，她却冷得身子都禁不住发抖，如同内心散发出来的寒意，像回到了精神病院里最不堪回首的时光，江洺瑟瑟发抖，在暗无天日的世界里苟活。
　　“江江，她不珍惜你，我们就不要她！像甩掉谈奕一样，统统丢掉！别哭了，好不好？你哭的我好心疼。”
　　自卑的心理疾病并没有完全治好，略微有些讨好型人格，江洺从魏悬悦肩上起身，愧疚地擦擦她双颊的泪痕，胸口依然存在密密麻麻的疼，却也多了些许酸涩，“悬悦，别哭。”
　　眼里镀上一层寒霜，江洺自嘲地笑了笑，连魏悬悦都在乎、心疼她到哭了，难道林崎的心不是肉长的吗？
　　为什么林崎不心疼自己？
　　笑了过后却有些失魂落魄，江洺突然不想知道这个问题的答案，下意识的，她想要逃避，如果是因为林崎已经有了别的心疼的人，那么这个问题也不重要了。
　　她也不重要了。
　　给魏悬悦擦泪的手指有些微微发抖，像控制不住一样，江洺收回手，终于冷静了下来，面上不再哭泣，心里却是一阵阵的委屈，一股一股心慌让脊背都在发凉。
　　车停了。
　　魏悬悦很是担心，本来想要跟着江洺回宿舍，毕竟她虽然不哭了，却也不笑，没了言语。
　　摇了摇头，努力绷住表情，江洺抱了抱依然皱着眉、红着眼的魏悬悦，“放心吧，我没事的。”
　　“你这样，怎么可能没事？”
　　眼角又慢慢地弥漫上一层雾气，江洺想要开口安抚，却发现声音又一次哽咽，她还是固执的摇摇头，发现哭腔根本藏不住，便妥协了，“悬悦，让我自己独处一会儿，好吗？”
　　不愿意江洺一个人，可她这副可怜模样，魏悬悦又怎么能拒绝，她叹了口气，“好，你洗个热水澡，早点睡。”
　　............
　　处于独自一人的空间，江洺扫了眼熟悉的房间，林崎的气息似乎在每一个角落，泛红的眼一亮，桌上的手机......
　　拿起手机，虽然私自动别人东西不太好，可是实在是太想知道那所谓的“夜光练舞”的照片，手机并没有上锁，江洺滑动了一下，打开了微博。
　　热度发酵了一天，虽然多次撤了词条，可是下午林崎和夏琏一起出现在商场的照片又一次掀起讨论的热潮。
　　两人都带了口罩，高挑一些的穿着白色T恤、黑色运动裤，美艳的却是一袭白色及膝裙，她们并没有挽手或者接触，只是互相看着对方聊天，那两双含情目就如同见到了心上人，从图片里都溢出来的相称。
　　明明知道林崎那双桃花眼，看个木桩子都深情，江洺却捏紧了手机，坚硬的金属制品让她指尖泛白，苦涩又无力。
　　指尖受虐一样在屏幕上划拉着，很快，酒店的照片也被她翻到了，虽然很黑，但这么熟悉又那么喜欢的人，江洺怎么可能认不出来，夏琏确实进了林崎的房间，并不知道什么时候出来。
　　本来是站在书桌前看着手机的，一时间有些站不住，江洺踉跄后退，坐在了床上，沉闷的声音如同内心里呼啸而过的凛冽寒风。
　　好像被一张密不透风的网捆住了心脏，江洺看到了血淋淋的真相，这血却是她亲自划开胸口流出来的。
　　不行，要找林崎问清楚，问清楚……
　　如同抓到了最后一根稻草，手中亮着屏幕的金属制品在每次快要熄灭时都被枯坐着的江洺按亮，她看一次，泪便流一次，新的湿热液体覆盖了之前已经干涸的痕迹，直到门外传来钥匙转动锁扣的声音。
　　没了自己留下的印迹，穿着白色衬衫、打着领带的人走了进来，身上带着淡淡的酒味，她似乎是没有想到自己并没有睡觉，一时间有些呆愣。
　　江洺故意抬起了头，露出了哭红到有些肿了的眼，她就是想看看，林崎到底还会不会心疼自己。
　　“江洺，你、你怎么了？”
　　记忆里一向温柔的声音变得惊慌失措，江洺放下手机，早已做好心理建设，想要问个清楚的人此刻又胆怯了，她绷紧了手指，“夏琏为什么会晚上去你房间？你们为什么会一起出现在商场？”
　　开了口后便轻松许多，挺直了脊背，如同一张绷紧到极致的弓，江洺擦了把眼泪，希望自己不那么卑微，可是开口却是迫切想听到答案的哭腔，“你和她什么关系？”
　　自虐一般的质问，江洺不甘心，话语里还藏着她自己都不愿意承认的期待。
　　快说，你们不是那种关系。
　　…………
　　一直以来，只是想照顾好江洺，让她拥有一个美好一些的人生，一开始就知道宋恩是官配，林崎压抑着内心的欲望，并不打算插足。
　　可是现在，湿漉漉的眼睛看向自己时，她真的好心疼，甚至一向不爱哭的人居然也红了眼，她心里发酸，如同被一只不知轻重的手给攥紧，林崎眸光微颤，“我和夏学姐是普通学姐学妹的关系，我不喜欢她，我……”
　　听到了想要的答案，却不是最想要的那个，江洺紧盯着同样红了眼睛和脸的林崎，抿紧了有些苍白的唇，并没有说话。
　　能说“喜欢”吗？
　　该说“喜欢”了吧。
　　把手里的塑料袋扔在了床上，林崎坐到江洺对面，心跳如擂鼓，喉咙滚动了一下，头皮都有些发麻。
　　“江洺，我喜欢的人，一直都……”
　　“等等！”
　　江洺忽然不敢呼吸，她看着林崎坐在了自己面前，距离瞬间拉近，她开始想自己脸上是不是都是泪水干涸的痕迹，会不会不好看了，开始想林崎这么严肃，到底是想要说些什么，是说喜欢自己吗？
　　可是，如果不是呢？
　　突然不想，或者说不敢听林崎讲话，江洺又一次喊停，止住了这蕴含着让她心碎的风险的未知话语。
　　不管说什么，只要不说出来，她们就能像以前一样，那样也很好。
　　“不能等了。”
　　和很久以前一样，自己想要表白心意，却被制止了，现在明白了江洺只是胆怯，怕自己喜欢的对象不是她。
　　林崎很是认真地揽了她的肩，寻找到那双不断躲避着自己的目光，声音温柔又坚定，“我喜欢的，一直都是你，是你，我喜欢你。”
　　一连重复了三遍，毕竟江洺不敢相信又窃喜的模样，让人觉得可爱又心疼，她难道一直都没有发现自己的美好吗？就好像喜欢她是一件很不可思议的事情一样。
　　“你、你……真的吗？没有骗我？”
　　“当然是真的，我喜欢你，一辈子都喜欢你，我们要一起出道、分化、结婚、老去，我人生的每一步都想和你一起。”
　　隐秘的欢喜取代了内心一直盘旋着的寒风，江洺隐忍着笑意，居然又一次流了泪，这一次是喜极而泣，她一时之间都说不出话来，转换了姿势，跪在床上扑入了林崎的怀抱。
　　很是熟悉的木质香将她包裹，贫瘠的土地上开出了最为美丽的花朵，江洺不知道怎么表达自己的心意，那些浪漫的话语她并不会说。
　　于是，微微起身离开怀抱，江洺凑到了林崎唇边，刚刚这人也哭过，唇上和自己一样，有些咸，但是可以尝到她在庆功宴上喝了许多果汁，清甜的味道从舌尖传到大脑，让灵魂都跟着欢欣雀跃。
　　并不是第一次亲吻，却是言了“喜欢”后、光明正大的亲密。
　　林崎按着江洺的后脑，咬住了有些大胆的舌尖，明明怀里的人还在紧张地发抖，她却敢这样挑.逗自己。
　　泪水的味道很是苦涩，尝到嘴里却是甜的，林崎在亲吻过后，做了她一直想做的事情。
　　一路从脸颊吻到眼睛，顺着泪痕，她仿佛看到了独自一人在宿舍哭泣的小可怜，心脏也跟着疼了起来，林崎低下头，睁开有些红了的眼，星光藏匿其中，“江洺，我爱你。”
　　肩上多了个小脑袋，林崎只能看见她红透了的耳尖，她笑着，听到了闷闷的回应。
　　“拉钩，至少一百年，你不准变心。”
　　一只手翘着小拇指伸到了自己眼前，笑意越发扩散，林崎也伸出了手，“拉勾上吊，一百年不许变，变了的话，我下辈子接着喜欢江洺。”


第59章 心态
　　轮流洗漱过后林崎擦完头发，感觉到了两人一时间变得沉默的氛围，她把毛巾挂在了洗脸池旁边的挂钩上抿了抿唇将视线投向床上的江洺。
　　明明能感觉到这丫头时不时地看一看自己，可是她看了过去后害羞的人却拿被子挡住了脸掩耳盗铃般的可爱。
　　“糯糯，呼吸的过来吗？”
　　含着笑意的温柔声音从被子外传来江洺越发攥紧了遮羞布，红透了耳朵不知道怎么回事，她们明明已经表白心意，她却变得更加不敢面对林崎。
　　一见到就会害羞，一对视就会紧张，连心跳都激动到无法控制。
　　其实也有第一次恋爱时那种奇奇怪怪的感觉但林崎毕竟脸皮厚一些，她来到江洺床边，轻轻地拍了拍这一大坨笑着的声音更是轻柔，“出来呗难不成你怕我？”
　　被子被主动掀开了江洺红着脸不知道是憋的还是羞的她抱着屈起的双腿视线瞥向下方的被单并不看林崎“我没有怕你。”
　　“那你看看我呗？”
　　也许是赌气，小白兔抬起了头，皱着好看的眉，整个人气呼呼又软乎乎的。
　　对视的一瞬间，林崎那双含情目中笑意盈盈，她只敢在心里笑江洺太好骗，身子却是前倾，扎扎实实地亲上了柔软的唇，被动的人愣住了，本能地抬头，想要更深的接触。
　　□□在空荡的房间中汇聚成巨大的涡旋，一点一点吞噬了二人，很自然而然的，四唇相接，林崎占据着主动权，不再是之前几次的浅尝，她温柔又虔诚地舔舐着少女柔软清甜的唇瓣，犹如上好的棉花软糖，口脂津甜。
　　眼中逐渐弥漫起朦胧的泪雾，江洺承受着来自心悦之人过分的亲近，她不是一个喜欢与人近距离接触的人，可如果那个人是林崎，那么她会缩起全身尖锐的刺，自愿露出柔软的内里，甚至于还会害怕自身的锐利会刺伤林崎，而宁愿独自忍受痛苦，来换得亲近的机会。
　　不再满足于浅尝辄止，林崎难得红透了脸，试探着进入从未有过来客的一方天地，前方是颤动着的两排贝齿，轻轻扫过去，就会感觉到更加剧烈的战栗，是江洺软了一半身子，朝床上躺去。
　　一把捞起江洺摇摇欲坠的身子，林崎搂着她慢慢倒下，柔软的席梦思轻缓地接住依然拥吻在一起的二人，开着窗的房间外传来微凉的夏夜晚风，却不能冷却此刻暧昧的旖旎，热气一直弥漫在二人身边，不知是渗入了她们越来越红润的肤色还是被她们不断挥发的热意渲染得更为火热。
　　似乎是得到了允许，也可能是江洺有些气短，林崎终于得以继续前行，也抓到了她躲在贝齿后颤颤巍巍的舌尖，能够感觉到少女的青涩稚嫩，与她纠缠着的舌尖总是不自觉地后退，应该是感到了不安，想要回到自己的安全范围。
　　没有再逼迫已经开始微喘的江洺，林崎最后轻轻咬了一下饱满的下唇瓣来留下造访的痕迹，然后就撑起身子去看身下的小白兔，似乎哪里都是红色的，双颊、鼻尖、眼尾、耳垂，目光所至地，皆为一片鲜活的羞红。
　　“江洺，我们现在是恋人。”
　　正用双手握拳抵着身上人的肩，是一个正好不远不近的距离，足够江洺看清林崎的神情，澄澈的桃花眼，里面的爱意如酿造多年的蜂蜜，甜到融化了。
　　已经到了心有灵犀的程度，江洺完全能猜到林崎这句话的潜台词，“我们已经是恋人了，不要这么拘谨”。
　　是啊，她们都是恋人了，是要携手走过一生的伴侣......
　　光是想想都觉得甜蜜，江洺抬手揽上林崎的脖颈，借力抬起身蜻蜓点水似的亲了亲她有些红的不像话的脸。
　　明明已经有过更过分的接触，这样纯情的亲脸却让两个人都红了耳朵，林崎刚想说她胆子大了，却感觉到江洺捏了捏自己的耳垂，声音又甜又娇，“都是恋人了，还叫我江洺？叫我糯糯。”
　　被突如其来的反撩给撩懵了，一向坚信自己是alpha并且恃美行凶的林崎感觉到自己左胸口越来越不听话的悦动，喉咙滚动了一下，“糯糯，你考虑过撩我的后果吗？”
　　低沉磁性的声音很是性感，指尖都有些控制不住的发抖，江洺却更是大胆的流连到林崎的后颈，用手不听话地蹭了蹭，微微挑眉，“什么后果？”
　　在原世界都已经二十六七了，该懂的、不该懂的，甚至各种花样，林崎全都了解，她眸光逐渐黯淡，最后还是猛地闭了闭眼，恢复了平时的清澈透明，不行，江洺才十九岁，她们今晚才刚刚在一起。
　　不能显得像馋人家身子一样吧！
　　虽然她确实挺馋的，平日里练舞蹈，也不知道江洺从哪里学的，老是喜欢把训练服的下摆塞进内衣的边缘，那样便会露出纤细的腰，上面还有浅浅的马甲线......
　　“没、没什么后果。”
　　很是弱气地说完这句没气势的话，林崎撑着两边打算起身，却感受到了脖颈处的压力，是江洺并不打算让她离开。
　　对视用眼神表示疑惑，本就压抑着欲望的人却对上了江洺刻意挑逗的目光，从没见过如此风情万种、千娇百媚，林崎听到她放轻的声音，“真的，没有后果吗？”
　　呼吸声突然加重，好半晌，林崎才找到自己的声音，“你、你知道自己在说些什么吗？”
　　这句疑问过后，二人却是陷入了沉默，也许应该多些自己这么些年理性又不接触感情的性格，林崎不知道是自己敏感，还是真的在江洺眼中看到了不安，她突然明白了什么。
　　“江洺，不对，糯糯，你在害怕什么？你......”你难道想用身体抓牢我？
　　藏在内心最深处的自卑被发现了，江洺松开手，脑袋偏向靠墙的一边，虽然确实存在想要撩林崎的心思，可是主要的，却是想在今天直接生米煮成熟饭，用责任牢牢抓住林崎。
　　“我......我害怕......”
　　哭腔掩盖不住，距离很近，林崎能看到她眼角滑过的泪珠，很快就掉落在枕头上，四分五裂，印出一道湿痕。
　　心一下子就疼了起来，她明白，在遇见自己之前，江洺经历了太多事情，自卑的性格已经刻入骨子里了，这不是一朝一夕能改过来的。
　　林崎咬着下唇，一时间不知道该怎么安慰，承诺的话语已经说了很多次，但是对于江洺，似乎行动更重要，她现在唯一能做的，就是稳定两人的关系，以正常恋人的模式相处，在逐渐改正她自卑的心态。
　　“糯糯，我们今天晚上一起睡觉好不好？”
　　话题转的有些快，江洺的眼泪还没止住，她愣愣的，微微瞪大了一双红通通的眼。
　　“就你身上挺软的，我想抱着你睡，我都是你女朋友了，不能抱着你睡觉吗？”
　　“可、可以。”
　　二人换了换位置，从上下变成了左右，林崎抱着面对着自己的江洺，轻轻地拍了拍她略显瘦弱的脊背，上面有着突出的蝴蝶骨，如同天使被折断翅膀时留下的痕迹。
　　“糯糯，我想和你说，你真的是很美好的存在，是我经历了死亡的痛苦后第一个见到的美好，你要正视自己，珍视自己，无论你怎样，只要你是江洺，我就会喜欢，而且我都是为了你才来到这个世界的呢，你还担心我跑了吗？”
　　藏在林崎的怀里，双手攥紧了她肩上的睡衣，江洺躲在被子的热气中，又是哭又是笑，她羞怯地并不敢看搂着自己的人，也不敢让现在有些情绪失控的自己被看见。
　　小心翼翼的，藏着欢喜与难过，她其实一直都很相信林崎的坚定，只是不相信自己。
　　江洺一直不认为她是一个很有魅力的人，尽管林崎强调了很多次她的“美好”，可是自卑惯了，她第一反应便是，她是骗我的吧？
　　面对着林崎，她欢喜、心动又忐忑不安，心仿佛被用力地捆紧，江洺将脑袋靠近另一颗心跳，胸口微微起伏，却在听见平静的声音时有些失望。
　　明明自己的左胸口那么欢欣，为什么林崎和要死了一样？
　　抬起头，还没有把埋怨说出口，江洺却发现，累了两天的林崎说完那番话后已经睡着了，一副岁月静好的模样，英气的眉眼温和下来，挺起的鼻，还有合着的唇，不点儿红，她尝过许多次，是甜的。
　　稍微挣扎了一下，这人实在是睡得熟，江洺都抬起了一只手从她的额骨来到了鼻尖，林崎只是觉得有些痒，本能地皱了皱眉。
　　之前哭红了的眼还没有恢复原状，却添了三分笑意，如同找到了救赎，江洺再次投入林崎温暖的怀抱，本来拍着自己脊背的手下落，来到敏感的后腰，她有些红了脸，把脑袋埋进了带着木质香的肩窝。
　　传播受到阻碍，她的声音有些闷，“醒着的时候多正经，睡着了就使坏。”


第60章 链子
　　月落星沉旭日初升，微微亮的阳光透过云层，唤醒了浅眠的人们。
　　窗外传来轻轻的风带动房间内的空气轻拂耳边的发林崎难得早一些醒了过来，见到了江洺熟睡时的模样。
　　粉色的发不听话地糊了一脸看起来乖巧又温馨肩部被轻轻地蹭了一下，那股子痒一路蔓延到了左胸口林崎轻咳一声，抬起了放在江洺后腰上的手。
　　另一只手却有些难了正被熟睡的小脑袋压着，一晚上过去，已经麻了，林崎试探性地想要抽出来，却被江洺抱住了腰手臂上被压了压，似乎是在说“别动，让我再睡一会儿”。
　　看了看外面的天色现在不过六点，太阳刚刚升起外面还是惨淡的鱼肚白林崎其实不该醒这么早的但是在梦里看到了小白兔哭的眼睛通红的可怜模样一下子就急醒了。
　　低下头视线温柔地停留在被粉发挡住的小脸上睡熟时看起来很乖并没有梦里的悲戚。
　　用另一只手替江洺理了理凌乱的发，如画的眉眼露了出来，也不知道为什么，明明是一双狐狸眼，闭着的时候应该很是妩媚，怀里的人却是一只乖狐狸，看起来和上辈子养的布偶猫很像，高贵、仙气又可爱。
　　白皙的额头就在眼前，林崎凑上前，轻轻地亲了一下，不算很亲密的接触，却让整颗心都满足地冒泡泡。
　　“唔......”
　　小猫一样的轻吟，退开身后对上了江洺略显懵懂的眼神，里面还弥漫着刚醒时的水雾，唇角不自觉上扬，林崎的声音很是柔和，“醒了？要不要再睡会儿？”
　　一睁开眼就能看见自己喜欢的人，江洺抿着唇，不愿露出此刻隐秘的欢喜，她从枕了一晚的手臂上起身，困倦地揉了揉眼睛，“不睡了，去吃早饭吧，我们组第一个彩排。”
　　“嗯，起来吧。”
　　............
　　早上九点，第三次公演的彩排现场。
　　服装师送来衣服的时候，其实林崎是拒绝的，又是衬衫，三次公演了，之前两次都是衬衫加西服，这次倒好，直接单穿衬衫。
　　虽然上辈子做过形象分析，说她这种肩宽腰细的，就适合穿衬衫走老攻路线，林崎还是叹了口气，等着下装，估计是短裤吧。
　　结果，哈哈，嫩黄色的七条裙子被运了上来。
　　脸色一下就僵了，她想收回刚刚的话，短裤其实没什么不好的。
　　上辈子没出道前，就喜欢运动风，对于裙子是可以穿、但并不喜欢的态度，出道之后，被定型为走帅气御姐风格的女爱豆，基本上就和裙子绝缘了，林崎拿起自己的那一条，一下就对上了魏悬悦看戏的表情，顿时更愁眉苦脸了。
　　“哟，小七，要穿裙子啦？”
　　“嗯，怎么不能穿呢？”
　　抓着衬衫、领带和裙子，林崎率先进了更衣室，只能说，还好身高比例不错，不然长袖、短裙的搭配会显得腿很短。
　　象牙白的衬衫，上面解开了一颗扣子，露出了倒八字的锁骨，长发披在肩上，并没有把下摆扎进裙子里，林崎将它系在腰间，看了看镜子里的自己。
　　肩部线条流畅，形成了好看的直角，脖颈修长，露出的腰很是纤细，却刻着明显的马甲线，裙子遮挡到大腿中部，双腿纤瘦细长，整体看上去像学校里穿着统一制服的健气学姐。
　　打开门出来，其实是强装的自信，毕竟好几年没穿过裙子了，林崎不知道在别人眼里自己是什么模样。
　　结果大家居然都看呆了，特别是魏悬悦，她一脸震惊，看口型就能知道她打算说“我靠”，结果碍于镜头忍住了，只愣愣道：“我……哇塞，林崎你为什么穿裙子都这么A？”
　　耸了耸肩，林崎笑得很是臭屁，“天生条件好，没办法。”
　　扬眉看向江洺，这下是真的自信了，林崎走了过去，桃花眼里笑意盈盈，“我这样穿怎么样？会奇怪吗？”
　　明明天天都能看见，此刻却又一次被林崎的容貌迷住了，还有难得露出来的腰，江洺移开自己有些炙热的眼神，嘴巴都变得笨了一些，“很、很好看。”
　　“你们也去换衣服吧。”
　　坐在了江洺旁边的沙发上，林崎先放下了系在一起的衬衫下摆，毕竟人再怎么瘦，坐下来腰部还是会露出褶皱的，考虑到形象问题，也确实不怎么想一直暴露自己的马甲线，她扣好了扣子，翘着二郎腿等待自己女朋友去换衣服。
　　刚刚只震惊自己的去了，倒是没有仔细看江洺的，好像是那种短款的衬衫。
　　收紧了一些粉蓝色的领带，直到锁骨也被挡住，林崎满意地点点头，扭头看向更衣室门口。
　　不一会儿，门就开了，走出来一个少女，穿着短袖衬衫，短款的设计，只遮挡到肋骨下方，纤细的腰身线条流畅，与整个身体形成了S型的曲线，纽扣很是符合性格的扣到了最上方，本应该是禁欲甜美的模样，却因为她衬衫中间的腰链而显得妩媚撩人。
　　两根银质的链子从脐部的上方顺着马甲线连接到胯部的嫩黄色裙子上，在灯光照射下闪闪发光，明明只是两根链子罢了，却让林崎喉咙都不自觉地滚动，有些口渴了。
　　粉色的领带印出胸口的弧度，与凌乱自由的披在肩上的粉发相得益彰，衬衫与短裙包裹着少女姣好的身材，女孩儿双手有些紧张地扭在一起，清澈见底的一双狐狸眼水盈盈地望过来。
　　那潋滟的波光，带着空调里凉爽的风一起吹入林崎眼中，这一瞬，在四目相对中逐渐延长。
　　“我这样穿好看吗？”
　　忍着剧烈的心跳，江洺强撑着平稳的声音，问出了这句几乎不会得到否定答案的话语。
　　她承认，她就是想得到林崎的赞美，不管用心与否，至少她倒映在了那双漆黑的瞳孔中，小小一片天地，竟惹得她画地为牢般地想要沉溺其中。
　　没有立刻回答，林崎细细地品味着少女甜美与妩媚的完美融合，她从不曾见过这样的女孩子，有少女的羞怯娇软，有女子的温柔坚韧，还有女人的动人心弦……
　　心脏鼓动着，林崎移开视线，在江洺靠近过来后，抬手碰上右侧腰部的一根银质腰链，不知道是怎么打磨的，这材质很是反光，手背微微碰上了因为呼吸而起伏的腰，莫名的烫从指尖来到了心间。
　　“这腰链，很适合你，你这样，很好看。”
　　只是简短的夸赞，可林崎眼里的痴迷却很是令江洺受用，她笑得眯起了眼睛，短款的设计使得腰部大片白皙的肌肤都暴露在空气中，本来雪白的肤色也因为她过于喜悦的心情染上淡粉色，粉粉嫩嫩的小白猫坐到林崎旁边，语气甜软，“你觉得好看就好。”
　　还没回话，门被敲响了，原来是节目发起人说舞台准备好了，可以去彩排了，结果一进来就看到了氛围很是暧昧的两人，他看了看穿着裙子的林崎，衬衫没有扎进去，领带也有些松垮，看起来肆意又帅气。
　　惜才地笑了笑，节目发起人对林崎点了点头，“其实我挺希望能在合作舞台上抽到你的。”
　　“看运气咯。”
　　“好，看我们有没有缘分。”
　　说完，节目发起人去通知下一个彩排的队伍了，明明只是两个看重才华的人互相欣赏，林崎却感觉到腰间多了一只捏着自己的手，一回头就对上了江洺不悦的眼神，“说什么缘分呢？”
　　真是下意识地笑了，林崎本来想吐槽“小醋精”，结果求生欲作祟，她举起了双手，“我只和你有缘分，下一次的合作舞台，我一定绕开发起人，好吗？”
　　“哼，我看你很想和他合作呢。”
　　“怎么可能，我只想和你合作。”
　　起身拿起桌上放着的道具盒，里面正静静地躺着一枚戒指，林崎歪了歪头，“今天还要给你戴戒指呢。”
　　“哼，舞台设计罢了。”
　　“那我不管，戴了戒指，你就是我的人了，未婚妻？”
　　江洺抱着双臂，扭头看向一边，耳尖却是红了个彻底，嘴角抿紧了，不愿露出窃喜的一面，“什么未婚妻！我同意了吗？”
　　“诶，练习了那么多次诶，你被我戴了几次戒指？”
　　抬手搂了嘴硬的小猫咪的后腰，触感柔软细腻，林崎揽着她压向自己，距离近了以后，她对上江洺有些慌乱的眼神，声音刻意压低，“还是说，你希望我真的向你求婚一次？而不是因为舞台设计？”
　　小心思被点了出来，江洺感觉到左胸口越来越吵闹，后腰有些痒，还有些热，腰链偏偏又是冰冰凉凉的，两厢刺激下，她闷哼一声，脸也红透了。
　　“你、你胡说什么！我要、要去一趟洗手间！”
　　笑意盈盈地看着小白兔落荒而逃，已经不只是头发和领带，江洺羞得整个人都成了粉红色的，她从自己怀里挣脱时，两根腰链接触、碰撞，发出了清脆悦耳的声音，虽然很小，但落在林崎耳中，却是让心都在发热。


第61章 隐患
　　彩排很是完美《初恋》组的七个人一起用了中饭，这才回到宿舍。
　　林崎低头笑着，看了看身旁一样垂首的小白兔明明吃饭时氛围还是很好的大家畅聊着晚上的第三次公演，魏悬悦像喝了假酒喝高了一样举起装着果汁的杯子很是一副热血笨蛋的模样，“我们《初恋》组一定是第一名！”
　　当时的江洺笑得可宠溺了，并不看自己只是应和着魏悬悦，“嗯，我们一定是第一名。”
　　而现在呢，也不看自己，甚至步伐都加快了一些不想被她看着。
　　腿长的优势就是，不管江洺想要走快还是走慢，林崎都能闲庭漫步似的和她保持同一位置。
　　“喂！”
　　果然小白兔微微皱了眉，终于转头看向身边一直背着手、似乎很是悠闲的人“你一直看着我干什么？”
　　恼羞成怒的兔子可是会咬人的可林崎显然不在危险范围内她能看出眼前的人只是因为害羞狐假虎威罢了便抬手牵上了江洺因为紧张搓了一路的手一双桃花眼里笑意盈盈“我看我女朋友都不行了吗？”
　　“什、什么女朋友......”
　　反驳的声音明显弱了下来，林崎有些强迫地拉着她想要逃跑的手，连带着江洺也拉向身边，“昨天是谁哭着问我和夏学姐什么关系的？就一晚上时间诶，得到了就不珍惜？”
　　闻言，江洺本就微红的脸蛋瞬间红了个彻底，心虚地看了看扬眉看向自己的林崎，又立马低下头，“我、我没有不珍惜。”
　　随后，声音越来越小，说的是，“我还怕你得到了不珍惜呢。”
　　“什么？”
　　耳朵并不像撩人的嘴巴那么好使，是真的没有听清，林崎凑到了明显有些低落的江洺眼前，问得很是认真，“你刚刚说什么？”
　　本来就是一个顺嘴把心里的害怕与不安袒露了出来，怎么可能再说一次，江洺趁林崎注意力转移了，赶紧抽出手，双臂抱在胸前，一时间声音都有些赌气的意思，“没听见算了！”
　　怎么还生气了？
　　内心里有个声音，在告诉林崎，“那句话一定很重要。”
　　可是现在怎么回想也听不清江洺说了什么，让她再说一遍也是不可能，林崎戴上了痛苦面具，愁眉苦脸跟在后面回了宿舍。
　　刚刚打开门，江洺已经先行一步去洗脸刷牙加卸妆了，林崎一眼瞅到了昨天晚上自己扔在床上的塑料袋子，里面放着她和夏学姐逛商场买的手机，还有夏学姐用身份证办的电话卡。
　　晚上睡在了江洺的床上，倒是忘了这一茬。
　　不过，现在送真的好吗？
　　有些紧张，还没有做决定，就见江洺已经素面朝天，清亮的眼看了过来，显然也通过她的眼神注意到了塑料袋，“那是什么？我看你昨天就提着了。”
　　语气淡淡的，林崎不知道她那股子气过去了没有，声音便有些弱弱的，“那是我给你带的手机，这样你和你小姨联系就会比较方便。”
　　江洺伸手在洗脸池接了一捧水，把脸上湿湿的卸妆水冲洗干净后，她笑着看向林崎，语气让人琢磨不透，“嗯，看你的花边新闻也挺方便的。”
　　其实素颜的江洺看起来又奶又乖，搭配粉色的发，明明是小仙女的样子，林崎却心里发虚，她尬笑两声，还没开口解释，又听见了她的阴阳怪气，“说起来，这手机应该是你和夏学姐一起买的？”
　　“你、你怎么……”
　　本来想问江洺怎么知道，但这一句问出来倒显得有些质问的意思了，林崎便抿了唇，低头道：“嗯，我出去没带手机，就找夏学姐借钱买了手机，不过我已经还了，这手机和她没什么关系。”
　　擦干了面上的水，江洺朝林崎伸出手，“呐，给我看看。”
　　“啊？”
　　从阴阳怪气到现在可爱的笑转变实在太快，林崎没有反应过来，愣在了原地。
　　这人呆呆的，对自己又很诚实，江洺哪里还有气，一双狐狸眼笑成了月牙，声音也软了下来，“手机，不是说给我的礼物吗？”
　　“哦哦，好。”
　　接过林崎献殷勤一样递过来的手机，江洺坐在了床上，开始按照操作激活，途中看了一眼还有些紧张的人，笑着摇摇头，“我没事，你去洗漱吧，睡个午觉，晚上还有公演呢。”
　　那人背过身在洗脸池卸妆，似乎是感觉到了安全，江洺收起了笑容，虽然是第一次谈恋爱，她却能感觉到自己的不对劲，明明林崎对她是肉眼可见的偏爱，可是不安感依然存在。
　　刚刚便是很好的证明，顺嘴说出的话语牵扯到了她最大的害怕。
　　林崎会不会只是因为刚来时便见到了她，如同雏鸟情节，再加上朝夕相处与这人泛滥的同情心，错认了情感。
　　并不是任性撒娇，也不是吃醋赌气，刚刚那番阴阳怪气的话语，江洺只是想通过这样刺伤别人的方式来获取安全感，来给自己忐忑不安的内心一点安慰，来说服自己，“看，林崎一定是喜欢你的。”
　　可是刺伤过后，江洺又害怕自己这样的情绪会惹来林崎的不喜，便又逼迫自己软了下来，转移话题，缓和了两人的气氛。
　　无聊地滑了两下屏幕，其实林崎出去还想着自己，这一点让江洺很开心，可是这手机是用夏琏的钱买的，这一点又让她很是膈应。
　　“林崎，我和你换一下手机可以吗？”
　　刚刚洗漱完，还没来得及擦干面上的水，如同被老佛爷点了名，林崎赶紧转身，“什么？”
　　懵懵的人脸上残存着水珠，显得很是水润，浓密的眉经过洗涤，有些乱，野蛮生长一样的英气，江洺对上林崎有些懵懂的眼神，心里莫名安静了下来，“我说，我和你换一下手机好不好？我还是比较习惯你的那一部手机。”
　　明明给江洺买的是和自己的同款，林崎一时间没有想明白换手机的原因，但也点点头，用取卡针把自己的电话卡取了出来，然后把手机递给了她。
　　反正她来了营地，又不自拍，手机里除了自家老爸老妈的短信也没有什么了。
　　把新的手机卡给江洺装上，看着她对旧手机爱不释手的模样，林崎想到她接过新手机时淡淡的神情，一时间有些奇怪，女主难道喜欢旧东西吗？
　　难道自己也是旧东西？
　　不对，自己又不是东西，等等，不是东西好像说着也不好听？
　　摇摇头不再纠结，林崎在新手机里开始下载那些必备的软件，这个时候，她突然想通了，江洺想要旧手机是不是懒得下这些东西？
　　宠溺地笑了笑，木头一样的人根本不知道江洺这一番换手机，只是因为膈应夏琏，再加上她确实比较喜欢林崎用过的东西。
　　比如床上的被子，满满的木质香，闻上去就如同身处林崎怀中。
　　当然，这一切，江洺很是害羞，肯定不会让这傻乎乎的人知道。
　　…………
　　打了个哈欠，林崎听见了身边化妆师姐姐无奈的声音，“这已经是第四个了，林崎你是有多困啊？”
　　不好意思地笑了笑，她其实是嗜睡的，可是下午居然因为没有抱着江洺，翻来覆去的都没有睡着，懊恼地红了脸，林崎又打了个哈欠，脸上没有打腮红，却难得地红了，“sorry，我太困了。”
　　“算了，你先去换衣服吧，我给别人化，你睡一会儿，等会儿我叫你。”
　　其实没那个必要，但林崎不想耽误大家，便点点头，“好的。”
　　然后就拿着衣服去了更衣室，又一次穿上了裙子，只能感慨自己适应力强，这会儿已经没什么不舒服了。
　　出去以后，江洺已经画完妆了，亮色的浅眼影，颜色并不明显，但眼睛blingbling的，她坐在沙发上，拍了拍旁边，示意自己过去。
　　坐到她旁边，还没从那眼神中走出来，林崎听见江洺问，“怎么这么困？要不要枕着我的大腿睡一会儿，反正距离公演还有一个半小时。”
　　上辈子作为爱豆，无数次因为场地要求，一晚上不合眼去赶通告，却依然是表现满分的顶流偶像，其实是很能忍的，虽然嗜睡，可毅力让林崎每次都熬了过来。
　　本该拒绝的，可是对上江洺关切的目光，一下子就卸下了所有坚强，林崎又一次打了个哈欠，点点头，“那我睡一会儿吧。”
　　把长腿搭在另一边沙发上，脚悬在空中，林崎枕在了江洺的大腿上，鼻腔里满满的都是她沐浴露的香气，混合着淡淡的花香，让人心旷神怡，如同置身清风拂过的花丛，安静又温馨。
　　林崎很快就睡着了，并没有化妆，本来有些攻击性的锐利面容柔和下来，显得乖巧极了，像江洺很想养的那种大狗狗，不过眼神下移，注意到了她眼底的青黑后，莫名的心疼。
　　这人让人根本挑不出毛病，对自己温暖善良，对事业认真努力，对粉丝真诚感恩，对家人虽然又皮又欠，可出了事还是不希望家人担心。
　　江洺靠在沙发上，心下有些迷茫，这么美好的人，怎么会喜欢上平平无奇的自己？
　　作者有话要说：
　　让你们久等啦，明天三公，你们看三公长的像不像三更（开始立flag了）


第62章 眼神
　　…………
　　“那么接下来我们有请《初恋》组带来她们的表演。”
　　扯了扯领带，灯光黑了下去后，林崎莫名地有些紧张明明已经是出道过两年的爱豆这一次不过是没什么难度的小甜歌，应该不会出什么意外？
　　随后就是元鲤她牵上魏悬悦的手，“你在我的梦里出现又离开让我明白初恋需要等待。”
　　待机室里，《火种》组的六个人，谈奕和景纱窝在沙发上，前者已经是冷笑了，甚至能听见浅浅的磨牙声。
　　不厚道地笑了景纱穿着黑色与红色搭配的工装服，拍了拍谈奕有些僵硬的肩，耳语道：“诶吃醋了？不是说不喜欢悬悦吗？”
　　“你闭嘴！”
　　打闹过后，大屏幕上出现了江洺的特写粉色的发显得肌肤更加白皙眉眼带笑还有些许亮色的点缀眼神亮晶晶的她举起话筒温柔又甜软的嗓音很适合bridge的部分“你总是像阳光一样将我照耀，在那光芒下我总会安然无恙，你的爱是如此明亮，让我绽放熠熠光芒。”
　　来到了hook部分，林崎深呼吸一下，对上了江洺有些复杂的眼神，本来高昂的歌声低了一些下去，直到最后一句，她如同低语，“任由未来千变万化，你在哪，我就在哪。”
　　很显然，这个失误大家都发现了，魏悬悦顺着舞蹈动作转身，趁着摄像机在拍背面，她皱眉看向有些恍惚的林崎，无声问怎么回事。
　　并不知道为什么，刚刚江洺的眼神让她心里灌进了一些冷空气，就像最后的目光，刻着眷恋与不舍，其实这里等待设计是她们应该对视一眼的，可是练习时，明明很是甜蜜，为何到了这里，那眼神却如此悲伤？
　　喉咙滚动了一下，林崎并不言语，只是摇了摇头，面上扬起笑容，加入了齐舞。
　　一直到最后，她都是凭借本能在完成这个舞台，甚至在害怕最后的环节，可是三分半很快结束，林崎在黑暗中拿起道具台呈上来的盒子。
　　回头看向江洺，灯光只照亮了她们两人，林崎单膝下跪，拿出了戒指，神情虔诚，眼里藏着被温柔包裹的探究。
　　那个眼神，现在依然停留在脑海里，让她百思不得其解。
　　修长纤细的无名指戴上了闪着银光的钻戒，本来按照舞台设计，林崎应该和江洺拥抱，可是现在，她却一手搂了细瘦的腰肢，眼神从那双有些湿了的狐狸眼滑到嫣红的唇，随后借位亲了上去。
　　在观众久久不能平静的尖叫声中，林崎离开还有一厘就能触碰到的红唇，没有伴奏，她拿起话筒低声地唱出结尾的歌词，“有你陪我到最后，不小心就会永久。”
　　............
　　在沙发上瘫着，一时间，《初恋》组的七个人都有些沉默，还是队长魏悬悦，再加上和林崎也比较熟，她坐到了沙发的旁边，“小七，你怎么回事？”
　　叹了口气，林崎苍白地笑了笑，“我有些睡糊涂了，忘了最后的舞台设计。”
　　魏悬悦皱着眉摇摇头，并不是在意刚刚的舞台，毕竟最后的表现效果还是很好，她们组，林崎得了点赞王，说明就算出现了失误，这个舞台观众也很认可。
　　她在意的是林崎到底怎么了。
　　“小七，你出来一下。”
　　对上一向笑着的甜妹难得严肃的眼神，林崎起身打算跟上去，说起来，她也确实想和魏悬悦聊聊，江洺到底是不是……还是有些不安？
　　“悬悦，是我出现了失误，才让林崎也唱错了。”
　　准备出去的两人动作一停，魏悬悦温和了神情，问：“江江，到底怎么回事？”
　　有些无奈这人对自己和江洺的两种态度，林崎还真的打算听听原因，到底是一时间情感表达错误了，还是真的真情流露？
　　面上的笑停滞了一瞬，却并没有被发现，江洺扬着有些歉意的笑容，“因为我们在hook前也有一个对视，但我记错了眼神，本来应该是甜蜜的，结果我表现得有些悲伤，然后林崎就被我带偏了。”
　　闻言，魏悬悦显然有些不信，问出了林崎想要问的话语：“只是记错了眼神？”
　　“嗯，对不起。”
　　还是觉得有些奇怪，毕竟那个眼神只有自己看到了，里面的迷惘都快要溢出来了，这真的只是表现错了？
　　什么时候小白兔的演技这么好了？
　　可是现在看江洺，和平常无异，面上不好意思的笑有些可爱，完全没有对视时那样悲伤的模样。
　　摇摇头不再纠结，林崎摸了摸江洺的脑袋，笑容有着安抚的意味，“不用对不起，最后的效果也很好嘛，初恋本来就是伴随着悲伤的。”
　　“是吗？”
　　只是安慰的随口一说，却没想到对上了江洺有些认真的眼神，回问的语气也并不是不经意的样子。
　　“额，是的。”
　　“那你的初恋呢？有悲伤吗？”
　　其实初恋就是江洺，回想她们相处的这段时间，林崎这才发现，她好像真的没经历什么爱情的酸涩？
　　除了被扇那一巴掌时有些生气与委屈，随后她好像就一直是掌握着主动权的那个，有时会心疼江洺到哭，可是那样算悲伤吗？
　　思索过后，还没有回答，林崎就听见了江洺有些低的声音，语气却是轻松的，像是终于承认了什么，“我的，倒是有。”
　　什么意思？
　　江洺的初恋经历了苦涩与无奈？
　　她初恋不就是自己吗？
　　早就察觉到气氛不像闲聊了，虽然林崎与江洺这两个人的暧昧是在练习生里出了名的，可魏悬悦怕她们真的说出什么来，便对元鲤眨了眨眼睛，“那个，我们去《火种》的休息室串一下门好不好？”
　　五位训练生很是默契，一下子，《初恋》组的休息室只剩下了有些沉默的两个人。
　　林崎蹲在江洺面前，仰视着她，眼神很是认真，“糯糯，我做什么让你不开心了吗？”
　　肉眼可见的，一瞬间，江洺那双狐狸眼就红了一圈，眼尾都泛着淡绯，她失去了声音，捂着眼睛不让林崎看。
　　这段时间来，最多的情绪就是心疼，林崎也红了眼眶，一时间很是不好受，她总是忘了江洺是个心思细腻又敏感的女孩儿，总觉得有了自己的到来，一定能治愈她的心理疾病。
　　可是，她不是万能的，这姑娘也老是喜欢逞强，把什么都憋着，若不是撑不住了，是怎么也不会吐露出来的。
　　一腿跪在柔软的沙发上，林崎搂住哭得一颤一颤的人，心里很不是滋味，酸涩的情绪在鼻腔蔓延，让眼里溢出了同样的泪水。
　　“糯糯，怎么了？你要哭就畅快地哭好不好？这样憋着会很难受的。”
　　知道江洺憋得久了，这眼泪一时间是必须流出来的，林崎一手拍着她的背安抚着，另一手按在她的后脑，时不时替她揉揉有青筋在跳动的太阳穴。
　　倒也是听话，见已经没有遮掩的必要了，江洺趴在林崎肩头，泪水不要钱一样往外涌，直接把象牙白的衬衫打湿了，露出了肌肤的颜色，有些花了的妆还在白色上面渲染出一副画作。
　　肩部上面有些热，耳边还回响着小兽一般呜咽的声音，清清浅浅的，听得心越来越疼了，为什么连哭都这么小心翼翼啊？
　　这股子湿热一路烫到了左胸口，林崎叹了口气，安抚着江洺的同时，觉得自己真的是错的彻底，她明明知道女主有隐性自闭症，还有严重的自卑心理，怎么就觉得自己的爱能治愈一切呢？
　　就算到了书的结尾，江洺与宋恩在一起三年了，她还是会觉得自己高攀，会害怕宋恩嫌弃她。
　　那么自己，是哪里来的自信，觉得自己能比宋恩强，刚在一起一天，就给了不安忐忑的人安全感？
　　外面两组都表演结束了，可能已经过去了半个小时，林崎觉得哭声逐渐停了下来，便起身打算看看江洺，却发现她已经睡着了。
　　无奈一笑，她们之间好像老是这样，该解释的时候，另一方就睡着了。
　　扶着她的脑袋让江洺靠在沙发上，林崎俯身亲上还挂着水珠的眼睛，很快，本该安安静静的眼皮却颤动了一下，这丫头在装睡啊？
　　可能是不知道该怎么面对自己吧。
　　回头看了看上方的摄像头，举手比了个叉的姿势，林崎知道这样就不会被播出去了，然后又一次俯身，亲上了有些咸的嘴唇。
　　睁着的眼能看见江洺还在微微颤动的眼睫，唇角勾了起来，连带着触碰着的、软软的唇都被带着张开了一些，林崎退开身，去化妆台拿了卸妆湿巾给已经成了小花猫的人卸妆。
　　反正等会儿的第一名宣布是节目发起人口头上的事情，林崎擦着粉底，看见慢慢露出来的，清冷却软糯的面容，声音低了下去，她知道江洺听得见，“我会永远爱你，不要不安了，好不好？”
　　作者有话要说：
　　歌词参考了TWICE的《celebrate》，还有白鹿的《漂浮宇宙》。
　　不要靠近白鹿，会浪费一下午时间看她嘎嘎乐TT


第63章 打情
　　三公在《初恋》组获得
　　一辆车上，坐了魏悬悦、江洺和她三个人还是林崎坐在副驾驶，她完全看不见后面只能感受到车内沉默的氛围。
　　还是魏悬悦有些受不了，她轻咳一声，问：“诶，小七，你和宋恩刚刚在聊什么啊？”
　　“代言一个口红品牌。”
　　“哦哦，那你都没仔细看就签了？”
　　哪能说是不敢让江洺离开自己身边，林崎靠在椅背上面上的表情有些沉重，语气却是假装的轻松“宋恩应该不会坑我的吧。”
　　“嗯也是。”
　　聊完这一part三人又没了话语林崎和魏悬悦都很了解江洺她敏感又自卑这会儿不说话估计她自己内心也很难受。
　　闭上眼假寐，心里却在思索到底该怎么办，她是第一次谈恋爱，又是在爱里长大的明媚性子，还真没经历过那些不安与自卑的情绪，林崎知道自己脸皮还厚，能不自大就不错了。
　　到了宿舍楼门口，魏悬悦明显想要说些什么，林崎对她摇摇头，跟着沉默不语的人回了宿舍。
　　刚刚进来，江洺解开领带，去了衣柜里找衣服，然后终于说出了这么久来的第一句话，“我去洗澡。”
　　“好。”
　　林崎抿唇，点了点头，坐在自己的床上，有些心累，倒不是为了江洺的沉默而不悦，只是对自己的无能为力感到疲惫。
　　—公/主/号[！番 茄-/仔][.宅!宅-]——该说的都说了，能做的也不知道该做什么。
　　难道她长了一张花心的脸吗？
　　为什么江洺就不相信她会一心一意呢？
　　叹了口气，林崎扯了扯领带，让脖颈松懈一些，却突然听见了门外的广播，节目发起人的声音有些愧疚，“训练生们，不好意思，因为一位助演嘉宾的档期安排，我们的导师合作舞台选曲要提前录制，请十分钟内在广场集合。”
　　本就心情不好，这节目组又来压榨休息时间，林崎看了看洗手间的木门，试探性地敲了敲。
　　很快，水声停了下来，一门之隔，里面传来江洺有些闷的声音，“怎么了？”
　　“要提前录制导师合作舞台的选曲，你洗快一点吧。”
　　不过两分钟，门就打开了，雾气缭绕，江洺湿着头发，身上只穿了一件比较长的衬衫，堪堪遮到大腿，肩部那一块儿全湿了，露出了黑色的吊带，而下面是修长纤细的双腿，她拿着毛巾擦了擦还在滴水的粉发，看见了林崎有些呆愣的眼神，害羞地红了脸。
　　“我一急，裤子不小心打湿了。”
　　轻咳两声，努力克制自己的目光，林崎移开眼神，露出了可疑的红了的耳垂，“你先穿裤子吧，不着急，那个，衬衫可以换一下，头发会把衣服打湿的。”
　　“嗯。”
　　声音很小，听得出来她也很是难为情，除去更衣室里的那次意外，这应该是江洺肌肤露得最多的一次吧。
　　背过身去，林崎感觉到自己的脸有些红，本来只是想去洗手池那里用冷水给自己降降温，结果她忘了那里有镜子，这样一来，赤.裸的背进入她的视线，黑色的内衣衬得肌肤更是白皙，她看见江洺抬手把衬衫整个脱了下来。
　　动作仿佛都慢了下来，纤细的腰露了出来，她甚至能看见江洺白色的、有些被打湿了的内裤。
　　内心的灵魂已经过了什么都不懂的年纪，林崎这十八岁的身体红透了一张脸，害怕被江洺发现自己其实看得见，也确实不敢再看下去，她直接来到了门口，本来想夺门而出，却又担心门外有人，会看见自己都不敢多看的画面。
　　“好了。”
　　不知道过了多久，反正窸窸窣窣的声音就没停下来过，林崎捂着发热的脸颊面壁思过，很是煎熬，终于听见身后江洺有些弱的声音，她松了口气，打开了门，视线游移不定，“我们走吧。”
　　二人走在去往广场的路上，身旁有很多训练生，跃跃欲试想要选一首好的歌曲的，烦躁疲惫抱怨这么晚了还要录制的，还有在营地里已经对什么安排都麻木了的。
　　江洺抬手，张开五指梳了梳依然湿着的头发，她突然回头，笑容明艳，“你怎么脸这么红？”
　　因为水的附着力，所有刘海都梳了上去，这时候的江洺露出了整张小脸，洗过澡后很是水润，鼓起的双颊带着淡淡的粉色，一天了，林崎还是第一次看见她这样的笑。
　　一下子不知道该说些什么，林崎抿了抿唇，道：“因为你好看。”
　　倒是没有想到夸奖来的如此真诚，在这个时候终于有些想通了的江洺羞涩地笑着，她一手抓住了林崎垂在胸口的领带，面上的表情是很是生动的娇俏，“你看到我换衣服了？”
　　身体被迫靠近江洺，内心却很是喜欢，林崎紧张地喉咙滚动了一下，尬笑两声，“那个，我不是转身了吗？”
　　摇了摇头，江洺又拉了一下领带，这下，她们距离很近，她仔仔细细地看了看林崎难得这么红的脸，笃定了心中的猜想。
　　一下子，本来占据了主导权的人也红透了一张小脸，她没有松开领带，居然抬眸对上了林崎心虚的眼神，江洺低下声音，“我的身子，好看嘛？”
　　平常都有刘海挡着，第一次这么清晰地看见江洺刻意放出钩子的撩人眼神，林崎一时间居然头脑都有些发热，愣愣地点了点头，“好、好看。”
　　领带一下松开了，肩上还被轻轻地推了一把，再次抬头，便看见距离拉远之后，江洺抱着双臂，一脸“我看你怎么狡辩”的神情，林崎低下头，“我、我真的不是故意的，我当时想去洗手池那里洗一下脸，结果突然通过镜子看见了你，对不起，我、我后来就去门口面壁思过了。”
　　江洺面上的笑容越发明亮，其实她也说不明白，为什么一下子转变这么大，洗澡之前，她还在自责，为什么要因为自己的不安情绪去冷暴力林崎，这人并没有做错什么，唯一错的便是喜欢上了这么不自信的她。
　　可是从洗手间出来之后，本来是害羞的，就这样穿着衬衫出来，江洺从来没有过，甚至暴露在空气中的双腿都在微微的打颤，可是林崎看愣了的神情很是取悦她。
　　就好像，这人只会为自己倾倒。
　　就像刚刚，她只是故意用眼神勾了勾林崎，这人就傻傻的暴露了她偷看自己的事情。
　　其实被看个背而已，江洺虽然害羞，却并不在意，毕竟如果是眼前这个傻乎乎只知道低头认错的人，更过分都行。
　　“我又没有怪你。”
　　心情如图坐过山车，林崎乍一听这话，人都有些傻了，她看了看捂着嘴笑得很是灿烂的女孩儿，那双狐狸眼成了月牙的形状，弯弯的，一如她此刻成了回形针的性取向。
　　救命，为什么被撩懵了都这么开心？
　　一直以来，虽然没有谈过恋爱，都以猛一自诩的林崎，她以为自己才是撩人的那个，可是现在，她觉得被撩也没什么不好的，毕竟能看见细腻敏感的小白兔自信又明艳的模样。
　　“江洺，你、你……”
　　并不知道怎么提起《初恋》舞台上的眼神，以及休息室里的崩溃哭泣，林崎在晚风中，仿佛感受到了肩头湿热的触感，她咬着下唇，内心思索是不是该让这件事无声地过去。
　　毕竟，现在江洺已经看起来好多了。
　　身边已经没有了练习生，只有她们两个人，江洺听见这有些结巴的话语，心底一紧，其实内心的恐惧并没有完全消去，她还是会害怕，林崎会不会没有那个耐心？
　　会不会对她没来由的不安感到厌烦？
　　心跳声越来越大，伴随着心悸，江洺勉强笑了笑，声音里藏着迷惘，“你让我自己处理这些情绪好吗？”
　　下意识想要说“我能帮你”，可是又想到，自己能帮什么忙呢？她甚至都不该提起这个话题，粉饰太平也好，总比看见自己喜欢的人迷茫又不知所措的样子要好太多。
　　“嗯，我会陪你的，走吧，先去广场，我们估计要迟到了。”
　　加快了步伐，二人的气氛没有那么甜蜜了，却也没有车上的冷凝，她们刚刚来到广场，就看到节目发起人打趣的眼神，“我们的第一名和第二名终于来啦？”
　　说的是第三次公演时的投票数，林崎第一，江洺第二。
　　脸上的红已经消退，礼貌地鞠了个躬，林崎拉着江洺来到A班的位置，面上带着笑，“不好意思，让大家久等了。”
　　“好的，既然人到齐了，我们就进行导师合作舞台的选曲吧，我身后有五件物品，分别来自五位助演的嘉宾，也代表了她们的歌曲风格，你们可以通过自己的喜好来选择一件站队，每队最多七个人，按照第二次排名公布的次序进行挑选，因为宋矜个人行为存在劣迹，我们现在只有三十四名选手，所以缺人的那一组只有六个人。”
　　林崎点了点头，看向那五件物品，分别是鸭舌帽、拐杖、面纱、保温杯和发带。
　　其实第一反应是想要鸭舌帽或者发带的，她还挺想表现一下运动风，可是林崎又看了看节目发起人期待似的看向自己的目光，额，江洺吃醋撒娇的模样让她犹豫了。
　　谁让节目发起人非要说“缘分”两个字。
　　叹了口气，她看着第二次排名公布时是第一名的江洺径直走向面纱，自诩猛一的林崎开始思索，她要不也去面纱组？
　　穿裙子已经不重要了，她想和老婆贴贴。
　　作者有话要说：
　　不好意思让你们久等了，今天还有两更，补之前欠的。
　　哦对，我得问一个问题，你们能接受分化前doi吗


第64章 骂俏
　　上一次是第七名林崎安静地等待着，都怪那本书，之后都围绕着江洺与宋恩并没有提有关选秀的事情了她根本不知道这五个物品都对应的谁。
　　魏悬悦迈出了步伐，她看了看分别占据五首歌的五个人其实有路线不符合的但是第一个选择歌曲的人就是C位，第五名是个面相很是温柔的beta但为了C位，她去了并不擅长的鸭舌帽组。
　　其实想和江洺一组可是又确实好奇保温杯到底是什么风格，魏悬悦来到了第二名选择的保温杯组。
　　随后就是林崎，她走向面纱，却见江洺浅浅地摇了摇头，明显是不希望她过去叹了口气，带着赌的心思，鸭舌帽组有了第二个成员。
　　只能说希望鸭舌帽对应的不是节目发起人吧。
　　说起来也真是好笑，她一个弯成回形针的人居然有一天要和男性避嫌。
　　和第五名并不是很熟悉只知道名字叫秦蔚林崎笑着和她握了握手然后眼睛就黏在了江洺身上。
　　倒是没有注意到她换了一身蓝色的短袖下摆扎进了牛仔短裤内显得腰肢很是纤细，又白又细的双腿露了出来，这个时候，林崎才发现女主快一米七的个子是真的，只是她有些高了，再加上江洺很瘦，这才会觉得女主身材娇小。
　　最后谈奕去了发带组，景纱不知道为什么，一副高兴得要哭了的模样去了面纱组，而元鲤，上一次的最后一名，此刻只剩下了面纱，她也就去了，看表情应该还挺满意。
　　于是，五只队伍集结完毕，只有面纱组是六个人，大家还是更喜欢帅气的风格，毕竟那展示的面纱，过于精致柔美，她们三十四个人里面omega还是比较少的，甚至大部分都想走帅气路线，也只有景纱这个奇奇怪怪的alpha，抢到宝一样跑着来到了面纱组。
　　“看来大家都选到了自己想要的歌曲？那么我就要公布你们对应的助演嘉宾咯。”
　　节目发起人笑着看了看屋外，“那么我们公布第一名，也就是江洺选手所选择的面纱，它的主人是......”
　　门被推了开来，一位女子走了进来，很是温婉大气的长相，身量高挑，穿着深蓝色的衬衫，扣子并没有全扣上，精致的锁骨露了出来，她面上带着淡淡的笑，对震惊的训练生们摆了摆手。
　　“没错，是我们最年轻的影后裴芷容哦，你们没有猜到吧？也没想到我们节目组这么有钱吧？”
　　除了林崎和江洺，一个对这个世界的娱乐圈并不了解，一个连中文都才刚刚掌握，其他人都沸腾了，这可是裴芷容啊，姬圈天菜、顶级姐O！
　　景纱属于是疯的最厉害的那个，她高兴地跳了起来，拍了拍元鲤的肩，声音激动到都有了哭腔，“你看，我就知道是裴姐！她的第一个角色傅清！就是戴面纱的！”
　　无奈地任由景纱摇着自己的肩膀，元鲤摇摇头，道：“厉害厉害，你面对裴姐就别这样了，吓到人家怎么办？”
　　看着裴芷容一步步走过来，经常演古装戏的好处就是，她的仪态很是端庄，气质清雅，景纱抿紧唇，居然僵直着鞠了个躬，“欢、欢迎裴老师！”
　　经常见到那些喜欢自己的小粉丝，紧张又欢喜，可爱得很，裴芷容并不意外，捂着嘴笑了笑，声音很是温柔，悦耳动听，“你很喜欢我吗？不用叫裴老师，叫裴姐就行，说起来，我并不会唱歌跳舞，还得叫你们老师呢。”
　　跟脑袋宕机了一样，景纱直起身，求救一般看向江洺，希望她说些什么救场，该死的，明明在梦里都可以抱着裴姐亲了，为什么见了面什么屁话都说不出来。
　　和林崎闲聊的时候知道景纱很喜欢裴芷容，江洺收到了景大小姐的眼神，也无奈地笑了，“裴姐，欢迎您成为我们的助演嘉宾，我是队长，江洺。”
　　“嗯，我知道你，我还磕你和林崎的降临cp呢。”
　　瞬间就红了脸，江洺刚刚还在嘲笑景纱，结果现在轮到自己了，她又把求救的目光投向元鲤。
　　“裴姐，我们这次的歌曲，到底是什么风格？和面纱有关系吗？”
　　只是想打趣这个看上去很是镇定其实很容易害羞的女孩儿，裴芷容顺着元鲤的问话转移了话题，“我们这次的歌曲偏向性感妩媚的那种吧，哦对了，景纱，你是alpha吧？真的可以吗？”
　　又一次紧张起来，景纱藏在身后的手紧握成拳，脸直接红透了，“我、我可以的！alpha不能说不行！”
　　…………
　　她们那一组聊得很是开心，节目发起人点点头，开始宣布下一个，“你们知道保温杯是谁的吗？你们经常上她的课，应该有不少被她冷到过吧？”
　　“没错，是你们的安子梓、安老师，欢迎。”
　　随后就是拐杖，林崎万万没想到，进来的是宋恩，她虽然在书里看过，这位官配也学习过唱歌跳舞，可是她一个总裁为什么会来当助演嘉宾啊？
　　嫌节目没有爆点了吗？
　　而且，她看不见，真的可以跳舞吗？
　　已经开始庆幸江洺不是拐杖组的了，林崎笑得有些不厚道，看着那七位训练生惊诧又担忧的神情，估计是在担心怎么和宋总相处吧，还有舞台的呈现。
　　抬眸看向节目发起人，只剩下两组了，鸭舌帽和发带，都是走运动帅气路线的，而且其中之一肯定是发起人，林崎暗暗忐忑，希望自己能选中那二分之一吧。
　　“好的，那么我们接下来宣布鸭舌帽组的助演嘉宾，林崎……”
　　突然被叫到名字，她有些愣，抬头问：“啊？”
　　愣愣的样子有些傻傻的可爱，节目发起人笑了笑，故意问她：“那个助演嘉宾和你很熟哦，你要不要猜一下是谁？”
　　既然他这么问，那不就是自己倒大霉，抽中了节目发起人吗？
　　尬笑两声，林崎心虚地看了看江洺，却见她正抱着双臂、挑眉看向自己，这已经不是倒大霉了，是倒血霉。
　　“额，是学长你吗？”
　　真的不是想用“你吗”两个字骂人，林崎下意识地这么问了，在心里盘算怎么和江洺解释自己真的只是想展现一个运动风的舞台，不是想和节目发起人一组。
　　“不是我妈哦。”
　　似乎是觉得逗林崎很好玩，节目发起人素来有“妲己alpha”的称号，他笑成了一只狡黠的狐狸，“不过也不是我啦，我是发带组的，接下来，有请鸭舌帽组的助演嘉宾登场。”
　　终于松了口气，可是当目光看向门口时，进来的女人很是熟悉，却是不一样的风格，平日里都喜欢穿一袭张扬的红裙，今天，她竟然穿了一身黑色，白色的棒球帽给眉眼打上一层阴影，夏琏居然还有这么飒爽的模样？
　　感慨过后，她突然想起来几天前莫名其妙的绯闻，还有江洺委屈哭泣的模样。
　　嘶，还不如和节目发起人一组呢。
　　恭恭敬敬地鞠躬，林崎和夏琏保持着距离，“夏学姐好。”
　　淡淡地点了点头，夏琏和她们组的其他人一一问好，不知道是为了保持这次不一样的风格，还是真的心情不好，她面上没什么表情，只站在摆着鸭舌帽的台子前等着节目发起人cue接下来的流程。
　　这样冷淡的相处正和林崎的心意，她又看了看江洺，很好，这下更加完蛋，江洺已经不看她了，正在开开心心地和组员还有裴芷容聊天呢。
　　什么时候知道她是故意不看自己的呢，在哪怕站在自己这边的景纱和江洺讲话时，她依然不扭头的时候。
　　林崎垂下脑袋，在后面节目发起人给她们试听全新歌曲的时候都有些心不在焉，于是，选曲结束的那一刻，她直接跑了过去。
　　可是江洺走的也很快，她的位置离出口也近一些，三十几个人，一时间都堵在门口，林崎心急如焚，并没有发现夏琏和安子梓明显有些冷淡疏远的氛围。
　　终于，好在腿长，林崎在回宿舍的林荫小道上追到了江洺，赶紧挡在她面前，微微喘着气，“我、我不是故意选夏学姐的，真的是不小心，你想想，我怎么会知道鸭舌帽是夏学姐的，她根本不是那个风格。”
　　“嗯，那就是缘分嘛。”
　　怎么又是这该死的“缘分”二字。
　　林崎握住江洺的手，低下头来，神情很是认真，“我只喜欢你，只想和你有缘分。”
　　被包裹住的手感觉到林崎手心的热意，江洺听着这话，一时间有些脸红，她挣扎了一下，见甩不开，才弱弱地开口，“突然这么认真干嘛，我就耍耍小脾气而已。”
　　头发都已经干了，此刻刘海垂了下来，挡住了一些低垂的眉眼，林崎越看越觉得喜欢，她看了看四周，不知道江洺是不是故意往偏僻的地方走，她们身边居然一个训练生都没有。
　　那不就是天公作美嘛。
　　低头、俯身、凑过去，一套动作行云流水，林崎亲了亲柔软的双唇，不知道为什么，就是亲不够一样，察觉到江洺有些腿软，她用右手揽了纤细的腰，两人距离越来越近，唇上的压迫感也加重了一些。
　　耳边的喘息声越来越重，林崎笑着退开身，“我还真以为你生气了呢。”
　　双手抵着比自己高了一些的人的肩，江洺胸口起伏着，红透了的脸藏在夜色里，似乎是终于找到了呼吸的节奏，她小声道：“你以为我为什么走到这里来？”
　　“你猜到我要亲你了？”
　　“说出来干嘛！”
　　肩膀又被推了一下，恼羞成怒的小白兔快步离开了这里，林崎笑着跟在后面，还挺享受这种略显幼稚的打情骂俏的。


第65章 天窗
　　早上刚醒就被节目组的人敲响了宿舍门林崎揉着眼睛，其实昨天晚上没怎么睡好，不知道是不是由奢入俭难自从抱着江洺睡觉过后她一个人睡总觉得缺少了一些东西。
　　就算把多了的枕头抱在怀里，她还是很不舒服。
　　叹了口气看了看同样被吵醒的江洺林崎下床去开了门，“怎么了吗？”
　　门外站着宋恩她拄着拐杖，不好意思地笑了笑“抱歉，这么早把你吵醒，因为昨天签了代言，你和裴芷容要去拍摄，早一点拍今天你们就能早一点回来，毕竟导师合作舞台只有三天的准备时间，时间就是金钱。”
　　点了点头林崎看了看手机上的时间，才五点零三分不过想到宋恩这么早就穿戴整齐跑来叫自己了她这攀比心理一下子就上来了说什么也不能比不过这官配！
　　眼睛一下子就从迷茫困倦变成了炯炯有神林崎去了洗手池洗漱心不甘情不愿道：“宋总进来坐坐？”
　　“不用了我还要去找元鲤选手教我跳舞。”
　　其实正合她意，林崎却还是装出一副挽留模样，“别啊，还这么早呢，元鲤说不定都没醒。”
　　可是一听这话，本来打算走人的宋恩停下了步伐，她微微皱着眉，声音有些小，像是在自言自语，“也是，不能打扰她睡觉。”
　　“那我就叨扰了。”
　　一瞬间，脸上的笑已经不是笑了，林崎捏紧了牙刷，引导宋恩坐在了书桌前，“你在这里坐一会儿吧，我洗漱完就去拍广告，诶，你陪我吗？”
　　问这句话哪里是想要宋恩陪自己，林崎只是不想这两个人独处一室罢了，而且，这可是她和江洺的宿舍诶！
　　林崎连床都不愿意让宋恩坐。
　　“江洺选手醒了吗？”
　　哇塞，一开口就是江洺呢，你好爱她。
　　气的牙痒痒，林崎看了看坐在床上、有些懵的江洺，鼻腔发出了吐气的声音，声音是忍耐着的不情不愿，“醒了。”
　　从大早上被敲门就有些搞不明白，本来刚睡醒就有些懵懂，江洺看看淡然坐着的宋恩，又看看明显有些不舒服的林崎，还以为她还在为上一次的黑幕而生气，她也皱了眉，语气冷淡，“宋总，我醒了，有什么事吗？”
　　“没事，就是和你说一声，我陪林崎选手去拍一下广告。”
　　什么鬼？
　　本来正在气呼呼地刷牙，估计牙龈都有些出血了，林崎听见这句话，突然有些愣，这类似于报备的话语，要么出现在恋人之间，要么就是害怕被误会，提前说明。
　　宋恩这情况肯定是后者，连她都知道自己和江洺的感情了？甚至还祝福？
　　动作轻了一些，林崎为自己刚刚的小肚鸡肠感到脸红，本来想解释一下的，但是嘴里一堆泡泡，最后还是闭了嘴。
　　也觉得这句话有些奇怪，什么意思？难道宋总害怕自己误会她和林崎有什么吗？
　　江洺摇摇头，她们怎么可能？林崎不讨厌宋恩就算大度了。
　　“我知道的。”
　　“不，你不知道，林崎选手，我能问一下吗，为什么从一开始你对我就有敌意？”
　　牙已经刷完了，正在把泡沫抹在脸上，林崎思索着，总不能说你是我女朋友的官配，她沉下声音，“因为那次黑幕。”
　　“不是，我们第一次见面的时候，是在黑幕之前，你就很不喜欢我，我能知道原因吗？”
　　果然和书里一样，因为瞎眼，宋恩其他的感官很是敏锐，也因为失明，她遭受了很多困难，性子变得敏感，林崎努力掩藏的敌意，她一下就感受到了。
　　“我之前做了个梦，梦见一个姓宋的人抢走了我女朋友，所以对你有些抵触，不好意思。”
　　“是江洺吗？你做梦梦见我会抢走她？”
　　水龙头的声音响起，林崎冲洗着脸上的泡沫，然后拿洗脸巾擦了擦残存的水珠，她回过头，看到了江洺复杂的眼神，有着期待，藏着探究，还有些许不悦。
　　“是。”
　　以做梦的形式说出来，其实也差不多，林崎终于卸下所有秘密，松了口气，她并不打算化妆，去洗手间换好衣服后，便来到了宋恩面前，拿上了手机，“走吧，我搞定了。”
　　没想到，她却是坐在凳子上摇摇头，“我在楼下等你，江洺选手似乎有话和你说，我感觉到她一直在看你。”
　　“嗯。”
　　拐杖轻触地面的声音逐渐远去，林崎在关门的时候，看到了逐渐亮起的天空，可能去拍摄的路上还能看见日出。
　　飘远的思绪回归正轨，莫名不想和江洺聊这件事，可是回过身后，看见她皱着的眉，林崎叹了口气，“对不起，我还瞒了你一件事。”
　　与这句话一同响起的，还有江洺明显变得冷淡的声音，“你还是没有和我说真话。”
　　两个人都愣了愣，江洺先反应过来，她把枕头立了起来，靠在上面，抱着双臂，这是她习惯性的审视姿势，“和宋恩有关系？”
　　已经听惯了她软软糯糯的声音，此刻清冷疏离，林崎很是不好受，其实穿书这件事，说不说她无所谓，只是占有欲作祟，她并不想让江洺知道她的官配其实是宋恩。
　　“你的梦，其实不是梦吧，意思是，如果你不来，我最后的归宿是宋恩？”
　　冷淡的话语，不只是声音，还有内容，听起来都有些刺耳，林崎知道瞒不住了，便点点头，“是的，如果我没有来，你会和宋恩幸福地在一起。”
　　一时间，宿舍里有些沉默，江洺抬手捂住了眼睛，应该是忍了很久，声音里却还是带上了哽咽，“不会、不会幸福。”
　　本来还在和自己口中的“幸福地在一起”闹别扭，突然看见江洺哭了，林崎有些懵，慌乱地单膝跪在床边，“不是，哭什么？要哭的不应该是我吗？我那么大个女朋友差点成别人的了诶。”
　　哭腔掩盖不住，江洺只能努力遮住自己有些红了的眼，她说不清这是一种什么情绪，类似于庆幸，却又带着后怕，仿佛在悬崖边缘被抓住，却又摇摇欲坠。
　　“我……”
　　刚刚说出一个字，仿佛找不到自己的声音，江洺突然感到一阵不安，放下手，求证一般看向很是担心的林崎。
　　见她还在身边，似乎是有些放心了，却又觉得距离太远，江洺抬手揽住了林崎的脖颈，随后把脑袋靠在了她带着木质香的颈窝，熟悉的气味将她包裹，忐忑的心安定下来。
　　“糯糯，怎么了？”
　　完全不能理解江洺为什么哭，情商本来就低，林崎还以为她会生气自己瞒着她，结果她居然又娇又软地抱着自己哭。
　　还有那句“不会幸福”，是自己不来，她和宋恩在一起也并不会开心的意思吗？
　　这个时候居然不自觉地勾起了唇角，林崎止不住的喜悦，这种被人需要的感觉简直太棒了好吗？
　　而且她一直在意的，就是江洺的态度，毕竟自己和宋恩，都是充当着救赎者的角色，只不过她比外表温和内心敏感的宋恩性格要好一些……
　　但是在江洺那里，这性格的差异要紧吗？
　　今天，林崎知道了答案，在江洺心里，自己比宋恩更好。
　　抬手轻轻地拍着她不断起伏的脊背，已经有些熟悉这姿势了，林崎安抚着江洺，低声道：“告诉我为什么哭好不好？你这样，我好心疼，你这时候应该生气的，骂我为什么还要瞒着你这些事情，然后应该是我哭才对啊。”
　　被逗笑了，江洺趴在林崎肩头，害羞到脸颊、耳朵、脖颈红了个透，她也不知道为什么这么容易情绪化，明明遇见这人之前，她什么事情都能自己消化的。
　　可是遇见了林崎以后，她变脆弱了好多，也变得爱哭了。
　　可能这就是有了依仗吧，知道她会宠着自己，所以恃宠而骄，委屈巴巴地哭着，就可以得到温暖的拥抱与柔声细语的安慰。
　　“我、我害怕……”
　　皱了眉，林崎微微退开身，低头看怀里不好意思和自己对视的人，声音很轻，“害怕什么？”
　　不知道自己哭成这样是不是有些狼狈，江洺不敢抬头，却又渴望林崎明亮温柔的目光，便抬眸看了一眼，然后就低下头去，声音有些闷，被泪水泡化了一样的软，“我害怕，如果你没有来，我会是什么样子，我、我不喜欢宋恩，她为了自己的利益，可以牺牲别人的梦想，她没有你好。”
　　揉了揉她蓬松柔软的发，粉粉的一颗小脑袋，看起来可爱得很，林崎点点头，故意逗她，“那是，谁能有我好，这么好的我却喜欢你，你是不是不应该哭了，笑一笑好不好？”
　　并不答话，江洺微微起身，从坐着变成跪在床上，她搂住林崎的腰，贪恋地拥了上去，“等我再勇敢一些，你告诉我，我原本的经历，可以吗？”
　　“你真的想知道？”
　　“嗯，我想知道现在的我到底有多幸福，不过现在别告诉我，我还是会后怕。”
　　叹了口气，林崎抱紧了一些，“别怕，我一直都在，永远都在。”


第66章 口红
　　…………
　　伴随着刚刚升起的太阳林崎来到了拍摄地点，抬眼望去，幕布下站着一个有些熟悉的女子身影高挑纤瘦气质清淡温和，是裴芷容。
　　这个时候才想通原来昨天节目发起人说的有别的档期安排的助演嘉宾就是她啊。
　　宋恩正安静地坐在远处的椅子上，双手扶着拐杖假寐估计那么早起来，也有些累了。
　　还是存了些许攀比心理林崎睁着亮晶晶的双眼，朝裴芷容鞠了个躬，“裴姐好，我没想到搭档居然是您诶。”
　　“我特意挑的你。”
　　话语内容虽然有些暧昧，但裴芷容莫名给人一种年上感就像一个温柔善良的姐姐，在表达她对自己的欣赏。
　　抿嘴笑了笑，颇有些不好意思她走到了裴芷容身边方便等会儿的拍摄，这才发现她居然就比自己矮了几厘米林崎内心感慨原来景纱喜欢这一款啊。
　　“那就谢谢裴姐的欣赏啦。”
　　“不用谢你和江洺好好的就行了。”
　　什么东西？
　　“啊？”
　　装作没有听懂林崎尬笑两声道：“我和江洺一直都挺好的怎么了？”
　　“我都二十八岁了在娱乐圈见过的情侣不要太多，你和江洺现在已经是大家公认的真cp了，还有昨天那个选手，哦对，景纱，她一看就是喜欢我的。”
　　不是吧......
　　景大小姐，你这真是出师未捷身先死啊，就见了一面，感情就暴露了。
　　上辈子当过爱豆，其实知道爱豆谈恋爱就是死罪，林崎之前不敢和江洺炒cp，就是怕自己的唯粉骂死她喜欢的女孩子。
　　可是后面江洺人气偏低，想要用cp拉动人气，林崎在镜头前已经不在意那些不能被播出去的亲密了，后面果不其然，“江林”cp霸占了榜首，成为了这次节目的热度第一。
　　看过不少盘点各个cp人气的排行，江林在第一名已经成为了标准结局，可是林崎只知道她们cp热度高，并不知道原来大家磕的真的是爱情。
　　上辈子虽然是圈内人，但自己又不谈恋爱，林崎很喜欢磕cp，但是有一些就是自己认识的人，她知道她们并不是真的爱情，只是签了协议卖姬罢了，她依然磕得很快乐，管她们是不是真的，自己觉得是就行了。
　　磕江林的大家，难道真的觉得她们俩在谈恋爱吗？
　　嘶，那岂不是很没有职业操守。
　　“裴姐，外界是都以为我和江洺在谈恋爱吗？”
　　点点头，裴芷容反而有些诧异，“难道你们没有谈吗？”
　　“谈了，只是觉得，大家如果知道我们谈恋爱了，会不会觉得我们没有身为爱豆的自觉。”
　　说着，林崎洒脱地笑了笑，“算了，反正不管外界怎么想，我都喜欢江洺，有没有职业操守也不重要了。”
　　似乎是在感慨小情侣的黏腻，多年没有谈恋爱的裴芷容羡慕地摇摇头，道：“你们谈恋爱了，可是舞台表现会变差吗？《初恋》舞台现在还挂在热搜榜上面呢，你还真以为秀粉都是来看你们选秀的？不就是来看cp大杂烩的吗？我演的历史正剧就完全没有小甜剧热度高。”
　　“是这样的吗？”
　　“对啊，你的粉丝都知道你是林家大小姐，生怕你哪天退圈回家继承家产了，你和江洺，现实版豪门大小姐爱上灰姑娘，大家都磕疯了，江洺的粉丝更是，可满意你了呢。”
　　羞涩笑了笑，很奇怪，在裴芷容面前，林崎总有一种乖巧的感觉，可能是裴姐的姐感太重了。
　　“好了，裴姐、小林，可以开拍了。”
　　导演打断了她们的对话，给二人上妆后，拍摄开始了，一系列的口红被呈了上来，林崎按照要求给裴芷容涂，这才发现她是爱心唇，笑起来是个标准的心形。
　　“裴姐，你唇形好好看啊。”
　　抿着的唇笑成了爱心的形状，裴芷容也拿起一支口红，看见了林崎乖巧的神情，以及贴心的微微下蹲的姿势后，她无奈地摇摇头，“其实我挺想有你这样一个妹妹的，长得好看，听话又可爱，嘴巴还甜，不过……”
　　话题一转，她按照导演的指导，抬手抹了一下林崎的嘴唇，红色溢出了唇线，添了三分肆意与撩人。
　　“不过，你这张嘴最好有把控一些，不然很容易引来不必要的喜欢，说起来，我们俩居然还有个cp超话呢，叫小猪佩奇。”
　　明明只是真诚的称赞，毕竟裴芷容的唇形真的很好看，可是思索了一会儿，这句话确实有些暧昧了，很适合在两人即将亲吻的时候说，但对于她们俩明显不合适。
　　裴姐真的是在教育她，是个很合格的cp粉啊。
　　听话地点点头，林崎本来神情还有些严肃，结果一听见她们的cp名，顿时又笑了出来，“什么鬼啊。”
　　“所以，不想小猪佩奇出现在热搜榜上，咱们俩要避嫌，其实我还挺喜欢江洺的，你要是敢对不起她，我不介意发个微博骂你是渣女。”
　　“不会的不会的，我也很喜欢江江好吗！”
　　“江江？这个称呼不错，我以后也这么叫吧。”
　　闲聊着，这时候才能发现裴芷容有多聪明，她可以在轻松的氛围下指出自己的问题，又把严肃的话题转向诙谐，让她丝毫不会有不满地接受了教育。
　　不愧是在娱乐圈里呆了多年的前辈，不是加起来只出道了两年的自己能比的。
　　…………
　　拍摄结束以后，已经是下午了，宋恩早就离开去找元鲤教她跳舞了，林崎刚想和裴芷容道别，结果她们俩上了同一辆车，毕竟大家都要去准备两天后的导师合作舞台。
　　手里拎着品牌商送的一盒口红，林崎托裴芷容送给江洺，然后自己敲响了鸭舌帽组的门。
　　“夏学姐好，大家好。”
　　气氛明显有些僵硬，身为队长的秦蔚尴尬地笑了笑，“林崎，欢迎回来，那我们先看看这次的编舞吧。”
　　“啊，好。”
　　很奇怪，一向面上带笑的夏琏，居然冷了脸，眉眼藏在鸭舌帽的阴影下，只露出了抿着的唇。
　　这怪异感，一直延续到了晚餐时间，夏琏虽然教舞很是认真，话却很少，只会在她们其中一个人跳错时简单地说一句“手，方向错了。”
　　出了让人感到压抑的教室，林崎不知道为什么夏学姐显得那么不高兴，但也没有办法，还不如去找江洺干饭，除了早上凌晨五点那会儿聊了下天，她们已经一整天没有见面了。
　　好想她的小女朋友……
　　找人问了问，很快就来到了面纱组的门口，林崎扒着门看过去，好家伙，呼吸都暂停了。
　　所有人都换上了暗红色的纱裙，搭配同色的面纱，身姿窈窕，C位是江洺，她的眉眼本就生得优越，如画作中的神女，明明是清冷到高不可攀的容颜，偶然摘掉半边面纱后，她面上的笑容却是妩媚勾人。
　　门突然被打开了，是抱着双臂的裴芷容，唇角勾起，“哟，是哪里来的小流氓？”
　　尬笑两声，林崎收回还想往里看的目光，“这不是，到了晚饭时间吗，我来找江洺一起吃饭。”
　　“嗯，进来吧，我们还要排练最后一遍。”
　　点点头，赶紧在墙角找了个地方坐下，林崎看见了江洺莫名有些红的脸蛋，相处久了，立马就知道她是在为早晨的哭泣而感到害羞与不好意思，安抚性地笑了笑，她无声道：“加油。”
　　看到所有人的时候，好家伙，景纱居然穿了红色纱裙？
　　印象中大大咧咧的富家小姐，面容明艳灼人，很是英气，其实就算穿上这样的裙子也该是英姿飒爽的，奈何她本身很不舒服，一副生无可恋的模样，却在裴芷容看向她时努力笑出来。
　　只能说，林崎看着这大小姐戴面纱的滑稽模样，她笑出来了。
　　一遍排练很快结束，第一次听到她们的歌曲，整体唱腔都很是慵懒随意，性感撩人。
　　听了demo，林崎已经可以想象到江洺的嗓音了，她居然像个粉丝一样开始期待了。
　　刚刚牵上江洺柔若无骨的手，还没走出两步，就见景纱跑了过来，搂住了自己的脖颈，“林崎！你之前在笑什么？！”
　　腰都迫不得已地弯了一些，林崎怕这没轻没重的家伙压到江洺，就松开了手，和景纱打闹着，“你这么问，不是已经有答案了吗？哟，穿裙子身手还这么好呢？”
　　闻言更是恼羞成怒，景纱和林崎两个人互相追逐着。
　　喜静又没怎么经历过兴致冲冲的学生年代，江洺看得有些不知所措，“你们不要再闹了。”
　　她的话语让林崎停了下来，却不能制止气的脸都有些红了的景纱，反倒是刚刚收拾完的裴芷容，她看了看三人，无奈地笑了，道：“景纱，我不知道路，你能陪我一起去吃晚饭吗？”
　　瞬间，景纱站直了身子，脸更红了，“可、可以的，裴老师，啊不是，裴姐。”
　　又一次牵上江洺的手，林崎恨铁不成钢地摇摇头，“哎，又是一个妻管严。”
　　“妻管严？”
　　日本长大的女孩子并不知道这个词的意思，江洺微微挑眉，二人距离有些近，林崎这才发现她今天的唇色有些不一样。
　　“诶，糯糯，你换口红了？”
　　“嗯，你不是让裴姐把口红带给我了嘛，她说这一支是你今天拍摄的款式。”
　　明明只是一件小事，可是林崎却开心地翘起了唇角，她抬手碰了碰江洺柔软的唇，“就这么喜欢我？”
　　“什么呀，喜欢这个颜色而已。”
　　害羞的女孩儿跑远了，林崎追了上去，很是得瑟，“那也是喜欢我代言的颜色。”
　　作者有话要说：
　　8.7我要去见我爱豆啦
　　话说签售会，我还不知道该聊些什么
　　我码字的时候笑景纱看见裴姐就说不出话，可是看见我爱豆，估计我也说不出话来了TT


第67章 妻管严
　　…………
　　和江洺开开心心地吃完晚饭后林崎又一次回到了鸭舌帽组，教室里只有一个人，黑衣黑裤的女子盘腿坐在墙角她靠在镜子前帽檐遮住了巴掌大的小脸，整个人都笼罩在一股阴影中。
　　“夏学姐你怎么了？”
　　从昨天选曲开始就觉得奇怪了夏琏在自己印象中永远笑着，永远妩媚撩人什么时候换了风格？
　　似乎是听到声音后才发现教室里多了一个人，沉默不语的人抬起头露出了略微有些红的眼眶，嗓音低沉又冷淡，“我没什么事，倒是你，和江洺怎么样？”
　　一直以来都是运筹帷幄的那个人从没有见过她如此失魂落魄的模样，林崎皱着眉，叹了口气“我和江江很好，夏学姐我并不是想打探你的隐私只是关心你发生了什么毕竟你帮过我很多次我拿你当朋友而且你不觉得我们组的氛围很奇怪吗？僵硬又沉默是四次舞台以来我呆的最难受的一组。”
　　眼眶又一次湿润了，哪能感觉不到这怪异的氛围，只是夏琏已经自顾不暇，根本没有多余的心思去假笑营业，作为造成这种僵硬局面的始作俑者，她很愧疚，却也只是愧疚，她已经开始后悔之前答应了来当助演嘉宾。
　　所有人都不会想到，一向自信张扬的自己，是个妥妥的恋爱脑，夏琏所有的目的，也不过是安子梓一人罢了。
　　抬眼看了看墙壁上挂着的时钟，现在还早，其他的队员应该不会这么快回来，夏琏摘下鸭舌帽，撩了两下被压得有些不那么蓬松的亚麻色卷发，她勾唇笑了笑，“我和你的绯闻刚刚过去，还敢关心我呢？”
　　绯闻？
　　说起来，夏学姐的不对劲好像就是从绯闻出现后开始的。
　　凝眉思索了一会儿，想着昨天晚上见到安子梓的画面，可是安老师一向性子冷清，她面无表情，也看不出到底什么心情。
　　不过倒是有一点，外界传闻安子梓和夏琏的纯洁的alpha与omega的闺蜜情，可是她们俩今天为什么没有一起吃晚饭？
　　那肯定是闹矛盾了。
　　深感自己很是聪明，林崎认真地看着夏琏貌似盛满漫不经心的眼，“是因为安老师吗？安老师看见了我们的绯闻，然后你们闹矛盾了？”
　　以为自己藏得很好，这些小心思被堂而皇之地点了出来，夏琏有些慌乱，强装镇定，“你这话，什么意思？我怎么没听明白。”
　　林崎这个时候才想起来，夏琏对于安子梓一直是小心翼翼的暗恋，包装在友情外衣下，炙热滚烫的爱，这份爱一直到最后江洺和宋恩在一起了都没有窥见天日。
　　不过作为外来者，林崎一直都能看清这份感情，她看看夏琏有些颤抖的眸光，抿了抿唇，“我说，你喜欢安老师，对吗？”
　　尽管对面的人一直沉默着，她不可置信的眼神也写满了“你怎么知道”的惊诧，林崎垂下眼睫，撒了个谎，“我之前也喜欢过安老师啊，所以对你的表现看得很明白，你肯定喜欢安老师。”
　　苦笑两声，夏琏抬眼看了看颇有些不自在的人，“倒是忘了，你还是我的情敌呢。”
　　此话一出，算是应下了她喜欢安子梓这件事。
　　“不是，我只是喜欢过，已经过去了，我现在决定双手双脚支持你和安老师在一起。”
　　声音轻了些许，抬手抹去已经汇聚成线的泪珠，夏琏难得露出了脆弱迷惘的模样，“在一起？怎么在一起？安姐姐现在还在念着你呢。”
　　“啊？”
　　“那天，你我的绯闻出来了，我
　　“你怎么和安老师说的？和她解释是经纪人要求不行吗？”
　　“我凭什么要解释？她既然会生气，那就是不信任我，不说我喜欢了她那么多年，就以我和她的闺蜜情谊，她怎么能怀疑我想要勾引她喜欢的人？”
　　嘶……
　　这都什么东西？
　　安老师怎么可能还喜欢自己？
　　情商再低也能看出安子梓眼中只有对优秀后辈的欣赏，林崎想要安慰第一次在她面前哭的稀里哗啦的夏琏，却又不知道说些什么，她长叹一声，“夏学姐，有没有一种可能，安老师在意的是你，她不愿你和我扯上关系。”
　　闻言，湿润且暗淡无光的眼睛突然亮了起来，夏琏有些激动，“真的吗？！”
　　“你还记得安老师的原话吗？她到底怎么问你的？”
　　“我当然记得，安姐姐当时正在和我视频通话，突然看见了绯闻头条，她一下子表情变得非常冷，然后问我，「你为什么会大半夜进林崎的房间？」，我还没有讲话，她就好像非常生气，声音也大了一些，说，「你难道不知道林崎之前的事情吗？难道你喜欢上林崎了？」，我很生气她不信任我，然后就直接把电话挂了，我们一直冷战到现在。”
　　心都有些累，林崎自嘲地笑笑，“夏学姐，你看安老师这话哪里像是喜欢我这么个烂人，明明就是担心你喜欢上我好吗？”
　　“真、真的吗？”
　　“嗯，不信的话，我今天帮你测试一下。”
　　…………
　　练完舞蹈，已经是大半夜了，林崎在终于恢复了笑声的练习室里练了个爽，还是第一次戴着鸭舌帽跳舞，不过看向镜子里的自己时，白衬衫系上了有些松垮的领带，扣子解开两颗，精致的锁骨露了出来，色气又撩人，坠感十足的西裤衬得双腿更加修长纤细，整体装扮搭配深灰色的嘻哈帽子，眉眼都被帽檐投上一片阴影，显得本就英气的容貌更是凌厉。
　　摘下帽子，给笑着的夏琏使了使眼色，林崎出门去找江洺了。
　　面纱组和保温杯组离得并不远，抽空看了看后者的教室，果不其然，安子梓作为教舞的老师，依然冷着一张脸，见惯了安老师的臭脸，林崎其实都有些能分辨出来，哪些是懒得做表情，哪些是心情不好。
　　比如现在，安子梓明显烦得很，好在大家都清楚她冷清的性子，并没有在意。
　　在里面对上了魏悬悦的眼神，林崎招了招手，把她叫了出来，“诶，悬悦，你们什么时候结束训练啊？”
　　并不知道她打算干什么，魏悬悦想了想时间，“大概还要跳个四五遍吧，小七，怎么了吗？”
　　“没事，就随便问问，因为我们已经下课了，来给你炫耀炫耀。”
　　“哇，你滚吧。”
　　打闹完，问到了想要的信息，林崎背着双手来到了面纱组，依然是暗色的衣裙，面纱上嵌着许多珠子，反光的同时，显得露出的眉眼更是精致美艳，视线只停留在认真练舞的江洺身上，她在想等会是告诉她呢，还是直接行动呢？
　　三分半的歌曲结束，面纱组也下课了，江洺摘下面上的遮挡物，双颊莫名地有些红，她推开门，声音小小的，“你什么时候来的？”
　　并不知道她为什么这么问，林崎实话实说，“就你跳这一遍舞的时候来的，怎么了？”
　　“没、没什么，我们回宿舍吧。”
　　“嗯。”
　　还没走出两步，裴芷容追了上来，手里提着品牌商送林崎的口红，她把礼盒递给江洺，随后打趣地笑了笑，“真是说曹操曹操到呢，我们刚聊到林崎选手，你就来了。”
　　“啊？聊到我？”
　　直觉她们聊了一些让江洺害羞的内容，林崎很是好奇，笑着问裴芷容，“裴姐，你们聊什么了？”
　　“江江没告诉你吗？”
　　还没点头，手就被牵住了，还在训练大楼里面，灯火通明，江洺红透了的脸暴.露在柔和的光下，她往前走了两步，声音如同傲娇的小猫咪一样，又轻又软，“什么呀，我们没聊什么，走了，回去睡觉了，我好困。”
　　难得见江洺一口气说这么多话，林崎更加好奇了，她拉着那只手不让羞怯的小猫咪逃跑，目光还是看着裴芷容，亮晶晶的，似乎很希望裴姐能告诉她。
　　“江江这么害羞，那我就不欺负小孩子啦，你自己想想吧。”
　　说完，裴芷容完全不管林崎眼里的“难道我不是小孩子吗？我还比江洺小一岁呢？”，她迈着优雅的步子下了楼。
　　抓住了江洺的双手，林崎把她抱在怀里禁锢着，撒娇一般问：“说什么了？告诉我好不好？江江？糯糯？姐姐？老婆？”
　　“你、你放开我，还有，别乱叫，什么老婆……”
　　挣扎了半天也无法离开林崎的怀里，江洺听着她越来越奇怪的称呼，不只是脸颊，耳朵也红了个透，她低下头，“你自己想去。”
　　还没享受完打情骂俏，突然，景纱跑了过来，看样子居然有些兴奋，“林崎，你居然说我是妻管严！太棒了，希望多说，裴姐就是我的漂亮妻子！”
　　说完，并不知道给林崎解了惑，景纱开开心心去追裴芷容了。
　　倒是林崎，她笑着低下眉眼，神情温柔，“你去问她们妻管严的意思了？”
　　作者有话要说：
　　提示一下，下一章要亲个十来分钟（江江可能要有生理反应了）


第68章 不懂
　　“我没......好吧我好奇，就问了问裴姐，然后她告诉我了。”
　　眼前的女孩儿低着脑袋只能看见她粉色的发，还有乖顺的刘海已经很是熟悉光听她语气就能猜测她已经害羞至极，双手被自己抓着背在后面使得身子越发靠近自己，林崎轻笑两声“裴姐说妻管严是什么意思？”
　　“就是妻子管的很严......”
　　小声说完，似乎是突然意识到了什么，江洺抬起头，一双狐狸眼水润透亮，羞得眼泪都覆了一层“我管你很严嘛？”
　　更加好笑了，可爱的姑娘之前估计只注意到了“妻子”二字，林崎安抚似的摇摇头“不严，只是我愿意听你的话。”
　　“哼我刚刚叫你回宿舍你可没这么听话。”
　　还赌气上了干脆放开了江洺的双手转而搂了她的腰压在了身后的大柱子上林崎凑近些许直到呼吸相抵，“听话要分情况的嘛，就比如我现在想亲你，难道我还要问你，我可以亲你吗？”
　　整个人都贴在了柱子上，鼻腔里全是独属于林崎的木质香，清冷又温柔，以自己的身高，她低着的视线正好能看到开着的衣领，松松垮垮的领带上方，是白皙光滑的肌肤，锁骨窝又色又性感......
　　林崎在说什么，已经听不清了。
　　随后就是唇瓣上出现了些许压迫感，不带丝毫粗暴，仿佛在做着最为专注的事情，江洺感觉到了林崎的全部真心，体贴入微，甚至一只手还垫在她的后脑与柱子之间，害怕她磕碰到。
　　稍微搂紧了一些纤细的腰肢，林崎闭上了眼，极尽温柔地亲吻着她敏感又脆弱的恋人，柔软的双唇互相触碰，带着淡淡的甜沁入心间。
　　这里是监控死角，而且旁边就是已经关了灯的面纱组练习室，隔壁是保温杯组，一般训练生回宿舍应该是走亮灯的那一边，再加上她和夏琏说好了，让她把安子梓约到楼下的饮水机处谈一谈。
　　饮水机就在这个死角的正下方，按照正常人的逻辑来说，应该会选择走这条近一些的道路，更何况安子梓本就性子冷清，不喜欢跟着人流一起走路。
　　还是第一次要在别人面前亲吻，说实话，还是有些害羞的。
　　其实对这个突然想到的计划有些退缩，毕竟要亲江洺亲到安子梓过来，指不定要十来分钟呢，可是夏琏却觉得这样很好，把她摘出去，只面对林崎，看看安子梓是什么反应。
　　这样才能知道，安子梓在意的，到底是她，还是林崎。
　　思绪回归，林崎不自觉的，喉咙滚动了一下，随后压了压江洺的后脑，蓬松的发触感很是细腻，她如愿以偿地进入了微微张着的唇齿。
　　可能是动作有些突然，怀中的人居然腿软了，感觉到江洺往下坠的身子，林崎收紧了揽着她腰部的手，可是还是不行，她便抬起膝盖给了她一个支撑点。
　　现在的姿势就变得有些奇怪了，林崎凭借良好的平衡感，用膝盖顶在柱子上，单脚站立，而江洺更是不堪，几乎是坐在了她的膝盖上，已经湿润了双眼的人微微仰着头，似乎有些不堪重负的羞窘。
　　舔了舔江洺的下唇，林崎退开身来，也只是接触着的嘴唇分开了，她们姿势并没有变。
　　腰间的那只手抬起，撩开她那几缕不听话跑到前面来的发丝，轻轻地别在耳后，耳朵那里柔软极了，林崎不自觉地捏了捏，引得江洺更是害羞地低头。
　　后脑处的手依然放着，另一只手却是顺着江洺的下颚线捧起她低下的小脑袋，被细腻的肌肤包裹的骨头有些硌手，两个月了，她虽然胃口好了一些，却依然瘦弱得令人心疼。
　　没有在意，她专注地盯着那两片饱满的唇瓣，不点而红的唇色，唇珠上翘，像一颗甜软的糖果，不同于江洺看起来清冷坚强的性格，她的唇，看起来温软可欺。
　　想着计划，也确实是馋了，林崎看着江洺微微颤抖的眸光，低下了头，再次吻上那一片柔软。
　　夏日里，江洺穿着薄纱一般的裙子，伴随着右侧窗外的风，本应该挺凉快的，可是现在，她却觉得浑身都在发热，特别是下腹，不知道有什么东西涌了出来。
　　很是不安，对这种新奇的感觉很是忐忑，她无处安放的双手紧紧地抓着林崎肩上的衬衫，如果仔细望去，她的手还在轻轻地颤抖，一如她的灵魂，也在颤抖，她几乎是带着亲吻神明的虔诚，才保持住了身形。
　　不过，如果没有林崎在下方支撑着的膝盖，可能她早就腿软伏地了。
　　她们这里是声控灯，现在四周环境暗了下来，林崎贴着柔软的双唇，还能听到略微有些沉重的呼吸声，她想笑，明明都是第一次谈恋爱，为什么显得自己好像很不要脸一样？
　　对于亲吻，根本不害羞，也不会腿软。
　　难道这就是alpha与omega基因里的区别吗？
　　含着她的下唇吮了一下，突然，感觉到江洺的身子一阵前所未有的战栗，林崎停下动作，她肩部的衬衫被抓地越发紧了，随后，怀中的人低下头，声音里有些许克制，“别、别动……”
　　奇怪的是，自己的大腿上传来了湿热的触感，她的西裤并不厚，并且材质柔软，林崎感觉到夹紧自己大腿的双腿还在打颤，以及那水润的感觉，她似乎明白了什么。
　　“糯糯……”
　　话还没说完，就看到江洺埋头在自己颈窝，似乎是羞到已经无法直视她，林崎收回其实她也不知道要说什么的话语，放在她后颈的手下滑到腰间。
　　本来只是想再给站不稳的人一个着力点，可是她忘记了后腰这一块儿是江洺极度敏感的地方，伴随着更加激烈的颤抖，林崎甚至听到了她忍耐不住的闷哼声，衬衫越发褶皱，大腿上清清楚楚地感受到了一股股的热流。
　　“别、别说话……带我回宿舍……”
　　声音带着哭腔，软糯可欺，林崎却听得心疼，她膝盖往上一顶，趁着江洺身子起来了一些，快速转身背起了她，然后也不管计划了，先回宿舍吧。
　　可是那一下，像是压死骆驼的最后一根稻草，身上的人突然紧紧地抱住了自己，像是再也忍耐不住，江洺剧烈地颤抖着，像是经历了某些剧烈运动，脖颈被搂紧，林崎感受到了后腰的湿热。
　　除非江洺来姨妈了，不然这情况只能是……
　　…………
　　火急火燎地回到宿舍，虽然不知道为什么要着急，可是听到耳后呜咽一般的哭声，林崎就觉得心疼，迫切地想回来，然后安慰她，这没什么的。
　　把还在哭泣的人放到床上，林崎身后的衬衫湿了一块，热度突然离去，便有些凉了，她斟酌了会儿语言，刚想开口安慰，却见江洺二话不说地起身去衣柜拿了睡衣，随后落荒而逃似的进了洗手间。
　　刚刚那样，也是要洗个澡。
　　叹了口气，视线不自觉地来到江洺坐过的床上，淡淡的水痕映入眼帘，林崎居然红了脸，拿纸巾替她擦了擦。
　　又想到被自己突然改变了计划的夏琏，这会儿也不知道安子梓下课没，林崎不愿言而无信，想着江洺洗完澡她应该就回来了，于是她敲了敲洗手间的门，声音清朗，“糯糯，我出去一会儿，等会儿回来。”
　　出了宿舍，来到了饮水机所在地，夏琏已经抱着双臂等在那里了，熟悉的黑衣黑裤，依然戴着鸭舌帽，只能看见她紧紧抿着的唇。
　　林崎走了过去，于是见到了她从兴奋到失落的眼神变化全过程。
　　“你怎么来了？不会安姐姐要你和我说，我和她不用聊了吧？”
　　“想什么呢？”
　　经历了刚刚的事情，还真有些口渴，林崎很是淡定地打了杯热水，喝了一口后，她看向似乎很是忐忑的夏琏，“我没见到安老师，刚刚江洺突然不舒服，我把她送回宿舍了。”
　　“你没看到？可是现在教室的灯全熄了，安姐姐还能去哪里？我还以为她和你在一起呢。”
　　“啊？”
　　也不理解，林崎从楼内走到外面，果不其然，整栋大楼都黑了下来，这说明所有训练生和老师都已经离开了，可是她们却并没有看见安子梓的身影。
　　这大半夜的，上哪去找人？
　　说起来也是，安子梓组练到了最晚，晚饭的时候，愁眉苦脸的魏悬悦路过她们还抱怨了一下，说她们组舞蹈好难，运动量太大，见结果安老师突然变严厉了好多，她们一组人包括老师都遭殃。
　　“安老师收到你的信息了吗？”
　　“她肯定收到了，我的消息，她一向是秒回的，这一次虽然没有回，但她一定看到了。”
　　皱紧了眉，林崎道：“这样，我去找一到四楼，你去五到七，如果有人找到了，在饮水机这里集合。”
　　“那我怎么告诉你我找到了呢？”
　　好问题，思索了一会儿，林崎看看身旁，“就按响烟雾报警器吧。”
　　“这能按吗？”
　　“哎，无所谓了，先找到安老师要紧。”
　　随后，二人开始了地毯式搜寻，林崎先去了四楼，那是她们五组训练的地方，毕竟安子梓最后一次出现在大家视线中一定是在四楼。
　　不知道该不该说运气好，刚刚出电梯，跺了跺脚把声控灯吵亮后，林崎就看到了倒在柱子后的安子梓，面色苍白，唇上都没了血色，好家伙，难道安夏俩人商量好了一起不吃晚饭？
　　无奈摇摇头，林崎背起安子梓，顺手按了烟雾报警器，瞬间，像下雨一样，水珠哗哗的落下，她晃了晃脑袋，下了一楼。
　　一眼就看到了林崎背上没什么生气的人，夏琏红了眼眶，着急又害怕，“怎么、怎么回事？”
　　“不知道，应该是休克了，送安老师去医院吧。”
　　好在烟雾报警器亮了以后，节目组很快就派人来了，夏琏个子比较小，背不起和林崎差不多高的安子梓，也只能自己帮忙了。
　　其实是想要回宿舍安慰江洺的，奈何安子梓这边比较紧急，林崎背着她上了车，随后找夏琏借了手机。
　　“江江，安老师不小心晕倒了，我得帮忙送她去医院，回去肯定很晚了，我又没带钥匙，我就在外面住酒店了，明天早上见，晚安！”
　　一口气交代完了，其实开口是想要亲昵地喊“糯糯”的，可是私心并不想让别人知道江洺的小名，林崎还是改了口。
　　本以为江洺至少应该关心地问问安老师怎么了，或者吃醋说“你为什么会和安老师在一起”，她却什么都没说，只是轻轻地“嗯”了一声，随后，电话挂断了。
　　愣愣地把手机还给后座照看着安子梓的夏琏，林崎皱了眉，是她的错觉吗？
　　怎么感觉刚刚江洺的声音带着哭腔……
　　可是再怎么回想，也想不起来具体的声音，林崎低下眉眼，摸了摸已经风干的西裤，她心下很是忐忑。
　　就这样离开了，虽然确实有正当的理由，可江洺那么敏感，又明显对那方面很不了解，她是不是应该留下来陪她？
　　窗外的霓虹灯闪烁着，如同林崎加速跳动的、不安的心。
　　作者有话要说：
　　没错，这章是你们想的那样，江江第一次那什么了


第69章 脸红
　　背着依然昏迷着的安子梓进了医院林崎让夏琏去找工作人员借来了轮椅，随后就很是急切地说，“夏学姐剩下的就交给你了我先回宿舍了。”
　　并不知道她为什么这么急，夏琏感激地点了点头“好今天，谢谢你了。”
　　“没事哦不对，能借我二十块钱吗？我打个车回去。”
　　从很是壕气的夏琏那里接过一张百元大钞林崎也不再耽误，戴上口罩就出了医院，现在已经凌晨一点多了，街上并没有多少车辆，她叹了口气开始犹豫是不是要在外面的酒店住一晚。
　　喉咙滚动了一下，想到电话里那明显有些奇怪的声音，似有似无的哭腔一直萦绕在耳边林崎走到路边，正好看见了亮着绿灯的的士。
　　“小姑娘这么晚还要去公司工作吗？”
　　报了地点后司机师傅显然是个健谈的以为封闭的营地是一个公司便关心地问了问林崎听着他友好的声音微微放下了很是紧张的心情也笑了笑，虽然笑容藏在口罩中，“没有，我住在那里，麻烦开快一点吧，多谢师傅了。”
　　“好嘞，早点回去，早点睡觉，这么晚了，你怎么一个人在医院门口？有亲人在那里吗？”
　　“没有没有，就是一个朋友突然昏迷了，我把她背到了医院。”
　　“你那朋友要紧吗？”
　　“不知道，她女朋友正在那里照顾她呢，我就先回去了。”
　　“也是，这么晚了，免得爱你的人担心。”
　　爱她的人？
　　思绪一下子就跑到了江洺身上，虽然情商有些低，林崎却能在通话中感觉到她不对劲的情绪，毕竟刚刚经历了那种事情，她很像那种拔指无情的渣女，虽然压根儿就没用到手指。
　　越想越偏，林崎摇摇头，只希望越快到营地越好，虽然现在已经好晚了，不知道江洺有没有睡着，她在门口蹲一晚上也行，至少心里会安稳一些。
　　“怎么？想到爱你的人了？”
　　被司机师傅的话语唤回思绪，她不好意思地笑了笑，捏着鼻梁处口罩弯曲着的部分，“嗯，有些想她了。”
　　“年轻真好啊，我和我丈夫现在结婚二十年了，可是一点甜言蜜语都不说了。”
　　丈夫？
　　在上方的镜子里看到司机师傅周正和蔼的面容，是一位明显很是开朗的中年男子，林崎点点头，她还是有些不适应这个所谓ABO的世界，也可能是因为她没有分化，对这些性别的区分没有实质认知。
　　“平平淡淡的也挺好。”
　　似感慨，似羡慕，林崎说出了这句话，
　　确实，她和江洺的相遇，本就是很不可能的事情，书粉和书里的女主，二者看起来连接触都很难，又怎么能在一起呢？
　　扭头看向窗外，大部分是暗的，只有少许的霓虹灯闪烁着，亮色点缀了她有些黯淡的眼神，林崎现在有些莫名的难过，她虽然和江洺在一起了，却总是惹她难过。
　　甚至，最不愿看见她哭泣的林崎，自己成了罪魁祸首。
　　她真的能给江洺幸福吗？
　　就在几天前，她和夏琏的绯闻气得江洺一晚上没睡觉，眼眶湿润，白皙透亮的肌肤有些干涩，她整个人都透出一股子悲戚，泪水大滴大滴地落下，在空中四分五裂。
　　说不出是什么心情，很是复杂，林崎想到她埋头于自己颈间，那湿热的触感，伴随着灼热的温度，一路烫到了左胸口深处。
　　明明最害怕看见江洺的眼泪，自己却一次又一次惹了她难过不安。
　　再多的话语也需要行动证明，可是积土成山，她需要一日复一日的偏爱才能证明自己不会改变的真心，假若这中间出现了丝毫差错，敏感又脆弱的小白兔就会躲起来，也许是在舔舐伤口，也许是在衡量她的话有几分可信。
　　而今天，误打误撞，她触碰到了江洺最为敏感的地方，也有了最为深刻的经历，却在那之后就离开了。
　　一.夜.情醒来都要温存一番，她们之间的关系，怎么能这样冷处理？
　　虽然她有正当的理由，安子梓昏迷了，需要送去医院，而那时太晚了，只有一位omega的工作人员在，性别差异摆在那里，林崎总不能让两个omega把安子梓这个大高个alpha背过去，便只能自告奋勇了。
　　可是她在触碰了江洺后立马就离开了，这是事实。
　　有时候世界就是这样，无论你觉得自己的选择有多么正确，你还是会为另一种选择感到后悔。
　　“小姑娘，到了，是这里吧？”
　　面色凝重，林崎看了看窗外很是熟悉的几栋高楼，点了点头，把百元大钞递给司机师傅后，她还是保持着面对陌生人的礼貌，嗓音并没有心情那么烦躁，“不用找了，我急着回去，谢谢师傅。”
　　这个点，宿管阿姨都已经睡着了，宿舍大楼的门关着，林崎没有办法，想到了促成她和江洺亲密接触的长椅，今天晚上估计要去那里过夜了。
　　还是担心江洺，林崎绕过大门，一间间地数着她们的宿舍，结果数了三遍，她发现了一个大问题，好像唯一那一间亮着灯的，就是她们寝室？
　　有些半信半疑，还有忐忑不安，终究不想睡长椅，也存了想要告诉江洺自己回来了的心思，林崎跨过旺盛的草丛，屈起指节敲了敲窗户。
　　刚开始并没有人回应，她怕吓到江洺，便放轻声音开口了，“糯糯，是我，林崎。”
　　不一会儿，窗户就打开了，并不像她想象中红着眼眶，仰头望去，少女只是红透了一张巴掌大的小脸，穿着长袖长裤地轻.薄睡衣，看起来宁静又美好。
　　“你怎么回来了？”
　　已经很了解江洺了，她这句话语中，虽然有惊喜，但并不多，反而藏着些许的惊慌失措，像是有什么小秘密即将被发现。
　　自己担心的哭泣并没有到来，林崎终于开心地笑了，眉眼弯弯，“我回来陪你啊。”
　　又是她没有料到的反应，江洺似乎也有些喜悦，却也仅仅只是抿着嘴笑了笑，她双手不自觉地捏紧了窗户下面的隔板，“你怎么不进来？”
　　“宿管阿姨睡着了，糯糯，你可以帮我按一下门口的开门按钮吗？我进不来。”
　　“嗯，好。”
　　说完，江洺关了窗户，似乎趿着拖鞋就出来给她开门了，还担心她出来太久着凉，毕竟才五月底，凌晨还是挺凉快的，林崎赶紧来到了门口，不希望让自己喜欢的女孩子多等。
　　结果反而是她多等了，在门口从精神奕奕地站着到望眼欲穿地扒着门上的柱子，林崎等得叹了口气，就是换了一套衣服出来，这时间也够了吧？
　　好在，又过了两分钟，江洺终于姗姗来迟，刚刚她的视角很暗，有些看不清楚，现在林崎才发现，为什么这丫头脸如此之红？？
　　还在愧疚阶段，她也不好意思问，便亦步亦趋地跟在江洺身后，期间，林崎犹豫了一会儿，最终还是开了口解释，“那个，今天夏学姐找我帮忙，想让我帮忙看看安老师到底是喜欢我还是喜欢她，我还没帮上忙，就发现安老师晕倒了，但是来的工作人员是个omega，我就帮忙把安老师送去医院了。”
　　“嗯，我知道。”
　　声音挺正常的，林崎却还是害怕她这是口是心非，紧张地声音都有些沙哑，“糯糯，安老师和夏学姐肯定是互相喜欢的，和我没关系啊。”
　　又是点了点头，也能听出林崎声音里的不安，江洺感觉有些好笑，她抱着双臂转过身，眸光流转间，很是灵动狡黠，“你以为我那么小气嘛？我都知道你不是之前那个人了，和安子梓谈恋爱的又不是你，所以你放心，我不在意。”
　　眼前的少女，如画的眉眼带着笑意，如同最为聪慧的狐狸，又想很是真诚的小白兔，林崎喉咙滚动了一下，不确定道：“真的？你没有不开心？”
　　“真的。”
　　“那你在电话里面，为什么那么冷淡？”
　　“什么电话？”
　　“就是我在送安老师去医院的车上，我和你解释，你就敷衍地回了个嗯。”
　　说着说着，居然还得寸进尺地有些委屈了，林崎像一直难过了的大狗狗，可怜巴巴地看着江洺，却见她的脸越来越红，直接转过身去，却露出了也红透了的耳尖，声音很小，“我、我当时在看手机，没注意听你说的话。”
　　江洺怎么能告诉她，当时的自己正在用手机搜索“下面为什么会流水”这一问题，甚至不小心点进了弹窗，看到了一些大致能看懂的r18文学。
　　本就软糯的声线，因为不堪重负的羞窘，她回答的声音仿佛带着哭腔，其实也只是不知道该说什么罢了，已经脸红到失去思考能力了。
　　原来她是被林崎撩拨到……
　　当时还以为自己是失.禁了，紧张又害怕，急忙去了洗手间，完全不敢被林崎发现，可是洗澡过后，发现那液体并不一样，江洺在宿舍里面只有她一人后，打开了搜索引擎。
　　其实对这方面的知识很是匮乏，又突然看到了许多她不能接受的花样，江洺知道林崎今天晚上不会回来后，很是自然地躺在了她充满木质香的床上，不敢看却又一刻不停地摄取着以前并不知道的领域知识。
　　就在下腹又一次开始发热的时候，窗户被人敲响了，江洺手抖到脸被金属制的手机砸到了，眼眶微微湿润，因为疼痛，生理性泪水逐渐溢出。
　　刚开始有些害怕，不过听到是林崎后，她赶忙抹了眼泪，开开心心地打开了窗户，却在见到她的下一秒意识到，自己刚刚看完不能说的东西，本就很是红润的脸蛋一下红了个透。
　　至于关上窗户后为什么用了那么久才出去，当然是在把林崎的床整理好、恢复原样了，还有搜索引擎，页面和记录一口气删了个干净，一切准备好，江洺若无其事地插.上充电器，这才去了宿舍大楼门口开门。
　　作者有话要说：
　　你们猜到是这个真相了吗哈哈哈哈哈
　　我们江江已经不那么自卑了！她只是因为看了那些东西而害羞罢了，我就不一样了，我不仅看，还能写（不是）


第70章 病毒
　　并不是细心的性子林崎在回到房间的时候，完全没有发现自己的被子形状变了，她还在想江洺刚刚的话语到底是真是假。
　　在洗手池那里洗漱完拿洗脸巾擦了擦眉毛上残存的水珠林崎看了看已经躺在床上、用被子盖住了下半张脸的江洺，潜意识里总觉得有哪里不对劲她又说不上来。
　　“那晚安了？”
　　试探性地问出这句话，听到江洺闷闷的“嗯”林崎点了点头，掀开被子上了床。
　　突然一阵熟悉又不熟悉的气味进入鼻腔，熟悉的是一直伴随着自己的木质香，有些陌生的那个，好像也不是很陌生？
　　狐疑地凑近被子闻了闻，林崎皱了眉莫名有了一种她把江洺抱在怀里的感觉。
　　对了！
　　是独属于江洺的味道！
　　但是她的被子为什么会带着江洺的味道？
　　淡淡的花香，清新又温馨，哪怕平时凑近了粉嫩嫩的小白兔也只能闻到些许此刻，鼻尖却如同处于馥郁的花海林崎又嗅了嗅彻底确定是这个味道后她不自觉地勾起了唇角。
　　原来不只是她在第一次同床共枕后就很是不适应自己一个人睡了江洺也是这样甚至像有了筑巢情节一样趁自己不在，偷偷跑进了她的被子里躺着。
　　木质香包裹着花香，这味道清冽又甘甜，林崎莫名其妙红了脸，让鼻尖更加陷入柔软的被子。
　　难得的，今晚居然睡了个好觉，自从那次同床共枕后，她的睡眠质量极速下降，不过今天，有着鼻炎的林崎，一向都习惯把整张脸露在外面的她把半张脸埋在了被子里，陷入了深度睡眠。
　　............
　　第二天又是泡在练习室，鸭舌帽组和保温杯组都失去了助演嘉宾，林崎精神奕奕地推开了大门，看到大家有些无措的模样，她拿起桌子上放着的深灰色帽子，撩了撩垂下的发丝，随后将帽子扣了上去。
　　“昨天大半夜安老师在楼道里晕倒了，夏学姐应该现在还在照顾安老师。”
　　解释完，见大家还是很安静，像群龙无首，林崎微微抬头，扫了一眼也低着头的队长秦蔚，她抿抿唇，“那个，队长，带着我们训练呗？”
　　本来就是beta，在有一个alpha姐姐和omega哥哥的家里没什么地位，来了这里的选秀也是不温不火，没什么出挑的，只是凭借温柔的性格圈了许多佛系的粉丝，秦蔚知道自己性格软，像个包子一样，其实没什么领导力。
　　所以三个舞台下来，一次C位都没有拿到过，这一次选择风格不一样的歌曲，也只是想当一次中心位，秦蔚练习这么多年，实力绝对是不差的，她想向喜欢自己的人证明，喜欢她并不差。
　　可是，领导力这种东西，不仅看天生性格，也看后天的环境氛围。
　　林崎明显比自己要亮眼许多，除了出挑的颜值与身材，还有谁都比不过的业务能力，不止是舞台上，人际关系与领导力，是她完全比不了的，秦蔚点点头，声音有些小，“好，那我们继续训练吧。”
　　在秦蔚的带领下，鸭舌帽组练了一整个上午，终于，到了十二点后，林崎摘下了帽子，额前因为出汗，已经有了些许发丝粘在上面，感觉黏腻又难受。
　　抬手理了理头发，脸都有些热红了，这一次的舞蹈最为契合她的风格，肆意又帅气，戴上鸭舌帽后，低头就会盖住眉眼，只露出抿紧的唇角，还有清晰的下颌线，而抬起头，被帽檐的阴影盖住的眉显得颜色更深了，眸子色泽灰黑，眼神冷淡凌厉。
　　看了看似乎有些忐忑的秦蔚，林崎喉咙滚动了一下，虽然并不了解这位队长，但是两天相处下来，她大概也看明白了一些。
　　咳嗽一声，吸引来秦蔚的视线后，林崎点了点头以示鼓励。
　　咬着唇角，本来就有些害羞内向，秦蔚仿佛从眼神中接收到了勇气，她笑了笑，“今天上午的训练结束了，大家都辛苦了，去吃中饭吧。”
　　虽然声音依然有点小，但比起之前已经好了许多，林崎也笑弯了眼睛，偷偷比了个大拇指，随后她又一次把鸭舌帽放在桌子上自己的名字旁边，转身去了面纱组的训练室。
　　背影高高瘦瘦，肩宽、腰细、腿长，脑袋还小，颀长的身子看起来很是英气十足。
　　秦蔚看在眼里，默默垂下了眼睫。
　　…………
　　来到了面纱组的门口，她们组应该是已经下课了，只有江洺还带着面纱在训练，笑着敲了三下开着的门，林崎倚在门口，桃花眼弯弯的。
　　“你下课啦？”
　　动作一下就停了，江洺摘下面纱，露出了小巧挺翘的鼻尖和桃花一样的唇瓣，蹦蹦跳跳地去按停音响，她来到了门口，仰着头，眸光明亮，“走吧，等你好久了呢。”
　　声音娇娇的，听得林崎耳朵都软了。
　　早在看到教室里唯一的女孩儿后，林崎就知道她是单独在这里等自己了，唇角勾起的同时，她微微凑近两步，伸手揽了江洺的腰肢，“先别走，问你个问题。”
　　对上面容乖巧甜软的女孩儿闪烁着疑惑的眼神，她把声音放的有些低，“昨天晚上，我不在的时候，你是不是睡过我的床？”
　　“没、没有，你说什么呢？”
　　明显感觉到怀里的身子抖了一下，还能不了解江洺吗，这反应明显是被自己说中了，而且昨天晚上被子里熟悉的味道，林崎越发笃定，笑容贼兮兮的。
　　“你要是想我，就和我说嘛，何必趁我不在睡我的床呢？”
　　“谁、谁想你了！真是会给自己脸上贴金！”
　　“哟，你还知道脸上贴金的意思呢？”
　　有些新奇，林崎又一次凑近了一些，看到脸已经红透了的江洺，她快速地亲了一下柔软细腻的脸颊，过于软乎乎的，让她感觉像是吃了一块最好的棉花糖，一路甜到了心底。
　　故意咂巴咂巴嘴，她的声音几乎有些得意忘形，“我脸上贴金，你脸上贴我。”
　　“林崎！你不要得寸进尺！”
　　“我进尺怎么了？我还进一米呢。”
　　说完，凑上了嘴硬的唇，明显感觉到怀中的人身子都软了，林崎贴着柔软的唇瓣，不自觉地勾起了嘴角。
　　她怀里这只傲娇的小猫咪，全身上下也就嘴巴还硬着了。
　　“唔……唔唔……”
　　挣扎了两下，见实在挣脱不过，江洺决定躺平了，她抬手搂了林崎的脖颈，默默投入这个吻。
　　…………
　　本来简短的中饭，她们俩小情侣磨磨唧唧的，你推我拉，硬是吃了一个半小时，最后以江洺红着脸说“我想你了”为林崎胜利的结尾。
　　没有了午休时间，火速回了一趟宿舍，林崎打开了手机，打算把昨天晚上找夏琏借的一百块钱转回去，结果一打开页面，就是自家老妈的十几个未接来电。
　　应该上有急事，她用着手中的手机给老妈打电话，由于这个手机没有下转账软件，林崎拿来了江洺的手机，也就是她之前一直在用的旧手机。
　　一打开就是密码，好家伙，她用了这么久，一个密码都没有，随意江洺查看，结果她怎么才拿过去不到一周，自己就被密码隔在外面了？
　　按下数字，先是试了试江洺的生日，显示不对，虽然显得脸皮有些厚了，林崎还是输入了自己的生日，也不对。
　　这下，她确实是有些不知道江洺的想法了。
　　再试三次就会上锁了，林崎不打算打探江洺的隐私，想着她下一个支付软件就行了，这会儿才发现，原来她打的电话无人接听。
　　不对啊，一般她老妈打十几个电话，一定是有急事，怎么现在反而不接电话了？
　　不再打了，林崎下了个支付软件，刚想登陆，却发现她的账号已经被锁定？？
　　什么情况？
　　看了看时间，已经快两点了，干脆把手机揣进兜里，林崎跑着去了练习室。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　一口气跑了许久，再加上爬楼梯，林崎到达鸭舌帽组的门前时，额头又一次出了些微细密的汗珠，双颊因为运动变得有些红，长发也散落些许到胸口前，她扶着教室的大门喘息着，连低沉的声音都透着不自觉的撩人。
　　并没有开始训练，毕竟两点才是正式的上课时间点，有两个成员说想要提前练，秦蔚都以“等大家到齐了再说”一句话推脱，其实等的不是没有到的两名成员。
　　只是林崎罢了。
　　此刻，看到头发丝都乱的很好看的林崎，秦蔚笑着摇摇头，“没事，不晚，我们开始训练吧。”
　　另一位还没到的训练生直接在路上被遗忘了。
　　就在这时，兜里的手机突然开始震动，不想让不熟悉的选手知道自己有手机，林崎捂着下腹装作肚子疼，赶忙跑去了洗手间，途中用“痛苦”的声音解释了一句，“不好意思，我有些拉肚子，你们先训练。”
　　没有发现秦蔚变得有些失望的眼神，林崎来到洗手间，接通了自家老妈的电话，她是怎么也没想到，对面气势汹汹说的第一句话居然是，“你居然看h？还看到手机中了病毒，小兔崽子你是要死啊你？”
　　作者有话要说：
　　林崎：什么东西？？


第71章 无奈
　　属于是人都有些傻了林崎被骂了一通，甚至怀疑自己是不是听错了，她诧异地捏紧了手机开口打断了自家老妈气呼呼的声音“你说什么？我看h？还什么手机中毒？什么东西？”
　　“你别给老娘在这里装傻，我今天大早上就接到了说你在医院的电话让我打钱然后我死给你打电话，你又不接我没办法，就去网上查结果还真看到了你在医院的照片，我还真打算给你转钱，然后发现你的支付软件账号被冻结了，老娘为了给你解冻，跑了一上午。”
　　听着好像是那么回事？
　　不知道该怎么解释自己确实是没有看h，林崎便很是坦荡，“老妈我真的没有看那些东西，但是我不知道我的信息为什么会泄露。”
　　“你少给我在这里叭叭老娘今天在银行和警察局两边来回跑查清楚了你中毒的网址你真是不知道我一张老脸在那里有多羞！”
　　自家老妈肯定是不会骗人的毕竟听她那有些喘的声音应该是刚刚歇下来林崎听到脚步声下意识抬头，看到了元鲤匆匆跑向面纱组。
　　她转了个身进入洗手间，不想被别人看见她在这里打电话。
　　作为和大家一样的训练生，还是不要太特殊的好。
　　进来后，林崎靠在墙上，疑惑地皱了眉，“老妈，不管你信不信，我确实是没有看h，我在营地里面诶，每天训练都要累死了，看这些干嘛？我这几天甚至都没怎么碰过手机。”
　　自己的孩子，语气如此真挚，电话那头也有些奇怪，那既然不是小兔崽子看的那些东西，她的信息怎么会泄露呢？
　　“可是如果你没看，手机为什么会中毒？有人用了你的手机吗？”
　　这只能是因为她的手机不小心点进了携带病毒的界面，然后病毒侵入手机内部，获取了联系人信息和支付软件账号，不过好在林崎开了自动保护模式，账号察觉到不对，直接自己锁定了。
　　脑子里出现了刚刚见到的元鲤，应该是刚刚教完宋恩舞蹈，看起来很是疲惫，她又要去面纱组跳舞，哦对，面纱组，队长是江洺......
　　自己登陆了支付软件账号的手机，这几天一直在江洺那里，难道是......
　　不能吧？
　　二人都开始沉默起来，林崎总不能把江洺供出来，她犹豫了一会儿，最后皱巴着一张脸，声音生无可恋，“老妈，我承认了，确实是我看h，但是我不好意思说。”
　　“你个小兔崽子！还学会骗老娘了？前面说的跟真的一样，你家伙在营地里成长了不少啊？”
　　怒气冲冲，还带着阴阳怪气，林崎无奈地点头，一一应下，还能怎么办？
　　难不成和自家老妈说，是江洺用她的手机看了h才导致的手机中毒？
　　其实也不是不能说，一来影响自己女朋友在老妈那里的形象，现在电话那边还以为江江是清冷小仙女呢，二来，有可能被认为是自己推卸责任，还推给了人家看起来就不食人间烟火的仙女。
　　估计又要被臭骂一顿。
　　如同被当作了出气筒，林崎听着电话里的不重样的骂人话语，抬头看向镜子里的自己，灰色的无袖背心，露出了健康野性的手臂肌肉，下摆扎进了牛仔裤里，整个人看起来纤瘦又修长。
　　虽然表情很是无奈就是了。
　　“老妈，我知道错了，这不是终于谈恋爱了吗，我想了解一下这方面的知识。”
　　“哟，谈恋爱了不起啊？谈恋爱了就能看h了？不过当然，老妈我也不是不让你看，你找一些安全的网址看不行吗？实在不行，你来找我要啊，这些东西老娘有的是，你干嘛自己偷偷摸摸的？”
　　果然不是什么正经人。
　　林崎和镜子里显得无话可说的自己对视一眼，随后点了点头，“行，老妈，我下次找你要，先去训练了啊，不早了，后天就要公演了。”
　　“得了得了，赶紧滚吧，骂你都骂累了。”
　　挂断电话后，林崎微微俯身，打开了水龙头，凉水冲出来后，她捧起水给自己的脸降了降温，毕竟江洺看那些东西的时候估计就是昨天晚上了，她们刚刚经历了一些事情。
　　上辈子已经二十五六了，虽然没有实操经验，但至少有很多理论知识，林崎知道昨天晚上江洺是怎么回事，也大概知道她为什么会点进不健康的网站。
　　不出意外，肯定是因为她什么都不懂，对自己的生理反应感到了奇怪与羞耻，结果搜索的时候，不小心点进了页面下方一直不停动的小弹窗，然后就这么看了下去。
　　不过，这也只是猜想，林崎还是觉得不太可能，自己印象中那么容易害羞的小白兔，怎么会自己跑去看那些东西呢？
　　甚至躺在自己的床上看。
　　…………
　　回到鸭舌帽组，大家已经练了一会儿了，林崎装出一副刚刚拉完肚子的虚弱模样，拿起了自己放在桌上的帽子，看歌曲才进行到一半，她没有打扰，只是理了理刘海打算带上。
　　却没想到，秦蔚居然按停了音响，面露关心，“林崎，你身体怎么样？”
　　刚刚带好鸭舌帽，林崎有些愣，想到自己骗了人，她有些害羞地笑了笑，“我没事，继续训练吧。”
　　穿着帅气的女子身量高挑，深灰色的鸭舌帽与身上的无袖背心相得益彰，下摆扎进去后，露出了纤细的腰线，此刻笑起来居然有些憨憨的，秦蔚对上她温和的笑眼，抿了抿唇，声音低了下去，“那就继续训练吧。”
　　音乐又一次响起，七个人在中间空出了一个留给夏琏的位置，林崎练习着舞蹈，不理解为什么秦蔚的眸色突然变深了，她不就笑了笑吗？
　　摇摇头不再纠结，她现在满脑子只想赶紧结束训练，然后去问问江洺，她昨天晚上是不是真的看了那些东西。
　　可是刚刚练到一半，她们组的大门就被推开了，进来的，是一脸喜色的夏琏，身着黑色的吊带裙，只遮到了大腿中部，双腿修长笔直，整个人看起来容光焕发，如同多年的阴霾一扫而光。
　　“不好意思，我来晚啦。”
　　声音都是可以听出来的喜悦，林崎明白她大概是和安子梓修成正果了，不然一向浅笑嫣然的女子，怎么会露出如此明显的情绪？
　　确实，对夏琏的印象一直是人精，总是笑着，仿佛没有不开心的时候，所有想法都藏在面具下。
　　不过人不错就是了。
　　“欢迎夏学姐回来！”
　　见秦蔚愣在原地，林崎没办法，用手肘轻轻地撞了撞她，然后用眼神示意站在门口的夏琏，秦蔚这才反应过来，礼貌地鞠了个躬。
　　叹了口气，其实在娱乐圈见过许多秦蔚这样的人，内向、害羞、胆子还小，仿佛永远处于那个“中间”，不上不下，不至于没有热度，却也不是最火的那一批。
　　林崎和另外的队员对视一眼，也跟着秦蔚鞠了个躬，道：“欢迎夏学姐回来。”
　　有话要特意和林崎说，夏琏也不在意她这一举动会不会显得有些特殊，她拉过离自己有些远的人，凑上去耳语，“安姐姐说，她喜欢的是我。”
　　随后就退了回去，那双狐狸一般勾人的双眼笑成了月牙的形状，真是肉眼可见的高兴，林崎也笑着点点头，道：“那就恭喜了。”
　　“你怎么反应这么平淡？不会你还……”觊觎安姐姐吧？
　　话都没说完，林崎就能猜到夏琏想说什么屁话，她无奈地摇摇头，不能被别的训练生听到，便只能凑到夏琏的耳边，“你知不知道一句话，我佛不渡恋爱脑。”
　　“你说谁恋……”
　　耳朵被揪紧了，林崎“嘶”了一声，急忙认怂：“我错了，我真的错了，我是我是，我最没有头脑了。”
　　两个人终于打闹完，显得很是熟稔，秦蔚见此，黯然了神情，她记得，营地里广为流传的明明就是林崎和江洺是一对，怎么她和夏学姐也这么熟悉？
　　这样一来，平凡的自己如同蝼蚁一般。
　　“别闹了，我们开始训练吧，给我们的时间已经过半了。”
　　耳朵终于被放过，林崎龇牙咧嘴地回到了自己处于队形的位置里，其实不怎么疼，只是被夏琏如同揪兔子一样拿捏着，有些丢脸。
　　为此，她感激地看了一眼出言制止的秦蔚，深感付出还是有回报的，看，队长就心疼她。
　　因为夏琏一上午没有参加训练，再加上大家对舞蹈有些改动，鸭舌帽组的七个人连同助演嘉宾，一起罢掉了晚饭，直接泡在了练习室里。
　　虽然林崎刚开始不怎么愿意就是了，她从焦急地想找江洺问清楚，顺便逗逗她，已经变成了现在的摆烂心理，反正回了宿舍都能问，还是得认真练舞。
　　爱豆最好的作品就是舞台，一定要让喜欢自己的粉丝感到惊喜。
　　鸭舌帽下又一次沾上许多汗，林崎把帽子摘了下来，刚想找纸巾，身旁就伸出一只手，捏着湿纸巾，是同样有些累的秦蔚，“呐，擦一擦。”
　　很是感激地笑了笑，没有察觉到什么异样，还以为和秦蔚也成为了朋友，林崎接过湿纸巾擦了擦额头的汗，二人的气氛很是其乐融融。
　　而单独盘腿坐在对面的夏琏，看见了这一幕，面上不显，暗地里白眼都要翻上天了，林崎看不出来秦蔚的心思，她却明白得很，这种仰慕的眼神，她选秀的时候，看到太多人对安子梓露出这种神情了。
　　也许并不是喜欢，只是慕强心理下产生的复杂情绪。
　　作者有话要说：
　　林崎：没错，h文是我看的（愁眉苦脸）


第72章 梦魇
　　结束训练的时候已经凌晨一点了林崎拖着疲惫的身子下楼，只看到还有保温杯组的灯还亮着，其他组应该十二点的时候就下课了。
　　调转方向回了宿舍在路上林崎还有些忐忑，一是她出了好多汗头发都显得有些油了脸也是微微红着的，今天真的是练到身心俱疲了二是，万一造成手机中毒的不是江洺那她问她，就会很奇怪好吗！
　　而且该怎么问？
　　开门见山就是，“你昨天晚上是不是看了h文？”
　　无奈地抓了抓头发，林崎在月光下放慢了步伐，可是再慢腿长在那里摆着，不到五分钟，她打开了宿舍的门。
　　灯还是亮着的江洺背对着自己，坐在桌前应该是已经洗过澡了换上了轻薄的睡衣房间内弥漫着淡淡的花香和昨天在被子里闻到的一模一样。
　　听到开门声奋笔疾书的女孩儿转过身之前还有些卷的粉发变成了顺毛看起来乖巧可爱，她双手撑着椅背，笑容甜美，“回来啦？是不是练得有些累了？”
　　点点头，林崎扯了扯领口散热，目光下移，来到江洺似乎在写着什么的桌上，“嗯，是有些累，你在干什么啊？”
　　“我们舞蹈已经练得差不多了，就是裴姐动作还有些僵硬，现在要记歌词，因为是古风的歌曲，有一些词我不认识。”
　　“噢，这样啊，那你加油，我先去洗个澡，要是还有不认识的，我出来教你。”
　　“好啦，你快去洗澡休息吧，我自己来就好。”
　　气氛很是温馨，林崎笑着收拾了干净的睡衣，随后就进了洗手间，说实话，她还真的有些感谢江洺。
　　来到这个世界的时候，她刚刚遭遇了意外，左胸口被利刃刺入的疼痛直到现在想起来还是心有余悸，然后见到了第一眼就惊艳到她的惊惧美人，心思被转移了，痛苦也减少了。
　　脱下衣物后，打开了淋浴花洒，热水浇到身上的一瞬间，林崎放松了心神，开始回忆这两个月来的过往。
　　如果不是有江洺，让她的注意力从被捅和穿书变成了如何获得女主的原谅，林崎想，她可能会抑郁。
　　虽然外表看上去很是乐观，可人都是群体性动物，本来是认认真真地在拍戏，结果下一秒就被捅了一刀，然后来了书里的世界，一夕之间，失去了父母和朋友，变成了孤零零的一个人。
　　好在有江洺，虽然刚开始二人相处并不愉快，但也是基于原来那个林崎作的孽，后来的自己凭借人格魅力获得了江洺的喜欢。
　　擦了擦沐浴露，林崎想到刚刚她进宿舍的情景，灯光很亮，江洺在书桌前认字，她们闲聊了两句，仿佛说什么都行，随意又舒适，家人一般的亲近。
　　半夜回家时，有一盏为你而亮的灯，灯光下坐着等你的人，应该是最为温馨的时刻了。
　　…………
　　拿毛巾擦着头发走了出来，洗漱过后，这会儿已经一点半了。
　　林崎来到江洺身边，这丫头已经撑着下巴在书桌前睡着了，低头看了看，打印的歌词上圈圈画画的写了许多批注，字迹工整秀美，很像高中里的班长。
　　一手扶在江洺肩后，另一只手探入她的腿弯，动作小心地抱起来后，林崎走到了床边。
　　怀里的人确实睡得很熟，这样的动静都没有醒，林崎看着她居然还时不时地砸吧砸吧嘴，似乎是梦见了在吃什么，实在是没有忍住地笑了，然后把人放在了床上。
　　正在给她盖被子，脖颈却被搂住了，无奈地低头，林崎温柔的声音里带着笑意，“怎么？想吃了我？”
　　话音刚落，抱着后颈的手有些用力，本就双手都捏着被子的角，一个没有站稳，林崎撑在了江洺床上，二人距离急剧减少。
　　身下的少女，长相甜软，嫣红的唇微微嘟着，像是在索吻。
　　努力移开视线，林崎撑着江洺肩膀两侧想要起身，也不知道抱着自己的人怎么那么大力气，似乎是察觉到她想要离开，像个任性的孩子似的，她并不想身上的人离开，便又一次向下用力。
　　从手掌撑着变成了手肘，几乎是鼻尖都触碰到了，林崎红了脸，眸色逐渐加深，声音也低了下去，“你自找的。”
　　低下头去，她碰到了江洺微微嘟着的嘴唇，甜软细腻，现在轮到她吃好吃的了。
　　“唔……”
　　在梦里感到呼吸困难，江洺并不配合，扭了扭身子想要挣脱，林崎直接反客为主了，她本来是不想欺负已经睡着了的女孩儿的，奈何这丫头一撩再撩。
　　唇上是极为柔软的触感，细腻到她几乎能感受到少女呼吸时喷出的热气，如此浓郁的馨香气息围绕在身旁，林崎本来是闭着眼的，突然感觉到没什么反应的双唇开始回应她，刚想睁开眼睛，却被一双颤抖的手盖住了视线，眼前一片漆黑，触感逐渐放大，她都能感受到女孩儿甜软的唇珠以及双唇的弧度。
　　第一次在视线彻底黑暗的情况下接吻，林崎本来只是打算碰一下就离开，却在触碰到梦寐以求的唇时得到了满心的不舍。
　　江洺也是，怎么会只愿意浅尝辄止，这是她梦里都想纠缠在一起的人。
　　不知时间过去了多久，江洺被吻得留下一滴晶莹，通红的脸上闪着一道泪痕，含了水的凤眸在灯光下盛满了柔情望向林崎，似乎在邀请她继续，可是羞怯的少女在拿开手后，看见她眼神中燃烧着的欲望，突然想到了昨晚看过的那些文字，不自觉地就退却了，她赶忙扭头躲进了被子里，只留下好看的侧脸。
　　好一个吃了就跑的渣女。
　　林崎无声地笑了两下，低沉沙哑的声音带着蛊惑的意思，“既然你昨天晚上都想我想到去我床上睡觉了，今天晚上我们一起睡好不好？”
　　一起睡？
　　无数文字和各种姿势都出现在脑海中，江洺更是蒙紧了被子，坚决地摇摇头，“不、不要。”
　　“为什么不要？是不是你思想不健康啊，哦对……”
　　犹豫了一会儿，林崎轻咳两声，试探着提出了她一直想知道的话题，“那个，我今天听我妈说，我的手机因为看了一些不该看的东西中病毒了，糯糯，你昨天晚上有看什么吗？”
　　此话一出，江洺感觉自己的脸都要蒸熟了，她又把被子往上拉了拉，直到连眉眼都遮住了，被子里的声音闷闷的，她说：“我、我没有看什么。”
　　基本上可以确定了，实在是太了解江洺了，如果不是她做的，如果她很坦荡，这会儿只会从被子里出来，然后用一双干净澄澈的大眼睛看着她，问：“看什么？”
　　没有憋住笑，林崎去关了灯，房间黑下来后，她掀开被子上了江洺的床，侧身躺着，一手揽了纤细的腰肢，语气里带着调笑，“我妈去警察局还有银行问清楚了，说是看了h文才让手机中毒了哦。”
　　腰上多了一只手，仿佛带着灼人的温度，江洺身子抖了抖，脸已经不能再红了，却也只能死鸭子嘴硬，她怎么能让林崎知道，她昨天晚上一个人在宿舍里看那些东西。
　　“什、什么h文，我不知道是什么意思。”
　　“你不知道什么意思啊？h文就是，讲两个人做那种事情的小说。”
　　“哪、哪种事情……”
　　怀里的人还在嘴硬，林崎快要笑死了，一边在感慨外表清冷小仙女、内里软糯小甜妹的江洺居然也会看这些，一边觉得她已经慌乱到失去语言功能的模样好可爱。
　　一手按在她肩头，把背对着自己的人正面压在了床上，林崎翻身上去，膝盖跪在了江洺大腿的两侧，双手撑在她肩膀旁边，二人四目相对后，她低下声音，“我们这样，接下来可能就是要做那种事情了。”
　　一眼就陷入了那双盛着星辰大海的桃花含情目中，江洺呼吸微微变得急促了一些，她连手都不知道该放在哪里，纠结了许久，最后还是搂了林崎的脖颈，身子稍稍有些紧张到发抖。
　　昨天晚上已经看过了，哪里能不知道所谓的“那种事情”指的是什么，江洺虽然不抗拒现在就这样，却也羞怯到害怕，毕竟这件事情过于亲密了，她还是有些不安。
　　会害怕现在的自己不够好看，会害怕太早被得到会不被珍惜，会担心第一次是不是很疼……
　　察觉到江洺的思绪开始飞走了，似乎真的以为她要像说的那样做，林崎笑着翻身下去，躺在了她身边，“逗你玩的，怎么会现在就做那种事情呢？不过，以后要看的话记得找一些正规的网站，这一次还好我的支付软件账号自己锁定了，不然我要变成穷光蛋了。”
　　心跳还没有平复，江洺喘息着，目光有些空，她不知道是什么心情，庆幸还是失落？
　　也许都有，不过最刺激她的还是后面的话语，简直像是把她扒.光了，十九年了，难得想要了解这方面的知识，第一次看h文就被抓了个正着。
　　她抱紧了被子的一角，声音化了一般的软，“我没有看。”
　　“好好好，你没看，反正我和老妈说的是我看的，就当是我看的h文好吧。”
　　心里微微安定了一些，还好林崎的妈妈不知道，不然会不会觉得自己有些放.荡了？
　　听着林崎无奈又宠溺的嗓音，江洺不自觉地笑了笑，“睡了，晚安。”
　　…………
　　心满意足的两人很快就陷入了睡眠，可是半夜里，林崎却被恐慌中的江洺吵醒了，
　　姿势早就从两个人平躺着变成了面对面拥抱，林崎看了看怀中皱着眉、苍白了一张俏脸的人儿，又摸到了背部被冷汗浸润的睡衣的柔软布料，她急忙抱住颤抖不已的姑娘，企图稳住她的情绪。
　　“林崎......林崎......”
　　“我在这里，我在这！江洺，我一直都在。”
　　抚着女孩儿僵硬到弓起的背部，就像一张已经拉到了极致的弓，江洺似乎在经历什么可怕的事情，整个人紧绷到了极点，就快要断掉了。
　　“林崎......不要......不要喜欢她......不要......”
　　我喜欢谁？？
　　完全不知道江洺的梦境里是什么，林崎不由得有些迷茫，她不知道该怎么安慰此刻连睡梦里都并不安稳的人，不过既然她说别喜欢别人，那就顺着这句话说吧。
　　“江洺，糯糯，别怕，我喜欢你的，我一直都是喜欢你的。”
　　这句话一出来，却得到了怀中女孩儿的剧烈挣扎，仿佛处于一个陌生的怀抱，她满身心的不适，嘴里还在念叨着：“不是，你不是林崎，你放开我！放开我！你不是林崎！宋恩！别碰我！”
　　应该是被当成了宋恩，林崎无奈极了，大概也能猜到她梦见了什么，也许是原书的内容？
　　无奈地放开了怀抱，她努力柔和着声音，“糯糯，我真的是林崎，让我抱抱你，好不好？”
　　“不是......林崎......林崎她不喜欢我......她不会抱我的……”
　　什么鬼？？
　　应该说的是书里的那个“林崎”，床上的人只能看着神情痛苦的江洺，似乎是陷入了自己的悲怆情绪，她第一次剖开了自己的内心，如此赤.裸裸地展现在林崎面前。
　　“林崎，你为什么不喜欢我？明明你夸我好看，说我可爱了啊，还保护我，宠着我，帮助我，这一切，都很让人心动啊......”
　　话语顿了顿，林崎深刻感觉到胸口处传来一阵湿热的触感，是眼泪......
　　再次开口，江洺哽咽了。
　　“也是，全世界都不喜欢我，甚至还欺负我，霸凌我，可是那些我都不在意，谁不喜欢我都不要紧，可是为什么你不喜欢我？你不喜欢我，我难过地要死了，你不是说是为了保护我才来到这个世界的吗？那你为什么......不能喜欢我？你为什么又变回去了？把我的林崎还给我，还给我……”
　　似乎是说累了，少女一头埋进了林崎的肩窝，满脸的泪痕也都蹭在了她的衣衫上，眼泪是热的，一路从胸口烫进了肌肤，到达了内心深处，灼热的疼痛从心口处传来。
　　“我怎么会，不喜欢你？”
　　林崎抚了抚怀中女孩的发丝，心里的自责与愧疚一点点将她淹没，犹如沉入深不见底的海洋，她无法呼吸，濒临绝境。
　　虽然也不知道自己在愧疚什么，毕竟她无法操纵江洺的梦境，也只能后悔她为什么没有早些来，难过她为什么不能阻止这一场虚假的梦。
　　不过，虚假？
　　到底什么是真，什么是假？
　　她来到这个世界后发生的就一定是真实的吗？江洺梦见的那些内容，自己在书里看到的情节，就是假的吗？
　　而且，江洺为什么会突然梦见这些东西？
　　无数个疑问让林崎头都疼了，她晃了晃江洺的肩，好在陷入梦魇的女孩儿睡的并不沉，她一会儿就睁开了湿漉漉的眼，一时间，那双眸子里的神情还有些迷惘与悲伤，似乎并没有从梦境里走出来。
　　“糯糯，你看看我，我是林崎，我是那个来守护你的林崎，你梦到什么了？”
　　沉默了好一会儿，江洺像是找不到自己的声音了，她抓紧了林崎肩部的衣衫，并没有投入她怀中，只是心有余悸地看着眼前面露担忧的人，熟悉的眉眼，熟悉的神情。
　　这是她的林崎。
　　终于放下心来，她全身心依赖似的抱紧了林崎，自以为不会被发现，江洺汲取着安全感一样努力耸动鼻尖，希望多吸入一些让她安心的木质香。
　　“糯糯，发生什么了？告诉我，好不好？”
　　把头靠在林崎的肩上，江洺的声音疲惫中依然带着哭腔，“我、我梦见，你喜欢上了别人，又变成了以前那个坏人，她欺负我，打骂我，还强行侵.犯我，我、我很害怕，在信息素的控制下，我快要屈服了……”
　　声音停顿了一会儿，林崎心里很疼，抬手一下下地安抚着怀里还在颤抖的人，声音温柔，“然后呢？这些都是梦，你不要害怕。”
　　“然后，我自己割掉了腺体，在医院遇见了宋恩，很奇怪，我居然和她相爱了，可是我明明能感觉到我并不爱她，她每次触碰我，我都觉得好恶心。”
　　没错了，就是原书的剧情。
　　眸色逐渐加深，不明白为什么江洺会突然梦见这些事情，林崎抿紧嘴唇，声音是压抑着痛苦的柔和，“别担心，这些只是梦，我会永远在你身边，永远爱你。”
　　抬起了头，江洺越发攥紧了手里的衣衫，她颤着声音，语气笃定，“不是梦，对吗？如果你没有来，我就会经历那些，是不是？”
　　呼吸都慢了下来，不知道该怎么说，确实是江洺说的那样，可林崎觉得这痒的事实太残忍了。
　　“别骗我。”
　　指尖都用力到发白，江洺眼眶湿润，眼尾泛红，声音很是破碎。
　　叹了口气，没有办法，林崎避开交汇的视线，低声道：“是的，这就是你应该经历的人生，但是我来了，不是吗？那些事情也只是应该罢了，都没有发生不是吗？”
　　“不是没有发生，那场梦境好真实，像是我真的亲身经历过一样。”
　　也难过地红了眼睛，搂着江洺腰的手收紧了一些，林崎脑子里有许多猜想，但是都基于一种事实，那就是，江洺其实是重生了，只是前面一直都不记得前世的事情了，直到今天才忆起。
　　“糯糯，先别想了，好不好？无论你是否经历了那些事情，至少现在，你和我都好好的，我在你身边，我们在相爱，这就够了。”
　　胸口很闷，通常一点讲，就是心脏抽痛，带动着整个人都失去了动力，白舒靠在温热的怀里，却被冰凉感侵袭全身，冻得她小腿肌肉都不停地收缩，也似乎存在悲戚情绪的助攻，令人连呼吸都有些困难。
　　想到梦境里对自己弃如敝履的林崎，哪怕现在鼻息间充满了专属于自己爱的人的木质香，江洺也觉得陌生到窒息。
　　“林崎，我们做那种事情，好不好？”
　　话题跳的有些快，还是这种话，林崎一时间有些懵，拍着她后背的手都停了下来，“什么东西？”


第73章 约定
　　和刚刚听见自家老妈问自己是不是看h了一样离谱林崎一时间也是怀疑她是不是听错了，可是低头看见江洺略显期待的眼神后，她懵了。
　　“你、你知道自己在说些什么吗？”
　　“我知道。”
　　搂着林崎脖颈的手越发紧了江洺抿紧了唇目光逐渐湿润，“我想给你。”
　　真是要了命了。
　　明明眼神那么干净澄澈怎么说出的话完全不符合？除了看h这一点江洺又一次刷新了她在自己这里敏感易羞小白兔的印象。
　　“为什么想给我？因为刚刚那个梦吗？你还是害怕我会抛弃你？”
　　想要躲开林崎直勾勾看着自己的眼神，那里面的疑惑虽然包裹着一层温柔的外衣却依然显得很像质问。
　　江洺知道她只是心疼自己，对自己的不安有些不理解还有一些已经努力了很久却依然无法给自己安全感的失落，她也明白不该害怕，这些天心态明显好转了一些。
　　可是噩梦一旦降临，所有的粉饰太平都会被打破。
　　又一次把脑袋埋进了林崎的肩窝，小白兔摇摇头毛茸茸的发蹭了些许到颈间，“我是害怕，但不是害怕你抛弃我我只是害怕，如果之前那个人那个人回来了你不在了我却一直到你离开都没有被你触碰过那多令人难过。”
　　染过头发后颈间的触感有些干痒痒的林崎听着这番话左胸口泛起了密密麻麻的疼。
　　说实话，还从来都没有考虑过这个问题，仿佛就笃定了她肯定不会离开，所有的打算都是以一辈子为计量单位。
　　就比如现在，林崎肯定是不能碰江洺的，不说她们俩的身体年龄，一个十八，一个十九，甚至在这个abo的世界里面还没有分化，还有很重要的一点，她们在录节目啊！
　　现在已经大半夜了，来到了导师合作舞台训练的第三天，也就是最后一天，而明天，她们就要给数量上千的观众呈现舞台。
　　这时候doi，不仅是不尊重从各地赶来看舞台的粉丝，更是对不起如此努力练习的她们以及队友和助演嘉宾，好的舞台可以成就一个爱豆，同样，差劲的舞台可以毁了这个爱豆以及ta的团队。
　　林崎不能自私。
　　上辈子当过两年顶流，是圈内公认的六边形爱豆，也就是各方面都达到了完美的标准，颜值出众，在定妆照刚刚公布时就引起了讨论热潮，唱跳能力壁了许多人，属于是天赋与努力并存的那种，业务能力也是极其强大，好多次的舞台事故都被她笑着解决了，甚至还创造了一些名场面。
　　例如有一次挂在腰后的麦突然掉了，她顺着线一拎，单手就抓住了空中的麦，被粉丝戏称为“吸星大法”。
　　不能说什么人间清醒，但林崎至少知道一点，努力才能有收获，舞台前一天doi，属于是传出去会被粉丝骂死，不传出去会被自己骂死的程度。
　　叹了口气，她摸了摸怀中女孩儿的脑袋，声音是装出来的轻松，“你放心，我肯定是不会离开的，我的上一具身子估计现在已经火化了，都成一片灰了，我回哪儿去？”
　　“不是有一个词吗？叫做灰飞烟灭，你真的不会突然就不见了吗？”
　　“你中文倒是学的挺好？放心吧，我不会的，等我们都出道了，再说刚刚那件事情好不好？”
　　“为什么要等出道？现在不行吗？我爱你，你爱我，我们还在同一张床上。”
　　不知道为什么就突然笑了出来，可能是因为江洺懵懂又执着的眼神看起来像倔强的小孩子，明明什么都不懂，却就是想要那件东西。
　　也许是她刚刚说的话很像自己上辈子听过的很火的一句广告，被如此认真的语气念出来，倒有些不伦不类。
　　“你笑什么？”
　　恼羞成怒的小猫咪攥紧了自己的衣领，本就是忍着羞怯说出的这句话，她居然还显得不是很在意！
　　笑容更加扩大了，林崎低头亲了亲此刻仰头看着自己的江洺的额头，满是温馨与眷恋，她喉咙里发出了几声压抑着的低笑，听起来低沉又性感。
　　“我笑你真的好可爱。”
　　默默地红了脸，却还是大胆地更加仰起了一些，江洺眼眶逐渐泛起了雾气，话语里带上了哭腔，“你既然说我可爱，为什么不碰我？”
　　兜兜转转又回到了这个话题。
　　林崎收起了笑容，声音依然是温柔的，“我们今天训练完，明天就要公演了，你知不知道第一次会有些疼的？如果我们现在做了那件事情，你明天还能跳舞吗？”
　　看江洺此刻的眼神，她明显不懂，估计看了那些h文，只以为这件事情是快乐的吧。
　　“这样吗？真的不是骗我的？”
　　显然也是明白舞台的重要性，江洺很快打消了想要做那件事情的想法，毕竟她的粉丝能喜欢她就很不容易了，她如果还不能呈现好的公演舞台，那岂不是证明了之前对她的谩骂是正确的。
　　这件事情还有的是时间，只是她太想拴牢林崎了。
　　之前说的害怕，是因为害怕林崎离开了，她们却还是这样浅浅的触碰，其实并不是实话，江洺依然害怕自己会被抛弃，梦里面，那张令自己心动的脸上只有掠夺，从来没有爱意。
　　轻蔑的眼神让她如坠冰窟，整个人瑟瑟发抖，眼泪一瞬间就流了出来。
　　还是
　　“真的，我绝对不会骗你，要不这样，我们找一个日子，没有迫在眉睫的公演，也不需要早起，环境也比较好的时候，再做那件事情，好不好？”
　　如此公开地讨论，即使是自己开的头，江洺还是会感到害羞，她点了点头，举起了小拇指，“入乡随俗，我们拉钩。”
　　笑着伸出了手，二人定下了这个约定，林崎把下巴搁在了江洺柔软蓬松的脑袋上，仗着她看不见，贼兮兮地笑了，要符合这三个条件，只能是她们两年限定团即将解散的时候，那个时候才没有了需要准备的舞台，不需要早起，因为已经是solo成员了，肯定有几天休息时间，至于环境比较好，她们至少在选秀期间肯定是要住宿舍的，怎么能算环境好呢？
　　可惜，人算不如天算，这些条件很快就实现了。


第74章 宇宙
　　最后一天的训练很快结束大家回寝室时，外面的天都亮了一大半。
　　而结果就是，现在在导师合作舞台的后台距离公演开始还有一个小时林崎困得哈欠连天。
　　“你很困嘛？也是，昨天练到太晚了。”
　　对上秦蔚有些关心自己的眼神声音也温温柔柔的林崎礼貌地笑了笑，本想说她没事结果又打了一个哈欠，好看的桃花眼里都溢出了些许生理性泪水。
　　“那你睡一会儿吧？等会快要公演的时候我叫你。”
　　确实是连眼睛都快睁不开了以为秦蔚对自己只是普普通通的队长关心队员，她点点头，安静地靠在沙发上，闭上了眼。
　　那双含情目里的闪烁被遮挡后，纤长卷翘的眼睫很是勾人微微仰着的头突出了高挺的鼻梁，看起来英气十足，充满了攻击性闭着眼的林崎看上去比平时的柔和多了一些不可靠近。
　　心跳逐渐加速，秦蔚收回从林崎的眉眼一路滑到双唇的目光在沙发上正襟危坐却依然有些坐立不安她用手在热度稍稍有点高的脸颊旁扇了扇风然后站了起来故作轻松“大家我去看看为什么服装还没有送过来，你们声音稍微小一点，林崎还在睡觉。”
　　剩下的队员答应了以后，她就开门出去了，而正在角落玩手机的夏琏，唇角勾着看戏的笑容，纤长的指尖在屏幕上敲敲打打，内容显然是，“你猜是林崎先发现秦蔚喜欢她呢，还是江洺？”
　　对面并没有犹豫，像是谈论着一个不相干的人，“林崎挺迟钝的，我觉得是江洺先发现，也是惨了这小丫头。”
　　“安姐姐，我才发现，你都没有叫过我小丫头诶？”
　　“别打岔，正经一点。”
　　夏琏笑得越来越开心，但想到林崎还在补觉，她便捂了嘴，平常勾人心弦的眼睛此刻笑成了月牙的形状，没办法，几乎都能想象到安子梓慌乱的模样，最后只能绷着脸叫她正经一点，真可爱。
　　…………
　　“林崎，你的作业呢？”
　　像是身处高中时的教室，交叠的双手撑在有些凉的课桌上，她睁着微微迷蒙的眼睛，抬头看了看站在自己课桌前的人，长相挺熟悉的，但是此刻江洺脸上只有冷淡与公事公办，看起来还有些稚嫩，应该比现在的年纪要小一些。
　　“什么作业？”
　　确实是不知道什么东西，林崎疑惑着问出了这句话。
　　闻言，江洺皱起了好看的眉，像是以为她在挑衅，眼神都更加冷了，“昨天的数学作业，如果没有，去后面罚站。”
　　几乎是血脉压制，听着这话，林崎下意识地就站了起来，还没朝后门走去，她终于发现了不对劲，自己不是在准备导师合作舞台吗？
　　为什么会突然出现在这里？
　　又低头看了眼依然冷着脸的江洺，小小一个女孩子，看起来居然还挺唬人的。
　　自觉地走到了后门，这个时候就已经很高了，林崎像一根细柱子似的，默默罚站，内心却在思考着这一切，难不成，她二次穿越了？
　　还是说，现在只是做了个很真实的梦？
　　不过，她居然会不写作业，高中时的自己虽然是艺术生，但文化成绩也是名列前茅的好吗！
　　什么时候有不写作业过，而且看江洺司空见惯的模样，她好像真的是个混子。
　　算了，这些都不是重点，重点是，她为什么会突然出现在高中教室？
　　不能是
　　而且这智能黑板上面写的各种式子，怎么那么多都没有见过？
　　感觉比高数还要抽象，难道这个世界的数理化和科技比她那个世界直接高了一个维度吗？
　　一节课在发呆中很快就过去了，熟悉又悦耳的下课铃声响起，林崎微微回神，看见大家都站了起来，在教室外排成了一条队伍，没办法，虽然不知道要干什么，她还是随大流地跟上了。
　　也不知道她在队伍中的位置，不过既然是按身高站，林崎很是自觉地站在了最后。
　　结果，站在前面带队的江洺居然走了过来，似乎很是嫌弃，她只是拉住了林崎的袖口，把人带到了队伍最前面。
　　“那个，以我的身高，不应该站在最后面吗？”
　　“以你的性格，要全班人看着你才消停。”
　　熟悉的冷淡声音，听得出来她挺厌烦自己的，林崎低头看了看自己似乎普普通通的校服，袖口上多出了一只小小的手，在阳光下几乎白到透明，如水晶一般，晶莹剔透。
　　很快，那只手就离开了，她们来到了操场上，很大很大，身边密密麻麻的学生快有上千人。
　　此时应该是秋季，阳光明媚，但并不刺眼，照在身上暖暖的。
　　林崎站在队伍最前面，身旁就是挺直脊背的江洺，她好歹有过三年高中生活，猜到了这是要做广播体操。
　　果不其然，不一会儿，耳朵里就出现了“第十二套全国中学生广播体操，跳动青春，现在开始”的声音。
　　熟悉，但刺耳。
　　哪里还记得什么体操的动作，又不想特立独行，林崎抬头想跟着台子上的领操员一起跳，结果她们班的位置太偏了，位于操场的最左边，看着像高一（一）班，根本看不见上面的领操员。
　　叹了口气，干脆一直看着旁边的江洺，好在她似乎很是认真，各个动作都极其标准，阳光下，稚嫩的少女扎着马尾，只有些许细碎的发丝垂了下来，肌肤几乎白皙到透明，长手长脚看起来很是美观，只是面上没什么表情罢了。
　　在一个转头的动作时，林崎因为不会动作，依然看着江洺，却对上了那一双突然变得有些无措的狐狸眼，眸光流转间，似乎有淡淡的喜欢露了出来。
　　“你看我干什么？”
　　眼神一瞬间转冷，眼前的少女突然变得凶巴巴的，仿佛想要掩饰什么。
　　这人真的很奇怪啊，不就因为不会广播体操看了看她吗，干嘛这么凶？
　　“我不会啊，所以看你。”
　　“你不会广播体操？”
　　江洺的表情显得很是怀疑，林崎不理解，想着之前那个人连作业都不写，肯定是不会做操的，便点了点头，“对啊，我不会，怎么了？我一定要会吗？”
　　广播体操依然在继续，二人很明显的沉默了下来，林崎不知道为什么，心里有些慌，难道她这个混子其实是会的？
　　后面还有一套武术的广播体操，跳完了以后，校长在上面讲了一些“你们是社会的希望”之类的话语，大家就解散了，看着江洺毫不犹豫直接离开的身影，林崎下意识地追了上去。
　　“那个，你怎么了？不开心吗？”
　　没有得到回应，反正也不知道该怎么走，干脆一直跟着江洺了，随后，她发现，这小丫头是有目的性的，因为她们来到了一处很是僻静的地方。
　　抱着双臂转过身来，江洺依然冷着一张小脸，语气笃定，“你不是林崎。”
　　“啊？”
　　明明比江洺高了大半个脑袋，气势却弱出了一大截，脖子上那颗东西像是装饰品，林崎这会儿僵住了表情，一时间不知道该怎么回答。
　　“或者说，你不是我认识的那个林崎，对吗？”
　　“嗯。”
　　点了点头，林崎纠结着措辞，“那个，我应该是另一个世界的林崎，莫名其妙就来到了这里。”
　　闻言，本来一直没什么表情的小脸突然露出了淡淡的笑，江洺低着头，似乎是在自言自语，“这么说，未来的我成功了？”
　　“什么成功了？”
　　只有尾音声音稍微大一些，林崎只听清了后面三个字，但看着稚嫩又精致的面容上泛起笑容，她也不自觉地笑了出来，现在的她们应该只有十五岁吧？
　　也不知道算不算梦想成真，她居然真的看见了小一些的江洺。
　　柔和的目光突然撞进一双泛着泪雾的狐狸眼，林崎和仰头看向自己的江洺对视了，很奇怪，她此刻的情感怎么有点像喜极而泣？
　　可是，为什么会哭呢？
　　难道是因为她太讨厌之前那个林崎了？现在，换成了自己，江洺开心到哭了？
　　“哭、哭什么？”
　　翻遍了校服外套和裤子的四个荷包，愣是一张纸都翻不出来，林崎无措地捏着微微有些长的袖子，干脆伸出了手想要用袖口给她擦眼泪。
　　见到这一幕，江洺却是笑了，她顺从地仰头，让柔软的布料擦去了不听话的眼泪。
　　声音如同被泪水泡软了，她娇声问，“林崎，在你那个世界，你喜欢我吗？”
　　“啊？”
　　刚开始有些没听懂，后来明白了，却觉得在十五岁的小女孩儿面前讲这个，有点不太好，林崎纠结了一会儿，又看见刚刚干涸的眸子又一次变得湿润。
　　“不是，你哭什么？”
　　“我才知道，原来不管哪个世界，林崎都不会喜欢江洺。”
　　“谁跟你说的？我只是不好意思说，在我那个世界，我和你是相爱的。”
　　“真的？”
　　眸光颤抖，江洺看向自己的眼神如同在寻找一个支撑她的理由。
　　还是有些不明白到底是什么情况，林崎只能顺从本心，点了点头，“当然是真的，但我不知道怎么会来到这里，又怎么回去，那边的江洺还在等我呢。”
　　似乎是终于放心地笑了笑，冰冷的氛围都褪去了一些，江洺朝教室走去，时不时回头看看林崎是否跟着在，途中，她很是自信地说：“放心，未来的我既然有能力把你送过来，就一定有办法把你送回去。”
　　“未来的你？”
　　“嗯。”
　　越发搞不懂了，只能把这当作是第二次穿越，林崎跟着江洺进了教室，卡着点听到了上课铃。
　　这节课是讲平行宇宙的，老师在智能电子屏上面划拉半天，讲得那叫一个酣畅淋漓。
　　“我们之前认知里的所谓穿越，其实就是我们这个最高等级的行星里的人造成的，如果有同学对此感兴趣，以后可以去星象局工作，不过对别的星球胡乱进行改动是犯法的，你们一定要注意。”
　　“而如何实现一个人的穿越呢，你们要记住，能进行两个星球灵魂互换的只能是同一个人，也就是说，你只能和另一个星球的你进行灵魂互换。”
　　“怎么进行合法的改动呢？首先，你必须有要改动的理由，研究课题或者毕业观察作业，都可以；其次，你互换的那个人必须是你认识的人，这样的改动才在可控范围内，改动前，你必须征得她的同意，否则时空局会立刻送这个灵魂离开，但是如果她以前的身体已经没有了，很有可能造成时空乱流；最后，你要换的那个人，最好要么性格相似，要么性格反差巨大，这样的话，要么就不容易ooc，要么就有研究价值。”
　　江洺认真地记着笔记，随后，突然想到了什么，她举起了手，“老师，那造成时空乱流的灵魂，该怎么回去呢？”
　　“这个要看情况，时空乱流一般是因为这个被灵魂互换的主人突然发现了她莫名被换了，也就是换之前她是不知道的，如果在灵魂还没有稳定前，也就是二十四小时内，她同意了，则灵魂互换继续，如果不同意，灵魂和身体会产生排斥反应，最终消逝在时空边缘。还有一种情况，就是两个人换的那一瞬间，有一个人死亡了，另一个人的灵魂是直接魂飞魄散的。”
　　魂飞魄散吗？
　　低下脑袋，看了看老旧的笔记本，江洺皱着眉，又担心地看了一眼身旁趴在桌上睡得很是开心的林崎，终于是无声地笑了，这人倒是一点也不担心。
　　但愿她喜欢的林崎最终会同意。
　　今天这个人的到来是意料之外，却带来了意外的惊喜，给了她坚持下去的动力，毕竟，偷偷的喜欢一个讨厌你的人，这感觉真的太难受了。
　　每天只能冷脸对着她，不敢露出丝毫不该有的情感，可是，却像是陷入了恶性循环，江洺眼睁睁看着林崎越来越厌恶自己。
　　好在，未来的自己给她送来了希望。


第75章 去哪
　　可是在江洺很是信任的未来的自己这边却是焦头烂额。
　　二十五岁的成熟女子戴着无框眼镜，其实在简单地安装一个芯片就能解除近视的现代化科技下，江洺是不需要这些负担的但她偏爱眼睛前有一层遮盖物的感觉仿佛可以挡住自己的情绪。
　　所有感情都藏在了反光的透明镜片下。
　　纤细修长的指在屏幕上滑动着，一会儿检查一下命名为“选秀”的行星一会儿又看看因为出现了不同分支而分裂产生的名字叫“过去”的星球。
　　好看的眉皱了起来清冷气息经过时间的演变，成了淡然江洺虽然内心很是焦急，面上却只是露出了浅浅的烦躁仿佛一切尽在掌握。
　　但其实不然。
　　这么多年了，她依然拿不准林崎，这个参加了宇宙警卫队后就失去联系的青梅竹马，只有两家在过年的时候才会聚一聚，年少时倾心的女子如今看上去更加意气风发。
　　本就比自己高了大半头现在更是高挑，眉眼很是英气，带着锐利的攻击性时间完全没有抹平她高中时期的肆意张扬，进了警卫队后那些无处安放的精力仿佛得到了施展之处林崎屡立奇功年纪轻轻就当上了小队长这样下去成为局长也说不定。
　　可是二人的接触也少了在高中时期还会和自己对着干的人现在懂事了一些，只会在饭桌上笑着和自己说好久不见。
　　陷入了回忆，江洺揉了揉有些疼的太阳穴，实验室外响起了门铃声，她心下不安，在操作面板上打开了门外的监控画面，从上往下看，黑发的女子看上去貌似乖巧温顺，鼻梁高挺，一身警服笔挺正气。
　　下意识扶了一下眼镜，待眼中的焦躁散去，江洺按下了开门键。
　　“班长，好久不见。”
　　距离她们上一次见面已经有半年了，林崎的模样和以前没有什么变化，只是眼神更加凌厉了一些，像是来兴师问罪的。
　　转过身的时候，顺手把电脑关掉了，故作镇定地理了理身上的白色风衣，江洺淡笑着抬头，“林小队长，有什么事吗？”
　　“没什么，只是我今天检查平行宇宙的时候，突然在时空边缘发现了一抹我魂飞魄散的遗迹，然后追查了一番，原来有人在我不知情的情况下，把两个世界的我灵魂互换了。”
　　“哦，有这么一件事吗？”
　　很是随意地坐在了江洺旁边的椅子上，智能的座椅本应该会自动调节高度，林崎却发现这高度就是最为适合自己的，她暗暗皱眉，抬眼看了看似乎很是自然的女人。
　　于是，两双藏着各自目的的眼，隔着透明的镜片对视上了。
　　还是林崎先笑了出来，语气是开玩笑一样的轻松无谓，“说起来也挺奇怪的，班长你一个人的办公室，为什么要放两张椅子？”
　　“怕孤独，不行吗？”
　　“当然可以。”
　　假装好奇地看了看黑屏的电脑，刚刚手肘撑着的地方正好陈列了一排开关，林崎解开了一颗警服的纽扣，“班长，可以让我看看你的电脑吗？我一直在时空流里面看那些扭曲了的行星，可以给我看一下你们星象局的视角吗？”
　　她们这个世界的衣服很是高级，能调节温度，防晒能力也很强，扣子解开后，露出的肌肤很是白皙透亮，江洺移开视线，冷下声音，“这是星象局的隐私，林小队长，你不能看。”
　　“我们那么亲近的关系也不能看吗？”
　　心跳骤然加速，江洺垂下眼睫，甚至和蝴蝶翅膀一般颤抖着，她努力稳住声音，“林小队长，我并不觉得我们关系很亲近。”
　　唇角勾起笑容，恶劣的人凑近了一些，桃花眼流转在她微红的耳垂上，低笑的声音听上去很是性感，“我们可是青梅竹马，怎么不够亲密？”
　　“林崎！你到底想做什么？”
　　最终还是恼羞成怒了，感觉到脸颊也快泛红了，江洺赶忙调低身上衬衫的温度，冷却热度后，她抬起冷凝的目光，“林小队长，你是来寻我开心的吗？”
　　完全没有被江洺的冷脸吓到，反正高中时期看了三年，林崎早就不害怕了，甚至觉得挺熟悉、挺好笑的，她手肘偏了一些位置，“不小心”碰到了开机按钮后，她的笑容也逐渐转冷，“班长，我只是不知道，你为什么那么恨我。”
　　桌面上嵌着的电脑屏幕亮起，刚刚江洺正在查看的两颗星球投影出现在了空中，林崎看见了这两个熟悉的行星，正是她在偷偷调查的灵魂互换事件涉及到的。
　　“江洺，我们高中之后就没怎么联系了吧？你的研究课题，为什么要让我魂飞魄散？何必呢？”
　　本就凌厉的眉眼冷下来，显得更为锋利，林崎抱着双臂，肩上的警徽闪着微光。
　　电脑桌面都摆了出来，其实没什么好解释的，但她是不是误会了？什么叫做自己让她魂飞魄散？
　　“林崎，我承认是我擅自把两个世界的你进行了灵魂互换，但是我的初衷并不是想让一个世界的你魂飞魄散，我只是想看看，命运到底能不能改变。”
　　“什么意思？”
　　“我的课题。”
　　又抬手扶了扶眼镜，江洺点开了名为“选秀”的行星，声音低落下去，“你知道的，我和宋恩自小就有婚约，但是你不知道，我并不喜欢她，所以我翻了三千个平行世界，终于找到了这个，命中注定我和宋恩会在一起的世界。”
　　“嗯，可是，这和我又有什么关系呢？”
　　虽然林崎事不关己的态度让她有些伤心，但隔着一层镜片，江洺很好地压抑住了情绪，她放大了这个世界，病床上躺着的面色苍白的人，以及趴在床边一脸疲惫的人，都出现在了画面里。
　　“我把另一个世界的你和这个世界的你灵魂互换，想看看命中注定到底能不能拆散，事实证明，是可以的，这个世界的你和我，相爱了。”
　　用挑眉掩饰了内心的震惊，林崎轻咳一声，看了看画面里的两人，确实挺温馨的，是她完全没有想象过的，和江洺在一起？
　　“咳，我不理解，你为什么要用我？我和你，完全没有交集不是吗？你怎么会觉得我们俩能在一起？”
　　看她那疑惑的模样，话都变多了，显然是完全没有考虑过和自己在一起，居然悲伤到笑了出来，江洺无所谓地耸耸肩，“随便找了一个人罢了，如果把你换过去，你都能和我在一起，那换谁不行呢？”
　　真的是这个理由吗？？
　　林崎压下了内心不知缘由的欣喜，又一次冷下眼神，问：“可是既然只是灵魂互换，为什么一个世界的我会魂飞魄散？”
　　“叫你上课不好好听讲。”
　　语气莫名地亲昵了一些，江洺像是找回了一些以前在高中的熟悉，她又打开了名为“过去”的星球，放大后，认真听讲的少女与她身旁睡得正香的小猪形成了鲜明对比。
　　“虽说她是另一个世界的你，但和你挺像的。”
　　“这不是过去的我吗？为什么会是另一个世界？”
　　“你应该是今天发现的变动吧，然后提交给了星象局，所以灵魂互换应该即刻终止，可是……”
　　说到这里，纤长的指尖指着正在睡觉的人那颗小脑袋，江洺道：“可是这个灵魂，在被剥离的时候，身体已经死亡了，她回不去，于是造成了时空乱流，来到了过去的你的身体里，而过去的你的灵魂，现在正在病床上。”
　　“我听不懂，不应该存在三个我的灵魂吗？”
　　“是的，第一次的灵魂互换中，也就是这具正在睡觉的身体里的灵魂和选秀世界的林崎的灵魂互换的时候，她的身体已经死亡了，所以选秀世界的你的灵魂，直接消失了。”
　　皱紧了眉头，本就学习成绩不怎么好，现在要接受这换来换去的，林崎听着都有些困了，“所以是你的不小心操作失误造成的？”
　　“不是，我是故意的。”
　　“啊？我没惹你吧？”
　　“选秀世界的林崎作恶多端，霸凌队友，强行侵犯她人，我为什么不能让她魂飞魄散？”
　　“这样吗？那确实该死。”
　　本就很是正直，当了警卫队的小队长后更是嫉恶如仇，林崎顿时没了刚来时的兴师问罪，她抿着下唇，“那，怎么才能把这两个灵魂换回去呢？”
　　闻言，江洺笑着抬起头，眸光明亮，“怎么，不怪我了？”
　　“咳，没有怪你，我只是生气，我和你可是青梅竹马诶，你居然让其他世界的我魂飞魄散。”
　　“那我还没说呢，那个世界的你，可是强行侵犯了我，不对，那个世界的我。”
　　“啊？对、对不起。”
　　好不容易绷紧的表情又一次笑了出来，江洺点了点林崎的额头，“又不是你做的，道什么歉？”
　　“就下意识地道歉了嘛，反正高中的时候，我不知道对班长你说了多少句对不起呢。”
　　“你还知道呢？刚刚气势汹汹的，恨不得把我吃了一样。”
　　“对不起，我错了，应该调查清楚再来的。”
　　气氛一时间温馨起来，穿着一身笔挺警服的人傻笑着，完全没有“林小队长”的尖锐凌厉，而江洺，白色的衬衫搭配同色的大衣，扣子严丝合缝地扣到了最上面，外人眼里永远清冷疏离、公事公办的“江教授”，此刻笑弯了那双狐狸眼，眸光柔软，带着沉淀多年的爱意，只有在林崎看过来时才用千层伪装包裹起来。
　　可是病房里“滴滴”的警报声打破了难得的安静，江洺皱起好看的眉，道：“不好，得赶紧让两个灵魂回到她们该去的地方，已经开始发生排斥反应了。”
　　“怎么让她们回去？”
　　“走，和我一起去星象局。”
　　…………
　　选秀世界。
　　病床上，虚弱无力的人终于睁开了眼，刺眼的光亮突然出现，林崎皱紧了眉，有些懵，她不是在课堂上面睡觉吗？
　　都快有ptsd了，这穿来穿去的，低头一看，熟悉的粉色小脑袋趴在床边，是自己认识的江洺。
　　松了口气，面上笑着，但弯成月牙的桃花眼却蒙了一层水雾，林崎伸手轻轻地摸了摸柔软的发丝，哪里有嘴上说的那么淡定，其实她害怕极了，如果回不来了怎么办？
　　毕竟在操纵者看来，自己只是一个可以随意拉扯的弱小灵魂，看，一会儿让她去到了新的世界，一会儿又可以把她送回来。
　　她的力量已经不只是微小了，是根本就没有。
　　如果操纵者想让她离开，林崎苦笑，她除了无能狂怒，又能干什么呢？
　　泪滴坠落到医院专属的白色被子上，四分五裂，林崎仿佛在散开的水珠里看到了自己红了的眼眶，还有无力到无奈的痛苦。
　　“唔……”
　　压抑的哭声还是吵醒了本就浅眠的江洺，她仿佛被吓到了，又像是从恐怖的梦境中骤然抽身，整个人身子抖了抖，在看见林崎勉强笑出来的模样后，下意识地起身抱了上去。
　　她的声音同样哽咽，“你到底去哪里了？吓死我了……”
　　身后那双手搂得极紧，都快要呼吸困难了，但林崎并不想挣脱，反而也抱紧了扑进自己怀里的江洺，像是失而复得的珍宝，她难得露出了脆弱的哭腔，“我、我也不知道那是哪里，好像是另外一个世界。”
　　“你还会走吗？”
　　本想很是笃定地说“不会”，可是开口的一瞬间，林崎自己居然都犹豫了，她真的不会再离开了吗？
　　这不是她可以控制的，而且也根本无法反抗。
　　怀里的哭声突然变得大了一些，肩后也越发被搂紧，江洺哭到身子都在颤抖，埋在她颈窝的脑袋眷恋一般地蹭了蹭，黑暗中，她蒲扇一般的眼睫都沾上了大颗的泪珠。
　　“你就骗骗我，不可以吗？”
　　左胸口泛起密密麻麻的疼，林崎抱紧了一些，眉眼低垂，却只能看见粉色的发，应该是因为昨晚的舞台，稍稍有些卷，和她在上一个世界看到的清纯马尾少女完全不一样。
　　还是分不清到底是怎么回事，她却低下了声音，“放心，我不会再离开了。”


第76章 吃醋20
　　安慰过后林崎见江洺依然面色不佳，她居然傻乐似的笑了起来，“别担心啦我现在不是在这里吗？”
　　“可是......”
　　刚刚开口就无法再说下去说不清的恐慌占据了江洺的喉咙，她依然红着那双勾人的狐狸眼此刻只显得惹人怜爱像被抛弃的可怜兮兮的野猫，颤抖着却强撑着。
　　“其实我去那一趟，还有点收获。”
　　转移了话题虽然仍旧围绕着这个让小野猫伤心的事件，但至少有了些许悬念，带着哭腔的声音软软地问：“什么呀？”
　　“我见到了十五岁的你诶。”
　　“纳尼？”
　　居然惊讶到下意识说了日语，闻言，林崎直接笑了出来其实作为一个乐天派，急促的悲伤过去后，她又觉得没什么了反正她人不是好好的在这里吗？
　　语气更加轻快了一些，那双桃花眼里笑意盈盈“准确来说也不是你我去了另外一个世界见到了另一个世界的你差不多十五岁吧和我一个班是班长我一过去就让我交作业呢，凶死了。”
　　明明嘴上抱怨着那个世界的江洺很是凶巴巴，可林崎面上的笑过于宠溺，看得她眼前的女孩儿居然不悦起来。
　　什么嘛，这人看上去好像更喜欢另一个自己！
　　偏头掩盖这突如其来的情绪，江洺也觉得很奇怪，尽管都是自己，可是却又不是自己，她真的好希望林崎只会对自己露出这样宠到她做什么都无所谓的笑容，极尽温柔。
　　“怎么了？听见我吐槽你凶，不开心啦？”
　　眼前这笑着的人肯定是没有意识到此刻她复杂的感情，江洺低下了脑袋，垂着眉眼，一时间有些沉默，确实是不开心了，但原因并不是这个。
　　“怎么啦？我也没有觉得你很凶，其实挺可爱的，我还蛮喜欢你板着一张脸的样子，又凶又可爱。”
　　“不是……”
　　“嗯？”
　　这时候才发现了不对劲，笑着的眉眼收敛了一些，林崎凝着视线认认真真地看向坐在矮一些的椅子上的女子，低着头，只能看见她粉嫩的发，发旋乖顺，没有呆毛，刘海微微遮住了眉眼，往下看只能看见挺翘小巧的鼻尖，下方是有些苍白干裂的唇，显然气色很差。
　　怎么突然心情不好了？
　　完全没有觉得江洺过于敏感，很是自觉的老婆奴开始回忆她之前说的话语哪里可能引起误会，只能是因为提到另一个世界了，可是明明是开玩笑的口吻？
　　“江江？糯糯？怎么了？告诉我好不好？你也知道的，我不太聪明，你把情绪憋着，我猜不到啊。”
　　林崎的声音渐趋着急，却用耐心柔和地包裹了起来，听到江洺耳朵里，却更不是滋味了，鼻腔内在泛酸，她抬起了脑袋，居然感觉到脖颈有些累，估计是思绪压着大脑，太沉重了。
　　明明这人也很难过却为了她装出一副乐观的模样，甚至反过来安慰她，去到另一个世界的恐惧，林崎从来都没有告诉她……
　　可是江洺永远记得那天，她正在暖黄色的台灯下翻着字典，那时还对中文并不熟悉的自己，一个字一个字对着秀美的正楷字迹查找，最终拼成了一句话，“愿有人陪你颠沛流离，如果没有，我可以是你的太阳。”
　　也就是那时候，心跳声逐渐占据二模的时候，对感情一无所知的江洺尝到了喜欢一个人的甜。
　　也正是那天，书桌旁的床上，林崎突然惊醒，她从来没有见过一向笑着的人露出那样害怕的表情，哪怕环境昏暗极了，江洺都能看清那双桃花眼里震颤着的瞳孔，仿佛梦见了什么极凶恶的事情，右手捂紧了左胸口，莫名像精神病院里接受电击治疗的自己。
　　同病相怜的痛苦、惊惧与迷茫。
　　那是江洺第一次见到林崎不笑时的模样，原来是和她一样的脆弱。
　　所以，她凭什么因为自己的情绪，要求这人安慰呢？
　　明明她并没有做错什么。
　　想着这些，愧疚与自责的巨浪又拂了过来，把江洺拍打在潮湿的岸边，泥沙沾满了喜净的身子，她逐渐红了眼眶，声音破碎，“不是，不是你的错……”
　　怎么哭起来了？
　　越来越着急了，却什么都不知道，用仅剩的情商思索了一下，林崎觉得，是她不该主动提起那第二次穿越，也是，你俩刚刚谈恋爱，没谈多久，人跑不见了，这叫什么事？
　　结果她还开玩笑去说，这件事情是能开玩笑的吗？
　　“我、我不该提起那件事的，对不起，不要难过了好不好？我肯定是不会走了。”
　　也许之前只是难过，可是一句“对不起”成了压死骆驼的最后一根稻草，江洺一向是很看重“对不起”三个字的，可能是日本长大带来的习性，她在意礼节，很有礼貌和教养，虽然经常把“谢谢”和“对不起”挂在嘴边，却很在意这些细节。
　　例如此刻，林崎根本没有任何过错，却为了安慰她说出了道歉的话语，江洺知道是因为自己太敏感，又心思细腻，经常在意一些细枝末节。
　　对面前这人已经很了解了，她可以很确定地说，林崎绝对不会因为这些事情苛责她容易想太多的性子。
　　可是自己那一关很难过，江洺时常担心自己会恃宠而骄，仗着有人宠就为所欲为，只要她哭一哭，什么都成了林崎的“错”。
　　这人何其无辜呢？
　　只身一人来到陌生的世界，甚至之前还得知，她是被人捅了左胸口才来到了这里，那可是心脏的位置，江洺无法想象到底有多么疼，只能在心里默默心疼经历了这些依然乐观开朗的林崎。
　　像是乐天派到没心没肺了，除了那次做噩梦和被自己扇巴掌后的生气，今天是江洺看到的，林崎第三次情绪失控。
　　坚强地忍住了眼泪，她不能哭，哭了林崎又该难受了。
　　江洺抬手擦了擦湿润的眼角，刚开始因为哽咽，还有些找不到自己的声音，随后，她的声音轻颤着，开口了，“不要对不起，你没有错，是我想太多了，我……我吃了那个世界的我自己的醋，我不想你对任何人露出那么宠的笑，我只想你对我笑。”
　　居然是这样？
　　完全没有想到这个可能性，林崎惊了，却也喜了，倒是没有想到江洺已经喜欢自己到这个程度了，她笑弯了一双桃花眼，很是自然地伸手揉了揉那粉嫩嫩的小脑瓜子，触感蓬松又柔软，让人爱不释手。
　　被揉脑袋的江洺反而如被撸爽了的小猫咪，乖巧地微微仰起头，下垂的眼睑含羞带怯地看着林崎。
　　心脏都被击中了，对上猫儿眷恋又闪躲的眼神，林崎面上的笑容越发扩大，声音低沉，带着挑逗与撩人，“或许，我那个笑只是对着你的呢？”
　　看眼前女孩儿的神情，显然是没有明白这句话的意思，看她眼底的青黑色，余光又看到了窗外微微亮的天，估计才快六点的样子，江洺是在医院里陪了自己一夜吗？
　　有些心疼，语气便柔和了许多，夹杂着细碎的温暖，林崎抚着她脑袋的手逐渐下滑，然后捧上了稍微有些硌手的下颌，也就是这几天忽略了一些，怎么又瘦了？
　　身体早就恢复了力气，她掀开被子，赤脚踩在冰冷的地面，俯身亲上了此刻呆愣的少女，柔软的唇瓣触感一如往昔，似乎已经是轻车熟路了，林崎咬了咬江洺饱满的下唇，触碰到有些干的死皮，她便心疼地舔一舔，企图软化这人为她而沾染的疲惫。
　　“唔……”
　　不自觉地发出了小猫一样的轻哼，下颌被捧着，江洺仰着脑袋，说不上是被迫还是自觉的，她感觉到脖颈有些被折叠的疼痛，可是抵不上下唇被轻咬时的战栗，仿佛浑身的神经都被拿捏，闭着的眼很快便湿润了，长长的眼睫逐渐沾上泪珠。
　　难得在亲吻时睁开了眼睛，这会儿看见近在咫尺的狐狸眼染上水雾，林崎无奈地笑了，这丫头怎么接吻也哭？
　　不过这一笑，牵扯着嘴唇也动了动，可是抵着的柔软似乎不堪再接受挑逗，她感觉到江洺的身子有些软了，因为唇上的触感有些轻微地发抖，显然是没有力气再支撑她仰身回应了。
　　正好在这时碰到了地上的拖鞋，林崎很快穿了上去，凭借良好的腰力俯着身，用手扶上江洺的后腰，给了她支撑的力气。
　　果然，感觉到怀里的姑娘似乎松了口气，然后便是更加投入的亲吻，她甚至感觉到一向敏感易羞的小猫咪主动吮了吮自己的舌尖，小心翼翼的青涩挑逗显然更加令人心动，林崎闭上了眼，探入了一处湿润的柔软区域。（这里只是舌吻，没有说那里的意思，姐姐放过我吧）
　　不堪重负的嘤咛在此刻听起来更像懵懂的邀请，江洺感觉到后腰被无意识地按压着，甚至轻轻滑动，很快，她那演出穿的薄薄的纱裙便濡湿了一块儿，好在颜色较深，不会叫人看出来。
　　可是，她害羞！
　　这种反应，要是叫林崎知道了……
　　可是，发现就连自己撑着江洺的后腰，她都没什么力气以后，林崎红着脸离开了令她流连忘返的清甜唇瓣，一手揽在纤瘦的肩，一手探入已经无力的腿弯，毫不费力地把很轻的女孩儿放在床上。
　　不自觉地吞咽了一下紧张的分泌物，江洺来到了依然残存着温度与木质香的病床上，VIP病房的好处可能就是这床有一米五宽，两个人睡在上面根本不会挤，更何况，这人正压在她上方，虽然身体并没有接触到，可是灼热的气息仿佛全然包裹了她。
　　四目相对，一双眸心颤抖，闪烁着羞涩与害怕，微微有些浅的瞳孔下藏着期待，而上方的那一双，里面的欲望呼之欲出。


第77章 打断
　　单手的手肘撑着床借着初升的日光，林崎垂眸看向处于自己禁锢中的女子，一张小脸算是红了个彻底天生性感撩人的狐狸眼微微湿润透出羞涩的纯洁，懵懂着、却期待着。
　　很像外表纯良无害的妖精什么都不懂的眼神却越发勾引人想要继续。
　　下滑至江洺后背的手轻轻地搂住了盈盈一握的纤细腰肢接触到的地方正好有一处塌陷的腰窝，摸上去柔软又色气在怀中人抖了抖身子后，林崎莫名有一种拿捏到她的软肋的感觉。
　　似乎后腰确实是江洺的敏感点。
　　从上次给她按摩就看出来了，光是碰一碰就能惹来敏感小猫的轻颤。
　　怀着自己都不愿意承认的坏心思，林崎捏了捏腰窝的位置，明显感觉到怀中的身子颤抖了一下，伴随着压抑着的低声闷哼。
　　“嗯……你、你别碰那里……”
　　似乎江洺也意识到了这一点她抬起虚弱到没有丝毫力气的手抵在林崎的双肩，本来是意图拉远些许距离的举动，却因为她过于娇柔反而显得像欲迎还拒的撒娇。
　　低下头，直到鼻尖相触林崎的眼眸难得如此沉寂“可以吗？”
　　没有前言后语的一句话但是听到耳中江洺却莫名明白了她的意思是在问她可不可以……
　　怎么会不行呢？
　　日光越来越明亮渐趋刺眼其实什么都懂了的江洺微微垂着脑袋，双手攥紧了林崎肩部的衣衫，指尖用力到泛白，她的声音有些细碎的颤抖，“你看我的样子，是不愿意的嘛？”
　　明白了江洺的意思，又在窗外透入的阳光下看清了身下人面上的笑意，又柔媚又清冷，还带着些许少女的羞涩，面对这样一个尤物，林崎忍不住了。
　　她再次低头，吻上刚刚造访过的柔软唇瓣，但此时动作不再温柔到小心翼翼，林崎发起了攻势，开始掠夺江洺唇内的清甜，又勾起可爱小巧的舌尖与她共舞，尽情享受这一刻的亲近。
　　撑着床的那只手不动，腰间的手顺着细腻的肌肤逐渐上移，怀中的人依然穿着演出时的薄纱裙子，此时躺在床上，衣领大开，林崎抚上了她觊觎许久的锁骨，薄薄的一层肌肤覆盖在形状完美的倒八字锁骨上，细腻又柔和，像美玉无瑕，令人爱不释手。
　　但无论多么喜欢，她还是沿着曲线慢慢向下，寻找着下一个目标。
　　…………
　　突然，外面急促的敲门声惊醒了二人，此刻，林崎的手已经摸进了小白兔的裙子，正握着她的大腿亲吻肌肤柔软的脖颈，没有裙子的阻碍，她手心的温度有些高，毫无阻碍的肌肤之亲，触感简直好极了。
　　“嗯……别……有人……”
　　微弱的轻吟唤回了她的理智，赶忙抽出手后，林崎也红了脸，翻身下床，冰凉的地板更是让她清醒了一些，顿时觉得之前的自己过于急色。
　　穿好拖鞋，VIP病房的门是木质的，看不见外面敲门的是谁，但听声音，急躁又迫切，应该是很关心自己的人，但偏偏又不想表露出对自己的关切，这么傲娇，是她家老妈了。
　　“好像是我妈，你怎么样？现在可以见人吗？”
　　不怪她有这样的问题，毕竟现在的江洺，双颊泛着如同醉酒之后的酡红，勾人的狐狸眼浮着一层水雾，眼尾微微带着点淡绯，而身上的裙子早就乱了，甚至露出了些许胸口的弧度。
　　林崎的妈妈？
　　完全没有想到会在这种情况下见到自己最喜欢的人的家长，江洺也赶忙起身，先是理了理凌乱的粉色发丝，又低头看向自己被揉皱了的裙子，难得的，她露出了慌乱的模样。
　　“你先去洗手间吧，整理一下，我就说你拉肚子，她问我为什么这么半天不开门，就说我在睡觉，好啦，快去吧。”
　　被给予了安心的感觉，她喜欢的人虽然面上不着调，其实是个很镇定且能给人安全感的人。
　　笑着跑进了洗手间，江洺小心翼翼地锁好门，第一眼就看到了镜子里满脸通红的羞怯女子，本来很是白皙的肌肤被触碰过后染上了淡淡的粉色，特别是露出来的锁骨窝，明显比周围要红一些，看上去可怜又可爱。
　　打开了水龙头，带着凉意的水为燥热的脸颊缓解了些许压力，她捂着依然残存着热度的肌肤，含了水雾的狐狸眼和镜子里的那双对上了视线，满是微弱的、小心翼翼的情感。
　　说实话，被打断了本该继续的事情，让江洺有些失望，她迫切地想要和林崎建立更深一层的亲密关系，那种仿佛想到就能让人心底生出飘曳的缱绻的关系。
　　…………
　　一打开门，果然就见到了门口面色焦急的自家老妈，一向化着精致妆容的女子此刻素面朝天，露出了一双挂着青黑色的眼睛，看上去疲惫又紧张。
　　甚至，她那公事忙不完的老爹也过来了。
　　喉咙滚动了一下，林崎面上的表情有些僵硬，“你们都来了啊？”
　　她老爹还算镇定，见她没事，绷着的神经放松了，此刻笑着打趣，“怎么？不欢迎我们？”
　　“那怎么会，我只是没想到爸爸你也过来了。”
　　“傻女儿，我好歹是你爹呢。”
　　不管是那个世界还是这个世界，她老爹都有很多工作要忙，所以林崎和妈妈要亲近一些，称呼也是更加亲密的“老妈”，偏偏她家这老佛爷还是个老顽童的性子，母女两人像是相识多年的朋友，氛围很是舒服。
　　往前跨了一步来到林崎面前，刚刚从国外坐了一晚上飞机飞过来的女子第一次露出这样真切的担忧，“先别管你爹了，臭丫头，你到底是怎么了？我看到热搜上面说你昏倒了，连舞台都没有出席。”
　　居然是这样吗？
　　只是睡了一觉，去了另一个世界后，又因为睡觉回来了，林崎到现在还不知道这个世界发生了什么，会不会有另一个自己的灵魂出现了？
　　“我不知道啊。”
　　此刻，装傻是最好的，林崎把夫妻俩迎了进来，不顾自家老妈的劝阻，她忙活着给他们倒了热水，似乎是无意地开始套话，“我就不小心睡着了，这期间发生了什么吗？”
　　“我怎么知道？你老妈刚刚飞了一万公里回来，刚开始是想看看有没有关于你舞台的热搜，结果居然看见热一是你昏倒进医院了，随后我就紧急搭最快的航班回来了。”
　　昏倒了？
　　照江洺的表现，那自己应该只是昏迷了，躺了一晚上。
　　还好，不然出现了另外一个灵魂，林崎也不好解释，估计还要被送去看道士跳大神给自己除去那些“邪灵”。
　　想到这里居然笑了出来，一双桃花眼笑意盈盈的，看上去给虚弱苍白的面容增添了些许活力。
　　“还傻乐呢？到底怎么了？是不是节目组虐待你了？给老妈说，我给你出气！”
　　她老妈幼稚就算了，老爹居然也认同地点了点头，“要是宋家这节目亏待了你，尽管和爸爸说。”
　　无奈到笑了的时候，内心却觉得很温暖，毕竟父母是她最有底气的存在，林崎摇摇头，“没有，节目组挺好的，我这次昏迷是因为熬夜练习，这次的导师合作舞台只有三天准备时间，我没怎么睡觉，可能就累昏了吧。”
　　“那还是节目组安排不妥当！那么难的舞台，凭什么就给你们三天时间？这不是压榨人吗？”
　　正义愤填膺地骂着，结果外面开着的门传来了吸引人注意的敲击声，林崎顺着声音看过去，好家伙，正是她老妈正在“亲切问候”的节目组的工作人员。
　　“你来的正好，干嘛只给三天时间？我那么大一个女儿，现在虚弱成什么样了？看这小脸白的，不知道的还以为她在医院擦粉了呢！”
　　没想到老妈非但没有背后说人坏话被抓包的忐忑，反而抓住了主动权先声夺人，一番话下来，林崎都觉得好笑，这是气到语无伦次了吧？
　　导演组派来的替罪羊瑟瑟发抖，她看看扬着眉、似乎很是不悦的女子，又看看默不作声但用威压凝视着她的男子，最后视线落到了同样无奈的林崎身上，眼神里带着求救。
　　“那个，其实给三天足够了，只是我自己精益求精，追求更好的舞台效果。”
　　“你说什么话？这里需要你解释吗？”
　　被一视同仁地骂了一通，林崎弱弱地低头，乖巧听着自家老妈和工作人员理论。
　　“你们怎么安排的？如果不是只给三天时间，我女儿需要废寝忘食地训练吗？会进医院吗？”
　　“不是，那个，因为还有半个月就决赛了，我们接下来要录制第三次排名公布，要彩排决赛夜的流程，还要准备那天的个人solo和团体舞台，很多事情的，所以就把导师合作舞台的时间缩短了，夫人，我向您以及您女儿道歉，我们接下来肯定会注意选手的健康问题的！”
　　一番话说的很是诚恳，工作人员弯下.身子鞠躬，看得本来理直气壮的人都有些不自在了，她摆摆手，“算了，估计节目组推你出来就是让你来听我念叨的，对不起啊，刚刚我情绪太激动了，坐会儿吧。”
　　“不，夫人教训的是。”
　　工作人员战战兢兢地坐在了一旁的小沙发上，这才想起她来这里的目的，抬眼看向林崎，“那个，节目组让我和你商量一下，可不可以今天晚上开一个粉丝见面会？是昨天舞台得票的前九名一起开的，这个见面会是半个月前就安排好的，票也发出去了，我们本来不打算让你出席，但因为粉丝很担心你的状态，几乎是要把节目组骂死了，你可以……”
　　没等工作人员说完，其实身体并没有什么不适的林崎点了点头，“当然可以。”
　　“嗯，多谢。”
　　又是鞠了个躬，工作人员直起腰，语气里带了对林崎的喜欢，其实刚开始只是觉得这个选手业务能力很强，现在接触之后，觉得她人也很好！
　　“哦对，节目组的安排是，如果今天你身体检查通过了，就去见面会附近的酒店住着，不用回宿舍了，然后用餐什么的，我们请了营养师，一定不会再发生昨天这样的事故了。”
　　“酒店？”
　　其实住在哪里对林崎来说没什么区别，反正不就一张床，上辈子在选秀里一直都住着A班的四人间，她同样是如鱼得水，和舍友每天晚上都聊得很开心。
　　所以，乍一听到这安排，她的第一反应居然是，那今天晚上岂不是不能和江洺一起住了？
　　正在思索怎么拒绝，洗手间的门却打开了，穿着单薄纱裙的粉发少女走了出来，肌肤水润白皙，如同精灵一般晶莹透亮，她睁着一双亮晶晶的狐狸眼，面上扬起一个羞涩的笑容，先是向沙发上的夫妻俩微微俯身，声音很甜，“叔叔阿姨好，我是江洺，林崎的舍友。”
　　得到夫妻俩满意的点头后，她这才道出来意，“我觉得不能让林崎一个人住在酒店诶，万一又有意外怎么办？”


第78章 见面会
　　小情侣目的一致三言两语就说服了现在很是关心林崎的夫妻俩和工作人员，毕竟昨天医院都说查不出身体有哪里异常，但这人就是醒不了就怕是脑死亡可快把节目组愁死了。
　　万一她一个人在酒店，又昏倒了这确实是没有办法。
　　工作人员把酒店的两张房卡一一给了她们好巧不巧，房间号是520明白这个数字的含义，于是江洺笑着冲林崎wink了一下“那我今天晚上在酒店陪你吧。”
　　“好。”
　　同样如了自己的心思，经过了异世界的那一次误入，林崎虽然面上并没有什么表现，像个傻乐的二哈，但是到底是心思细腻的女孩子她只是不能比本就脆弱的江洺更加敏感罢了。
　　毕竟如果连她也表露出难过，不是两个人只能一起沉默？
　　今天晚上......
　　她想继续未做完的事情。
　　............
　　在医院出具了身体健康的检查结果后，林崎算是哄着自家幼稚的老妈把她送走了别以为她看不见老爹和江洺暗地里的笑容！
　　真是“事不关己，高高挂起”的典型案例这俩人看着她和她那耍性子不愿她离开的老妈笑得可开心了。
　　打了个车去酒店司机是个年轻的女性alpha看起来飒爽又健谈林崎和江洺都戴上了口罩本来只是安安静静地坐在后排却见女子皱起了好看的眉，目光透过金丝眼镜看向前方镜子里似乎很亲密的二人。
　　“刚刚笑什么呢？也不帮帮我，老妈真的很幼稚啊，幼稚又难缠。”
　　小声吐槽着，见那双狐狸眼里笑意更甚，林崎牵上她的手，十指相扣后，她凑了过去，“今天晚上要惩罚你。”
　　完全没有害怕，反而勾引似的挑了挑眉，小白兔成功进化为了撩人的狐狸，语气很轻，被口罩挡住，仿佛自带了一股温柔的缱绻，“怎么罚？”
　　“咳，那个，请问是林崎和江洺吗？”
　　还没有继续和胆子明显大了许多的小野猫斗智斗勇，林崎听到司机女士的这句问话，直接尴尬地笑了，好像说“是”与“不是”都不行。
　　一来，说了“是”，她刚刚和江洺的打情骂俏该怎么解释？
　　纯纯室友情？
　　鬼才信！
　　二来，要是说“不是”，这万一被要求摘口罩，还能说是整容整的一样吗？
　　“是哦，你也看我们的节目吗？”
　　并没有那么多顾虑，江洺笑着摘下了口罩，甚至更加亲密地靠近了林崎，似乎有一种就希望别人误会的感觉。
　　不知道是错觉还是真的，稍稍僵硬了一些身子，就连十指相扣的手都收紧了些许，林崎心底有些莫名的触动，这丫头的举动……
　　应该是很希望和她光明正大地在一起吧。
　　至少可以在被认出来后继续勇敢地牵手。
　　另一只空闲的手也学着身旁的女孩儿，摘下了面上的口罩，苍白但英气的面容露了出来，如同战场上受了伤的女将军，英姿飒爽，却露出了难得一见的虚弱。
　　林崎笑了笑，“嗯，是我们，你也追选秀啊？有喜欢的选手吗？”
　　女子看了看上方的镜子，点了点头，“我看，不过我最喜欢的选手是秦蔚。”
　　居然是秦蔚吗？
　　和这位温柔内向的队长相处了三天，林崎对她还挺有好感的，毕竟是热爱舞台的人，只是性子太内敛了，并没有太多的表现欲，最大胆的一次估计就是选择了当鸭舌帽组的c位。
　　居然有开口就很是坚定的“最喜欢秦蔚”，同样热爱舞台的林崎满意地点点头，道：“你眼光很好。”
　　带有深意的目光扫了一眼似乎很是真诚的林崎，又看看无聊地扒拉着她们相扣的手指的江洺，女子沉下视线，继续开着车，去往见面会场地附近的酒店。
　　途中，她声音低沉了些许，透出女性alpha特有的带有挑衅的温和，“你眼光也不错。”
　　就是秦蔚眼光不太行。
　　并没有说出心底的话，女子把二人送到了酒店门口，很快就开车离开了。
　　…………
　　时间总是过的很快，因为看到了江洺眼底的青黑色，明白了她昨晚几乎是一直在担心自己，彻夜未眠，林崎心疼的同时，强硬地拉着她躺在了两米宽的床上补觉。
　　抱着香香软软的女子的感觉太过于美好，林崎居然也睡着了，再一醒，已经是工作人员敲开了她们房间的门，说见面会要来不及了。
　　又困又累，顺从地按照工作人员的要求换成主题曲时穿着的粉红色制服，精致明艳的女子坐在后台的椅子上，几乎是困到眼睛不自觉地闭上了，化妆师见她面色苍白，略显虚弱，差不多是鬼斧神工，她给林崎化了个吸血鬼妆，白到病态的肌肤搭配嫣红的唇色，看上去危险又无比地吸引人。
　　在升降台缓缓上升的时候终于清醒了，林崎不自觉地舔了舔化妆师姐姐给自己贴的虎牙贴片，不料摄像头就是对着她这个c位的，一瞬间，观众席沸腾了。
　　粉嫩的舌尖轻触锋利的虎牙时，偏偏不自觉撩人的林崎还是一副慵懒随意的模样，大屏幕上出现这一幕，已经不只是观众在场下疯狂叫着“老攻”了，她旁边的江洺首先微微挑了眉，眼神逐渐变得深沉。
　　似乎是惊讶这个样子的林崎，也像是被这样攻击性很强的女子挑动了敏感的神经，俗称戳到她xp点上了。
　　并不知道大家为什么突然吵闹起来，林崎迷茫地看了一眼江洺，眼神里在问“怎么了”，后者却是牵上了她的手，移开唇边的耳带麦克风，甜甜地笑了笑，“回去在酒店床上告诉你。”
　　什么东西？？
　　并不知道刚刚无意的舔牙勾起了江洺的欲望，林崎反而觉得自己被这样甜笑着吐出撩人话语的小野猫撩到了，酒店床上？
　　看来她们想到一起去了。
　　见面会的流程已经开始了，主持人打断了林崎的话语，“接下来，从第一名到第九名开始自我介绍吧。”
　　昨天直接昏迷了，怎么会知道导师合作舞台的得票名次，林崎以为自己都没有表演，必然不会是第一名，结果大家把眼神都投向了她，一时间，她都愣住了。
　　“我是第一名？”
　　主持人无奈地点点头，给她打着圆场，“我们这里应该大部分粉丝都知道吧，林崎选手昨天表演前就昏迷了，所以不知道名次也很正常。”
　　说不感动是假的，眼眶稍稍红了一些，当了许久的爱豆，其实林崎也不知道自己的闪光点在哪里，怎么值得那么多人喜欢自己，甚至，她都没有出席表演，她的粉丝给她投到了第一名的位置。
　　叹了口气，她低下声音，压抑声音里的哭腔，“大家好，我是林崎，昨天进医院呢，其实不是什么大问题，你们不用担心我，还有，很感谢你们一直以来的支持与喜欢，我以后一定会拿出更好的作品，谢谢。”
　　虽然这番话听起来有些官方，但是已经用上了林崎最大的真诚，其实一直是个不善言辞的人，她弯下腰，俯身九十度向台下的粉丝鞠了个躬。
　　主持人还在打趣说：“不愧是官方崎哦，一句话滴水不漏。”
　　“官方崎”是一些粉丝开玩笑用的称呼，因为林崎的发言总是很正派，不会像其他的选手一样开口就是不着调的开玩笑。
　　不过其实作为本人，她并不喜欢这个称号，上辈子其实刚开始也是那样活泼搞笑风格的，但是出道后当了队长，所有事情都得自己当代表发言，久而久之，她也越来越“官方”了。
　　明明是真挚的话语，却被误解了。
　　莫名地有些难过，林崎低下头，突然感觉到手被一个人拉住了，抬头看去，是眼睛里全是安抚的江洺，有耳麦在，她们不能说悄悄话，于是她摇了摇心情低落的人的手，温柔地笑了。
　　所有人都在笑闹着，只有身边的小姑娘注意到了她的负面情绪。
　　或许这是她喜欢江洺的原因吧，敏感有敏感的好处，就像她总能发现自己稍微一丁点儿的不对劲，然后就展开柔软的羽翼包裹住她。
　　那天，做完噩梦醒来的第一眼，林崎就明白，她被灯光下眉眼柔和的女子俘获了死水一般的心。
　　“那么，第二名，别和第一名腻腻歪歪啦。”
　　触电一般松开了手，江洺有些害羞地红了一张好看的小脸，双手背在身后，时不时地搅和在一起，还是第一次参加见面会，她有些莫名的紧张，余光似是不经意地看看林崎，终于获得了勇气，“大家好，我是江洺。”
　　“哇，江洺同学话还是这么少的吗？”
　　已经有些讨厌这个男omega主持人了，林崎皱起眉，低声道：“她害羞，话少一点很正常。”
　　“官方崎似乎对着江洺同学并不官方呢，这么护犊子？”
　　还没等来崎继续开口，第四名的秦蔚语气不好地插.入了话语，“哥哥，你就主持你的行吗？”


第79章 心跳
　　闻言主持人梗了一下，面上打趣的笑淡了一些，“秦蔚你也挺护着林崎选手的？”
　　咬着下唇考虑到下面的观众，秦蔚收起了难看的脸色“没有只是后面还有别的环节，自我介绍太久了。”
　　“好吧那么有请我们的第三名......”
　　出乎林崎的意料，她没有关注排名的这段时间前九名几乎和重新洗牌了一样，她和江洺算是稳定在了第一名和第二名，之前的万年老二齐柯鹿被挤去了第三名，后面的四、五、六、七名分别是秦蔚、魏悬悦、谈奕、元鲤，第八名是一位不怎么熟悉的选手看上去很是幼态的可爱，名叫苏酥。
　　更神奇的是，第九名居然是景纱这位被推过来参加选秀的大小姐可能是因为她总露出一副想赶紧离开的摆烂模样，有了逆反心理大家更想看见她想赶快逃跑却只能含泪唱歌跳舞的痛苦表情。
　　毕竟折磨大小姐的机会可能也就这一次了。
　　一个个自我介绍完轮到了活动环节她们安排的第一个游戏需要抽签分组四个人与四个人一组空出来的一个人和主持人当游戏裁判。
　　运气很不好，林崎抽到了和谈奕、景纱、魏悬悦一组，四个人没有一个靠谱的。
　　再看看对面，江洺、齐柯鹿、秦蔚、苏酥，光是面相看上去就能赢的感觉。
　　元鲤这个腼腆害羞的，去和主持人组成了一对，她握着话筒，面上的笑容看上去还挺满意的。
　　第一个游戏比的是“魅力值”，每一组由队长安排出战顺序，面对面的二人戴上心率测试仪，三分钟过后，哪一方的心跳最高值高一些，则那一对落败，如果二比二平，则加试一局。
　　按照名次定的队长，两队分别是林崎和江洺。
　　看了看自己这边不着调的三人，魏悬悦可能还好一点，至少会甜甜地笑着听从指挥，谈奕和景纱，一个个自信地不得了，都希望第一个出战。
　　可是，魏悬悦和谈奕这对欢喜冤家都在自己队，不然林·月老·崎还可以帮她们撮合一下。
　　内心肯定是想要和江洺对上的，毕竟可以在大庭广众下光明正大地撩她，林崎不知道哪里来的自信，觉得自己可以把心跳压的比敏感易羞的小白兔低一些。
　　猜测了一会儿小白兔的想法，她比较内敛，应该会选择最后出战，第一个派出的应该是同样有些吊儿郎当的齐柯鹿，后面是秦蔚，再是苏酥，最后是她自己。
　　既然这样，林崎接过元鲤递给自己的纸板，非常自信地写下了排名，按照次序分别是魏悬悦、谈奕、景纱、自己。
　　“好的，既然两队队长都填完了，那么我先公布第一对要面对面测魅力值的两位选手咯？”
　　抱着看热闹的心情，元鲤笑道：“悬悦，江江，是你们哦。”
　　内心几乎是要裂开了，多亏了身为爱豆良好的表情管理，林崎才没有露出失望的模样，什么嘛，江洺为什么会选择第一个出战？
　　不应该啊！
　　殊不知，她们俩属于是各自在猜测对方的想法，江洺以为她这样自信的性子会第一个出来，便把自己填在了第一行。
　　结果……
　　走到了中间，江洺和同样无奈的魏悬悦对上眼神，两个人伸出手腕给工作人员带心率测试仪，居然同步笑了出来。
　　简直是太熟悉了，而且还是纯纯闺蜜情，她们的心率极其平稳，稳定在□□十的样子。
　　到底是想赢的，魏悬悦先是小心翼翼地看了一眼林崎，然后单手搂了江洺的后颈，二人一时间凑得很近，不过被撩的人并没有什么反应，只是压抑着笑意的唇角越发上扬，心率升高了一些，却是因为想要笑，胸腔产生了震颤而导致的。
　　算是偷鸡不成蚀把米，凑到江洺面前后，魏悬悦第一次在这么近的距离下看到了她一直都觉得是女娲毕设的五官，鹅蛋脸线条流畅，粉发黑眸，如画的眉眼间流转着盈盈笑意，勾起的唇角涂着镜面唇釉，蜜桃一样的粉红色很是水润，使得本就青春活泼的明艳少女看上去娇艳欲滴。
　　出于对美色的天然喜欢，主动出击的人反而心率飙升。
　　本来就对她们俩这个距离感觉有些酸了，结果一看自己队的反而处于劣势了，林崎面上尽是无奈，真是赔了夫人又折兵。
　　另外三人算是高兴了，毕竟魏悬悦那边的屏幕上，数字已经接近一百三了，江洺的还稳定在九十，这不是稳操胜卷？
　　假装想要看魏悬悦的表情，林崎走到了靠近观众的那一边，背对着他们，确保摄像头拍不到自己的正面后，她对此刻正好也好奇地看向她的江洺wink了一下。
　　“哇，江洺选手的心率上升了呢，趋近一百一了，魏悬悦加把劲啊。”
　　主持人也看不到林崎的小动作，只是对战况进行解说，他似乎还挺喜欢看江洺和魏悬悦互撩的。
　　三分钟很快结束，哪怕有林崎最后在一旁添油加醋了一波，江洺的心率还是比魏悬悦要低一些，她们队获得了第一组的胜利。
　　第二组轮到主持人来报幕了，他道：“那么接下来，有请齐柯鹿选手和谈奕选手。”
　　两个英气型的美人alpha面对面，身高一致，只是齐柯鹿偏向成熟御姐风，制服紧紧扣到了最上面，只露出了纤长的脖颈，谈奕则是运动休闲风，制服解开了扣子，里面的衬衫也只遮挡到了锁骨处。
　　此刻，她们高挺的鼻尖都快触碰到一起，颇有些符合双A控的粉丝们。
　　林崎本来以为谈奕肯定会落败，毕竟这人确实吊儿郎当的不着调，结果三分钟下来，她居然心率很是平稳，应该是经常锻炼，她甚至比江洺的数字还要低一些，只有八十几。
　　而齐柯鹿，很奇怪，她明明看上去是个美艳英气的御姐，气势隐隐还压了谈奕一头，结果居然在近距离的对视中红了脸，似乎有些不好意思，心率直奔一百一。
　　不是吧，她不能喜欢alpha吧？？
　　她以为会赢的人输了，以为会输的人赢了，林崎决定，再也不毒奶了。
　　“小七的队伍扳回了一城诶，现在是一比一平，那么接下来，是第三组了哦，对战的是苏苏和小景。”
　　第三组轮到了元鲤进行主持，她看完了两场热闹，本来腼腆的笑容逐渐扩大，确实好笑，一个是纯纯闺蜜情，一个是双A互攻，她还挺庆幸自己抽到了主持位，毕竟这面对面互撩太尴尬了。
　　看了看同样不知所措的两人，苏酥是个可爱类型的，景纱喜欢裴芷容那种温柔姐姐类型的，林崎觉得，她们组应该能赢？
　　其实并不熟悉，两人尴尬地面对面，景纱抿着唇，难得露出了害羞的模样。
　　苏酥倒是好一些，她甚至有闲心思去招惹光是对视就尴尬到各种不自在的人，凑到了景纱耳边，她轻轻地吹了一口气，热度一下就从耳根蔓延到了脖颈，效果不错，对面的屏幕上，数字直接飙到了一百二。
　　结果不出意外，景纱输了。
　　很是不解，林崎拉过落败而归的大小姐，有些八卦，她干脆摘下了耳麦，也顺手移开景纱唇边的麦克风，好奇地问：“怎么，不喜欢裴姐，转去喜欢苏酥了？”
　　“不是，我昨天和裴姐说我今天有见面会，她说，她今天会来看我的，我刚刚露出那副害羞模样，只是想试试她到底在不在意我。”
　　心思单纯的大小姐原来也有为爱情耍小手段的时候，林崎点点头，还是有些奇怪，“那你为什么心跳那么快？难道你还有控制心率的特异功能？”
　　“怎么可能？”
　　又一次红了脸，景纱低下头，甚至想找个地洞钻进去，“我、我一想到裴姐在看我，我就忍不住心跳加速。”
　　算是无语了，也觉得自己之前的猜测有些离谱，这样胆小又痴情的家伙，她怎么会移情别恋去喜欢苏酥？
　　林崎拍拍她的肩，眼神的意思是“你加油”，毕竟她和苏酥刚刚那三分钟确实是有些暧昧了。
　　带好耳麦，已经把心跳压在了最低的位置，却迟迟不见主持人报幕，林崎有些奇怪地看向他，只见他面色也不怎么好看。
　　还是秦蔚，她主动走了出来，表情居然有些视死如归的解脱，“林崎，只剩下我和你了，来吧。”
　　来到了舞台中央，秦蔚伸出手腕给工作人员，让他们系上心率测试仪，却对上了主持人担忧的眼神，她摇摇头，示意没什么。
　　好像发现了什么，这主持人好像对自己有敌意，却格外地宠秦蔚，难不成……
　　这个猜想有些大胆了，林崎也安装了心率检测仪，在主持人喊“计时开始”的时候，她明显看见了男性omega带着不情愿的目光，这人并不想她和秦蔚互撩？
　　逆反心理上来了，在之前被主持人阴阳怪气时积攒的不悦终于有地方发泄了，林崎把控着距离，突然凑到了秦蔚面前，其实并不近，二人的鼻尖都隔了几厘米远，但四目相对后，她刻意用那双含情目直勾勾地看着眼前闪躲着的目光。
　　观众席尖叫了起来，林崎不用看都知道现在秦蔚心跳一定很快，毕竟这人脸都红了，根本不敢和她的视线对上。
　　余光注意到主持人皱起的眉，心底愉悦了一些，她主动退开身，一双桃花眼笑成了月牙的形状，弯弯的，勾人心弦，“不好意思啦，为了赢游戏。”
　　三分钟的计时还没过半，秦蔚红着脸回头看了看属于自己的大屏幕，明晃晃的一百三，直接突破了八个人里最高的心跳速率，她求救似的看了一眼主持人，声音有些轻颤，“我认输，可以吗？”
　　主持人，也就是秦晗，他摇了摇头，无声道：“这样狼狈，就开心了吗？”


第80章 头纱
　　最后的结果是二比二平她们两组需要各派出一名魅力值较高的成员进行加赛，决出最后的获胜者。
　　几乎没有异议，再加上大家都很八卦的性子林崎和江洺被全票推选了出来。
　　其实还是有些心虚的当时对主持人很是不悦的心思上头，虽然把握了和秦蔚的距离并没有很是亲近但是身为妻管严，她还是很害怕的。
　　小心翼翼地走到舞台中央手腕被绑上心率测试仪，林崎抿着唇对上眼前少女看不出情绪的狐狸眼，一时间不知道该说些什么。
　　还是江洺先开口了，声音是撒娇一般的质问，“刚刚撩别的女人，开心嘛？”
　　身子很是没骨气地抖了抖连带着心率也猛然上升，喉咙紧张地滚动了一下，林崎讨好似的摇摇头“当然没有和你在一起开心。”
　　“既然和我在一起要开心一些，那你为什么不撩我？”
　　被自己印象中很容易害羞的女孩儿打直球问着这种话语本以为自己肯定能稳住心率结果非常丢人她为了逃避对视回头却看见了大屏幕上显眼的一百二。
　　另一边只有九十对比简直不要太明显。
　　有些不服气林崎抬手试探性地揉了揉江洺的脑袋垂下的目光里带着蛊惑人心的温柔，并不刻意，只是包裹在胜负欲下的真情流露。
　　地位反转，躲避眼神的人成了江洺，她害羞地低下头，如同被顺毛的小猫咪，其实看到这坏家伙凑到秦蔚眼前的时候，明知道是任务，她却很酸很酸，真的被宠坏了啊，完全见不得这人靠近任何一个对她心怀不轨的女人。
　　特别是秦蔚，那么高的心率，什么心思，她难道还看不出来？
　　也是经历过暗恋林崎的阶段的，江洺看秦蔚仿佛就在看之前的自己，在她面前装什么呢！
　　但是现在被温柔地摸着脑袋，本来下意识垂首的她又悄悄地抬起了一些，隐秘地想让她们接触的面积扩大，林崎就是有这样的魔力，哪怕给予自己一点点关切，她就觉得满足了。
　　余光看了看对面的屏幕，数字正在稳步上升，一会儿就来到了一百一，差一点就和自己的一百二一样了。
　　毕竟，感受是相互的，摸着柔软蓬松的发顶，林崎的心率也在居高不下。
　　感觉到头顶的触感离开了，江洺有些不舍，但并没有表现出来，她此刻微微红了脸，也回头看见了自己不正常的心率，左胸口扑通扑通的，在耳边很是吵闹。
　　其实胜负欲不是很强，可是若是在这个比赛上面输给了林崎，那不就证明是自己爱她要更多一些？
　　如同心里的保护机制，江洺莫名地不想表露自己的情感，她明白自己属于有些缺爱的那一类，所以在遇见林崎之后，她几乎把自己所有的情感都倾注在了这个人身上。
　　但是她知道自己非常非常爱林崎是一回事，让对方知道这件事又是另外一回事了。
　　一来是她害羞，二来，如果林崎的心率比她高，不就能证明这人也很爱很爱她？
　　江洺希望是这个结果。
　　终于鼓起勇气想要反撩，她看了看台下，有一个前排粉丝疯狂叫着她的名字，声音之大如同有了另一个麦克风一样，她举着一顶头纱，纯白色上剪切出许多繁复的花纹，看起来很是精致。
　　勾起唇角笑了笑，江洺走到了她身前，蹲下.身接过了头纱，轻声道：“借用一下，谢谢啦。”
　　那个粉丝已经感动到想要落泪了，身为“降临”cp的粉丝，这叫什么？这叫把结婚用品送到她们面前！
　　并不理解她想要干什么，只见穿着粉色制服裙的少女莲步轻移来到了自己面前，白皙纤细的指尖把头纱递给了她，很是自然地撒娇，“帮我戴一下。”
　　心率又很是可耻地升高了，林崎捏紧了头纱，喉咙里发出了清嗓子的声音。
　　纯白色的纱覆盖在粉色的发上，因为花纹的镂空设计，虽然这纱垂到了脖颈处，却能看清眼前女子含羞带怯的模样，那双眸子是不敢看自己的，却时不时勾人似的挑逗一下她有些呆滞的目光。
　　太犯规了。
　　“接下来该做什么，不用我教了吧？”
　　轻声呢喃的话语传入耳朵里，莫名的撩人，林崎垂下眼睫，听话地抬手掀开了遮挡着少女娇美面容的薄纱，隔着头纱看这张微微红着的脸还是有些失真了，狐狸眼里明明害羞地浮了一层水雾，眼神却直勾勾地看着自己，镜面唇釉使得樱唇看上去很是水润柔软，透着淡淡的粉，让人想要迫不及待地一亲芳泽。
　　“三分钟到了哦，恭喜江江这一队获得了胜利。”
　　算是输得心服口服，毕竟这小姑娘居然想到了用头纱来制造仪式感，说真的，在这种万众瞩目的情况下，林崎居然真的有一种她在和江洺结为伴侣的错觉，场下的尖叫仿佛都成了祝福。
　　…………
　　后来的游戏都有些心不在焉，林崎直到结束鞠躬的时候，手心还在微微发热。
　　江洺也许是为了回馈粉丝，也许是因为喜欢，她一直把头纱卡在粉色的发上，挡在面前的那一片翻到后面去了，两层纯白色的装饰品衬得她脸更加小了，稍微红了一些的双颊透着少女的娇羞。
　　节目组给她们安排了车去酒店，二人很是默契地坐在了后座，其实在第一关的“魅力值”测试后就没有再多接触了，毕竟都有些害羞，此刻肩靠肩地坐着，气氛沉默中透着些许暧昧。
　　“那个，秦蔚刚刚找你，说什么了？”
　　想到离开时被秦蔚拉走的林崎，江洺没办法不在意，她双手紧扣放在膝盖上搅动，问得有些不自在。
　　“噢，她和我说今天的主持人是她哥哥，她哥哥怀疑她喜欢我，所以对我有敌意，然后她代她哥哥向我道歉。”
　　面对自己的小女朋友肯定会说真话，林崎面上没什么怪异的神色，毕竟以她那个令人着急的情商，她只以为是秦晗想多了，而不会去猜测秦蔚是真的喜欢自己。
　　“居然是她哥哥吗？长得一点也不像诶。”
　　“我也问过了，秦蔚是被领养的孩子，她还有个姐姐，叫秦昭。”
　　“你问这么清楚干什么？你很关心她嘛？”
　　简直是一脑袋的问号，这些事情都是秦蔚刚刚找她道歉的时候说的，林崎并没有主动去问，而且说了“没关系”就离开了，怎么就又吃醋了呢？
　　委屈的同时，却并不是不开心。
　　这不是说明，江洺很在意她？
　　得意地翘起了唇角，林崎单手握住了女孩儿不自在地搅在一起的双手，脑袋也凑了过去，用只有她们两个人能听见的声音低声道：“我面对她和面对你的心率，还不能说明问题吗？”
　　此刻，二人的距离极近，因为是认识的工作人员开车，她们并不需要戴口罩，此刻外面很黑，车内也没有开灯，江洺感受到林崎带着热度的手心，左胸口不停地发出声响，让她的身子都轻颤起来。
　　工作人员应该是看不到的吧？
　　怀着这个想法，江洺抿了抿唇，勇敢地拉近了距离，亲上了今天一直都在诱惑她的唇。
　　一触即分，主动撩人的小野猫靠在了车门上，胸口剧烈起伏，仿佛刚刚简单的亲吻已经是她的极限了。
　　眸色深了一些，出于对艺人的隐私保护，她们是可以拉起隔板的，那样，工作人员就看不到也听不到后座发生了什么，虽然有些掩耳盗铃，但她此刻忍不住了。
　　左手拉起了隔板，林崎抬起右手抵在了江洺的后脑与车窗上，拿回了主动权，直亲得后者身子发软，双手都推着她的肩膀，喉咙里发出不堪重负的喘.息声。
　　“别……去酒店……再……”
　　正在吻着眼前白皙纤细的脖颈，还没有留下痕迹，林崎听见了江洺带着暗示意味的话语，其实刚刚的亲密已经缓解了欲望，不过，如果今晚可以……
　　那有什么好推辞的呢？
　　…………
　　工作人员面上保持着沉默，把她们送到了酒店门口，其实内心已经笑开花了，这可是“降临”cp诶！
　　如果不是怕吓到她的cp，她都可以拉下隔板说“你们别挡着我，我想看现场版”。
　　到达了520的房间，害羞一些的还是江洺，她在说出那句邀请的话语后就再没敢说什么了，这会儿直接冲进了浴室洗澡，把本来也有些紧张的林崎给看笑了。
　　不那么紧张后，她用酒店的电脑搜了搜doi的注意点，虽然对这些知识还是有些许涉猎的，但她希望给江洺一个最好的体验。
　　好在abo的世界观和她那边也没什么区别，更何况，她和江洺都没有分化，和普通女生一模一样，林崎看着看着，虽然红了脸，却也更加期待接下来的事情了。
　　透明磨砂的浴室墙壁上映出一道好看的身影，婀娜多姿、曲线流畅，喉咙滚动了一下，林崎拿起浴袍，敲了敲门。


第81章 醒来
　　门并没有打开身影来到了自己面前，只隔着一层磨砂玻璃，林崎几乎能靠着模糊的轮廓想象到美景的全貌莫名的她连呼吸都放轻了。
　　“怎么了？”
　　抬起手臂挡在了胸口，江洺湿着头发整个人都被热气以及害羞渲染成了粉红色的她害羞地蜷起脚趾，根本不敢看门口站着的人。
　　“你没有拿浴袍。”
　　声音变得暗哑目光在触碰到被横着的手臂遮挡住的胸前时停顿了一会儿，林崎压下欲望清了清嗓子，“你把门打开吧，放心，我闭着眼。”
　　内心是愿意相信林崎的，可是光着身子打开浴室的门……
　　江洺没有那个勇气。
　　虽然确实是很想做那件事情可是又不是急色鬼，林崎见对面的人影很是犹豫，她背过身把浴袍递到门把手处。
　　“这样就敢拿了吧？”
　　居然有些感激林崎的细心与体贴，江洺嘴角挂着浅浅的笑一手依然捂在胸口另一只手推开了浴室的门。
　　穿着粉色衬衫的背影看上去很是可靠肩宽腰细拿着浴袍的手指节分明纤细修长。
　　这根指也许等会就要……
　　光是想想就让双颊染上了粉色江洺接过浴袍，很快又把门关上了。
　　浴室里淅淅沥沥的水声又一次响起，脑子里出现了热水浇打在细嫩肌肤上的模样，热气包裹住曲线完美的身子，水流顺着胸口的弧度流到腹部。
　　依然站在原地没有离开，林崎其实是愣在了原地，她转过身才发现，面前有一块镜子，立在摆放电脑的桌子上，并不大，但是她刚刚不自觉地看了一眼。
　　正好对着江洺刻意想捂住的地方。
　　一只手显然是不够的，透过镜子，她不仅看到了弧度，还看到了被挤压在一起的线条。
　　救了老命了！
　　摇摇头想要把脑子里的胡思乱想全甩走，林崎赶紧去找浴袍，打算等江洺一出来就冲进浴室。
　　浑浑噩噩的大脑已经不能再接受刺激了。
　　好在，江洺出来的时候，米白色的浴袍把身上的所有肌肤都盖住了，只能看见纤细修长的天鹅颈和笔直瘦削的小腿。
　　结果，二人对上目光，本来说要立马去浴室的人什么都忘了。
　　刚刚洗过澡，本就白皙细腻的肌肤更是白里透红，水润光滑，粉色的发依然湿着，一缕一缕全梳在了后面，好看的眉眼没了刘海的遮挡，更显精致，林崎突然觉得，也难怪魏悬悦光是看着这样一张脸就心跳加速了。
　　毕竟，在娱乐圈里看过各色美人的自己看了这么久也还是会被惊艳到。
　　“我、我先吹头发。”
　　语气慌乱，本来因为那双狐狸眼而显得妩媚勾人的小野猫开口就是小白兔一样的单纯可爱，仿佛是害怕自己现在就要做那件事情一样。
　　林崎笑了笑，拿起了浴袍，语气温柔，“放心吧，我不急，你先吹头发吧，我去洗澡了。”
　　没有得到回应，是意料之中的事情，林崎进了浴室，随后就听到了吹风机的声音。
　　又过了半个小时，她们两个人终于都洗完澡、吹完头发了，林崎拔下吹风机的插头，暗示一般，关掉了主照明的灯。
　　很快，房间内只剩下了窗外夜景照进来的微弱灯光，该发生什么，不言而喻。
　　脱下一次性拖鞋，她动作很轻地上了床，已经在床上躺了快二十分钟的女孩儿依然紧张得身子发抖，两手紧紧抓住了身下的床单，看上去无措极了。
　　并没有立刻翻身而上，林崎侧躺在江洺身边，一只手牵住了骨节凸起、如同抓着救命稻草一般攥紧了床单的手，温柔地与其十指相扣。
　　已经在心里做了许久的心理建设，其实内心是愿意并且期待的，可是到底是第一次做这种事情，她的身子会害怕，会本能地抗拒。
　　好在对象是林崎。
　　是自己深爱着的、骨子里都透着温柔的救赎与光。
　　手被握住的那一刻，江洺深刻地感觉到了一股暖流流入心间，融化了恐惧与抗拒，让她只剩下期待。
　　四唇相接，一切都是那么自然而然，林崎依然与她十指相扣着，慢慢地翻身而上，压在了江洺上方，另一只手解开了腰间浴袍的系带。
　　衣衫散落，夜里春.色缱绻。
　　…………
　　再次醒来时已经是下午了，也许是累到了，一向浅眠的江洺居然还在自己怀里睡着，搂了一晚上，手臂已经习惯了这样的动作，第一时间，林崎都没有发现她正抱着自己的小女朋友。
　　昨天有些放肆了，虽然动作温柔，可是到底是第一次开荤，总是克制着自己的林崎缠着江洺要了一次又一次，直让身下的人委屈到哭出来了。
　　尝到咸咸的眼泪，她才放过了无力承.欢的小野猫，抱着她、安抚着她睡着了。
　　两人都没有穿衣服，一低头就能看见熟睡中的人紧贴在自己锁骨处的柔软，明明最亲密的事情都做过了，林崎此刻却有些害羞，她抬起自己放在江洺后腰的手，小心翼翼、轻手轻脚，打算起身。
　　好在江洺确实是累到了，居然这样都没有醒过来，只是在睡梦中感觉到温暖的离去，有些不悦地嘟了嘟嘴。
　　满是骄矜小女孩儿的模样。
　　或许，如果没有经历那些事情，江洺就会是这样的吧，有点任性，有点小脾气，但是都在自己觉得很可爱的范围内。
　　换上了节目组准备的干净衣服，林崎觉得工作人员还挺负责的，衣柜里给她准备的衣服都很合身，而且是她喜欢的简洁黑白配色。
　　打电话让酒店前台送来吃的，觉得安排地差不多了，林崎蹲在床边，捏了捏江洺柔软的脸颊。
　　“唔……”
　　又嘟囔了一声，江洺翻了个身，似乎是被打扰到美梦，皱起了好看的眉。
　　“宝贝，起床了。”
　　是林崎的声音？
　　迷茫的狐狸眼睁开了，一时间，明亮的日光都赋予她眸中，亮晶晶的，闪烁着刚醒时的懵懂。
　　“起床吃饭了，我们今天得回营地补录第三次排名公布。”
　　“嘶——”
　　刚想起身，却牵扯到了那里，江洺不自觉地疼得发出了倒吸气的声音。
　　“怎么了？很疼吗？”
　　“有一点。”
　　眼神委屈巴巴的，床上的女孩儿用被子挡住了裸.露的肌肤，似乎是想要林崎的安慰。
　　“要不我去买点药，回来帮你涂？”
　　确实是很真诚地发问，林崎觉得这样最好，可以解决问题，但忘了考虑江洺这容易害羞的性子，只见眼前的女孩儿迅速红透了一张小脸，恼羞成怒地扔了个枕头过来，“你休想！”


第82章 微光
　　一路扶着行动有些不便的江洺回了宿舍林崎打开了灯，让她先在柔软的床上坐下，其实是想把她背回来的毕竟自己除了右手微微有些酸其他都还好。
　　可是恼羞成怒的小猫咪毫无威慑力地瞪着她，道：“这样扶着还不够丢脸嘛？”
　　先是忙前忙后地给她倒了一杯热水又打开手机给自家老妈发了个安全到达营地的短信林崎摸了摸自己的裤子荷包，里面安安静静地放着一支紧急消肿的药。
　　当时在酒店江洺说要去冲个澡，她趁着这段时间就戴着口罩跑去了楼下的医院，虽然有些不好意思，可自家小女朋友走路都困难的模样让她很是心疼，林崎支支吾吾地买来了这方面的药，结果手机放在了宿舍没办法付款。
　　没有办法，她在结账的时候又说要买感冒药，在柜员离开去拿药的时候林崎赶紧拉下口罩扫了脸付款，然后逃命似的跑了。
　　真是这辈子没这么尴尬过。
　　…………
　　回忆起来却觉得很好笑知道江洺肯定不会愿意涂药的林崎把好不容易蒙混过关买来的药塞进书桌下面的抽屉里随后也喝了一杯水嗓子润了一些她担忧地问：“怎么样？还是很疼吗？节目组让我下午五点前和你去补录第三次排名公布的第一名和第二名的发言。”
　　手机屏幕显示现在已经下午四点半了。
　　昨天晚上见面会结束后节目组突然得到消息，原定于高考的时候开展的决赛夜舞台不能如期进行了，怕给考生带来打扰，甚至要提前三天，美其名曰留下复习的时间，相当于原来留下的十四天直接缩短为了十天。
　　所以时间几乎是完全不够了，她们另外七个人回去后紧急录制了第三次排名公布，第一名和第二名的位置空了出来，留着她们下午来补录发言。
　　好不容易恢复了些许白皙的脸又一次红了，江洺试探着站了起来，虽然那里依然有些火辣辣的，但已经不影响正常走路了，她咬着下唇，轻声道：“可以了，走吧。”
　　自顾自走在前面，已经觉得丢够脸了的她拒绝了林崎想要扶她的手，可是在后面的人看来，她的双腿依然有些不自然。
　　好在节目组给自己准备了两套衣服，款式基本上一致，都是蓝白色短袖与纯黑色宽松运动裤，本就是有些大的版型，穿到江洺身上显得更加oversize，不过倒是适合她现在不舒服的身子。
　　敲开了录制排名公布地方的门，已经有导演在那里等着她们了，林崎撩了撩头发，看着面前的摄像机，不好意思地笑了笑，“昨天录制的时候我在外面休息，连累了江洺也在那里照顾我，先谢谢粉丝们把我投到了第一名的位置，我来这里的时候其实没有预料到这个结果，为了配得上你们的喜欢，接下来的决赛舞台，我一定会竭尽全力，但是不会把自己练到医院去啦，不用担心我，我很好的，你们也要好好的，爱你们！”
　　录完了回到江洺身边的时候，胳膊却被小白兔撞了撞，她轻哼了一声，“你爱的人挺多的呀。”
　　其实只是对粉丝很正常的一个回馈，江洺并没有真的吃醋，只是第一次建立了这样亲密的关系，小性子让她想要去撒撒娇，让这人温柔地哄她。
　　也了解这种小女孩儿的心思，并没有觉得不耐烦，反而觉得这样故意耍小性子的江洺很是可爱，林崎揉了揉她柔软蓬松的头发，低声道：“最爱昨天晚上在床上缠着我要的小野猫。”
　　“你！你闭嘴！”
　　跺了跺脚，却回忆起来确实是这么回事，食髓知味的事情经历过后，江洺虽然嘴上抗拒，说着“不要……别碰那里……”之类的话语，身子却勾紧了林崎，不愿让她离去。
　　“我、我去录制发言！”
　　简简单单一句撩人的话就让狐假虎威的小猫咪跑走了，却似乎是不小心拉扯到了那一块儿，江洺停下了动作，颇有些别扭地走到了摄像机前。
　　“大家好，我是江洺，昨天晚上紧急录制第三次排名公布的时候，我还在陪着林崎，你们也知道她昨天进了医院嘛，我怕她出事。”
　　虽然内心念叨着“这坏家伙死了算了”，江洺面上的表情却逐渐郑重，“谢谢你们的喜欢，我自知并没有那么完美，缺点很多，我内向、容易害羞、不喜欢表现自己，虽然我不知道你们为什么会喜欢我，但我一定会更加努力，更加呈现好的舞台，我希望我能给你们一些力量，就好像……”
　　林崎给予我的微光。
　　顿了顿，她改口道：“就好像，你们的喜欢给我的力量。”
　　…………
　　补录完了第三次排名公布的录制，林崎和江洺又被广播叫到了广场，听节目发起人的话语，应该是要录制最后决赛夜的选曲，以及剩下的十八个人的solo舞台方向，是要vocal还是dance。
　　到了广场，比起刚刚穿书过来时满满当当地坐着的人，现在这划分了班级颜色的台阶空了很多，只有粉色的A班和黄色的B班还有人坐着。
　　来到了魏悬悦和谈奕身边，二人安静地坐下，等待节目发起人开口。
　　还是谈奕先忍不住，她凑到了林崎耳边，低声问：“你们是不是……”
　　“啊？”
　　“我看江洺的走路姿势有点……”
　　“你想多了。”
　　一句淡然的话语把谈奕堵了回去，林崎单手撑着下巴，时不时担忧地看看江洺。
　　“大家好，你们是最后留下来的十八个人哦，先恭喜你们。”
　　掌声响起，节目发起人关心地看了看林崎，见她神色如常，单纯的惜才的心安定下来，他拿着台本，“那么接下来，我们要进行决赛夜的选曲，一共两首歌，都是国内知名作词家作曲家的全新作品，你们是原唱。”
　　对面的大屏幕上出现了第一首歌的名字，叫做《微光》，demo的声音响起，是很温柔的一首歌曲，大意讲述了粉丝给予自己的微光。
　　说实话，第一次听到的时候，林崎就想选这首歌了，温柔的力量总是强大的，甚至看煽情电影都不会落泪的自己居然在听到第一句的时候有些想哭。
　　胸口微微发热，第二首歌曲在她听来就没什么了。
　　名字叫《Brave》，是她非常适合的帅气炸裂舞台的风格，但是跳多了，真的厌烦了。
　　轮到选择歌曲的时候，作为第一名，林崎毫不犹豫地走到了《微光》的下方，随后，有些意外的是，她本以为江洺也会选择这首很是适合她柔和嗓音的歌曲，她却去了《Brave》的牌子那里。
　　看来是还没开始练习就已经开始符合歌曲名字了，一次都没有尝试过帅气风格的江洺也勇敢了起来，选择尝试新曲风，不拘泥在一种风格中。
　　最后，她们俩毫无意外地成为了两首歌曲的队长，林崎的队伍里有她很熟悉的魏悬悦、谈奕和景纱，很是意外的是，秦蔚和元鲤也去了《Brave》组，这一次是来个全员反转风格？
　　“好的，既然大家已经选择完了歌曲，那么我们就要进行solo舞台方向选择了，有vocal和dance两方面，也是一边九个人，从第一名，林崎，开始选择。”
　　“我选跳舞，哦对，学长，我可以在solo舞台上面把上一次我没有出席的舞台单独表演一次吗？这对于粉丝和我来说，都是一个遗憾。”
　　“当然可以。”
　　这次倒没有和很是不舒服的身体作对，江洺选择了自己擅长的唱歌，她想在舞台上把隐晦的爱意用歌曲表达出来。
　　…………
　　录制完了选曲与solo舞台方向的选择，这个时候已经是晚上八点多了，节目发起人说舞蹈编排还没出来，让她们先回去休息，又特意强调了让林崎回去好好睡觉，别明天又练晕了。
　　无奈地笑了笑，其实自己身体真的不差，但是又不好解释这穿书的问题，她只能点点头，道：“好的好的，我会注意身体的。”
　　最后又是乖乖地跟在走在前面的江洺身后回了宿舍，她想着前面那别扭的走路姿势，最后还是忐忑着打开了书桌下的抽屉。
　　把药攥在了手中，林崎轻咳一声，“那个，你还疼吗？”
　　“不疼！”
　　哪能说真话，其实那里还是又热又肿，江洺却上了床抱住了自己的膝盖，嘴硬着说了谎话。
　　“可是我看你走路姿势还是很奇怪。”
　　“你别看我！”
　　“你是我女朋友诶，我不看你看谁？”
　　坐在了把脑袋埋进双膝的江洺身边，只见她耳尖都红透了，林崎低声笑了笑，伸手按着她的肩，把她压在了床上。
　　很是温柔地亲了上去，食髓知味的感觉再一次让小猫咪软了身子，喉咙里发出羞涩的低哼声，江洺攥紧了林崎肩部的衣衫，不似推拒，反而像是不想让她离开地抓紧。
　　一手撑在床上，另一只手扭开了药的包装盖子，灵活地撕开塑封，林崎挤了一点在食指上，小心翼翼地解开了江洺运动裤的裤腰带。
　　“唔……别……疼……”
　　这个时候终于知道说真话了，觉得有些好笑，和江洺接触着的胸腔因为笑意震了震，她勾开紧贴着纤瘦小腹的边缘，小心翼翼没有让药膏蹭到好看的马甲线。
　　清凉的感觉驱赶了疼痛，江洺哼了哼，不自觉地发出了轻声的呻.吟。


第83章 懂她
　　…………
　　十天的准备时间很快过去在那一次引诱着江洺涂过药后，这丫头一直很抗拒和自己单独相处，也可能是因为这一次的舞蹈很难她除去每天睡觉的几个小时在宿舍里甚至连饭都不和自己一起吃了，就和元鲤一起泡在教室里面。
　　决赛夜下午进行了彩排刚刚吃饭的时候还被谈奕八卦地问是不是和江洺吵架了林崎只能无奈笑笑，能说什么？
　　说自己给小白兔那里涂药然后被恼羞成怒的女孩儿单方面冷战了？
　　“小问题，等决赛过去就好了。”
　　虽然对江洺躲着自己的行为感觉挺失落的但现在最重要的毕竟是决赛夜，《微光》这首歌对嗓音的要求很高，需要柔和中透着力度，还要饱满的情感。
　　优美的舞蹈动作绝对不能影响气息。
　　偏偏自己并不擅长这样慢节奏的抒情曲，也只能勤能补拙了。
　　这一次倒是大手笔节目组给她们每个人都准备了更衣室，因为要录制很多环节，一开始是穿着粉色的制服裙进行主题曲大合跳一百位训练生都集结回来了，算是有始有终。
　　随后就是身为主持人的节目发起人和代表老师的安子梓还有夏琏所在的学姐团都带来了热场的演出。
　　她们结束后就来到了solo舞台的展示林崎看了看第二套演出服鸭舌帽搭配亮色的宽松黑色衣裤和《微光》完全背道而驰的风格。
　　而第三套就是她的团体舞台的衣服，林崎看了看镜子里的自己，纯白色的女士衬衫，下摆扎进了卡其色的宽松西裤，纤细的腰线露了出来，双腿笔直修长，是很能凸显温柔的配色。
　　感觉到差不多了，她换回粉色的制服裙，等待录制接下来的大合跳舞台。
　　…………
　　“大家好，欢迎来到我们的决赛夜，时间可真快，一转眼，三个月就过去了，我们的一百位训练生也只留下了十八位在舞台上，今天，你们即将见证第二代女团的诞生，让我们用热烈的掌声欢迎她们！”
　　整整齐齐地走了出来，林崎是第一名，站在了C位，右手边就是江洺，她下意识地看了看身边的女孩儿，只见她低着头，不知道在想些什么。
　　在舞台前了解了太多次流程，此刻根本不需要听节目发起人的主持，她用肩膀撞了撞明显心不在焉的江洺，用眼神问着“怎么了”。
　　叹了口气，江洺扫了一圈台下，在看见某一个地方的时候突然红了眼眶。
　　只好顺着她的方向看去，却看见了对自己挤眉弄眼的老妈，还有有些无奈却用鼓励的目光看着自己的老爹，不远处，还有那天在见面会上的主持人，也就是秦蔚的哥哥、秦晗，但是，她身边还有一个女子，身量高挑，眉目凌厉，很是眼熟。
　　兀自思索了一会儿，她这才想起来，是她和江洺去酒店时叫车叫来的司机！
　　不会是秦蔚的姐姐、秦昭吧？
　　不由得感慨这个世界真小，她突然注意到了一个眉眼与江洺长得很像的中年男子，能看出年轻时的俊美模样，但似乎是经历了什么，略显疲惫与沧桑，反着光的双眼里应该是蒙了一层泪水。
　　又扭头看看依然看着那个方向的江洺，她知道了，原来那一块儿是训练生的家长就座区域吧，不出意外，应该是自家老妈老爹用了什么关系，把江洺的爸爸保释了出来，然后三人一起来到了决赛夜的舞台。
　　牵住了情绪复杂的人背在身后的手，林崎摇摇头，“别难过，终于见到了，应该开心嘛。”
　　果然还是被发现了不对劲的情绪，其实几天前就收到了林崎妈妈的电话，说可以让她爸爸来看决赛夜，见证着她出道，前面的不敢面对是因为害羞，后面却是因为又一次被提醒了灰暗的过去。
　　她的父亲就像一道疤痕，当然，江洺很爱她的父亲，却同样地害怕。
　　有许多年没有见过了，类似于近乡情怯，她渴望，却又惧怕见到自己最亲的家人，入狱前，爸爸对她说过最多的话语就是带着哭腔的“对不起”。
　　江洺想说她不怪他，却又在恍惚中明白，自己在那些最为痛苦的时光里，是有些恨这位不负责任的父亲的。
　　不想自己迷惘的心情干扰到同样在认真准备舞台的林崎，她这些天早出晚归，连饭都是躲着和元鲤一起吃的，想念越积越深，在此刻牵手的时候爆发了。
　　仗着前面的镜头拍不到，私心让江洺张开了手指，与林崎十指相扣。
　　短暂地接触就能缓解自己持续了这么久的复杂情绪，她松开了手，冲着露出关切的桃花眼甜甜地笑了笑，江洺故意这么做的，这个笑容应该能让她的父亲明白，现在，林崎是她和亲人并列的最为重要的人。
　　…………
　　大合跳几乎是凭借着肌肉记忆跳了下来，没有经历过对最爱的亲人的恨，林崎完全想不到江洺此刻到底有多纠结，只能用为数不多的脑细胞思考怎么安慰她。
　　solo舞台时，是先唱歌再跳舞的，所以江洺那一组的赶紧去了各自的更衣室换衣服，林崎倒不急，慢悠悠地走到她门前，轻轻地敲了敲。
　　门很快就开了，也许以为是来催促的工作人员，江洺捂着胸口就打开了门，一身明黄色的抹胸纱裙衬得她甜美清新，是从没见过的可爱小精灵风格。
　　“你怎么来了？不用换衣服嘛？”
　　“我来看看你怎么样，我很担心你，今天见到了爸爸，你不应该很高兴吗？”
　　支支吾吾了一会儿，江洺摇摇头，“我也不知道我怎么了，明明没有见面的时候很想爸爸，可是现在真的要见面了，我却有点害怕。”
　　“近乡情怯，对不对？你害怕和父亲没有共同话题了？害怕他对你现在的样子其实并不满意？害怕也许你并没有想象中那么想念父亲？”
　　问完，明白自己说到了点上，林崎的嗓音越发柔和，“那你也不能不理我嘛，我虽然没办法替你指路，但我至少可以安慰你，给你一个可以依靠的肩膀。”
　　这人永远都能通过简简单单的眼神就猜到自己在想些什么，眼眶又一次红了，本来打定主意要坚强的江洺瞬间破防，她抱住了林崎，埋首于她令人安心的肩，哽咽道：“我好害怕，但是我又不想因为我的情绪影响你，这些天没有理你，对不起。”
　　“有什么好道歉的？”
　　安慰似的拍着怀中人的脊背，裙子是露背的，此刻满手接触到的都是滑腻的肌肤，还有两分钟就要上台了，林崎知道不能再聊这件事情，便低下声音，刻意压出撩人的嗓音，“其实你不理我也没关系，只要你自己不想我。”


第84章 分化
　　安慰过后明显感觉江洺情绪好了一些，林崎也安下心，去了更衣室换上自己的黑衣黑裤鸭舌帽不敢戴久了会把刻意卷过、让它蓬松的发给压塌，她就拿在手上只打算表演的时候再戴。
　　动作很快地换好衣服回来后正好轮到了江洺唱歌，她的狐狸眼依然有些红却也符合她即将要唱的歌曲。
　　“谁能把我拯救，是你抓紧我的手。”
　　“是你给予我光亮生出飞跃灰暗的翅膀。”
　　“也许上天最好的安排，就是让你我相爱。”
　　哽咽着唱完，观众欢呼的时候，她回头看了看后台的方向，只希望那个人可以听懂。
　　…………
　　显然是听懂了，林崎连心脏都在收紧发热，垂下的眼睛感觉到一阵酸涩她揉了揉，突然觉得江洺的爱好沉重是那种把自己视为光亮的程度。
　　一直都不认为自己可以是谁的救赎毕竟这听起来太严肃了林崎却在听完了江洺的solo歌曲后第一次有了如此强烈的责任感和使命感。
　　本来想在和她碰面时好好和她聊聊的说点撩人的话语也好只是亲密地抱抱也好可是唱歌组的在上面表演，她们舞蹈组的就要去候场了，两组下台和上台的台阶并不是同一个，所以，林崎根本没办法和江洺碰面。
　　也没有办法，在最后一位选手唱歌的时候，她把头发都撩到了后面，深灰色的鸭舌帽给英气凌厉的面容投下一片阴影，显得此刻管理出冷酷表情的眉眼更加具有攻击性。
　　虽然说是舞蹈组，但是因为之前并没有表演这首歌，林崎手里拿着麦克风，在观众沸腾的尖叫声中补气了遗憾。
　　长手长脚本来跳起舞来就很是美观，更何况她还穿着亮色的黑衣黑裤，激烈的舞蹈动作让她身上反着五颜六色的光，帅气又绚丽。
　　一舞下来，林崎微微喘息，大屏幕里出现了她精致英气的面孔，以及因为有些累而起伏着的胸口，看起来色.气又性感。
　　接下来就是节目发起人、安老师和夏学姐的舞台，她们可以稍微休整一下，但是还要准备她们的团体舞台，林崎喘着气回到了后台，取下鸭舌帽后，因为舞蹈动作幅度很大，她把后面的绳子拉得很紧，此刻，额头这一块儿本该很是蓬松的头发都被压了下去，甚至还出了一些汗，看起来很是狼狈。
　　自己没有办法解决，她跑去隔壁房间找到了正在休息的化妆师姐姐，“那个，我现在头发成这样了，还能补救吗？”
　　“哎，和你说过了不要选择这个舞蹈的，一戴鸭舌帽，什么发型都毁了。”
　　已经很熟悉了，这位化妆师姐姐几乎负责了她三个月的形象管理，每一次的妆容都很是精美，林崎此刻听着她的抱怨，只是不好意思地笑了笑，道：“毕竟是个遗憾嘛，我不是一个喜欢遗憾的人，想要做什么就要立刻去做。”
　　“得得得，反正累的那个是我，过来坐着吧。”
　　乖巧听话地坐在了原来化妆师姐姐坐的位置上，林崎闭上了眼睛，任由她给自己擦汗，擦完后开始往发根处抹散粉，确保头发干燥后，她又拿出了卷发棒，一缕一缕地帮她这个不让人省心的艺人打造完美的发型。
　　而这么一墨迹，时间就很快过去了，并不知道江洺曾红着脸来《微光》组的休息室找过自己，林崎靠在椅背上，莫名地有些困了，不知道是不是错觉，她还感觉身体在发热，十分不舒服。
　　什么鬼？
　　难道又要第三次穿越了？
　　想到这个可能，几乎是有些害怕地猛然睁开了双眼，林崎发现自己的脸颊都有些红了，她看着镜子里蓬松的卷发，可是喉咙里干涩得发痒，让她说不出感谢的话语。
　　“那么，我们欢迎《微光》组的成员登台。”
　　没有缓冲时间了，颤颤巍巍地站了起来，居然觉得眼前发黑，林崎双手食指按了按抽痛的太阳穴，让化妆师姐姐扶着来到了门口。
　　“林崎，你这是怎么了？！”
　　“没、没事……”
　　强撑着离开了这里，她碰上了隔壁休息室的另外八名队友，魏悬悦和谈奕似乎正在拌嘴，两个人吵得面红耳赤，在见到她的第一眼就想让她评评理，却见印象中一向稳重成熟的队长痛苦地扶着墙壁，似乎连站稳都很是困难。
　　“小七！”
　　还是魏悬悦先反应过来，她急忙跑过来扶住了林崎，好看的眉皱了起来，“你怎么了？！”
　　已经没有力气说没事了，甚至感觉到身子燥热，林崎把大部分.身子靠在魏悬悦身上，抬手下意识地想要解开黑色皮衣的拉链，可是要知道，她里面只有一件贴身的内衣。
　　明白还有摄像机，而且还是全程直播的决赛，谈奕算是靠谱了一回，她制止住林崎下意识的动作，探了探温度吓人的额头，随后得出来一个结论。
　　“要么是分化热，要么就是发烧了，我比较倾向于前者，毕竟之前队长还活蹦乱跳的，突然这样，只能是临近分化了。”
　　二人这个时候还是很有默契的，谈奕力气大一些，换成了她扶着林崎，魏悬悦去找工作人员叫救护车，很快，工作人员抬来了担架，把已经昏迷过去、满脸通红的人抬到了后门。
　　而此刻正好听到消息急忙跑出来的江洺，明明没有分化，她却在空气中闻到了一股淡淡的荔枝清香，随后，她突然感觉到巨大的热度在体内爆发，身子很快就没了力气，她扶着墙壁，头脑发昏。
　　生理知识告诉她，她好像也陷入了分化热，而且这突如其来的分化，是遇见了匹配度百分百的信息素勾出来的。
　　倒是苦了魏悬悦和谈奕，她们刚刚急匆匆地看着林崎上了去医院的车，回到后台却又看见了昏倒在地上的江洺，散发出来的雨后空气的有些冷的清新味道表明，她似乎分化为了omega。
　　谈奕不方便上前，就让魏悬悦背着江洺又一次坐上了节目组的车去医院。
　　总导演已经快哭了，为什么第一名和第二名会在决赛夜的今天突然分化啊？
　　而且魏悬悦和谈奕这两个高位选手也跟着去了医院，这决赛舞台到底还继不继续了？
　　找出话筒向有些杂乱的观众们解释着，“那个，因为林崎选手和江洺选手突然陷入了分化热，我们的决赛舞台不得已暂停了，但结果不会改变，我们现在关闭投票通道，直接来宣布最终成团名单吧。”
　　本来是要从第六名开始公布的，结果节目发起人一看手中投票结果的电子屏，大大的两个字，“谈奕”。
　　这上哪大变活人去？
　　于是，只有总导演和节目发起人受伤的世界达成了。


第85章 
　　并不知道总导演的焦头烂额林崎迷茫地睁开了眼睛，又是熟悉的VIP病房，短短半个月她进来了两次这一次似乎更加严重，被谈奕换上了病号服的身子上贴满了监测各种数据的线。
　　此刻窗外的光微微亮起估摸着在个五六点的样子，看来昨天的决赛夜舞台又见鬼了。
　　有些无奈地笑了她扯开那些线，又取下食指上夹着的不知道什么作用的物品林崎拖着虚弱的身子翻身下床，拉开了另外一半的窗帘，阳光更加明媚后，光滑的镜子上透出自己苍白的脸。
　　她到底是怎么了？
　　明明只是让化妆师姐姐帮忙卷了一下头发，怎么就晕了呢？
　　趿着拖鞋林崎感觉到嘴巴里一股子药的苦味，打算先不纠结了，去了洗手间刷牙洗脸。
　　面前的镜子很是清晰里面的女人却有些陌生，她不知道该怎么形容明明还是自己的这张脸却如同一夜之间长开了一样本就英气凌厉的眉眼此刻面无表情看上去更是具有威慑力。
　　洗过脸后泼墨般的眉显得更浓了苍白的脸恢复了些许红润，林崎撩开肩上披着的头发时，这才发现自己的后颈多了一个小小的凸起。
　　好奇地伸出食指摸了摸，甚至一下子腿都有些软了，她看向镜子里微微红了的双颊，很是意外，这就是abo世界观里面的腺体吗？！
　　她昨天晚上原来是，分化了？
　　试探性地想要放出些许信息素，清甜淡雅的荔枝味瞬间溢满了整个洗手间，林崎嗅了嗅，算是满意吧，虽然不是之前在看各种abo小说里面很是高级的“雪松”或“白茶”味，至少也不是呛人的烟草味。
　　而且，自己其实还挺喜欢吃荔枝的，就不知道江洺喜不喜欢。
　　对了！
　　江洺呢？
　　一般来说，自己进了医院，这丫头应该会在自己身边的吧？
　　莫名地有些失落，林崎叹了口气，到处也没有找到洗脸巾，她干脆撩起病号服擦了擦面上残存的水珠，平坦纤瘦的小腹露了出来，弧形的腰线显得利落又性感。
　　这个时候，她病房的门被敲响了。
　　有些奇怪谁这么早会过来，放下了蓝白条纹的衬衫，林崎打开了门，本以为会见到自家老妈或者老爹，或者是来送早饭的工作人员，结果居然看到了同样脸色有些不好的江洺。
　　一模一样的病号服，只是比自己的小上一些，开门的人愣住了，第一反应就是，“你怎么也住院了？”
　　喉咙滚动了一下，高一些的人挡在门口，娇小的身子很快窜了进去，江洺抿着唇，低声道：“我分化了。”
　　“啊？”
　　牢牢记得原著里面的女主是二十岁生日的时候分化的，怎么自己这里，她和自己同步分化了？
　　“我分化了，是omega，你是alpha。”
　　又重复了一遍，江洺仰头看向神情疑惑的人，眼神里藏着羞怯，却透出勇敢的倔强，“标记我。”
　　更是迷茫了，难道是自己的到来加速了她们两个人的分化？
　　林崎还在纠结身处的世界与原著的区别，第一时间并没有听清楚江洺从喉咙深处发出的低吟。
　　“你说什么？”
　　不过自从她来了，改变的事情太多太多，等她不想纠结的时候，却见江洺已经生了闷气，抱着双臂坐在床上，扭头并不看自己。
　　“怎么了？”
　　走到了她身前，双手按在她的肩上，林崎微微俯身，等到视线平齐的时候，问：“你刚刚说标记，是吗？”
　　“你听错了。”
　　依然倔强地把脑袋扭开，不愿给予林崎一个眼神，江洺双手攥紧了蓝白条纹的裤子，一时间有些后悔带着不该有的目的敲响了她病房的门。
　　一手从肩部来到江洺柔软的下颌，用温柔的力度迫使她扭头后，林崎轻轻地吻了吻有些干的唇，只是安抚性的触碰了一下就离开，她低下声音，“让我闻闻你的信息素，好吗？”
　　明显感觉到手下的身子抖了抖，另一只依然放在她肩上的手撩开粉色的发，触碰到了贴着抑制贴的后颈，微微的凸起将指腹压了些许进去，林崎发现了江洺压抑着的轻颤，以及喉咙里不堪重负的轻哼，并没有擅自撕开这层遮挡，她吻了吻光滑的额头，压着声音，“可以吗？”
　　莫名觉得分化后的林崎明显撩人了许多，江洺低下头，小腿肚都在微微收紧，她动作很慢地抬起了一只手，主动揭开了腺体上的抑制贴。
　　一瞬间，雨后清新空气的味道涌了出来，略微有些冰凉的气息包裹着欲望中的两人，林崎把遮羞的粉发移到了另一边肩上，轻轻地吻上了发着热、微微肿起的腺体。
　　明显地剧烈颤抖了一下，羞怯的少女发出了受到刺激的小猫咪一样的轻声呻.吟，双手抱紧了眼前使坏的人的腰。
　　虎牙慢慢生长，林崎凭借自己对abo世界观的了解，小心翼翼地刺入了腺体中间冒着冰冷气息的地方，荔枝味弥漫在雨林间，二人完成了最亲密关系的建立。
　　…………
　　主世界。
　　江洺的办公室里。
　　在大屏幕上看完了两人标记的全过程，本来只是照例来这里想要找江教授回家吃饭的林小队长抱起了双臂，轻挑着眉，“看来，实验很成功？”
　　“嗯。”
　　明明被亲到身子都软了的人是那个世界的自己，江洺却莫名地脸红，她赶紧关掉了电脑，难得露出了慌乱的模样，“是、是啊。”
　　“那么，你什么时候退婚？”
　　“什么？”
　　吊儿郎当地靠在了门口，林崎仰着下巴，似乎很是漫不经心，“你不是不喜欢宋恩吗？既然事实证明命运是可以改变的，你打算什么时候解除和宋恩的婚约？”
　　能把一身笔挺警服穿得正经却痞气的，应该也只能是自己这个青梅了，江洺压抑住怦怦跳动的心，垂下不敢与其那双含情目对视的眼，把期待藏在平静的话语中，“你很关心吗？”
　　“当然，和她解除了婚约，和我在一起呗？”
　　（全书完）



