————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等




每天更新，喜欢的去看看。

　　书名：绑错系统后，被女主找上门了怎么办
　　作者：担风绣月
　　简介：
　　（宝贝们正文已完结，番外会多更，但不定时更新，全文加起来大概20万字的日常小甜饼等你来品尝，爱你们！）
　　【下本开《反派魔女诱捕手册[反穿]》文案在最下方，求收藏～】
　　———————————
　　本文文案：
　　妩媚直球恋爱脑X清冷缺爱占有欲强
　　被誉为“内娱第一神颜”、“脸在江山在”、“老天爷追着喂饭吃”的裴元夕于26岁这年摘得影后桂冠。
　　颁奖典礼结束后的裴元夕突然被曝喜欢女人，一时间全网都在抵制裴元夕。
　　“叮，逆袭打脸系统已开启。”
　　“检测到宿主穿越到这个世界，身份是一名十八线女演员，已为宿主更新主线任务——影后之路，请宿主在30岁之前拿到影后殊荣。”
　　“叮，检测到宿主在晚宴上被影后裴元夕泼水，请宿主打脸裴元夕。”
　　裴元夕：……
　　这系统是不是哪里不太对？
　　*
　　顾清发现裴元夕这人很是奇怪，从她俩签了恋爱协议之后裴元夕就经常让自己摸她的脸……
　　不摸还不让睡觉？
　　顾清脑瓜子嗡嗡的，只能伸出小手在这张内娱神颜上摸了又摸。
　　每次摸完之后裴元夕还给自己变魔术，她手中会凭空出现东西然后扔给自己，说是给自己的奖励。
　　顾清：……
　　裴元夕是不是哪里不太对劲？
　　*
　　本文又名《影后女友养成手册》、《影后恋爱指南》、《我成了穿越者女友的金手指》
　　【阅读指南】
　　1.娱乐圈日常文：日常为主，娱乐圈为辅
　　2.1v1双洁HE不甜不要钱
　　内容标签：恋爱合约 天作之合 娱乐圈 系统 甜文 日常
　　主角视角：裴元夕，顾清；配角：裴暮蝉，楚轻言，白粥，温凉
　　一句话简介：正文完，穿越者的系统绑我身上了
　　立意：缘分，上天安排的最大嘛
　　

第01章 第一章
　　“恭喜裴元夕经过激烈角逐，成功斩获影后殊荣，让我们再次用热烈的掌声恭喜元夕！”
　　台下的掌声哗啦啦的响个不停，不管真情还是假意，没人会愿意在直播间里的万千观众面前丢失自己的风度。
　　“谢谢。”台上穿着红色礼服裙的女人嫣然一笑显得更加野性和妩媚。
　　因为她这一笑，刚刚稀落下的掌声顿时又密集了起来，这就是经过无数粉丝公认的内娱神颜裴元夕现在的号召力。
　　而今年的裴元夕也是她26岁这年拿到了属于她人生中的第一座影后奖杯，谁也无法否认在之后的几十年里只要裴元夕不主动作死，娱乐圈的头排交椅一定有裴元夕的位置。
　　“元夕，怎么样，有什么感想给我们说说吗？”主持人笑着递给裴元夕一个话筒。
　　“啊……其实还是很感谢大家一直以来的支持吧，如果没有你们一直在背后支持我其实我根本走不到这里的。”说到这里裴元夕主动找到直播间的镜头，像是在看着摄像机对面的万千网友般。
　　“悄悄告诉你们一个秘密哦，我经常在网上偷看你们对我的评论的，我印象最深的就有几个，什么内娱神颜啦、脸在江山在、冷白皮美人之类的夸赞都能让我开心好久，不过我最在意的还是别的评论，有粉丝说我的演技是老天爷追着喂饭吃，是天生属于大屏幕的脸，现在我终于可以骄傲的告诉你们，你们说的没错！”
　　因为她的这段话在蹲守直播间的粉丝顿时沸腾起来，直播间的弹幕全都在统一的刷：“元夕，我爱你！”
　　“谢谢大家。”裴元夕在不停歇的掌声中微微一鞠躬拿着奖杯往台下走去。
　　而她的经纪人早就在台下等着她了。
　　裴元夕把经纪人带到一处窗台外面吹着夜风问道：“怎么了，看你在下面一直给我使眼色？”
　　从她刚才领奖开始自己的经纪人白粥火急火燎的给自己使眼色，她了解白粥不是万不得已的事她不会这么做，所以裴元夕再台上简单的说了几句就下台了。
　　而白粥却又有着犹豫的问道：“元夕，你……你喜欢女人的事被曝出来了。”
　　裴元夕听了这个问题微微蹙了蹙眉，也没直接否认，而是先问道：“怎么回事？”
　　白粥拿出手机打开新闻给裴元夕看，只见标题上写着《裴元夕性取向惨遭曝光，是否会影响到她摘得影后桂冠？》
　　下面则是几张她出入LS酒吧的图片还有一大串的文字文字分析，她是看都不想看。
　　裴元夕冷呵一声，这新闻一看就居心不良，什么叫性取向影响她拿影后，意思是她真的拿了之后会脏了这个奖吗？
　　“垃圾。”
　　也不知道她是骂的这个背后的人还是这个奖项。
　　裴元夕低垂着眼帘，仔细想接下来该怎么办，既然有人敢在自己拿影后的时间爆料，肯定是早有准备，而自己要是急着否认也许会让事情变得更糟。
　　而经纪人已经在旁边焦急的转圈圈了，裴元夕回过神来拍了拍她的肩膀，“没事，晚宴马上开始，先吃点东西吧。”
　　白粥都服了，“我的姐，这都什么时候了，你还有心情吃东西啊？”
　　裴元夕轻轻晃了晃手里的高脚杯，“仅凭几张图片就想定我的生死，你也太小看我了吧，我什么样的谣没被造过？”
　　她算是野路子出身，当年是陪一个朋友去试镜但是导演却一眼看中了她，后来她就走上了演员这条路。
　　这一路走过来她被造了多少次黄谣不说，要是她每次都放在心上，早就玉玉了！
　　“先调查清楚背后的人是谁吧，不过往好处想想起码我也能名正言顺地休息一段时间了，正好避避风头。”
　　她这段时间的风芒太盛了些，过犹不及，如果不避避风头她还担心自己会栽个大的呢，而现在的这个事件一出，反而让她松了一口气，怕的就是不叫的的狗。
　　白粥想了想觉得她说的有道理，也跟着松了一口气，“那这件事先放任不管？”
　　“嗯。”裴元夕点点头，“不过这里是不能呆下去了，要不然一会想走都走不了了，你先出去让司机到把车开到后门，我等下直接就从后门走。”
　　“好。”
　　裴元夕在白粥走后又独自吹了会风，觉得差不多到时间了才转身就想走，却没看到正好有一个女人也来了她这，她转身直接就碰到女人，手里的红酒也全洒在女人身上了。
　　裴元夕和女人都愣住了，女人是惊讶面前的人竟是刚刚领奖的裴元夕，而裴元夕是被女人的外表所惊艳到了。
　　女人穿着一身白裙，用像刚剥开的嫩笋一样的玉手捻着纸巾轻轻擦拭着身上被洒到的红酒。
　　清冷的面容上没有任何责怪，只有那双迷人的眼眸，因为裴元夕一直在看她而不时泛起困惑的神情。
　　这一瞬间，裴元夕想起前段时间网上流行的红白玫瑰之争，她感觉现在她和面前的女人完全符合这个议题。
　　但在她这里，红玫瑰却被白玫瑰吸引住了。
　　尤其是女人精致地锁骨窝中有一滴红酒在夜色中绽放出迷人的炫彩。
　　裴元夕手指不自然的捻了捻，清咳一声：“对不起，多少钱我会赔你的。”
　　女人摇了摇头，“没关系，不贵，批发市场里买的。”
　　“啊？哦哦。”裴元夕愣了愣却是拿出自己的手机，“那加个联系方式吧，等你有空我给你赔礼道歉。”
　　女人的深邃的眼睛动了动，“你喜欢女人？”？
　　这一瞬间裴元夕想的是这女人是特意来找自己的，可能是记者什么的来刺探消息的，毕竟如果要是娱乐圈的人就凭这份相貌也不会籍籍无名。
　　顿时裴元夕对女人失去了兴趣，她的声音由柔转冷，“和你没关系。”
　　既然这女人说不用她赔了，那她也不管了，随即越过女人离开了这。
　　女人若有所思地打量着裴元夕的背影，“真是奇怪的人。”
　　……
　　从后门偷跑出来的裴元夕自上车之后也不说话，只是在静静的思考，这一会发生的事有点多，她得整理一下思绪。
　　“叮，逆袭打脸系统已开启，请宿主及时查看本系统相关说明。”
　　裴元夕轻柔太阳穴的手指一顿，什么玩意？
　　系统？
　　逆袭打脸系统？
　　她暗自观察了一会，没发现白粥和司机有其他的反应，让她有些确信刚才的声音只有自己能听见。
　　她平时没事的时候也会看小说什么的，自然也清楚系统是什么东西，不过这玩意不是穿越者的标配吗？
　　她又不是什么穿越者，而且逆袭打脸……不觉得来的晚了一些吗？
　　不是吧，不是吧？自己都证道影后了金手指才来啊？
　　还让自己逆袭，她还能逆袭成啥啊。
　　不过有总比没有好，而且这系统来的时间也太巧了点，自己刚刚出了点事，这边系统就来了，嗯……逆袭可能不需要逆袭，打脸则是深得她意。
　　这让她不禁想起以前看到的那些短剧，龙王扮猪吃虎打脸看不起他的人，等时机成熟了之后嘴一歪就开始了装x之路。
　　以前她还觉得挺无脑的，现在她似乎已经窥探到了其中的一丝奥妙……
　　还没等她细想，脑海里又响起系统的声音。
　　“叮，检测到宿主穿越到此方世界，身份是十八线女艺人，已为宿主规划主线任务——影后之路。”
　　果然她没猜错，这系统降临的时间不对，什么影后之路，还用它规划？
　　还有什么刚穿越来这个世界，她一直都是这个世界土生土长的人，她什么时候穿越了？
　　看来这系统不太智能，一点都不高科技，应该是个垃圾系统。
　　已经被裴元夕默默打上垃圾的系统又开始“叮”了。
　　“叮，支线任务开启，检测到宿主在刚才被影后裴元夕泼水，请宿主打脸裴元夕，完成任务后将会获得《演技提升入门版》”
　　裴元夕
　　是她疯了还是这个世界疯了，系统发布任务让她自己打脸自己？
　　她感觉自己很有可能得去精神科看看了。
　　等等，仔细看了一下系统说的话，刚才被我泼水的人不就是那个白玫瑰吗！
　　这系统绑错人了？
　　看这意思那朵白玫瑰是穿越者啊。
　　自己知道这么多真的不会被灭口吗？
　　裴元夕满脸严肃地放下了自己翘着的二郎腿。
　　完啦，自己不仅知道了白玫瑰的秘密不说，还把属于她的系统给抢过来了。
　　自己不会是什么反派大boss吧，而小白玫瑰一看这配置就是主角，现在主角的系统被她抢了装到了自己身上……
　　这下可能真的要凉……
　　活了二十六年了突然告诉她是什么女主路上的绊脚石，就等着女主过来打脸自己，她是现实版柳如烟？
　　裴元夕托着下巴的手指轻轻点了点自己的脸庞，看来之前还是自己误会她了啊，原来她不是故意要来打探情报的，裴元夕的眉眼不禁松了松。
　　不知道女人现在签没签什么公司，如果可以的话……
　　“白姐替我查一个女艺人，她今晚在晚宴出现过，晚宴名单上应该有她。”
　　白粥瞥了自己艺人一眼，叹了口气问道：“谁又得罪你了啊，大小姐，我们这段时间可千万别再闹什么幺蛾子啊！”
　　裴元夕轻笑一声。
　　“放心吧，是好事，你就查今晚到场的最漂亮的那个就行了。”
　　

第02章 第二章
　　顾清并不知道自己最大的秘密已经被人知道了，整个人还被盯上了，她只知道她好像搞砸了一件事……
　　在换了身衣服回来后就听到晚宴上嘈杂的声音，好像都在谈论裴元夕的事。
　　裴元夕，就是刚刚在窗台那边不小心洒了自己一身酒的女人。
　　她来参加晚宴的时候就事先搜了一下角逐影后的人，当时她就注意到了裴元夕，又着重搜了一下，看见网上的人对裴元夕的追捧，顾清也承认裴元夕此人是挺妩媚动人的，不过性格上就是有些奇怪……
　　所以她在晚宴上听到什么“裴元夕出事了”“她喜欢女人”的言论之后她又拿出手机看了看。
　　果然网上铺天盖地的都在讨论裴元夕喜欢女人这件事，顾清垂了垂眼，怪不得当时她问这句话时裴元夕是那种反应。
　　其实也不怪顾清，在顾清视角里裴元夕就是在不小心洒自己身上酒后就一直盯着自己看，一边看一边咽了咽口水……
　　最后还给自己要联系方式，这一套流程下来在顾清眼里明摆着就是对她有意思。
　　她才直接问裴元夕是不是喜欢女人。
　　不过，没想到竟然出了这事，裴元夕当时应该以为自己是来套她话的吧？
　　不过顾清也不在意一个陌生人对自己的看法，她和裴元夕的身份差距太大，注定没什么交集。
　　她前段时间刚穿越过来，没想到自己来到另一个世界依旧是在娱乐圈打拼。
　　所以她了解以她的相貌在娱乐圈没有背景有多难混，尤其是现在公司给她安排的工作是拍短剧，这有点让她接受不了。
　　但因为没钱付违约金的她只能老老实实地接受公司的安排。
　　……
　　第二天一早，裴元夕就在自己家中收到了白粥发来的女人资料。
　　女人名字叫顾清，挺符合她气质的一个名字。
　　年龄是比自己小一岁，是25岁。
　　签了一个小经纪公司，现在在拍一个短剧，剩下查到的就只有她的住址和联系方式了。
　　有这些就够了，裴元夕慵懒地躺在沙发上，她想了想拿出手机就照着资料上的电话拨了出去。
　　电话接通后顾清那专属的清冷嗓音从电话里传来：“喂。”
　　“顾清小姐你好，我是裴元夕，就是昨晚不小心把酒洒你身上的那位。”
　　“嗯……有什么事吗？”
　　还挺高冷。
　　裴元夕心里在暗暗吐槽，嘴里却不停的说道：“不知道顾清小姐能否赏个脸让我请你吃顿饭？”本芠由ɊԚ羣⑨⒈❸⑨⒈𝟖𝟑舞〇撜鲤
　　“裴元夕小姐，我不知道你是从哪里知道了我的名字和联系方式，但我想我应该告诉过你这件事已经过去了，没必要和我赔罪。而且网上现在关于裴小姐的风波愈发愈烈，你有机会在这撩妹不如去想想怎么解决你自己的问题。”
　　裴元夕：……
　　她被顾清这一大串的话给说懵了，撩什么，撩妹？
　　“咳咳咳……”裴元夕被呛的干咳几声解释道：“我想顾小姐你误会了，网上的东西那都是谣传，而且我想请顾小姐吃饭还有一个原因，我比较看重顾小姐的潜力，不知道你有没有兴趣了解一下我的工作室？”
　　裴元夕等了一会却没再听到有声音传来，要不是手机还显示着正在通话中，她都以为顾清早就把电话挂了呢。
　　“顾小姐？”
　　“不了……没兴趣再见。”
　　说完之后的顾清就直接把电话挂了，裴元夕不禁摸了摸自己的脸，是自己一点魅力都没有了吗？
　　行吧，顾清不愿意来的话她也不强求，自己只是一个明星，又不是什么霸道总裁，难道要自己直接打电话把顾清所在的小公司直接买下来？
　　想想裴元夕就觉得油腻，钱多的花不完是吧？
　　裴元夕转头就把这件事给忘了，相比较她接下来要处理的事来说这件事确实无关紧要。
　　自己已经让所在的工作室发声明了，不过发的声明里没承认也没否认，而是直接表示最近裴元夕要休息一段时间去看看祖国的大好河山，让粉丝们别担心，静等着她回来。
　　网上都在猜测这封意义不明的声明到底是什么意思？
　　就在这时裴元夕又转发了一遍工作室发的声明，并配文道：“别瞎想了，我喜欢什么人我自己还不知道呢，毕竟目前为止并没有人能配让我动心不是吗？”
　　因为裴元夕这段话，网上顿时如烈火烹油般的沸腾起来，很多本来就看不上裴元夕的人都在骂裴元夕假清高，目中无人等等之类的话。
　　而喜欢她的人都无比赞同裴元夕的话，她们还真想不到有什么人能配的上裴元夕，于是两边的粉丝愈吵愈烈，一直在热搜上的#裴元夕喜欢女人的词条都被这场骂战压下去了，取而代之的是#裴元夕目中无人、#裴元夕说没人配得上自己。
　　就在两边吵得不可开交的时候网上突然火了一张截图，是一个女生问自己女朋友：你会不会喜欢一个狂妄自大的女人？
　　她女朋友回：不会啊，我绝不会看上这样的女人。
　　女生：即使是裴元夕？
　　女朋友：当然，就像你一样，我的恋爱观是必须与我三观相符的人。
　　女生：你真好。
　　女朋友：对了，我不认识裴元夕，我去搜一下。
　　几分钟后。嘢嫚笙长苺日䒕説羊九一⑶𝟡壹⑧③⓹〇綆新
　　女朋友：裴元夕可以。
　　一时间这张截图火爆全网，引得各大平台的人争相模仿。
　　于是微博上关于裴元夕假清高的热搜也没了，登顶热搜第一第二的是#裴元夕可以、#什么叫姬圈天菜啊！
　　就这样闹了几天的舆论风波被彻底平息，而裴元夕本人则是在工作室里给员工们发奖金。
　　“辛苦了辛苦了，这几天大家都忙坏了吧，晚上一起去吃个饭，明天周五大家就休息一天，正好连着周六周日放三天假。”裴元夕笑呵呵地说道。
　　工作室里顿时响起老板万岁的口号，裴元夕摆了摆手转身朝办公室走去。
　　白粥跟在她身后汇报，“查清楚了，是和你一起争影后的谢英做的。”
　　“先不管她，这件事不宜在闹出别的风波，等过段时间给她来个大的。”裴元夕眼神动了动，又嘱咐道：“不过可以先整一下她，我看现在热搜上还差个#谢英不行，你觉得呢？”
　　裴元夕可以，谢英不行？
　　真够坏的，白粥点了点头：“明白了，我这就吩咐下去。”
　　两人都不约而同的松了一口气，别看裴元夕嘴上说是小事，其实这件事一步没走好的话裴元夕凉个几年都是轻的。
　　就像现在，事情看似已经得到了解决，但现在外面肯定没有一个剧组和节目敢用自己，即使是自己刚拿了影后。
　　“白姐，趁着这段时间你也休息休息吧。”
　　“那你呢，你接下来什么打算？”
　　裴元夕却不回答，就先让白粥出去了。
　　她啊，这件事解决了还有系统的事等着她呢。
　　裴元夕头疼的揉了揉脑袋，这都是什么乱七八糟的事啊。
　　她在心里默默的喊系统，系统“叮”的一声就出现了。
　　“系统，任务是打脸谁？”
　　“裴元夕。”
　　“那我是谁？”
　　“顾清。”
　　我是顾清那顾清是谁？
　　MD智障。
　　绑定错人了不说，她看的那些小说里有的系统还会和宿主互怼甚至谈恋爱呢，怎么到她这里是这玩意。
　　裴溪又默默地说：“转人工。”
　　等了一会系统毫无反应。
　　她放弃给这智障交流了，不然会把自己的智商拉到和它一样的水平线上。
　　只可惜顾清不答应和自己见一面，自己也不是什么恬不知耻的人非得热脸贴冷屁股……
　　就在这时自己的手机响了起来，她瞅了一眼是个陌生号码，就是有点眼熟。
　　“喂，哪位？”
　　电话里的传来一个熟悉的声音：“裴小姐，不知道你还记不记得我，我是顾清。”
　　“哦～顾小姐啊。”裴元夕笑了，真是说曹操曹操就到，自己刚刚在想顾清，这就来电话了，不过她很好奇什么事能让顾清主动打电话给她？
　　“当然记得，顾小姐这次主动打电话是？”
　　顾清顿了顿，又问道：“不知裴小姐最近是否有时间，我想请裴小姐吃个饭。”
　　裴元夕很想问顾清她的脸疼不疼，前几天她怎么给自己说的，说了一大堆把她都给说懵逼了，“当然有时间啊，顾小姐选好地方把位置发我就好，啊……我忘了我还没顾小姐的微信呢～”
　　要是白粥还在这看到裴元夕这一脸做作的样子浑身得起鸡皮疙瘩，但顾清不清楚，她还以为这就是裴元夕说话的风格呢。
　　所以顾清没有丝毫停顿地就通过手机号申请好友了。
　　“加你了。”
　　裴元夕笑了笑，“好哦，那我就等顾小姐的消息咯。”
　　挂了电话之后裴溪像是出了口恶气般嘴里哼着小曲，看着窗外刺眼又温暖的阳光不禁感叹道：“今天真是个好日子啊。”
　　而此时的顾清在挂了电话之后也在怔怔地看着窗外。
　　本以为自己拍完短剧后拿到工资再凑凑钱就能赔付违约金离开这个公司好好的去当个演员，却没想到半路又横生枝节。
　　自己的合同的违约金竟然有五百万，她拍这个短剧的工资才10万，这明显的被公司给坑了。
　　说实话从穿越过来已经有几个月了，她还是没弄清楚自己的穿越是身穿还是魂穿。
　　如果是魂穿的话但这具身体还是自己的，她了解自己身体的每一处地方，刚穿越的时候她还松了一口气，她真怕自己像小说里一样突然穿越换一个不属于自己的身体。
　　她无法接受自己成了一个陌生的自己，相比较魂穿来讲，还是身穿更能让她容易接受些，毕竟在她看来，“她”之所以是她，是因为不论是身世还是经历还是身体的每一部分，正因为它们的存在才有了独一无二的自己，缺一不可。
　　但要说是身穿的话还是不对，因为她发现自己在这个世界并不是空白一片的，她在这个世界像是一直生活到现在似的，就像这个经纪公司的合同，她来的时候就存在了。
　　就像是平行世界的自己一般，那她现在突然来到这个世界，那原主人会不会也到了她的世界？
　　要是她真的去了自己那个世界代替自己活着，那希望她能活得不那么累吧，毕竟在她在那个世界有点背景，混娱乐圈倒是好混些，就是家庭方面希望她别像她以前那样那么累吧……
　　而在发现自己的违约金高达五百万之后，公司里的老板说想要走可以，陪他睡一觉。
　　陪畜生睡是不可能的，当时她就一巴掌扇到了那个畜生脸上之后转身就走，那畜生也不拦着她，只是冷笑着盯着自己。
　　大概他觉得有合同在自己一个毫无背景的小人物没有任何办法能逃脱吧。
　　事实证明自己确实没有什么办法，真是有点丢穿越者的脸了。
　　正当她一筹莫展之际，她又看到微博上第一条热搜是#裴元夕可以。
　　她点进去翻了翻，看到这个梗的来源是一张截图她不禁笑了笑。
　　很好的公关手段，既能把自己从同性之间的漩涡中拉出来，又能让更多的路人知道自己。
　　不过这应该是她迫不得已的办法了吧，因为对于一个刚刚拿影后的演员来说，再次利用她自己的相貌去营销是下乘的，但不可否认在这个时间点却是最有效的解决办法。
　　想到这里顾清愣了愣，裴元夕可以……
　　是啊，裴元夕可以。
　　

第03章 第三章
　　顾清坐在温馨的咖啡店内，手捧一杯香浓的咖啡，聆听着店里的钢琴曲，静静凝视着窗外。
　　街道上的车辆川流不息，宛如灵动的彩带，在城市的脉络中交织穿梭。
　　行人匆匆，各自奔赴着不同的方向，而顾清则坐在这一方宁静的角落，看着外面车水马龙的世界，思绪也渐渐飘远。
　　她不知道自己这个决定是对是错，也无法预料到会对自己的未来造成什么样的影响，她压上自己的一切去赌一个看不到未来的未来。
　　但既然做出了决定，那就不要犹犹豫豫地给自己纠结的机会。
　　所以她在打完电话第二天就把裴元夕约在了一家咖啡店内。
　　玻璃上传来“咚咚咚”的声音打断了顾清的思绪，是裴元夕路过的时候看到顾清在里面发呆忍不住叩了叩玻璃。
　　顾清抬起头，目光紧紧跟随着裴元夕从店门进来的身影。
　　入座之后裴元夕摘下来自己的墨镜和口罩，映入顾清眼帘的是那张最完美无瑕的脸蛋，柳眉红唇野性妩媚，身穿酒红色抹胸长裙，笑起来像荆棘丛中绽放的野火，熊熊燃烧在顾清的眼眸里。
　　裴元夕笑了笑，风情万种地撩了一下搭在肩膀上的长发，随后用手在顾清眼前晃晃，“看呆了？”
　　顾清忍不住低了低眼帘，声音闷闷地说道：“裴总，我想和你谈个生意。”
　　裴元夕却淡然一笑，“不急，我刚到，先让我喝点东西。”
　　“我给你点了杯冰美式和甜点，等下服务员就会送过来。”
　　裴元夕也是惊讶的“啊”了一声，一脸惊喜的说道：“没想到顾小姐还知道我平时爱喝冰美式，真是我的荣幸。”
　　顾清能怎么说，难道要让她说这是为了和她谈生意特地找了裴元夕的后援会向她的粉丝打听的吗？
　　而且她也知道裴元夕是在故意逗自己，能猜到是因为那天她在电话里说了裴元夕一通后就直接把电话挂了的原因。
　　嗯……有点小心眼。
　　不知道自己已经被对面的人在心里吐槽小心眼的裴元夕还在高兴着呢。
　　她小心翼翼的吃了口小蛋糕露出一脸幸福的微笑，“啊，你不知道我有多长时间没吃过这些甜点了，甜品果然能治愈我的心灵。”
　　顾清默默地看着眼前的一切，憋了半天总算憋出来句：“很累吧？”
　　“什么？”
　　“我是说当演员很累吧？”
　　裴元夕愣了愣，她刚刚看顾清欲言又止了半天，还以为她要说什么呢，结果憋了半天是在想怎么关心自己。
　　嗯……有点可爱。
　　裴元夕脸色古怪地低下头继续吃着东西，算了自己还是别当着她的面笑出声了，等把表情收拾好之后才抬起头说：“累，但不苦。”
　　累是肯定的，但绝对称不上苦，相比较来说明星这个职业已经够光鲜亮丽了。
　　而且她也不是什么矫情的人，不像以前自己在剧组合作的偶像，破了点皮都疼的嗷嗷叫，裴元夕打心里瞧不上这种人。
　　顾清点点头，明白了裴元夕的意思。
　　两人不说话之后就连空气中的氧气都感觉少了很多，怪尴尬的。
　　裴元夕很想说既然是你把我约出来的那就别冷场啊……
　　算了，让这个冰山主动找话题聊也挺难的，于是裴元夕清咳一声问道：“顾小姐约我出来是有什么事，是想要签我的工作室吗？”
　　顾清默默地摇了摇头，认真的看着裴元夕的眼睛：“我想问裴总一个问题，裴总可以保证如实回答吗？”
　　裴元夕不置可否地笑了笑，“你先问。”
　　“我想问，裴总你是不是喜欢女人？”？？？
　　裴元夕满脸问号，怎么又是这个问题，第一次见面顾清问自己这个问题也情有可原，她已经想明白是自己闹误会了，本来因为误会她而想着道个歉的，怎么现在顾清又问这个问题。
　　而看着认真等着自己回答的顾清她还是决定先再等等看顾清到底有什么目的。
　　“你猜。”
　　顾清听到这个回答忍不住说道：“裴总，我很认真。”
　　裴元夕皱了皱眉，“我也很认真的在回答你，知道我前几天发的微博吗，内容说的是真的，我从没对谁动过心，所以严格来说我是真不知道该怎么回答你的问题。”
　　顾清点点头，“那我换个问题。”
　　“如果要裴总你和一个女人谈恋爱的话你能接受吗？”
　　而裴元夕却没再回答问题，她用手托着下巴静静地打量着顾清，而顾清也坦然的接受这份审视。
　　“顾小姐，如果有事的话就不要绕弯子了，直接点吧。”
　　顾清也看出裴元夕有些不耐烦了，但还是犹豫了下问道：“裴总介不介意和我谈个恋爱？”
　　裴元夕？？
　　我想当你的老板，你却想直接想当老板娘？
　　嘶……裴元夕有些牙疼，这个世界到底怎么了，是她疯了还是这个世界疯了？
　　为什么最近遇到的事她都看不懂了
　　而顾清也不等裴元夕缓过来又是从包包里拿出好多份合同递给裴元夕。
　　裴元夕接过来看见上面一份写了四个大字《恋爱合约》，除此之外还有《结婚协议》、《情人协议》等等。
　　裴元夕：……
　　她呆呆地看着顾清，“这……这些是什么意思？”
　　“裴总要是愿意和我在一起的话，就可以选一份*合同签了。”
　　裴元夕忍不住嗑了嗑后槽牙，“顾小姐……如果你有什么不得已的缘故可以说出来，我能帮的就一定帮。”
　　而顾清摇了摇头：“抱歉，这是我自己的选择，请裴总认真考虑一下。”
　　她还能怎么考虑，只得慢慢翻看这几份合同，发现里面的内容都是大同小异的，那为什么还分那么多份。
　　顾清像是看出了裴元夕的疑惑，便解释道：“这是为了让裴总你挑一个看着顺眼的。”
　　哦……明白了，不过你也不用考虑如此全面吧？
　　裴元夕皱着眉头仔细看完了合同，发现里面有一条不正常，是要她先借给顾清五百万，而在顾清还清这五百万的债务之前，顾清无条件的履行所有裴元夕的要求。
　　意思是这份合约的有效期只在顾清还清这500万之前有效。
　　她没在意这五百万是多是少，而是直接追问道：“你要这500万干嘛？”
　　顾清沉默了一会，最终还是回答道：“赔付公司的违约金。”
　　她这一说裴元夕就懂了，这一看就是被她那个小公司给坑了，娱乐圈的这种事很常见，如果她没猜错的话能让顾清不惜用这种方式来离开公司的事一定是触及到顾清底线的。
　　看着顾清这张清冷的脸蛋，那大概就是这方面的原因了吧。
　　想清楚一切，裴元夕深呼一口气，她认真的看向顾清。
　　“顾小姐，我记得我给你说过我想把你签到我工作室，如果你答应了之后这笔违约金你完全不用在意，我这边会替你解决全部，我想你应该不会想不到这一点吧？所以我们之间都坦诚点好吗？”
　　顾清沉默一瞬。
　　“我需要你。”
　　“需要我？”
　　顾清认真的回答道：“因为我喜欢演员这条路，我想沿着这条路一直走下去，所以我需要你。”
　　“我明白你的意思，但你在我工作室我也能护着你啊！”
　　“不，不够。”顾清斩钉截铁地说道，“而且裴总怎么知道我不是因为喜欢你故意使这些手段的呢？”
　　裴元夕：……
　　说实话，有点牵强，两种解释都很牵强，也许可以说是有一部分这方面的原因，但一定不是全部。
　　不过每个人都有秘密就是了，尤其是面前的这位还是个穿越者，自己能理解。
　　现在摆在自己面前的一个问题是这份合同对自己有没有什么好处？
　　以商人的角度来说这份合同没有任何坏处，甚至可以说是空手套白狼，这白狼还是主动把绳子套在自己身上然后跑过来找她的。
　　那以明星的身份来说这份合同是一个随时会炸的大雷，尤其是她刚刚出了那事，万一以后合同被曝了出来，那她也别想在娱乐圈混了。
　　还不等裴元夕头疼完，脑海里的人工智障自己跳了出来。
　　“叮，检测到宿主被影后裴元夕威胁签署恋爱合同，请宿主打脸裴元夕，完成后即将获得奖励《演技提升基础篇》”
　　裴元夕？？
　　她简直被气笑了，这系统是不是瞎，她什么时候威胁顾清签合同了！
　　MD，差点都把这玩意给忘了，好好好，既然你主动跳出来了那就别怪她不客气了。
　　裴元夕提起笔就往那份叫《恋爱合约》的合同上签上自己的名字，而顾清早早地就写上了自己的名。
　　签完两份一样的合约之后她却没把其中一份还给顾清，“这两份都放在我这里，你没什么意见吧？”
　　顾清理解的点了点头，说实话刚刚在裴元夕拿起笔的那一刻她的心几乎快要跳了出来，而现在看到尘埃落定她也松了一口气。
　　可惜风水轮流转，现在轮到还不等顾清反应过来就听到裴元夕对自己说：“阿清，摸摸我的脸。”
　　顾清：……
　　

第04章 第四章
　　裴元夕刚刚叫她阿清，还让自己摸她的脸？
　　说实话，顾清的表情差点没绷住，就算这样她还是不死心的确认道：“裴总，你刚刚说什么？”
　　而裴元夕则是很严肃的点点头，“我是说，你摸摸我的脸。”
　　系统不是让顾清打脸裴元夕吗，那字面意义上的打脸不也是打脸吗？
　　不过她也没有受虐倾向，所以让顾清摸摸她的脸看看系统有没有反应。
　　而此时的顾清则是在思考刚签完合同就让她摸脸，这合适吗？
　　不过看裴元夕现在的样子不仅不介意，甚至眼神中透漏出一股期待的光芒。
　　她轻轻的捻了下手指，不过合同从裴元夕签完字之后就已经开始生效了，她只得伸出骨节分明地右手轻轻的在裴元夕滑嫩的脸颊上摸了一下。
　　只听裴元夕在她摸完之后惨叫一声，捂着脸恨恨地看着自己：“你干嘛打我脸！”
　　“啊？”
　　顾清一呆，愣愣地看着裴元夕。
　　而裴元夕本人则是没管顾清现在心里做何感想，反正她是舒服了。
　　不是因为顾清摸她的原因，啊不，就是因为顾清摸她……
　　也不对，算了，总之在她捂着脸惨叫一声之后系统就“叮”的一声出现，告诉她已完成打脸任务。
　　不愧是人工智障，这种低级漏洞都能让她找到，她可真是个天才。
　　任务完成了任务奖励自然也能领取了，裴元夕就当着顾清的面从系统里把奖励提取出来，笑死，根本不带怕的。
　　顾清是穿越者的秘密自己知道不说，而且系统也是人家顾清的，她怕个鬼。
　　就这样，《演技提升入门篇》兀地凭空出现在裴元夕的手中。
　　她随便翻了翻这本书，发现里面的内容果然像书名说的一样很入门，那这本书对自己就没啥用了，她顿时少了点兴趣，刚想给顾清说些什么，一抬头就看见顾清还在对面呆呆地看着她。
　　她这才想起刚刚自己当着顾清的面干了什么，裴元夕讪讪一笑：“误会误会，我这不是碰瓷啊，你不要多想！”
　　她让人家摸了一下她的脸，结果自己捂着脸哼唧唧说人家打了她。枽僈声涨苺日小説羊9𝟙⒊9❶⑧三伍零浭薪
　　换位思考，自己得想这不是神经病吗？
　　“那什么，你不是说你想当演员吗，我刚刚是在给你示范一个演员她在生活中要随时随地的有戏，对，我刚刚是在表演给你看，这也是我成影后的秘诀，一般人我不告诉她！”裴元夕眼滴溜溜地一转，叽哩咕噜说了一大堆。
　　顾清的脸色有些古怪，但还是配合的点了点头。
　　裴元夕为了增添说服力，递给顾清那本书：“《演技提升入门篇》送给你的礼物，呐。”
　　“谢谢。”顾清轻声道了句谢，接过来也翻看了一会，不过她曾经也是个小有名气的演员，所以这本书对她的用处也不大。
　　裴元夕眼睁睁地看着顾清翻了一会书里的内容就把书合上了，她心里咯噔一声，坏了，穿越前顾清不会也是个演员吧，搞不好可能还是个影后，没道理自己能做到的事别人就一定做不到啊。
　　她试探性的问道：“怎么样，这本书对你有用吗？”
　　顾清点了点头：“挺有用的。”
　　挺有用的这是客气话，估计用处不大，裴元夕默默地思考了一下，“咳咳，那什么，你再摸我一下。”
　　顾清
　　注意到顾清一脸疑惑地看着她，她有些别扭的转过头，不敢再把自己的视线和顾清对上，“你别管这么多，你就摸。”
　　顾清很是听话的又伸出手摸了摸裴元夕的另一边脸，裴元夕被这只小手摸的顿时打了个激灵，骨头都酥了，双颊不禁微微泛红，宛如春日里初绽的桃花，让人不禁为之心动。
　　顾清不自然的又捻了捻手指，像是在感受留在手指上的余温一样，她若有所思地看着裴元夕，这人是在用这种方法撩她吗？
　　接着她又看到裴元夕在对面捂着嘴小声念叨了一句：“哎呀，你怎么又打我的脸？”，之后双手突然又出现一本书。
　　顾清：……
　　裴元夕这是什么怪癖，为什么每次让自己摸完脸后都给自己变魔术看？
　　还有别以为她没听见裴元夕偷偷念叨的话，这是什么魔术开关吗？
　　别人是下面就是见证奇迹的时刻，你是哎呀你怎么打我的脸？
　　可惜裴元夕不给她细细思考的机会，直接又把书递给她：“呐，《基础篇》”
　　顾清默默地接过来向裴元夕开了个玩笑：“该不会还有《入土篇》吧？”
　　可惜让顾清失望了，裴元夕没能接住顾清的梗，而是想了一下，像是同意般的点了点头：“还真说不准。”
　　系统直接来个《演技提升从入门到入土》又不是没可能。
　　而顾清则是把刚想说的话默默咽了下去，还是别问了，万一裴元夕再让自己摸她的脸呢。
　　裴元夕没管自己在顾清心里已经奇怪成什么样子了，她突然想到一种可能，如果她以后一直能这样卡bug下去，那系统总会出现对自己也有用的东西，到时候就是她和顾清双赢的局面了。
　　如果系统有实体的话她一定要摸摸系统的狗头给它道歉，错怪系统了啊，人工智障也有人工智障的好啊。
　　这时就听见顾清对自己说：“裴总，如果没有要事话我就先告辞了，接下来还得去处理公司的事。”
　　哦，这是在提醒自己别忘了打钱。
　　裴元夕摆了摆手，“没什么事了，钱我等会给你打过去。”
　　顾清点了点头，随即告辞离开，只留裴元夕一人坐在那里感叹人生。
　　人生真是奇妙，她这是突然有了女朋友？
　　虽然这女朋友是合约情侣……
　　幸亏她俩没一起睡过，不然这种关系就会变得奇奇怪怪起来，像是……
　　不过话又说回来，自己签合同的时候赌顾清不会把这件事给曝出去，那顾清又何尝没在赌她裴元夕是个好人呢？
　　看来自己在顾清的心里印象不错嘛！
　　裴元夕心底喜滋滋的，接下来就该她替顾清出头了，顾清那小公司收钱可以，怎么收的怎么给她吐回来。
　　想到这里，她拿出手机拨通了一个电话打了过去。
　　“喂，小夕？”电话里传出一个只听就觉得其人一定温柔至极的声音。
　　裴元夕嘤嘤地撒娇道：“姐，有人欺负我！”
　　

第05章 第五章
　　暮夕投资，国内所有的投资公司它坐头把交椅，娱乐圈里的人都知道暮夕的夕是裴元夕的夕。
　　裴元夕自幼父母双亡，是大她九岁的姐姐一手把她带大的。
　　说起她姐姐裴暮蝉的经历才称得上传奇，在父母意外去世的时候裴暮蝉才刚上高三，于是她一边照顾着裴元夕，一边做家教挣钱，学习还没落下。
　　上了大学的裴暮蝉想创业但没有本钱，等裴元夕知道后主动让姐姐把父母生前留下的遗产当作本钱。
　　两姐妹商量了一夜，等清晨的第一缕阳光照进屋子的那一刻，裴暮蝉也终于下定决心，如果不赌这一把她两姐妹永远没有出头之日。
　　而且妹妹从小到大的心愿是当明星，但娱乐圈这地方，懂得都懂，所以妹妹身后不能没有资本，如果有，那也一定得是她。
　　命运的齿轮从那一刻开始转动，裴暮蝉先在大学里申请创业做移动旗下的短信联盟。
　　通俗来讲就是移动为了推广短信业务鼓捣出了一个平台，而手机用户发送短信扣除话费就能订阅平台上的各种服务。
　　裴暮蝉做了一个交友网站，而电脑上手机上经常会蹦出来个弹窗和短信，激情美女，在线交友。
　　等你点进去之后就会进入她的网站，网站上有各类各样的美女照片，你喜欢哪个女孩，短信订阅她，你就能成为她的密友，成为密友后你就能和她在线聊天了。
　　但有时间限制，最开始每天只能聊三分钟。
　　想增加聊天时间？
　　可以，扣话费增加亲密值，亲密值越高聊天时间越长。
　　亲密值到达一定的程度还能解锁语音服务，你就能在网站里规定的时间内和女孩语音聊天了。
　　同样，语音聊天最开始也只能三分钟，想多听会姑娘的声音？
　　可以，亲密值变成了专属亲密值，从0开始继续扣话费。
　　专属亲密值到顶了你就能和你喜欢的女孩视频聊天了，而那时候专属亲密值又清零变成了亲爱值。
　　而漂亮的女孩大学里多的是，给女孩拍个照花几十块钱让女孩同意网站使用她的照片就行了。
　　等第一批韭菜们升到专属亲密值的时候网站早就挣到钱了，到时候招声音好听的姑娘们就是了。
　　至于有人问那要是有人真的解锁到亲爱值，视频聊天的时候不是本人怎么办。
　　放心，你到不了那个程度。
　　第一，后期越来越难提高亲密值，就比如刚开始2元话费你就能提高20点亲密值，等你到了专属亲密值200块可能才提高20点。
　　第二，漂亮女孩的照片会越来越多，男人都是喜新厌旧的动物，别人的才是最香的，看到一个不比自己喜欢的女孩差的照片，他们能忍住不去找？去找了亲密值不得重头开始？
　　第三，就算真的有大哥钱多，那也没关系，那时候裴暮蝉还能招不到照片里的本人？
　　本人不愿意，纯视频聊天保证不让她做任何擦边的事，视频一次给她几千你看她愿不愿意？
　　第一个月裴暮蝉就挣了三十万。
　　随着网站越来越火，国内也出现越来越多的这种网站，这时候裴暮蝉举办了第一届女神大赛，就是网站里的你觉得哪个女孩最漂亮，你扣话费给她打赏助力，而最终评选出来的女神将会给助力自己最多的人也就是“榜一大哥”发一套写真集。
　　裴暮蝉亲自下场参赛，这对其他网站属实是降维打击，其他交友网站的流量都跑到裴暮蝉那边去了，最后裴暮蝉也毫无意外的获得了女神大赛第一名，被冠以初代女神的称呼。
　　那你问裴暮蝉给没给“榜一大哥”发写真照？
　　发了。
　　不过那个“榜一大哥”不是别人，正是裴元夕。
　　拜托，网站都是裴暮蝉自己的，她改一下后台数据有问题吗？
　　没有问题。
　　女神大赛那七天，裴暮蝉狂卷上千万。
　　这时候令其他交友网站没想到的是裴暮蝉之后反手就把网站以五千万的价格卖了出去，当时的国内所有网络公司都觉得裴暮蝉此人到底是个女人，胆小如鼠，没有远见。
　　值得一提的是一直到裴暮蝉把网站卖了都没有韭菜成功解锁视频聊天，这让裴暮蝉时至今日都在遗憾和可惜。
　　话说回头，没过半年国内实行网络扫黄，一时间所有打擦边球的交友网站都相继被封。
　　甚至那个买了裴暮蝉网站的公司还想去给裴暮蝉一个教训，但别忘了裴暮蝉还是个大学生，当时她才大二而已。
　　先不说在大学里创业不仅有政策扶持，学校里也会护着你，不让你受到除了正常商业竞争以外的任何打压。
　　而且当时学校里都恨不得把裴暮蝉供起来，唯恐这个祖宗受到一丁点惊吓。
　　所以想来给裴暮蝉教训的人不仅连她的面都没见到，还被保安打了一顿，被打了一顿之后还进了局子喜提24小时。
　　见拿裴暮蝉没办法，那公司也就不得不偃旗息鼓了，但是他们都在等裴暮蝉下一步动作，到时候再给她一个教训。
　　谁知道裴暮蝉直接换赛道了，不和他们玩了，裴暮蝉做投资去了，直接开了一个暮夕投资。
　　这一下把国内的网络公司都给整懵了，好家伙意思是哥们以后想融点资，拿点项目投资到时候还得看她脸色？
　　这些等着给裴暮蝉教训的人一个个心里很复杂，都在背后暗戳戳地说这公司一看就开不长，看这名字就知道了，一个暮，一个夕，生怕公司黄不了是吧？
　　裴暮蝉本人则是带着暮夕投资先是踏足网络，然后实体企业，最后国企行业，一步步走到国内投资的第一把交椅。
　　所以当裴元夕长大之后看着姐姐给她打下的一片江山，不禁时常感慨当年自己主动提出让姐姐用父母的遗产是她这辈子做出的最英明的决定。
　　裴元夕时常觉得自己才是国内投资第一人，而她姐姐屈于她之下，小的时候她都能投资出来一个裴暮夕，谁还能比的上她？
　　也就是娱乐圈这小地方自己一直心向往之，不然暮夕投资早就成了夕暮投资。
　　这是两姐妹之间开的玩笑，但娱乐圈是真的在两姐妹眼中变成了一亩三分地的大小。
　　而裴元夕也从来没想着隐藏身份非得证明自己，她要是这么干那她姐姐以前那么辛苦为了什么，还不是为了她在娱乐圈不受一点妖魔鬼怪的侵扰。
　　有句话说得好，不怕富二代啃老，就怕富二代证明自己。
　　所以娱乐圈里的人都知道裴元夕的身后站着的是谁，别说没人敢给裴元夕脸色看了，一个个捧着她还来不及呢，万一这位小祖宗高兴了让她身后的大祖宗漏点财他们就直接起飞了。
　　所以裴元夕前几天知道背后的人是谢英在搞鬼的时候，也不急着收拾她，有的是人替她收拾。
　　而现在这位小祖宗正在给大祖宗按摩呢。
　　“嘶……肩膀，肩膀。”
　　“左边一点，左边一点。”
　　裴暮蝉正在享受妹妹的按肩服务，“舒服，这几天忙的要死，肩膀都僵了，也幸亏有你心疼我。”
　　裴元夕嘿嘿一笑：“姐，你也该找个心上人了。”
　　“养你都没时间养，哪有时间找心上人。”裴暮蝉淡笑一声，“不过要找个女人来照顾我的话倒也可以。”
　　啊这……
　　裴元夕听出来了，姐姐这是故意在讽刺她，她索性也不按了，直接蹲下来趴在姐姐丰腴的大腿上嘤嘤起来。
　　裴暮蝉恨铁不成钢的戳了她脑袋一下。
　　“给你说了多少遍，别在娱乐圈暴露你性取向的事，对公司影响不好。”
　　裴元夕懂，姐姐的意思不是说她丢脸，而是外面的人知道了自己的性取向之后也会忍不住“去猜测裴暮蝉这么多年不结婚是不是也喜欢女人？
　　现在裴暮蝉整个人在商业圈是很受人瞩目的，如果在毫无准备的情况下突然爆出和裴暮蝉的消息，那公司的股票绝对会受到影响。
　　还是那句话，裴元夕可以公布喜欢女人的事，但一定得是在做好准备的前提下。
　　裴元夕把脸埋在姐姐的腿上，“呜呜呜……我那不是否认了吗！”
　　“你那叫否认？我看你就是故意给自己留条后路的，可真有你的啊裴元夕。”裴暮蝉瞥了她一眼，“行了别装了，直接说找我什么事吧，谁又欺负你了，是那个谢英？”
　　她姐姐果然一直在关注着她，裴元夕嘿嘿笑了起来，腆个脸说：“不是她，那就是个傻子，都不用我出手，我说被欺负了只是想来见你的借口。”
　　“真的？”裴暮蝉狐疑地看着她，“我怎么那么不相信呢？”
　　裴元夕举起四根手指头点头如捣蒜般的说道：“真的，真的，我发四！”
　　“算你还有点良心。”裴暮蝉轻笑一声，“你先去隔壁休息室玩一会吧，等我下班一起回家吃饭，到时候开瓶酒庆祝我妹妹成功获得影后的头衔，完成了自己的梦想。”
　　“嗯嗯。”裴元夕高高兴兴地提着包包就走了。
　　“小狐狸。”
　　裴暮蝉翻了个白眼，她信裴元夕的一个字她才是傻子呢，在裴元夕打电话给她说被欺负了之后她就让人把裴元夕这段时间发生的一切都调查清楚了。
　　“恋爱合同么？真有意思。”
　　裴暮蝉笑着摇了摇头，然后给自己的大秘楚轻言发了一个信息：【找人查一家公司，公司资料邮件发你了。】
　　楚轻言：【好，亲爱的。】
　　裴暮蝉：【别瞎叫。】
　　楚轻言：【笔芯jpg.】
　　裴暮蝉：【对了，那家公司有个小艺人也查查，叫顾清。】
　　楚轻言：【好。】
　　裴暮蝉刚想放下手机的动作一顿，又回道：【今晚你别来了。】
　　楚轻言：【？？？】
　　裴暮蝉：【小夕回来了。】
　　楚轻言：【我恨jpg.】
　　不提这边裴暮蝉怎么和自己的贴身大秘如何调情的，那边的妹妹也在给自己的经纪人白粥发消息，只不过白粥没那么快乐就是了。
　　元夕：【你假没了！】
　　喝碗白粥：【？？？】
　　元夕：【最近工作室会来一个新人，也是个演员，你带带她。】
　　喝碗白粥：【不是吧，原来我们工作室能签人啊！惊恐jpg.】
　　元夕：【我什么说不能签人了？只不过得是我看的上的人才行。】
　　喝碗白粥：【好吧，您是老大您任性，把那人的演过什么剧发我吧，我先看一下。】
　　元夕：【……】
　　喝碗白粥：【怎么了，是素人吗？素人你就把她的资料发我。】
　　元夕：【是顾清，演短剧的那个。】
　　喝碗白粥：【想起来了，她演的那部短剧叫什么来着？】
　　元夕：【《重生之渣夫你真是饿了》。】
　　喝碗白粥：【她在里面演女主？】
　　元夕：【不，她反串渣夫。】
　　喝碗白粥：【……】
　　

第06章 第六章
　　“干杯！！！”
　　一个略显破旧的老式居民楼里，本来冷冷清清地小家因为两个女人的到来而充满温馨幸福的氛围。
　　这是裴元夕两姐妹原来的家，不论两姐妹再怎么功成名就，她们也都没忘记自己是从哪里走出来的。
　　每年除夕夜的时候她们俩都会回这里吃团圆饭。
　　而今天来则是庆祝妹妹裴元夕完成了从小到大的梦想。
　　裴元夕已经喝到微醺了，绝美的容颜上冒出来两朵像桃花一样的坨红，她揽着裴暮蝉把头放在姐姐的肩膀上，醉醺醺道：“姐姐，今天我终于能给你说一声谢谢了。”
　　“一直以来，你的苦我都看在眼里，是你给我扛起了这一片天，但是……但是你却没人诉说，你从来不给我说你的辛苦，你的烦恼，但我都知道的，我都懂的！”
　　“你知道吗？从爸妈走了之后，一直到现在即使你已经功成名就了，但有一点你却从来没变过，就是我每次看到你的时候，我都能看到你的灵魂是疲倦的，好似压了一座大山。”
　　“姐，现在终于好了，我成影后了……我有能力自己去承担一些责任了，你也不用这么累了……”
　　裴元夕一直都知道这个影后不仅仅是自己的梦想，而是代表着两姐妹之间的一个点，过了这个点，裴暮蝉所做的一切努力都是值得的。
　　没错，裴暮蝉没把人生目标放在自己身上，而是放在了裴元夕身上，假如裴元夕一直没拿到影后，她裴暮蝉就得一直这么拼下去，因为万一哪天妹妹在娱乐圈里过的不顺心，裴暮蝉得让妹妹知道，她身后还有着她。
　　裴暮蝉辛苦的同时，裴元夕又何尝没在拼命呢？
　　好几次自己在公司里都收到妹妹拍戏受伤的消息，还有一次她火急火燎地赶到医院，看到病床上缠满绷带的裴元夕咧着嘴对她笑着撒娇，自己转身跑出病房蹲在门口捂着嘴哭的时候有多无力。
　　幸而……她们俩的所有努力都是值得的。
　　裴暮蝉揉着妹妹的头，柔声说道：“是啊，不用这么辛苦了，我们都不用这么辛苦了，可是一时间让我想接下来该怎么放松，我还真是想不到呢……”
　　裴元夕抹了抹眼泪，义正言辞地看着姐姐：“姐，你该为自己的人生找点乐趣了！不要把注意力全放我这里了。”
　　“所以你就同意了那份恋爱合约？”
　　裴元夕本来想严肃劝告姐姐的，顿时让这一句话给破了功，她讪笑两声，眼睛不自然地瞥向别处，支支吾吾的说道：“那什么……那只是意外情况，放心吧姐，没有谁能骗的了我，况且不还有你呢吗！”
　　裴暮蝉轻笑一声，若有所思地捏了捏下巴，“人生乐趣吗，最近好像找到了点。”
　　裴元夕愣了愣，眼睛顿时发起光来。
　　“什么意思？快快从实交代！”
　　裴暮蝉刚想解释什么却听见房子门被敲响，两人都有些疑惑的看着对方。
　　裴元夕噔噔的踏着拖鞋跑去开门了，打开门看到门口站着的是姐姐的秘书。
　　“楚楚姐？”
　　一边领着楚轻言往屋里走一边问：“是有什么要紧的事来找姐姐吗？”
　　楚轻言提着东西瞥了一眼餐桌那边默不作声地裴暮蝉，又笑着说：“我是专门来找你的。”
　　“找我？”
　　裴元夕想不到自己有什么地方值得对方来找的，难道是顾清出事了？
　　想到这里，裴元夕的心不禁提了上来。
　　楚轻言拎着手里的礼物晃了晃我是特地来恭喜你成为影后的，这种好事怎么能少得了我在场呢！”
　　裴元夕松了一口气，又有些困惑，她和楚轻言一直没什么交集，只知道这位是姐姐大学里的学姐，从姐姐开始创业时就一直跟着她。
　　正常来讲，姐姐既然和她在老家里吃饭是不会邀请任何人的，那就应该是楚轻言自己来的，搞不明白楚轻言的目的，但不妨碍她笑着把楚轻言拉到座位上。
　　“哎呀，楚楚姐，抱歉抱歉，我的事是小事，我是想着这两天等你有空单独感谢你这么些年一直照顾我姐姐的。”
　　楚轻言大气的挥了挥手，“没事，照顾你姐姐是我应该的。”
　　裴元夕笑着与她搭话：“哪有什么应该的，我姐姐在工作时候的样子我知道，有些不近人情，也不知道她私下里和你是不是这个样子，如果是的话，那你平时真的辛苦了。”
　　像是有人找到亲人一般的楚轻言一听这话两眼泪汪汪地说道：“元夕，你懂我……你不知道她那臭脾气我平时忍着有多难，要不是我在她睡觉的时候能报复回来，我早就玉玉了！”
　　又想说些什么的楚轻言顿时身体一僵，她察觉到了一道冰冷的目光一直在默默地注视着她。
　　楚轻言懂了。
　　楚轻言闭嘴了。
　　但裴元夕却抓住了她口中的点：“睡觉的时候？”
　　楚轻言尴尬一笑，小心翼翼地瞅了眼裴暮蝉的脸色：“那什么，我的意思是你姐姐她经常加班到半夜之后就睡在公司里，而我在她睡觉的时候偷偷骂她。”
　　“哦……”
　　好牵强的理由，好不对劲的两人，自己的姐姐到现在都没主动说过一句话，这两人之间一定有什么事瞒着自己。
　　联想到她姐姐在楚轻言来之前说的找到了一点乐趣，她顿时绷不住了，不会这两人之间在谈恋爱吧！
　　听这意思早就一起睡过觉了，还经常睡！
　　裴元夕的天都塌了，本以为自己有了个小女朋友，虽然只是签合同没有真感情的那种，但她还是有一丝丝向姐姐炫耀的意思。
　　结果……
　　小丑竟是她自己？
　　她好似看到姐姐搂着楚轻言笑着指着她说：“你看那边的裴元夕，就是逊啦～”
　　而楚轻言则是娇笑着像一个狐狸精一样趴在姐姐的怀里：“就是就是，你看她谈个恋爱还签合同，来亲爱的，咱俩啵一个嘴让她看看什么才叫谈恋爱！”
　　嘶……自己真是疯了，竟然在脑海里如此联想自己亲爱的姐姐，没确定事实之前自己不能妄加揣测。
　　她决定再暗中观察观察……
　　结果令她没想到的是几个小时之后的自己已经彻底陷入了茫然。
　　裴元夕抱着膝盖坐在床上，整个脸埋在自己的双腿上，呆滞的听着隔壁传来楚轻言的声音。
　　她姐姐到底还记不记得这个老旧的房子隔音很差啊！
　　你们俩不能小点声吗！
　　不知道这个家里还有另外一个人吗！
　　还有……她姐姐喜欢女人的事为什么自己一直不知道啊！
　　现在细细想来以前是她主动向姐姐坦白自己喜欢女人的事的，而姐姐从来没讨论过自己的性取向。
　　她一直以为自己姐姐喜欢男人来着，不谈恋爱是因为没人能让姐姐看的上眼而已。
　　裴暮蝉你是个狠人啊，没想到你藏的最深啊！
　　她到底还是不是裴暮蝉最爱的人了。
　　呜呜呜……裴元夕很是羞耻地承认自己羡慕了。
　　也不知道顾清现在睡了吗？
　　想到顾清，裴元夕眼睛一亮，谁还没有个女朋友啊？
　　虽然是假的，但有这个名分就够了。
　　裴元夕摸出手机给顾清打了个电话。
　　“喂？”
　　裴元夕都快感动哭了，第一次觉得顾清那冰山一样的声音如此温暖动人。
　　“顾清，你在哪？我来找你。”
　　顾清：……
　　

第07章 第七章
　　在这个万籁俱寂的夜晚，月亮高悬于浩瀚的星空之上倾洒下淡淡地清辉，将星空下的顾清笼罩在一层朦胧而又神秘的薄纱之中。
　　“嗨，阿清。”
　　顾清注视着从远处款款而来的裴元夕，裴元夕身着一身简约而又优雅的黑色连衣裙，裙子质地柔软，随着晚风轻轻摆动，让裴元夕整个人像星空下翩翩起舞的黑天鹅。
　　“裴总。”
　　裴元夕听到顾清也给她打招呼于是笑了笑道：“你干嘛一直喊我裴总，这个称呼我倒是第一次听。”
　　顾清微微低了低眼帘，“因为我们是合约关系。”
　　“哦……”裴元夕点点头，又好奇的问：“合约期一切都听我的？”
　　顾清一听这话手指不禁微微蜷缩，流露出一丝自己都不曾察觉的紧张，她低下头闷声问道：“裴总是……有需求了吗？”
　　不怪她多想，实在是在深夜里裴元夕正好好的突然给她打电话说要见她，而且现在又这么问，这让她不得不怀疑裴元夕的目的。
　　裴元夕被吓的哆嗦了一下，又联想到刚才在家里听到的声音不禁面泛桃花，轻咳了几声回道：“你别多想，我只是想让你别叫我裴总，叫我元夕。”
　　顾清低着头没看到裴元夕脸红的样子，不过她还是很顺从的点点头，“元夕。”
　　裴元夕很是满意地顺了顺顾清的长发，“乖。”
　　她觉得顾清这个人真是听话极了，虽然和她一般大，但一见到顾清这种乖乖的样子她都会不自觉的把顾清当妹妹。
　　“我来找你也没什么事，就是想问问你公司的事处*理了吗？”
　　裴元夕没察觉到自己话语中的漏洞，一件在电话里就能说清的事为什么非得见面说，顾清也没有多问，顺着话回答道：“昨天就已经把违约金给交了。”
　　“那就好，那接下来你有什么打算？”裴元夕好奇地问。
　　“那就看裴……元夕你愿不愿意收留我了。”
　　裴元夕整个人都无槽可吐了，“你说你最后不还是来我这里吗，一件很简单的事非得弄这么复杂。”
　　又看着低着头不说话的顾清叹了口气，“行，你来吧，到时候直接来公司签合同就好，经纪人就用我的经纪人行吧？”
　　不等顾清回答她就继续念叨道：“到时候还得给你招个助理，然后还得给你推荐个营养师。”
　　“还得问你一件事，你有自己的职业规划吗？”
　　顾清思考了一下，摇了摇头说：“听元夕的安排。”
　　裴元夕心里虽然高兴但还是不漏声色地嘱咐道：“你得有自己的职业规划，比如你说你想走演员这条路，那你是想一步一个脚印地走下去，还是想先快速打响名气。”
　　“两者都各有各的好坏，第一种情况你前期会很辛苦，我会给你报很多很多的课程，首先关于演员的所有课程这些是必须得学的，我还会给你安排导演的课程，你学会了之后你就能大概懂在剧组中导演想要的角色是什么样的感觉，而且每个导演要的东西不一样，这些还得靠你自己来融会贯通。好处是不必多说的，你走得稳风也就很难刮倒你。”
　　“第二种情况呢，先打响名气也不是不行，坏处是你的演技很有可能配不上你的名气，严重的会落到一个全网黑的地步。也不是没有好处，娱乐圈说到底所有人都在追求名和利，纯粹的人也有，但纯粹的人在这个名利场走不下去。名和利有了你就能直接达到娱乐圈的顶流位置，到时候不管你的演技如何，什么样的好剧本都会主动来找你。”
　　说到这里裴元夕一顿，瞅了一眼在默默思考的顾清，“当然，就算你选择第二种情况也不会到我说的那种严重的程度，放心，有我在。”
　　顾清听完后便一直注视着裴元夕，把裴元夕看的磕巴了一句：“怎……怎么了？”
　　“谢谢。”
　　看见顾清认真的样子裴元夕笑出了声，“你也不用因为我的话想太多，世界上没有绝对的事，也许你会因为一部剧就火爆全网了呢，这种事又不是没有。”
　　说完之后裴元夕突然转身看向顾清：“你笑一下。”
　　“什么？”顾清一愣。
　　“我说你笑一下，你现在就把我当作导演，现在导演要让你笑一下。”
　　裴元夕承认自己有些坏心思，主要是顾清这人是真对得起她的名字，平时也太清冷了些。虽然看着够御，但她就想看看顾清笑起来是什么样子的。
　　而且，演员这个职业吧，得把七情六欲写在脸上，这样戏路才会宽广，角色的选择也会很多，难道以后就只接一些冷漠到面瘫的角色吗？
　　这边裴元夕还正想着这些有的没的呢，就突然看到顾清那张清冷的面容上绽放出如春日里的清风一样的笑容。
　　顾清眼神温柔的看着她，仿佛千年冰雪在这一刻悄然融化，微风卷起顾清的一缕长发挠在她的心头。
　　裴元夕怔怔地看着顾清，好大一会才反应过来，她移开目光点了点头：“咳咳，很好的演技，我对你以后拿到影后也更有信心了。”
　　“演技吗？”
　　顾清在心头暗中否定裴元夕的话，这不是演技，而是她的真情实意，刚才裴元夕给自己讲了很多肺腑之言，照理来说裴元夕不必给自己说那么多的，自己和她算上这次总共才见了三面。
　　第一面两人之间闹了些误会，第二面就签了恋爱合同，但这份合同之中谁也不知道她有多少利用和算计，但裴元夕依旧不在意，还是对继续用她的真心对自己好。
　　真烦。
　　此时此刻的顾清很讨厌裴元夕这个样子，她很想说我们只是合同关系，等她把五百万还完了她们之间最多也只剩老板与员工的关系了。
　　从前她的家世虽然也不错，但她自始至终都没感受到一点亲情上的温暖，来到这个世界自己依旧是伶仃一人。
　　她了解自己，看似已经习惯了这种生活，但如果有一缕阳光照耀在她的身上，她会毫不犹豫甚至很是偏激的抓紧这缕阳光。
　　她突感很后悔签这份合同，甚至她猜到自己以后很有可能会经常冒出后悔的念头。
　　顾清跟裴元夕的身后怔怔地看着她的背影。
　　裴元夕，别对我太好……
　　

第08章 第八章
　　一大清早，裴元夕就被姐姐的一通电话给吵醒了。
　　裴元夕迷迷瞪瞪地打了个哈欠，“喂，姐……”
　　“你昨晚去哪了？”
　　裴元夕翻了个白眼，还好意思问，不过既然姐姐瞒着自己那她也干脆装作不知道，看她能瞒到几时。
　　“昨晚顾清给我打电话，然后我就去找顾清玩了。”
　　难道要她说她昨晚听着听着脑海里突然冒出顾清的身影吗？
　　裴暮蝉在电话那边的声音一顿，“你……你昨晚在她那里留宿了？”
　　“啊……”裴元夕愣了愣，又对着电话失笑道：“哪有，姐，你想哪去了，我和她在外面逛了会就各自回家睡觉了。”
　　“行。”裴暮蝉松了一口气，不是她想管着裴元夕，实在是自己妹妹和那个叫顾清的姑娘认识时间太短了，中间还夹杂着各种方面的因素，要是裴元夕在还没真正了解顾清之前就对顾清动了感情，她怕自己妹妹以后会受到伤害。
　　至于没有感情就和别人睡觉这种事，从裴元夕告诉自己喜欢女孩开始，自己就一直在教导她不管喜欢的是男人还是女人，都需要认真对待这份感情，这也是对自己的负责。
　　如果真的喜欢一个人，至少不要在两人没对未来产生期望的前提下去和人发生关系，如果这份感情很随意地开始那也会以随意地方式结束，**一旦发生接触，精神便不再共鸣。
　　如果把认识一个人的过程比作一本书，那就不要浅显的随意翻几页就喜欢上它，书翻阅久了才能知其优劣，读懂了才知道这本书值不值得喜欢。
　　而自己妹妹在这一点上做的非常好，反倒自己……
　　想到这里，裴暮蝉回过神来继续对妹妹说：“我找人查了那家公司了。”
　　裴元夕听完精神一振，“怎么查的？哦不对，什么公司？”
　　“行了，别装啦。”裴暮蝉有些无奈的继续说道：“我找上面的人查的那家公司的经营账目，发现存在偷税漏税的问题，目前那家公司的法人已经被带走调查了，只可惜法人不是真正的老板，老板还算有点关系，不知道从什么地方打听到背后的人是暮夕，大清早的那人就跑到我公司来求饶了，我告诉他我不了解情况，就让他去你工作室找你了。”
　　裴元夕嘻嘻一笑，撒娇道：“我就知道这种人渣老板开的公司也一定不是什么好东西，谢谢我最亲爱的姐姐，么么。”
　　“好啦，你打算怎么做？”
　　“还能怎么做，把我的钱吐给我呗。”裴元夕慵懒地躺在床上打量着自己的美甲，“再把他送进去接受调查，他这种人我不信不做其他歪门邪道的事。”
　　反正顾清已经把合同解除了，那这家公司也该倒闭了。
　　裴暮蝉轻笑一声：“你有数就好。”
　　又语重心长的嘱咐道：“平时在外面照顾好自己，你现在也成影后了，不用再像至少对自己的身材那么苛刻了，多吃点好的。还有……你和你的小女朋友，好好想清楚你自己想要的是什么，这样才能清醒的走下去，我可不想过段时间看到某人呜呜呜地跑我这来诉说委屈，懂吗？”
　　“哎呀，师傅别念啦，裴暮蝉你好烦，放心吧我心里有数，我们裴家就没有恋爱脑。”裴元夕信誓旦旦的保证道。
　　裴暮蝉听到这句话一顿，她对妹妹的话表示存疑，裴元夕还没谈过恋爱，不知道爱情的魔力很正常，而且就她对自家妹妹的了解，裴元夕不是恋爱脑根本不可能。
　　只希望顾清那个小姑娘对裴元夕好点吧。
　　不过仔细想想两人其实挺配的，在裴暮蝉眼里顾清这个人挺抽象的，放着直接进裴元夕工作室的捷径不走，非得绕个圈子先签个协议把自己卖了再说，难道真是对自己妹妹一见钟情见色起意？
　　这两个人一个是抽象奇葩，一个是土豪大傻，别说，还挺有cp感的。
　　不知道在姐姐眼里自己是土豪大傻形象地裴元夕等姐姐挂了电话之后才看到白粥给她发的信息。
　　一碗白粥：“元夕，工作室有个人来找你。”
　　元夕：“让他等着。”
　　发完信息之后的裴元夕把手机往床上一扔，随后抱着被子舒服地“啊”了一声，先睡个回笼觉再说。
　　而这边的林振就不是那么舒服了，他在会客厅里来回踱着步，时不时的就看下时间。
　　昨晚公司马上下班的时候莫名其妙地就来人说有人举报自己公司偷税漏税，要把全部的账目带回去查。
　　他当时一瞬间就察觉到公司被人搞了，他急的一夜没睡，到处找关系打听到底得罪什么人了，当他打听到背后的人是暮夕投资的时候他都懵了，自己的小破公司何德何能能得罪这中庞然大物啊，别说得罪了，平时想接触都接触不上。
　　果然在第二天一早，公司的法人就被通知去接受问话了，他知道后也彻底坐不住了，急忙到暮夕投资那里去见裴暮蝉，本来已经做好吃闭门羹的准备，但很轻松就见到了裴暮蝉。
　　他当时打心里就觉得裴暮蝉是个大气的人，不过裴暮蝉却让自己去找她妹妹裴元夕。
　　他平时不关注娱乐圈，前几天也只是偶然听说裴暮蝉的妹妹拿到影后了才知其人的，本以为姐姐如此通情达理那妹妹也不会差到哪去，事实证明是他想多了。
　　他上午10点左右就到了，现在已经下午4点了，传说中的裴元夕才姗姗来迟。
　　看着神采奕奕地裴元夕他是哑巴吃黄连有苦也说不出，他知道这是故意的，但他又不敢有丝毫怨言。
　　他来见裴元夕的路上就查清楚了这位是有多受宠，娱乐圈捧着她不说，商圈的也在暗戳戳地给裴元夕送各种各样地好处。
　　他要是敢给裴元夕脸色看，他怕自己当天破产，然后第二天就上法制新闻，还是全网播放的那种。
　　所以他在面对裴元夕问他“我没来晚吧？”的问题时，只能腆着脸陪笑道：“不晚不晚，打扰您的时间才更让我心怀愧疚。”
　　裴元夕轻笑一声，指了指自己说道：“既然我来了，那废话就不用多说了，我只告诉你一点，五百万，我的。”
　　林振都懵了，什么五百万，他脑子怎么都想不起来他什么时候拿了裴元夕的五百万。吔僈珄漲鋂鈤皢説君⒐𝟏③玖1⒏叁Ƽ𝟎哽薪
　　这时裴元夕打量了林振一眼，可惜地摇了摇头：“你说说你，虽然长得是肥头大耳了点，但好歹也算是个小老板，平时不在意你丑的人应该也有，非得去学人玩潜规则，你玩的明白吗你？”
　　林振眼睛一瞪，怎么还带人身攻击的呢？
　　不过话到如此，他也明白了这五百万是怎么回事了。
　　顾清……
　　这裴元夕一看就是给顾清出气的，又想到上午查到的疑似裴元夕喜欢女人的传闻，他觉得自己猜到了事情的真相。
　　他此时恨顾清恨的牙痒痒，你说你有这关系你不早说，你和这位二小姐感情上闹别扭了，你跑我公司里来干什么！
　　您两口子看无脑短剧看多了吧？
　　他此时很想问裴元夕：“我也是你们play的一环吗？”
　　但没办法，自己现在就相当于短剧中被人用来装x的无脑反派一样，在知道顾清的真实身份后就等着任人宰割。
　　他想清楚之后也不废话，立马就向裴元夕保证道：“您放心裴小姐，我现在立马安排财务把您的五百万还给您，另外我私人也有点小补偿，希望您笑纳。”
　　裴元夕瞥了他一眼，“免了，我只拿属于我的，你自己的钱还有用呢，退下吧。”
　　“是是是，裴小姐您忙，您忙。”林振点头哈腰道。
　　他此刻心里想这裴元夕果然是个天真受宠的小公主，自己装装可怜她就心软了，还让自己留着钱打点关系，要是他他非得坑个爽再说。
　　没错，林振以为裴元夕说他钱还有用是暗示自己用钱去打点关系，可当自己刚出工作室的大门时，看到在等着自己的官方人员时他有多不可置信。
　　“想什么呢？我说你钱有用是留着给国家的，没脑子。”
　　裴元夕站在落地窗前看着林振被带走嗤笑一声，又想到顾清的事被彻底解决她顿时神清气爽地给顾清打电话求夸夸。
　　“喂，阿清。”
　　顾清虽然已经赔了违约金离开了公司，但一起拍短剧的同事还是没忘记给自己发消息告诉她说公司要出事了，还羡慕她幸亏离开的早。
　　她当时就猜到了是裴元夕做的，她长叹一口气本来还在想裴元夕不用为她做这么多时就接到了裴元夕的电话。
　　“喂，裴……元夕。”
　　“阿清，当初想骚扰你的老板被带走了你知道吗？”
　　顾清抿了抿嘴：“刚刚才知道，元夕……谢谢你。”
　　“嗨，没关系的，随手的事！
　　“哦对了，当时的那五百万他也还给我了，这样你就不欠我什么钱了，也不用再履行什么合同关系了，怎么样，我厉害吧？”
　　顾清：……
　　

第09章 第九章
　　裴元夕一脸问号地看着电话，顾清在她问完后说了一句：“我去你工作室找你。”就把电话挂了。
　　她默默思考了一会，觉得顾清这是害羞了，想要这种冰山美人说出夸人的话应该是挺难的，所以即使顾清心里再怎么感激她也不会说出口，只会默默记得自己的好。
　　以为自己已经推测出事实真相的裴元夕因为求夸夸没成的糟糕心情顿时好了起来，她哼着歌让白粥去准备入职合同就静等着顾清的到来。
　　没让她等多久白粥就领着顾清来办公室里找她了。
　　裴元夕看到顾清愣了愣，随口开着玩笑：“虽说你来就能直接签合同，但你怎么就穿着一身运动服就来了？”
　　顾清低下头扫了自己的衣服一眼，面无表情地说道：“没来得及换。”
　　懂了，这是高兴的来不及换，心情又愉悦几分的裴元夕让顾清坐下，示意旁边拿着合同准备着的白粥可以开始了。
　　白粥收到了自家老板的信号，清了清嗓子对顾清说：“顾清小姐，先容我介绍一下我们工作室的情况。”
　　“我们工作室的名字就取于我们老板的名，叫元夕工作室，相信你来之前也一定有所了解我们工作室一直以来都是为老板一个人打工的。”
　　“你将是我们工作室第一个签的艺人，所以你若是有什么疑问的地方和我们做的不够好的地方都可以提出来。”
　　“在此之前，我想请问一下顾清小姐对你之后在娱乐圈里要走的路有什么打算吗？”
　　“演员。”顾清毫不犹豫地回答道。
　　白粥点了点头：“演员是我们目前最擅长的领域，而且我们还有个影后老板坐镇。”
　　裴元夕笑眯眯地给望向她的顾清招了招手。
　　顾清低了低眼帘，白粥继续拿出合同放在她面前，“这是你的合同，你边看的同时我边为你介绍。”
　　“合同签约时限是十年。”
　　“十年？”顾清蹙了蹙眉头。
　　白粥一边观察着顾清的脸色一边解释道：“没错，十年。恕我而言，以你目前的情况，这十年里最少有五年是在给你成长的资源和铺路，我们也在希望你能在演员这条路上越走越好，但未来的事谁又能说得清呢？”
　　“事实上，如果不是老板钦点要签你，就我个人而言，我是一定不会考虑你的。”
　　裴元夕听到这里在旁边故意咳嗽了一声，引得两人纷纷看向她。
　　她讪讪一笑，“我嗓子痒痒，你俩继续，继续。”
　　顾清思考了一会，最终还是摇了摇头说：“十年太久了，五年。”本蚊铀ǪǪ羣⑼Ⅰ叁❾⒈❽三⒌零拯鲤
　　十年对于顾清来说充满着太多的不确定了，不确定自己会不会在哪一天突然穿越回去，如果她和原主互相回到各自的世界，那在裴元夕身边的就不是她了，而是平行世界的她。
　　她不能接受自己得不到的温暖让另一个她来接手。
　　也不确定……这十年里她和裴元夕之间的关系会发生什么变化。
　　所以她认真的看向白粥说道：“五年，就签五年，我会达到你们预期的目标。”
　　白粥笑了笑，“好，就按你说的这样，但口说无凭，我们该怎么信你呢，这本来就是一场两边不对等的天秤，你总不能要求我们这边继续增加砝码吧？”
　　顾清被白粥说的一时沉默下来，是她想当然了，白粥说的对，自己在这个世界没有任何资本可以让裴元夕的工作室相信自己。
　　而这时白粥看着低头不语地顾清又继续说道：“没关系，你毕竟是我们老板钦点的人，所以我们会尽可能的照顾你的想法。”
　　说着从自己的旁边又取出一份档案袋递给顾清，“这是对赌协议，你看要不要了解一下？”
　　裴元夕在心里嘶了一声，“专业啊！”
　　还真没想到白粥在谈合同的业务上看着还挺像这么回事的，看来以后要继续给她加加担子了。
　　顾清接过新合同问了句：“赌什么？”
　　白粥拍拍手，赞道：“爽快，就赌你说的五年内能不能达到我们的要求。我们的要求是，影后。”
　　“如果你在五年内能拿到影后，那我们保证你不再受合同的束缚，你可以随时离开我们工作室而没有任何违约金，当然如果你不离开那将来的待遇你将会和我们老板同级。”
　　“如果没做到的话，我们也不会太过分，重新签订一份十年的合约就行。”
　　“即使是对赌协议，我们这边依旧是有照顾你的成分的。所以，你要不要考虑一下？”
　　顾清拿着合同的手不禁紧了紧。
　　影后……自己真的可以做到吗？
　　穿越前自己没达到的事，穿越后五年之内就可以吗？
　　她忍不住看向裴元夕，但裴元夕此时已经黑着脸顾不上这边了。
　　刚刚装死许久的系统又冒出来了。
　　【叮，检测到裴元夕利用语言陷阱想让宿主签署对赌协议，请宿主打脸裴元夕。】
　　裴元夕差点没忍住破口大骂，她从谈合同开始说一句话了吗？
　　白粥做的关她裴元夕什么事！
　　虽然这件事确实是她不对，毕竟是自己的合约女友，总归是不能逼迫太狠的。
　　所以她缓了一会主动开口对顾清说道：“不行就算了，不值当的去赌一个不确定的未来，这样吧，我做主，就按原来的合同签五年吧。”
　　说完之后的裴元夕本来刚缓下来的角色又突然黑了起来。
　　【叮，检测到裴元夕对宿主的实力产生质疑，现开启系列任务。】
　　【检测到系列任务与主线任务可以相融，现更新主线任务为30岁之前拿到影后殊荣，现请宿主拒绝裴元夕的建议，打脸裴元夕。】
　　裴元夕简直要呵呵了，刚刚说不能签对赌协议的是你，现在说为了打我脸得签对赌协议的还是你。
　　这人工智障，真以为自己拿它没办法啊？
　　大不了她就再让顾清摸自己的脸！
　　正当裴元夕决定就是不让顾清签这份对赌协议的时候，顾清提笔就在两份对赌协议上签下了自己的名字。
　　裴元夕怔了怔，也顾不得系统在脑海里说任务完成的话了，就问顾清：“不是不让你签了吗，把原来的合同改成五年多好？”
　　顾清凝视着裴元夕的双眸，嘴角微微一笑：“总不能让你一直照顾我吧，而且你不相信我做得到吗？”
　　“我肯定是相信你的啊！”裴元夕大声说道。
　　因为有她裴元夕在，而且还有个人工智障呢。
　　幸好顾清问她的这句话是在系统发布任务之后。
　　要不然在自己说出信顾清之后，系统为了打脸裴元夕让顾清直接退出娱乐圈那才搞笑呢。
　　她算是发现了，她裴元夕就是给顾清刷任务的。
　　而且为什么只有她，当时那个狗公司给顾清要五百万的时候这系统怎么没发任务？
　　这不公平！
　　此时的裴元夕满脑子的控诉不知给谁诉说，但表面上还在与顾清两两相望，沉默不言。
　　白粥低着头一言不发地收拾合同，不敢打扰这奇怪的氛围。
　　她早就发现自己老板从拿完影后的那天晚上就开始不对劲了……
　　先不说那天莫名其妙的让自己查一查顾清，也不问工作室为什么突然的要破例签顾清这个小艺人。
　　就看刚才，自己在套路顾清的时候裴元夕她又是咳嗽又是改合同的。
　　是心疼了吧？！
　　莫名为自己的前途而担忧的白粥就这样默默地绕过两人对视中的视线出了门，还贴心的把门给带上。
　　希望老板娘能记住自己的这份贴心，以后能对自己好点。
　　而此时在屋内的两人随着关门的声音也都回过神来，裴元夕不自然地咳嗽了一声，说道：“晚上有你的欢迎仪式，一起去聚个餐。
　　顾清点了点头，又看到裴元夕对她灿然一笑：“阿清，欢迎正式加入元夕工作室。”
　　顾清抿了抿嘴，目光温柔地也露出个小小的笑容：“谢谢。”
　　裴元夕刚想带顾清出去向众人宣布工作室来了新艺人的消息，却突然想到自己和顾清的恋爱合同还没解决呢。
　　她连忙把已经出门半个身子的顾清又拉了回来。
　　裴元夕拍了拍脑袋，“差点忘了，公事谈完了，还有我们俩的私事呢。”
　　而此时的顾清却没听到裴元夕在说什么，只是神情恍惚的看着她俩之间牵着的手。
　　裴元夕此时也顺着目光发现了两人紧握的手，她连忙松开，道了声歉。
　　顾清手掌虚虚地握了握，摇了摇头，“不用抱歉，我是你女朋友，签个手……没什么的。”
　　“那什么，我要说的是就是这件事，那个林振已经把五百万还给我了，你就不欠我钱了，你要不要……”
　　“不要！”
　　话还没说完的裴元夕就顾清给打断了。
　　“什么？”
　　顾清认真的回答道：“林振还给你的钱和我没有任何关系，我只知道我拿了你的五百万和你签了恋爱协议，然后我把钱交给公司当违约金了，这件事到这里就已经结束了，后续的一切都不关我的事。”
　　裴元夕急的抓了抓头，“可是，可是……”
　　“没有可是，元夕你应该能明白我的意思。”
　　裴元夕无奈地叹了口气，“好吧，阿清你真死心眼。”
　　顾清听后也不回答，就让元夕当自己死心眼吧。
　　她与裴元夕之间解除合同是不是好事？
　　是好事，自己能直接恢复自由身，在裴元夕的工作室也能尽情地欣赏演员这条道路带给自己的风景。
　　但，她怎么就不愿意呢？
　　顾清目光怔怔地望着裴元夕的身影。
　　她知道这是不对的，这种心理是因为缺爱导致的占有欲太强。
　　本以为足够了解自己的顾清没想到还是低估了自己这病态的心理。
　　“这是不对的……”顾清闭上眼睛在心底问自己，“但，这是我所期望的。”
　　合同不能解除，就让自己任性一次吧，就一次。
　　她当然知道裴元夕是不属于她的月亮……
　　但她还是期望有一刻月光能照耀在她身上。
　　

第10章 第十章
　　“大家先放下手头的工作听我说。”
　　裴元夕拉着顾清朝工作室的众人说道，“今天是我们工作室历史性的一刻，我们工作室终于签了一位新人，她叫顾清。”
　　顾清众人微微鞠躬道：“大家好，我叫顾清，很荣幸能加入到这个大家庭，以后还请多多关照。”
　　一时间噼里啪啦的掌声响起，都在喊欢迎欢迎。
　　裴元夕又站出来对众人说道：“一直以来都很感谢大家，因为有你们我才能拿到影后的殊荣，本来呢我想着大家终于能休息一段时间了，最起码不会像之前那么累了，但没想到顾清来了。”
　　“顾清这个人，刚才在办公室里大言不惭说她要在五年之内拿到影后，我自然是不信的，所以和她签了对赌协议。”
　　“现在你们的新目标来了，那就是在五年内把顾清捧成影后来打我的脸。”
　　“当然，你们做不到也没什么惩罚，但如果做到了……”
　　裴元夕说到这里故意一停，把所有人的胃口都调起来才继续说道：“你们猜猜我会给你们多少奖金？”
　　员工们顿时一阵嘘声，搞了半天还是再吊胃口。
　　不过工作室里的人知道这不是老板画的大饼，他们不要太了解自家老板，平时有事没事的就放假不说，奖金福利都多的离谱。
　　前几天自己老板拿到影后之后给每一个人都发了二十万奖金，想到这里所有人都激情满满干劲十足。
　　裴元夕和众人开了几句玩笑后说道：“各组组长来会议室开会，对了晚上有欢迎仪式，有兴趣的都可以来参加！”
　　白粥这时候站在顾清身边说道：“刚才忘记介绍我自己了，我叫白粥，目前是元夕的经纪人，也是你未来的经纪人。”
　　顾清点了点头，乖乖的叫了声白姐。
　　“喊我阿粥就行，什么姐不姐的。”白粥捧着杯子喝了口水说道。
　　本来就把未来老板娘坑了，现在不好好表现还想让未来老板娘喊她姐？
　　这时又听到顾清问她：“阿粥，你一直都跟在裴元夕身边做经纪人吗？”
　　白粥骄傲地挺了挺小胸脯：“那当然，不过虽说我只是个经纪人但平时要操的心可多了！”
　　顾清好奇的问：“怎么说？”
　　“元夕她有点懒散，平时没事的时候根本不带管工作室的。”
　　白粥故意邀功似得说道：“我呢，既要想着娱乐圈的事，又要帮着元夕安排这边的工作，可以说这几年元夕的全部事业都在我肩膀上担着！”
　　顾清所有所思地点了点头：那她还蛮信任你的。”
　　“唉，其实她不是信任我，是信任她姐姐。”
　　白粥叹了口气，“我原来是元夕她姐姐公司一个普普通通的小秘书，那时候的我以为可以过上躺平生活了，可是没一段时间我就被裴总召见了，裴总让我跟着她妹妹去搞事业，我就这样一直跟在元夕的身边了。”
　　“所以我说元夕是因为信任她姐姐，所以才信任我，主次关系很重要。”
　　说到这里白粥瞅了顾清一眼，心里想着姐在娱乐圈勾心斗角了这么多年还能猜不到你想套我什么话？
　　话说她刚刚的回答应该过关了吧？
　　而这边的顾清却把思绪转到另一个方向了，她从来没打算让裴暮蝉知道她妹妹和一个叫顾清的女人签什么恋爱协议。
　　如果让裴暮蝉知道了，那顾清能想象到自己在裴暮蝉眼里相当于用尽歪门邪道想拐走自己妹妹的黄毛。
　　顾清摇了摇头，把脑海里这离谱的想法给忘掉。
　　现在白粥应该是没发现她和裴元夕之间的事的，顾清暗下决定，以后还是在白粥面前收敛点，一定不要暴露恋爱协议的事。
　　但她万万想不到她在裴暮蝉眼里早就成抽象派的黄毛了，只不过裴暮蝉是相信并尊重自己妹妹的一切决定，而且万一顾清就是妹妹的正缘呢？
　　这些都说不准，所以裴暮蝉即使知道了也在按兵不动，时间能检验一切。
　　顾清其实想的不错，白粥当然是不知道恋爱协议的事，但谁让裴暮蝉并不只有白粥一个安排呢？
　　在什么都没妹妹重要的裴暮蝉眼里，裴元夕的一切行踪安全都必须时刻有人注意着，尤其是在裴元夕出名后有不少人动心思想用她妹妹来威胁她。
　　如果细心点就会发现裴元夕身边并没跟着保镖，不是没有，而是不想让人看到而已。
　　更何况裴元夕不仅不反感裴暮蝉的这种做法还全都欣然接受，她知道姐姐是为了她的安全着想，她也知道自己要是万一出了点什么事，裴暮蝉一个人是在这个世上呆不了多久的。
　　顾清为什么不往下继续想裴暮蝉其实已经知道恋爱协议的事呢？
　　因为她想不到，她从没得过任何亲人对她的关心与宠爱。
　　这种爱，是在顾清眼界之外的存在。
　　“聊什么呢你俩？”裴元夕开完会出来就拍了拍顾清的肩膀。
　　白粥抢在顾清开口前说道，“没聊什么，互相认识一下，元夕我得事先说好，接下来我的重心一定会偏移到顾清这边。”
　　“应该的，等顾清成影后了我一定亲自给你介绍个对象，让你谈一场甜甜的恋爱。”
　　白粥翻了个白眼：“你这老板给我画的饼倒是清新脱俗。”
　　而这边顾清也瞪着一双好奇的大眼睛问道：“阿粥还没谈恋爱啊？”
　　白粥一听，心想坏了，大意了！
　　她强笑两声找补道：“平时那么忙，哪有时间去找好的男人去！”
　　听到了吗，姐不喜欢女人，您老就放一万个心吧，别再迫害我了！
　　看到顾清点点头之后就不再出声白粥这才松了一口气。
　　本以为自己的事业运会一直顺风顺水下去，没想到最大的劫难竟然在这里！
　　裴元夕摆了摆手，“这些都不重要，阿清你有没有开通微博账号？”
　　顾清点了点头，拿出手机给裴元夕看。
　　“有。”
　　她当初就是用微博打入裴元夕粉丝的内部打听消息的。
　　裴元夕接过手机翻了翻顾清微博，没发现有不合适的言论才把手机还给她。
　　“把这个微博账号交给工作室来运营，当然你也可以用。”
　　说到这里裴元夕又问道：“阿清你应该不*想隐瞒加入我工作室的事情吧？”
　　她还真怕顾清这个死脑筋非得隐瞒身份进娱乐圈证明自己。
　　幸好顾清摇了摇头，“时间不够。”
　　裴元夕明白了顾清的意思，也是，如果隐瞒身份那一个新人想要在五年之内就拿到影后是不可能的。
　　无论你演技好到什么程度都不行。
　　“那等晚上工作室官宣你加入之后你也发个微博。”
　　“暂时就这么多事，具体的得等各组把规划方案做好再说，到时候你就和白粥对接就行。”
　　顾清在旁边一直默默地听着，到这里才忍不住问了一句：“那你呢？”
　　裴元夕愣了愣，嘶，她还真暂时想不到自己接下来该干嘛。
　　这时白粥在旁边说了一句：“我有个提议。”
　　看到两人把目光都转向她之后白粥继续说道：“元夕你刚拿影后现在正是你热度最高的时候，你该接戏了。”
　　裴元夕蹙眉问道：“你的意思是，和阿清一起？”
　　白粥点点头。
　　裴元夕有些不自然的瞥了顾清一眼，“我那消息……不影响吗？”
　　白粥微微一笑：“到时候所有人只会猜测你是为了捧新人。”
　　虽说如此，裴元夕还是有些犹豫。
　　“不觉得步子迈的太大了点吗？”
　　不是她不想带着顾清，虽说她现在接剧本的质量都很高，但同样的她怕顾清在剧组接不住戏。
　　而且等电影上映后顾清也一定会被拉出来和她比较，这对顾清的考验非常大。
　　“没关系，我承受得住。”
　　顾清像是明白裴元夕在担忧什么一样，她抿抿唇笑了笑：“况且不还有你吗？你在剧组应该会和我一起对戏的吧？”
　　裴元夕点点头，既然顾清都这么说了那她也不怕了，她就不信天胡开局的顾清还能被她打成一手烂牌。
　　“既然这样，白粥你在群里通知一下这件事之后就可以开始物色剧本了。”
　　“什么类型的本子有想法吗？”
　　裴元夕捏了捏下巴打量着顾清，突然眼前一亮拍拍手道：“美强惨！”
　　“顾清太适合这种风格的了，越惨越好，我要让顾清惨到成为所有人心目中的白月光那种程度。”
　　“明白了，那我这就去准备。”
　　白粥说完后又看了顾清一眼才转身离去。
　　而顾清突然开口说道：“阿粥，我刚刚一直听你喊我顾清，以后也喊我阿清吧。”
　　白粥差点感动的热泪盈眶，老板娘她懂了，她懂自己的良苦用心了！
　　她真的太难了，最开始坑了未来老板娘，一直在用她的小脑袋瓜子想办法弥补，现在最终让她成功了。
　　但以后要是让裴总知道了自己背地里帮顾清拐她的妹妹，她怕是见不到第二天的太阳。
　　夹在两人中间怎么选？
　　县官不如现管，那只能暂时对不起裴总了。
　　而裴元夕在旁边看的啧啧称奇，没想到顾清这个冰山还能主动让人喊她阿清。
　　“阿清，一直没问你现在住在哪里？因为你接下来要经常来这边上课，如果住的地方离得远的话可以先住员工宿舍。”
　　顾清点点头。
　　“我现在租的房子，也没多少东西随时能搬。”
　　她的那个房子里的东西都是原本这个世界的自己留下的，她不喜欢。
　　裴元夕叹了口气，这小冰山，还怪让人心疼的，她情不自禁的把手放在顾清的头上揉了揉。
　　等裴元夕反应过来自己在干什么的时候两人都僵在了原地。
　　“咳咳。”
　　裴元夕咳嗽两声转移话题道：“……那你是想先搬到员工宿舍里还是先住那边？”
　　顾清顿了一下才回答：“先住那边吧，再找这附近的房子租下来。”
　　“行，我这边还有点事要处理，等晚上一块去聚餐。”裴元夕说完两句就飞快地逃掉了。
　　而顾清则是好笑地看着裴元夕的背影，自己又没说什么，而且又不是不愿意。
　　她走到洗手间看着镜子里的自己愣了愣，原来自己能笑的这么开心啊……
　　

第11章 第十一章
　　元夕工作室：
　　“@顾清，热烈欢迎顾清女士加入我们的大家庭，这是一个新的起点，也是一个新的机遇。未来的日子里，我们期待着与顾清女士一起探索娱乐圈里的无限可能，共同打造出更多具有影响力的作品。让我们共同为梦想所努力，为未来而拼搏，相信在不久的将来，我们一定能看到顾清女士在演员的道路上熠熠生辉。
　　再透露个内部消息，顾清女士可是我们老板亲自签的人哦！”
　　元夕工作室的这一条微博一出，网上顿时沸腾了起来。
　　【沙发！先让我康康我老婆工作室发了神马？】
　　【天呐，有生之年还能看到元夕工作室签人！】
　　【你们谁知道这个叫顾清的是谁啊，我好像对她完全没印象。】
　　【我也没印象，应该是新人吧？】
　　【只有我关心这个顾清是元夕亲自签的吗？元夕老婆在拿到影后之后不会专心处理公司的事不再拍戏了吧！】
　　【大家快去看，这个顾清发微博了，还有照片，只不过这照片怎么看着那么像元夕老婆的身影啊？】
　　【不是像，这就是！】
　　如这个人所说，顾清在工作室官宣后也发了一条微博。
　　顾清：
　　“有幸签约到元夕工作室，未来的我会努力不辜负工作室的信任与支持，一起书写新的篇章。很感谢你@裴元夕。”
　　这条微博下面配的照片是裴元夕在夜晚里走路时的背影。
　　裴元夕：
　　“@顾清，好哇你，我说你刚刚故意慢下来脚步干嘛的，原来是偷拍我，当我没有你的照片吗！[图][图][图]”
　　有一块聚餐时裴元夕把蛋糕故意抹在顾清脸上的照片，还有顾清看到裴元夕因为恶作剧成功而哈哈大笑时也微微勾唇的照片。
　　【哇好漂亮，而且和元夕还是不同风格的美哎，果然美女都是成群结队的，就是你们这是什么新型官宣方式，两个人发对方的照片，知道的是工作室签人，不知道是你们俩官宣呢！】
　　【事先没看到工作室的消息，我还真以为是元夕官宣恋爱了呢。】
　　【天啊，她俩太有cp感了吧，光看她俩在照片上的样子我就已经脑补出了几万字的剧情。】
　　【笔给你，你来写，还请速速出书！】
　　【如果是这两人谈的话我一定支持！！！】
　　【我相信元夕的选人眼光，期待顾清的作品。】
　　【还是只有我发现她俩刚刚在一起压马路吗？求偶遇！】
　　裴元夕翻了翻评论，在这条下面回复：【现在也在一起压马路哦～】靥嫚生張毎馹小说峮氿13𝟡❶⒏𝟛5零哽新
　　在外面聚餐的时候两人都喝了点酒，本来散场之后裴元夕想让司机送顾清回家的，但是顾清却说这里离她住的地方不远，她想走着回去。
　　那裴元夕她肯定不放心顾清一个人大晚上的走夜路啊，所以她也陪着顾清一起走回去，就当散步了。
　　裴元夕放下手机对顾清笑了笑，“现在全网都在搜你的资料，估计你那短剧用不了多久就被扒出来了。”
　　顾清的眉眼一弯，而后又欲言又止起来。
　　“元夕……”
　　话没说完却直接被裴元夕拦住了，有些无奈地说道：“我猜你又要说谢谢了是吧？你要是再想给我说谢谢，那我就不理你了啊！”
　　顾清的眼睛在月光的照耀下似有星辰流转，她低下头轻笑一声。
　　“嗯？”
　　裴元夕的小耳朵动了动，她看向顾清满脸惊奇地说道：“阿清，你又笑了哎！”
　　这次可不是她让顾清表演才笑的，而是真的发自肺腑地把情绪表达出来。
　　她能看出来顾清平时是有点封闭自己内心的，而能让这个这个自闭冰山笑出声还令她蛮有成就感的。
　　裴元夕心里美滋滋地，一回神就发现顾清又恢复到生人勿近地状态了，这就让裴元夕有点不开心了。
　　“你笑起来多好看啊怎么又不笑了呢，快再给我笑笑！”
　　边说边用手捏起来顾清的脸。
　　这一捏不要紧，把顾清捏的一个激灵不说，裴元夕则是发现宝藏似的眼睛发光道：“没想到顾清你平时看着像座小冰山，而你的脸蛋好嫩，好滑，捏着软软糯糯的好舒服！”
　　顾清翻了个白眼，“裴元夕你有没有觉得你现在的样子很像个臭流氓？”
　　“欸？有吗？”
　　“那好吧。”
　　裴元夕恋恋不舍地收回了手，收回来的过程中还不小心刮了一下顾清的嘴唇。
　　顾清的骨头在那一瞬间都酥了，她盯着裴元夕，这人总是这样，撩而不自知。
　　直女撩姬，天打雷劈知不知道！
　　况且顾清一点不信裴元夕是直女，所以她很是气愤地问道：“你是故意的还是不小心？”
　　裴元夕又解锁小冰山的一个表情，心里好笑但一脸茫然地说道：“什，什么？”
　　影后的演技水平就是高，起码顾清在此刻没分辨出来裴元夕是装的还是真的。
　　正想就此揭过此事的时候又看到裴元夕哈哈一笑，留下一句：“我是故意不小心的！”
　　说完之后就蹭蹭地往前跑了。
　　顾清愣了愣，反应过来后深吸口气握紧小拳头追了上去。
　　“裴元夕……站住！”
　　一直开车跟在两人后面的司机目光复杂，这种情况他要不要报告给大裴总啊？
　　朋友之间打打闹闹而已……
　　应该，不需要吧？
　　两人就在司机纠结的眼神中一路打打闹闹的到了顾清家楼下。
　　裴元夕喘了口气说道：“好啦，终于到你家了，赶紧上去休息吧，明早我让司机来接你去公司。”
　　顾清眼帘垂了垂，又要分别了，有点不舍得这个气氛。
　　她想了一会突然抬起头问：“元夕，你饿了吗？”
　　裴元夕一呆：“啊？”
　　“我是说这一路打打闹闹的挺消耗体力的，如果你饿了的话我可以给你简单的做点东西吃，怎么样，要不要上家里来坐坐？”
　　顾清快速说完一大串话后就等着裴元夕的反应。
　　“可是……我们是演员……”裴元夕犹犹豫豫地说道。
　　这是借口，说到底她俩现在的关系是真的有点邪乎。
　　既有像刚认识新朋友一样的陌生与距离，又有恋爱协议在中间使得她俩成为名义情侣。
　　最后就是现在了，裴元夕也能感受的到这一路她和顾清之间的氛围有点不对劲。
　　顾清这一路表露出来的情绪很多，而她自己也同样如此，一般来说只有在裴暮蝉面前她才会这样肆无忌惮。
　　但裴元夕没故意阻止这种氛围的持续，不管怎么说这都是好的开始，而且她想的是等把顾清送到家门口之后她也就回家了，不会发生什么意外的。
　　可是现在意外来了，顾清竟然主动开口邀请她去家里做客。
　　她要是真去了，在这种氛围下两人能做出什么事她还真没办法预料。
　　家人们，大灰狼邀请小白兔去她家做客，小白兔是直接答应好呢，还是犹豫一下再答应好呢？
　　在线等，挺急的。
　　顾清等了一会低着头轻声说道：“这是我第一次邀请人来我家做客。”
　　“去！”
　　本来犹犹豫豫的裴元夕顿时意志坚定了起来。
　　她要去！
　　顾清都这么说了，她不能辜负顾清的一颗真心。
　　好不容易让顾清的情绪开始变得多样化，要是她一拒绝，顾清又恢复到自闭冰山的状态了怎么办。
　　而且裴元夕对自己有信心，无论什么情况她都能保持清醒。
　　给自己做好心里建设的裴元夕毫不犹豫地就往楼梯间里走，还对后面站着没反应过来的顾清招了招手。
　　“愣着干嘛，带路呀！”
　　顾清抿了抿唇，快步向前跟了上去。
　　这两人是做好准备了，司机却是傻眼了，他打开手机后又开始犹豫起来。
　　这……朋友之间上去做个客应该也没什么吧？
　　应该……还是不用报告的吧？
　　“哇，阿清你家里好温暖啊！”
　　裴元夕自进了顾清的家后就开始后悔了，她开始变得尴尬且不知所措起来。
　　只能装作若无其事地样子四处打量着顾清的家，干净整洁，麻雀虽小但五脏俱全。
　　可是在参观完之后她又没事做了，人嘛，尴尬的时候总是会拿着手机装作自己很忙的样子。
　　裴元夕也是如此，她打开手机在主屏幕上滑来滑去，一会打开微信刷新刷新看有没有什么新消息，一会又切到别的软件里乱点着。
　　而顾清看到裴元夕端坐在沙发上挺直着腰板像个在认真上课的小学生一样，不禁笑了笑。
　　裴元夕听到顾清的轻笑声后终于也装不下去了，她放下手机抬头看向顾清，却发现顾清手机抱着一套睡衣和浴巾。
　　裴元夕愣愣地说道：“阿清你是要洗澡吗？”
　　顾清摇了摇头，把东西递给裴元夕，“是你要洗澡。”
　　“啊？”
　　“你满身酒气，刚刚又在路上打闹了一会不觉得身上不舒服吗？”
　　裴元夕挠了挠头：“那你呢？”
　　顾清瞅了裴元夕一眼，无奈地说道：“我当然是先去厨房做饭啦，等吃完饭我再洗，睡衣和浴巾都是我买来没用过的，快去吧。”
　　“哦，好。”
　　就这样傻傻的裴元夕被顾清拉着进了浴室，刚进浴室的时候裴元夕还松了一口气，起码她现在真的有事做了，不用在客厅装作很忙的样子了。
　　可是洗澡洗到一半时裴元夕突然反应过来，不对啊！
　　自己上来是干嘛的，怎么现在就心满意足地洗起来澡了？！
　　这洗完澡之后的自己该怎么回家啊？！
　　靥馒笙長毎日哓说羣9⓵三⒐壹⓼ჳ忢灵更薪

第12章 第十二章
　　其实不管司机报不报告裴元夕的事裴暮蝉都已经顾不上了。
　　就在之前裴元夕的微博发了之后裴暮蝉就看到了，她倚在床头上快速地浏览着评论。
　　而在一旁趴在裴暮蝉怀里的楚轻言好奇地抬头看了看。
　　“这有什么看的，不就是元夕那小女友进工作室了嘛，我说你不会真的去找这个顾清甩她一张支票让她离你妹妹远点吧？”
　　裴暮蝉却摇了摇头，“不是什么小女友。”
　　楚轻言有些不服气地与之争辩：“怎么就不是小女友了，签了恋爱协议的好吗！”
　　“假的。”
　　“在我这里就是真的，她俩至少比我俩名正言顺多了，如果元夕和顾清之间签了恋爱协议的都不叫女朋友，那我们俩算什么？”
　　楚轻言红着眼眶等了一会裴暮蝉的反应，看到裴暮蝉还是默不作声她嗤笑一声。
　　“有时候我是真嫉妒元夕，她能让你整个心都放在她身上，不说以前的那些就说现在，元夕和顾清之间签的那份恋爱协议，我不知道那是假的吗？我用你提醒我？”
　　“可即使是假的元夕照样能得到你裴暮蝉的祝福，那我呢？又有谁能祝福我呢？”
　　“30岁那年我家里一直催我结婚相亲，我扛不住只能向家里坦白我喜欢女人，所以直到现在六年时间我再也没回过家一次。”
　　“我家就是个农村家庭，是你亲手把我带到这个原本不属于我的世界，但我的父母不是，他们还是本本份份的农村人，所以他们接受不了我能理解，但我从来都没后悔过，我以前一直想着只要能一直跟在你身边陪着你就好了。”
　　“可是现在我又不满足了，我已经36了，裴暮蝉你也已经35了，我以前从来没要求过你怎样，但既然我们已经睡过了，那就用你教导元夕的那套对感情认真的理论给我一个能继续爱下去的理由。”
　　发泄一通的楚轻言瞅了一眼被她说的一愣一愣地裴暮蝉心情顿时舒爽了很多，倚靠在床上点了根香烟。
　　“说了多少次，别在卧室里吸烟。”
　　楚轻言装作没听见裴暮蝉的警告，甚至顶着她想要杀人的目光若无其事地往她脸上吹了口烟。
　　“我说你不会得了什么绝症吧？为了不耽误我所以一直没和我正式的在一起？”
　　裴暮蝉轻叹一声没管楚轻言的气话，用指尖轻轻戳了戳楚轻言的大腿，“现在还没到时候。”
　　感受到大腿的触感楚轻言似笑非笑的说道：“你总是想这想那的活着不累吗？”
　　“还有干嘛一直戳我？”
　　“你误会了，我说的还没到时候不关元夕的事，而是想着和你一起回家一趟，让你家里人彻底接受我之后再正式的和你在一起。”
　　“真的？”楚轻言一怔，“我怎么那么不信呢？”
　　“真的。”裴暮蝉轻声说道。
　　“你知道的，从父母去世后我有多渴望亲情，我不想你和你的父母之间闹的太僵，既然你能享受到亲情的陪伴，那就不要因为爱情把亲情舍去，这世界上没有人能值得你做到这种程度，我也不行。”
　　“但既然所有的事情都已不可挽回，那你就再多等等我，等我把未来路上的荆棘给扫平才能让我们俩走的更加轻松与安稳。”
　　“言言，这次不会再让你等很久了。”
　　楚轻言默默地把烟给掐灭，又问道：“要是我父母一直不同意怎么办？”
　　裴暮蝉摇了摇头：“不会的，相信我，我做得到。”
　　“现在能关灯睡觉了么？”
　　得到保证的楚轻言吸了吸鼻子开心的点了点头，又趴向裴暮蝉的怀里嘤嘤求抱抱。
　　等屋里彻底没了光亮之后楚轻言突然问了一句：“你说元夕现在在干嘛，不会也像我们一样搂着睡觉吧？”
　　说完之后的楚轻言感受到裴暮蝉放在她身上的手紧了紧，顿时心满意足地睡着了。
　　……
　　等裴元夕洗完澡出来顾清已经把饭做好坐在餐桌边等她了。
　　裴元夕挑了挑落在肩前的长发，刚吹干的长发显得愈发蓬松，随着裴溪的动作扬起又落下，倏地满背，影影绰绰的映出漂亮的蝴蝶骨，穿上顾清给她准备的酒红色的睡裙显得更加野性而又妩媚。
　　顾清的注意力一下就被裴元夕锁骨窝窝中的小水珠给吸引了，她看的有些口干舌燥，咽了咽口水才强制把目光移开。
　　“煮了点饺子，不知道你爱吃什么馅的就把家里有的都分别煮了点。”
　　裴元夕高兴的往餐桌边一坐，“饺子好，我爱吃饺子，什么馅的都爱吃。”
　　她不是假客气，而是真的爱吃饺子，小时候姐姐经常在家里给她包饺子吃，因为同样份量的肉，做成饺子能吃好多顿。
　　裴元夕夹起饺子浅尝了一个，“嗯，好吃！”
　　“是你自己包的吗？”
　　本以为自己的夸赞会令顾清开心，却没想到顾清沉默片刻后说道：“是以前的我包的，这饺子……真的很好吃吗？”
　　顾清有些后悔给裴元夕煮饺子吃，这些水饺是原来的顾清包的，前些天自己尝了尝觉得挺好吃所以才拿来招待裴元夕，现在她却光看着这些水饺都觉得厌恶。
　　尤其是自己包的饺子还真的没平行世界的自己包的好吃。
　　裴元夕嘴里咀嚼的动作顿住了，别人不知道顾清这句话什么意思，她还能不知道吗？
　　救命……她这是当着造了什么孽啊，为什么要让她经历这种修罗场问题？
　　她又不能显露出来自己听明白顾清的意思了，只得讪讪一笑，装傻道：“有喝的吗？”
　　顾清听到裴元夕想喝点东西暂时先把扔掉水饺的想法给压住了，起身去给裴元夕拿水，走了几步又问道：“家里还有酒，你要喝点吗？”
　　听见顾清的话裴元夕脑袋连忙摇的像拨浪鼓似的，“不了不了，酒今天喝的差不多了，来点白开水就好。”
　　她怕自己喝多了就真的成小迷糊了，到时候万一做出点什么不理智的事情就彻底完了。
　　裴元夕记起姐姐一直嘱咐自己要对感情认真的言语，姐你放心，我一定向你学习，不会让你失望的！
　　顾清点了点头，倒了两杯白开水放在餐桌上，然后又转身朝卫生间里走去。
　　裴元夕也没多想，她突然想起之前系统好像有说任务完成了，她打开系统一看，果然那个签对赌协议打她脸的奖励已经是待领取的状态了。
　　有两个物品奖励，一个还是像往常一样是书本，裴元夕看了一眼就没什么兴趣了，这些基础知识对顾清的用处不大，况且等顾清来工作室上课的时候没几天就能学到了。
　　说来这系统是不是太过没用了些，任务奖励都是些书本之类的东西，基础不说，还得自己学习，真是有辱“系统”这二字的名号。
　　别的系统不是什么“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”，就是什么能直接像仙人灌顶似的让人直接学会任何技能。
　　刚想到这里裴元夕的注意力就被另一个东西所吸引。
　　那是一个像糖丸一样的东西，系统上面写着名字叫“七情六欲丹”。
　　听名字就是什么不正经的玩意，但恰恰相反，这粒七情六欲丹对演员来说简直是梦寐以求的东西。
　　简单来说就是吃了之后能让人拥有更好的共情能力，包括也不仅限于剧本和影视剧。
　　裴元夕有些兴奋，她就说嘛，作为一个系统怎么可能就只有书本那点知识呢！
　　系统啊，又错怪你了呢～
　　下次还敢！
　　她把药丸从系统里提取出来轻轻的捏在手指间，现在有一个问题，那就是该怎么让顾清乖乖地吃下去呢？
　　思考了半天的裴元夕都没想到一个好的办法来。
　　直说肯定不行，先不说顾清会不会用看精神病的眼神看着她，就算顾清信了那该怎么说她为什么会拥有这种神奇的东西。
　　难道要坦白系统的存在吗？
　　包括她知道顾清穿越者的身份这些终究是得坦白的，但绝对不是现在。
　　这时候裴元夕又看到刚刚顾清倒的两杯水，她不知道这东西遇水会不会融化，不会的话放在玻璃杯里那也太明显了点吧。
　　而这时候顾清从卫生间里出来看到裴元夕拿着颗药丸犹犹豫豫地想往自己水杯里放。
　　“元夕，你……？”
　　裴元夕顺着声音望去正看到顾清用思索的目光打量着她手里的药丸。
　　药丸！
　　是自己要完！
　　“啊这……容我狡辩，不，解释一下。”
　　顾清此时已经坐在了裴元夕的对面，她从大脑宕机地裴元夕手里把药丸捏了过来，好奇地打量了一圈。
　　“元夕，你是要给我下药吗？”
　　裴元夕：……
　　“不是，不是！你听我解释！”
　　裴元夕角色微红的着急地摆着双手，“反正这是个好东西，不是你想的那样，吃不吃随你，我该回家了，司机在下面等急了！”
　　太社死了，太尴尬了！
　　一件好事硬生生的变成了裴元夕的作案现场。
　　所以裴元夕也不管顾清到底怎么想了，反正她想要直接溜。
　　可是令她晴天霹雳的是顾清来了一句：“刚刚把你的衣服给放洗衣机里洗了。”
　　裴元夕：……
　　顾清不急不忙的给她道了声歉：“对不起，我还以为你没拒绝洗澡是默认在我家里留宿了，然后我刚刚去洗手间看见你满身酒气的衣服就直接给你洗了。”
　　裴元夕：……
　　终究是落入了顾清大灰狼的陷阱，裴元夕呆呆愣愣了一会，呐呐地说道：“没……没关系。”
　　裴元夕缓过神来强笑两声：“如果不打扰的话那我现在就给司机说一声让他先回去，明早再来接我俩去工作室那边。”
　　“不打扰当然是不打扰的，不过……”
　　裴元夕在发完信息后听到顾清纠结的声音，她顿时有了些不祥的预感。
　　“元夕，我这个房子里只有一张床，不过没关系，我可以睡沙发。”
　　请问，她现在撤回消息还来得及吗？
　　

第13章 第十三章
　　“我真傻……真的！”
　　裴元夕欲哭无泪地站在卧室门口看着顾清给她整理床被，她实在没想到啊，顾小清同学的套路居然这么深。
　　幸好，幸好顾小清主动提出要睡沙发，不然她绝对不会答应留宿，一定不会！
　　“那个……阿清差不多了，我没那么多讲究。”
　　顾清不仅给她换了新的床单和被套，还又多加一个床垫以防裴元夕嫌床硬。
　　“行，就先这样，还有水给你放床头柜这了，我就睡在沙发，有什么事你直接叫我就行。”
　　说完之后顾清毫不犹豫地转身就走，还贴心的把房门给裴元夕关上。
　　裴元夕等顾清出了卧室才松了一口气，刚上床躺下就听到手机的信息提醒。
　　姐：【？？？】
　　完啦！
　　不用多说一定是司机给姐姐报备她要在顾清家里留宿的事了。
　　不过还好，她对这种情况的发生早已有所预料，如果自己在外面留宿司机替自己瞒着姐姐的话裴元夕不仅不会感激，反而会开始物色下一个司机了。
　　所以面对姐姐的询问裴元夕一点不带怕的，早已打好腹稿以作应对了。
　　元夕：【姐你大晚上的怎么还不睡啊？】
　　姐：【刚睡着就被你司机的电话吵醒了，裴元夕你现在在干嘛？】
　　元夕：【吵醒了的话姐你就让楚楚姐再把你哄睡。】
　　姐：【？？？】
　　姐：【你知道了？】
　　元夕：【裴暮蝉我真的看错你了，没想到你是这样的人！】
　　姐：【元夕……你听我解释，事情有点复杂。】
　　元夕：【我不听我不听！你谈恋爱竟然不告诉我，我心寒！你看我有什么事是不是第一个告诉你，反而你谈恋爱了却瞒着我，我还是不是你妹妹？我又不会阻拦你，而且还是楚楚姐，楚楚姐陪在你身边这么多年了你俩谈恋爱我举双手支持，裴暮蝉我告诉你这件事没完！】
　　姐：【……原来你是这样想的啊，对，我和楚轻言是在谈恋爱，抱歉元夕没有来得及告诉你，不过我还是要问你你现在在哪？】
　　呦，还继续追问是吧？
　　不到黄河不死心是吧？
　　那就别怪她使出绝招了！
　　元夕：【我现在在顾清家啊，姐你就放心吧什么都没发生，不像姐姐上次和楚楚姐在家里都吵的妹妹睡不着呢～姐姐是不是忘了我们家的老房子隔音很差啊？】
　　姐：【……】
　　姐：【晚安。】
　　裴元夕勾了勾唇，她上次发现自己姐姐和楚轻言睡了之后并没有直接拆穿姐姐就是为了等这一天。
　　一想到以后能用这个方法迫害她姐姐裴元夕就情不自禁地笑出了鸭子叫。
　　放下手机后裴元夕舒服地躺在床上搂着被子就闭上双眼，本以为自己很快就能进入梦乡，可是她却翻来覆去地睡不着。
　　“可能是认床……对，认床！”
　　裴元夕念念叨叨地想要给这种情况解释，可是理由自己都不信！
　　她是个演员啊，怎么可能认床！
　　演员要是因为认床经常失眠的话那第二天还要不要拍戏？
　　只不过是她一闭上眼睛脑海里就浮现出顾清一个人睡在沙发上那种弱小可怜又无助的画面。
　　裴元夕脑海里顿时冒出一个小天使和一个小恶魔在打架，天使劝阻自己：“错觉！这是错觉！裴元夕你忘了你是怎么被顾清套路留宿的吗，顾小清怎么可能弱小可怜！”
　　另一个小恶魔说：“但你和顾清是女朋友啊，女朋友之间睡一个床也没什么的吧？”
　　小天使气急败坏地大声喊道：“合约情侣怎么能算呢！”
　　小恶魔对着小天使嘻嘻一笑：“那可是同床共枕欸！难道你不想体验一下吗？”
　　小天使愣了愣呐呐地小声道：“就算同床共枕也不会发生什么的吧，那有什么可体验的……”苯文铀ǪɊ輑⓽一3⓽18③⑤⓪撜哩
　　小恶魔把胳膊搭在小天使的肩膀上说：“就算只是同床共枕也是从来没有过的体验不是吗？况且有一就有二，这次只是同床共枕，下次就不一定了，你忘了裴元夕和顾小清签的合同里说顾小清在合同履行期间无条件接受她的一切要求吗！”
　　小天使：……
　　裴元夕在旁边恨铁不成钢的戳了戳小天使，你说话啊，你反驳啊，而且听你这意思怎么比小恶魔还着急想发生点什么！
　　“算了，先去看看再说。”
　　她下了床之后轻轻的打开房门，活生生的像个潜入别人家里偷东西的小偷一样蹑手蹑脚地往客厅走去。
　　裴元夕在墙角探头探脑地向沙发看去，看见顾清静静地睡在沙发上，身上盖着一件薄薄的凉被，一只胳膊随意地搭在外面。
　　客厅的窗帘没拉，黑夜里柔和的月光透过窗户洒在顾清的身上，勾勒出顾清曼妙的曲线。
　　她的发丝在月光下闪烁着淡淡的光辉，整个人沉浸在这个静谧而美好的夜晚。
　　裴元夕忍不住咽了咽口水才走到顾清的身旁，她轻声喊道：“顾清……阿清。”
　　顾清被裴元夕的声音给吵醒，她迷迷糊糊地睁开双眼后呆呆地看着裴元夕，缓了好大一会后才反应过来现在是什么情况。吔僈声長鋂日小说裙𝟡壹Ʒ酒1Ȣჳ⑤零哽薪
　　“好可爱！”
　　裴元夕脑海里的小天使和小恶魔突然又冒出来一起尖叫道。
　　裴元夕气急，摇了摇头把脑海里这俩玩意给驱赶走才犹犹豫豫地对顾清说：“阿清，这入秋了……可能有点冷，你要不要进房间和我一起睡？”
　　她忍不住关注着顾清的反应，裴元夕的心中已经想好了，但凡顾清有一点犹豫她就反悔收回自己的话！
　　“好啊。”
　　顾清毫不犹豫的点完头之后就抱着被子越过裴元夕朝卧室走去了。
　　“啊？”
　　裴元夕人傻了，这……她是不是又上顾清的当了？！
　　“嗯？”
　　顾清走到卧室门口回头看着呆滞在那的裴元夕发出疑问的声音。
　　“……我先去个洗手间，这就来。”
　　裴元夕以迅雷不及掩耳之势蹿进卫生间内洗了把脸，对着镜子里的自己加油打气：“裴元夕，这没什么大不了的，争点气！”
　　给自己做好心理建设的裴元夕一股作气的冲向了卧室，只见卧室里的顾清已经睡在床上等着她了。
　　裴元夕忍不住拿起水杯喝了一口才轻轻地掀开被子钻了进去。
　　顾清听到床上有动静睁开眼睛看到裴元夕只露半个头瞪着一双圆溜溜地大眼睛盯着天花板一动也不敢动。
　　“元夕……好了没，我关灯了？”
　　“啊？好了好了，你关吧！”
　　随着“啪”地一声响起房间里陷入深深地黑暗与寂静。
　　过了一会顾清轻声问道：“元夕，睡了没？”
　　裴元*夕被顾清喊的一激灵，又装作被喊醒的样子打了个哈欠，若无其事地道：“睡了睡了……怎么啦？”
　　“没事，我却有点睡不着了，要是你没睡的话想找你你聊聊天的。”
　　嘶……这深夜在床上谈心，这不就是为了接下来做准备嘛！
　　裴元夕忍不住又往上扯了扯被子才回答道：“那……聊吧聊吧，你说。”
　　只听顾清轻声问道：“元夕，你觉得我是个什么样的人？”
　　“很好的人啊，只不过有时候我感觉你很孤独。”
　　“孤独吗？是吧，我应该是孤独的，我与这个世界格格不入，像是游离在这个世界之外的陌生人。”
　　裴元夕明白顾清的意思，确实如她所说的一样，顾清是穿越者，穿进来之后就独身一人生活在这个世界，没有亲人，没有朋友，这个世界的一切美好都与她无关。
　　换位思考，要是自己的话也一定会孤独吧？
　　顾清现在应该需要的是一个完全能理解她的人，一个让她在这个陌生的世界感到同频共振的人。
　　想到这里裴元夕差点没忍住直接坦白自己知道顾清是穿越过来的事，但话到嘴边裴元夕还是犹豫了。
　　“你……阿清，你可以试着相信我的。”
　　顾清听到裴元夕的安慰之后忍不住弯了弯眉，“我一直都很相信你，不然也不会和你签恋爱协议。元夕，有个问题我问了你两次了，但你都没正面回答过，按理说我不该这么不识趣，但我还是想再问你最后一次，不管你回不回答我我以后都不再问了……你喜欢女人吗？”
　　黑暗的房间内又再次陷入了寂静，顾清刚有些失望就听到裴元夕回答她。
　　“喜欢，我喜欢女人！怎么，后悔和我签恋爱协议了？”
　　“没后悔，只是想说真巧。”
　　“真巧？”
　　“真巧，我也是。”
　　“……哦。”
　　“你说我们俩睡在一起，中间还有着恋爱协议，像不像小说或者影视剧里的剧情？那按照剧情的发展接下来是不是该发生点什么？”
　　裴元夕听到这话惊恐地往顾清那瞥了一眼。
　　“你别想这些有的没的啊！这是现实，而且我对感情很认真的，我们是假情侣，就算你……就算你脱光了睡在我身边我也不会做伤害你的事！”
　　顾清失笑道：“如果不是明白你的意思，我会以为我对你没有任何吸引力呢，元夕，能认识你真的很好。”
　　裴元夕轻哼一声：“我知道我很好，不过你再不睡觉继续想这些有得没得我会变得不好！”
　　“好，听你的，晚安。”
　　“晚安～”
　　

第14章 第十四章
　　论床上多了个人是什么体验？
　　对于顾清来说体验还是挺特别的，准确来说是一觉醒来发现自己被裴元夕像个八爪鱼一样缠在自己身上的体验还舒服的。
　　不但没有感觉到一点不适，反而让她心里非常温暖。
　　顾清扭过头静静地注视了会裴元夕熟睡的面孔，虽然还想继续多体验一会这种感觉，但顾清还是轻轻的把裴元夕的胳膊和腿放了回去，她不想裴元夕醒来看到的第一眼是自己乱糟糟的样子。
　　但对于裴元夕的体验就不是那么好了……
　　裴元夕在清晨猛地睁开双眼，呆呆地望着天花板，我是谁？
　　我在哪？
　　这里是什么地方？
　　缓了一会终于反应过来自己昨晚在顾清家里留宿了，而且两人还同床共枕了。
　　现在顾清已经起床了，裴元夕目测了一下自己醒来的地方顿时陷入了绝望。
　　她知道自己睡觉喜欢抱着东西睡，平时就夹着被子睡，不夹根本睡不着，小时候自己在夜里害怕或者思念父母就会找姐姐裴暮蝉一起睡，第二天自己绝对会在姐姐的怀抱里醒来。
　　现在自己已经从床的另一边睡到顾清这里了，毫无疑问昨晚一整晚自己一定是缠在顾清身上睡的，而且顾清醒的还比她早，她想装作没事发生都不行。
　　裴元夕下了床偷偷打开房门却正好撞到刚要开门的顾清。
　　顾清抿嘴一笑：“我刚想来叫醒你，我熬了点粥等下就好，你先去洗漱吧，牙刷牙杯的都是新的给你放洗手台上了。
　　“啊……好。”
　　裴元夕愣愣地点了点头就去洗漱了。
　　等出来后看到顾清正坐在餐桌上剥鸡蛋，裴元夕坐下后尬笑两声：“那个……我昨晚睡觉可能不老实，没打扰到你吧？”
　　顾清摇了摇头：“还好，不过元夕你怎么知道的你睡觉不老实的？”
　　裴元夕听到顾清不介意顿时松了口气，摆了摆手说道：“我自己睡觉什么样子我自己还能不清楚嘛，况且以前我姐也经常告诉我。”
　　姐姐？经常？
　　顾清剥完鸡蛋想递给裴元夕的手一顿，转手就把剥好的鸡蛋放自己粥里了。
　　“吃饭，这里有煮好的鸡蛋剥的时候小心烫。”
　　“哦哦，好。”
　　裴元夕眼睁睁地看着那颗鸡蛋都已经快到自己碗里了又转身飞走了，顿时明白自己说错话了。
　　但她也不敢再出声，只能闷头咕噜咕噜地喝着粥。
　　喝完以后裴元夕擦了擦嘴角对顾清说今天的安排。
　　“老师们已经给你找好了，都是牛人，从今天开始你就要正式上课了，你上课的同时我会给你物色好的剧本，另外等晚上你下了课先别急着走，我会送你回家。”
　　顾清默默地拿起另外一枚鸡蛋剥好了递给裴元夕，嘴里道：“不用这么麻烦的。”
　　“没事没事，等你租好房子再说。”
　　裴元夕美滋滋地接过来，心里感叹着没想到你顾清这浓眉大眼的家伙也是口是心非的人。
　　司机早已在楼下等着了，两人吃完饭后就一起去了工作室。
　　而正巧下车的时候碰上白粥，白粥看到裴元夕和顾清一起下车愣了愣，面上不做任何反应先安排好了顾清去上课才拉着裴元夕问：“你这什么情况，你特地去接顾清的？”
　　裴元夕透过玻璃看着在房间内乖乖上课的顾清摇了摇头：“没有，昨晚在顾清家里睡的。”
　　“嘶……”
　　白粥倒吸了一口冷气，为全球变暖出了一口力，她凑到裴元夕耳边小声地又问道：“裴总知道吗？”
　　“知道。”
　　“牛哇姐妹！”
　　白粥这句话是说给顾清的，她是真佩服顾清，从影后晚宴开始算起到今天这才几天，顾清不仅搞定了裴元夕甚至都搞定了裴暮蝉！笨纹甴ǬԚ輑❾|𝟛九|ȣǮ伍零拯里
　　她四处看了看周围没人悄悄地问：“你俩谁1？”
　　“什……什么？”
　　裴元夕有点懵，反应过来后哭笑不得地敲了敲白粥的脑壳。
　　“你瞎想什么呢，我俩清清白白地什么都没干，而且我是那样的人吗？”
　　“你不是那样的人我知道，但顾清是不是就不太好说了。”白粥在心里吐槽道。
　　在她看来这是早晚的事，这两人的磁场太相合了，两人只要站一起什么都不做就让她忍不住磕起糖来。
　　“对了，我正在帮顾清找附近的房子租，你知道这周围有什么地段好的地方吗？”
　　听到裴元夕问题的白粥默默想了一会，突然眼睛一亮信誓旦旦地点了点头：“还真有。”
　　“哪里？”
　　“你家。”
　　“？？？”
　　裴元夕一头问号的看着白粥，“你是不是思想出了问题？”
　　“你先听我说，你现在住的地方是不是离公司近？”
　　裴元夕默默点了点头。
　　“是不是地段好，环境优美，管理又严，不会出现乱七八糟的事？”
　　裴元夕再次点了点头。
　　“而且是不是更方便你教导顾清，每天还能跟着你的车来工作室上课？”
　　白粥说的没错，但裴元夕又想到一点，真要住一起了她还能有更多的机会触发系统的任务，然后把任务奖励再给顾清用，以此形成良性循环。
　　如果系统的奖励像之前一样都是书本什么的裴元夕根本不会考虑这方面，只会把系统当作可有可无的存在。
　　可是自从昨晚裴元夕看到那颗七情六欲丹之后就起了心思，她现在非常想让系统多颁布几个任务好用来薅羊毛。
　　所以裴元夕依旧点了点头。
　　“不过你知道的，我现在住的地方即使管理再严格，也拦不住狗仔们敬业的精神，以后要是被狗仔拍到了我和顾清住一起，再加上我的传闻会不会……”
　　白粥也觉得自己有点想当然了，过了会这个狗头军师又出了个主意。
　　“你旁边的那个小别墅不是没人吗？你把你它买下来然后租给顾清不就好啦！”
　　裴元夕呵呵一笑：“我为了给顾清租房子我还得特地买个房子？你脑残剧看多了吧你！”
　　说完之后裴元夕捏了捏下巴：“不过你这倒是提醒我了，当时我姐给我买那套房子的时候好像把我家周围的几套也买了……”
　　白粥听的目瞪口呆，好家伙原来真正的霸总是裴暮蝉啊！
　　她咳嗽两声忍不住说：“那不就得了，以后就算被狗仔拍到那我们也有正当理由了不是？”
　　裴元夕听后瞅了白粥一遍又一遍，“我说你这个经纪人是不是有点不太称职啊，正常的经纪人不是得杜绝一切不利的影响吗？”
　　“我都说了我现在的重心一定是在顾清这边，你俩关系好了对顾清的好处一定大于坏处，而且我这是相信你。”
　　裴元夕点点头，虽然感觉还是有点不对劲到勉强接受了白粥的说法。
　　“行，我现在就去找我姐问问。”
　　白粥连忙拉住想要走的裴元夕，一脸冷汗地嘱咐道：“一定一定不要透漏出这件事是我给你出的主意！”
　　裴元夕拍了拍白粥的肩膀示意她安心：“放心吧，我还暂时需要你这个狗头军师在后面出谋划策呢。”
　　而这边的裴暮蝉也收到了自己妹妹的信息，她深吸一口气，把楚轻言叫到办公室里。
　　“怎么了？”
　　“刚刚小夕给我说要来找我。”
　　楚轻言听的一头雾水，“那咋了，不是经常来找你吗？”
　　“这次不一样。”
　　裴暮蝉拿出手机示意楚轻言看昨晚她和裴元夕的聊天记录，楚轻言翻了一会忍不住哈哈笑了起来。
　　“所以……你的意思是元夕误会了我们在谈恋爱，而你为了自己在元夕心里的形象所以承认了？”
　　裴暮蝉忍不住反驳道：“不是为了我自己的形象，是为了给小夕做个好榜样。”
　　“呦，还整的挺押韵的，你应该在最后加个skr。”
　　裴暮蝉满头黑线地拍了拍桌子：“楚轻言！”
　　“知道啦知道啦，明白你的意思，所以你是想在元夕面前假装我们俩真的在谈恋爱吗？”
　　说完不等裴暮蝉回话便坐在办公桌上朝裴暮蝉挑了挑下巴。
　　“虽然你这种做法挺渣的，但谁让你昨晚把我感动了呢，我可以答应你，但还是有条件的。”
　　“什……什么？”
　　一向条理清晰地裴暮蝉难得结巴了一句，她太了解面前这个女人了，一看她这样准没好事。
　　楚轻言弯腰凑到裴暮蝉的耳边轻声说道：“你躺着，三次。”
　　说完之后嘴巴微张，贝齿轻轻的咬了下裴暮蝉的耳垂，把裴暮蝉咬的一个激灵。
　　“楚轻言这是在办公室！”
　　“哦？你这么一说感觉更刺激了怎么办？”
　　裴暮蝉咬牙切齿地看着调戏自己的楚轻言，伸出一个手指，“一次。”
　　“两次，不然没得干。”
　　“一次！”
　　楚轻言思考了下，眼睛一亮道：“这样吧，一次就一次，不过以后每有一次这种情况就多加一次，怎么样？”
　　裴暮蝉点了点头同意之后就看见楚轻言哼着歌就要走，她忍不住问道：“你去哪？”
　　“啊？我当然是给我的小姑子整点喝的去迎接她啊，不然你以为我会干什么，这是在办公室，裴暮蝉你太堕落了！”
　　裴暮蝉：……
　　

第15章 第十五章（为30瓶营养液加更）
　　“姐，我又来找你玩啦！”
　　裴元夕“噔蹬”地走进姐姐的办公室里把高跟鞋一踢就躺在沙发上晃悠着修长的双腿。
　　裴暮蝉无奈地叹了口气，把踢飞的高跟鞋捡起来放在沙发旁。
　　“你知不知道你最近来的太勤，公司里都有传言说你要退圈为进公司做准备了。”
　　“那不才好吗？到时候我让你公司里的人看看什么才叫真正的商业天才！”
　　裴暮蝉坐在妹妹旁边，听着她大言不惭地话也不反驳，只是似笑非笑地看着裴元夕：“以前你可没这么勤快的来找我，说吧这次又有什么事？”
　　裴元夕被拆穿后也不尴尬，嘿嘿一笑道：“姐，我记得当初你给我买我现在住的房子的时候你把旁边的房子也一起买下来了？”
　　等姐姐点了点头裴元夕又大声叹了口气说道：“姐你买那干嘛，就算你想我了也是住我家里啊，你看现在这房子放着不也没用吗？”
　　裴暮蝉摇了摇头道：“我当时担心的是有别有用心的人住到你周围，所以直接买下来省心，而且房子多买点没什么的。”
　　裴元夕又思考了一会才继续说道：“那座房子的钥匙就在你家里我房间的抽屉里，你找一下就能找到，房子放的太久了，先叫个阿姨去打扫打扫，然后开窗通风几天后再让顾清住进去。”
　　“咳咳咳……”裴元夕喝着茶差点没把自己呛死，装傻道：“姐，你在说什么我怎么听不懂，我只是路过那座房子的时候偶然想到了这一点就来问问你的。”
　　裴暮蝉敷衍的点了点头。
　　“还有什么事吗？”
　　裴元夕挠了挠头，如果这时候说没其他什么事了那岂不是坐实来找裴暮蝉就单单是为了给顾清顺个房子住的？
　　那她不就成了胳膊肘往外拐的人了嘛！
　　不行，她得再找个理由，突然眼前一亮，坐起身子搂着裴暮蝉说道：“姐你把我想的也太没良心了点吧，我这次来主要目的是为了你！”
　　可是裴元夕这次想错了，如果她直接就走裴暮蝉不但不会多说什么，反而会松一口气，裴暮蝉现在是巴不得裴元夕赶紧走，千万不要提起什么和楚轻言谈恋爱的事。
　　可很多事情都是怕什么来什么，在裴元夕刚说完那一刻门突然被推开。
　　楚轻言进门看到裴元夕眼睛一亮，愉悦地向裴元夕打招呼：“小姑子来啦！”
　　“……”
　　“……”
　　房间内的两姐妹顿时石化在原地，过了好大一会裴元夕才呆滞地指了指自己：“小姑子，是在叫我吗？”
　　“不然呢？”
　　楚轻言笑意盈盈的也坐在裴元夕旁边拉着她的手感叹道：“一直以来我都想用这个称呼喊你，但你也知道你姐是个什么样的人，这么多年就是不答应我的追求，正好这段时间元夕你完成了自己的梦想，你姐放下心了才考虑我和她之间的感情，所以我们俩不是故意要瞒着你的，而是我和你姐才刚刚开始，自己都还没准备好呢谈何就直接通知你这份不确定的感情呢？对不对亲爱的？”
　　裴暮蝉面无表情地看着两人点了点头。
　　“对，亲爱的。”
　　“……”裴元夕脑袋机械性地转向自己的姐姐又转回来看向楚轻言，“亲……爱的，是在叫你？”
　　“怎么，没想到你姐会喊出这么肉麻的话吧。”
　　“呵呵呵。”裴元夕干笑几声，“确实没想到。”
　　她本来想用谈恋爱的事来一直迫害裴元夕的，谁知道现在反过来被这两人夹在中间秀恩爱。
　　不过裴元夕还是用敬佩的眼光看着楚轻言，佩服，实在是佩服。
　　能让她姐主动喊出亲爱的这种称呼就不是一般人能做到的。
　　突然间裴元夕想到白粥问的自己的问题脑袋一震，不会自己姐姐是个0吧！
　　我的老天鹅呀！
　　一瞬间裴暮蝉的形象在裴元夕的心里彻底崩塌。
　　被裴元夕用奇怪的眼神打量着的裴暮蝉也终于坐不下去了，站起身子朝两人说道：“我还有个会，小夕你先在这跟……跟你嫂子聊一会，等我开完会一起去吃点东西。”泍雯由ǪǪ㪊九|❸𝟗依❽ǯ忢灵拯里
　　“嘶……”
　　裴元夕倒吸一口冷气，连忙点了点头：“姐你快去吧。”
　　你再不走你知不知道我会把你脑补成什么样！
　　看着裴暮蝉似逃非逃的身影楚轻言轻笑一声，“我还没问你呢，你和你那小女朋友怎么样了？”
　　“……挺好的挺好的。”
　　裴元夕不意外楚轻言知道顾清的事，像调查什么人什么事的私密之事一般来说也都是楚轻言去做的。
　　要论裴暮蝉最信任人有三个人，一个是她自己，一个是裴元夕这个亲妹妹，最后自然是楚轻言了。
　　而且楚轻言也从来没有辜负过裴暮蝉的信任，贴身大秘总有贴身大秘的道理，更别说贴身大秘真·贴身了……
　　现在想来，原来一直是在馋自己姐姐的身子啊，裴元夕一直以为是忠心，没想到是衷情。
　　“元夕你这次来是来问你姐姐和我谈恋爱的事吗，怎么样我能不能过的了元夕你这关？”
　　裴元夕脑袋一转，既然楚轻言现在成自己人了，那迫害姐姐和迫害楚轻言都一样，谁让这两人刚才还在自己面前秀恩爱。
　　“楚楚姐你说什么呢，除了你我把我姐交给谁我都不放心，只能说幸好是你。”
　　把楚轻言哄开心了她又悄悄地问道：“我这次来是有个问题想问我姐姐的，现在想来能还是问楚楚姐比较好。”
　　“楚楚姐……你是攻还是受啊？”
　　楚轻言愣了愣，眼神飘忽的望向别的地方，“元夕，你问这干什么？”
　　裴元夕故意叹了口气：“楚楚姐你也知道，我虽然早就知道自己喜欢女人了，但却从来没谈过恋爱，对这方面的事所知甚少，这不正好知道你和我姐恋爱啦，我就想着来请教请教。”
　　“元夕，你这种想法就是错误的！”
　　裴元夕茫然地看着楚轻言，她想看楚轻言脸色羞红地说不出话来，怎么现在是谈论起她的错误了。
　　“啥，啥意思？”
　　楚轻言义正严辞地拍了拍桌子：“元夕你不要在意什么1和0，攻和受之类的言语，恋人之间哪有分那么清的！”
　　裴元夕不死心的继续试探性地问道：“所以一般情况下楚楚姐你……”
　　是受吧？
　　但楚轻言却呵呵笑了两声。
　　“元夕，我知道外面的人都认为攻才是主动方，但其实我告诉你这种想法是非常非常错误的，我现在告诉你其实受才是真正的支配者！”
　　裴元夕傻眼了，“啊，这种说法我还是第一次听说……”
　　“那当然，其实攻的快乐全都来源于受，就是受才是提供情绪价值的那一个，受想哄着攻就哄，不想哄就不哄，并且一哄攻就开心，反过来还能给受满足感和成就感，所以受能有两份快乐！”
　　“举个例子，你故意惹一个猫猫，然后猫猫生气的哼唧哼唧着咬你的手，那种感觉你懂不懂？”
　　“嘶……”
　　裴元夕都听呆了，这就是传闻中的高端的猎人往往以猎物的形式出现吗？
　　这时候楚轻言骄傲的翘了翘嘴角，“而且小孩子才分什么攻受，大人都是直接做枕头公主哒！”
　　牛！
　　除此之外裴元夕不想再说什么，能把受说成这样的也就只有楚轻言了，自己的问题不仅没有把楚轻言给难住，反而是被楚轻言反过来说的她脸色羞红。
　　此时此刻的裴元夕只剩一个想法那就是怪不得人家能拿下她姐姐呢，这就是实力。
　　不过还好，自己姐姐的形象暂时在她心里维持住了。
　　然而楚轻言越说越来劲，得吧得吧得道：“再举个例子，像另外一个圈子里的m，有的就很喜欢被拴在屋子里尝试挣扎逃跑然后被抓回来的感觉……”
　　裴元夕大惊失色，连忙拦住楚轻言。
　　“楚楚姐，楚楚姐，别再说了……再说就过不了审啦！”
　　“行吧。”
　　楚轻言意犹未尽地咂巴咂吧嘴这才结束了这个话题，她拍了拍裴元夕的肩膀：“我说这么多不是为了给你强调受有多好，而是想让你知道爱人之间是没必要分的这么清楚，就像我偶尔也会对你姐姐攻起来，所以元夕你要知道恋爱是两个人的事，只要两个人能从对方身上感受到爱，到时候你自然不会对这方面多做它想，一切都是水到渠成的。”
　　好家伙，这是最后还升华了一下？
　　裴元夕已经无槽可吐了，本想来迫害自己姐姐的没想到被实实在在的上了一课。
　　她现在实在呆不下去了，而且自己来的目的已经达到了，还是赶紧溜了给顾小清同学收拾房子去。
　　想到这里裴元夕站起身子对楚轻言道：“楚楚姐，我突然想起来我工作室还有事，没办法一起去吃饭了，你告诉我姐一声就行，我就先走了。”
　　楚轻言有些可惜的也站起身子，“我送你。”
　　“不用不用，我自己走就行，楚楚姐你忙你的。”
　　裴元夕说完之后也不等楚轻言再回话就赶紧溜了。
　　不过她还是暗暗发誓，今日之败逃完全是因为自己没有经验，等以后一定会再次前来洗刷今日之耻。
　　

第16章 第十六章（为阿阮的营养液提前更）
　　裴元夕从暮夕投资大楼出来后迫不及待地回工作室那边准备把这个好消息分享给顾清了。
　　不过她裴元夕没想直接说，她在盘算着怎么刷一下系统任务呢。
　　系统之前的任务都是因为她裴元夕想让顾清干点什么才出现的，那她要是直接告诉顾清已经准备好房子了，就在她家隔壁只需要搬进去就行，系统出不出现不知道，就算出现了她估摸着顾清也会直接答应。
　　所以她要先绕个圈子提出一个顾清不可能直接答应的要求把任务刷完了再说真正的目的。
　　规划好一切的裴元夕美滋滋地在办公室里等着顾清。
　　而顾清在学完一天的课程后出门就被员工告知裴元夕在办公室里，她想到清早裴元夕说晚上要送自己回家。
　　送自己回家吗？
　　那这次用什么理由让裴元夕留下来呢？
　　顾清一路思索着到了办公室里就看到裴元夕笑的像个小太阳似的站起身子就对自己嘘寒问暖。
　　“学的怎么样啊？”
　　“累了吗？”
　　“饿了吗？”
　　“快坐下我给你揉揉肩。”
　　顾清就这样愣愣地被裴元夕按在老板椅上享受着娱乐圈神颜的按肩服务。
　　她猜到能让裴元夕如此殷勤的对她绝对是有所缘故，但谁让这是裴元夕呢。
　　这是第一次有人在等她下班。
　　也是第一次有人在她劳累一天后关心自己累不累饿不饿。
　　还是第一次让她的心里有一股暖流流过，让她突然觉得这样的生活也还不错。
　　更何况所有的第一次全都来源裴元夕，就算裴元夕对她这样是有所图谋那有如何？
　　只要裴元夕不提出解除合同的要求其他的她决定一律都答应。
　　果然，如顾清所料，裴元夕在她身后咳了咳出声道：“阿清啊……我有件事想给你商量一下。”
　　顾清微微嗯了一声，也不知道是不是因为裴元夕的按摩太舒服故意凑着机会发出的声音，总之很是勾人。
　　裴元夕却没在意这些，而是用讨好的语气问道：“我今天让白粥留意了一下工作室周围的房子但好像都有些不太合适，我就想着要不阿清你先在我家住一段时间？”
　　果然在她说完系统出现在她脑海发布任务说【检测到裴元夕欺骗宿主想要达到同居的目的，请宿主拒绝并打脸裴元夕】。
　　万事俱备只欠东风！
　　现在就等着顾清的犹豫和拒绝了！
　　“好啊！”
　　裴元夕：……
　　她身子一僵，彻底石化在顾清的身后，而顾清发现揉肩的动作停止了，她以为是裴元夕听错了，所以转过头认真的看着裴元夕再次重复道：“好！”
　　裴元夕：……
　　她不是没想过顾清会同意，大不了再让顾清摸摸她的脸呗。
　　但在裴元夕的设想里顾清好歹得犹豫考虑一会吧，可是现在您老就直接同意了是什么鬼？
　　这么直接不禁让裴元夕哆嗦一下，她这颗肥羊不会主动把饿狼领进家里了吧？
　　裴元夕勉强从脸上挤出笑容不死心地找补了一句：“你就这么相信我啊，不怕我对你做什么事吗”苯纹油ԚԚ裙⓽❶𝟛久𝟙⓼Ⅲ❺〇撜哩
　　顾清摇了摇头，温柔的注视着裴元夕的脸颊，“没关系，我相信你。”
　　“况且……元夕你是不是忘了恋爱协议的事了？”
　　裴元夕已经不想再沉默了，她真的忘了那份该死的恋爱合同，所以裴元夕苦口婆心地劝说道：“我还真忘了，阿清你不用把这份协议当回事，你是人，一个完完整整的人！你的人格不属于任何人，阿清我一向尊重你，但我更希望你能尊重你自己。”
　　顾清垂了垂眼帘，“可是履行合同义务本就是我该做的不是吗？”
　　裴元夕一看顾清还在纠结合同的事都快气死了，她奋力摇晃着顾清的肩膀，似乎是想要把顾清脑子里的水摇出来。
　　“那份合同本来的问题就很大，放在法律上的都够呛有效，而且我已经说了那五百万已经回到我手里了，你为什么总是这么死脑筋呢！”
　　顾清被晃的前仰后合，但脸上却是止不住的笑容。
　　裴元夕一看顾清还好意思笑更是抓狂起来，也不再晃顾清了，转过身懊悔地叹了口气。
　　“也怪我，当初就不应该答应你，直接就强制你来我工作室就没那么多事了。”
　　顾清在裴元夕的身后轻轻戳了戳她的腰窝。
　　裴元夕一个激灵，没好气的问道：“干嘛！”
　　顾清轻声哄道：“好啦～我知道错了，我答应你以后不会再拿那五百万说事。”
　　裴元夕这才松了一口气，不过她还是又确认一遍。
　　“你说的？”
　　“嗯嗯。”
　　顾清乖乖地点了点头，但又戳了戳裴元夕的腰窝，裴元夕没好气地拍打一下这只作怪地小手。
　　“别生气啦……”
　　裴元夕早就被顾清哄好了，谁能拒绝一个冰山美人忽然软下来的乖乖模样呢？
　　反正她不能。
　　但裴元夕还是装模作样地说道：“行，这次就先原谅你，再让我听到下回你还提合同的事，别怪我不理你。”
　　“嗯嗯，好～那元夕，你还愿意我搬到你家住吗？”
　　裴元夕：……
　　顾清又好奇地问道：“怎么啦元夕？放心我一定会准时交房租的。”
　　谁在想房租的事啊！
　　裴元夕开始严重怀疑顾清就是上天派来克她的。
　　“好吧我坦白，其实我家隔壁才是我真正为你准备的房子，我刚刚说和我住一块是为了……是为了逗逗你。”
　　“不过阿清，其实我也真的考虑过让你住我家，但我喜欢女人的事已经被曝出来了，你这时候又签了我工作室，如果你要是住我家被狗仔拍到的话，我自己倒是不怕有什么影响，但我怕全网的目标都会转移到你身上。”
　　裴元夕低下头认认真真的朝顾清道歉：“阿清，对不起。”
　　顾清轻笑一声摇摇头：“没关系的元夕，你也是为我好，你想的对，我听你的就先暂时搬到你隔壁那吧。”
　　裴元夕惊喜地抬起头却是没注意到顾清话语里的特别之处：“呜呜呜，阿清你太好了，你简直就是温柔的神，我以后就喊你清神叭！”
　　“别闹。”顾清拒绝这种令她羞耻的称呼，并问道：“那房租是多少？”
　　裴元夕摆了摆手：“要什么房租，你就安心的住在那里什么都不用管。”
　　等把顾清的房子问题彻底掰扯清楚后裴元夕期待的看向系统，却发现系统宣布这次任务失败。
　　裴元夕一愣，怎么就失败了啊！
　　明明顾清已经决定不在她家里住了啊……
　　裴元夕气急败坏地在脑海里骂了几遍系统才把它骂出来。
　　【叮，检测到裴元夕本人内心并不想与宿主进行同居生活，裴元夕真正的目的是让宿主住在她隔壁，裴元夕此人阴险狡猾连本系统都给骗了过去，请宿主小心防备。】
　　阴险狡猾的裴元夕：“？？？”
　　裴元夕简直被气笑了，先不说其他的，就那一句连本系统都给骗了过去就有问题，这智障难道还以为它有多聪明呢？！
　　而且这不应该是你系统的失误吗！
　　现在好了，任务直接失败了，想让顾清摸她脸都不行了……
　　补偿，必须要补偿！
　　【叮，系统听不明白宿主的意思。】
　　装傻是吧？
　　裴元夕默默地对系统说：“你信不信我顾清现在就给裴元夕说必须住她家，你要不要看看裴元夕同不同意？”
　　系统：……
　　【叮，补偿已发放，请宿主查收。】
　　裴元夕轻呵一声，骂了一句贱骨头才把补偿给领了。
　　她倒要看看能给什么补偿，结果却发现出人意料的好。
　　是一个剧本，一个很适合顾清出演的电影剧本。
　　裴元夕眼睛一亮，连忙招呼顾清一起来看，“阿清，快看这个剧本，真的好适合你
　　顾清此时正在想为什么裴元夕又给自己变起来魔术了？
　　而且变魔术之前为什么没让自己摸摸她脸……
　　顾清不动声色地走向前和裴元夕一起看起来剧本。
　　剧本名字叫做《时间上的鲜花》，一部有点虐的戏。
　　故事大概就是女主的从小就是个没人疼没人爱的小可怜，母亲偏心，父亲赌博，父母离婚后跟着母亲改嫁却差点遭到养父的猥亵，母亲知道后反而打了女主一巴掌让她为了好日子不要声张。
　　女主受不了独自跑到另一个城市准备重新开始新的人生，本以为会变好的人生却遇到了一个渣男，渣男为了前途甚至不惜把她骗到酒店领导的床上。
　　女主绝望之下本想直接从窗户上跳下去了却自己的人生，但脑海里突然出现另外一个女人的声音。
　　脑海里的声音知道女主的处境后帮助女主逃离这个现实地狱，等一切安全了女主也知道了她脑海里的声音是同样是这个城市的人，但确实几百年后的城市。
　　那时候的世界因为世界大战地爆发彻底成为一片废墟，堪称为末世也不为过，人们生活在地下高塔之中，终其一生都不得往高塔之外踏出*一步。
　　脑海里的女人名叫希，希望的希，但她却是个罪犯，因为她喜欢女人，在那个世界生育是最重要的事情，男人和女人在20岁之前就必须通过检测系统找到匹配度高的伴侣，并在23岁之前一定要生育出孩子。
　　女人不喜欢男人，被视为罪犯放逐到高塔之外等死。
　　希大概是走到了和女主所在的同一处位置上才能使她俩跨过几百年的时间线联系到对方。
　　女主问希要去哪，希说她要去最深处的无人区看一看，听说那里依旧长满了鲜花，能在死之前看看一直存在书本中的鲜花也是好的。
　　女主不希望这个唯一拯救她于水火之中的女人只有死路一条，但她毫无办法。
　　女主本就一无所有，她决定跟随希的脚步一起去寻找希望中的鲜花。
　　希口中的鲜花之地在女主这里是无人区深处，但女主还是毅然决然地踏进了无人区，两人就这样相隔几百年却又走在同一片土地上。
　　希走到了尽头却依旧没有见到鲜花，她已经快要坚持不下去了，她想让女主赶紧回去，但女主这次却没再听她的。
　　两人这时候都万分想要见一见对方，上天似乎开始眷顾她俩，希弥留之际穿过时间线来到了女主的世界倒在了女主的怀里。
　　女主坐在地上让希倚靠在她的腿上，从包包里拿出了一枝早已枯萎的玫瑰，希接过玫瑰举起来看着天空说了句“真美”，就再也坚持不住闭上了双眼。
　　故事在女主低下头抚摸着希的脸庞说了句“是啊，真美。”之后落下了帷幕。
　　裴元夕和顾清看完后面面相觑，裴元夕挠了挠头对顾清说道：“故事挺打动人的，但有点微百合，我俩要是拍这部剧是不是不太好？”
　　顾清却摇摇头斩钉截铁地说道：“要拍！”
　　“我想拍这个剧本。”
　　裴元夕思考了一下也点了点头，微百合而已到时候再改编改编影响不会太大，要是为了一点影响就错过这么好的剧本有点可惜……
　　况且顾清也想拍，这是顾清第一次在她面前没听从她的意见而确认某一件事，在裴元夕心里这是展现自我的一种表现，裴元夕高兴还来不及呢，怎么会拒绝呢？
　　不过裴元夕却有些好奇为什么顾清会被这个剧本而触动，她猜不出来，大概也只有顾清自己才知道吧……
　　

第17章 第十七章
　　转眼之间就过了几天，这几天裴元夕倒是和顾清没见过几次面，两人都各自忙各自的工作。
　　裴元夕一直在筹备剧本的事，既然决定要好好拍这个剧本那剧组的一切都得工作室来筹备，想找个有档期的好导演也不是这么容易的，有时候还得裴元夕亲自去谈。
　　忙了一段时间后终于把总体的脉络给理清了，剩下的细节方面的问题就交给工作室来解决了。
　　与此同时裴元夕亲自成立剧组想拍电影的消息也传了出去，一时间好多演员都在明里暗里的打听消息。
　　就连娱乐圈里的各大资本大佬也都坐不住了，先不提剧本的好坏，拍出来了赚到了钱皆大欢喜；就算亏了也没什么，投资有盈有亏很正常，况且他们想蹭上裴元夕的这般车的主要目的是做给暮夕投资看的。
　　你看你家二小姐剧组都还没成立好呢我就直接投资我是得有多欣赏和信任二小姐的才华啊！
　　以前是因为裴元夕只专注拍戏，他们想做点什么都没什么办法，现在好了这送上门的机会来了所以才有了今晚的饭局。
　　“元夕，今晚的饭局你带着我没关系吗？”顾清蹙着眉说道。
　　即使她是穿越过来的也能大概了解到今晚组这个饭局的几个人可以说是瓜分着娱乐圈所有的土地。
　　裴元夕半弯起胳膊示意顾清挽上来，随口说道：“没什么大不了的，这就是个名利场，所有的来往都是为了利益，他们如此急切是为了给暮夕看，我来就是代表暮夕看到了。”
　　说到这里裴元夕轻笑一声：“带你来不仅仅只是让你在他们面前露个面那么简单，而是让他们清楚你是我的人，娱乐圈毕竟还是他们的，毕竟暮夕再大有时候想要在娱乐圈解决一件事反而是他们说话更好使。”
　　“况且娱乐圈的是是非非不是你想远离就能远离的，阿清你既然想走在影后这条路上以后也会和他们打交道，既然这样有能早点见识这个名利场的机会就用，不然我还真怕把你养成一个温室里的花朵。”
　　顾清心中一颤，裴元夕……这是在为她的未来所打算？
　　这就是被人放在心里照顾着关心着的感觉吗？
　　她挽着裴元夕的胳膊低了低眼帘回道：“不会的，我不会成为温室里的花朵，不会让你失望的。”
　　裴元夕笑了一声，“我当然相信阿清不会让我失望的啦，走吧，再不到他们该等急了。”
　　裴元夕带着顾清走进一个包厢率先打了个招呼：“不好意思，中途拐个弯接了个人，大家应该都不介意吧？”
　　资本大佬们一见到这个场子的主人公来了就纷纷站起身子，一听这话都纷纷在心里冷笑道：“我们怕你多想连个女伴都不敢带，你倒反而潇洒起来了。”
　　不过大佬们面上却配合着哈哈大笑，“哪能哪能，元夕你也太把我们想的小心眼了点吧，快快入座。”
　　说着就要把裴元夕往主座上引，裴元夕也不客气，随身坐下后却是说了一句：“阿清，你先站着，我给大佬们介绍一下你。”
　　本来瞧见裴元夕坐下的大佬们屁股都碰到板凳了一听这话暗骂一声又把腿站直了起来。
　　裴元夕悠哉悠哉地招呼道：“干嘛都站着，都坐都坐，你们这样我可不敢再说话了啊！”
　　一位其中的大佬故作严肃地说道：“元夕我这就要说你的不是了，我们都是自家人，自家人介绍个人怎么还要人家姑娘站着呢？”
　　裴元夕点了点头拉着顾清坐下后说道：“这位说话的阿清你就喊王哥就行了，对了王哥，我得给你认真介绍一下，我这位叫顾清，前些天刚刚加入我的工作室，下面我这边的重心就全往她身上转移了，王哥以后有好的资源可别忘了我家阿清啊。”
　　王大佬连连摆手：“不敢不敢，资源这方面还得看韩爷的。”
　　裴元夕嗤笑一声，像是故意发现王大佬口中的那个老头一样，“呦，韩老您也来了，您看您一直也不说话，整的我在这叭叭的还挺不好意思的。”
　　韩大佬眯了眯眼，嘴说讽刺地说道：“元夕我俩也有段时间没见了，风采依旧啊，拿了影后之后是不是该找个人谈谈恋爱了？”
　　裴元夕摆了摆手说道：“还早还早，我还没奔三呢，倒是韩老您依旧是那么老当益壮哈，听说最近又包养了一个十八线的小明星，叫什么谢英，没记错吧？”
　　韩大佬微微摇摇头：“元夕你在哪道听途说的这话，我根本不认识你说的什么谢英。”
　　“那就行，那就行，我就说韩老您的品味也不至于这么差。”裴元夕敷衍地点了点头。
　　桌上其他的人一看这火药味越来越重冷汗都下来了，谢英这事他们前段时间有听说，当时新闻爆料出来后他们还在想是谁那么不长眼敢惹这位，没想到是韩老头的人。
　　韩老头知道这事后就立马把谢英给扔了，然后就没有然后了，谢英就像在娱乐圈凭空消失了一样再也没掀起半点水花。
　　没想到这位二小姐还那么记仇，非得在这个场合刺韩老头几句。
　　说起来韩老头也是，让让裴元夕一点怎么了，非得顶着杠，真要把裴元夕惹不开心了人家转身就走不带他们玩了怎么办？
　　事关自身的利益，桌上的其他人连忙劝道：“元夕元夕，你看你给韩老聊天聊了多久了，你也给顾清姑娘介绍介绍我们啊。”
　　裴元夕这才露出一个真切的笑容，对着顾清一一介绍过去。
　　而顾清也是跟着裴元夕乖乖的一一打招呼。
　　等介绍完裴元夕开玩笑道：“今天来的人有点多啊，我这一部片子可满足不了大家的胃口。”
　　桌上的人一看裴元夕主动进入正题纷纷精神一振，王大佬率先开口问道：“元夕，你要拍的到底是个什么片？”
　　其他人耳朵都竖起来等着裴元夕的回答。
　　裴元夕思考一下：“算是个文艺片吧，总之绝对不是商业片，叫好不叫座这种类型的。”
　　“元夕你演不演？你要演的话座也一定会有。”
　　“让大家失望了，这部片的女主是顾清，我只是友情出演。”裴元夕摇摇头又说道，“如果有人冲着赚钱来的真的可能会失望了。”
　　有人面露犹豫之色，也有人迫不及待地问道：“能拿奖吗？”
　　“国内的奖稳拿，国外的奖不说太满概率也挺大的。”
　　“成本呢？”
　　“一千万就能拍，宣发费用因为顾清是新人，宣传不宜太过，所以200万就够。”
　　“一千二百万……不能再多点？”
　　裴元夕故作失笑一声摇摇头，“再多能多哪去？”
　　突然间裴元夕拍了拍手，神色惊喜地说道：“你们这么一说我还真想到点能花钱的地方，这部剧要用到城市废墟，还有地下世界的高塔，还的涉及到一点时间上的特效，我本来想着城市废墟什么的用绿幕墙拍的，但你们这么一说，那咱们玩点真实的？不过我可事先再次强调哈，这部剧不是商业片，投资大了真就不一定赚回来了！”
　　桌上的众人纷纷陷入思索的神色。
　　韩老头这时候开口说道：“元夕啊，你也不用绕圈子了，直说你拿多少剩下的我们就给分了，你想捧你身边的那位的心思我知道，所以就按照你的想法来，说句实在点的你这些年拍戏也给他们赚了不少，所以即使这部电影的钱赚不回来只要你能达到你的目的亏了也算我们这些人支持你的。”
　　裴元夕听后故作感动地说道：“我之前还在想您老来是不是故意挑我刺来的，倒是我这个小女人错怪韩老您了，没想到您老眼神不太好但心里却是清明的。”
　　裴元夕看到韩老头有些黑了脸顿时又愉悦了几分。
　　“行，那我就不饶圈子了，一个亿，我这边和暮夕各自出二千万占40%，剩下的六十你们分。”
　　王大佬率先拍桌子，“我也两千万，占20%。”
　　桌上的其他大佬一见姓王的拍板那么快都暗骂起来，刚刚表情最纠结的就属这姓王的，演给谁看呢这是！
　　但骂归骂，该抢的还是得抢，尤其是听到还有暮夕的份额后更是迫不及待的咋咋呼呼起来。
　　顾清在旁边看的微微错愕，裴元夕偷笑一声，在顾清耳边轻声问：“是不是没想到这些看起来人模人样的娱乐圈大佬谈起生意也会和菜市场买菜一样？”
　　顾清微微点头。
　　两人说话的功夫六千万的份额已经被瓜分完了，裴元夕注意到韩老头一直没说话，她心中一笑。
　　“韩老，您不要吗？您要是要的话我自己可以拿出10%让给您。”
　　韩大佬瞅了她一眼，“元夕啊……刚刚这一个亿你也别把宣发成本算进去了，宣发成本由我个人来出资，就不占额了，权当我支持你的事业。”
　　等的就是你这句话，裴元夕笑意盈盈地举起酒杯：“那还怪不好意思的，韩老大义，我敬您一杯。”
　　韩大佬叹了口气认命的喝下了酒，裴元夕说的不错，他真是老眼昏花了，以为谢英那女人在他面前听话就没怎么管她，没想到一搞就搞个大的出来。
　　其实按道理来说今天这个场他都不用亲自前来，但屈尊自此为了什么，还不是为了掏钱赔罪。
　　裴元夕看到事情解决了也就没有继续在这吃喝的打算了，随即抬手看了下表。
　　众位大佬接收到裴元夕的信号都率先起身提出告辞。
　　裴元夕也拉着顾清向众人道别，等彻底散场了顾清还是继续挽着裴元夕的胳膊跟着走。
　　“有什么不懂的吗？”
　　“为什么你先告诉他们说拍这部电影只需要一千万？”
　　“这部电影的目的就是为了拿奖，但它不上座，你是我的人你拿奖好处分不了他们一点，所以直接说需要一个亿他们绝对会犹豫。”
　　“所以你故意说一个不够分的数字，让他们暗自可惜的时候再抛出一个亿让他们抢，那他们想不到这一点吗？”
　　“他们又不是傻子怎么会想不到，只不过由此铺垫再加上姓王的直接就抢了20%，他们哪还坐的住？”
　　“那你怎么确定他会直接抢？”
　　裴元夕笑了笑：“因为他公司最近出了很大的问题，你等着看吧，等他把二千万的份额打过来之后就该单独联系我了。”
　　顾清思考一下：“暮夕？”
　　“聪明，今天感觉怎么样？”
　　“大开眼界。”
　　

第18章 第十八章
　　周末。
　　趁着天气晴朗，微风不燥，裴元夕特地借了一辆五菱面包车亲自开着去帮顾清搬家。
　　而一大早顾清着急忙慌地洗漱完毕后又给裴元夕买好早饭后正好接到裴元夕的电话，顾清把行李带下楼去路边等裴元夕的时候就看到一辆面包车用一个漂亮的甩尾停在了她的身前。
　　裴元夕把车窗用手摇下来，露出了是她那张戴着墨镜的绝美脸庞，还有车里震耳欲聋地DJ声。
　　裴元夕向顾清吹了个口哨：“嗨，美女，一个人？要不要一起去玩玩？”
　　顾清：……
　　这怎么看都和那天在饭局上勾心斗角的裴元夕不是一个人。
　　顾清叹了口气，默默地把行李放在了后备箱里这才打开车门上了车。
　　裴元夕愣了愣，指了指顾清的行李箱疑惑的说道：“这不会是你全部的东西吧？”
　　“对。”顾清坐在副驾驶把还热乎的小笼包和豆浆递给她，“我都说了我行李很少。”
　　裴元夕人傻了，谁知道真就一个行李箱能装完啊！
　　那她还特地借个面包车有啥子意思……
　　“行吧，要是缺什么到时候再买，现在请这位美女系好安全带，元夕号即将启程！”
　　裴元夕说完后想来个弹射起步，可是面包车往前弹了一下就彻底熄火在原地。
　　裴元夕：……
　　她尴尬地笑了笑：“失误失误。”
　　说完后老老实实地慢慢启动面包车，顾清默默地把头顶上方的拉手给紧紧攥住，目不转睛地盯着前方的道路。
　　“元夕号再次出发！”
　　一路无话，元夕号直达到家。
　　顾清下了车怔怔地看着自己的新住址，裴元夕的手在她眼前晃了晃。
　　“傻站着干嘛？”
　　她用手指了指隔壁：“那里就是我现在的住处，阿清你知不知道平时我一个人住在这里很无聊的，现在好啦，你搬到这里我也能经常来找你玩。”
　　说完之后就提着顾清的行李箱率先走进房子里。
　　顾清跟在她身后眼神却若有所思地打量着隔壁裴元夕的房子。
　　裴元夕进了房子满意地点了点头：“打扫的还算干净，对了阿清我已经让我家阿姨每天也给你这里打扫卫生了，已经给阿姨加过工资了，别拒绝哦。”
　　顾清点了点头。
　　裴元夕又把顾清拉到二楼的一个房间：“这里就是你的主卧，当时把这房子买了下来就简装了一下，不知道你喜不喜欢这样的风格。”
　　顾清轻声道：“已经很好了。”
　　“行，你满意就好。”裴元夕又接着说道：“以后我们俩谁在家就让阿姨去给谁做饭，都在家那你就来我家一起吃，可以吗阿清？”
　　“可以。”
　　“那好，现在还有一个任务需要我们俩去完成，那就是开火暖房！”
　　顾清有些疑惑地重复道：“暖房？”
　　裴元夕理所应当地点点头：“对啊，新家住进人当然得暖暖房啦，虽说你是租的，但我感觉这一个环节必不能少，所以我们俩就一起做顿饭招待客人怎么样？”
　　顾清本来因为能和裴元夕一起做饭吃愉悦地心情在听到还得招待客人的时候顿时平静了。
　　裴元夕笑了声拍拍顾清的肩膀：“放心啦，我知道你喜静不喜闹，所以我就喊了白粥一个人来做客，而且让你搬到这里还是白粥出的主意呢。”
　　顾清往上捋了捋袖子问：“阿粥她喜欢吃什么？”
　　而两人口中的白粥本人正戴着墨镜和口罩狗狗祟祟地走到保安亭这里。
　　“开门，让我进去。”
　　年轻的保安一愣：“你是……粥粥姐？”
　　保安们知道裴元夕这个大明星住在这里，而白粥作为她的经纪人也经常来这里，所以这座别墅区的物业和保安都认识白粥。
　　“粥粥姐，你怎么鬼鬼祟祟的啊？”
　　白粥吓得赶紧示意他闭嘴，“你不懂，元夕提前告诉你我要来了嘛？”
　　保安点点头。
　　“那还不赶紧放我进去。”
　　她不知道今天暖房裴暮蝉会不会搞个突然袭击，要是在路上真碰到裴暮蝉了她打扮成这样还能装作不认识转头就走。
　　而裴元夕在听到敲门声之后打开门看到白粥这样不禁扑哧一笑：“别怕，我姐不会来的。”
　　白粥这才松了一口气，“你不知道我这一路提心吊胆成什么样，看见一个漂亮的女人都得看两眼是不是你姐。”
　　裴元夕反问：“你确定你是因为这个原因才看美女的？”
　　白粥愣了愣，“不然呢？我可是标准的直女！”
　　“行吧，你开心就好。”
　　裴元夕还真没觉得白粥有多直，工作室多少男的想撩她她都没给过任何回应，其中也不乏很多有才的帅哥。
　　白粥也不多想，不客气的一屁股坐在沙发上指挥裴元夕，“上茶，上茶！”
　　裴元夕白了她一眼：“自己倒。”
　　顾清这时候也从厨房走出来给白粥打了个招呼，而白粥愣愣地看着顾清身上系的围裙，“嘶……你还真别说，你俩现在真像一块过日子的样子。”
　　顾清默默地给白粥倒了杯茶：“阿粥你等会，饭马上就好。”
　　裴元夕忍不住戳了戳顾清的腰窝：“你就宠着她吧。”
　　白粥品了口茶也不说话，只要顾清记得她这个狗头军师的好，在其他人眼里就让自己深藏功与名吧！
　　等菜好了之后三人边吃饭边聊天，不知道话题怎么的突然就变成了裴元夕晚上睡哪的问题。
　　裴元夕呆了一下，“我家就在隔壁，我不回家睡还能去哪？”
　　白粥却摇了摇头：“元夕你这种想法是不对的，阿清乍一住那么大的房子会很不适应的，晚上她要是害怕怎么办？”
　　“这……”
　　裴元夕转头问顾清，“你会害怕吗？”
　　顾清却是没理她，而是夹了一块排骨放在白粥的碗里。
　　白粥美滋滋的嗦着排骨用挑衅地眼神瞥了瞥裴元夕。
　　裴元夕愣愣地看着眼前发生的一切，大声控诉道：“阿清你为什么不给我夹！”
　　白粥在心里翻了个白眼，还能为什么，她梯子都搭好了裴元夕还问人家顾清会不会害怕。
　　白粥咳了咳，“我吃饱了，感谢招待，我临时想起还有工作没处理，二位再见。”
　　裴元夕指着白粥：“你有什么工作要处理我怎么不知道？”
　　白粥呵呵一笑：“我早就把你架空了，拜拜。”
　　说完之后又把自己给裹了起来，就如她神秘的来现在也将神秘的走，不带走一片云彩。
　　而裴元夕故意在顾清面前念念叨叨：“这经纪人不能要了，早晚把她给换了！”
　　顾清却还是不理她。
　　“咳咳……那什么我想了一下，白粥说的也有道理，这么大的房子确实需要时间适应一下哈？”
　　顾清听了后也给裴元夕夹了块排骨，“吃饭吧。”
　　裴元夕也美滋滋地吃了起来，不得不说顾清夹的肉就是比自己夹的香。
　　深夜。
　　裴元夕继续瞪着那双大眼睛盯着天花板动也不敢动。
　　这时顾清温柔地声音传进她的耳边：“元夕……这个房子我能买下来吗？”
　　“可以啊，虽说这房子是我姐买的，但我还是能处置的，不过你现在哪有钱买啊？”
　　“可以算我借你的，然后把钱算在我们的恋爱协议里吗？”
　　裴元夕：……
　　

第19章 第十九章
　　剧组的事宜都准备的差不多了，钱也马上到位了，下面就该等着那些娱乐圈小花们来抢角色了。
　　裴元夕为什么不进行试镜选演员？
　　她就是知道那天晚宴过后娱乐圈大佬们绝对会让自己公司里的艺人来找她，毕竟人家钱都花了这边她还不能保证赚得到钱，那总得给财主们蹭一蹭奖项的机会吧。
　　当然，裴元夕可以让小花们跟着蹭奖，但有一个前提条件是得裴元夕看的过眼的才行，例如像谢英那种蠢货的裴元夕理都不理她一眼。
　　那天大佬们没在晚宴上提这件事就是不知道自己手下的艺人在裴元夕眼里是个什么样的形象，要是裴元夕看不过眼当着一圈人的面直接拒绝，那得多没面子。
　　现在他们让小花们自己联系裴元夕也是如此。
　　机会我给你了，行你就老老实实跟着二小姐身后蹭奖，不行也丢的不是我的脸，这就是大佬们内心的真实写照。
　　这不，裴元夕从在顾清床上醒来后她的手机就没停过，好不容易婉拒了几个裴元夕这才慢慢清净下来。
　　正享受着顾清给她准备的早餐的时候手机突然又响了，裴元夕拿起手机瞄了一眼，咧了咧嘴迫不及待地接起电话，也不给电话对面的人说话的机会就直接抢先道：“喂，温温，你快来，我早就给你留好角色了！”
　　顾清在旁边吃早餐的动作一顿。
　　而裴元夕却丝毫没有察觉般的继续和电话里的女人对话。
　　“当然是个很重要的角色啦，你还不放心我嘛！”
　　“哎呀你别问这么多提前来就行了，好就这么说定啦，拜拜～”
　　裴元夕挂了电话之后又美滋滋地喝了一大口粥。
　　顾清瞥了瞥她，“温温……是谁？”
　　裴元夕知道顾清还不了解娱乐圈里其他的艺人，所以向顾清安利道：“她叫温凉，一个很敬业的女演员，戏曲世家出身的，长得也很漂亮的哦。”
　　顾清垂了垂眼，她听到温凉这个名字就知道是谁了。
　　她在深夜追裴元夕的电影的时候经常会见到一个女人，一次两次她没察觉，但三次四次就有点不对劲了，所以她特地去了解了一下才知道女人叫温凉。
　　裴元夕的cp粉很多，基本上拍一部电影就能出现一两个和其他人的cp超话，因为裴元夕和温凉的经常合作，她俩的cp粉遥遥领先于其他人，名字叫“良配cp”。
　　顾清还特地钻进这个良配cp超话看过，一进去就是cp粉们的各种“磕到了”、“kswl”类似的发言，还有太太们产出的同人文，顾清扫一眼过后就点了点举报，可惜没举报成功。
　　“你和她关系很好？”
　　裴元夕翘了翘嘴：“那当然，她是我在娱乐圈里第一个交到的好朋友，我刚进娱乐圈的时候她对我的帮助很大，最为难得的是在我身份被扒出来后她还是依旧照原来的态度对我。”
　　顾清深呼了两口气又问道：“那你给她留的角色是哪个，希？”
　　“那肯定不是啊，希这个角色肯定是我自己来啊！”
　　顾清这才松了口气，她有种直觉这个温凉很有可能居心不良，如果让她和这个疑似情敌的女人演对手戏她都不知道还能不能演出那种微百合的感觉。
　　可是还没等顾清彻底安下心来就听裴元夕说道：“她演你男朋友。”
　　顾清？？
　　裴元夕看到顾清呆呆地模样扑哧一笑，“她的脸是属于女颜中又带了点男相的那种，很高级的美，我觉得她来反串你男朋友很合适，这个想法还是因为你在那个短剧中反串男角色给我的灵感。”
　　顾清：……
　　顾清现在看到裴元夕那张还在嬉皮笑脸的脸顿时觉得有点讨厌。
　　她只能强行安慰自己只要裴元夕和她演最后的对手戏就行。
　　“你让她演这么一个渣男角色，不怕等电影播出后她被骂吗？”
　　裴元夕呵呵一笑：“如果是个男人演这个渣男角色还真有可能被入戏的观众追着骂，但她是个女人啊，在这种前提下即使温凉演的再好也不会让观众在电影结束后把渣男的身份带入到她身上，反而会对她的夸赞更高，也会把她的戏路给扩宽。”
　　顾清静静地听完后终于忍不住抬头追问道：“裴元夕，你对谁都这么好吗？”
　　她原本以为裴元夕是她一个人的小太阳，但现在亲耳听到裴元夕再为另一个女人考虑和着想后她有点接受不了。
　　裴元夕一愣，笑着回道：“怎么可能，因为温凉在我心里是真正认可的好朋友，所以我才会为她想着点。”
　　“那我呢？你对我好也是因为我在你心里是好朋友吗？”
　　顾清咬了咬唇，她已经准备好裴元夕说对的回答了。
　　可是令她没想到的是裴元夕却是直接反问：“我们不是情侣吗？”
　　顾清眼睛动了动，“什……什么？”
　　裴元夕叹了口气：“协议情侣也是情侣的一种，虽然我一直让你不要把这份协议当成事，但如果没有这份协议我们也不会像现在这样坐在一张桌子上吃着早餐。”
　　“缘分，上天安排的最大嘛，所以不管我俩因为什么原因能坐着一起吃早餐，但既然能到走到这种程度那我也会珍惜这段缘分。”
　　裴元夕口中的不管什么因为原因不是顾清现在心里想的恋爱协议的原因，而是系统的原因。
　　在裴元夕心里，如果刚开始没有系统的绑定错人，她也不会知道顾清是穿越者，更不会在顾清拿着恋爱协议来找她的时候因为好奇心而答应顾清，那也就没有了后来的同床共枕和关心照顾。
　　但上天就是爱开玩笑的，系统这个人工智障真的绑错在她身上了，所以她和顾清之间的缘分就因系统而开始并且使得她俩越走越近。
　　裴元夕不知道顾清在穿越之前的世界里的生活是怎样的，但她能猜到应该不是那么好以至于才养成顾清的这种性格和心理。
　　没错，这段时间裴元夕也能看出来顾清对她有点似是而非的占有欲，但又有什么关系呢？
　　顾清在原来的世界没得到过“爱”这种东西，现在又穿越到一个对她完全陌生的世界。
　　当顾清拿着恋爱协议前来找裴元夕的时候裴元夕似乎能看到顾清在向她这个陌生人求救。
　　裴元夕答应了。
　　所以顾清原本麻木冰冷的内心出现了一道裂缝，这道裂痕中散发出来的却是独属于裴元夕整个人的温暖，也是顾清从未有过的体验。
　　裴元夕不是傻子，顾清的那些什么给她剥鸡蛋，夹排骨之类的小动作她能明白是什么意思。
　　所以与其说是顾清对她的占有欲，不如说是顾清的内心在一而再再而三的向她发出求救。
　　她不想眼睁睁地看着顾小清同学一步步走向厌世的道路，所以裴元夕每次都一一回应，努力让那一丝裂缝中的温暖彻底包裹住顾清整颗心。
　　而且裴元夕有句话没说错，缘分上天安排的最大，裴元夕一直坚信着这一点，所以她自开始就从没抵触过顾清的靠近。
　　而这边顾清却是不知道裴元夕的心理所想，她以为一切的开始都源自于自己和裴元夕之间的那份恋爱协议。
　　她也随着裴元夕的话反思了一下自己，自打开始裴元夕对自己都非常好，以至于快要让她觉得理所应当了，不然这种病态的占有欲从何而来？
　　她想给裴元夕道声歉却不知从何说起，她怕她坦白自己的病态心理会使裴元夕离开她，但如果什么都不说对元夕也不公平，凭什么裴元夕要一直包容她？
　　所以顾清低着头闷闷地说道：“元夕……那份协议不用等到我还完钱再结束了，你应该拥有随时解除合约的权利，钱我还会照还的。”
　　说完之后的顾清等了一会却没等到裴元夕的回应，她忍不住抬起头，却看到裴元夕一直在笑吟吟地看着她。
　　顾清被裴元夕笑的有些羞赧地撇过头。
　　“笑什么？！”
　　裴元夕坐到顾清的身边戳了戳顾清的后脑壳。
　　“顾小清同学，之前我们俩是不是约定过你不会再提那个钱的事？我记得我当初怎么说来着……哦～想起来了，好像是你只要再提这件事我就不理你了，对吧？”
　　“别！”
　　裴元夕却不满意，在顾清耳边追问道：“别什么？”
　　顾清却是没回答而是直接转过头来看着裴元夕。
　　映入裴元夕脑海里的是顾清眼眶泛着红，泪水犹如断了线的珍珠般不断地从她的脸颊滑过。
　　顾清使劲咬着下唇我见犹怜般的模样让裴元夕心里一慌。
　　于是她用双手捧住顾清的整张脸使劲挤了挤，顾清的嘴唇“ber”的一声嘟了起来。
　　裴元夕忍着笑哄道：“你看嘴唇都被你咬破了一层皮，别哭啦，乖～”
　　大概是顾清嘟着嘴的模样太过可爱了些，所以裴元夕说完之后又不尽兴地双手揉了揉顾清的脸蛋。
　　顾清也被裴元夕这无赖的模样给气笑了，她拍掉裴元夕的双手擦了擦眼泪，缓了一会后直勾勾地盯着裴元夕。
　　裴元夕帮她顺了顺头发，“怎么啦？”
　　顾清深吸一口气把头靠在裴元夕的肩上，轻声说道：“别不理我。”
　　“想让我理你也可以，你嘟个嘴给我康康～”
　　“滚！”
　　

第20章 第二十章
　　吃完早饭后裴元夕马不停蹄地带着顾清赶到工作室，这部剧选定的导演已经在她那等着了。
　　“章老头！”
　　裴元夕进了门大喊一声把里面的正在看剧本的章全导演吓一哆嗦。
　　章全没好气的哼了一声：“我看你非得想把我送走不可。”
　　裴元夕拉住顾清的手就朝章全介绍道：“顾清，我很*看好的一个苗子。”
　　顾清微微一欠身也跟着打招呼道：“章导好。”
　　章全朝顾清点点头，又问裴元夕：“这部戏她演女主？”
　　“那当然。”
　　裴元夕拉开板凳示意顾清坐下。
　　“阿清，章导就是我进娱乐圈拍的
　　

第一部戏的导演，也是因为这一部剧的爆火才能我很顺利的走进大众的视野。”
　　“所以章老头，当时给我家阿清选
　　

第一部戏的导演时我脑海里第一个想到的是你，怎么样，姐们富贵了没忘了你吧？”
　　章全忍不住翘了翘胡子，也跟着感叹起来：“当时你来我剧组试戏的时候还一脸青涩的模样，但很有灵气，我就又给了你一段女二的戏，没想到你表演的出乎意料的好，我就力排众议决定让你一个新人来演女二，为此我还得罪了不少人。”
　　说到这里章全气的瞥了裴元夕一眼：“结果没想到那部电影红了之后你就被扒出身份了，你说说你，那么容易被扒出来身份说明你根本没想着隐藏，那你干嘛不在拍我戏的时候就带资进组？
　　不带资进组也行啊，说一下你是暮夕的二小姐那些人还能有勇气天天在那和我吵？
　　你是不是每次在旁边看我们为了你吵架挺得劲的啊？”
　　裴元夕嘿嘿一笑：“那不是为了验证我到底有没有吃演员这碗饭的能力嘛！所以章老头你的补偿这不就来了，我家阿清，绝对是下一个我，甚至比我更强，你想想以后人们知道了两个影后的
　　

第一部戏都出自你手那种场面，你就偷着乐去吧！”
　　章全笑了笑：“行了，别给我这个老头子画饼了，你说的也不算，现在让她来试一下戏吧，我得知道她底子才能拍的更好。”
　　裴元夕点点头：“我懂，我懂，试哪一段？”
　　章全思考了一会，指着剧本最后说道：“既然元夕你也在，那就让顾清试最后一段你俩的对手戏吧，可以说全剧的核心就在最后，在这里你俩一起演一下，有什么问题我们现在也能沟通，顾清你没问题吧？”
　　“没问题。”
　　顾清点点头，快速记着最后一段的内容，台词不多但却是最能凸显她演技的一段。
　　过了两分钟顾清放下剧本深呼一口气，“可以开始了。”
　　裴元夕此刻也跟着紧张起来，虽说她一直对顾清有信心，但这也是第一次检验顾清有没有天赋，她怕顾清一紧张以至于没发挥好给自己造成打击。
　　顾清先是自主发挥了一段踉跄着走在无人区，随后再也支撑不下去缓缓的坐在地上的场景。
　　裴元夕看了顾清的表演后终于松了一口气，这时她也在用沙哑的嗓音开口：“你回去吧……”
　　顾清缓了两口气让自己的声音听起来正常点，轻声回道：“我们还没看到鲜花不是吗？”
　　“没有鲜花了……我已经走到尽头了……接下来就该在这里等死了……”
　　顾清眼神动了动：“我这里有。”
　　“有什么？”
　　“花。”
　　“真好……真想去见见。”
　　说完裴元夕躺在地上，顾清发现裴元夕突然出现在她的面前，欣喜之下用尽全身力气站起身子把裴元夕的上半身扶起来，然后坐在地上把裴元夕半搂在她怀里。
　　“希……是你吗？”
　　裴元夕倚靠在她怀里努力的点点头。
　　顾清先是嘴唇微微颤抖，随后泪水夺眶而出，哽咽声在寂静中格外揪心。
　　她又用一只手捂住嘴，努力试图压住自己的哭声，可抽泣的声音还是传进了裴元夕的耳朵。
　　裴元夕微微侧了侧自己的头注视着顾清的脸庞，她用手轻轻戳了戳顾清脸上的泪珠，用手指捻了捻，“倒是个美人儿……说来我还不知道你叫什么名字呢？”
　　顾清突然眼含热泪地笑了一声：“你这人……果真是喜欢女人！我叫何小麦，这个名字是我奶奶给我取的，她说在她的那个年代她只要地里长着满满的庄稼她就会感到幸福，而她也希望我的人生是幸福美好的，所以给我取名小麦。”
　　裴元夕微微点点头：“听不太懂，但我知道此刻我也因为你而感到美好。”
　　“所以……你说的鲜花是你自己吗？”
　　顾清用手指捻着空气递给裴元夕。
　　裴元夕接过来，对着天空问：“这就是鲜花吗？它有没有名字？”
　　“它叫玫瑰花，抱歉，它已经枯萎了。”
　　裴元夕轻声回道：“没关系……很漂亮……”
　　话罢之后再也坚持不下去手里紧紧攥着玫瑰花闭上了自己的双眼。
　　顾清眼神温柔的低头注视着裴元夕：“是啊，真漂亮。”
　　而章全在旁边装作狼嚎了一声之后鼓起了掌。
　　裴元夕起身后等着顾清整理好情绪，她问章全：“演的怎么样？”
　　章全开玩笑着说：“演的不错，在这里演我这个老头子都忍不住磕你们俩了，更别说到时候放在大荧幕上你俩会吸多少cp粉。”
　　“不过……还是有些细节得处理的。”
　　顾清点点头，乖乖的等着章全的指导。
　　“顾清，你眼神中的情绪太单一了，我看到的你眼神中全是爱，戏里希这个角色才是喜欢女人的人，但你看向希时候的眼神比希更深情。
　　这是不对的，因为走到最后你看向希的眼神应该是很复杂的，记住一句话，你要做到你不是喜欢女生而是因为希刚好是女生的这种幡然醒悟的感觉。
　　你看元夕就做的很好，即使希再怎么喜欢女人，她到最后眼里对何小麦的心疼远远大于爱。”
　　裴元夕不自然的咳嗽一声：“行了行了，我明白你的意思了，回去我会好好帮阿清的，既然阿清的表演你没意见，那我们接下来就讨论讨论其他的问题吧。”
　　章全点点头，“这部戏里何小麦的男朋友你找的谁？”
　　“温凉。”
　　“谁？！”
　　章全不可置信地看着裴元夕：“温凉知道你这么坑她吗？”
　　“她只知道我给她留了个角色，但不知道留的是个渣男角色，而且怎么能叫坑呢，温凉演这个绝对会对她有好处。
　　说真的到时候温凉真演这个角色你不觉得观众的期待值会拉满吗？
　　你品，你细品。”
　　章全琢磨了一下，发现裴元夕说的还挺有道理：“在我看来，温凉的可塑性比你高多了，让她突破一下自己也好。”
　　“可别。”
　　章全的话音刚落，门外就传进来一个女人的声音，女人走进来笑着说道：“章导你可别这么说，要是被我们二小姐的粉丝知道了我得被骂成什么样？”
　　裴元夕愣了愣：“温温？你啥时候来的？”
　　温凉却没回答，而是先走到顾清面前伸出手：“你好，温凉。”
　　顾清垂了垂眼看着温凉伸出的手也握了上去：“你好，顾清。”
　　温凉笑了笑对顾清说道：“从你俩开始试戏的时候我就在外面了，但怕打扰你俩所以一直没进来，演的很好，起码比裴元夕第一次演戏要强。”
　　顾清轻声回道：“谢谢。”
　　温凉转过身眼神温柔的注视着裴元夕，把裴元夕看的汗毛都竖起来了。
　　“二小姐，你不解释解释？”
　　裴元夕干笑两声，义正言辞地拍了拍桌子：“我这可是为你好！”
　　温凉叹了口气：“行吧，我听你的演这个角色，但演不好可别怪我。”
　　裴元夕很是满意的拍了拍温凉的肩膀：“你来也不给我说一声。”
　　“我下飞机就你发信息啦，只不过你一直没有回复，就来这里看看你在不在，我还给你工作室里的员工买了一大堆东西呢，可累死我了。”
　　顾清在旁边若有所思地看着温凉，温凉也察觉到了，顺着目光看向顾清的眼睛。
　　两人对视了下温凉朝顾清点了点头，又问裴元夕：“说真的，我要是早知道你工作室还能签人我早就来你这里了，怎么样，我现在来还行不行？”
　　裴元夕立刻回答：“只要你想来我就签！”
　　温凉展颜一笑，却还是说道：“算了吧，我现在的违约金挺高的，我怕我赚不回来，不能让二小姐吃亏不是？”
　　而这时门外又响起一阵慌里慌张的脚步声，是白粥。
　　白粥今天肚子不舒服，她本来还在怀疑是不是裴元夕昨晚做饭的时候偷偷给她下毒了呢。
　　等她捂着肚子脸色苍白的从厕所出来后就看到工作室里的众人人手一份小礼物，她连忙问怎么回事。
　　结果知道是温凉来了之后她天都塌了！
　　所以她慌里慌张的直接打开会议室的门看看里面打没打起来，要是打起来她该拉谁呢？
　　拉顾清？
　　温凉不高兴。
　　拉温凉？
　　顾清不高兴。
　　拉开门看到里面欢声笑语的白粥松了一口气，先是走向顾清的身旁轻声问了一句：“试戏试的怎么样？”
　　等顾清回她没问题了之后白粥才笑着对温凉打招呼：“好久不见，你来就来还带什么东西！”
　　温凉似笑非笑地打量了白粥一会，把白粥看的心里直发毛。
　　温凉朝白粥做了个口型：你等着。
　　白粥：……
　　

第21章 第二十一章
　　章全人老成精，一眼就发现情况有些不对直接提出告辞，压力给到了白粥一人。
　　白粥借着送客的名义去外面给三人泡了壶热茶，再次进来后就看到三人在那大眼瞪小眼干耗着地名场面。
　　长方形的会议桌两边分别坐着眼神幽深地顾清和笑意盈盈地温凉，两人之间剑拔弩张，白粥似乎听到了两人上方的空气中有着刀剑鸣响，她把茶放在这两人的面前，在靠近两人的低气压之下白粥感觉自己都矮了几分。
　　白粥最后把茶端给裴元夕，用佩服的眼神瞥了她一眼，裴元夕坐在领导位上，夹在顾清和温凉之间而面不改色，甚至还对白粥说了句谢谢。
　　好吧，看来裴元夕也不是看起来那么淡定嘛！
　　正常情况下裴元夕怎么可能因为一杯茶对她说谢谢，现在明显是想找点话题缓解一下尴尬的气氛。
　　接收到自家老板信号的白粥叹了口气，她本来想端了茶就走的，这个舞台不是她这个直女能掺合进来的，最不济就算走不了她也会缩着脖子躲在角落里看戏。
　　可惜裴元夕已经向她发出了组队邀请，她不能当看不见，不然裴元夕决定会以学习的名义把自己安排回暮夕秘书部里呆上个把月，让已经在娱乐圈野惯了的白粥回去体验上班族的生活，想想都生不如死。
　　所以白粥只得故意咳了咳嗓子把众人的目光都吸引到她身上。
　　“那什么……”白粥眼珠子在顾清和温凉身上来回跳跃，最后决定先用温凉打开话题，“你要上厕所吗？”
　　裴元夕：……
　　温凉？？
　　“咳咳……”白粥此时也想打自己嘴两巴掌，自己再说神马！
　　不过也不怪她，实在是被这三人的目光一起注视着压力山大，她没直接腿软就算心理强大的了。
　　“我的意思是你能陪我上厕所吗，我今天肚子不舒服，咱俩也好久没见了，我早就想和你说说话了。”
　　裴元夕在旁边有些恨铁不成钢地看着白粥，我让你解局你就用这个方法解局的？
　　“好啊！”
　　温凉嫣然一笑，起身挽住白粥，“走吧？”
　　白粥愣了下这才反应过来连忙拉着温凉一起去上厕所。
　　别说白粥愣了愣，就连裴元夕也傻眼地看着这一切。
　　好家伙，世界上没有人能拒绝好姐妹一起上厕所的邀请是吧？
　　不过也算是白粥成功完成了任务，果然是自己的得力助手，松了一口气的裴元夕完全忘了自己刚才还想把白粥送进暮夕秘书部里再进修进修。
　　“饿了吗？”裴元夕又向顾清发出干饭邀请。
　　顾清听到裴元夕的问题选择接受来自裴元夕的组队邀请。
　　“饿了我们俩去外面吃点东西？”
　　“不等她们了吗？”
　　裴元夕摆了摆手：“不管她俩，温凉有白粥陪着，我们吃我们的，你想吃什么？”
　　顾清点点头，轻声回道：“我都可以。”
　　“火锅怎么样？”裴元夕思考了一下，“马上就要进组拍戏了，到时候每天就只能吃点素的维持身材，趁着今天我们享受享受？”
　　“好。”
　　裴元夕等到顾清的回答也不犹豫立马拉住顾清离开工作室，而顾清则是跟在她身后目不转睛地盯着两人紧紧握住的手。
　　殊不知这一切都被远处刚从卫生间里出来的温凉看在眼底。
　　白粥在她身后干笑几声，故意用生气的语气批判道：“这两人这是要去哪？怎么能不打声招呼就走了呢！”
　　温凉倚靠在墙角点了根烟瞅着眼白粥在那表演。
　　“白小粥同学，你应该让你老板也安排进娱乐圈的，说不定你就是下一个影后。”
　　白粥摊了摊手，“我以为你知道的，我的演技对比我其他方面的天赋不值一提。”
　　温凉赏给白粥一个脑瓜崩，“你长本事了啊！说，这个顾清到底有什么特殊的让你和元夕这么维护她？”
　　“你在说什么，我听不太懂！”
　　看着在那里装傻充愣地白粥温凉嗤笑一声：“行吧，我们也走？”
　　“去……去哪？”
　　“总得带我去吃点东西吧？”
　　白粥这才松了口气，吃东西好，吃东西好，只要能绕过这个修罗场吃什么都行。
　　顿时喜笑颜开地白粥想了一会：“我知道一家巨好吃的火锅店，要不要跟我去尝尝？”
　　“走吧。”
　　温凉点点头跟着白粥走到了那家好吃的火锅店。
　　这家火锅店里面的环境很好，两人随意地找了个小包厢就开始点菜。
　　而在她俩隔壁，裴元夕点好菜后把平板还给服务员，等服务员出去后才把口罩摘下来对顾清说：“等你以后也有名气了就知道出门吃个饭都不方便的难受了。
　　今天章导给你讲解的细节方面你回头自己琢磨琢磨，有什么不懂的可以问我，当然能自己琢磨清楚最好。”
　　“嗯。”顾清点点头。
　　“不过在我看来你已经演的很好了，没骗你，真的比当初的我强。”
　　面对裴元夕的夸夸顾清有些犹豫，她想告诉裴元夕自己其实没她想象中的那么优秀，自己演技好的主要原因是因为穿越之前她也是个演员。
　　这种一向只存在影视剧和小说中的穿越之事让顾清不知道如何开口对裴元夕讲，而且她也不想在这种时候讲。
　　顾清原本的打算是等那五百万还完之后她会主动给裴元夕坦白一切，可是裴元夕不让她再提五百万的事了。
　　她听她的，所以顾清现在的打算是等自己能追得上裴元夕的身影时再坦白穿越之事，她从没想过把这些事隐藏不说，无论如何裴元夕都有权利知道一切。
　　她信任裴元夕，就像裴元夕一直信任她一样，在她眼里，什么穿越之类的秘密都没有裴元夕这个人重要。
　　想到这里，顾清又万分庆幸自己能够来到这个世界。
　　“元夕，你会帮我的对吗？”
　　裴元夕突然听到顾清的这个问题有些茫然地抬起头，“当然啦，我不帮你我帮谁？”
　　说到这里裴元夕有些可惜的摇了摇头：“要不是这部戏我也拿捏不住能不能赚钱，不然我肯定会先替你垫一千万让你拿10%的份额，到时候你就直接金钱自由了，可惜了。”
　　“不可惜。”顾清抿嘴一笑，“你做的已经够多了。”
　　裴元夕想了想，反正以后有的是机会，就算没系统的帮助，好剧本也多的是，“下次吧，下次等我再挑个好剧本我们俩演，确保能赚钱再帮你投。”
　　顾清听后咬了下自己的唇瓣。
　　“元夕……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“元夕……”顾清深吸一口气犹犹豫豫地说道：“如果你以后发现我可能没你想象中的简单，到时候你会怎么想？”
　　裴元夕本来还以为顾清遇到什么难题了呢，听后才扑哧一笑：“那有什么？在我看来每个人都不想简单。”
　　“不是的。”顾清摇摇头：“是秘密，一个很大的秘密。”
　　裴元夕明白了，顾小清这是再担心穿越者这个身份的问题，所以她问道：“那你会害我吗？”
　　“当然不会！”
　　那不就得了？”裴元夕轻笑一声，主动安抚道：“不要多想，我偷偷告诉你我也有个重大的秘密，应该比你的还要重大，要是你以后知道了你会怎么想？”
　　顾清以为裴元夕是在用开玩笑的方式来安抚她，但她还是很配合的问道：“那你会害我吗？”
　　“那我也肯定不会啦。”裴元夕笑了一声但她的内心却很复杂，毕竟她也没说谎，她知道顾清穿越的身份，顾清却不知道她知道，而且还有着系统这个东西顾清也不知道，所以她才借着这个机会也试探了下顾清的反应。
　　裴元夕从来不担心顾清会为此对她怎么样，她一直担心的是顾清知道后会一时钻牛角尖想不开。
　　这顿火锅就在两人都有些忧心仲仲地状态下度过。
　　顾清主动结了账之后对裴元夕说：“等我一会，我去个洗手间。”
　　裴元夕摆了摆手毫不在意地说道：“去吧去吧，我收拾一下到外面等你。”
　　顾清出了包厢门却是直接遇到了隔壁也出来的温凉，两人看到对方后都愣了在原地。
　　温凉扑哧一笑：“还真挺有缘分啊？”
　　顾清也礼貌地朝她点点头。
　　两人就这样一前一后地顺路去了卫生间。
　　而把自己包裹成粽子的裴元夕出门后就见到了同样在外面等着的白粥，两人面面相觑了一会，白粥指着裴元夕结结巴巴地问道：“你你你……你们也在这吃饭？”
　　裴元夕急声问道：“温凉呢？”
　　“去卫生间补妆了，顾清去哪了？”
　　“……卫生间。”
　　等顾清上完厕所看到温凉在洗手台那里对着镜子补着口红。
　　顾清略微顿了顿但还是走向洗手台打开水龙头后心不在焉用手摆弄着水。
　　温凉补完口红后咂巴咂吧嘴唇看向镜子里的顾清，而顾清也同样抬起头对上镜子里温凉的视线。
　　两人就这样静静地看了对方一会。
　　这次是顾清率先开口。
　　“温小姐，你喜欢元夕？”
　　

第22章 第二十二章（万字大章）
　　翌日中午，网民们突然发现微博上顶上来一条热搜：裴元夕为了顾清脸都不要了？[爆]
　　点进去一看是一条娱乐八卦，上面写着：【据悉，章全导演今日举办开机仪式，到场的演员们有刚刚拿到影后的裴元夕，还有前几天宣布加入元夕工作室的新人顾清，以及裴元夕的多年老搭档温凉等人。
　　本以为是裴元夕的新戏来袭，可章全导演在开机仪式上宣布的竟然是顾清为女一，而裴元夕竟然为女配，甚至把温凉也拉着一起给顾清作配。
　　捧新人我能理解，但刚开始就做到这种程度裴元夕是不是有点太过分了，也不怕物极必反吗？
　　甚至小编都能想象到电影上映了之后顾清的演技但凡差一点都得被人拉出来反复鞭尸。】
　　这条微博一经发布瞬间涌入几千条评论。
　　【果然，裴元夕拿到影后后开始割观众的韭菜了，屠龙的人终成恶龙。】
　　【笑死，楼上的黑粉是谁家的敢不用明说了吧，你觉得裴元夕缺钱吗，你也不用脑子想想你口中的韭菜值不值的裴元夕去败坏自己的口碑，或者你觉得裴元夕本来就是个傻子？】
　　【李涛，前段时间顾清不是已经被人扒出来演的短剧吗，我觉得顾清在那部短剧里的演技已经不亚于娱乐圈里的二线演员了，虽说短剧和大荧幕不一样，但一个新人能有这种天赋我觉得一句未来可期都不算夸奖了，起码在我这里比某些流量明星要强，有兴趣的可以去看看。】
　　【裴元夕傻不傻我不知道，我只知道我们温凉有点傻，被多年的好友拉着作配。】
　　【温凉傻？你们家温凉前前后后跟着元夕拿了多少奖项，我看没有人比你们家温凉更聪明的人了呢～】
　　【不对不对，这部戏的官微发微博了，而且透露出温凉将面对一个前所未有的挑战。】
　　【裴元夕也转发了，她说敬请期待我们家阿清的表演，还说温凉要参演的角色还是顾清给她的灵感。】
　　【顾清给的灵感？天呐，不会是温温要反串吧！完了，我现在已经想让这部电影立马上映了。】
　　【没人在意元夕口中的我们家阿清有点甜嘛……】
　　外界纷纷扰扰，而裴元夕此时也陷入了烦恼。
　　不过她的烦恼与网络上的言论无关。
　　裴元夕正傻眼地看着在她面前说说笑笑地的顾清和温凉二人。
　　不是，昨天你俩在厕所里到底经历了什么？
　　怎么就突然熟络起来了！
　　而且刚才在拍剧组合影的时候温凉还主动示意让顾清挽住她的胳膊，顾清竟然也没拒绝！
　　裴元夕觉得自己此时的脸色有点发绿，她忍不住走向前插进两人中间，打断两人的笑谈。
　　“你俩在说什么，我也想听听。”
　　温凉顿时翻了个白眼，给顾清说了一句：“晚上别忘了来我房间找我。”
　　说完之后就潇洒地甩了甩头发离开了。
　　裴元夕呆呆地站在原地，反应过来后忍不住问顾清：“你晚上去她房间干嘛？顾小清同学，严格来说我们才是一对，你可别绿我！”
　　顾清不轻不重地打了裴元夕一下，蹙着眉头说道：“你想什么呢你，阿凉晚上只是约我对对戏。”
　　裴元夕捂着顾清打得地方装作很疼的样子故意“哎呀哎呀”了几声。
　　边哎呀的叫着边偷偷瞄着顾清，看到顾清把皱着的眉头舒展开这才笑嘻嘻地又贴了上去。
　　“你俩昨天到底谈了些什么，你怎么就把阿凉这个称呼都喊上了。”
　　昨天裴元夕和白粥碰面了之后刚想回去找这两人，结果就看见两人像是什么都没发生般并肩向裴元夕走来。
　　本来还松一口气的裴元夕今天才发现事情的不对，这两人什么时候越过她玩到一块去了？
　　又是阿凉又是晚上去她房间的……
　　“秘密。”
　　听见顾清如此说道裴元夕也不多问，而是嬉皮笑脸地黏着顾清：“那我晚上也和你一起去对戏。”
　　顾清无奈地推开贴上来的裴元夕：“不是我不想让你去，而是我和你的对手戏就最后那一点，我怕到时候和温凉对戏的时候会冷落你，你到时候在旁边看着不无聊吗？”
　　裴元夕想了想觉得顾清说的有道理，她在这部电影里的戏大部分都是独角戏，在顾清脑海里的声音也是后期去配音的。
　　“乖。”顾清哄着裴元夕摸了摸她的头。
　　“好吧。”
　　裴元夕装作很是听话的样子点点头。
　　可到了晚上，顾清正在温凉的房间对戏的时候就看到敞开着的房门口露出了个小脑袋在偷偷观察。
　　裴元夕见被发现了也不尴尬，而是大摇大摆地走了进来。
　　“看我干嘛，你俩演你俩的。”
　　温凉似笑非笑地对顾清说：“看我说的没错吧我，我就说她一定会来。”
　　顾清也是抿唇笑着。
　　这下子裴元夕也坐不住了，“你俩在背后蛐蛐我什么呢！”
　　“行了，你来的正好，现在正是需要你这个影后的时候，我和顾清现在对戏对到她把第一次交给我的时候了，其他的都好，但顾清在床上的感觉不对，没有爱意，只有为了表演而表演的这种感觉。”
　　温凉似乎有些发愁，她和顾清稍微对了下戏就发现顾清的天赋太好了些，许多地方甚至比她还要强，不好的地方也一点就通。
　　“当时我还在心里还在夸你不知道从哪发现的顾清这块璞玉，谁知道这就遇到难处了……”温凉叹了口气。
　　裴元夕皱着眉头问：“仔细说说。”
　　“就是到了女主何小麦逃离家庭之后遇到渣男陷入爱河的地方，顾清却怎么都演不出来那种感觉。
　　如果顾清之前的表演没有那么惊艳，我肯定也不会多做要求。y馒昇長苺鈤䒕説羣酒1❸❾1吧三伍0浭新
　　但既然有珠玉在前，我的要求自然而然也会高了不少，就算我不在意，到时候在大荧幕上观众们也会看的有割裂感。”
　　裴元夕也明白了温凉的意思，她挠了挠头纳闷地开口：“不能呀，之前章老头还说顾清眼里全是爱意没有其他情绪呢，那天你也在门外看着，你应该也听见了啊。”
　　温凉瞥了眼低着头不说话的顾清。
　　“所以才需要你这个影后的帮助，我先和顾清演一段你在旁边观察着。”
　　说完之后温凉直接拉开架势把顾清抱在床上压了上去。
　　裴元夕：……
　　温凉回头又说了一句：“别傻愣着啊，过来仔细看。”
　　裴元夕：“哦……”
　　裴元夕看了一会发现确实如温凉所说的一样，顾清看温凉的眼神毫无波澜，像是看一个陌生人一样。
　　温凉演了一段后问道：“发现问题了吗？”
　　裴元夕点了点头，想了一会又试探地问道：“要不我来试试？”
　　温凉点点头：“行。”
　　顾清：……
　　裴元夕把顾清抱起来放在自己的大腿上，深情地注视着顾清，修长的手指轻轻在顾清的脸颊上抚摸。
　　“小麦……你爱我吗？”
　　顾清的眼神始终跟随着裴元夕的眼神而动，两人静静地注视了一会，她轻声说了声：“爱，没有人比我更爱你。”
　　说完之后她又把目光放在裴元夕的唇瓣上，两人都有些蠢蠢欲动，在这种氛围之下就这样慢慢靠近彼此，就在唇瓣马上相触的瞬间，裴元夕移开头看向温凉：“怎么样？”
　　温凉翻了个白眼：“我刚才差点以为你俩会把我当成透明人然后直接在床上do了。”
　　“咳咳咳……瞎说什么呢！”裴元夕连忙阻止温凉的胡言乱语。
　　“这是对戏，对戏！把你那满脑子的龌龊思想丢掉！”
　　顾清垂了垂眼帘，从裴元夕的腿上站起来后整理了下着装，她又不经意地瞥了一眼裴元夕的唇，“你有什么办法吗？”
　　裴元夕其实已经明白了因为什么了，但她又不好明说。
　　“咳咳，你趁着现在和温凉再演一次。”
　　温凉听了也不多言，学着裴元夕刚才的方式重新演绎了一遍，只不过没有像刚刚裴元夕那样差点和顾清亲上。
　　等演完了之后温凉若有所思地打量着顾清和裴元夕：“现在这个状态虽然还是比不上你正常的演技，但比之前好多了，至少放在大荧幕上观众们看了也不会有割裂感了。”
　　还不等裴元夕和顾清松一口气又听温凉问道：“所以现在只有一个问题，到正式拍戏的时候怎么办？”泍雯由ǬǪ峮玖①叁9⒈⓼ǯ𝟝灵證里
　　裴元夕犹犹豫豫地说：“要不，拍这段戏之间我和阿清先离开一会？”
　　“牛！”
　　温凉忍不住给裴元夕竖了个大拇指，她猜到裴元夕拉着顾清离开一会想去干什么。
　　还能因为什么，顾清对着裴元夕演感情戏就有爱意，对着她温凉就没有。
　　两人离开一会肯定先找个地方调下情把顾清的情意给拉起来，然后趁着顾清还没出戏的时候再和她演呗。
　　温凉忍不住在心里呸了一声，口中也不禁讽刺道：“难道以后阿清只要演感情戏都得先和你来段床戏？”
　　裴元夕尴尬地咳嗽了几声。
　　“以后的事以后再说，而且阿清肯定也不会原地踏步的。”
　　说实话，刚才看温凉和顾清表演的时候裴元夕的心情真是复杂。
　　她既忍不住庆幸自己让温凉反串这个渣男真是明智的决定，又因为想到这屋内三人找不出一个直女而感到不舒服。
　　温凉摇了摇头：“反正问题的原因找到了，也暂时有办法解决了，今天就先到这吧，现在请您二位回到各自的房间准备明天正式开拍。”
　　裴元夕和顾清就这样被温凉请出了房间，两人在走廊里慢慢地走着。
　　裴元夕主动安慰道：“没关系的，别想太多，以后大不了就不接感情戏。
　　说实话我觉得现在的影视剧不论什么题材总得加上感情戏，观众们早就看腻了，我感觉以后大女主戏会很受欢迎。”
　　顾清忽然拉住裴元夕停下脚步，她若有所思地盯着裴元夕还在那叭叭个不停的嘴唇。
　　过了会顾清点了点头：“可以的。”
　　裴元夕笑着说道：“是嘛，你也同意我说的大女主观点吗？那好，我以后绝对少给你挑有感情戏的剧本。”
　　顾清摇摇头轻声说道：“我说的可以，是演感情戏之前先和你试戏，可以。”
　　裴元夕：……
　　第二天清晨。
　　裴元夕坐在一个小板凳上目不转睛地盯着在远处拍戏的顾清。
　　剧组正式开机后顾清就跟着忙碌起来了，而裴元夕的戏份还得往后很多，但她又放心不下顾清所以才一直呆在剧组里盯着。
　　“别看了，再看还能看出花来？”
　　温凉也提着个小板凳坐在裴元夕身边。
　　“温温啊，你说阿清演的怎么样？”嘴上给温凉说着话，裴元夕的目光却依旧跟随在顾清身上。
　　温凉无奈地叹了口气，“我说你有了新人就忘了旧人是吧，我来了好大一会了你看都没看我一眼。”
　　裴元夕这才把目光移开看向温凉。
　　温凉已经开始试妆了，经过一番鼓捣把自己变成了一个俊俏*的小伙子。
　　“嘶……”裴元夕惊叹地说道：“这是谁家的小帅哥？”
　　这不是哄温凉开心，而是裴元夕真的被惊艳到了，她也没想道温凉反串的效果竟然这么好。
　　温凉这才露出笑容挺了挺胸脯：“哪里还需要调整吗？”
　　裴元夕打量了一圈，摇了摇头：“不用了，完全和男人一个样。”
　　温凉忍不住给裴元夕一拳，裴元夕面不改色地重新把目光放在远处的顾清身上。
　　嘴里却还在和温凉吧啦吧啦地念叨：“温温啊，你和阿清那天到底发生了什么，怎么关系就突然变得这么好了？我问阿清她也不告诉我，整的我很好奇。”
　　温凉注视着裴元夕的侧脸笑了声：“她问我喜不喜欢你。”
　　裴元夕怔了怔，不可置信地扭头看向温凉。
　　温凉点了点头：“是的，你没听错，她直接向我发出来了pk邀请。”
　　“你……你怎么回答的？”裴元夕急声追问道。
　　温凉翻了个白眼：“你紧张什么，我还能坑你不成？”
　　还不等裴元夕松口气又听温凉说：“我说你猜。”
　　裴元夕简直要抓狂了！
　　“你这和回答是有什么区别！”
　　裴元夕抓住温凉的肩膀就开始晃。
　　“啊欧……啊欧……别晃啦……再晃头都要掉了，哎呀我骗你的！”
　　裴元夕听完总算是停下了手，刚想放开就听温凉阻止道：“别松开。”
　　裴元夕一愣：“为什么？”
　　“再让你的阿清偷看一会。”
　　裴元夕吓得连忙松开手坐直身体紧紧盯着远处的顾清，看到顾清没注意到这边她才咬牙切齿地说道：“你等着！”
　　温凉笑了笑：“你不觉得阿清吃醋的样子很好玩吗？”
　　裴元夕默默思考了一下，同意道：“是挺可爱的……不过别转移话题！你到底怎么回答的。”
　　“我把我的计划告诉她了。”
　　裴元夕皱了皱眉，“你告诉阿清了？”
　　“对。”
　　温凉喜欢的不是自己，她对自己那似有似无地情意全都是演出来的。
　　以前裴元夕还真和其他人一样觉得温凉是喜欢自己的，但她只把温凉当作最好的朋友。
　　为了不让温凉对她抱有期望所以她去找温凉摊牌，却没想到温凉却丝毫没有被拒绝的失落，反而很高兴地说道：“太好了，连你都能骗过去这事就稳了。”
　　当时裴元夕一头雾水地看着温凉，还以为温凉是故意在她面前强颜欢笑的呢。
　　结果温凉也看出来裴元夕的想法，翻了个白眼才告诉了她真正喜欢的人是谁。
　　温凉在现实中对裴元夕随时随地的演戏，那自然是得有一个经常跟在裴元夕身边的观众，那观众还能是谁呢？
　　没错，就是那个一直以为自己直的不能再直的白粥啦。
　　据温凉所说，当时她第一眼就对白粥见色起意了，直到现在裴元夕都有理由怀疑温凉和自己交朋友是为了接近白粥。
　　其实裴元夕和温凉都不觉得白粥有多直，但架不住白粥天天把自己是直女挂在嘴边啊……
　　裴元夕秉承着看乐子的原则主动和温凉商量起计划。
　　计划没别的，温凉继续演，必须得让白粥打心底觉得温凉是喜欢裴元夕的。
　　等时机到了之后裴元夕主动拒绝温凉，温凉再伤心欲绝地去找白粥安慰。
　　谈心嘛，自然得喝点酒了不是，等两人微醺状态下温凉接下来的计划就不多叙述了。
　　反正白粥要是像她嘴里说的那样是个铁直女，那温凉再怎么勾引也绝对不会发生什么，温凉也就死心了。
　　但谁让白粥是个薛定谔的直女呢？
　　万一呢？
　　万一白粥没她嘴里说的那么直没经住温凉的套路，事情发生了之后白粥就别想逃出温凉的手掌心了。
　　本来计划进行的很顺利，白粥现在也打心底觉得温凉就是喜欢裴元夕了，但顾清出现了，顾清也被温凉的演技给骗到了。
　　那天在洗手台，顾清主动向她发出了pk邀请，温凉能怎么办呢？
　　那天她在裴元夕工作室里见到的一切，都能看出来裴元夕和顾清之间绝对不对劲。
　　裴元夕的举动明显也是在意顾清的想法的，但不论是为了配合温凉的计划也好还是为了看白粥的乐子也好，反正一直没向顾清坦白温凉她其实喜欢的白粥。
　　裴元夕能这么做，但温凉却不能坑自己的好友。
　　所以在面对顾清的问题温凉选择了告诉顾清真相。
　　当时她心里想着就算计划暴露了也没关系，大不了她直接向白粥表白了，装那么些年也装累了，到时候行就是行，不行拉倒。
　　不过令她安心的是顾清在原地想了一会对她保证不会破坏她的计划的。
　　所以温凉当时眼睛一转突然冒出个想法，并且这个想法她没告诉裴元夕。
　　那就是那天她接下来反问顾清：“你喜欢元夕？”
　　顾清轻声回答道：“她是我生命里唯一的一束光。”
　　那接下来的事就好办了，顾清的pk邀请她选择了拒绝，反而朝顾清发出了组队邀请：“你帮我搞定白粥，我帮你搞定裴元夕。”嘢瞒生漲鋂鈤暁說㪊9⑴Ⅲ⑨𝟏⑧三𝟓o更新
　　甚至为了表示自己的诚意，温凉率先提出了一个计划，那就是让顾清在剧组的时候给裴元夕透露晚上要去温凉房间对戏。
　　裴元夕心里要是有顾清的话那她绝对不会放心两个喜欢女人的人呆在一个房间内。
　　果然……裴元夕嘴上说着不去不去，但身体还是很诚实的来了。
　　那接下来的就到顾清发挥演技的时候了。
　　顾清好歹在原世界是个二线演员，怎么可能在拍感情戏的时候演不出来丝毫情意呢？
　　所有一切都是套路，裴元夕从到温凉的房间那一刻开始就主动入套了。
　　先是温凉主动提出床戏部分顾清演不好，然后再引导裴元夕主动和顾清演一次。
　　接下来就到了最考验顾清演技的时候。
　　那就是和裴元夕演完之后顾清再和温凉演一遍就得演出还没彻底出戏，眼中的情意还留有余地的那种感觉。
　　顾清完美完成了任务。
　　最后温凉看似讽刺了说了一句：“那以后阿清演感情戏之前总不能都得先和你试戏吧？”
　　说这句话的目的就是为了铺垫，为了顾清和裴元夕出去后顾清说可以的铺垫。
　　可惜这些裴元夕是不知道的，她和白粥二人永远都不知道自己在不知不觉中已经被另外两个女人给安排好了。
　　甚至裴元夕和白粥都还想着看对方的乐子……
　　单说裴元夕本人还得说谢谢。
　　“谢谢啊好姐妹！”裴元夕一脸感动地朝温凉说道。
　　“没有想到你为了我竟然向顾清这个只和你见一次面的人主动坦白计划，以前的我还以为你和我一样是个乐子人，没想到在大是大非面前我姐妹就是靠得住！”
　　温凉呵呵一笑把目光移向远处拍戏的顾清，顾清此时也正好看向远处坐着的两人。
　　两人对视了下温凉才笑着对裴元夕说道：“谁让我们俩是好姐妹呢！”
　　顾清戏份进行的很顺利，今天的戏份她已经拍完了，接下来拍的是何小麦这个角色小时候的家庭回忆，这段戏由专门的小童星来拍。
　　裴元夕起身迎接朝着她走来的顾清，远远地就一直竖着个大拇指。
　　“很完美，要不要去听听章老头的评价？”
　　顾清摇摇头：“现在还拍着呢，等章导有空了吧。”
　　“行，快坐下。”
　　裴元夕也不给顾清拒绝的机会连忙把顾清按到自己的小板凳上。
　　顾清这时候也看向旁边从刚才就一直翻着白眼的温凉，夸道：“很帅，比我当时在短剧中的反串好太多了。”
　　温凉飒然一笑：“要不要今晚继续来我这里对对戏？”
　　裴元夕在旁边欲言又止。
　　顾清抿嘴一笑，朝裴元夕看了一眼：“好啊，元夕你来吗？”
　　顾清不邀请还好，裴元夕能直接装模作样地去，可是现在顾清一邀请裴元夕反而不好意思了。
　　尤其是刚刚她知道了温凉和顾清之间没有什么修罗场了，那她还死皮赖脸地跟着去显得她很不放心两人呆在一起一样。
　　裴元夕干笑几声：“你一个人去吧，我这次就不去了。”
　　顾清看了裴元夕一眼点了点头。
　　而温凉也用同情的语气啧了一声。
　　裴元夕拒绝的样子看着很潇洒，可是在夜晚她翻来覆去睡不着的样子却很狼狈。
　　她后悔了……
　　她应该早点想到温凉和顾清之间的误会解开了之后以温凉的性格绝对会和顾清在背后蛐蛐她。
　　要不说她、温凉和白粥三人能玩一块去呢？
　　这三人哪个不是乐子人啊……
　　裴元夕想到这里瞪大眼睛决定不能坐以待毙，两人在背后蛐蛐她没事，但万一温凉出个什么馊主意顾清再一听觉得有点道理，那自己岂不是变成了白粥二号？
　　乐子人竟是我自己？
　　她接受不了。
　　所以裴元夕一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，刚想随便披件衣服去找顾清就听到房间门口传来敲门声。
　　裴元夕连忙打开门一看是顾清抱着剧本一脸乖乖地模样问道：“元夕，你睡了吗？”
　　裴元夕连忙伸出头在门外瞅了两眼，看到没人才把顾清拉进房间里并关上房门。
　　“你……没和温凉去对戏啊？”
　　顾清摇摇头：“不找她，找你。”
　　裴元夕呆了一下，心里犹如烟花绽放般欣喜地说道：“找我好，找我好，我觉得我的演技比温凉好多了，她能演的我也一定能演！”
　　“你看昨天你感情戏的问题就是我给你解决的，想对哪部分戏我都随时奉陪。”泍玟邮QǬ峮⑼❶𝟛⒐一8三五𝟎整鲤
　　顾清抿了抿唇轻声问道：“元夕……昨晚的床戏部分我感觉我还演的不够好，能再对一遍吗？”
　　裴元夕：……
　　我把你放心底，你却想把我放床里？
　　但刚才裴元夕自己都拍着胸脯保证什么戏都随时奉陪了，那现在又反悔岂不是让她做个言而无信的人？
　　裴元夕为了做个诚实守信的好孩子只能勉强答应顾清，绝对没有其他原因……没有！
　　“那我换件衣服？”裴元夕讪讪一笑。
　　而顾清却拉住了她，顾清把目光放在裴元夕精致地锁骨上，过了会低了低眼眸说道：“不用换了，这样正好。”
　　“……哦。”
　　裴元夕有理由怀疑刚才顾清的眼神绝对不正常，但她不敢说。
　　她俩人之间现在的情况就像是只隔着一层窗户纸，轻轻一戳就破了。
　　但两个人都秉承着捅破这层窗户纸之前得对对方真诚的原则，又怕对方接受不了所以两个人之间的感情一时间僵在了原地。
　　而且在裴元夕心里两人之间的感情并不纯粹。
　　要问裴元夕喜欢顾清吗？
　　这个问题裴元夕可以毫不犹豫的回答是喜欢的，不然即使再是什么合约情侣，裴元夕也不会这么关心和照顾顾清。
　　由好奇心开始，而后一步步被顾小清同学清冷又偶尔很可爱的举动所吸引，但终究不只是喜欢，还有好奇。
　　好奇穿越者的身份，好奇系统的存在。
　　那顾清喜欢裴元夕吗？
　　说不准，因为顾清自己也并不清楚她对裴元夕的感情到底是喜欢还是单纯的占有欲。
　　在顾清弄明白这件事之间她是不敢和裴元夕在一起的，因为这对裴元夕不公平。
　　所以两人平时都不敢有一点过线的动作，但现在不一样了……
　　现在是对戏，戏里发生的事关裴元夕和顾清什么事？
　　不得不说，真是一个被窝睡不出两种人。
　　两人不约而同的用这种理由安慰完自己后就定定地看着对方。
　　裴元夕这时候想起综艺节目里有一项挑战是叫：不心动挑战，规则是两个人对视一分钟，谁先心动谁就输。
　　她想她大概是输了。
　　她现在好想就此沉溺在顾清用眼神为她编织的短暂美梦里。
　　裴元夕怔怔地走向前用指尖轻轻滑过顾清的脸庞。
　　而顾清此时也心跳如擂，脸不禁在裴元夕的手指上蹭了蹭。
　　“抱我……”
　　得到命令的裴元夕咽了咽口水轻轻地把顾清搂在怀里。
　　两人静静地抱了一会，又听顾清轻声在裴元夕耳边说道：“抱我到床上。”
　　裴元夕感受到耳边顾清的气息顿时手指一颤，一时间僵在原地不该如何是好。
　　顾清察觉到裴元夕的紧张抿了抿唇，直接用胳膊环绕起裴元夕雪白的天鹅颈，而后主动向床上倒去。
　　裴元夕被顾清带倒在床上，她此刻压在顾清的身上舔了舔干燥的嘴唇。
　　顾清也注意到了裴元夕那调皮的小舌头像胆小鬼一样突然往外探了探头又立马缩了回去。
　　顾清抬起手指在裴元夕的唇瓣上点了点，吐气如兰道：“我还没试过吻戏呢，这可怎么办？”
　　裴元夕嘴唇哆嗦了两下。
　　“没……没关系，拍吻戏的部分我回头让章老头借位拍就行了。”
　　顾清点点头，“那你起身吧。”
　　裴元夕人傻了，愣愣地问道：“这……这就完了？”
　　顾清反而疑惑地歪了歪头。
　　“嗯？这一幕出了吻戏之外不就只有刚才试的那些了吗？”
　　“可是，可是……”
　　裴元夕可是了一会也没可是出一句完整的话。
　　“可是什么呢？”顾清嘴唇轻启道。
　　裴元夕把目光一直锁在顾清的唇瓣上，听到顾清的问题她深吸一口气。
　　“可是我们是演员，既然对戏那就要好好对，不能因为正式拍戏的时候不这样拍也跟着缺斤少两！”
　　顾清恍然大悟般的同意道：“原来如此，那元夕，你……”
　　顾清话还没说完就被裴元夕的模样定住了。
　　只见裴元夕的脸颊上染上了一抹红晕，这对顾清来说有点新奇，也像熟透的樱桃般引诱着她。
　　裴元夕缓缓俯下身体，气息先一步和顾清交融在一起，温热又缠绵。
　　顾清的睫毛轻颤，一时间也有些惊慌，搂着裴元夕的胳膊也不禁微微用力。
　　直到裴元夕那温柔地一吻落下，两人的呼吸都变得开始急促起来。
　　裴元夕感受到顾清的唇瓣如花瓣般柔软细腻，她一时间用力加深这个吻，舌尖又像只小精灵般冒出来试探着撬开顾清的贝齿，与顾清的舌尖嬉戏缠绕着。
　　时间仿佛静止，屋内寂静无声，两人的耳边只有彼此紊乱的呼吸和小鹿乱撞般的心跳声在回荡。
　　裴元夕微微抬头离开了顾清的唇，呢喃般的喊了一句：“阿清……”
　　顾清调整了一下自己急促的呼吸声，轻轻地嗯了一声。
　　这一声缠绵勾人的“嗯”，又把裴元夕的心给挠了一下。
　　裴元夕在心里默念了一会清心咒才忍住不再亲上去。
　　放松之时却没想到顾清搂着她脖颈的胳膊微微一用力又把她给带到顾清的面前。
　　而裴元夕惊慌之间手不禁按在了顾清的身上。
　　顾清主动吻了上去，这次换她来撬开裴元夕的贝齿找小精灵玩了。
　　两人加深彼此的吻的时候裴元夕的手不禁微微动了动，顾清惊吓之刻贝齿不由重重的咬在了裴元夕嘴唇上。
　　“嘶……”
　　裴元夕猛然起身，一脸尴尬地看着顾清。
　　“咳咳，意外，这是意外。”
　　顾清坐起身子垂了垂眼眸：“流血了吗？”
　　裴元夕感受了一下，说道：“没事，是在嘴唇里面，明天拍戏的时候也看不出来。”
　　顾清点点头，调整了一下自己不舒服的身体：“没事你就先回去吧，早点睡晚安。”
　　裴元夕傻傻地点了点头：“那行，那我就先走了，晚安。”
　　说罢之后连忙拿起放在桌子上的房卡离开了房间，刚出门裴元夕才反应过来。
　　不对啊，这就是她的房间啊！
　　可是让她再敲开房门进去裴元夕又不敢了。
　　算了，换房间睡也没什么……
　　裴元夕进到顾清的房间后小脚一蹬就跳到了床上并迅速钻进了被窝。
　　过了一会裴元夕才慢慢露出半个头，傻笑了一会才闭上了眼睛。
　　而在裴元夕房间里的顾清也反应过来自己情急之下闹乌龙了。
　　她坐在床上搂着自己的双膝想了一会突然轻笑一声，也关了灯强迫自己进入梦乡。吔嫚陞張毎日膮説㪊⑼𝟙𝟑⓽依❽弎⒌𝟎哽薪
　　第二天一早。
　　裴元夕神清气爽地伸了个懒腰，收拾完后先是狗狗祟祟朝外面探了探头，发现走廊上没人才迅速离开顾清的房间。
　　这要是被人发现了有理也说不清，就算有监控也没用，人们只愿意去相信他们看到的，事实的真相在流言之下无关紧要。
　　况且……
　　她还真不是那么有理。
　　裴元夕从酒店出来后直接去了剧组，到了剧组才发现今天白粥也来了，此时白粥正和温凉站在一起吃着小笼包。
　　裴元夕看到白粥愣了愣：“你什么时候来的？”
　　因为裴元夕闲着没事干亲自跟在顾清身边，以至于白粥这个顾清经纪人的用处就不大了，所以白粥还是像之前一样主要掌管着工作室那边的事。
　　而现在大清早的白粥出现在这，裴元夕担心是不是有什么事发生。泍芠油ɊɊ峮⑼壹參⒐𝟏ȣ⓷忢ଠ證鲤
　　哪知道白粥一脸无所谓的往嘴里塞了一个小笼包，摆了摆手说道：“今天周六啊，工作室现在没什么要事肯定不上班啊，我一个人又无聊所以来找你们玩了。”
　　裴元夕松了一口气，从白粥和温凉的手中各自拿了两小笼包也吃了起来。
　　这一吃不要紧，疼的裴元夕咬牙切齿。
　　“嘶……好辣。”
　　白粥一头雾水地看着裴元夕：“这麻婆豆腐馅的不是平时你最爱吃的吗，怎么现在突然觉得辣了？”
　　温凉在旁边呵呵一笑：“那大概是上火了吧。”
　　裴元夕白了温凉一眼：“阿清吃了吗？”
　　“她先拍戏，拍完这段后再吃。”
　　裴元夕点点头之后拿起豆浆喝着就听到白粥突然对温凉说了一句：“你晚上睡觉再不老实别怪我再把你踹下床。”
　　“咳咳咳……”
　　裴元夕差点没被一口豆浆给呛死，“你……你说什么，你昨晚在哪睡的？”
　　白粥一脸理所当然的模样。
　　“我肯定昨晚就来的啊，今早来我岂不是还要起的更早，昨晚到了之后没房间了我想打电话给你和你睡一起，但又怕阿清多想就打电话给温温了。”
　　“合理。”裴元夕点点头。
　　太合理了，就是对温凉来说简直是送上门的肥羊。
　　裴元夕顿时按耐不住内心的八卦之情，迫不及待地问道：“所以……温温晚上睡觉不老实是什么意思？”
　　白粥恨恨地白了温凉一眼：“这人睡着了老是往我怀里钻，我把她推开不一会又滚过来了，本来我还可以忍受，要不是她的手最后搭在了不该搭的位置我才不会一jio把她踹下床呢！”
　　听到这里，裴元夕有些尴尬的摸了摸嘴唇，又忍不住用倾佩的目光看向在旁边一脸淡定的温凉。
　　不愧是你……
　　别装了，又幸福了我的姐。
　　裴元夕摇了摇头，赶紧离开这两人的身边，晃晃悠悠地找到了坐在摄像机前面的章全，递给了他一个包子。
　　“章老头，问你个事。”
　　章全瞥了裴元夕一眼，接过包子吃了起来。
　　“无事献殷勤……说吧，什么事？”
　　裴元夕清咳了几声：“就是阿清和温温不还有吻戏吗，你打算怎么拍？”
　　章全明白了裴元夕的意思：“你想借位拍？”
　　裴元夕干笑了几声：“如果不借位也行，我来当温温的替身，你看怎么样？”
　　章全：“……那还是借位吧。”
　　裴元夕？？
　　

第23章 第二十三章（六千字已送达）
　　深夜，裴元夕坐在床上百无聊赖地划拉着手机屏幕。
　　本以为顾清今晚依旧会找她对戏，可她在这等啊等……等啊等，就是不见顾清的身影。
　　做一件事怎么能半途而废呢？
　　半途而废怎么能成功呢？
　　这让裴元夕不禁为顾小清同学不努力提升自己演技的行为而感到失望。
　　不然还能因为什么失望？
　　问心无愧的裴元夕此刻突然冒出来一个想法，该不会顾小清同学又去找温凉对戏了吧。
　　裴元夕想到这种可能猛然瞪大双眼，她连忙起身下床要去找顾清。
　　不管顾清是半途而废还是去找温凉对戏，她都要去劝顾清迷途知返，她要让顾清知道她裴元夕这里才是真正的阳光大道！
　　裴元夕刚打开房门正好看到走廊上温凉也出了门，两人看到彼此都愣了愣，齐声问道：“阿清/白粥在你那吗？”
　　两人面面相觑了一会，又异口同声道：“不在你那还能在哪？”
　　裴元夕&温凉：……
　　裴元夕尴尬的咳了咳嗓子，朝温凉招了招手把她拉进自己的房间。
　　“今天阿清没来找我对戏，我还以为她去找你了呢。”
　　温凉也回道：“白粥这个时间还没回房间睡觉，我也以为她会在你这呢。”
　　裴元夕耸了耸肩：“看来阿清和白粥在一块呢，不过……她俩在一块能说啥？不会在背后蛐蛐我俩吧，肯定是白粥这个卑鄙无耻的女人硬拉着阿清在背后诋毁我俩！”
　　温凉呵呵一笑：“为什么就不是你阴险狡诈的阿清硬拉着我的白粥呢？”
　　裴元夕翻了个白眼，一脸嫌弃地看着温凉。
　　“呦呦呦，还我的白粥？温凉你还要不要脸，你俩八字都没一撇呢就在这‘我的我的’上了，油腻！”
　　说到这里裴元夕想到白天在当事人面前偷听到的八卦，于是拍了拍温凉的肩膀语重心长地劝告道：“温温，听姐的，收敛点……你还年轻，千万不要走在犯罪的道路上。”
　　“是啊，我在这方面确实没某人这么不要脸，某人不会借着对戏的名义做一些流氓之事吧？也不知道某人的嘴唇好没好，上火就多喝点凉茶！”温凉也微笑着讽刺道。
　　裴元夕冷哼一声，该说不说，温凉不愧是她最好的姐妹。
　　什么都不知道，就从她清早吃小笼包时不小心碰到了嘴唇上的伤口推测出了大概。
　　“现在怎么办？”
　　裴元夕叹了口气，现在该用什么理由去找那两个没心没肺的女人呢。
　　直接去的话会显得很她和温凉像两个深闺怨妇般一会都不能离开爱人的样子。
　　而这时温凉捏了捏下巴，若有所思地拍了拍手：“欸？我有一计！”
　　元夕大喜之，连忙追问：“速速讲来！”
　　“一会，你给顾清打个电话，问她睡了吗，然后我在你打电话之时喊一句元夕帮我拿条浴巾，顾清听到后肯定会来找你，而白粥也会为了看乐子跟着过来。”
　　“合理。”
　　裴元夕不禁吐槽道：“要不说你会喜欢白粥呢，你二人在狗头军师这方面的天赋简直一模一样，你自己看看这是什么馊主意！”
　　而温凉却露出个高深莫测地笑容。
　　“二小姐啊，看来你在某些方面还真是想不通呢，你说吃醋的顾清会做出来什么事？”
　　裴元夕想了想：“会不给我剥鸡蛋和夹排骨吃……”
　　“这什么乱七八糟的！”温凉满头黑线，“直说了吧，吃醋的顾清一定会更想把你放在眼前盯着，这时候你再挽留挽留，你觉得顾清今晚会不会在你房间睡？到时候你就算对一晚上戏还有谁能管你？！”
　　“嘶……”裴元夕吸了一口冷气有些恍惚地说道难道你真是天才？”
　　“废话少说，行不行一句话！”
　　裴元夕刚想义正严辞的拒绝温凉就听到自己手机响了，拿起来一看是白粥。
　　“喂，元夕，温凉在不在你那？我刚刚回房间敲门里面没有人。”
　　“……”裴元夕沉默一会答道：“她洗澡呢！”
　　白粥？？
　　挂了电话之后温凉问道：“你就不怕白粥不告诉顾清？”
　　而这次轮到裴元夕露出个运筹帷幄地笑容：“放心，白粥不会不告诉阿清的。第一，白粥知道咱俩不是那样的人；第二，在第一的前提下就像你说的一样她不会放过任何看乐子的机会。”
　　温凉给裴元夕竖了个大拇指：“要不说你是主公，我们只能做个狗头军师呢！”
　　说话之间房门就已经被敲响，裴元夕打开门就看到白粥像一只在瓜田里到处找瓜吃的猹一样兴奋。
　　还有一旁脸色幽深地顾小清同学……
　　裴元夕讪讪一笑：“快进来快进来。”
　　白粥从裴元夕身侧蹿了进去，“温凉呢，温凉呢！”
　　“找我干嘛？”
　　白粥一愣，只看到温凉坐在沙发上穿戴很整齐一脸疑惑地看着她。
　　“你没在元夕房间里洗澡？”
　　温凉纳闷地问道：“我们自己的房间里又不是不能洗，干嘛要来元夕这洗？”
　　白粥傻眼了，一扭头就看到屋内所有人的目光都聚集在她身上，似乎都在等待着她的回答。
　　被她通风报信的裴元夕此时也走向前问她：“阿粥你说什么呢？”
　　白粥手指指向裴元夕：“不是你说温凉在洗澡的吗？”
　　裴元夕摸了摸白粥的额头，“没发烧啊，那怎么说胡话呢？”
　　而温凉则是突然痛心疾首般的说道：“我明白了，阿粥你干嘛要挑拨我、元夕和阿清之间的关系，没想到你是这样的人！”
　　“我没有！”
　　白粥大声的喊道。
　　随后一脸着急地看着顾清：“阿清你信我，这两人明显在演我！”
　　顾清此刻再傻也能看出来裴元夕和温凉是故意的，她也松了口气。
　　在白粥一脸着急的跑回自己房间对自己通风报信的那一刻，她真的有一瞬间以为温凉之前说的一切都是在骗她的，幸好这只是一个玩笑。
　　而白粥看到顾清没当回事于是脱口而出道：“看到了吧，还是老板娘对我好！”
　　此话一出，房间内顿时陷入了寂静之中。
　　而白粥说完之后一脸说错话的模样连忙捂住自己的嘴巴。
　　如果忽略她那紧紧盯着温凉地视线的话，在场的人还真有可能信她不是故意的了。
　　白粥这明显的是为了报复刚才温凉迫害她的仇。
　　她以为能用喊顾清老板娘的方式刺激到温凉……
　　可没想到……
　　白粥此刻心里一定很是得意吧？
　　裴元夕叹了口气，再怎么说也是一直跟在自己身边的经纪人，不能放着这二货不管。
　　于是她主动配合般的斥责道：“瞎说什么呢？！”
　　而温凉此刻也看似黑了脸，甩了甩袖子冷哼一声走了。
　　而白粥在温凉的背后晃了晃拳头，对裴元夕和顾清说一句：“你俩玩。”
　　说完以后也跟在温凉身后离开了。
　　裴元夕啧了一声：“这不就是在逗傻子玩吗？”
　　顾清此时也点了点头，不过目光却是看向裴元夕。
　　“所以，你用这种方法喊我过来是有什么事吗？”
　　裴元夕此时人已经傻了，她就不该听温凉这个狗头军师的馊主意，整了半天小丑竟是她自己？
　　这让她怎么回答？
　　裴元夕尴尬地一拍大腿：“我这不想问问你这两天演戏感觉怎么样嘛！”
　　顾清乖乖地回答道：“还好，提升很大，我自己都能感觉到是越演越顺的状态。”
　　“那就好，那就好。”
　　裴元夕吱吱唔唔了一会，“那……那你还需要对戏吗？”
　　顾清若有所思地瞥了眼裴元夕的嘴唇：“你嘴唇好了？”
　　“咳咳咳……”裴元夕一脸羞赧的扭过头，“你瞎想什么的，我是认真想帮你提升演技的！”
　　“原来如此，那我们今天对哪一段戏呢？”
　　听到这个问题的裴元夕又想到刚才温凉有理有据的言论。
　　她打算再信温凉最后一次！
　　所以她背过手一本正经地说道：“我感觉你要学习的还有很多，不过现在也很晚了，对完戏你回房间还得洗澡，我怕你睡的太晚明天拍戏就不在状态了，所以……”
　　“所以？”顾清重复问道。
　　“所以你要不先回去洗澡？然后今晚睡在这……这样我们就有充足的时间讨论戏里的剧情了。”
　　说完之后的裴元夕恨不得扇自己嘴巴一下，说了那么多其实全都是废话，这两种方法哪有什么区别。
　　而顾清则是抿了抿唇，“你说的有道理，不过现在还有一个问题。”
　　听到顾清前半句的裴元夕在旁边点头如捣蒜般一样，后半句则是又让裴元夕又有些忐忑。
　　“什……什么问题？”
　　“如果要是节省时间的话，那我直接在你房间里洗澡不就行了？这样也能省去一来一回的两分钟时间。”
　　裴元夕愣了愣，嗓音顿时沙哑了起来：“倒也是有一定的道理哈……”
　　顾清嘴唇轻启：“那我先回去拿睡衣？”
　　裴元夕刚想开口说这不还是得一来一回吗*话到嘴边又让她硬生生地咽了下去。
　　不能说！
　　说了能让人笑话一辈子。
　　顾清瞅着傻傻愣愣地裴元夕轻笑一声，先回自己房间拿睡衣去了。
　　而在顾清走出房门的一瞬间裴元夕眼神顿时恢复清明，哼着歌走到卫生间门口那里。
　　她摆弄了一会卫生间的门锁，咕哝了一句：“能锁上？”
　　这时裴元夕的身后突然冒出来一道声音吓得它一激灵。
　　“怎么，能锁上让你很失望？”
　　裴元夕机械式的扭过头看向不知何时就站在她身后的顾清，“我可以狡辩……不，是解释！”
　　而顾清轻笑一声，抱着睡衣进了卫生间，在门关上的时候突然抬头问道：“要一块洗嘛？”
　　说完不等裴元夕反应过来便彻底把门关上并锁死。
　　听到锁扣声音的裴元夕嘁了一声，防谁呢这是，她裴元夕问心无愧！
　　半小时后。
　　躺在床上的裴元夕突然听到隔壁房间传来一声尖叫，裴元夕挠了挠脑袋，这声音怎么听着这么像白粥的声音呢？
　　可惜还不等她细想，就听到卫生间里顾清的声音传来。
　　“元夕，元夕，帮我拿条浴巾。”
　　裴元夕！！
　　如果把这一幕放在这些年的影视剧中的话，裴元夕肯定要骂一句智障剧情。
　　可现实就是这么不讲逻辑……
　　要不是温凉和顾清认识的时间很短，她都该怀疑温凉是不是顾清安插在她身边的卧底了。
　　裴元夕现在脑子里只有一个想法，那就是一定要给酒店提意见，让酒店不要把浴巾放外面了，这简直就是给心怀不轨的人提供机会。
　　幸好她裴元夕问心无愧！
　　“知道啦！”裴元夕愣愣地朝卫生间喊了一声。
　　她一边拿着浴巾一边敲响卫生间的门。
　　“阿清……我拿来了。”
　　说完之后裴元夕就看见门打开一条缝，缝隙里伸出一只洁白如玉的手。
　　裴元夕能清晰地看到这只手上还散发着热气，她情不自禁地咽了口唾沫。
　　顾清伸出手后四处抓了抓，“给我。”
　　“哦哦。”
　　裴元夕赶忙把浴巾递到顾清手里，也不知是有意还是无意，反正中途是摸了一把顾清柔软滑嫩的小手。
　　可是顾清却有点猝不及防，她只觉得浑身一麻，惊慌之下想直接把手缩回去，可是却被门缝刮了一下。
　　“啊！”
　　顾清痛呼一声，浴巾直接掉到地上，而门也被顾清缩回的手给带着缓缓打了开来。
　　顾清捂着受伤的手抬头一看，只见裴元夕站在门外目光呆滞地看着她。
　　顾清低头看了看自己深吸一口气，柔声说道：“帮我把浴巾捡起来。”
　　“啊？……哦哦！”
　　裴元夕此刻人已经傻了，脑袋空荡荡的一片，傻愣愣地也没听顾清的话，而是又从身后的重新拿了一条浴巾递给顾清。
　　顾清接过后垂了垂眼眸，深深地看了裴元夕一眼，然后一脚又把门给关上了。
　　等穿好睡衣出来后就看到裴元夕已经躺在床上侧着身子睡着了。
　　顾清钻进被窝里半坐在床上静耳聆听了一会裴元夕的呼吸声。
　　过了一会顾清轻声道：“我手受伤了。”
　　只听见裴元夕的呼吸声一顿，然后装作迷迷糊糊地转过身体，“你洗好啦？手怎么样，流没流血？”
　　顾清摇了摇头，把手伸过去示意裴元夕自己看。
　　“疼……”
　　裴元夕看到没流血松了一口气，她摸了摸顾清的小手，发现已经肿了一块，连忙说道：“我叫前台送冰袋过来给你敷敷。”
　　顾清收回自己的手，“不用了，现在太晚了，我刚才已经用凉水冲过了，应该问题不大。”
　　“哦哦……好吧。”
　　裴元夕想了想，又把顾清的手给抢了回来。
　　顾清？？
　　裴元夕尴尬地咳了咳：“那我给你吹吹，吹吹就不疼啦！”靥僈珄張苺馹䒕说羣⓽𝟙⑶九壹捌叁忢澪浭新
　　“呼呼……呼呼。”
　　顾清低头看着裴元夕趴在自己的身前给她的手轻轻地吹着气。
　　“元夕。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　吹着气的裴元夕抬头看向顾清，却看到顾清这只受伤的手一翻转就到了她的脸上。
　　裴元夕：……
　　这手现在挺麻利的哈……
　　顾清用心感受着手中的触感，手指滑过裴元夕的嘴唇，轻声问道：“你嘴唇好了吗？”
　　“没……好了，已经好了！”裴元夕本想说还没好，可是凝望着顾清的双眼她下意识地改了口。
　　可恶！
　　又用这双柔情似水地眼神勾引她！
　　“那我们还对戏吗？”
　　裴元夕的手紧了紧，故作叹息的说道：“其实你的演技还有很大的进步空间，这让我很是担忧啊！”
　　顾清一边用手拨弄着裴元夕的唇瓣，一边又轻声道：“那……还请裴老师教我。”
　　裴元夕被顾清这一套组合弄的浑身一麻，骨头都酥了。
　　这时候又看到顾清弯下身子贴向她的脸，两人的鼻尖相触，顾清吐气如兰道：“裴老师，我想先学吻戏，好吗？”
　　说完之后顾清又把嘴唇放在裴元夕的唇瓣上轻轻点了点。
　　裴元夕伸手揽住顾清柔若无骨地细柳腰。
　　“好啊，你要不好好学，我可是要惩罚的哦～”
　　言语之间两人的嘴唇在互相厮磨着……
　　顾清喜欢这种酥酥麻麻地感觉，所以她像个求知心切的好学生般有着提不完的问题。
　　“那老师……惩罚是是什么可不可以提前告诉我，我怕……”
　　“乖，不怕～”
　　听到顾清用这种撒娇似的勾引人犯罪的语气，裴元夕再也忍不住用力吻了上去！
　　……
　　时间往回移。
　　“你说，裴元夕她俩现在在干嘛？”
　　隔壁房间里，白粥是翻来覆去地睡不着。
　　温凉从地上又爬到了床上，等钻进被窝里才说道：“能干嘛，对戏呗。”
　　白粥瞥了温凉一眼：“你不吃醋吗？”
　　“正常对戏我吃什么醋，我相信元夕和阿清的敬业精神。”温凉像是很认真的说道。
　　白粥同情地拍了拍温凉的肩膀，在她看来裴元夕和温凉这两人有没有职业精神？
　　有！
　　但是吧，并不妨碍在发挥职业精神的同时也发挥点别的精神对吧？
　　温凉到底没自己了解那两人，现在像个小傻子似的还相信着那两人的节操……
　　可怜哇！
　　想到这里的白粥又劝温凉回头，“你说说你，你干嘛要喜欢裴元夕呢？”
　　温凉低声笑道：“谁见了元夕不喜欢？”
　　“我！”白粥骄傲地挺了挺胸脯。
　　“我就是在跟了元夕身边这么久之后还不动心才确定我是个铁直女的！”
　　内鬼找到了！
　　原来是你让白粥产生自己是直女的错觉的啊，裴元夕！
　　不过也不怪元夕……
　　谁能知道白粥的衡量自己性取向的标准竟然是对裴元夕动不动心……
　　到底是什么鬼斧神工才能建造了白粥这新奇的脑回路？
　　温凉犹豫了一下还是说道：“有没有可能是你的潜意识就觉得你和裴元夕不合适所以才不会喜欢她的？”
　　“嗯？”
　　白粥愣了愣：“尊嘟假嘟？”
　　不过又摆了摆手说道：“不重要，现在重要的是你的问题！”
　　重要，很重要！
　　温凉此刻都急的恨不得抓耳挠腮，继续说下去啊，我的问题就是你啊！
　　可惜白粥听不见温凉的心声，又把自己放在知心人的立场上劝道：“温温，听姐的，你还年轻，千万不要走在歧路之上！”
　　温凉：……
　　这话听着好耳熟……
　　“怎么就是歧路了呢？”
　　白粥叹息一声：“我也不怕告诉你，别怪我不把你当朋友，我的立场是站顾清的。”
　　不当朋友，当女朋友可以吗？
　　温凉很想问这句话，但还是无奈地配合道：“你的立场又没用。”
　　白粥摇了摇头，“你就嘴硬吧，等以后你就知道了，我已经准备好陪你失恋后酩酊大醉了。”
　　好言难劝想死的鬼。
　　劝了八百遍了，温凉还是不回头，那她能做的也就只有这些了。
　　温凉却眼睛一亮，强压住自己内心的欢喜问道：“真的吗？”
　　“什么真的假的？”
　　“以后就算我……失恋了，你也会陪着我喝酒吗？”
　　白粥以为温凉是在担心以后她们三人组会因为爱情上的缘故而分开，所以白粥安慰道：“放心吧，我不会因为你和元夕的事主动远离谁，而且元夕也不是那样的人啊，我们永远都是最好的三人组！”
　　温凉此刻笑的合不拢嘴：“那就好，那就好。”
　　她虽然一开始就和元夕计划好了，但是一直找不到好的时机。
　　现在既然白粥主动钻进来了，那她也该收网了……
　　温凉心满意足地把灯关上准备睡觉，过了一会又不满足地翻了个身。
　　翻着翻着又翻到白粥怀里去了。
　　“啊！！！”
　　已经迷迷瞪瞪地白粥顿时又是一个激灵，她咬牙切齿地一字一句喊道：“温，凉！”
　　白粥一脚踹向温凉的屁股，一下就把温凉再次踹下了床。
　　而温凉则是在床边伸出半个小脑袋，若无其事地问道：“我又抱着你了？”
　　白粥深吸一口气，悲愤地大声控诉道：“你说你睡觉不老实，好，我忍了！你手放不该放的位置上我今天又忍了！可是你这次一边用手一边用脸蹭什么蹭！”
　　温凉咳嗽了一声，“那要不我睡床尾？”
　　“呵呵，还是别了，不然我怕半夜你抱着我的脚啃……”
　　温凉？？
　　她在白粥心里竟然是这样的人嘛！
　　“你给我老实点，不然小心我用脸踹你的脸！”
　　还有这种好事？
　　好吧，看来自己在白粥心里的形象定位还是瞒准确的嘛！
　　温凉又又又又爬上了床老老实实地缩在床的边边角闭上了眼。
　　今天就到这里了……
　　再做什么就有点过火了。
　　不过，她的脚怎么有点疼？
　　第二天。
　　裴元夕再次神清气爽地起了床，顾清早就已经起床去剧组了。
　　她悠闲地哼着歌去看顾清拍戏，走出酒店门口又发现前方有一个熟悉的身影在一瘸一拐地慢慢走着。
　　“温温？”
　　温凉脚步一顿，装作没听见的样子继续往前走。
　　可是裴元夕却是追了上来。
　　“温温，你咋了？”
　　温凉不想说话，天知道她一觉睡醒后发现脚腕处肿了一个包她心里是什么感受，尤其是白粥看到后还幸灾乐祸地说了句该。
　　不过白粥还是去给剧组打电话叫一下剧组跟着的护理来看了一眼，这才让她心里才舒服了点。
　　“扭到了……”
　　“怎么扭到的？”说到这里裴元夕有想起昨晚听到的尖叫声，裴元夕大惊失色般问道：“温温……你不会已经走在了犯罪的道路上了吧？！”枽瞒声漲毎日小说裙9𝟙叁⓽𝟏𝟠弎伍澪更薪
　　温凉白了她一眼：“想什么呢你……别说我了，你昨晚怎么样？”
　　“咳咳……”
　　裴元夕有些不好意思的脸红了红。
　　温凉呵呵一笑，骄傲地说道：“我昨晚用脸蹭了蹭我都没害羞，你害羞个锤子！”
　　裴元夕！！
　　

第24章 第二十四章（六千请查收）
　　裴元夕有理由怀疑温凉是不是在吹牛，毕竟自己和顾清的进度再怎么说也得比温凉与白粥之间要快不少吧？
　　她和顾清签了恋爱协议之后感情日渐深厚，现在更是能在一块试戏了……
　　温凉和白粥之间有啥？
　　白粥到现在还认为温凉喜欢的是她裴元夕呢！
　　怎么现在进度却比她和顾清快这么多？
　　裴元夕脑补出自己用脸在顾清怀里蹭来蹭去的画面，咽了咽口水小心翼翼地朝四周看了看了：“有什么秘诀吗？”
　　温凉翻了个白眼：“啥都问我，要不我替你谈恋爱得了？”
　　裴元夕嘁了一声，谁稀罕这狗头军师的馊主意似的。
　　刚想走的时候温凉却把她拉住，低声说道：“我的计划有了新的进展，找个机会我俩开个会。”
　　裴元夕？？
　　裴元夕四周观察了下，试探性地说：“难道现在不是机会嘛？”
　　温凉：……
　　“我的意思是你把顾清也带上，毕竟她也知道计划了，而且多一个人还能替我们查漏补缺。”
　　“有道理。”
　　裴元夕点点头，刚要走又被温凉拉住。
　　“干嘛？”
　　温凉无奈地叹了口气：“是不是你眼里只有你的顾小清啊？我都瘸成这样了还不搀着我点！”
　　裴元夕尴尬地笑笑，连忙搀扶着温凉一起去剧组找各自的心上人。
　　等到了剧组章全导演迫不及待地带着顾清来找裴元夕了。
　　“元夕，你的眼光是真的好啊，你能找到顾清简直就是你的福气，她的天赋是真的高，之前听你说你要让两个影后的
　　

第一部电影都出自我手，我本来还没信心呢，现在看来倒是我低估顾清了。”
　　裴元夕听到前两句话吃了一惊，她差点以为自己和顾清之间的恋爱关系被曝光了呢。
　　“不过元夕，你有这种提升演技的学习方法你也给其他人分享分享，不要吝啬嘛！”
　　“啊？”裴元夕茫然的看着章全，她怎么听不懂章老头是什么意思呢？
　　章老头哼了一声：“还装还装，顾清都告诉我了，这几天她的演技能提升这么大全靠你的帮助。”
　　“咳咳咳……”
　　裴元夕一口气差点没把自己咳死，她瞅着跟在章全身后的顾清一眼，脸蛋微红地说道：“章老头你不懂，我的学习方法只对顾清有效。”
　　“真当我老糊涂呢？！”
　　章老头摆了摆手，“算了，不说也没关系，你把顾清教好就行。”
　　裴元夕一听伸出四个手指头发誓道：“你放心，我一定会把顾清同学给教好！顾清同学现在也很尊敬我的，她都喊我老师呢！”
　　“行行行，我还有事你俩先聊会。”
　　章老头说完之后迫不及待的又跟编剧去讨论剧情了。
　　顾清目送章老头走后轻轻地打了裴元夕一下，嗔道：“说什么呢你！”
　　裴元夕轻笑一声左右看了看没发现有人看她俩，于是她趁机摸了一把顾清的小手手。
　　“裴老师，请问您这也是在教学吗？”顾清眼含笑意地问道。
　　而裴元夕则是一本正经地点点头：“对，虽然刚才导演夸了你，但我们不能骄傲自满，要随时随地的学习，你看刚刚我就给你演绎了一下谈恋爱是怎么谈的，是不是很有收获？”
　　顾清在旁边配合着：“对对对，真是得再谢谢裴老师您呢。”
　　两人互相看着一本正经地对方，裴元夕终于忍不住哈哈大笑了起来，而顾清也故作嗔怪地轻笑着。
　　两人打打闹闹了一会，裴元夕这才想起来温凉交代的事，连忙说道：“对了，刚刚温温说她的计划要开始了，让我们找个机会偷偷去开会。”
　　而顾清则有些犹豫地问道：“元夕，我们这样是不是对阿粥不太好？”
　　她怕几个人玩的太过火伤害到白粥，那以后谁给她做内应？
　　“放心吧，温温心里有数，她也不干什么只是想尝试诱惑一下阿粥，阿粥能坚守底线的话温温也就死心了。”
　　顾清想了一会吐槽道：“我感觉以阿粥的性格，她为了不再你们面前丢面子也一定会维持着自己铁直女的人设。”
　　……
　　“倒是有点道理。”
　　温凉若有所思地说道，随后摆摆手说：“不管啦，到时候走一步看一步，见机行事。”
　　又是一个深夜。
　　裴元夕的房间内，一个名为“第一届白粥迫害大会”的会议正在召开。
　　参会者有温凉这个计划的当事人之一，有所有人都是她同盟军的顾清，还有只想看乐子的裴元夕。
　　三方就《白粥到底是不是直女》展开了会谈。
　　“温温，你想过没有，如果这件事真的惹怒白粥了，你该怎么办？”
　　裴元夕略显担忧的问道。
　　她可不想三人因为感情上的事逐渐形同陌路，甚至于老死不相往来。
　　“放心吧，如果真的出现这种情况我负责哄好她，到时候她去哪我跟着去哪！”
　　裴元夕点点头，听到这里她又想到一件事：“温温，你真的不来我工作室吗？”
　　“你现在的公司资源倾斜不到你身上，按我的眼光来看你早就可以角逐影后了，但你现在的公司我感觉有点耽误你。”
　　温凉想了一下，说实话元夕说的有道理。
　　她现在的经纪公司有力捧的小花，而自己的眼光呢又有点高，综艺是不上的，剧本也必须要好的，谁家公司愿意培养她这样的人。
　　就连自己的经纪人手下也有着数十位艺人。
　　这些年来要不是元夕找到一个好本子都带着她，她估计也早就息影让家里安排去演话剧了。
　　所以她何尝没有想过来元夕的工作室呢。
　　只不过她有很多顾虑。
　　一是因为白粥，在不确定能不能和白粥在一起时她不想和白粥经常见面，万一真的失败了，自己和白粥之间一定会有段尴尬期。
　　二是因为裴元夕，温凉见过太多太多好朋友之间因为利益而分道扬镳了。
　　有句话说得好，一定不要和好朋友一起创业，虽然她去元夕的工作室不算创业，但温凉还是担心。
　　亲兄弟之间还明算帐呢。
　　温凉不想她和裴元夕之间的友谊掺杂别的东西，裴元夕进入娱乐圈第一个交心的朋友是她，她温凉又何尝不是呢？
　　一旁的顾清似乎理解了温凉的顾虑，轻声劝道：“不要想太多，你要相信元夕。”
　　温凉苦笑一声：“我是不相信我自己，总之这件事再让我考虑考虑吧。”
　　裴元夕也给温凉吃了一颗定心丸：“放心吧，我这边随时给你准备着合同，只要你想来违约金不是问题。”y曼生張毎日暁説輑九13氿⒈❽三❺o浭新
　　温凉点点头，虽说如此就算她真的投奔裴元夕，也不会再让她替自己出违约金了。
　　这些年前前后后被裴元夕照顾着她也赚了不少，至少违约金是完全可以拿得出来的。
　　“好啦好啦，让我们换个话题，现在讨论的是我该什么时候给你告白。”温凉对裴元夕说道。
　　“啧，我说实话我真没想到第一次被女生告白竟然会是你，还是假告白！”
　　顾清在旁边听到裴元夕的话眼睛一动。
　　而温凉笑着说道：“这好办，现在让阿清当场给你告白一次不就行了？”
　　“算咧算咧……”
　　裴元夕瞥了一眼在旁边一直乖乖坐着的顾清，还是别了，窗户纸还没到捅破的时候呢。
　　顾清也低了低头，此刻她心里远没有表面上那么平静。
　　她在想到底要不要借此机会给裴元夕说喜欢她。
　　分析了一会利弊，顾清心里叹了一口气，还没到时候。
　　现在她和裴元夕之间好不容易找到一个能让双方都接受的相处方式，她不想这么快就打破它。
　　温凉观察了一会发现这两人真的没有互相表白的意思，这才转移话题道：“快帮我想想啊，到底该怎么让白粥不经意见碰上表白现场。”
　　裴元夕拿出手机发了几条信息后笑着说道：“好了，我已经通知工作室接下来继续放假了，这样你就不用着急白粥会回去工作啦。”
　　“好姐妹，一辈子！”温凉眼泪汪汪地感动道。
　　这是什么神仙姐妹？
　　为了她的幸福竟然直接通知公司放假！
　　亲妈都做不到好吗！
　　“咦～好做作的样子……”裴元夕一脸嫌弃地说道。
　　一让的顾清举手说道：“我感觉这件事我也得在场。”
　　温凉和裴元夕的注意力顿时被吸引过去了，顾清向她俩解释原因：“我可以带着白粥假装遇到你们的告白现场，而且我过去了才能有足够的理由直接带走裴元夕。”
　　“有道理。”
　　温凉同意的点了点头。
　　裴元夕啧了一声，摇了摇头道：“我都开始心疼阿粥了，不知不觉中就被你们俩安排好了，幸好我是你们的主公，料想你们这些狗头军师也不敢在背后蛐蛐我。”
　　温凉和顾清笑而不语。
　　这时候顾清的手机响了，打开一看是白粥。
　　顾清见两人都把目光看向她，于是她接通后把扩音打开。
　　“喂，阿清，你看微博了吗？”
　　“裴元夕和温凉偷瞒着你抱在一起啦！”
　　“微博有图有证据，阿清，答应我，要坚强！”
　　顾清？？
　　裴元夕&温凉：……
　　“好吧，我收回刚才心疼她的话。”
　　等顾清把电话挂了之后裴元夕恨恨地对温凉说道：“这就是你喜欢的人，你以后和她真在一起了不会也这样吧？”
　　“我对灯发四，绝对不会！”温凉举起四根手指头指灯说道。
　　而顾清在两人说话的时候已经打开微博看到白粥所说的“真相了”。
　　不是别的，正式清晨温凉拉住裴元夕的手让她先别走的照片，还有裴元夕一路上搀扶着温凉的“亲密照。”
　　裴元夕尴尬地笑笑，这照片就是路人偷拍的，发在了“良配cp”的超话，然后不出意外地上了热搜。
　　“阿清，你听我解释，这件事不是你想的那样哒！”
　　顾清白了她一眼：“我又不是不知道温温的脚扭到了，再说了我是这么小心眼的人吗？”
　　裴元夕和温凉很想点头，但不敢。
　　而这时，温凉瞅着顾清的手机发现了亮点。
　　“啊这……阿清，你为什么也关注了这个超话啊？”
　　顾清把手机直接给熄屏，坦白道：“当初给这个超话点了点举报，可惜举报不成功，我关注了之后可以随时观察超话里的情况，如果以后发现违禁的内容到时候再举报。”
　　裴元夕和温凉冷汗都下来了。
　　要不要这么直白啊？
　　一时间裴元夕温凉两人都感觉自己的格局小了……
　　平时在背后蛐蛐人有什么意思？
　　看看顾清，直接舞到正主面前！
　　而且你看正主敢多说一句吗？
　　温凉还得帮着顾清出主意呢。
　　“我觉得你俩可以在微博上发一些你俩在剧组的日常，然后在微博上经常互动，这样吃你俩cp的也会越来越多，而且不用担心什么不好的影响，网友们会自然而然地脑补出是为了捧顾清。”
　　顾清听完后抬头看着裴元夕。
　　裴元夕斩钉截铁地道：“发！”
　　“现在就发一张！”
　　说罢之后的裴元夕立马拿出手机给三人自拍了一张，并发到微博上。
　　“我循序渐进一下，先拍三个人然后再到只发我俩的日常，这样也不会显得太过明显。”
　　顾清点点头，又打开手机准备和裴元夕在微博上互动一下，结果打开微博一看就这一会的功夫裴元夕这条微博的热度就已经慢慢起来了。
　　第一条热评是：到底谁是正宫？
　　裴元夕&温凉：……
　　温凉尴尬地咳了咳。
　　“好事，这是好事，起码网友已经开始组你俩的cp了。”
　　顾清又刷新一下，发现刚才的热评已经被顶下去了，取而代之的是白粥的评论：“你们三人在哪，为什么不带我？！”
　　这下顾清也懵了。
　　“嘶，完了，这下子把会议地点给暴露了！”
　　裴元夕此刻很想知道白粥到底是什么冲浪小达人啊，怎么网上的什么东西她都能在冲第一线，是不是自己平时给她的工作太少了？
　　“不，好机会。”
　　顾清想了一下，“现在正是好机会，等下我们给门留一点空，等着白粥到门口的时候温温你就向裴元夕表白吧。”
　　温凉此刻都要感动哭了！
　　看看人家这气度！
　　这种情况下首先考虑的还是她温凉的幸福。
　　温凉此刻略有歉意地瞥了裴元夕一眼。
　　“抱歉，姐妹，不是我想当二五仔，实在是顾清是圣人啊！”
　　可惜，我们的圣人清同学没有温凉想象中的伟大，她主要是为了想让温凉尽快摆脱明面上喜欢裴元夕的身份。
　　只要温凉和白粥在一起了，她也彻底安心了。
　　裴元夕目光犹疑地说道：“这能行吗？会不会太仓促了，你看我们从确定开始实施计划，到开会，最后准备实施计划，这中间连一天的时间都没有过去，这仓促之下会不会发生什么意外啊？”
　　顾清瞅了裴元夕一眼。
　　温凉摆摆手说道：“没事，时不待我，我装了这么久也累了，也不想把这份感情再藏匿于心底了，是时候该有个结果了。”
　　“不过，计划得改一下了，阿清因为照片上你也在所以你也得留在这里，计划变成我俩一起向元夕表白？”
　　裴元夕&顾清：……
　　还是得告白？
　　那之前她俩做了那么久的心理建设有什么用。
　　裴元夕深吸一口气：“来吧！”
　　顾清也低了低眼帘同意的点点头。
　　此刻的白粥并不知道自己马上要经历什么“修罗场”。
　　她还准备找这三人算账呢。
　　好家伙，我来找你们玩，结果你们背着我偷偷开会去了？
　　白粥怒气冲冲地走到元夕的房间门口，看到门竟然没被关死还开着一条缝。
　　白粥脚步一顿，她轻轻地趴在门边支起来两个小耳朵准备听听这三人有没有在背后蛐蛐她。
　　结果不听不知道，一听吓一跳。
　　只听顾清的声音传来：“元夕……我喜欢你。”
　　白粥心里一咯噔，这什么情况，怎么就告白了？
　　在白粥心里，顾清和裴元夕现在无论如何也到不了告白这一步的，而且现在告白的时机也不对。
　　老板娘糊涂啊！
　　还不等白粥感叹完，又听到温凉的声音传来：“呵呵，我不向元夕表白你也不动，我现在表白你也跟着表白，顾清你什么意思？”
　　“嘶！”
　　白粥吸了一口冷气，怎么这里还有温凉的事？
　　是了，只有温凉先表白顾清才会坐不住。
　　她现在心里也不想谁对谁错了，只担忧这几人的关系会走向何方？
　　屋内顿时陷入了寂静，白粥正犹豫着要不要进去解局呢，就听到裴元夕叹了一口气：“你们别这样……”
　　温凉打断裴元夕道：“元夕，你知道我的性子，行不行一句话，不管结果如何我都不会多说什么，而且无论如何都伤害不了我们之间的友情。”
　　白粥哀叹一声，这傻温温，话里话外的意思就已经默认自己输了啊！
　　只听裴元夕静默了几秒后叹了一口气：“对不起，温温。”
　　房间内又再次陷入了寂静。
　　正当白粥犹豫着要不要装作没听到离开的时候，顾清和裴元夕出门了。
　　白粥：……
　　偷听被发现了怎么才能装作若无其事地样子，在线等，挺急的。
　　裴元夕没多说什么，拍了拍白粥的肩膀说了一句：“你来了正好，陪陪温温吧。”
　　白粥犹豫着说道：“可是明天得上班，晚上我还得飞回去呢。”
　　“你没看工作群吗，我给他们放了几天假，正好你这几天就有空了。”
　　白粥也没多想，在裴元夕这里放假是很正常的事，所以她点点头低声问道：“事情怎么会到这一步？”
　　裴元夕冷笑道：“还不是你！”
　　白粥一头问号。
　　“你给阿清打了那个电话，当时我们都在场！”
　　白粥人傻了。
　　她看到微博上三人呆在一起的照片后只顾着怒气冲冲地来找人算账了，竟然忘了这三人在一块那自己的那通电话岂不是都听到了？
　　白粥支支吾吾地说道：“我……我也没想到会这样，而且……就算我不说她们总会知道的。”
　　裴元夕冷哼一声：“回头再找你算账，你先进去哄温温吧，我和阿清现在不合适，记住不哄好温温你就回暮夕继续做秘书部的一员吧。”
　　白粥：“……哦。”
　　没办法，自己惹出来的祸自己的承担，所以她深吸一口气，雄赳赳气昂昂地推开门走进房间内。
　　裴元夕很是贴心的替她俩把门关上。
　　顾清担忧地问了一句：“真的没问题吗？”
　　裴元夕摇摇头：“有没有问题就看温温的发挥了。”
　　其实裴元夕内心也不看好温凉，因为温凉目前为止所做的一切全都是套路。
　　就算温凉真的成功了，但由欺骗开始的感情始终是不稳固的……
　　可是感情的事谁又说的准呢？
　　也许白粥正是需要有人逼她一把呢。
　　温凉和白粥之间的事裴元夕弄不清楚，她自己和顾清之间的感情也充满迷茫。
　　她这两天完全陷入了甜蜜的陷阱里，把其中的隐患与内心的担忧全都给刻意忽略了。
　　她和顾清这样借着对戏的名义整天亲亲我我，这对吗？
　　姐姐裴暮蝉一直教导自己要认真对待感情，可自己现在这样真的做到了吗？
　　嘴上一直说着认真与真诚，结果行为上却借着对戏的方式占尽顾清的便宜。
　　自己真是让自己失望啊……
　　顾清在旁边似乎也看出了裴元夕的兴致不高，她主动说道：“今晚我不想吃盒饭了，我拍完戏后你陪我一起去找点东西吃去吧。”
　　裴元夕犹豫了一下，最终还是狠下心拒绝道：“抱歉阿清，我突然想起来我姐清早给我打电话喊我回去一趟，所以可能这几天没办法陪你了。”
　　顾清低了低头，在裴元夕看不到的地方死死的攥住拳头。
　　自己一天几乎都跟在裴元夕身边，如果裴暮蝉真的有事找元夕，她早就和自己说了。
　　片刻后顾清还是抬起头笑着问：“有什么值得道歉的，那你什么时候回来？”
　　裴元夕摇摇头：“不好说，也许很快，慢的话可能得等到拍我的戏的时候才行。”
　　顾清轻轻地点点头：“什么时候走？”
　　“马上*就走。”
　　顾清在身后忍痛掐着自己手指劝道：“今晚太晚了，也没有飞机，等明天吧，再在这呆一晚，好吗？”
　　“……好。”
　　

第25章 第二十五章（等下还有）
　　裴元夕和顾清两人沉默片刻后各自回到了自己的房间。
　　其实裴元夕已经心软了，她本来打算晚上就算没有飞机她坐高铁也得回去。
　　可是当顾清咬着嘴唇劝她再留一晚的时候她还是答应顾清了。
　　裴元夕哀叹一声躺在床上直愣愣地看着天花板，她知道自己这种做法很自私。
　　顾清从始至终就把对戏的主动权交给她裴元夕，让她来选择，如果她当初选择拒绝那顾清也不会说什么。
　　但她选择了接受。
　　可没两天她又突然间像变了一个人似的，她相信顾清一定能猜到她突然想要离开绝不是因为什么急事。
　　正当她想着的时候裴元夕听见房门被敲响。
　　她知道门外的人一定是顾清，但她还是有点不敢相信。
　　不敢相信顾清还会敲响自己的房门。
　　裴元夕打开门看到顾清已经洗好澡了，穿着睡衣在门外瞅着她。
　　裴元夕被顾清看的浑身不自在，赶紧把她拉进房间内，“你也不怕被人看见？”
　　顾清乜了她一眼话也不说就越过裴元夕钻进被窝里这才说道：“有什么好怕的，怕就不会来了。”
　　裴元夕：……
　　这时候的顾清好有压迫感。
　　果然她还是惹顾小清同学不开心了。
　　裴元夕正想蹬开拖鞋也上床呢就听顾清冷着脸问：“你洗澡了？”
　　裴元夕一愣。
　　“……没。”e蛮生長苺馹哓說輑9❶3⑼Ⅰ⒏弎5𝟎浭薪
　　“没还不去洗，还有别忘了拿着浴巾，不然你就光着出来吧。”
　　“……”
　　就这样，在自己的房间连床都上不了的裴元夕被撵去洗澡了。
　　现在在床上直愣愣躺着的换成顾清了。
　　她不知道裴元夕为什么突然想要逃，但大概能猜出来一点。
　　两人的相处模式终究再被裴元夕反应过来后无法接受。
　　一时间顾清不知道是该笑还是该哭。
　　好的是这更能证明裴元夕真的很好，坏的是她接下来不知道该如何和裴元夕相处了。
　　好像两人一时间突然回到了原点，之前发生的一切都如梦幻泡影般一戳就破。苯芠甴QɊ輑九❶ǯ久①巴𝟛五凌症鲤
　　裴元夕飞速的洗完澡走出卫生间后小心翼翼地朝床上看了一眼。
　　看到顾清躺在床上没有动静裴元夕也丝毫没放松。
　　谁知道顾小清是不是装睡着的！
　　裴元夕能装，顾清就不能装啦？
　　她掀开被子的一角轻轻地钻了进去，关上灯后刚松一口气就看到顾清突然坐起身子。
　　把裴元夕吓得一个激灵。
　　差点没一脚踹向顾清。
　　裴元夕缓了缓心跳刚想打开灯就遭到了顾清的拒绝。
　　“别开灯。”
　　裴元夕手一顿，就听见顾清继续说：“我想试试不开灯对戏是什么感觉。”
　　裴元夕垂了垂眼帘，摇头拒绝道：“太晚了，就不对戏了，早点睡吧。”
　　顾清沉默片刻后轻声道了一句：“行。”
　　两人又躺回床的边边处。
　　正当裴元夕觉得今夜会在这种寂静无声地氛围中度过的时光又听见顾清轻声问了一句：“为什么？”
　　裴元夕明白顾清的意思，她尽量使自己的声音变得轻柔起来，安慰道：“别多想，是我自己的原因。”
　　“可是我不介意。”
　　裴元夕哑然无语，她当然知道顾清不介意，但这事已经不是顾清介不介意的问题了。
　　她难道要告诉顾清，我是为你好，为了我们俩的以后好，所以现在才突然对你冷淡的。
　　这种话裴元夕说不出来，所以她沉默片刻后说道：“阿清，给我点时间。”
　　顾清翻过身子静静地注视着黑夜里的裴元夕，“好，告诉我要多久。”
　　“下次见面吧，下次见面我一定会想清楚。”
　　顾清松了一口气，能有时间就说明事情不是那么严重，起码裴元夕不是已经厌恶她了，而是只是因为在考虑这段相处方式而已。
　　“睡吧。”
　　刚说完裴元夕的手机就响起一大串消息提醒。
　　裴元夕摸出手机一看顿时愣在那里。
　　顾清打开灯后疑惑着问道：“怎么了？”
　　“温温给我发消息，让我帮她整几盒指套！”
　　顾清皱了皱眉，“那怎么了，温温成功不是有所预料的吗？”
　　裴元夕很想说她其实打心里并不看好温温，总觉得会出点什么事。
　　可是现实却无比打脸……
　　甚至最打脸的还是白粥。
　　“白粥也给我发消息，她也让我去整点指套，不仅如此，她还给我转钱说再买一套兔女郎套装。”
　　顾清：……
　　好了，这下顾清也懵了，两人面面相觑了一会，顾清问道：“这怎么办？”
　　裴元夕无奈开口：“还能怎么办，我打扮严实点去买呗。”
　　“不能在网上订吗？”
　　“打扮严实点可能还没事，在网上订等跑腿小哥送过来的时候一定会给前台报备是哪个房间要，就算只让他放在楼下外卖柜上我不还是得去大堂拿吗？”
　　顾清点点头，“我陪你一块去。”
　　裴元夕刚想拒绝，又听顾清说：“太晚了，你一个人不安全。”
　　“行。”
　　顾清回自己的房间内换衣服，两人把自己裹成粽子迅速地一起出门去找兔女郎套装了。
　　“啧，没想到，我第一次出门买这东西竟然是帮别人买。”
　　裴元夕感叹着说道。
　　如果不被人拍到还好，要是真被人拍到她都能想象到明天的娱乐头条叫什么。
　　《惊！裴元夕深夜与一女子进情趣用品店竟是为了兔女郎！！》
　　到时候她得多冤，说是给朋友买的都没人信。
　　顾清白了她一眼：“不然你想自己穿？”
　　“啊这……”裴元夕干笑两声。
　　其实她想让顾小清穿来着……
　　一想到顾清这小冰山脸穿上兔女郎的样子，裴元夕轻嘶一声，这反差感，爱了爱了。
　　两人走到一家无人用品店看左右无人迅速的蹿了进去。
　　裴元夕像是第一次进入花花绿绿的世界一样瞪大双眼。
　　“这这这……”
　　“堕落，太堕落了！”
　　一边说着一边偷瞄着顾小清同学，一边满脸正气地指责道。
　　顾清此时的脸也有红，低着头踢了裴元夕小腿一脚：“快点。”
　　“哦哦哦。”
　　裴元夕赶紧低着头付完钱拉着顾清走了出去，出门之时裴元夕满眼不舍地又扫视了一圈这家店里的其他制服。
　　她心里暗暗地想自己一定还会回来哒！
　　两人揣着东西连忙回到酒店这才松了一口气，裴元夕在电梯里突然扑哧一笑，而顾清也抿唇轻笑着。
　　“咚咚咚。”
　　裴元夕带着顾清在温凉房间门口敲门等着。
　　“温温，你……”
　　门打开口裴元夕刚想说什么却被眼前的一幕惊呆了。
　　顾清也不例外，呆呆地看着屋内的温凉……
　　以及整个人都挂在温凉身上的白粥。
　　只挂在温凉身上还不行，还使劲地亲着温凉，在裴元夕和顾清面前白粥也照样亲个不停。
　　温凉无奈的叹了口气，推开白粥的脸道：“等下，元夕她们来了。”
　　白粥大声控诉道：“让她们走，赶紧走！”
　　裴元夕&顾清：……
　　温凉无奈地摊了摊手，“你们也看到了，等明天她酒醒了一定要当我的证人，我可没做什么。”
　　裴元夕看着温凉满脸满脖子全是口红印和嘬出来的草莓印，不禁调笑道：“你这是……纹身噶？”
　　温凉冷笑一声：“你就嫉妒吧你。”
　　一句话把裴元夕说的破了防，谁能知道温凉能后来居上。
　　谁能想到白粥这个口口声声称自己是铁直女的人竟然会如此不争气！
　　尤其是现在她和顾清之间的感情还像是回到了原点……
　　裴元夕攥了攥拳头呵呵一声：“这兔女郎白粥这个样子肯定穿不了吧？不会是你穿吧，也不知道我有没有荣幸也过过眼？”
　　“想看啊？想看让你家的阿清自己穿去！”
　　温凉直白的说出来这句话后不禁浑身舒畅，多少年了，多长时间了，她在白粥面前只能装着喜欢裴元夕。
　　现在白粥就在她身上挂着，她终于能当着面把你家阿清这类的话说出口了！
　　一想到这些年自己心累无比的日子，温凉从裴元夕手中把买的东西抢过来后，挑着白粥的下巴哄道：“粥粥乖，粥粥一会变成小兔子给我看好不好？”
　　白粥的头埋在温凉的怀里闷闷地娇声道：“好～”
　　温凉朝裴元夕微微一笑：“请帮我们关上门，谢谢。”
　　裴元夕：……
　　裴元夕自闭了。
　　顾清叹了口气，替温凉把门关上拉着裴元夕回到房间内，看着还傻傻地元夕问道：“你想不想看？”
　　“……”
　　裴元夕猛地回神，一脸期待地模样：“可以吗？真的可以吗！”
　　顾清淡然一笑道：“当然可以，你穿了自己照镜子看谁又能拦着你？”
　　裴元夕？！
　　“阿清，你也跟着学坏了！”
　　裴元夕跟在顾清身后吧啦吧啦着……
　　顾清坐在床上翘起二郎腿，无聊地打量着自己的指甲。
　　“是你自己说的，你要等你想清楚。”
　　谁知道会有兔女郎看啊！
　　裴元夕一脸懊恼，又有些期待地问：“那等我想清楚会有兔女郎看吗？”
　　顾清戏谑地打量着裴元夕，勾了勾手手指，裴元夕毫不犹豫地把下巴搭在顾清的食指上。
　　顾清满意地点了点头，挑了挑裴元夕的下巴，“那就看你到底会怎么想了。”
　　裴元夕舒服了。
　　直接往床上一趴充满幻想着进入梦乡。
　　顾清在一旁轻笑一声替裴元夕盖好被子。
　　第二天凌晨五点。
　　裴元夕起床后开始小心翼翼地收拾东西去赶飞机。
　　临走时她看了眼正在熟睡的顾清，不舍的说道：“等我。”
　　等裴元夕走后顾清睁开清明无比的双眼，轻声回了一句：“等你。”
　　

第26章 第二十六章（还有一章）
　　裴暮蝉刚在家里处理完工作便想到自己妹妹在几天前就回家来了。
　　她倒了一杯热茶，端着敲响裴元夕的房门。
　　“姐，你直接进来吧……”
　　裴暮蝉推开门看到自己妹妹展开胳膊嘤嘤嘤地求抱抱。
　　她把茶放床头柜上后摸了摸裴元夕的头，柔声问道：“怎么啦？我这两天工作很忙，还没来得及问你，你最近不是在拍戏吗，前几天着急忙慌的回来是遇到什么事了吗？”
　　裴元夕在姐姐怀里摇了摇头，闷声说道：“我只是有一件事没想清楚。”
　　“是你那个女朋友的事？”
　　裴元夕讪讪一笑：“姐，你怎么又知道了？”
　　“不然能让你这个没心没肺的人挂在心里的还能是什么？”裴暮蝉弹了妹妹一个脑瓜崩轻声说道。
　　自己妹妹从小到大的性格就是没心没肺的乐天派，也只有重要的人和重要的事才能被她放在心里，其余的一概不问。
　　“和我聊聊？”
　　裴元夕叹了一口气，对自己姐姐没什么需要隐瞒的，就把最近发生的事一一告诉了裴暮蝉。
　　当然，对戏的细节方面裴元夕没说。
　　裴暮蝉静静地听完后忍不住蹙了蹙眉，有些疑惑地看着裴元夕问：“不对，你肯定还有没告诉我的地方，按道理来说你和她之间的相处方式无论如何也到不了这种地步。”
　　“啊这……”
　　好吧，她当然没告诉裴暮蝉顾清是穿越者的事。
　　不说顾清，如果让裴暮蝉知道了她脑子里有个系统，裴元夕估计她姐姐会带着她去全世界检查脑袋。
　　不是觉得裴元夕疯了，而是为了裴元夕的安全着想。
　　毕竟一个完全陌生的黑科技在人身体中最脆弱的大脑里，性命安全就不是自己能够掌握的了。
　　不过说到这里，裴元夕突然发现智障系统有智障系统的好，它即使发布任务也不会强制宿主必须要去做，完成不了任务就会受到惩罚。
　　如果她的系统一开始是这样，那都不用裴暮蝉动手，她自己都得满天下的找人看脑子。
　　说来，这系统也好久没发布任务了，即使顾清和她天天呆在一起也不冒头。
　　不冒头也好，现在裴元夕巴不得系统永远死机。
　　她和顾清之间的羁绊已经产生了，这时候系统的作用不是很大了，让顾清成为影后她裴元夕也能做到。
　　到了这种地步系统现在在裴元夕看来不再是拉近她和顾清之间联系的桥梁，而是阻拦她俩人向对方走去的一块壁垒。
　　如果系统死机，裴元夕的性命安全有了保障不说，她也会直接少一个对顾清的隐瞒点。
　　还有，还有一个裴元夕一直忽略的问题。
　　那就是如果说顾清的穿越是系统造成的，那是不是也有可能系统还会让顾清回去。
　　这世上原本就有一个“顾清”，裴元夕是知道的，那么如果现在她的顾小清同学以后成了影后之后系统神不知鬼不觉的再次把她的顾小清同学和原来的顾清换回来，这种情况有没有可能发生？
　　有！
　　还有很大的可能！
　　在裴元夕看来，世界上凡事都有代价。
　　天下没有免费的午餐，就像系统，就算是个智障，那它总有能创建出来它的人。
　　那背后的人不可能没有目的，别说是什么命运的馈赠，那才是最可怕的事情，所有命运的馈赠早已在暗中标好了价格。
　　很细思极恐的一件事就是如果这个系统没绑错到她身上，那来到这个世界的顾清会不会紧紧抓住这个奇遇，甚至于形成依赖？
　　系统与穿越是在裴元夕眼界之外的问题，她猜不透系统，但并不妨碍她用最大的恶意去揣测它。
　　想到以后顾小清同学很有可能被系统再换回去，裴元夕心里一阵恶寒。
　　也有可能因为系统绑定错人而被换回的是她裴元夕。
　　想到这里裴元夕差点破口大骂，她心里暗下决定，以后不管系统再发布什么任务和奖励她都不再管了。
　　说到底，裴元夕自认为她和顾清也就是个普通人，普通人不求特殊之事，平平淡淡才最好。
　　裴暮蝉看着妹妹在那埋头思索地模样轻轻一笑：“好啦，不能说就先别说了。”
　　“姐，你说我该怎么办啊！”裴元夕垂头丧气地问道，
　　“你喜欢她？”
　　裴元夕毫不犹豫地点头：“喜欢！”
　　裴暮蝉又问：“她喜欢你吗？”
　　裴元夕犹豫了一下：“……大概是喜欢吧。”
　　“你看，这就是你俩现在的问题，你可以毫不犹豫地说喜欢她，但你却对顾清的喜欢产生了犹疑，因为你分不清她对你是喜欢还是只是因为你的好而对你产生的占有欲。”
　　“那她呢？她是不是也分不清？”
　　裴元夕摇摇头：“我不知道……”
　　裴暮蝉把妹妹搂紧怀里，安慰道：“问题其实很简单，就是你俩之间的感情还不够深，因为感情不够深而走到亲密这一步，带来的就是各种各样的自我怀疑。”
　　“想解决也好办，感情不够深那就想办法加深就是了。”
　　裴元夕抬头问：“那用什么办法加深？”
　　“给你们俩之间足够的安全感，我说的不再是单单给她，而且给你们俩，明白我的意思吗？”
　　裴元夕想了一会，摇摇头：“不明白。”
　　裴暮蝉失笑一声，也是，自己妹妹第一次陷入爱河，这样云里雾里的话她能懂才怪。
　　“唉，我也不知道该怎么给你说，你姐姐我也是个情感白痴，不然也不能让你楚楚姐等这么多年。”
　　一听有八卦，裴元夕顿时打起精神问：“姐，你现在和楚楚姐发展到什么情况了啊？”
　　裴暮蝉：……
　　“还有心思打探我的事！”
　　裴元夕嘿嘿一笑：“这是关心，关心。”
　　裴暮蝉想了一下，还是说道：“正好你来了，这两天陪我去一趟你楚楚姐家里吧？”
　　“啊”
　　裴元夕被惊讶的张大嘴巴：“姐，你要去见家长啊，那带我去干嘛？”
　　“你楚楚姐因为喜欢女人的事和家里闹的不可开交，我不能看着她和家里闹成这样却什么都不做，所以这次我想着把问题解决也让我和你楚楚姐能毫无顾虑的在一起。”
　　“至于带着你，你嘴甜，帮姐哄着点那边，正好去散散心，听你楚楚姐说她们老家山清水秀是个散心的好地方。”
　　裴元夕点点头：“行！”
　　既然她姐姐都这么说了，那她一定不负所托！
　　这时候裴暮蝉又问：“要不要带着你那位顾清？”
　　“啊？”
　　裴元夕又傻了。
　　吱吱唔唔地说道：“她在拍戏……”
　　裴暮蝉白了她一眼：“拍戏也能请假，紧张什么，我是看你们最近都有点焦躁，一起出去玩玩也能有个好心情。”
　　说道这里裴暮蝉给妹妹吃了个定心丸：“放心吧，我这次的目的是你楚楚姐，和顾清没关系，也不是正式认识的好时机，所以这次我也就把她当成你朋友看待，如果你还不放心，可以喊着你另外两个好朋友一起陪着玩。”
　　不得不说裴元夕心动了。
　　她姐姐说的对，最近她能感觉到不止她和顾清，就连白粥和温凉之间都有点焦躁。
　　一起去看看山水放松放松心灵也好。
　　只不过不知道顾清愿不愿意……
　　“我想想吧……”
　　裴暮蝉知道妹妹嘴里的想想是要去问顾清的意见，她揉了揉裴元夕的小脑袋瓜，“知道了，想好了告诉我就行，我来安排时间，早点睡吧，乖。”
　　“晚安咯，亲爱的姐姐～”
　　裴元夕乖乖地等着裴暮蝉走出房间后迫不及待地拿出手机。
　　几天不和顾小清联系，自己早就想她了，可惜一直找不到好的理由，现在终于有机会啦！
　　刚想给顾清打电话，又觉得这时候顾清会不会已经睡了……
　　还是先发个信息试探一下吧。
　　元夕：【阿清，在吗？】
　　阿清：【？】
　　裴元夕松了一口气，看来顾清还是理她的嘛……不对，是还没睡！
　　元夕：【饿了，还没吃饭。】
　　元夕：【哭唧唧.jpg】
　　阿清：【没吃饭你不饿吗？】
　　元夕：【……饿呀～】
　　阿清：【别饿。】
　　元夕：【好累.jpg】
　　阿清：【别累。】
　　元夕：【……】
　　阿清：【省略号。】
　　裴元夕人傻了，她难道不知道这是省略号嘛！
　　果然，顾小清同学还是生她的气了，闹小情绪了。
　　裴元夕也不敢再招惹了，所以直入正题地问道：【阿清，这两天我要陪着我姐去楚楚姐家里见家长，我姐邀请你一起去玩几天。】
　　阿清：【……】
　　元夕：【省略号。】
　　“哈哈哈哈……”裴元夕在这边笑的直不起腰，让你省略号让你省略号！
　　现在轮到你了吧！
　　她故意直接说成裴暮蝉邀请的顾清，这样即使顾清再生她的气也不好拒绝。
　　果不其然，顾清的电话立刻打了过来。
　　“喂，阿清。”
　　“……”
　　裴元夕瞅了眼电话页面：“怎么不说话啊？”
　　只听那边的顾清深吸一口气：“元夕……你说你姐姐她邀请我一起去？”
　　裴元夕刚想点头，却意识到这是在打电话，“对啊，她让我告诉你别紧张，这次主要是她的事情，还没到和你正式认识的时候呢，这次你来也只会把你当成我的好朋友对待。”
　　听到这里电话那边的顾清松了一口气的同时又有些失落。
　　不过顾清还是轻声道：“我去！”
　　就像裴元夕说的一样，裴暮蝉这次只会把她当成朋友对待，那对顾清来说是好事。
　　能在现在和裴暮蝉一起相处几天总比到时候直接上门拐她的妹妹要好。
　　“那好，我这边替你和章老头说一声，对了，温温和阿粥那边怎么样了？”
　　顾清想了想，决定还是告诉裴元夕真相：“她们好像在吵架。”
　　“什么？！”
　　裴元夕真的被惊呆了，她之前还觉得温凉大概率是成了，但没想到又如此打脸。
　　她先是感觉温凉套路没用，结果白粥贴在温凉身上不下来。
　　她又以为这两人成了，结果……
　　这两人是不是也有个“打脸裴元夕系统”啊！
　　“怎么回事？”
　　顾清有些欲言又止地说道：“白粥第二天醒来看到自己身上穿着的兔女郎和温凉满身的口红印天都塌了。”
　　“然后呢？”裴元夕迫不及待的想听后续！
　　“然后就打了温凉一巴掌，再然后就跑了。”
　　裴元夕：……
　　

第27章 第二十七章
　　清晨八点二十分，机场地下停车场。
　　身穿黑色风衣的裴元夕看到同样穿着黑色风衣的顾清露出个不出所料的笑容。
　　裴元夕接过顾清的行李箱笑道：“我俩还挺心有灵犀的哈。”
　　“是吗？”顾清没拿正眼瞧她。
　　裴元夕讪笑两声，又找话题问道：“你来的时候温温怎么说？”
　　顾清摇了摇头，“温温让我们先玩，她先拍戏，对了章导让我告诉你拍完温温的戏就该拍你的戏份了。”
　　“行，那温温和阿粥她俩还来吗？”裴元夕一边带着顾清上车入座一边问道。
　　顾清乜了她一眼：“我没喊她们，我感觉还是让她们各自冷静一下好，冷静下来后也好考虑清楚以后的关系，你的想法不也是这样吗？”
　　裴元夕冷汗都吓出来了。
　　怎么又转到这回事了，她感觉这事顾小清要记好久，不禁为自己以后的幸福生活而感到担忧。
　　“走吧走吧，我姐和楚楚姐在家里等着呢。”
　　顾清一听顿时坐直身体，有些紧张地看向车窗外飞速掠过的风景。
　　裴元夕看的心里暗自发笑，她还以为顾清是个大心脏不会紧张呢。
　　不过也只有去见心上人的家长才会紧张吧？
　　裴元夕心里甜滋滋的。
　　要是温凉也在这，看到裴元夕的表情一定会把“又幸福了我的姐”这句话原封不动的还给裴元夕。
　　过了一会顾清突然问道：“对了，我到时候该喊楚楚姐还是直接跟着你喊嫂子？”
　　裴元夕一愣，“我现在还是喊楚楚姐的，再说了你既然以我朋友的名义去见她们，那就算我喊嫂子也轮不到你喊呀。”
　　顾清冷笑一声，“那裴老师把你的爪子放我腿上也是朋友该做的吗？”
　　裴元夕看了看自己的手，一脸关心地看着顾清：“腿还疼吗？”
　　顾清没反应过来，皱着眉头说：“我没说我腿疼啊？”
　　“胡说！”
　　裴元夕义正严辞地反驳道：“你腿不疼那我为什么会给你揉腿？”
　　顾清沉默无言。
　　而裴元夕却嘚吧嘚个不停。
　　“如果你腿不疼，那肯定是你自己把腿放我手里的，我裴元夕一向问心无愧是不会做这种事的！”
　　顾清傻了一会，重新对裴元夕不要脸的程度有了更深刻的印象。
　　她却没再出声阻止，眼神明亮地感受着大腿上传来的触感。
　　过了一会顾清才劝道：“别摸了，歇歇吧，右腿都快被你搓秃噜皮了，要不你坐我左边来换只腿摸？”
　　裴元夕尴尬的咳了咳嗓子，点点头起身坐在顾清左边。
　　顾清？？
　　顾清惊讶地张开小嘴：“你还真来啊？”
　　“嗯？不是你让我换只腿摸的吗？”裴元夕一脸无辜地看着顾清。
　　顾清终究是被裴元夕打败了。
　　她不知道这几天裴元夕经历了什么，怎么就像换了个人似的开始放飞自我了？
　　裴元夕不担心这段关系不正常了？
　　顾清想不通，不过这种感觉还不错，她决定再观察观察。
　　一路无话。
　　汽车直达到家。
　　顾清下了车之后站在裴元夕身边情不自禁地拉住裴元夕的手。
　　裴元夕笑了笑，攥住顾清的小手安慰道：“放心，一切有我。”
　　顾清深吸一口气点点头：“走吧。”
　　裴元夕带着顾清走进家里大声喊了一声：“姐，我回来了。”
　　这时沙发上一个人突然冒出来：“咦，元夕你这么快就回来了？这位就是顾清吧，真漂亮啊，怪不得把我们元夕迷的神魂颠倒。”
　　裴元夕笑嘻嘻地拉着顾清介绍道：“这位就是我跟你提过的楚楚姐，楚轻言。”
　　顾清乖乖地叫了声：“楚楚姐。”
　　楚轻言笑着把顾清拉到沙发上入座，“快坐快坐，别紧张，当自己家一样，反正以后这里你也会常来。”
　　顾清张了张嘴，一时不知道该怎么回答。
　　裴元夕翻了个白眼，“楚楚姐……”
　　楚轻言一脸意会的表情：“我懂，这次是朋友的身份。”
　　裴元夕连忙岔开话题问道：“我姐呢？”
　　再让楚楚姐说下去顾小清同学的小脸都快红透了。
　　“你姐在书房忙着安排事务呢，等会就下来了。”
　　“对咯，我们这次怎么过去啊？”
　　“当然是开车过去，我这次带的东西有点多，有些东西只有在当地买才有诚意。”
　　裴元夕话音未落，楼梯处就传来一个温柔至极的声音。
　　而顾清一听这个声音立马站起身来。
　　裴暮蝉款款下楼，走到顾清面前笑意盈盈地伸出手：“你好，我叫裴暮蝉。”
　　顾清握住裴暮蝉的手，垂眼道：“我叫顾清。”
　　楚轻言拉着裴元夕故意说道：“你看你姐，整的跟谈公务一样。”
　　这是在解围，省的顾清尴尬，裴元夕送给楚轻言一个感激的眼神。
　　裴暮蝉轻笑一声：“坐下聊，是我不对，以后你可以跟着小夕喊我姐，或者暮蝉姐都可以。”
　　顾清并没有顺着杆子往上爬，而是老老实实地叫了声：“暮蝉姐。”
　　她时刻谨记着这次只是以朋友的名义来的，那就不应该直接跟着裴元夕喊姐姐。
　　裴暮蝉却没在意，说到底顾清是元夕选择的人，那她就没必要在这种小细节方面抠字眼。
　　裴元夕主动问道：“姐，你这次要带什么啊？”
　　“好酒，好烟，还有我们本地的特产，以及人。”
　　“人？”
　　裴元夕一脸疑惑。
　　裴暮蝉点点头，“人。”
　　“我这次带的人是考察团，考察你楚楚姐家乡那里值不值得投资。”
　　“为什么呀？”
　　看到裴元夕还不懂，裴暮蝉轻声说了一句：“笨。”
　　“我问你，我是去干嘛的？”
　　裴元夕像是在课堂上回答问题般的举起手：“去见家长。”
　　“那我是什么性别？”
　　“女。”
　　裴暮蝉看了妹妹一眼：“还想不通吗？”
　　不等裴元夕回答，裴暮蝉主动向她和顾清解惑道：“你楚楚姐原本家里就不同意，再加上她那里是农村，说句不好听的，农村里发生的一点事都会被传的谣言四起。”
　　“你楚楚姐这么些年不回家的原因也有一部分是因为不想让她父母被村里人戳脊梁骨。”
　　“如果我这次只身一人去见家长的话，置你楚楚姐的家人于何地？”
　　“所以我这次带着考察团去，以投资的名义把排场给摆大，到时候村里人就算知道点什么也不敢在我们离开后明面上针对你楚楚姐的家人。”
　　“嘶！”
　　裴元夕眼睛一亮，“牛哇牛哇，这就是以势压人吗？”
　　裴暮蝉点头回道：“毕竟走不通的路，用钱才能够打开。”
　　裴元夕一幅若有所思地模样。
　　“而且还能让楚楚姐的家人不敢给姐你脸色看，妙哇妙哇！”
　　“咳咳。”
　　裴暮蝉咳嗽一声，“这就别说出来了。”
　　楚轻言嘁了一声：“你俩当我的面密谋是吧？我又不是傻子，自然知道你姐这种方法对我只有好处。”
　　这时候顾清也学着裴元夕举手提问：“也许他们会在背地里说的更难听呢？”
　　这不是没有可能，毕竟人心都有阴暗的一面。
　　在村民们看到裴暮蝉有这么大的能量之后，为了自己的利益当然不会说什么，但背地里也许骂的更脏。
　　裴暮蝉轻笑一声：“我刚才也说了，村里有一点风言风语都瞒不住，他们自己在心里怎么想我管不着，但如果有人想故意说些什么，那总有为了利益主动揭发的。”
　　“人心，是世界上最复杂的东西。但有一点，利益永远是直戳人心的最佳方式。”
　　顾清听的背后一凉，她这次是深刻意识到在商人的眼中没有什么事是不能利用的。
　　简简单单的一个见家长，裴暮蝉把所有的顾虑全都考虑到了。
　　顾清甚至可以想象，等村民们的利益到手之后那村民们会全都成为楚轻言家人的簇拥，但凡有一人说不好，一定会被其他人群起而攻之。
　　楚轻言轻笑一声：“刚才元夕还没回来的时候那边对接的人告诉我，明天一把手也要在村里等着你。”
　　“要不要这么夸张？”裴元夕默默吐槽道。
　　“正常，我那里说好听点叫山清水秀，直白点就是穷，这次好不容易有个你姐这样的大户去考察，他们一定会抓住机会，毕竟下限低也就意味着上升空间大，一旦随便发展发展功绩就不用我多说了吧。”
　　裴元夕啧了一声，一脸坏笑的看着楚轻言：“楚楚姐，你幸福吗？”
　　楚轻言一脸得意却故作矜持捂着脸道：“这么多年你姐总算开窍了*！”
　　她何止是幸福，她简直快要飘上天了好嘛！
　　这就是爱的人全心全意为自己打算的感受吗？！
　　如果这就是，楚轻言想说，请继续！
　　裴元夕捏着下巴思考着说：“如果这样的话，我也能帮上忙。”
　　楚轻言眼睛一亮，“小姑子快快请讲。”
　　裴元夕满头黑线，突然不想理这个不着调的未来嫂子了。
　　但楚楚姐这么些年她都看在眼里，自己能帮一把就帮一把。
　　“楚楚姐你那边环境怎么样？”
　　楚轻言想了一下，“很美，可静人心的那种美。”
　　“那就行。”裴元夕一拍手：“我有一计！”
　　她看向顾清问道：“你说我在那里开个直播怎么样，就直播乡下生活，把名气打响后等我姐的投资下来了可以让那边的机关部门把楚楚姐村里那边打造成旅游产业。”
　　顾清想了一下，回道：“可以是可以，但直播的话会不会不合适？”
　　裴元夕摆摆手：“要玩就玩点真实的，现在这个年代，不来点新意就算是我也带不起来热度，而且我直播是个人名义，如果要是剪辑成片的话那就与一档综艺撞了，到时候免不了扯皮。”
　　顾清点点头：“有道理。”
　　楚轻言在旁边一脸感动地呜呜道：“小姑子，小清，你俩真好，以后裴暮蝉要是不同意你俩的事你们来找我，我给你们做主。”
　　裴元夕和顾清被楚轻言一句话整的不知道该怎么办了。
　　裴暮蝉拍了楚轻言一下，“别瞎说。”
　　又对自己妹妹说：“你这个想法倒也可以，但是有一点你记住，到时候一定不要心软然后打着助农的名义帮村民卖东西。”
　　自己妹妹现在身处风口浪尖的位置，一个不小心就会留下把柄。
　　到这个位置，什么都不做才是最好的。
　　即使助农的初心是好的，但也架不住有人搞坏心思。
　　裴元夕点点头：“我明白，放心吧姐。”
　　裴暮蝉拍拍手：“好，那我们现在就出发，到了之后先找酒店休息一晚，明天清早在正式去村里！”
　　裴元夕和楚轻言举起手齐声喊道：“出发！”
　　喊完后的两人一同看向在旁边端坐着的顾清。
　　顾清抿了抿唇，举起胳膊也轻声跟着喊了一句。
　　“……出发！”
　　

第28章 第二十八章
　　裴元夕：【今天下午，我将开启直播携手@顾清与您一起感受乡村生活，内容不固定，时间别问我，直播纯属个人行为，无任何商业价值，只是简单的陪姐姐一起考察项目，一时兴起直播给我家阿清露露脸，如果有事不要找我，请找@暮夕投资。】
　　【6，元夕你在这叠甲呢是吧？对比我只想说……gkd gkd！】
　　【家人们，先别急着讨论别的，看到元夕说的陪姐姐一起吗，所以我们是不是也能在直播中与裴姐姐互动了？】
　　【不是，元夕这就直接开播啦，不愧是她！】
　　裴元夕坐在车里举着手机东瞅瞅西瞧瞧，刚打开直播瞬间涌进来10万＋人。
　　裴元夕赶忙拉着顾清对着手机打招呼。
　　“哈喽，家人们，这里是乡间小妹元小夕，我身边的这位是乡间小妹顾小清，大家好哇！”
　　顾清也微笑着打招呼：“大家好。”
　　【哇塞，真的开播了哎！】
　　【您二位要是乡间小妹，那什么人才配的上村花之名啊？】
　　裴元夕看到这条评论嘻嘻一笑：“村花当然是我最亲爱的姐姐啦！”
　　【想看姐姐！！】x1
　　【想看姐姐！！】x10086
　　裴元夕把摄像头一转正对着坐在车里的裴暮蝉：“姐，你妹妹的粉丝们想和你打招呼！”
　　坐在前座的裴暮蝉放下手中的工作抬头看着手机温柔地笑道：“大家好，我是元夕的姐姐裴暮蝉，元夕一直以来多谢你们的照顾，有你们我很放心。”
　　【啊啊啊啊！姐姐好温柔我好爱，我要路转粉了！】
　　【这两姐妹到底是什么人间绝色啊？】
　　【姐姐我爱你。】x10086
　　裴元夕又把手机移到楚轻言这里，“给你们再看一位姐姐，楚楚姐从我姐姐创业开始就一直陪在我姐姐身边，现在我们将要去的地方也是楚楚姐的家乡，听说那里山清水秀是个美丽的地方，所以我就搭着顺风车一起来玩啦！”
　　【这是一车什么神仙啊，长相已是绝色，但每个人都在自己所在的领域发光发彩，呜呜呜，我小时候计划我就是这样的，我承认我真的慕了。】
　　【姐姐这次来是干嘛的？】
　　裴元夕想了想，还是挑能挑的说：“姐姐是这次来考察的，如果楚楚姐的家乡有发展的潜力的话，那接下来这里将会成为未来暮夕投资的一个重点项目。”
　　“所以大家也一起帮忙掌掌眼，看看那里好不好，好的话又该怎么发展，不好的话又该怎么改进。”
　　这时顾清的声音传来：“元夕，看外面。”
　　裴元夕连忙把手机对向车窗，也跟着抬眼看向窗外。
　　碧绿的天空、田园、和远处飘荡着的炊烟形成一幅绚丽的风景画。
　　“哇塞，好有意境的感觉。”
　　楚轻言也为大家介绍道：“到了这里离我家就不远了，不过最好看的不是这里，而是我们那边的后山，元夕看到那座山了吗？”枽鳗鉎長毎馹晓说群𝟗1⓷91扒𝟛⑤靈綆薪
　　裴元夕视线看向楚轻言所指的方向，眼睛一亮：“看到了，好漂亮啊。”
　　楚轻言笑了笑：“最美的是山里，山里还有瀑布和温泉，等有空带你去泡泡。”
　　“啊？！那这些年为什么不拿这个噱头建设旅游景点啊？”
　　“没钱呗，在我们这里每一笔钱都必须保证用在钢刃上，建设旅游产业不确定因素很多，所以不敢去尝试，暮夕来此的目的也是看这座山就这样放着实在太可惜，能用它来带动一个城市的发展才是最重要的。”
　　几人谈论间，车速缓缓慢了下来。
　　楚轻言招了招手：“欢迎大家来到我的家乡，下车。”
　　裴元夕和顾清刚下车就看到村口等着裴暮蝉的一群人，吓得赶忙把手机摄像头往别处照。
　　裴暮蝉带着考察组与他们相会。
　　一时间裴暮蝉和顾清两人成了真正的闲人。
　　裴元夕眼珠子一转，戳了戳顾清：“阿清，要不要我们俩先溜？”
　　顾清拉住裴元夕蠢蠢欲动的动作，吐槽道：“这里人生地不熟的，我劝你老实点，你这种想法在电影里一般活不过五分钟。”
　　裴元夕：……
　　【哈哈，笑不活了，顾清简直是我的互联网嘴替。】
　　【所以她俩关系好好啊，你看顾清刚刚拉住元夕的手到现在还没分开。】
　　【家人们，不会……】
　　【不会……】
　　【磕到了磕到了。】
　　“我喜欢这个地方。”裴元夕深深的吸了一口气。
　　“不对比不知道，仔细感受一下这里的空气都觉得要比城市里的空气轻不少，以前呼吸的到底得有多少杂质啊！”
　　顾清拉着裴元夕在周围随处转了转。
　　村子其实没什么特别的，和国内普通的农村一样，都是老式庭院。
　　村民们也都出来围在村口看热闹。
　　裴元夕轻轻一笑，拉着顾清走到村民们面前，向他们打招呼。
　　“乡亲们你们好啊，我叫裴元夕，这位是顾清，接下来我们将会在这里住几天，还请乡亲们看在楚楚姐的面子上多多照顾啦！”
　　裴元夕不打招呼还好，一打招呼村民们顿时七嘴八舌的说了起来。
　　“裴元夕？你是不是明星啊，我记得村东头老王儿子家都贴着你的照片。”
　　“哎，姑娘，俺听人说这次来的都是些大人物，是来给俺这里投资的，是不是真的啊？”
　　“你和楚丫头是什么关系啊，听说楚丫头几年不回家，她在外面干嘛啊？”
　　提道楚轻言，一堆人顿时又有话说了。
　　“楚丫头，我知道，前些年和老楚吵了一架后再也没回来过，听说是因为喜欢女人。”
　　“真的假的？”
　　“这不是不孝吗？”
　　顾清拉了拉裴元夕，裴元夕微微一笑，打断村民们的八卦。
　　“大家听我说，你们的问题我一一回答，我先重新自我介绍一下，我叫裴元夕，看到那边那个和你们这个城市一把手握手的女人了吗，那是我姐姐，亲姐姐。”
　　“楚楚姐呢，是我姐最信任的人，也是我们暮夕投资很重要的高管，这次我们来的目的和你们听到的一样，是来考察的。”
　　“楚楚姐即使功成名就了这些年也一直惦记着自己的家乡，所以这次硬拉着我们前来考察，如果考察成功的话你们这里将会发展成整个城市的中心。”
　　“楚楚姐心软，可以照顾着你们，但我是商人，我如果对你们这里存有疑虑，我不会有任何心软可言。”
　　“看到我拿着的手机了吗，我现在正在给全网人民直播你们这个地方，让全国人民替你们这里出谋划策，于此相对的是你们的一言一行也会被全国人民所听到。”
　　“希望你们谨慎言行，给所有人留下个好印象。”
　　裴元夕说完后微笑着注视着刚才几个谈论楚楚姐性取向的村民，那几个人都一脸不忿，暗自嘟囔着什么。
　　裴元夕也不多管，就像姐姐说的一样，等利益是这些人能看得见摸得着的时候，自有人替楚轻言出气。
　　这时冒出来一个女人打圆场：“哎呀，是元夕吧，我的女儿可是你的粉丝，你每一场电影她只要放假都得和同学们去镇里看，有时候我都没给她钱她还是照样去看，我问她哪来的钱，结果她告诉我是她帮人写作业攒出来的，你看看这孩子！”
　　裴元夕听的一脸尴尬，连忙拦住女人：“姐，正能量，正能量。”
　　这女人一听裴元夕喊她姐顿时面带荣光，“哎呦，我哪能称得上大明星喊我姐啊，咯咯咯……”
　　“对了，元夕你说你在直播，那有没有直播回放，回头我等我女儿放学了把这一段给她看，让她羡慕嫉妒恨。”
　　裴元夕：“……姐，你了解的还挺多的哈！”
　　女人一脸骄傲地说：“那当然，我思想也是需要与时俱进的嘛！”
　　“对了，你和这位姑娘赶紧来我家里坐坐吧！”
　　“啊？这合适吗？”
　　裴元夕一时间麻爪了，求助的目光看向顾清。
　　顾清正想说些什么，结果被女人一手拉着一个拉进了村子里。
　　裴元夕&顾清：……
　　而直播间的人都笑疯了。
　　【刚刚元夕说的一大段话是真霸气啊！】
　　【说实话，这群农村情报站的人是真的八卦，我有一次过年不回家，再回去就听有人给我打招呼问我：放出来了？】
　　【哈哈哈，同楼上，每年过年我只要看到村口蹲着一群人我都不敢路过，只要路过接下来就是他们一整天的谈资。】
　　【这群人就得硬着才能治，你越说好话越不行。】
　　【哈哈哈，给同学写作业赚钱是真的能说的嘛？】
　　【世另我，我还记得当年为了买好看的装饰品替人写作业的场景。】
　　【我们男生也有，是为了存钱上网或者打游戏机。】
　　【这位婶婶的女儿放学回来看到家里有个元夕，会是什么反应？】
　　【期待！】x10086
　　而裴元夕也看到了这条弹幕，她想了想如果可以的话还是能给自己的这位小粉丝一个惊喜的。
　　“姐，你女儿多大呀？”
　　“才刚上三年级。”
　　裴元夕愣了愣：“这么小，姐，你这么小就放心她和同学们去镇里看电影啊？”
　　女人叹了一口气，“没办法，平时我和孩子她爹太忙了，休息的时候让她一个人在家里孤孤单单我怕对她的身心教育有不好的影响，所以还不如让她和同学去玩。泍纹由ǬǪ裙久13𝟡依𝟠ƷƼ灵撜里
　　不过我和孩子她爹是拉粮食的，镇里的大部分人都认识我们两口子，也知道伊人是我们两口子的女儿，所以都会帮忙看着点。”
　　裴元夕大惊失色：“哇，姐，那你这思想高度也太厉害了吧，我见过很多富裕的家庭，他们的思想我感觉比不上你的一分。”
　　听到这个女人可骄傲了。
　　“这也是我经常上网总结出来的。”
　　“我看网上说的大学生现在很多很多，都很难找工作，好的工作甚至要钱和背景，那我们这种农村家庭该怎么办？”
　　“所以我就想啊，与其逼迫着她不如让她开开心心的过一辈子。”
　　“而且我们自己没出息，那孩子为什么要听我们这种被时代淘汰的人的话，索性这个时代也很难饿死，所以我就想着不逼着孩子必须有个好成绩了，还不如关心她的身心健康。”
　　裴元夕给女人竖了一个大拇指。
　　“姐，你是对的，我没想到这在能听到一番振聋发聩的言论，你看我直播间里的弹幕，都在争着喊妈。”
　　女人瞅了眼直播间的弹幕被逗的开怀大笑。
　　“嘶，姐，我这次是真的佩服您！”裴元夕人都快听呆了，就说现在多少家庭实行鸡娃教育，甚至逼迫自己孩子卷生卷死。
　　各种各样的辅导班层出不穷，你不上辅导班就落后起跑线。
　　好点的辅导班还好，要是遇到差点的辅导班直接就是在课堂上讲下次测验的原题，那孩子稍微听听肯定分数会有所上升，家长们还沾沾自喜觉得这辅导班上的很有用呢。
　　以往有句话叫做最赚钱的方法是赚女人的钱。
　　但现在不是，现在最赚钱的是赚小孩的钱，赚教育的钱。
　　这也是新时代许多年轻人不愿意结婚生孩子的原因之一。
　　有种说法是新时代三不沾，房贷、车贷、教育贷。
　　沾了就做好背负一辈子压力的打算吧。
　　“来，喝水，因为我家里是拉粮食的，所以经常有人来家里大厅粮食的价格，这备上的一次性塑料杯正好派上用途了。”
　　女人给裴元夕和顾清一人倒了一杯茶，裴元夕和顾清接过道声谢之后把茶放在桌上。
　　“谢谢，姐，还没问你贵姓呢？”
　　女人“哎呦哎呦”了几声，不好意思地摆摆手：“哪能称得上让你二位说贵姓呢，俺姓田，叫田甜，我家那口子姓谢，孩子叫谢伊人。”
　　“谢伊人，听名字就是个漂亮的小姑娘。”
　　“是当年言言那丫头给取的，她可是我们村这些年唯一一名大学生，所以孩子出生之后孩她爸就提着半只羊去言言家给言言打电话取名。”
　　“别说，文化人取名就是和我们不一样，这名字听了她老娘我都有些羡慕，恨不得抢过来自己叫田伊人。”
　　裴元夕和顾清被逗的哈哈直笑。
　　“田姐以你的性格来说，伊人以后肯定不会太差。”
　　“嗨，伊人那孩子以后能像你俩一点我就心满意足了，你俩的父母一看也都是疼爱孩子的人。”
　　裴元夕和顾清顿时有些沉默。吔馒笙張鋂日小说羊⒐壹⑶⓽𝟙𝟖Ⅲ伍⓪更新
　　田甜见状心里一个咯噔，明白过来自己说错话了，连忙向两人道歉：“你看我，多嘴了。”
　　裴元夕无所谓的笑笑：“没关系的田姐，我和阿清的父母早就不在这个世上了。”
　　她自己父母双亡，而顾清穿越至此，说句不在这个世上也没有错。
　　看着刚刚还幽默风趣的田姐现在一脸局促的样子顾清抿了抿唇反过来安慰道：“田姐，别担心，我俩都不在意这些的。”
　　田甜这才松了一口气，却是不敢再多说什么了。
　　而弹幕上顿时也讨论了起来。
　　【呜呜呜，元夕的事我们知道，没想到顾清也是如此。】
　　【不提这些伤心的事，我现在只羡慕那个叫小姑娘，一放学就会见到自己的偶像，天呐，要是我，我该是多么幸福快乐的小女孩。】
　　【元夕，你们晚上睡哪呀？】
　　裴元夕看到这个消息有些犹豫着对顾清说道：“照理说我们应该和我姐在楚楚姐家里睡的，但仔细想来也不知道楚楚姐家里还有没有多余的房间。”
　　这时候田姐一听，连忙劝道：“这有什么，你俩谁我家里就行了，正好我男人去拉着粮食别的市卖了，一天两天的也回不来，等晚上伊人就和我睡一块，你和这位阿清姑娘就睡伊人那屋怎么样？”
　　顾清看了看裴元夕，红唇微启：“听你的。”
　　“这也太麻烦田姐你了吧。”
　　听到裴元夕这么说田姐爽朗的笑笑：“我这也是为了那丫头，你俩睡我家我那丫头肯定会很开心的，正好明天周六周日她不上学，让这丫头带你们去后山玩玩也行。”
　　裴元夕一怔：“嘶……田姐，你的心我理解，但山上没危险吗，你又放心让伊人去后山吗？”
　　“没关系，后山那好玩的地方早就被附近的几个村子联手给清理了，这些年也没出过什么事。”
　　说到这里，田姐压低声音小声道：“不说别的，前段时间那些上面的人听到你们要来投资的事，怎么可能不做点什么，前些天我还看见有好多乌泱泱的一群人在山上来回来去，我打听了一下，说是检察有没有安全问题，上山的路都被蹚出来几条。”
　　裴元夕笑笑，“那行，就听田姐的了，我和阿清这两天就打扰了，正好可以和我的小粉丝一起玩。”
　　田甜欣喜若狂，连忙点头：“好好好，那我去准备晚上的晚饭。”嘢蛮笙漲鋂鈤䒕説羣久⑴Ʒ9①⒏3⓹零更新
　　裴元夕拦住她：“这个先不用了，我们晚上应该会在楚楚姐家里吃。”
　　“那倒也是，你看我这脑子，那趁着现在太阳好，我给你俩去晒晒被褥。”
　　“那麻烦田姐了，这样，我先和阿清出去转转，等晚点再来打扰田姐，哦对了，还请田姐先不要告诉伊人，等晚上我给她一个惊喜。”
　　“好好好，你俩去忙。”
　　裴元夕和顾清起身出门后走向已经在门口等着的考察团助手，“现在是什么情况？”
　　“裴总她们已经上山去考察了，她让我在这等您二位。”
　　裴元夕点点头，低声吩咐道：“查查这家人怎么样，有没有什么风言风语。”
　　助手点点头先一步离去。
　　裴元夕举着手机边和弹幕聊着边和顾清说着话。
　　两人慢慢地沿着村子散步，裴元夕揉了揉手，顾清看在眼里把手机从裴元夕手里接过来，“我来举一会吧。”
　　裴元夕没拒绝，感叹了一句：“现在倒是想白粥了，要是她在她就能跟着拍我俩了。”
　　话音刚落，顾清的手机就响了起来，两人一看是白粥的电话。
　　“喂，阿粥？”
　　“阿清，你俩去玩怎么不喊我！我一直在看元夕直播，现在想我了是吧？”
　　裴元夕一愣抢先说道：“那你现在来，正好帮我带点东西。”
　　“带什么？”
　　“你看直播应该也看到有个小姑娘是我的粉丝，你帮我和阿清都买点礼物。”
　　“行，我来了睡哪？”
　　这倒是个问题，裴元夕犹豫着看向顾清，顾清垂了垂眼说道：“阿粥来了就让她和我俩睡一块吧。”
　　碍于在直播白粥也没多做犹豫，确定之后就挂了电话。
　　而弹幕上已经有人发现细节了。
　　【我的老天鹅，不知道是不是我多心，刚刚元夕是不是特地看了顾清一眼。】
　　【楼上，你不是一个人。】
　　【嘶……而且还是顾清做的决定，正常情况下两人得亲密成什么样才能这样相处啊。】
　　【反正我是不敢替我老板做任何决定。】
　　【磕到了，磕到了。】
　　【不要哇，我们“良配”才是正统，其他的全是异端！】
　　顾清瞥了一眼看到弹幕现在在讨论的话题，也没多说什么，任由网友们自己联想。
　　不过白粥的电话刚挂，温凉的电话就来了。
　　裴元夕和顾清对视了一眼，裴元夕接过顾清的手机，朝远处走去。
　　“喂，温温？”
　　只听电话里传来一个略显疲惫的声音：“元夕……”
　　“温温你说。”
　　“白粥刚刚是打电话要来？”
　　“你也在看直播？”
　　“嗯……我，我可以来吗？”
　　裴元夕顿时有些心疼，一向英姿飒爽地温凉什么时候这样小心翼翼过。
　　但她夹在这两人中间又不好说些什么了，事情已经发生了，这事她也有责任，光想着看乐子了。
　　“没事，你来吧温温，这里山清水秀挺适合放松自己的，也许你和阿粥就缺个这样的机会。”
　　温凉听到裴元夕没有拒绝她松了一口气，连忙说道：“行，那我去准备准备。”
　　裴元夕想到这里突然眼睛一亮。
　　“温温你先别忙，你下飞机了之后先别急着直接过来，你在这个城市找个房车开过来，这样你和阿粥也不用担心没有住的地方了。”
　　“好，那等见面再聊。”
　　裴元夕叹了口气，温温和阿粥之间的感情问题需要解决，她和阿清之间也需要聊聊。
　　毕竟她答应过阿清，要在下次见面的时候想清楚。
　　顾清直到现在还没提，她却不能装着不知道，她可没忘还有兔女郎等着她呢。
　　挂了电话之后裴元夕随便一扫顾清的手机屏幕，发现竟然没有密码直接解开了。
　　她朝远处看了眼正在和弹幕聊天的顾清，然后转过身体偷偷的打开微信。
　　她没想干什么，而是想看看自己在阿清手机里的备注是什么。
　　打开微信就看到自己已经被置顶了，备注只有一个字：光。
　　裴元夕心里甜滋滋的，她当然知道这个“光”的含义是什么。
　　俺又开始幸福了呢……
　　

第29章 第二十九章
　　“聊什么呢？”
　　裴元夕把手机还给顾清瞅了眼弹幕，满屏的“哈哈哈”。
　　“聊我们俩是怎么认识的。”顾清笑着把直播对准裴元夕。
　　裴元夕一愣，若无其事地问：“那你怎么说的？”
　　“就给她们讲了我们俩第一次见面是在你拿影后的晚宴上，而且我们俩彼此还闹了误会。”
　　“啊？你连这个都说了啊？”
　　“她们非要听。”
　　裴元夕接过手机，像是在控诉般的说道：“家人们，这真不怪我，我当时下领奖台后就得知自己喜欢女人的事，本想出去吹吹晚风，结果回头就把红酒洒在了阿清身上。”
　　“我当时还想呢，我怎么从来没在圈子里见过阿清，如果见过的话这么漂亮我不可能没印象，结果就听阿清直接开口问我是不是喜欢女人。”
　　“当时我以为她是专门来刺探情报的狗仔，就没理她直接走了。”
　　顾清嗔了裴元夕一眼，“你这人，怎么说话都以偏概全的，还不是你一直打量我之后又要我联系方式我才这么问的。”
　　【哈哈哈……好有戏剧性的开头。】
　　【为什么我从她俩的聊天中闻到了一丝虐狗的气息。】
　　【不用怀疑，cp粉们早就默默开磕了。】
　　【那后来呢，后来你们俩怎么又联系上的。】
　　“后来啊……”
　　裴元夕组织了一会语言。
　　“后来我就让白粥调查一下她，才知道我误会她了，我之所以没见过她只是因为她还没彻底进入圈子，我就给她打电话啊，我想约她出来给她赔礼道歉，正好问问她有没有兴趣来我工作室，毕竟她那小短剧演的还挺好。”
　　“结果电话刚一接通，我一说我是裴元夕阿清又以为我是来撩她的又把电话挂了。”
　　“那我就没办法了，结果没想到的是没几天后顾清主动给我打电话约我了，当时我就想问问阿清你，脸疼不疼？”
　　顾清看着贴上来的裴元夕用手推开她。
　　“不疼，因为是你。”
　　“……咳咳，注意点影响，直播呢！”裴元夕故意小声嘀咕道。
　　【？？？】
　　【！！！】
　　“哎呀，不是你们想的那样，后面的事细节方面就不能告诉你们了，就是顾清需要解约，我帮她付违约金条件是签到我工作室来，她就一直把我的好记心里。”
　　【总是感觉有哪里不对的样子。】
　　【你不是一个人，反正她们cp粉刚刚又磕到了。】
　　【甜死我啦！】
　　裴元夕看到糊弄不过去连忙把摄像头翻转照向前方：“宝贝们，快看，狗狗结伴出去玩了！”
　　只见前方中华田园犬它们二三成群，你追我赶。
　　裴元夕不说话还好，一说话这群土狗顿时像是被按下了暂停键一样齐刷刷地盯着裴元夕和顾清。
　　两人身体同时一僵。
　　裴元夕咬着牙轻声问：“它们不会来咬我俩吧？”
　　顾清不自觉的把手搭在裴元夕的胳膊上，准备这群狗只要想咬人就把裴元夕推开，自己来和狗正面决斗。
　　想要狗不咬你，不能跑，越跑它越追。
　　但一只还好，一群狗还是先让元夕跑了再说吧，自己殿后。
　　“去去去！”
　　还不等两方有什么动作，一个男人前来把这群狗撵走。
　　“别怕，它们只是好奇今天怎么新来了那么多人。”
　　裴元夕和顾清都松了一口气。
　　“谢谢兄弟啦。”
　　“哎，你是不是元夕啊？”男人有些局促地搓了搓手。
　　裴元夕歪了歪头，有些好奇地问道：“咦？大兄弟你也是我的粉丝吗？”
　　男人：……
　　男人连忙摆手：“啊，我不是！啊，也算是……”
　　男人支支吾吾了一阵急的自己给了自己一巴掌，把裴元夕和顾清吓一跳。
　　“哥，你这是干嘛？冷静！冷静！”
　　男人尴尬的笑笑：“我是言言的哥哥，言言上山之前托人给我带话说让我带你俩回家坐坐。”
　　“哦哦。”
　　裴元夕也跟着尴尬的笑笑，“我还以为兄弟你也是我粉丝呢哈哈。”
　　顾清白了她一眼，对男人说：“那你先领路吧。”
　　“哎哎，好。”
　　两人跟在言言的家人后面走着，顾清指了指裴元夕的手机，裴元夕顿时明白过来。
　　她想了想就对直播间说：“宝子们，直播就先到这里了，晚上在开播，给你们直播见小粉丝的过程。”
　　说完之后不给直播间的粉丝们说话的机会，直接光速下播，满屏幕的问号戛然而止。
　　两人一路跟着到楚轻言的家里，看到楚轻言的家人都在家门口等着她俩了。
　　裴元夕连忙说道：“哎呀，叔叔婶婶这是干嘛，怎么可能让您二老在这等我们呢。”
　　“应该的应该的。”
　　楚父楚母也急忙把她俩迎回家里。
　　“坐，坐。”
　　裴元夕应了一声，拉着顾清坐在沙发上，这时候又出来一个女人给她俩人泡了一杯茶。
　　这位是……”
　　女人笑笑：“我是言言的嫂子。”
　　“哦哦，嫂子好。”
　　裴元夕笑着打声招呼，“大家都坐，咱都是一家人，别这么客气，要是等言言姐回来看到我坐着你们都站着该生我的气了。”
　　“哎，好好好。”众人答应着，纷纷散开着落座。
　　这时楚母有些犹豫着问道：“我……能不能直接喊你元夕？”
　　“当然啦，婶婶你说。”
　　“就……就是我们想问一下那位是不是你的姐姐？”
　　裴元夕明白过来楚母口中的那位是谁，笑着点了点头。
　　楚母叹了口气，楚父也在那愁眉苦脸地坐着：“那你们这次来是……”
　　“叔叔婶婶你们别多想，这次来呢其实是我姐做的决定，我和我姐从小父母意外去世，知道亲情是有多可贵的东西。”
　　“这些年楚楚姐和家里闹别扭，我姐也是看在眼里急在心里，一直不知道怎么办才好。”
　　“这不，这几天我姐决定不能再让楚楚姐这么下去了，就直接抽出来空强制带着楚楚姐回来看望您二老。”
　　一套话术下来，楚父楚母都松了一口气。
　　楚母抹着眼泪，强忍着心里的难过又问道：“言言这些年过的还好吗？”
　　裴元夕叹了一口气，顿时把楚轻言的家里人吓得一咯噔。
　　“我也不骗叔叔婶婶，楚楚姐这些年物质上很成功，她现在的地位你们也能从今天的情况窥探一二。”
　　“但是呢，楚楚姐却不开心，时常半夜睡不着坐在阳台发呆，可能心里也是很想你们的吧。”
　　楚轻言坐在阳台发不发呆她裴元夕怎么可能知道？
　　就算是发呆也很有可能是被她姐赶下床才发呆的。
　　不过并不妨碍裴元夕发挥，这次的目的是让楚轻言和家里人重归于好，那自然是啥好话都能说。
　　楚母听了后低头啜泣着，楚父也忍不住叼着一根烟蹲在屋门口的台阶下大口大口抽着。
　　这时候她哥有些犹豫，“麻烦问一下，我妹妹和你姐姐的关系是……”
　　这时她嫂子打了她哥一下，陪笑道：“元夕你别介意，他平时就这么死性子。”
　　看着两口子在这唱红白脸裴元夕也不介意，说到底她姐是上门来拐人家的女儿的，相比较来说还是她姐更过分。
　　裴元夕摇摇头：“没关系，既然哥也这么问了那我也不藏着掖着了，楚楚姐和我姐她们目前是恋爱关系。”
　　话音一落，屋内顿时一静。
　　顾清担心的看了裴元夕一眼。
　　裴元夕示意她稍安勿躁，微*微一笑说道：“趁着楚楚姐不在这我给您二老也说说心里话吧。”
　　“其实楚楚姐喜欢我姐的事我也刚知道不久，从我姐创业开始到现在她俩已经三十五六了，楚楚姐一直陪在我姐身边，我原先以为楚楚姐是忠心，却没想到是一直钟情于我姐这么些年。”
　　“她俩人做何想法我不知道，但我知道的是俩人刚在一起也不久。”
　　“说句不好听的，楚楚姐没和我姐在一起你们都拦不住，现在在一起了我想你们更没什么办法。”
　　顾清用力捏了捏裴元夕的手，替裴元夕道歉：“抱歉，元夕平时也这个性子，说话也有点直。”
　　楚哥和楚嫂尴尬地无声笑笑。
　　裴元夕又道：“但两人很幸福。”
　　“我不骗你们，她俩很幸福！”
　　“幸福是装不出来的，料想你们也了解自己的女儿，她是不是真正的幸福你们应该一眼能看出来。”
　　“我姐也理解被人说闲话是什么感受，所以今天这排场完全是做给你们看的。”
　　楚轻言家里人都愣在原地。
　　“这……”
　　裴元夕轻声笑了笑：“这要论风景好更适合发展旅游产业经济的地方国内还有很多比这里更合适的，你们这里这些年一直没人愿意来投资不是没人发现这里的好，而是在这里投资的风险很大。”
　　“而现在是因为楚楚姐的原因我姐才愿意这么做的。”
　　“等投资下来，我想村里人至少不敢明面上说你们什么。”
　　“再等经济开始发展，你们这里完全会成为这座城市的焦点，到时候随便一个人跟着蹭车都能富裕起来，别说你们是楚楚姐的家人了。”
　　“我看哥哥和嫂子就挺适合做生意的，不知道哥哥和嫂子想不想开家店？”
　　“这……”
　　楚哥刚想说什么就被楚嫂子暗地里拉住，楚嫂笑着说：“元夕，我明白你的意思，我们也不是反对，这么些年家里也早就想通了，就像你说的一样，我们也只是担心言言她在外面过的不幸福。”
　　裴元夕点点头：“这我向你们保证，我姐很好，真的很好，楚楚姐也不傻，她要是发现有一点不合适也不会坚持这么些年。”
　　这时楚母又想说些什么，就被门口坐着的楚父打断：“元夕和这位姑娘，你们晚上想吃什么，我去镇里集市买。”
　　裴元夕笑着点点头：“一直听楚楚姐说您二位做兔子一绝，早就想尝尝了。”
　　楚父点点头。
　　“这好办，兔子的话就不买集市的，让她哥去山上抓两条。”
　　“好，那劳烦了。”
　　裴元夕拉着顾清起身告辞说要在四处转转，两人离开后顾清一直若有所思的模样。
　　“阿清，想什么呢？”
　　顾清一顿，她刚刚在想等以后自己上门拐裴元夕的时候，要不要也对裴暮蝉来这一套？
　　想了想还是放弃了，她已经能想象到真这样做了裴元夕和裴暮蝉像看傻子一样看她的眼神了……
　　

第30章 第三十章
　　裴元夕和顾清在外面等了两个多小时才见到大部队从后山方向慢慢走来。
　　俩人往车内避一避，不是为了别的，单纯只是裴元夕不想再和那群人进行空有其表的寒暄。
　　有自己姐姐在她一般就只顾着玩乐就好。
　　又等了一会车窗被敲响，裴元夕一看外面的人都散了只剩姐姐和楚楚姐两人了。
　　裴元夕好奇的问道：“考察团的人住哪？”
　　裴暮蝉伸手扶着自己妹妹下车，“他们住招待所，想让我也去的我给婉拒了。”
　　“明白了。”裴元夕点点头。
　　“去过你楚楚姐家看过了吗？”
　　听姐姐提到这个话题裴元夕不自然的咳了一声。
　　“去倒是去过了，反正过程不是那么欢声笑语……”
　　楚轻言在一旁叹了口气：“不怪你，这些年不回家我现在也不知道该怎么面对他们。”
　　裴暮蝉把楚轻言揽到自己怀里，轻声安慰道：“别怕，有我。”
　　裴元夕眼神瞥向顾清，却不知从何时顾清就一直在看着她。
　　两人对视了会，裴元夕清了清嗓子故意凑到顾清面前拉住她的手跟在后面走着。
　　裴元夕轻轻捏了捏顾清的指肚，低声笑到：“真可爱。”
　　“我还有更可爱的你要看吗？”顾清同样低声问道。
　　“什……什么？”
　　该不会是她想的那个吧？！
　　“脚趾肚，你要玩吗？”
　　裴元夕：……
　　“啊这……倒也不是不可以。”
　　顾清？？
　　比不要脸，她裴元夕怕过谁，小小阿清，可笑可笑。
　　果然，顾清深吸一口气用力踩了裴元夕一脚快步走向前去。
　　在前面走着的裴暮蝉和楚轻言两人也在咬耳朵。
　　“你妹妹她俩倒是挺甜蜜的哈。”
　　裴暮蝉默不作声。
　　楚轻言穷追不舍！
　　“哎，我还没问你呢，这顾清你也见了，感觉怎么样？”
　　“照我说啊，我看两人挺般配的，你又不讲究门当户对，还端着干嘛，赶紧同意了让她俩人过日子去啊！”
　　裴暮蝉轻蹙娥眉，“我什么时候说我反对了？”
　　“如果她俩的感情非得要我来同意才能更进一步的话，那我觉得也不过如此。”
　　楚轻言嘁了一声：“你可拉倒吧，谁知道你心里怎么想？”
　　“你再端着没动静，以后有你后悔的。”
　　裴暮蝉脚步一顿，楚轻言说的也有道理。
　　她从俩人签恋爱合约开始直到现在都让顾清以裴元夕朋友的身份来见她，都是想着再等等再多观察观察。
　　在她这里，只有她真心认可了才能让顾清以妹妹女朋友的身份来见她。
　　但她这样端着总不是个事。
　　现在看来两人在一块却是像楚轻言所说的一样挺般配的。
　　妹妹脸上的笑容也是开心的。
　　其实她心里知道这种事情就像她和楚轻言一样也是拦不住的，但就是心里不舒服。
　　自己一直以来捧在手心里的小姑娘要成为别人家里的了……
　　现在裴暮蝉感觉自己就像是老父亲一样，看着女儿谈恋爱，心痛又难过。
　　不过并不妨碍她嘴硬：“我感觉我已经挺开明的了……”
　　楚轻言点点头，这她也无法否认，毕竟当初的顾清和元夕两个陌生人却签了恋爱合约，正常家长早就跳出来阻止了。
　　裴暮蝉叹了一口气，犹豫着说道：“等这次回去，你的身份也够了。”
　　楚轻言一怔，这么多年的感情，她一下就知道裴暮蝉说的是什么意思，楚轻言脸上不自觉的露出笑容，却还是追问道：“什么身份？”
　　裴暮蝉：……
　　“说啊，到底什么身份！”
　　“……我爱人，元夕她嫂子的身份。”
　　楚轻言舒服了。
　　大气的招招手：“说吧，要我干什么？”
　　“算是先让顾清见半个家长吧，顺便帮我看看她俩私底下的相处是不是也是这样，如果她俩感情没问题的话……你在中间帮衬着点。”
　　“行。”楚轻言点点头，嘴角一勾，“这你放心，反正我和顾清有一个共同点：都是你们裴家的女人，这样说来我俩有着天然的同盟关系。”
　　裴暮蝉：……
　　四人说说笑笑走到了家门口。
　　楚轻言家门口周围已经坐满了村民，在这边讨论边等着有没有热闹看。
　　楚轻言也不理他们，而是直接走向家里，刚进院子就看到自己的妈妈在堂屋门口等着她。
　　楚轻言眼角一酸，忍不住带着哭腔喊了一句：“妈！”
　　然后飞快的冲过去抱住了楚母。
　　楚母也忍不住落下眼泪，口中却责怪着：“你这个没良心的，这些年也不回家，至于吗我问你！”
　　“妈，我错了……”
　　楚母冷哼一声，然后看向屋内坐着的楚父。
　　楚轻言轻声喊了一句：“爸！”
　　楚父点点头，念叨道：“回来就好，赶紧带着客人来家里坐。”
　　楚轻言拉着裴暮蝉的手介绍道：“爸，妈，她不是客人，她是我女朋友！”
　　楚父甩了甩手：“我不瞎，进来坐！”
　　楚轻言破涕为笑，重重的嗯了一声。
　　裴暮蝉微微躬身：“伯父，伯母打扰了。”
　　楚母连忙应了一声，又向后方一直暗中观察的裴元夕顾清二人招呼道：“元夕你们也来，你想吃的兔子给你抓回来了，两只大肥兔。”
　　裴元夕笑着给顾清说：“那看来今晚我们有口福了。”
　　几人在屋里落座之后顿时陷入了无言的境地，裴元夕觉得先前自己和阿清来还没那么尴尬呢，现在这气氛都尴尬的她想抠脚指了。
　　裴暮蝉主动说道：“伯父伯母，这次冒昧拜访您二位实在是不好意思，主要是这些年言言一直在想你们，所以特地来看望您二老。”
　　楚母应着声，“这些年她肯定也给你添了很多麻烦吧，辛苦你照顾她了。”
　　“才没有，她给我添的麻烦可比我给她添的多多了。”
　　楚轻言小声嘟囔着。
　　裴暮蝉微微一笑：“这次冒昧来访，其实还有一个原因。”
　　话音一落，屋子里的人都坐直身体等着接下来的话。
　　来了，来了！
　　我们要上门拐你们女儿啦！
　　裴元夕在心里也忍不住期待，毕竟这种见家长的事她还是第一次见。
　　“我不知道言言给没给您二位讲过，我们从大学相识，一路磕磕绊绊又互相扶持才能走到今天，对我来说学姐早已是我生命中不可或缺的一部分，我甚至无法想象如果今后的生活中没有学姐的影子我该如何度过接下来的余生。”
　　裴暮蝉拉起楚轻言的手站起身子认真的向楚父楚母保证。
　　“所以我来了，我来向您二老道歉，对于耽误了学姐这么多年我深感抱歉，我愿意用我余生所有的时间陪在学姐的身边，让她幸福，让她快乐，请您二老务必给我个机会。”
　　楚轻言眼睛一直在闪闪发光地盯着裴暮蝉，听到这里再也忍不住流着泪喊道：“我愿意，我愿意！”
　　喊完之后还不满足上去就啵了裴暮蝉一口。
　　在场的人都彻底麻爪了……
　　裴暮蝉轻咳一声，低声道：“没到你说愿意的时候呢！”
　　“我不管，我就是愿意！”
　　楚父楚母都沉默了……
　　自己女儿如此不争气这让他们怎么说？
　　而裴元夕此刻的思绪不知道飘到哪里去了。
　　不因为别的，就因为裴暮蝉的那一声学姐让她不自觉的就想到那天阿清在床上喊她裴老师的模样。
　　等清醒过来后发现楚父楚母已经招呼着上桌吃饭了。
　　趁没人注意裴元夕嘴角噙着笑，忍不住戳了戳顾小清同学。
　　刚想说些什么，就听到路过这里的楚轻言也在缠着自己姐姐。
　　“今晚，我要听你喊学姐～”
　　顾清也听见了，不知想到了什么微微低下头，问裴元夕：“怎么了裴老师？”
　　“嘶……”
　　裴元夕此刻心里在想她和顾清真是心有灵犀。
　　不过现在听裴老师这个称呼没有当初那种酥酥麻麻的感觉……
　　顾清低声问道：“怎么了？觉得没有那天那么有意思？”
　　裴元夕
　　阿清你是不是觉醒了什么“心声系统”？
　　“那你想不想有意思点？”
　　还说你听不到我的心声！
　　裴元夕在心中控诉着，脸上却羞赫的点点头。
　　顾清呵呵一声：“你害羞什么，我的意思是你等晚上可以教你的小粉丝学习，让她喊你裴老师。”
　　裴元夕：……
　　阿清，你学坏了！
　　……
　　木制的四方桌上，裴元夕满足地喝了一大口排骨汤，满足地说：“叔叔婶婶你们的手艺真绝啦，怪不得时常听楚楚姐念叨家里的菜。”
　　楚母笑容满面地说道：“我这晒了点萝卜干，你们要不嫌弃的话有的时候都带走。”
　　“不嫌弃，怎么会嫌弃呢，我和我姐啊小时候也是苦过来的，萝卜干啦什么的我们也经常吃，那都是伴粥吃的绝味。”
　　裴元夕夹了一块兔子肉品尝后竖了个大拇指，又给顾清夹了一筷子，“好吃。”
　　楚母的注意力被裴元夕的话吸引住了，她叹了一口气：“以前听言言讲过你们姐妹俩的事，也算苦了你俩了。”
　　“呵呵呵。”裴元夕摆摆手：“我不算苦，真正苦的是我姐，所幸我也算有点出息了，所以啊我现在就想让我姐接下来的几十年幸福快乐就够了。”
　　楚母明白裴元夕话里的意思，沉默无言。
　　这时候从开始就一直沉默的楚父咳嗽两声：“我虽是农村人，可是思想也不算落后，其他人我不知道，但我家就没有什么重男轻女的思想，我就这一个闺女我不心疼她心疼谁。”
　　“虽然家里穷，但言言几乎没吃过苦，包括我这儿子也心疼他妹妹，言言刚上大学那年冬天，听说她那边下大暴雪，是她哥坐了几十个小时的绿皮火车一步一步的踩着大雪去学校里给她送衣服的，生怕她不舍得买衣服给自己冻到。”
　　“我这儿媳心疼我儿子，那天气的给我和孩子她妈大吵了一架，骂我们偏心偏的太狠，但话是这么说这么些年她这个当嫂子的也没做过一件对不起言言的事。”
　　楚轻言她嫂子尴尬地笑笑，“爸，这事还提她干嘛？”
　　楚父摇了摇头，“我生气的从来不是言言性取向的事，我生气的是言言她把我们之前对她的好全都弃之不顾。”
　　“你们都是大人物，我懂的道理没你们多，但有一句道理我是敢肯定的，没有父母祝福的爱情大多数是不会幸福的，当然这句话的前提是建立在父母疼爱子女的基础上。”
　　“我这一辈子没什么出息，言言能走到现在我也想不出到底会经历多少苦，但我现在还能看到她脸上的笑容……”
　　说到这里，楚父认真的看向裴暮蝉：“多亏了你。”
　　裴暮蝉垂眸摇摇头。
　　楚父举起酒杯压住想要站起来的裴暮蝉，“你先不要动，让我来敬你三杯酒。”
　　“伯父，严重了。”裴暮蝉轻声说道。
　　“不，你先听我说，等这三杯酒敬完你如果你对我们家不嫌弃的话以后我就喊你暮蝉了。”
　　楚轻言在一旁捂着嘴哭着。
　　“爸……”
　　楚父端起第一杯酒一饮而尽：“感谢你这些年来在言言受苦的日子里一直能陪在她身边。”
　　“这第二杯酒，是谢谢你能考虑到言言的家庭这边，当我知道你带着言言回来的时候我其实心里已经接受了，不管那些什么排不排场，在我眼里都没我闺女重要。”
　　说到第三点，楚父一顿，“这第三杯酒是想敬给以后的你，我和她妈终究没多少年可活了，所以我想让你以后也记住这最后一杯酒，好好对她，如果你愿意的话我今后也会把你当作我女儿来看。”
　　裴暮蝉轻轻点头，瞥了自己妹妹一眼。
　　裴元夕连忙给姐姐也倒上一杯酒。
　　裴暮蝉举起酒杯轻声喊了句：“爸。”
　　楚轻言在一旁彻底忍不住呜呜的大声哭了起来。
　　这些都是在爱着她的人啊！
　　这些都是心甘情愿疼着她宠着她的人啊……
　　顾清在旁边看的微微垂眸，这时候只见桌下伸出一只手紧紧握住了她。
　　是元夕……
　　顾清怔怔地望向在那边笑着的裴元夕，虽然元夕没看她，但她还是从紧紧握住的手中听到了元夕的声音。
　　像是在说。
　　“别怕，你有我。”
　　这样的裴元夕怎么能让她不心动？
　　是啊。
　　这样的元夕足够让她心动。
　　“原来这就是喜欢。”
　　“原来我对元夕的感情从来都不是什么占有欲，而是喜欢。”
　　“就算有占有欲，也是爱的占有欲。”
　　“是先喜欢，先爱上了这样的她，才有了占有欲。”
　　“原来我的心理一直都没问题，一切都是我偏激……”
　　“我是可以给裴元夕未来的人。”
　　“元夕，裴元夕，我这次真的可以大声的告诉你我想和你在一起了。”
　　

第31章 第三十一章e蛮声漲鋂馹哓説㪊𝟡1ჳ9①❽弎忢ଠ浭新
　　顾清脑海中的思绪万千，而旁边的裴元夕也注意到顾清痴痴地望着她的眼神。
　　小声问道：“怎么啦？”
　　顾清回神后摇摇头：“没事，只是想通了一些事。”
　　即使她想通了，但现在这个场合不是能坦白的地方。
　　况且她想通了，裴元夕想没想通还不知道呢。
　　如果她也想和自己在一起的话，给她穿一次兔女郎又何妨呢？
　　从来不知道距离福利如此之近的裴元夕还以为顾清口中的想通一些事是放下穿越之前的世界呢。
　　她还在那替顾清暗自高兴呢。
　　看到顾清没事后裴元夕才放下心来。
　　又冲着楚父楚母说道：“要不今年过年的时候叔叔婶婶来我们这里过年吧，哥哥嫂子也来，大家一起吃个团圆饭，也好让我尽一尽地主之谊，而且还能让楚楚姐带你们到处的逛逛。”
　　楚父楚母都有点心动，不为别的，就是想去看看这些年自己女儿生活的地方是什么样的。
　　裴暮蝉沉吟片刻后也劝道：“爸，妈，过年的时候您二老带着大哥和嫂子一起来京城，真好我给你们都检查一下身体。”
　　楚母被这声妈喊得合不拢嘴，“行行行，这事我做主，咱到时候都到言言那边过年。”
　　楚轻言这边也眼巴巴地看着自己的老爸。
　　“爸……”泍芠油QԚ裙❾𝟏三⑨壹吧𝟛𝟝0整梩
　　看着自己女儿期待的眼神楚父也不忍心拒绝，点了点头。
　　楚轻言开心的上去又啵了裴暮蝉一口。
　　一桌子人：……
　　要不要这么甜蜜啊？
　　裴元夕心里暗自呸了一声，呜呜呜，她很不争气的承认她羡慕了。
　　不过她此刻又想到一个问题，那就是自己姐姐如果过年的时候在楚楚姐家过的话那自己岂不是一个人了？
　　这事不用她问，裴暮蝉在吃完饭后主动找她聊天的时候提了。
　　“姐，恭喜啦！”
　　两姐妹坐在屋檐下看着天空中的星星，裴元夕把头倚在裴暮蝉的肩膀上。
　　裴暮蝉有些犹豫，“小夕，你刚才也听到了，我过年的时候可能陪不了你了。”
　　“没关系的，姐，这么多年辛苦你了，我自己能行的。”裴元夕轻声说道。
　　“到时候我替你给爸妈说，我姐找到自己的幸福了，终于不用这么累了。”
　　裴暮蝉眼角含泪弹了一下妹妹的脑壳：“说什么呢，爸妈那我还是要去的，我答应过你每年除夕我们都在爸妈那吃团圆饭，只不过这次可能不能陪你住在那了。”
　　“那更没事啦，你难道还不放心我一个人在老房子不成？”裴元夕随意地摆摆手说道。
　　裴暮蝉有些犹豫。
　　“要不，你到时候把顾清喊过去？”
　　裴元夕一愣。
　　“难道你没想过顾清等过年的时候怎么办？我看你就是个傻子，就算我真的能陪你在老房子睡觉，你到时候也基本不可能陪着我。”
　　“啊这……”
　　“姐你把我想成什么人啦，顶多等你睡着我再偷跑出去。”
　　她肯定想过顾清一个人过年的事啊，只不过她不好向姐姐提出带着阿清去看房子过年。
　　毕竟自己和阿清那儿戏一般的恋爱协议姐姐一直是知道的。
　　不过现在姐姐同意了，那她就彻底没后顾之忧啦。
　　“姐，这可是你说的啊？”
　　裴暮蝉点了点头：“除夕夜的团圆饭，我带着你楚楚……你嫂子，你带着顾清一块来看房子吧，吃完饭后我和你嫂子回去，你和顾清就睡在那吧。”
　　“行，就这么愉快的决定啦！”
　　裴元夕掰开姐姐的手，“拉勾上吊一百年不许变！”
　　裴暮蝉无奈地拍了一下妹妹的手，“还小吗你？”
　　“在你这永远都是小孩。”
　　“好啦姐，你快去找你的学姐吧，别在这陪我浪费时间了。”
　　裴暮蝉刚想起身的动作一僵，自己妹妹就是坏，这话一说出口她还怎么走。
　　裴元夕偷笑两声：“好啦好啦，开玩笑的，我还得见我的小粉丝去呢，拜拜。”
　　“以后再找你算账。”
　　等裴暮蝉走后裴元夕迫不及待的找到已经在院子里等着的顾清，一起去见自己的小粉丝。
　　两人摸黑在村子里走着，顾清打开手机手电筒问裴元夕：“你不开直播啦？”吔蛮聲长毎日哓说羊❾壹Ⅲ玖❶Ȣ⒊5靈哽新
　　裴元夕点点头：“我想了一下，在直播间露小朋友的脸有点不合适，所以我在微博上说一声临时有事就不开直播了。”
　　“好。”
　　两人走到田姐的家中，发现她家的大门还没关，进去后就看到田姐正在陪一个小姑娘写作业。
　　小姑娘穿着一身牛仔背带裤，扎了两条麻花辫怪可爱的，边写边碎碎念。
　　“我一吃完饭就让我写作业，我还没去喂鸡呢！”
　　田姐啧了一声：“别怪我不提醒你，你现在不写完有你后悔的。”
　　小姑娘放下手中的笔认真的看着田姐：“妈，难道你得绝症啦？临死之前就想看我写完作业才能安心？”
　　田姐气的上去就狠狠打了小姑娘的屁股一下：“我让你瞎说，该说不说”
　　小姑娘揉了揉自己的屁股，默默地拿起笔继续写作业了。
　　裴元夕和顾清在门外偷听，听的面面相觑。
　　还挺母慈子孝的哈……
　　裴元夕故意在院子里咳嗽了一声，田姐顿时反应过来，而小姑娘愣了愣有些疑惑地问道：“妈，我刚刚好像听到外面有一个人咳嗽？”
　　“妈，你没关门？”
　　“妈，你不会要跟人跑了吧？！”
　　“妈，请务必带上我！”
　　“妈……”
　　小姑娘吧啦到一半看到老母亲举起的手掌顿时又闭上了嘴。
　　田姐哼了一声，对外面招呼了一句：“元夕，阿清你们进来吧。”
　　小姑娘正挠头怎么有人也叫元夕这个名呢，就看到从黑暗里走出来的两人。
　　“喔～”
　　小姑娘瞪着亮晶晶的双眼，惊讶的张个小嘴。
　　裴元夕笑眯眯地给小姑娘打了个招呼：“你好呀，小伊人。”
　　“喔喔……”
　　田姐朝自家闺女笑话道：“你平时不挺能的吗？怎么现在连话都说不出来？”
　　谢伊人完全没有想理自己老妈的意思，直勾勾地盯着裴元夕顾清两人，过了好久双眸才慢慢微动，忍不住落下眼泪。
　　这一下裴元夕吓坏了，连忙问道：“这是怎么了，这是怎么了？”
　　小伊人抽抽噎噎地问：“是不是得绝症的是我，我妈为了满足我的心愿才把你们请来的？”
　　田姐在旁边听的一头黑线。
　　而裴元夕扑哧一笑：“好啦，没有啦，我们和你妈可是好朋友。”
　　小伊人抽噎的动作一顿，不可置信地看向自己得意的老妈。
　　“难道我是富二代？你们隐藏身份就是为了锻炼我？”
　　几人被逗的哈哈大笑。
　　顾清慢慢移到裴元夕的耳边轻声问：“你绝没觉得小伊人的脑回路很像一个人？”
　　两人对视了眼，同时点了点头。
　　此时的白粥正在赶来的路上……
　　小伊人却被顾清吸引住了，“我认识你！你是阿清！”
　　裴元夕和顾清同时一愣，就算小伊人的偶像是裴元夕，但顾清时至今日还是一个
　　

第一部戏都没拍完的新人呢。
　　“小伊人，你是怎么认出来这是阿清的？”裴元夕有些好奇地问道。
　　“因为我姐妹用手机关注了你们的微博看到过你们互相发的照片。”
　　我勒个姐妹啊。
　　裴元夕没想到她的粉丝群体竟然还有这样一群小姑娘。
　　“小伊人，我现在能不能请求你两件事呀？”
　　“啊？我？是请求我吗？”小伊人指着自己瞪大双眼问道。
　　“是哒，我和你阿清姐姐晚上没地睡，想在你家借宿一晚啊，行不行呀？”
　　“哇……”
　　小伊人捧着自己的脸，一脸陶醉地自言自语道：“要是被她们知道了我晚上和元夕一块睡她能们得有多嫉妒我呀！”
　　田姐冷笑一声，给自己女儿泼了一盆冷水：“想什么呢你，你晚上跟我睡。”
　　小伊人陶醉地神情一凝。
　　裴元夕在旁边看的想笑。
　　“我和你阿清姐姐睡你的屋好不好呀，放心我们不会乱动你东西的。”
　　小伊人大手一挥：“当然可以！”
　　“好，那我们来说第二件事，就是我和阿清来这里不知道去哪玩，我们接下来两天缺个小导游，不知道伊人小天使有没有空呢？”
　　“这样嘛！”小伊人忍不住大声询问道。
　　“原来这就是我最亲爱的妈妈您的良苦用心啊！”
　　田姐冷笑一声不说话。
　　“放心吧，这事交给我啦，我可以带你们去我的秘密基地。”
　　“哇，好厉害，那先谢谢小伊人了。”
　　小伊人嘿嘿傻笑了两声。
　　“行啦，赶紧把作业写完，不然明天你自己在家写作，我带她俩去玩。”
　　小伊人气的哼哼两声，不过还是拿起手中的笔，对着裴元夕和顾清说：“等我哦！”
　　裴元夕笑着点点头。
　　又到了深夜。
　　又是熟悉的元夕和阿清躺一张床上。
　　裴元夕感叹了一句：“小伊人真可爱啊，我要是有这么一个妹妹就好啦，真羡慕我姐有我这么一个可爱的妹妹。”
　　顾清在被窝里戳了戳裴元夕。
　　“你想要吗？”
　　“……嗯？想……想要什么？还有这种熟悉的不妙感到底是哪来的？”
　　“姐姐～”
　　“嘶……妙哇妙哇！”
　　

第32章 第三十二章
　　昨晩没等到裴元夕的回应，顾清很晚才睡着，大清早的又很早就醒了。
　　睁开眼之后，没有再听到城市里的喧嚣，耳边传来的只有在这静谧的秋天中裴元夕熟睡的呼吸声。
　　顾清聆听了一会才轻声起床。
　　换好衣服走出房间后发现田姐已经再准备早饭了，就连小伊人也自己在院子里“咯咯咯”的开始喂鸡了。
　　“呦，这就醒啦，我准备用高汤吊几碗阳春面，正好家里有猪油。”
　　田姐忙碌的同时也丝毫不影响她和顾清聊天。
　　“麻烦了，元夕还没醒，等快做好了田姐你告诉我一声我去喊她。”
　　“嗨，这有啥，行，估计还要一会，这高汤熬的越久越香。”
　　顾清点点头，转身朝院子里喂鸡的谢伊人走去。
　　小伊人朝顾清打了声招呼：“清清姐。”
　　顾清蹲下身子轻声问道：“这么早就起来了？”
　　“嗯，得帮妈妈干点杂活。”
　　“真懂事。”
　　顾清忍不住揉了揉小伊人的头发，元夕说的真没错，如果有这么一个可爱懂事的妹妹确实挺好。
　　“元夕姐姐还没睡醒吗？”
　　“还没呢。”
　　“啊，我妈经常告诉我要想成功就得早起努力，那元夕姐姐为什么不用早起啊？”小伊人有些好奇的问。
　　“嗯……因为你元夕姐姐我已经成功了所以不用早起努力了。”靥蛮甥漲毎日哓説裙❾一ჳ𝟡|8⒊伍〇浭薪
　　裴元夕伸了个懒腰，倚靠在门沿上深色慵懒地说道。
　　“啊，元夕姐姐早上好！”小伊人笑嘻嘻地给裴元夕招了招手。
　　“早上好啊小伊人。”
　　裴元夕顺了一下自己的翘起来的头发，正好田姐已经把面条给端上桌了。
　　“哇塞，好香！”
　　裴元夕迫不及待地就坐下嗦了一口面，竖了个大拇指，“地道。”
　　田姐嘴角露出藏不住的笑容。
　　“不是我吹，我这手阳春面这周围十里八村的我敢肯定没有人比我做的很好吃。”
　　裴元夕边大口吃真面边点头。
　　田姐愣了愣：“元夕你……还真没明星架子哈！”
　　一旁的顾清坐下后先帮小伊人整理了一下袖子才拿起筷子开始吃了起来。
　　“谢谢清清姐。”
　　小伊人乖乖地坐在板凳上学着顾清很是优雅地吃面。
　　裴元夕在一旁默默的把架在凳子上的腿放了下去。
　　总感觉和这两人不是一个画风的。
　　几人吃过饭田姐有农活要忙，接下来就是伊人小导游带着裴元夕和顾清一起进山玩了。
　　小伊人先是给两人找了两顶草帽，又从柴火堆里找出了两根木棍一块递给两人。
　　裴元夕和顾清面面相觑，相互对视后裴元夕再也忍不住指着戴着草帽的顾清哈哈大笑。
　　小伊人叉着腰皱着小脸说道：“不要笑，这是为你们好，树上经常会掉虫子或者其他东西，你们难道想那些东西掉到头发上吗？”
　　“啊这……我戴，我戴。”
　　光听小伊人的描述裴元夕就觉得浑身不舒服，她平时最讨厌也最害怕的就是那些长得丑里丑气的飞虫。
　　裴暮蝉也是如此。
　　以前在老家的时候一到夏天有那些虫子出现在家里的时候姐妹俩都如临大敌。
　　把自己裹的严严实实地才敢拿着“武器”与虫子搏斗。
　　她有时候经常笑自己姐姐的名被爸妈给取错了，明明怕的要死，还取个名叫暮蝉。
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，今天周六你为什么起的那么早～”
　　小伊人在前面哼着歌，一路蹦蹦跳跳时不时的回头看一眼跟在后面的裴元夕和顾清二人。
　　“这是怕我们走丢吗？”
　　元夕小声向顾清吐槽。
　　顾清盯着前面小伊人的背影，轻声说道：“很可爱不是吗，元夕小时候也是如此吗？”
　　裴元夕想了想，摇摇头。
　　“记不清了，父母在世时我应该也是如此快乐活泼吧，只不过那时太小，好多记忆*都已经模糊了。”
　　顾清抿了抿唇。
　　“抱歉。”
　　裴元夕贴向顾清的耳边：“按照正常情况下我是不是得说声没事，我偏不，我就不原谅你！”
　　“那元夕怎么才能原谅我呢？”
　　“除非……你再像昨晚一样叫我一声姐姐。”
　　顾清都无语了。
　　昨晚在床上喊你你唯唯诺诺，下了床就开始无所畏惧了是吧？！
　　这时候小伊人突然出现在两人面前，好奇地看着两人：“你俩在说什么，什么姐姐？”
　　顾清瞥了裴元夕一眼：“你元夕姐姐想让我喊她姐姐，小伊人觉得我该不该喊呢？”
　　“那你俩原本是什么关系啊？”
　　顾清神色一顿，裴元夕在旁边笑嘻嘻地等着顾清怎么说。
　　“你俩是情侣关系嘛？”
　　好了，这下子裴元夕也笑不出来了。y曼昇漲毎馹哓說㪊九Ⅰ⒊𝟗⒈ȣ③伍0哽薪
　　“伊人小同学，你从哪知道的这件事？不对，你为什么会这么想！”
　　谢伊人点点头，转身继续向前方走去“看来是真的啦，放心我不会给别人说哒。”
　　“啊这……”裴元夕人傻了。
　　顾清打了她一下，“笨。”
　　一脸无辜地裴元夕连忙追了上去：“伊人，小伊人，告诉我好不好？”
　　小伊人被裴元夕缠的没办法了，才叹了口气，故作无奈地样子说道：“我是你俩的cp粉。”
　　这话一出，顾清和裴元夕都绷不住了。
　　“你……你还知道cp粉？”
　　“当然啦，元夕姐姐你还是大明星呢，怎么大惊小怪的。”
　　被小伊人鄙视的裴元夕哑口无言。
　　顾清忍不住揉了揉小伊人的脑袋：“仔细讲讲。”
　　“我就是看到元夕姐姐发的微博内容都是我家阿清我家阿清的，其实原本我是磕温凉姐姐的，然后我就没忍住挪窝了。”
　　“好家伙，你到底看了我多少电影啊，连温凉都知道，不过小伊人你有福了知道吗，大概下午你也能见到温凉姐姐了。”
　　“哇，真的吗？！”小伊人眼睛闪闪发光。
　　顾清笑着问道：“那等你见到你温凉姐姐，该不会又重新挪窝了吧？”
　　“当然不会啦，放心吧，我现在已经坚定你俩不动摇啦！”
　　裴元夕在一旁默默吐槽：“问这干嘛。”
　　顾清不理会裴元夕的自言自语，而是忍不住夸了一句小伊人：“真乖。”
　　三人沿着田间小路上山，裴元夕忍不住从路边折了一根狗尾巴草放在顾清鼻子上逗弄。
　　“阿嚏！”
　　“哈哈哈。”
　　裴元夕见自己的恶作剧成功放肆大笑了起来。
　　而顾清也摘了根狗尾巴草朝裴元夕哈哈大笑的嘴里塞去。
　　“呸呸呸！”
　　小伊人回头看到自己的两位“游客”已经在内讧了，也忍不住摘了一根草加入“战斗”。
　　闹了一会后小伊人又和裴元夕叨叨起前些日子下河摸田螺和螃蟹的事。
　　裴元夕感叹一句：“有时候我也想回到过去，再体验一遍孩时的快乐。”
　　小伊人晃了晃背着的青蛙水壶，喝了口水后好奇地问：“那你现在不快乐吗？”
　　“嗯……不一样，快乐和快乐之间是有区别的。”
　　顾清眉头一皱，她怎么觉得裴元夕在开车呢？
　　是她的问题吗？
　　“我倒想快快长大，因为还有梦想等着我呢。”
　　听到小伊人的如此宣言裴元夕顿时来了兴趣。
　　“说说，你的梦想是什么，也是当大明星吗？”
　　小伊人摇摇头：“不是，我的梦想是写书”
　　“写书？”
　　“对，等我长大后我想边写书边在不同的城市生活一年。”
　　裴元夕鼓了鼓掌：“了不起的梦想，我相信你一定会做到的，说不准以后你书火了，被改编成影视剧我和你清清姐姐还会参演呢！”
　　小伊人嘿嘿一笑，“那就这么说定了，等我以后成功了，首先去找你俩演，到时候可不要装作不认识我哦～”
　　“放心吧，到时候不用等你火，我和你阿清姐姐都能替你宣传宣传。”
　　小伊人被裴元夕画的饼乐的合不拢嘴，感觉浑身充满力量，挤进裴元夕和顾清中间拉起她二人的手。
　　“快快快，马上就要到我的秘密基地了。”
　　小伊人在山路一半带着她俩一拐，走进了一处浓密的草丛之处。
　　穿过草丛，视野突然变得开阔起来。
　　“这是半山腰，从这里看能看到我的村子，这里是有一次美术老师布置画画的作业时我发现的，后来我只要上山就会来我的秘密基地坐一会，这用我们作家的话来说就是陶冶情操。”
　　裴元夕和顾清听的忍俊不禁，不过这里确实像小伊人说的那样是个看风景的好地方。
　　尤其是现在太阳升起来，照的她们身上暖洋洋的。
　　小伊人又不知道从哪找到了一大堆荒草堆抱了过来铺在地上。
　　“坐，不要客气。”
　　等安排裴元夕和顾清坐下后她自己乖巧地坐在两人中间忍不住打了个哈欠。
　　顾清把腿放平，问小伊人：“要不要枕在我腿上睡一会？”
　　小伊人害羞的问道：“真的可以吗？”
　　“当然啦。”
　　“嘿嘿，谢谢清清姐姐。”
　　裴元夕在旁边伸了个懒腰，“不知怎么的，我竟然也感觉到困了……”
　　顾清抿了抿唇，拍了拍自己的另一条腿。
　　裴元夕也学者伊人的语气娇滴滴地喊了一句：“谢谢清清姐姐～”
　　说完后迫不及待的躺在顾清的另一条大腿上。
　　“元夕姐姐羞羞！”伊人在旁边大声控诉道。
　　裴元夕往前顶了顶小伊人的头。
　　小伊人也不服输对着裴元夕的头顶来顶去。
　　顾清轻笑一声，抬头眺望远方。
　　广阔蔚蓝的天空，密集的农田与村庄，三人嬉笑打闹着，世间最无忧无虑的时光大概就是如此了吧。
　　顾清用手遮了遮眉心，阳光从顾清纤细的手指缝隙间溢出，吻在她清冷白皙的脸庞上。
　　“真好……”
　　

第33章 第三十三章
　　白粥一人走在进村的山路上。
　　她下飞机后打了个出租车就火急火燎地赶过来了。
　　谁知道出租车司机不进村，说那地方导航也导不明白，不认识路的人进去了不知道什么时候才能出来，只能把她尽量放到一个近一点的路上，看有没有路过的好心村民带她过去。
　　关键她还提着两大箱东西，本想给裴元夕打电话让她安排人来接，结果不论是裴元夕还是顾清的手机都打不通。
　　走在崎岖的山路上，白粥踢飞路边的一颗石子，暗骂一声：“真是事事不顺。”
　　“嘀嘀……”
　　听到后面来车的喇叭声，白粥赶紧向边上绕绕，并朝房车招了招手，不知道这人愿不愿意带她一段路程，最起码给她指指路也行。
　　车子缓缓停在了白粥的旁边。
　　白粥欣喜之下刚想敲敲车窗，结果主驾驶的车门直接打开，露出的是温凉这女人的脸。
　　白粥：……
　　温凉朝她歪了歪头：“上不上？”
　　……
　　“上！”
　　“我今天必须得上！”
　　裴元夕此刻气喘吁吁地望着山顶说道。
　　在小伊人的秘密基地呆了一会过后，裴元夕又提议去山顶玩。
　　美其名曰：“入山不登顶，寓意不好。”
　　本来看着山没多高，结果还是草率了。
　　最先受不住的反而是她这个目标发起人了。
　　为了保留一点自己仅有一点的面子，裴元夕决定爬也要爬上去。
　　小伊人在一旁低声问道：“清清姐，这就是偶像包袱吗？”
　　顾清叹了口气，再次劝道：“回去吧，阿粥应该也快到了，你不回去让她在村子里去找你姐玩吗？等人到齐了之后我们再来，到时候爬完山还能一起泡个温泉。”
　　裴元夕默默思索了一会，发现顾清说的有道理，最主要的是她可以肯定白粥那个女人的体力一定不如自己。
　　那一起爬山自己就不是最废的那一个了。
　　“行吧，那我就勉为其难的同意了，不过我可说好我不是嫌累爬不了，而是为了和大家一起，你们可明白？”
　　顾清和小伊人一起点点头，“明白。”
　　“那你们不会在心里笑我吧？”
　　顾清和小伊人又一起摇头，“不会。”
　　裴元夕满意了，“那行，那我们赶紧回去去找我的好朋友阿粥同学吧！”
　　……
　　“找我干嘛？”
　　坐在副驾驶的白粥嗤笑一声。
　　刚刚她问温凉怎么也来这了？
　　谁知道温凉小心翼翼地说了一句来找你。
　　“找我？可是我并不想看见你。”
　　“阿粥……”温凉单手打着方向盘语气平淡地问道。
　　“阿粥，你说人活着是为了什么？”
　　白粥神色一紧，连忙坐正身体，指着温凉结巴道：“我……告诉你，你可不要吓唬我……算了，我想见你总行了吧，你好好开车行不行？！”
　　“行。”
　　白粥：……
　　如果眼神可以刀一个人的话，那温凉这一刻已经被千刀万剐了。
　　“你开房车来干嘛？”
　　“陪你睡觉？”
　　“陪……陪什么？！”
　　白粥被温凉吓的一哆嗦，天知道那天当她醒来看到自己穿着兔女郎，身上还满是红印，给她幼小纯洁的心灵造成多大的阴影？
　　这几天睡觉都睡不好，一做梦就是梦到自己被温凉骑在身上肆虐……
　　嘴上还逼迫自己回答她的问题：“告诉我，你还直不直？！”
　　而自己在梦中一把鼻涕一把泪地呜呜哭着：“不直，我不直……”
　　白粥打了个冷颤，立马义正严辞的拒绝温凉：“我告诉你你别想，我不会和你睡一块的！”
　　温凉哦了一声。
　　白粥反而急了！
　　“你哦什么？我晚上和元夕阿清她们一块睡！”
　　“你就不怕阿清半夜起床刀了你？”
　　“……那我就再找一家借宿！”
　　“你一个如花似玉的大闺女，在偏僻的小村庄，还不和我们住一块，你就不害怕？”
　　白粥的声音慢慢小了下去：“那你……也别想……”
　　温凉啧了一声：“你看你又急，先不说其他的，就算你愿意我也不会做什么，这是租的房车，谁知道有没有人在里面干过什么。”
　　“我肯定不愿意！”
　　话虽如此白粥却也松了口气，温凉既然这么说了那她也不用担心自己迷迷糊糊的又被扒光了。
　　温凉这女人无耻归无耻，但这点信誉还是有的……
　　“好好好，不愿意不愿意～再拐个弯就到了。”温凉语气温柔的哄道。
　　白粥满头问号。
　　“你怎么这么清楚路？那个出租车司机不是说路很难找吗？”
　　“路很好找，他只是不想走山路罢了，万一磕到底盘了碰到哪里了得不偿失。”
　　温凉把车停在村口正好碰到了从后山下来的裴元夕三人。
　　白粥降下车窗伸出头问：“元夕你的腿怎么哆嗦着？”
　　裴元夕挠了挠头：“你俩一块来的？”
　　不是说吵架了吗？
　　看现在这样也不像啊。
　　“路上碰到的。”
　　温凉下了车走向几人。
　　而小伊人在旁边眼睛一亮：“真的是温凉！”
　　“咦？这就是你的那位小粉丝吗？”
　　裴元夕点点头：“她叫谢伊人，经常看我的电影所以也喜欢你。”
　　温凉笑了笑蹲下身子伸出手。
　　“我的荣幸哦～”
　　小伊人笑嘻嘻地和温凉握了握手。
　　白粥嘁了一声，一脸不满地问裴元夕：“你为什么让她也来？”
　　裴元夕茫然地看着白粥：“怎么了？我们仨不是最好的三人组了嘛？”
　　白粥一看就知道裴元夕是装的，她不信裴元夕不知道。苯玟油ɊԚ羣⑼⑴弎玖1❽⒊⑤o撜里
　　但她现在有苦难言，她能怎么说？
　　说被好朋友给睡了？
　　我俩从纯友谊发展成唇友谊了？
　　她只能朝顾清撒娇：“阿清，你管管她～”
　　顾清摇摇头：“抱歉，我不是你们三人组里的，我管不了。”
　　在场的几人：……
　　不愧是你，这都能吃醋。
　　裴元夕生硬地转移话题：“我让你带的礼物带来了吗？”
　　“带来啦，两个大行李箱装着，不只有伊人小朋友的，也给伊人的妈妈准备了礼物。”
　　裴元夕拍了拍白粥的肩：“有心了。”
　　旁边温凉盯着裴元夕的爪子咳了咳。
　　裴元夕看了看自己的爪子，转身拍了拍顾清的肩：“阿粥，有心了。”
　　白粥：……
　　她算是看明白了，这三人多多少少都有点毛病。
　　最正常的反而是她自己……
　　“走吧，走吧，先把礼物放小伊人家里，然后我带你们和我姐去打个招呼。”
　　“不用了，我来了。”
　　裴暮蝉和楚轻言走到几人身边朝白粥和温凉点点头：“欢迎，正好人齐了，晚上一起来我这吃个饭，嗯这位小朋友也来。”
　　白粥和温凉一脸紧张的点了点头。
　　裴元夕凑到温凉面前小声的问：“阿粥紧张我能理解，毕竟她以前是我姐秘书团里的人，现在又在我身后充当狗头军师的职位，但你为啥也紧张？”
　　温凉低声回道我紧张的就是阿粥狗头军师的事被你姐知道后把她再调回去。”
　　裴元夕：“安心，我姐不会绕过我替我做决定的，除非阿粥自己想回去。”
　　温凉神色一紧，完了，裴元夕这么一说她更担心了怎么办？
　　“楚轻言！”
　　小伊人从旁边喊了一声就直接跳进楚轻言的怀抱里。
　　楚轻言赶忙接住小伊人。
　　“你现在好重啊，我都快抱不动你了。”
　　小伊人眼泪都下来了，带着一起哭腔问道：“楚轻言你这些年去哪了，我都快忘了你长什么样了？”
　　“乖，我太忙了，这不回来了吗，不哭不哭。”
　　楚轻言哄了好大一会才把小伊人哄好。
　　裴元夕又凑到姐姐旁边问：“姐，这是什么情况？你被绿了？”
　　裴暮蝉白了妹妹一眼：“别瞎说！”
　　就在这时小伊人趴在楚轻言怀里又眼巴巴地问：“楚轻言，你这次来是带我走的吗？”
　　裴元夕又看向自己的姐姐：“姐，嗦话！”
　　裴暮蝉：……
　　楚轻言摸了摸小伊人的头：“我这次是带女朋友来见家长的。”
　　裴暮蝉回看妹妹一眼。
　　裴元夕尴尬地咳了两声，“楚楚姐，你和小伊人关系这么好啊？”
　　“那当然了，小伊人的名是我给取的，我俩可是天下第一好的好朋友，对不对？”
　　小伊人用力的点了点头。
　　“而且我以前答应过小伊人，等我在外面安稳下来，我会把小伊人接过去亲自培养她。”
　　在场的几人都点了点头。
　　“合理。”
　　合理个鬼啊！
　　先不说接过去培养小伊人人家父母愿不愿意，就说楚轻言怎么就一脸坦然的在小伊人面前介绍自己带女朋友回家啊！
　　不过裴元夕和顾清想到小伊人早就磕女女cp了，一下子把所有点都给想通了。
　　原来是您的言传身教啊！
　　也不知道田姐知不知道她女儿已经在不知不觉间被楚轻言给改变了？
　　几人先到小伊人家里把礼物放下后又一起去楚轻言家里。
　　小伊人此刻歪着头有些好奇地打量着裴暮蝉。
　　裴暮蝉看到小伊人想到了自己妹妹以前小时候也如此可爱。
　　顿时眼神变柔，语气变软：“怎么啦～”
　　“你是元夕姐姐的姐姐？”
　　裴暮蝉点了点头：“对。”
　　“你还是楚轻言的女朋友？”
　　“是的。”
　　“那你知不知道元夕姐姐和清清姐姐在谈恋爱？”
　　在场的人？？
　　顾清一脸紧张，说好的这次只以朋友的身份来玩的，现在突然被小伊人戳穿，也不知道裴暮蝉怎么回答。
　　裴暮蝉轻笑一声：“我知道啊。”
　　小伊人又问道：“那你同意吗？”
　　在场的人已经不敢乱动了，心里直呼牛掰！
　　裴暮蝉像是思考了一下说道：“我支持我妹妹的一切决定，不过伊人小朋友是怎么想到问这个问题的。”
　　小伊人笑着拍拍手：“太好了，这样我磕的cp就是真的啦。”
　　裴暮蝉笑了笑，朝眼神亮晶晶地顾清微微点头。
　　顾清抿了抿唇，一时间对楚轻言的言传身教给予高度的赞扬。
　　还不等在场的人松口气，裴暮蝉看了眼在场的其他人开始点名：“温凉。”
　　温凉喊了声：“裴总。”
　　裴暮蝉点点头：“别紧张，其实从小夕进圈子起我都时刻关注着她，也知道你最开始帮她少走了多少弯路，小夕身边幸好能有你这么一个知心人。”
　　“您客气了，这是朋友之间应该做的。”
　　裴暮蝉又问道：“我特地了解过你的情况，我很好奇你为什么不进小夕的工作室？”
　　温凉深吸一口气：“我怕我和元夕之间会因为利益问题而……”
　　裴暮蝉明白了，她满意地笑笑：“没关系，说好听点那是小夕的工作室，说直白点背后的人还是我，小夕也只是给我打工罢了。”
　　裴元夕？？
　　什么时候的事，我怎么不知道？
　　裴暮蝉看了自己妹妹一眼，裴元夕乖乖的把嘴闭紧了。
　　“你现在的公司要是还行的话我也不多嘴，但据我所知你所受到的资源分配并不好，所以为了更好的前途，我邀请你加入元夕的工作室，明年暮夕在谈项目的时候会特地给你留几个代言，你愿意吗？”
　　温凉深吸一口气，话以至此，她再不答应就有点不识趣了，而且之前的计划成功了，那进元夕工作室还能更好的靠近白粥。
　　“好，我答应。”
　　裴暮蝉笑了笑：“那到时候你和小夕商量细节的问题就好。”
　　话音一转，又点了白粥的名。
　　白粥意识到这是在论功行赏，顿时身体一正，大声喊道：“到！”
　　“一直没机会关心你的情况，这些年谢谢你能陪在元夕身边，辛苦你了。”
　　白粥一脸正气地回答：“不辛苦，为元夕服务！”
　　裴元夕：……
　　“不过裴总，我得批评你一句。”
　　在场的人：还有高手？
　　“我要批评您的是您工作起来简直太拼命了，这些年我一直想回去关心您，让您少熬点夜，少操点心，但一直苦于没有机会，现在终于有机会向您说一句您辛苦了！”
　　在场的人：果然是糕手……
　　话音未落，白粥又叹了一口气：“实不相瞒，我当初刚进暮夕的时候我是有点暗恋楚姐的。”
　　在场的人？？
　　您不是口口声声是铁直女吗？！
　　你这样显得温凉像个小丑一样。
　　你看，温凉的脸都发绿了……
　　而那边白粥还在嘚吧嘚：“但自从我见到您第一眼之后我就放弃了，从那时起在我心里只有您二人才是天生一对。”
　　“您不知道在我知道您和楚姐有情人终成眷属后我有多开心！”
　　“您不知道在我了解了您和楚姐爱情故事后我在深夜流下了多少感动的泪水！”
　　白粥擦了擦眼角的泪水：“恭喜您，恭喜楚姐，新婚快乐！”
　　在场的人明白了，整了半天你搞这么曲折是为了拍马屁啊？
　　不是姐妹，您有这演技您不早说？
　　不然影后哪轮得到她裴元夕啊！
　　而楚轻言也感动的握住白粥的手：“你看，我就说小粥这人很不错吧。”
　　裴暮蝉似是同意地点点头。
　　裴元夕看向温凉。
　　我之前拍白粥的肩你都不愿意，现在你怎么不咳嗽了？
　　温凉：……
　　楚轻言掏出纸巾给白粥擦干眼角的泪水：“乖哈，不哭，其实当年我选你去娱乐圈事后我就后悔了，你走了后那秘书团里再也没有一个人能有你这么机灵了。”
　　“我一直以为你在娱乐圈乐不思蜀了，没想到你心里还这么挂念着公司这边。”
　　“其实实不相瞒，我呢，看你在娱乐圈这么风光我也想体验一把当经纪人的快乐。”
　　“这样吧小粥，你回来吧，你回来坐我的位置，我去跟在元夕身边当经纪人，替她看着点工作室。”
　　温凉手一紧，她紧张的看向白粥。
　　而白粥人都快傻了，怎么拍马屁把自己一下子拍到一人之下万人之上了？
　　可是自己不想回去啊！
　　尤其还回去做裴暮蝉的贴身秘书。
　　一想到那黯淡无光的日子白粥都快疯了。
　　“这……这不能这不能，裴总和楚姐刚真正在一起，我不能拆散你们。”
　　楚轻言安慰道：“你有这个心是好的，不过啊……”
　　白粥连忙拦住楚轻言继续说下去。
　　“姐！我的亲姐！咱都是为了元夕好对不对，乍一换回来元夕肯定不适应。”
　　“而且我现在还是阿清的经纪人，可能之后也是温凉的经纪人，我觉得除了元夕外最了解她俩的人就是我了，所以至少目前我还不能走。”
　　楚轻言若有所思地点点头：“你说的也对，真是可惜了。”
　　白粥干笑两声，“不可惜，不可惜。”
　　温凉也跟着松了一口气。
　　裴暮蝉此刻把目光投向顾清身上。
　　顾清垂着眼帘等待着裴暮蝉的点名。
　　可是此时的裴暮蝉有些犹豫，她要不要推一把呢？
　　妹妹和顾清之间的感情她看不太明白，万一自己推一把反而造成不好的结果就有尴尬了。
　　思考了一会裴暮蝉想到之前妹妹跑回家和她聊天的时候不敢确定顾清的感情……
　　那自己就简单的帮小夕一把。
　　“顾清。”
　　此时看热闹的裴元夕一个激灵，她看向姐姐，裴暮蝉给她一个安心的眼神。
　　“顾清，其实从你拿着恋爱协议去找小夕的时候我就知道了。”
　　白粥茫然的抬起头：恋爱协议，什么恋爱协议？
　　这里面还有她不知道的事？
　　顾清轻声嗯了一下。
　　“但我没有出面阻止你们，因为我想万一这是小夕的正缘呢？”
　　裴暮蝉继续说道。
　　“所以我一直抱着不干涉不打扰的想法，就连这次我让你以朋友的名义来玩也是如此。”
　　“不过，现在既然已经谈到这里了，我就问一句，只问一句，你是认真的吗？”
　　顾清毫无犹豫的抬起头和裴暮蝉对视：“是。”
　　裴暮蝉点点头：“好，既然这样那我还有件事。”
　　“今年除夕夜那天，我想邀请你来我和小夕的老房子里吃顿年夜饭，你愿意吗？”
　　顾清眼神微亮，她当然知道裴暮蝉这句话代表着什么。
　　代表着裴暮蝉在此刻已经彻底认可她和裴元夕的恋爱身份。
　　顾清抿着唇：“谢谢，姐。”
　　裴暮蝉此刻看向自己的妹妹，给妹妹一个“姐只能帮你到这了”的眼神。
　　裴元夕简直都想直接唱世上只有姐姐好了。
　　接下的气氛就放松了，几人聊着聊着简单的在楚轻言家吃了顿晚饭就散场了。
　　准备明天继续让伊人小导游带着一起去泡温泉。
　　裴暮蝉几人跟着小伊人回了家。
　　白粥和温凉的房车也征得田姐的同意停在她家的庭院里，正好房车能开进来。
　　而趁着温凉洗澡的功夫白粥拉着裴元夕和顾清在房间里开会。
　　裴元夕和顾清对视一眼，不知道为嘛，她俩都感觉白粥此刻的眼神想刀了她俩。
　　裴元夕：“咋了姐妹，有事你说话！”
　　“少来这套！”
　　白粥在两人面前走来走去，一边走一边念叨：“说，到底怎么回事，我为什么会……会被温凉这女人睡！”
　　裴元夕一脸无辜：“我不造哇……”
　　“你放……反正我不信这是意外！”
　　白粥认真的看着裴元夕：“元夕，我和你关系比温凉和你的关系怎么样？”
　　裴元夕斩钉截铁地表示：“咱俩天下第一好，你想想你从我进娱乐圈就跟在我身边，温凉呢，我俩也就在拍戏的时候有空见面，咱俩的关系肯定比我和温凉深呀！”
　　白粥点点头：“好，事到如今我现在就想要个真相，不行吗？”
　　裴元夕知道瞒不下去了，叹口气问：“真的要知道？”
　　“真的要知道！”
　　“其实……这些年温凉喜欢的人不是我，一直都是你。”
　　白粥的瞳孔地震，艰难地开口重复道：“是……我？”
　　“是你。”
　　“那之前那些……”
　　“演你的。”
　　白粥深吸一口气，攥紧拳头：“那为什么来告白失败那一出？”
　　裴元夕有些不忍心开口，顾清替裴元夕继续说道：“因为温温想试试你到底是不是直女，如果你是，一定扛不住温凉的勾引。”
　　白粥：……
　　裴元夕安慰道：“没事，其实我一早就怀疑你不是直女了，哪有直女天天把这件事挂在嘴边的啊！”
　　顾清继续追着杀。
　　“那天其实是你挂在温温身上亲，我俩还想关心一下你呢，就被你撵走了。而且是你要买兔女郎的，你看聊天记录，我还留着呢。”
　　“不要说啦！”
　　白粥满脸通红地打断两人。
　　裴元夕和顾清坐在凳子上乖乖闭嘴。
　　“我……不直？”白粥恍恍惚惚地问道。
　　两人点点头，“甚至你真的可能在心里也对温温有感觉！”
　　“绝对没可能！”
　　“我就算喜欢女人也不会对那个卑鄙无耻的女人来电的！”
　　“那你是承认自己喜欢女人了？”
　　白粥：……
　　“好吧，其实这几天我也反思了一下自己，我之前以为我没对男人动心是还没找到我的理想型，没想到……”
　　裴元夕松了一口气：“你能接受就好。”
　　白粥思考了一会又严肃地看向裴元夕：“我俩天下第一好？”
　　“对对对。”
　　“那行，既然温凉这女人敢这么对我，我也要报复回来。”
　　裴元夕举起手来：“你打算怎么报复，放心我一定不会告诉温凉的，我俩天下第一好。”
　　白粥得意一笑：“我要把她灌醉睡回来！”
　　裴元夕和顾清面面相觑。
　　“你确定……你真的对温温没感觉？”
　　“这是报复！这是报复！对啊，我可以玩弄她的感情啊！”
　　裴元夕眼睛一亮：“细细说来。”
　　“我可以假装喜欢她，然后等她沉溺于爱情之中再立马和她分手！”
　　裴元夕艰难地开口问道：“你认真的？”
　　可是白粥却没回她，而是一脸得意地走了。
　　正好碰到洗完澡出来的温凉，温凉路过白粥的时候收到了她挑衅的眼神。
　　温凉？？
　　她找到还没从震惊中醒来的裴元夕顾清二人，关上房门严肃的看着她们。
　　裴元夕&顾清：……
　　“刚刚阿粥找你们说什么了？”
　　裴元夕和顾清摇摇头：“没说什么！”
　　“少来这套！我不信她刚刚那个得意的嘴脸没有阴谋！”
　　裴元夕挠挠头：怎么感觉过过这段剧情？
　　温凉严肃地看向裴元夕：“元夕，我和你的关系绝对比你和白粥要好吧？”
　　裴元夕：确定了，这两人不愧是一个被窝睡出来的。
　　“当然啦，咱俩才是天下第一好。白粥就是个经纪人，而温温你，在我刚进娱乐圈就毫无怨言的帮我那么多，我怎么可能把你排在白粥后面。”
　　顾清：……
　　温凉满意地点点头：“那我现在就想要个真相！”
　　裴元夕：“非得知道？”
　　温凉肯定以及确定的点头：“非得知道！”
　　裴元夕人都麻了。
　　“她想玩弄你的感情。”
　　温凉眼睛一亮：“怎么说？”
　　“她想假装喜欢你，然后再甩了你，甚至还要睡你。”
　　温凉也艰难的开口：“她……认真的？”
　　裴元夕和顾清再次乖乖的点头。
　　“呵呵，行，我等着她！”
　　说完之后温凉头也不回的走了，裴元夕终于能松一口气了。
　　而这时顾清坐她旁边轻声问了一句。
　　“你和她们天下第一好？”
　　裴元夕：……
　　

第34章 第三十四章
　　“嘶……”
　　“怎么了？”
　　“阿……阿清，轻点……疼。”
　　“不应该很舒服吗？”
　　“……是挺舒服的，但你手上的力气太大了。”
　　“我看你以后还呈不呈能，非得去爬山，现在稍微用点力你的腿都受不了。”
　　裴元夕嘿嘿一笑，她忍不住翘起小脚丫调皮地在顾清眼前晃悠。
　　顾清使劲拍了裴元夕的小腿肚一下，拍裴元夕拍的“嗷”地一声。
　　“老实点，不然不给你按腿了。”
　　裴元夕老实了一会，又忍不住说：“阿清，你对我真好。”
　　“咱俩才是天下第一好，什么温凉，白粥都是土鸡瓦狗之辈。”
　　顾清没说话，手上的力气却轻柔了几分。
　　“阿清，你腿该疼了。”
　　顾清：……
　　没听见顾清的回答，裴元夕又加重语气重复一遍：“阿清，你的腿真的该疼了。”
　　顾清叹了一口气。
　　“你想干什么？”
　　裴元夕一脸正气地回答道：“我觉得我们俩之间是平等的，你既然给我捏腿，我就应该也给你按脚。”
　　“我都不好意思揭穿你。”
　　“来嘛来嘛，试一试。”
　　裴元夕二话不说把顾清拉到自己的怀里，又翻身压下。
　　两人四目相对，鼻尖对鼻尖，全世界似乎是剩下两人彼此的呼吸声。
　　顾清的心跳如雷，眼波流转，视线在裴元夕的眼眸与唇角徘徊。
　　从上次裴元夕离开至此，两人很久都没有试戏了。
　　顾清有些期待。
　　“裴老师……”
　　裴元夕轻轻的嗯了一声。
　　气息拂过顾清的脸颊，带着一丝温热与激情。
　　“裴老师好像还没检查我的作业呢……”
　　裴元夕帮顾清缕了缕脸颊上的头发。
　　“是嘛，那顾同学乖乖地等着裴老师来检查一下好不好？”
　　其实裴元夕从白天顾清毫不犹豫地回答姐姐问题后她的心结就已经解开了。
　　她愿意去相信顾清是认真的。
　　愿意和顾清真*真正正的开始一段感情。
　　以前以试戏的名义是两个人都看不清彼此的心意而作出的试探。
　　现在的两个人都已心知肚明。
　　再以试戏的名义做些亲密的事不如说是两个人之间的小情趣。
　　现在顾清只等着裴元夕那最后的轻轻触碰，就能在这微小的房间内奏响爱的序曲。
　　裴元夕微微低头，两人湿热的气息再次缠绵在一起。
　　两人边深吻着，裴元夕的手慢慢解开顾清的睡衣，唇瓣慢慢从顾清的嘴脸吻到顾清那雪白的天鹅颈上。
　　再想往下时顾清喘息着急促地呼吸声。
　　“元夕……别。”
　　“这……这里不合适。”
　　裴元夕明白顾清是什么意思，这里是别人的家，她们只是借宿在这，况且无论怎样她们也不能在小伊人房间里做什么。
　　不过……
　　裴元夕还是喘息着急促的呼吸声在顾清耳边伸出舌尖逗了逗她的耳垂。
　　“阿清……我想……”
　　顾清一个激灵，情不自禁的攥紧自己的手。
　　“元……夕，给你……按脚。”
　　“可是，我现在想按点别的怎么办～”
　　“按……”
　　“按哪？”
　　顾清快被裴元夕招惹哭了，带着一丝哭腔哄道：“脚，元夕，脚。”
　　裴元夕被顾清的哭腔给挠了一下，忍不住在顾清的唇瓣上点了点。
　　“好～这次就先按脚，我去给你换盆热水。”
　　说完之后的裴元夕站起身子迫不及待的端着洗脚盆去换热水了。
　　顾清躺在床上平复着自己的呼吸声。
　　她刚刚拦住裴元夕还有一个原因是因为她想把真正的第一次放到自己告白后。
　　没错，顾清已经打算好了。
　　在刚刚裴元夕重新接受她的试戏邀请后她就已经打算好了。
　　她要向裴元夕撕毁那虚假的恋爱协议。
　　并在之后向裴元夕告白。
　　还有当初答应裴元夕的，等裴元夕想清楚后如果她满意的话她会穿兔女郎给裴元夕看。
　　这点她也要做。
　　她要穿着兔女郎给裴元夕告白，然后再把自己彻底交给裴元夕。
　　“这傻子……”
　　顾清想到这里忍不住吃吃地笑了起来。
　　而此时的裴元夕不愧被顾清评为傻子，她还为能给顾清按脚而开心不已呢。
　　出门烧热水的裴元夕突然听到院子里有人说话。
　　她挠了挠头，出门后被吓了一跳。
　　只见温凉和白粥爬到房车上面坐在那里数星星呢。
　　裴元夕：……
　　“你俩半夜不睡觉在这玩什么情趣呢？”
　　而白粥和温凉则是一头雾水地看着裴元夕，把裴元夕看的揣揣不安。
　　这俩人应该没听到什么不该听的吧？
　　她和阿清已经很小声了。
　　白粥小声向温凉嘟囔：“这么快？”
　　温凉也有些不可思议。
　　“不应该啊，元夕看着挺强的啊。”
　　白粥摇了摇头：“你不懂，知人知面不知0。”
　　裴元夕满脸黑线地盯着当着当事人蛐蛐的两人。
　　“你俩瞎想什么呢，阿清刚刚给我按腿呢！”
　　“白粥，你现在放飞自我了是吧，又懂了是吧，不再是那个口嫌体正直的铁直女了是吧？！”
　　“还有你温凉，怎么？白粥原谅你了？你该不会是白粥的舔狗吧，白粥对你露脸好脸你就得跟在她身后配合是吧？”
　　白粥&温凉：……
　　两人被裴元夕骂的人都傻了。
　　裴元夕这才舒服许多，听到热水壶烧开的声音冷哼一声又迫不及待地去倒热水了。
　　白粥戳了戳温凉：“她生理期？”
　　温凉琢磨了一下：“我看像。”
　　互相转移话题的两人在裴元夕揭穿后有些索然无味。
　　白粥坐在车顶上抱着膝盖，头埋在双腿上闷闷地问道：“你一直喜欢的是我？”
　　温凉轻轻地嗯了一声。
　　“那你为什么不直接告诉我？非得用那种方法。”
　　“对不起。”
　　白粥叹了一口气：“事情已经发生了，说这些也没用了。”
　　“我会负责到底的。”
　　白粥眨巴眨巴大眼睛看向温凉：“我能相信你吗？”
　　温凉慢慢的搂过白粥的肩膀：“你能永远相信我。”
　　白粥靠在温凉怀里在她看不到的地方得意一笑。
　　她知道裴元夕肯定会告诉温凉她的计划。
　　毕竟这几人都有前科。
　　但那又怎样？
　　她就明白地让温凉知道又能怎样？
　　现在先动心的人是温凉，不是她白粥。
　　感情中先动心的人永远都是输家。
　　她不觉得温凉会不入套，果然和她想的一样温凉接招了。
　　不就是演吗？
　　谁还不会似的。
　　她以前就给温凉说过，演技是她诸多天赋中最不值得一提的东西。
　　而搂着白粥的温凉也勾了勾唇。
　　她当然知道白粥知道她知道了她的计划……
　　那既然白粥出招了她接着又何妨？
　　感情中永远没有输家。
　　况且，白粥想要出招就一定会投入真的情感。
　　她不信等白粥以后真的投入进去了会舍得断掉这段感情，她有信心让白粥真正的喜欢上她。
　　各怀鬼胎的两人在深夜里互相依偎在一起。
　　而心怀鬼胎的裴元夕此刻也已经调好水温去给阿清按脚了。
　　看着迫不及待的裴元夕顾清有些无奈。
　　“元夕，你……是不是有什么怪癖？”
　　裴元夕义正严辞地反驳道：“我没有，我只是怕你第二天醒来腿疼脚酸。”
　　顾清：……
　　你说这话的时候能松开我的脚我就信了。
　　在屋内的灯光下，顾清的脚踝被镀上一层暖色，那一双纤纤玉足白皙又不失粉嫩，脚背又如羊脂白玉一般光滑细腻，圆圆的脚趾粉润俏皮。
　　“好看吗？”
　　裴元夕下意识的点点头。
　　等反应过来后差点想给自己一个耳刮子。
　　“我听不懂你在说什么！”
　　顾清呵呵两声，“元夕，你是典狱长？”
　　裴元夕思考了一下，目光又不自觉的投向泡在热水里的玉足。
　　嘶……谁开我自瞄了！e熳升長苺日晓说裙⓽壹三酒壹八⓷𝟓零浭新
　　坏了，她不会真的是典狱长吧？！
　　“咳……其实我能解释的。”
　　顾清伸伸手，示意裴元夕可以开始她的发挥了。
　　“唐朝的杜牧有首《咏袜》，里面有两句诗是：钿尺裁量减四分，纤纤玉笋裹轻云。”
　　“如果这个你没听过的话那陶渊明你知道吧？”
　　“他在《闲情赋》中说：愿在丝而为履，同素足以周旋！”
　　顾清很想说她是穿越者，文化不一样，裴元夕说的她都不知道。
　　不过顾清还是装作很懂的样子点了点头。
　　裴元夕见糊弄过去松了一口气。
　　她当然知道顾清不了解这个世界的文化，要是顾清了解她一定会发现自己说的都是男人。
　　唉，其实她真不是什么典狱长。
　　完全是因为爱屋及乌。
　　喜欢一个人恨不得把她全身上下都当成宝贝一样。
　　尤其是顾小清同学的小脚丫还如此可爱。
　　人在看到小巧精致的东西时总会起爱怜之心。
　　这两者相加，显得她裴元夕像个变态一样！
　　况且，阿清纤细无骨的小腿她也很爱呀！
　　裴元夕把阿清小腿从水里捞出来擦干放到床上，拍了拍手准备一展手艺。
　　顾清的思绪却飘到了别的地方。
　　裴元夕按着按着发现顾清的注意力根本不在她身上，于是故意挠了挠顾清的脚心。
　　顾清被裴元夕的突然袭击而忍不住蜷缩起脚趾并用力的朝上踢了上去。
　　裴元夕眼睁睁地看着那只玉足在自己眼前放大，放大，最后直达自己的鼻子。
　　“嗷！”
　　院子里数星星的温凉和白粥两人被吓得一个激灵。
　　白粥茫然地望着四周：“有狼？”
　　

第35章 第三十五章
　　清早，裴元夕惺忪地睁开双眼。
　　昨天顾清那一jio，差点把自己的鼻子给踢歪，也幸亏她是纯天然美女，根本不带怕的，反过来还傻笑着安慰一脸紧张地顾清。
　　一出门就碰到了在堂屋里坐着的顾清、小伊人、田姐还有楚轻言。
　　“咦，楚楚姐怎么来啦？”
　　裴元夕朝楚轻言打了个招呼，按道理来说她现在应该称呼嫂子了，不过在村民面前还是谨慎点好。
　　楚轻言揉了揉小伊人的头：“这边的事情快处理完了，我们马上该离开了，我来谈谈小伊人以后的事。”
　　裴元夕明白了，楚轻言是真的打算把小伊人接到身边给她更好的教育和环境。
　　“所以聊的怎么样？”
　　裴元夕坐在顾清旁边给她皱了皱鼻。
　　顾清一想到昨晚的场面就克制不住脸上的笑意，昨晚把裴元夕踢流血了不说，她的小脚趾也插进了裴元夕的鼻子里。
　　也不知道裴元夕当时有没有察觉到……
　　楚轻言在那边思考了一会：“这样吧田姨，等小伊人上初中了我再把她带到我那边去，我会给她安排最好的教育资源，吃住也和我在一起，就算我忙不在家小伊人也能去元夕那里。”
　　“这……”田姐有些犹豫。
　　其实她早就心动了，她也知道在这个小山村自己女儿一辈子可能也会被困在这里出不去，现在有个大好的机会摆在她的眼前，她不能不替女儿抓住。
　　不过到底是自己的宝贝啊，到时候她也不可能会抛下孩子她爹跟着孩子一起去城里。
　　不合适。
　　裴元夕笑着劝道：“田姐……”
　　好家伙，她说一半就说不下去了。
　　自己喊田姐，嫂子喊的是田姨。
　　还有之前在楚轻言家里裴元夕喊的是叔叔婶婶，裴暮蝉喊的是伯父伯母。
　　这称呼可真够乱的。
　　楚轻言摆摆手：“不在意这些，各喊各的。”
　　裴元夕继续道：“田姐，你放一万个心，我们所有人没有一个不喜欢小伊人的，而且距离上初中还有三年呢，这三年时间里小伊人放寒假暑假了都能来找我们玩，第一能提前适应一下，第二是看小伊人喜不喜欢我们那边的生活。”
　　田姐点了点头看向自己的女儿：“你的未来我这个当妈的为了你好肯定想让你过去的，但你可以自己决定。”
　　小伊人眼神亮晶晶地立马喊道：“我要去！我想去看看外面的天空！”
　　田姐听见女儿的话鼻子一酸，抱着小伊人没忍住流下了眼泪：“是爸妈没出息……”
　　小伊人摸了摸妈妈的头，哄道：“不哭不哭，以后我会有出息的！”
　　三人出门给母女俩留点私人空间。
　　“楚楚姐，你和姐姐是想把小伊人培养成暮夕的接班人吗？”
　　因为楚轻言一直在说是亲自培养，这事不会不经过姐姐的同意。
　　对于姐姐想找接班人的事裴元夕是举着双手支持的。
　　楚轻言想了想：“是有这个想法，但一切还是看小伊人自己的决定，她的梦想不是写书吗？写书也好进公司也罢，只要她喜欢。”
　　“你们这是把小伊人当女儿养啊！”裴元夕感叹了一句。
　　楚轻言笑笑就先离开了。嘢熳泩漲苺鈤䒕說峮九𝟏𝟛𝟗Ⅰ8⓷Ƽ〇哽薪
　　而裴元夕看着自己嫂子的背影若有所思。
　　顾清点了点裴元夕：“怎么了？”
　　“你说小伊人真的去了我姐家里，会被这两人培养成什么样啊？”
　　听到裴元夕的问题顾清也一顿。
　　不是她俩多想，而是她姐和嫂子两人，一个温柔城府深，一个腹黑不着调，再加上小伊人本来就灵动活泼，会在两人言传身教中形成什么性格还真不一定。
　　“我们也要回去了吗？”
　　裴元夕点点头：“我们的戏都还没拍完呢，再不回去章老头都该催了，这几天放松下来差点忘记自己是个演员。”
　　顾清对于走其实没多大感触，这次来的目的也全都达成了。
　　第一呢是想给裴暮蝉留下个好印象，现在看来倒是超常发挥直接被裴暮蝉承认了，想到这里顾清再次在心里感谢了一下小伊人。
　　第二就是等裴元夕的态度，还是超常发挥，昨晚要不是地点不对很有可能直接就干柴烈火了。
　　期间自己也认清了内心，可以毫无负担地向裴元夕展露爱意。
　　总结一下，顾清还是很满意此次的收获的。
　　现在她和裴元夕之间的感情有了突破性的进展，接下来就是两人蜜里调油的日子，所以无论身处何地她都无所谓，只要能看到裴元夕就好。
　　两人说着笑着走到院子中央敲了敲房车的窗户。
　　过了会温凉打着哈欠打开了车门。
　　“你俩怎么起这么晚？”
　　裴元夕伸头向往里瞅，温凉不经意地挡住她的视线。
　　“非礼勿视不知道吗？”
　　裴元夕嘁了一声，仔细一看温凉的嘴唇起了个水泡，顿时大声嘲笑道：
　　“怎么，你也上火了？”
　　她没有忘记上次温凉是怎么说风凉话的，现在她终于还回去了。
　　谁知道温凉不按套路出牌，冷战一声骄傲地说：“我这是和阿粥昨晚吃嘴嘴不小心咬到的。”
　　裴元夕：……
　　说得像是谁还没啵嘴是的。
　　“赶紧喊你的白粥起床，然后一声去爬山，爬完山之后去泡个温泉，然后明天我们就该回去了。”
　　温凉愣了愣：这么快，我还没开始玩呢！”
　　“你来是玩的吗？你的目的不已经达到了吗，赶紧回去拍戏，拍完戏想怎么玩都行。”
　　裴元夕此刻只想回去拍戏，就和她说的一样等拍完戏之后又能空出来时间和阿清天天黏在一起了。
　　虽说拍戏的时候也能，但在剧组人来人去的也不方便不是？
　　要不是得防着无孔不入的狗仔一手，她回去非得再让顾清搬到她家里住。
　　在一旁默默听着的顾清此刻想的是如果这部戏拍完了，再接下部戏之前的空窗期，试戏的名义就用不了了，那到时候该换点什么小情趣呢？
　　温凉也起了心思，等她拍完这部戏大概就会进元夕的工作室了，那到时候不接戏拍的自己不就能天天见到白粥了？
　　各怀鬼胎的三人想明白了之后恨不得立马飞回去直接拍戏……
　　此时白粥也迷迷瞪瞪地走了下来，她看着在那原地思考的三人有些迷惑。
　　“你们三在这扮演木头人呢？”
　　被白粥打断思绪的三人都装作若无其事地样子，裴元夕直接拉着顾清的手去看小伊人的情绪好点了吗。
　　而小伊人早已准备好了四顶草帽等着她们了。
　　小伊人看着裴元夕和顾清抿了抿唇：“你们是不是明天就要离开了？”
　　顾清爱怜地拉起小伊人的手：“等你放假可以来找我们玩的，我看你粥粥姐送你的礼物中有手机？”
　　小伊人点点头，又保证道：“我给妈妈说了，不会影响学习的，平时就放家里。”
　　“伊人真乖。”
　　顾清接着说道：“等下我把我和元夕姐姐的联系方式都给你，你想我们可以随时和我们联系。”
　　小伊人眼睛一亮：“真的吗？”
　　“对，不过千万不要告诉别人，要是让别人知道元夕姐姐的联系方式，她就只能被迫换号了。”
　　小伊人狠狠点头保证道：“放心叭，到时候我把你们的备注也都给改成姐姐，这样就算有人看到我的手机也不会知道是你们哒！”
　　裴元夕拉着小伊人的另一只手：“看到我给你送的礼物了嘛？”
　　“看到啦，是照相机吗？”
　　“是拍立得，可以立马出照片的那种，等下我教你用，这样你就可以随时随地地记录生活中的美好，为以后成为大作家积累素材啦！”
　　小伊人在两人中间蹦蹦跳跳，“谢谢姐姐们！”
　　温凉和白粥跟在她们身后，小声讨论道：“你觉得她们像不像一家人？”
　　“别说，还真像，光看着这幅画面我都感觉很幸福。”
　　温凉瞅了白粥一眼，“放心，以后我们也能领养个漂亮的小公主，然后来一场让别人羡慕的家庭旅行。”
　　“呵呵。”白粥在心里冷笑一声，不过面上却是万分同意般点点头。
　　几人在最后一天疯狂玩了一把，等下山回来时太阳已经落山了。
　　晚饭田姐已经准备好了，吃完饭的时候裴元夕想了想她们在这白吃白喝了好几天，也挺麻烦田姐的。
　　于是主动透漏消息道：“田姐，这次我们来考察差不多事情已经定下来了，你这边也要抓住机会要做准备，我和伊人也挺有缘分的，如果你们想做点什么东西钱不够的话我可以先借你们。”
　　田姐连连摆手，她没什么文化但她清楚一点，情谊这东西是越用越少的。
　　以后自家闺女还得拜托她们多照顾照顾呢。
　　“元夕你能告诉我这事就已经够了，等孩子她爹回来后我和他商量商量，家里拉粮食这些年还是有点余钱的。”
　　顾清在旁边轻声叮嘱道：“小伊人以后有什么事一定要告诉我们，不要怕麻烦。”
　　田姐开心的点点头，她能看出来她们这些大人物是真的挺喜欢自己女儿的。
　　就是……
　　她这两天也听到了外面传来的声音，说言言和她那个女领导在谈恋爱，这次就是来见家长的。
　　现在一想元夕和顾清之间好像也有点什么。
　　不过田姐这两天也看淡了，她了解自己女儿一向是个有主意的，女儿以后要是不喜欢女人也就罢了，真喜欢女人她也拦不住。
　　女儿能有此机遇，实在不应该奢求太多，就像她之前说的那样，能做到平平安安快乐幸福就好。
　　深夜，田姐温柔地看着在自己身边熟睡的女儿，她爱怜地捏了捏女儿的小脸。
　　“你这小没良心的，未来还长着呢……”
　　

第36章 第三十六章
　　第二天，裴元夕她们早早的起床收拾行李准备回去了。
　　楚轻言的父母和田姐给她们一群人塞了一大堆东西，什么土鸡蛋，萝卜干再加上各种各样的山货。
　　裴暮蝉看着被装的满满登登的车子，决定和妹妹她们一起坐飞机，车就让司机自己慢慢开回去。
　　裴元夕这边也把这几天游玩的景色分享在微博上，标好位置地点后又发文说暮夕已经和当地达成合作，共同打造温泉度假村，并且以后随时会向网友汇报进程。
　　把一切都搞定好后裴元夕带着顾清与温凉又转到另一座城市，该拍她的戏了。
　　当初和娱乐圈的资本达成协议，电影里的城市废墟和高塔什么的都实景拍摄。
　　自打那天商议好后裴元夕就安排人立马开始动工了，简单的把城市的轮廓和模型都给建好，再申请用炸药炸掉一部分。
　　这些事都是由工作室的专门人员盯着的，前些天章老头一听那里给搞好了，就迫不及待地带着剧组的人先去那边了。
　　三人马不停蹄地赶到那边后，还不等她们休息一下，就被章全直接安排去化妆拍戏。
　　不过裴元夕她们没多说什么，就像之前想的一样，她们三人现在卯足了劲想尽快把戏拍完。
　　温凉和白粥分开了，工作室那边白粥出来那么多天得回去盯几天，这一分开不要紧，一下就把温凉的内心整空洞了。
　　对于裴元夕和顾清还好，起码她俩还能呆在一起，但有一点不好的是当时图方便把这些建筑都建在无人区这边，就是为了拍顾清的无人区部分的时候可以和裴元夕同时拍摄。
　　那在无人区这边住旅馆还不如住帐篷呢。
　　所以就导致顾清晚上不能和裴元夕试戏了。
　　别说试戏，就连她去找裴元夕的帐篷里都的得数着点时间。
　　想待久点也可以，带个温凉就行，三个人在一个帐篷里其他人也不会多想什么。
　　可是怎么不问温凉愿不愿意？
　　人家现在和喜欢的人相隔两地不说，还得把她当作僚机，让她眼睁睁地看着裴元夕和顾清谈情说爱？
　　这比杀了她都难受。
　　所以，在章全导演眼里，这三人一个比一个努力，一个比一个拼命，全剧组的氛围都被这三人卷起来了，就连一把老骨头的他都得跟着受罪。
　　几个月的时间一闪而过。
　　随着裴元夕和顾清的杀青这部剧也终于拍完了。
　　接下来就是后期制作的流程了，和裴元夕的关系不大，安排工作室的人盯着就好。
　　说来也巧，拍完戏的时间刚好卡在过年前几天。
　　剧组里的所有人心里是又庆幸又痛苦。
　　痛苦的是现在冬天，尤其在无人区，这里的温度足以把一个人给冻僵。
　　就连裴元夕她们也是如此。
　　期间不论是白粥还是裴暮蝉都来给剧组送了好多保暖用品。
　　其实温凉的戏早就杀青了，但她一听到白粥要来这里帮着裴元夕和顾清点，温凉就决定留在这充当两人的经纪人一职了。苯炆铀ǬԚ君玖Ⅰ⓷九⑴巴⒊伍ଠ證哩
　　她留在这受冻，好歹也被冻习惯了，总比白粥来要好。
　　不管白粥那边做何想法，反正裴元夕笑着调侃温凉：“真是自己的宝贝自己心疼啊！”
　　就连顾清也很意外，她原本以为温凉和白粥的感情之间只有套路呢。
　　话说回来剧组里庆幸的就是终于赶在过年之前给拍完了，这样一来年后就不用再回这鬼地方了。
　　现在的他们真心实意地感谢这几个月裴元夕三人的拼命努力。
　　章全人老成精，把杀青宴的安排全都交给裴元夕负责，裴元夕也不客气，直接包了一个庄园供剧组里的所有人吃喝玩乐。
　　剧组里的人站在庄园里都感动的快哭了，天知道他们这几个月到底经历了多少苦，一时间所有人对裴元夕的印象更上一层楼。
　　就连顾清，以前经常有人腹诽顾清假清高，现在都说那叫冰山美人。
　　杀青宴结束，温凉向裴元夕和顾清先道别，约定过两天去裴元夕工作室谈合同的事。
　　裴元夕和顾清也订了连夜飞回家的机票，按理来说既然包了个庄园那直接睡那也行。
　　但两人都觉得既然已经可以放松了，那就回家一气呵成地休息，不然在庄园里睡第二天还得等飞机。
　　两人连夜赶回来之后在两座别墅中间互相道了声晚安就回各自的家了。
　　裴元夕舒舒服服地泡了个热水澡，感觉浑身上下都在散发着愉悦的气息。
　　在无人区那段日子要不是靠着一大堆护肤品维持，她的皮肤早就被冻到干裂了。
　　泡完澡之后刚想关灯睡觉就听见自己家门铃响了，拿出手机一看监控是顾小清同学抱着枕头站在门口乖乖等着呢。
　　裴元夕连忙用手机打开门让顾清进来。
　　顾清进来后就看到裴元夕站在二楼走廊上撑着下巴看着她，并朝她打了声招呼：“哈喽～”
　　顾清抿了抿唇，蹬着拖鞋上也二楼了，路过裴元夕的时候却没停步，而是直接进裴元夕的房间里把枕头放在床上铺铺好。
　　“咳咳咳……”
　　裴元夕小脸不自然地红了红，说来也是，她都好几个月不和阿清吃嘴嘴了！
　　拍戏的时候累没心思想这些，现在……看见也刚泡完澡粉粉嫩嫩的阿清，裴元夕可耻的想了……
　　“愣着干嘛，上床睡觉。”
　　被顾清打断思绪的裴元夕回神后就看到阿清已经钻进被窝里只露着一双清亮地大眼睛。
　　“哦哦好。”
　　傻愣愣地裴元夕同手同脚的走向床的另一边。
　　“关灯。”
　　“……好。”
　　“啪”地一声，屋内陷入了黑暗与寂静之中。
　　裴元夕睡不着，在床上一会翻过来一会覆过去。
　　顾清忍无可忍之下打了裴元夕一下，裴元夕安静了一会突然坐起身子把顾清吓了一跳。
　　“阿清，你睡了吗？我睡不着……”
　　“睡不着你去阳台吹风。”
　　“阿清，我冷……”
　　“冷……你想怎么办？”
　　屋内安静了一瞬，裴元夕小声地嘟囔道：“……要抱抱。”
　　顾清差点笑出声，只觉得这理由找的真烂。
　　但又看到裴元夕在黑暗中那双明亮的眼眸她还是心软了。
　　不过顾清还是装作没听见的样子又问道：“嘟囔什么呢，我没听见。”
　　裴元夕捏了捏拳头，往顾清那边微微移了移。
　　“要抱抱……”
　　“还是听不见。”
　　裴元夕知道顾清是在逗她，所以深吸一口气，软声撒娇道：“阿清，抱抱，夕夕要抱抱！”
　　说完之后裴元夕彻底放飞自我，直接钻到顾清怀里双手双脚缠住顾清。
　　顾清：……
　　顾清没忍住噗嗤噗嗤地笑了起来。
　　不过手上很配合摸了摸裴元夕的头，哄道：“好好好，抱抱夕夕，抱着就不冷啦！”
　　裴元夕头埋在顾清怀里蹭了蹭，过了会又小声道：“阿清……我嘴唇有点干。”
　　“嘴唇干怎么办？”
　　“要亲亲。”
　　顾清深吸一口气，“别得寸进尺哈！”
　　“亲亲就能睡着。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“不骗我？”
　　“骗人是小狗！”
　　顾清轻笑一声，手指勾起裴元夕的下巴主动埋头吻了上去。
　　两人侧着身子互相感受着对方唇瓣之间的温度和聆听着彼此的心跳声……
　　双唇慢慢分开，顾清垂了垂眼帘，手指轻轻滑过裴元夕的唇瓣：“好了，不干了，可以睡了吧？”
　　裴元夕没说话，重新把头埋在顾清的怀抱里。
　　顾清抱着已经老实的裴元夕松了口气，她还真怕裴元夕得寸进尺……
　　之前说过，要等到穿着兔女郎给裴元夕看的时候。
　　但如果裴元夕想现在的话她真的扛不住元夕的诱惑。
　　现在已经拍完戏了，顾清心里已经有计划了。
　　她准备在除夕夜当天晚上，在老房子里吃完年夜饭之后向裴元夕表明自己的心意。
　　并且告诉裴元夕她是穿越者的事情。
　　如果裴元夕相信她，还愿意接受她的话那她就会在洗完澡之后换上兔女郎。
　　可万一如果裴元夕不相信，或者介意的话……
　　说实话她也不知道怎么办了。
　　还是那句话，她当然可以永远瞒着裴元夕，但对裴元夕不公平，她心里过不去这条坎。
　　连最基本的信任都做不到谈何去爱呢？
　　她愿意去相信裴元夕即使知道了她是穿越者的事也会拼尽全力地替她保守秘密。
　　就像那件已经下单了的兔女郎正静静地呆在行李箱里等待着重见天日的那天。
　　顾清的脑海里思绪纷乱，但裴元夕就不是了……
　　她正被扑面而来的洗面奶香味迷的晕晕乎乎着呢。
　　情不自禁地裴元夕又把脸埋在顾清怀里深深地吸了口气……
　　顾清被裴元夕一套动作给整傻了，她攥紧自己的小拳头，咬牙切齿地问道：“裴元夕，你是变态吗？！”
　　迷迷糊糊地裴元夕根本没听见顾清在说什么，满脑子只有一个字：香。
　　也幸亏现在关了灯，不然顾清羞耻到耳根都红透的模样一定会惹的裴元夕芳心再次荡漾。
　　不过关灯并不影响裴元夕发挥……
　　她又安静了一会后突然出声。
　　“汪汪……”
　　

第37章 第三十七章
　　次日天明。
　　初升的朝阳透过白纱铺向如梦似幻地公主床。
　　斑驳的阳光落在裴元夕雪白如玉的光润肌肤上。
　　裴元夕的睫毛轻颤，迷迷瞪瞪地睁开了自己的双眼。
　　映入眼帘地是顾清那如婴儿般的睡姿，优美丝滑的腿部线条一路延绵到皓腕。
　　裴元夕待机了一会终于反应过来已经拍完戏回家了，她拿过手机一看竟然一觉睡到了11点。
　　不过她又把手机轻轻放下，侧着身子细细打量着顾清的可爱模样。
　　说来她和顾清同床共枕也有好多次了，但第二天不是顾清起早去拍戏，裴元夕睁开眼的时候就已经看不到阿清的人了，就是两个人火急火燎地起床，没时间细细感受清晨起床第一眼看到的就是喜欢的人躺在自己身边的那种心情。
　　而这一次，裴元夕体验到了。
　　“还不错……”
　　裴元夕窸窸窣窣地起床声把顾清也给吵醒了。
　　醒来后的第一眼看到就是裴元夕正在蹑手蹑脚地背对着她换衣服。
　　嗯……
　　“背还挺白的。”
　　顾清如是评价。
　　她不出声不要紧，一出声把裴元夕吓得身体一僵，哆哆嗦嗦地赶紧把小上衣穿上。
　　回头一看顾清正瞪个大眼睛好奇地打量着她。
　　“怎么啦？”
　　裴元夕有些崩溃……
　　顾清还好意思问她怎么了！
　　有本事你别换衣服！
　　裴元夕冷哼一声一屁股坐在床上和顾清大眼瞪小眼干耗着。
　　顾清打了个哈欠，掀开被子就下床了。
　　裴元夕忍不住问：“你去哪？”
　　“当然是回去换衣服啊，我衣服又没拿来，不然你以为呢？”
　　裴元夕：……
　　“咳咳……”裴元夕很是生硬地转移话题道：“昨晚我们回来的太晚还没来得及通知阿姨，等下一块去外面吃点吧。”
　　“好～”
　　等顾清换好衣服再过来的时候看见裴元夕百无聊赖地躺在沙发上。
　　顾清坐在裴元夕身边，把她的头放在自己的双腿上：“怎么了？”
　　裴元夕摇摇头：“我只是突然感觉没事做了。”
　　话刚说完白粥打电话来说温凉已经签到工作室里了。笨玟甴ԚɊ輑𝟗壹參⒐壹八Ʒ五零徰梩
　　裴元夕一愣：“这么快？昨晚我们不刚回来吗？”
　　白粥：“在你们拍戏的时候我就事先和温凉原公司那边谈好了，今天上午我就带着她解约了，并把事先准备好的合同给她签了。”
　　“等等等等，你的意思是你现在在温凉那？”
　　白粥还没回答电话里又传来温凉的喊声：“昨晚她就在*我家等着我呢！”
　　裴元夕明白了，她就说当时温凉不愿意让白粥去无人区受苦白粥怎么可能不触动……
　　啧，我们的阿粥同学有点危险了啊！
　　“工作室那边怎么样了？”
　　白粥无奈地说：“这都几号了，马上过年了工作室早就放假了。”
　　裴元夕尴尬的笑笑：“年终奖什么的都没有纰漏哈？”
　　“等你问员工早就干不下去了。”
　　说完之后就把电话挂了。
　　裴元夕放下手机翻个身头埋在顾清的大腿上，闷闷地告状道：“我看起来就这么不靠谱吗？”
　　顾清顺了顺裴元夕的毛：“不是好像。”
　　裴元夕：……
　　过了一会裴元夕打起精神：“等下我们出门准备年货吧！”
　　顾清疑惑：“年货？”
　　“对啊，今年我不去我姐那边过年了，咱俩过，我计划一下哈。”
　　裴元夕掰开手指边想边说。
　　“除夕夜我们先回老房子住一晚，然后大年初一我们去我姐家拜个年就回来，初二我和我姐没什么亲戚要走，所以我们到时候约着白粥温凉她俩一起来家里玩，不过之后我就不知道该干嘛了……”
　　顾清在一旁安静的听着裴元夕念念叨叨。
　　她喜欢裴元夕把她放进未来一起打算的这种感觉。
　　正常来说，裴元夕安排的很好，但她决定除夕夜告白，还不知道能不能成功呢。笨玟由ǬԚ羣九一ჳ氿𝟏8⑶5〇證鲤
　　如果成功，裴元夕计划的这些都没问题……
　　如果不成功，那到时候估计两人再呆在一起只能徒增尴尬。
　　而那边裴元夕还在絮絮叨叨：“对了，还得买饺子皮和五花肉，过年我们自己在家包饺子吃好不好？”
　　顾清眼神一动，她记得裴元夕爱吃饺子的事，上次裴元夕去她家，她煮的饺子是原来的顾清留下的。
　　裴元夕还夸特别好吃！
　　等裴元夕走后她虽然没把那些饺子扔了，但也没动过。
　　直到搬家的时候她才把那些水饺给处理了。
　　从那时候她就想着以后有机会一定要让裴元夕尝尝她包的水饺味道怎么样！
　　现在机会来了……
　　顾清拍了拍裴元夕：“走。”
　　裴元夕一愣：“去……去哪？”
　　“不是买年货布置家里吗？”
　　“现在就去啊，我还想再躺一会呢……”
　　躺在阿清的腿上实在太舒服啦！
　　裴元夕慵懒地伸了个懒腰，恋恋不舍地离开顾清的大腿。
　　“行，我再给你买点新衣服，过年怎么能没有新衣服穿呢！”
　　顾清低了低头，她就喜欢裴元夕这种在生活方方面面的细节中把她考虑进去的感觉。
　　就像是说：“别人有的，我们家阿清也要有。”
　　想着想着顾清抿唇一笑，把裴元夕看的挠了挠头。
　　两人收拾了一会就准备出门了。
　　顾清蹙眉问道：“你不打扮严实点吗？”
　　裴元夕只带了一个口罩就打算出门，摆了摆手说道：“没关系，大过年的轻松一点，认出来就认出来吧，况且我们俩直播的时候都上了好几个热搜，现在逛街而已，网友估计自己都觉得没什么大惊小怪的。”
　　裴元夕直播那天不出意外的又上热搜了，网友各种扒两人直播细节，甚至有模有样的把直播切片发到网上供所有人讨论。
　　反正不论是两人慢慢增长的cp粉还是裴元夕的黑粉，都有一个目的：扒出来两人不是正常关系的证据。
　　直播切片很多，五花八门的分析也有，但也仅限如此。
　　裴元夕还巴不得让人多分析分析的。
　　现在习惯习惯总比以后官宣粉丝们突然之间无法接受要好。
　　这叫什么？
　　脱敏反应。
　　没错，裴元夕从来没打算隐瞒和顾清的关系。
　　现在不官宣无非是太早了而已。
　　官宣两个女人在一起的事，意味着从此基本上就告别娱乐圈了。
　　社会是不允许这种情况造成很大的影响的，即使再怎么有钱或有权也不行。
　　她拿到影后了无债一身轻，但阿清还得在娱乐圈拿影后呢。
　　所以现在时机太早。
　　当然，到时候还得问问顾清的意见。
　　裴元夕打算以后旁敲侧击一下顾清对这件事的态度，如果顾清还想继续在娱乐圈里的话那她也息了官宣的心思。
　　不过她等顾清拿到影后后隐退是必然的，演员这一行业裴元夕早就呆腻了。
　　其实如果不是碰到了顾清，裴元夕估计现在的她已经是半隐退的状态了。
　　隐退后她打算专职工作室的发展，给娱乐圈那些资本们一个小小的“暮夕惊喜”。
　　这段时间裴元夕每次看到姐姐和嫂子，都能脑补出总裁和她的贴身大秘在办公室里来一段隐晦地爱情。
　　裴元夕不禁感叹：姜，还是老的辣。玩，还是姐姐会玩。
　　所以裴元夕秉承着向姐姐看齐的态度就起了心思，如果顾清也愿意陪自己隐退的话，那她可以让顾清做她的贴身秘书啊！
　　如果顾清不想隐退，还想继续在娱乐圈的话，那她也可以做阿清身后的“金主”啊！
　　这两个不论哪一个想想都刺激。
　　可惜了，裴元夕此时有些可惜，可惜阿清没有个心声系统。
　　她这些小心思直接说出来很奇怪，到时候还得被顾清骂变态。
　　但阿清要是有个心声系统，能听到裴元夕的心声，就算阿清不愿意配合能看看她小脸微红的样子也好呀。
　　两人花了一整天的时间用来逛街，买的东西直接让店家寄送到别墅那边。
　　现在她们俩临时决定去看电影。
　　裴元夕捧着桶爆米花鬼鬼祟祟地拉着顾清的手走向影视厅的后排。
　　虽说过年都放假了，但电影院现在的人也不多。
　　因为所有新电影都等着大年初一档呢，等到了那时候电影院挤都挤不上。
　　顾清戳了戳裴元夕：“说起来，我们的电影预计什么时候能上映。”
　　裴元夕想了一下：“如果能顺利过审的话大概国庆档就能上。”
　　两人是随便找的一部电影，等放映之后裴元夕才发现电影里的女主竟然是当初得罪过她现在已经被默认封杀的谢英。
　　“啧……”
　　裴元夕摇了摇头，谢英小同学，到现在竟然还有她的戏份，时不时的都得拿出来鞭尸一下。
　　真正诠释了姐不在江湖，但江湖上都是姐的身影。
　　顾清在旁边皱了皱眉，裴元夕突然想来看电影，并且还是选的后排，她原本以为裴元夕是想来体验一下像其他的小情侣一样在影院亲亲呢。
　　她都已经做好边亲边被裴元夕的狗爪子摸的准备了……
　　现在裴元夕却吃着爆米花津津有味地看着电影里的女主，还时不时发出什么：“演技挺好，可惜了。”的感慨。
　　顾清：……
　　请问，这样的女朋友，该不该打？
　　

第38章 第三十八章
　　大年三十。
　　“齐了吗？”
　　“左边一点，再往上一点点，好，齐了。”
　　裴元夕站在板凳上小心翼翼地贴着春联，顾清则站在地面上帮她扶着点板凳。
　　顾清唯恐裴元夕一个不小心就磕到碰到，所以在裴元夕的背后也贴了一张“福”。
　　裴元夕：……
　　贴好后裴元夕拍拍手直接一个大跳从凳子上跳下来把顾清吓一跳。
　　“你小心点。”
　　“哈哈哈……我都不怕你怕什么？”
　　顾清瞅了她一眼，裴元夕的笑容渐止，清了清嗓子，“走，你家那里也得贴。”
　　说来自从顾清搬到这里后，她还没进来参观过呢。
　　现在一看，蛮好的嘛！
　　其实根本没什么变化，顾清住进来的时候什么样，现在还是什么样。
　　裴元夕率先上了二楼走到顾清的卧室门口，在门上先贴一个“福”。
　　贴完后的裴元夕目光闪闪发亮地看着顾清。
　　顾清抿了抿唇，“你要进去参观一下吗？”
　　裴元夕故作不好意思地扭捏起来：“这合适吗？方便吗？”
　　接着自己打开房间门率先伸进去一个头四处观察。
　　看到床上没有什么贴身小衣服才大模大样的走了进去。
　　顾清跟在身后看着浑身不自在却努力装作若无其事地裴元夕轻笑一声。
　　并对裴元夕发出邀请：“要不要在这午睡一会？”
　　“咳咳……”
　　裴元夕虽然很是心动，但还是狠下心拒绝了。
　　“还是先别了，不然显得我俩在一起除了睡觉没有其他事了。”
　　关键是睡觉还是纯睡……
　　这要是在一本书里，读者宝贝们会吐槽哒！
　　顾清点点头，“我把买的新衣服先放进行李箱里明天换着穿。”
　　裴元夕想了想，“我的衣服也放你行李箱里呗，又不是装不下。”
　　顾清的动作一顿，本想直接拒绝，却话音一转：“那你去拿过来吧。”
　　“好。”
　　顾清看着裴元夕走出房间之后松了口气，连忙打开行李箱把兔女郎的包装盒拆开然后塞进行李箱中的拉链空间内。
　　这时裴元夕突然又推开门回来：“哎，我忘了问咱俩谁带化妆品……”
　　话还没说完就看到顾小清同学一脸紧张的把什么东西直接给踢到床底下。
　　裴元夕？？
　　干嘛呢？
　　有小秘密了这是……
　　还不让她看！
　　顾清：……
　　顾清深吸一口气：“带你的就行了。”
　　“哦哦。”
　　裴元夕眼神好奇地看了床下一眼才又转身回去。
　　虽然很是好奇，但既然顾小清同学不想让她知道那她只有忍着了。
　　估计是什么穿越之前的东西吧。
　　事关身份秘密，不想让她知道也很正常。
　　顾清殊不知裴元夕已经替她脑补好理由了，她这边还在庆幸自己的动作快，没让裴元夕看到包装盒上的兔女郎模特。
　　今天真的是个很重要的日子。
　　成不成功就看晚上了……
　　顾清承认她是个很木讷的人，不懂情调也不懂什么浪漫。
　　别人告白会制造出各种浪漫的场景，而她只能穿个兔女郎给裴元夕看。
　　幸好，幸好裴元夕从来不介意她的一无所有……
　　不仅不介意反过来还努力装填她灵魂的厚度。
　　裴元夕这么好，她怎么舍得放手，怎么舍得把裴元夕让给别人？
　　所以顾清决定了，就算这次没成功，那她也不会离开裴元夕身边。
　　就让她做一次死皮赖脸的人吧。
　　两人收拾好东西就去老家那边了。
　　到了那边裴暮蝉和楚轻言已经在家里等着了，两人正在准备年夜饭。
　　裴元夕到了之后眼神一亮：“哦吼！这么多好吃哒，让我先尝尝。”
　　说完之后也不客气用手直接拿了一片牛肉放进嘴里：“好吃！”
　　楚轻言噗嗤一笑：“我的小姑子呀，你吃的那就是牛腱子本来的味道，蘸料都还没调呢！”
　　“那也好吃！”
　　顾清跟在后面轻声打了声招呼：“姐，嫂子。”
　　裴暮蝉笑了笑：“你俩先玩，等晚上给你尝尝我的手艺。”
　　裴元夕又拿出来一大堆春联，老家的春联一向都是裴元夕贴的。
　　现在也如此，不过这次会有顾清一起。
　　裴暮蝉看着两人站在那交头接耳地商量着该怎么贴最好，顿时洒然一笑，静静地看了一眼父母的遗照。
　　楚轻言看到裴暮蝉眼神变化就猜到她这是彻底接受了顾清。
　　她算是松了一口气。
　　她这些年跟在裴暮蝉身边，有时候她都偶尔会怀疑，这两姐妹的妹控和姐控属性会不会严重到骨科的境地？
　　夸张，但足以能说明这两姐妹把亲情看的真的比命都重要。
　　她原本担心自己想和裴暮蝉在一起会遭到裴元夕的反对。
　　结果裴元夕接受的很快，并且真心实意地把她当成嫂子来对待了。
　　后来知道顾清的事后又开始担心元夕喜欢的人裴暮蝉会不喜欢，然后两姐妹之间开始闹别扭……
　　事实证明是她格局小了，或者是她把裴暮蝉和裴元夕想的太简单了。
　　就像裴暮蝉一直所说的那样，相信并支持裴元夕的一切决定，裴元夕也是如此。
　　裴元夕和顾清贴好春联后洗洗手也进了厨房一起帮着做年夜饭。
　　裴暮蝉打量了自己妹妹一眼：“你这后面贴个福是什么意思？”
　　裴元夕和顾清一愣。
　　这一天下来竟然把这事忘了，就连顾清即使一直能看到裴元夕的身后也都习惯了。
　　顾清连忙想帮裴元夕摘下来，裴暮蝉却笑笑道：“贴着吧。”
　　裴元夕骄傲地表示：“这是阿清对我的美好祝福，你没有吧？！”
　　裴暮蝉敷衍地点了点头。
　　楚轻言则是搂起裴暮蝉的肩膀说道：“别怕，等下我给你贴俩！前面一个，背后一个！”
　　裴暮蝉？？
　　裴元夕则是一个激灵。
　　完啦……
　　不知道为何，她现在只要一听姐姐和嫂子说这种话都会脑补出那种画面，并且联想到自己和阿清身上……
　　在场的人没人知道裴元夕在想什么，只有顾清有些疑惑地发现裴元夕在用一种不对劲地眼神注视着她。
　　时间就在一家人说说笑笑中慢慢度过。
　　等晚上，年夜饭也全都准备好了，裴暮蝉给父母的牌位那里点香和摆好贡品。
　　“言言，阿清，来。”
　　顾清和楚轻言一愣。
　　“跟着我和元夕，给爸妈磕个头，上柱香。”
　　顾清接过手中的香怔怔地看着裴元夕。
　　“爸……妈……？”
　　裴元夕拉起顾清的手轻轻地捏了捏。
　　“对，爸，妈。”
　　顾清渐渐红了眼眶，撇开头深吸一口气。
　　“好。”
　　裴暮蝉和楚轻言跪在前方，裴元夕和顾清紧随其后一起向牌位上的裴父裴母磕了三个头，上了三柱香。
　　上完香后裴暮蝉温柔地朝三人笑了笑。
　　“吃团圆饭吧。”
　　一家人都上桌后裴暮蝉边分发这筷子边说道：“一直以来每年除夕夜不论我和小夕多忙，不论在哪，都必须回到这里吃饭。”
　　“这是我们俩的约定，这些年我们也都做到了。”
　　“今年有了变化，我身边有了言言，小夕的身边也有了阿清。”
　　“我觉得我和小夕的约定是时候变一变了，以后每年这个时候我们四人都必须回到这里吃饭，你们觉得呢？”
　　裴元夕率先大喊一声“好！”然后啪啪地鼓起来掌。
　　顾清眼神亮亮：“好的，姐。”
　　楚轻言则是说道：“看我干嘛，你不让我来我都得来。”
　　裴元夕在一旁给众人的杯子里都倒上饮料。
　　“来，为我们一家人举个杯！”
　　“干杯！”X4。
　　一顿年夜饭，一个团圆年。
　　裴暮蝉和楚轻言吃过饭后要回去，裴元夕和顾清送别两人。
　　裴暮蝉叮嘱自己妹妹：“明天清早醒来先把水饺煮好，然后给咱爸咱妈重新上香，把贡品换成水饺，筷子要摆对……”
　　裴元夕拍着胸脯保证：“放心吧姐，元夕在，没意外！”
　　裴暮蝉白了自己这个不靠谱的妹妹一眼，又看向顾清：“明天清早和元夕一块来拜年。”
　　顾清点头：“我知道了，姐。”
　　裴暮蝉还想说点什么就被楚轻言拉着：“好啦好啦，别啰嗦了，你不放心你明天清早就给元夕打电话，现在我爸我妈那边该等急了。”
　　裴暮蝉还是不放心的再次叮嘱道：“阿清，你帮我盯着小夕点！”
　　得到顾清的肯定后裴暮蝉才上了车缓缓离开。
　　顾清目送着姐姐裴暮蝉的离开轻笑一声：“你在姐姐心里到底有多不靠谱？”
　　裴元夕耸了耸肩：“毕竟我在她心里一直都是的长不大的小女孩。”
　　顾清很想说其实在她心里裴元夕有时候也像一个小孩子一样。
　　怎么说呢，大概就是裴元夕无论做出什么事她都毫不意外。
　　就是这小孩子吧，偶尔会有点熊。
　　比如现在，裴小夕这熊孩子竟然又用下午做饭时的那种奇怪地眼神打量着她。
　　顾清被她看的满身不自在。
　　“看什么呢你？”
　　裴元夕小脸一红。
　　顾清满头问号。
　　“我就问了一句你脸红什么？”
　　裴元夕尴尬地咳嗽两声。
　　“那什么，我就想到嫂子下午说的贴两个福的事。”
　　边说着边用余光偷偷打量顾清的反应。
　　顾清简直要被裴小夕气笑了。
　　这人天天满脑子都在想什么？！
　　

第39章 第三十九章
　　“阿清。”
　　“嗯？”
　　“新年快乐。”
　　只见裴元夕给自己倒了杯红酒，举杯对顾清说道：“我姐走了，这里就是我俩的天下啦，陪我喝点？”
　　顾清求之不得。
　　她抿了抿唇，“叮”地一声，两盏高脚杯相碰，打响这场暧昧与告白的战役。
　　“说起来，红酒可对我们俩意义非凡，当初要是没有那一杯红酒不小心洒在你身上，也许我们就会像正常陌生人一样擦肩而过，更不会产生后来的联系。”
　　裴元夕笑意盈盈地透过高脚杯看向自己的女朋友。
　　说真的，裴元夕心里一直有所猜测，当初的系统绑定错人是因为她和顾清地那一撞。
　　没有那一撞，也许娱乐圈会冉冉升起一个新星，不出几年这颗名叫“顾清”的新星也会是新任影后，而且含金量不会比裴元夕差。
　　但那时候和裴元夕并没有关系。
　　裴元夕也不会在意。
　　顶多感叹一声这个叫顾清的挺漂亮的。
　　顾清又举杯朝裴元夕轻声说道：
　　“敬初识。”
　　“敬初识！”
　　两人又喝一杯后顾清把凳子往裴元夕身边挪挪。
　　两人双肩相靠。
　　顾清清秀的双颊上慢慢酡红，她慢慢把头倚靠在裴元夕的肩上，喃喃细语般问道：
　　“元夕，我想知道在当时我拿着恋爱协议来找你时你有没有觉得我很奇怪，毕竟当时的我明明可以直接进你工作室，却非得多此一举地与你签恋爱协议？”
　　“那当然啦！”
　　裴元夕像是打开话茬子一样，迫不及待的说：
　　“我当时真的觉得你好奇怪，说真的要不是因为好奇心我才不会理你呢！”
　　顾清有些好奇地抬头看向裴元夕的侧脸。
　　“好奇心？好奇我为什么那么做吗？”
　　“啊这……”裴元夕讪讪一笑：“有一部分这个原因吧。”
　　更多的还是因为对穿越者这个身份和系统的好奇。
　　毕竟在现实不可能发生的事真的发生了，她又是个好奇心非常强的人，所以面对顾清的靠近她不可能拒绝。
　　而且顾清当时的行为吧，在裴元夕这里有点疑惑，但不多。
　　毕竟顾清是穿越者。
　　一般情况下穿越者代表什么？
　　如果这个世界是一本书那顾清就肯定是女主了呀！
　　穿越者女主干点什么奇怪的事不很合理吗？
　　不过既然说到这里了，裴元夕深吸一口气，是时候该向顾清坦白一切了。
　　没有比今天更合适的时候了。
　　其实她在姐姐邀请顾清来老家过年的时候就已经做好准备了……
　　她这段时间心里规划了无数种顾清在知道后真相后的反应。
　　但有一点。
　　既然顾清跟着她来到这里，跟着她喊裴暮蝉喊姐姐，跟着她给父母磕头上香……
　　那无论顾清做何反应，她都不会放弃顾清。
　　甚至已经做好追求顾清的准备。
　　“阿清，我有件事想给你说……”
　　“元夕，我有件事想给你说……”
　　两人异口同声地说道。
　　“你先说！”X2。
　　裴元夕和顾清面面相觑了一会，突然笑了起来。
　　顾清这次把头靠在裴元夕的怀里聆听者她的心跳。
　　“我先说吧。”
　　裴元夕点点头：“好。”
　　“元夕啊……你知道……穿越吗？”
　　顾清一字一句地问道。
　　而裴元夕却是瞳孔一缩僵在原地，顿时心跳如雷。
　　她没想到……
　　她没想到顾清会主动向她说明穿越者的事情……
　　更没想到，顾清也会选择今天。
　　顾清感受到了裴元夕心跳的加快，她以为裴元夕已经从她的话中预知到了些什么。
　　“元夕，如果我告诉你我不是这个世界的人呢你会信我吗？”
　　裴元夕深呼一口气刚想说话就被顾清的手指按住了唇瓣。
　　“先别回答我，先听我说。”
　　顾清紧张之余攥紧拳头，一肚子话到嘴边却不知如何开口。
　　只能想到哪说到哪。
　　“我啊，现在叫顾清，在原来的世界也叫顾清，我从小出生于一个富裕的家庭，下面有个弟弟家庭美满和谐，嗯，如果把我去掉的话。”
　　“也不知道为何，反正从我能记事开始父母在我记忆里永远都是对我冷漠，厌烦。”
　　“那时候的我以为父母就是这样的人，直到后来家里又来了一个新成员，是个男孩，我第一次在父母的脸上看到宠溺的表情，那时候的我才知道原来她们也会爱自己的孩子。”
　　“有时候我就在想啊，如果不喜欢我的话为什么非得让我出生在这个世界上呢？”
　　“明明可以直接杀死我的，为什么呢？”
　　“我不明白，但并不妨碍我远离这个令我窒息的家庭。”
　　“幸好，这个家庭也挺厌烦我的，所以我初中提出住校时他们毫不犹豫地同意了。”
　　“我甚至在心里感激他们，感激愿意放我走……”
　　“但儿时的家庭造成了我严重的性格缺陷，我孤僻，缺爱，冷漠，你知道的一般来说我这种性格在学校里是不讨喜的，所以我从初中到高中都遭受过严重的霸凌。”
　　“但没关系，这些都没关系……”
　　“阿清……”
　　裴元夕抬起因为太过生气而颤抖着的手，轻轻捧起顾清泪流不止的脸庞。
　　顾清咬着嘴唇，吸了吸鼻子，笑了一声。
　　“元夕你知道吗？即使我经历了这些，我从没想过一死了之，我想活着，我想好好的活着，我想被世界善待。”
　　“所以我去做了明星。”
　　“明星是我能想到的唯一出路，既能让那个家庭知道即使离开他们我也能活得很好，又能被好多好多人喜欢。”
　　说到这里，顾清破涕为笑：“所以元夕你们觉得我天赋好演技强其实是因为我在穿越前就是演员。”
　　“阿清，我知道的……唔！”
　　顾清轻笑一声，趁裴元夕说话的功夫上去就咬了她嘴唇一口。
　　“都告诉你了，听我说完。”
　　裴元夕泪眼婆娑地捂住嘴可怜巴巴地点点头。
　　“乖。”
　　顾清摸了摸元夕的头哄道。
　　“其实也没什么说的了，告诉你这些不是博取你的同情，而是想把我所有的一切都毫无保留的交给你。”
　　顾清吸了吸鼻子，笑到：“说点开心的吧。”
　　“我还真不知道自己为什么会穿越呢，反正一觉醒来就来到这个世界上了。”本芠油ǬQ群玖一ǯ⑨1吧⓷𝟝𝟎整梩
　　“第一次到你时我也算刚穿越过来没几天，人都还是懵着的呢。”
　　“不过我意识到这是一个重新开始的机会，上个世界我在娱乐圈毫无背景终其全力也只能摸到二线演员的门槛，所以我打算既然想拥有更多的名气，我何不给自己找一个背景呢？”
　　“正好那就好你被曝出来喜欢女人的事，而且你在微博上模棱两可的回答更让我觉得你就是喜欢女人。”
　　“既然我想找个靠山，那我还不如找个漂亮的女人。”
　　“所以我就拿着恋爱协议来找你了。”
　　说到这里，顾清锤了锤脑壳：“后来的事你也知道了，我脑子里能想到的就只有那么多，你有什么想不通的或者想了解的告诉我，我都可以毫无保留的告诉你。”
　　裴元夕心疼地把顾清搂进怀里。
　　“所以当时我让你直接进我工作室也能护着你，你却说还不够，是因为你想站在娱乐圈的顶点让更多人喜欢你？”
　　顾清顺势躺在裴元夕怀里，舒服地闭上眼睛。
　　“当时是这么想的，但现在不是了……”
　　“元夕，你当初发的那个微博说你不知道自己的性取向，因为至今没有能看得上的人，其实我才是真的如此。”
　　“现在我知道啦，因为我喜欢的你刚好是女人，所以我也喜欢女人。”
　　“元夕呀，你没听错。”
　　“我喜欢你。”
　　“最喜欢裴元夕啦～”
　　裴元夕又想说些什么再次被顾清抬手捂住嘴。
　　“唔唔？”
　　“你别说话，我听你心跳就知道啦！”
　　“……你心跳全程都好快，听不出来，那你说吧。”
　　裴元夕看向怀里的顾清，小心翼翼地询问道：“我真能说话了嘛？”
　　顾清抬头朝裴元夕露出个傻傻的笑容。
　　裴元夕攥了攥手指，深吸一口气。
　　“顾清……我想告诉你！”
　　顾清又又又又打断裴元夕的话。
　　“算了，先亲了再说。”
　　她怕裴元夕拒绝她……
　　她怕以后再也没机会像这样倚靠在裴元夕怀里。
　　所以还不如趁裴元夕没说完，先亲了再说。
　　说完之后的顾清不等裴元夕反应过来直接吻了上去。
　　裴元夕就知道！
　　她就知道自己说不了话。
　　幸亏这次早有准备。
　　她轻轻的按住顾清的脑袋，顾清双手紧紧环住裴元夕的脖颈，两人在酒后的微醺中渐渐加深这个吻。
　　“阿清……阿清……”
　　“嗯？”
　　“先听我说。”
　　“不想听。”
　　“唔唔！”
　　裴元夕狠下心按着顾清的肩膀推开她。
　　她有些恼火：“先听我说完。”
　　顾清傻傻地一笑。
　　“你生气啦？”
　　“太好啦！”
　　裴元夕满头问号，望着因为她生气而高兴地拍手的顾清：“不是，我生气你怎么这么开心？”
　　“因为元夕你……对我太好啦！”
　　“有时候我都会觉得你好的像一个不真实的人，这种从来都不会生我的气，一直都宠着我爱着我的人只会存在于我的梦中。”
　　“但现在你会对我闹小情绪，我会觉得更加真实。”苯炆邮ԚɊ羣⒐依三久|八Ʒ⑤𝟘症鲤
　　裴元夕叹了口气，抬手帮顾清擦了擦眼角的泪水。
　　“好啦，别掉小珍珠了，我都快心疼死了。”
　　顾清痴痴地望着裴元夕满眼都是她的眼神。
　　“元夕，你快说。”
　　“说你喜欢我。”
　　只要你说，我这辈子都是你的。
　　裴元夕捏了捏顾清的鼻子。
　　“先听我说。”
　　“阿清，其实……”
　　“我一直都知道你是穿越者。”
　　

第40章 第四十章
　　“其实你一直都知道我是穿越者，从一开始就知道？”
　　裴元夕认真的回答道：
　　“对，从一开始就知道。”
　　顾清垂了垂眼帘，放下搂着裴元夕的双手。
　　“你知道系统吗？”裴元夕艰难地继续开口讲述道。
　　“其实你也有个系统，叫逆袭打脸系统。”
　　“只不过这个系统好像认错人了，绑在我身上了。”
　　“那天在晚宴后系统就提示说你刚穿越到这个世界，然后因为我把酒洒你身上，就发布打脸裴元夕的任务。”
　　顾清静静地听完裴元夕的描述，摇摇头：“我不明白。”
　　裴元夕仔细斟酌了一番言辞。
　　“你还记得我以前经常让你摸我的脸，等你摸完我手中就会突然冒出来东西，那就是系统造成打脸裴元夕任务的奖励。”
　　“因为你的职业是演员，系统就把最终目标设为影后，所以那些任务奖励就是能提升演技的东西。”
　　“当时去你家我拿出来一颗药丸，它其实也是可以更好的与剧本中角色共情的东西。”
　　顾清低着头问：
　　“还有吗？”
　　裴元夕摇摇头：“没有了，后来我就猜测这个系统的目的是什么？”
　　“我怕它到一定的程度，会把你和原来的顾清再突然换回来。”
　　“即使它完全是好心，但影后这个荣誉我相信你即使没有系统也能做到，所以我从那以后就再也没打开过系统。”
　　顾清抬起头皱着眉问道：“如果这个系统有什么不好的目的，那你怎么办？”
　　她听明白裴元夕的意思了，如果那个系统真的有什么不好的目的话，那裴元夕怎么办？
　　就像裴元夕说的一样，系统现在绑定在她身上，以后换人也有可能是把裴元夕换到另一个世界。
　　那她非得疯了不可。
　　现在的情况下顾清还能第一时间担心她，这让裴元夕暗自松了口气。
　　她笑了笑，安慰道：“没关系，至少现在看来这个系统还没坏处。”
　　“不行。”
　　顾清斩钉截铁地说道。
　　“我不当演员了。”
　　“只要我永远当不成影后，那系统就永远达不成它的目的。”
　　裴元夕怔了怔。
　　“可是当演员是你一直以来的梦想啊！”
　　顾清抬手打断裴元夕的话。
　　“我说了，我想当演员只是为了让更多的人喜欢我……”
　　“但现在……我不需要了。”
　　“我有你了，裴元夕。”
　　“这世上没有任何一样东西可以比的上你对我的重要性。”
　　顾清抬头轻轻抚摸着裴元夕的脸颊。*
　　“我一无所有，你能明白我的意思吗裴元夕？”
　　“因为这个世界让我遇到了你，所以我可以喜欢这个世界，也会认真的在这个世界好好生活下去。”
　　“但如果没有裴元夕，我想顾清也一定不复存在。”
　　裴元夕结巴道：“阿清你……你别做傻事，就算以后真的会出现这种情况，你也要替我好好生活下去。”
　　顾清有些恼火地看着裴元夕。
　　“所以我说了，我不当演员了！”
　　“直接从根本上杜绝系统的一切可能，不好吗？”
　　裴元夕愣在原地，突然丧气般地说道：“恐怕不太行。”
　　“刚刚系统又突然冒出来了。”
　　【叮，检测到宿主强烈的情绪，现把最终任务“影后之路”更改为“俘获裴元夕之路”。】
　　“阿清……你，你想俘获我啊？”
　　顾清：……
　　裴元夕假装不在意地分析道：
　　“看来这个系统不是你不当演员就能解决了的，它会跟随着你的愿望而不断调整最终目标。”
　　裴元夕还想说些什么，突然间就被脑海里的系统再次打断。
　　【叮，检测到宿主强烈的情绪，现把最终任务“俘获裴元夕之路”更改为“系统消失之路”。】
　　【叮……系统听不明白宿主的意思。】
　　【叮……检测……到宿主强烈的情绪，现把最终任务“系统消失之路”更改为“系统自毁之路”。】
　　【警告！警告！宿主请立即停止心理活动！不然系统将会进入自毁程序！】
　　裴元夕：……
　　【警告！警告！宿主多次不听从指示，系统将进入自毁模式！】
　　【五……四……三……二……一。】
　　【叮，恭喜宿主，最终任务已完成，现发放最终奖励——原世界万人迷属性。】
　　【叮……数据错误！数据错误！】
　　【悖论！悖论！】
　　【D……】
　　裴元夕人傻了。
　　她试探性地在脑海里喊：“系统？系统！在吗？！”
　　“智障系统？”
　　“转人工！”
　　“TD退订！”
　　嘶……真没了！
　　裴元夕现在看顾清就像看神仙一样。
　　什么顾小清……
　　放尊重点。
　　清神！
　　而旁边的顾清一脸淡定地缕了缕头发，丝毫看不出来刚刚和系统进行了一场大战。
　　“怎么了？”
　　“啊这……”裴元夕呆呆地看着顾清，“你是怎么做到的？”
　　“哦？看你这反应，我成功了？”
　　裴元夕简直了。
　　要论这世上最迷人的一瞬间，那一定是现在的顾清展颜一笑的时候。
　　裴元夕迫不及待地与顾清分享刚刚脑海中的大战。
　　“阿清，你不知道刚刚的系统真的好傻！”
　　“它把最终任务改成自毁，又因为你多次违反系统它自己进入销毁。”
　　“到最后任务完成了，任务奖励和我们俩想的一样，叫什么原世界万人迷属性，恐怕真的是会把你或者我换回到原来的世界。”
　　“那一刻我都吓傻了，我还以为我们俩要分开了！”
　　“但幸好系统提前销毁了，它换不了，哈哈哈！”
　　“阿清，你太棒啦！”
　　裴元夕激动地咧着嘴，满心欢喜却不知道该怎么夸顾清。
　　顾清轻笑一声：“既然它会因为我强烈的愿望而更改最终目的，那我就把让它消失当作我最大的愿望。”
　　“可是……可是它是检测到你内心最希望的东西，你是怎么做到的？啊，我的意思是……”
　　顾清双手捧住裴元夕的脸，眼中带着毫不隐藏的情意，温柔地凝视着裴元夕。
　　“元夕，我明白你的意思，其实很简单，我只要想到你不在我身边的日子，我就无比痛恨系统，在那一刻我只想让它消失。”
　　裴元夕挠挠脸，有些不好意思地扭过头。
　　“阿清，这系统就解决了？”
　　“怎么有点不真实的感觉，我看那些小说中哪有系统能这么容易消失。”
　　顾清思考了一下。
　　“也许本来就很简单，只是因为没有人像我们俩一样碰到个系统都巴不得它赶紧离开。”
　　裴元夕也非常同意般的点头。
　　毕竟她俩也算是两个最大的异类了，别人有系统，都是当作金手指宝贝着。
　　只有她俩……
　　活生生的把系统给玩没了。
　　希望系统下辈子遇到个满眼是它的人……
　　如果有下辈子的话。
　　“所以，元夕你的意思是当初会答应我签恋爱协议是因为对我穿越者身份的好奇和系统的原因？”
　　裴元夕：……
　　系统消失了，该算她的账了是吧？
　　“对不起。”
　　看见果断低头认错的裴元夕，顾清手指挑住她的下巴：“没关系，这很正常，如果是我我也会好奇。”
　　还不等裴元夕喜笑颜开顾清又接着问：“那你后来对我那么好是不是也有系统的原因？”
　　“有一部分这个原因吧。”裴元夕有些艰难地开口，“但不是全部。”
　　“后来我就纯属个人意愿，和系统没有一丁点关系！”
　　为了防止顾清接着追问，所以裴元夕继续主动交代道：
　　“而且我后来一直瞒着你就是怕你多想，然后又变成自闭版阿清，所以一直想找个好的机会再和你说。”
　　“我从很早就开始打算在今天坦白了，没想到你也是这么想的。”
　　“不过阿清，还是很抱歉，无论什么目的，我都对你隐瞒了，所以你要怎样我都愿意补偿。”
　　“好吧。”顾清重新搂住裴元夕。
　　“我原谅你了。”
　　“什么？”裴元夕简直不敢相信自己的耳朵。
　　阿清就这么直接原谅她了？
　　在她无数种预想中，不是没有想过顾清会原谅她，但或多或少都有些条件。
　　比如说要保证以后不再瞒着她啊，或者亲一口才能原谅的那种……
　　再比如让她穿兔女郎给顾清看啊什么的……
　　现在顾清却是什么都没提直接就没事了，倒是显的她裴元夕思想不健康了……
　　错觉，错觉！
　　“不然呢？”
　　顾清笑了笑问道：“难道你觉得我会因为这点事难过吗？”
　　“觉得自己受到了欺骗？”
　　“觉得我们俩之间的感情不纯粹？”
　　“然后开始心灰意冷？”
　　“可是裴元夕，现在我还是坐在你怀里不是吗？”
　　“正因为这些事才能促成现在的我俩，我又怎么能去因为它们而责怪你呢？”
　　“不过……我们俩的感情却是有点复杂，所以我决定把我们俩的恋爱协议撕了。”
　　裴元夕瞳孔一缩：“撕了？”
　　“别瞎想傻瓜。”
　　顾清温软地指腹轻轻滑过裴元夕地唇瓣。
　　“我想我们俩之间不需要那份协议了，如果没有那份协议你就不会宠着我护着我吗？”
　　裴元夕连忙举起手发誓：“当然不会。”
　　“那如果现在没有那份协议我就不是你女朋友了吗？”
　　“你一直都是！”
　　“裴元夕，我第二次让你说，说你喜欢我。”
　　裴元夕舔了舔干涩地嘴唇。
　　“顾清，我喜欢你。”
　　“我也最喜欢阿清啦！”
　　“阿清，以后的日子请多关照。”y蠻笙涨苺日晓说峮⒐①三九1৪ǯ5𝟘綆新
　　裴元夕想啵嘴了，可是还不等她有所动作就看到顾清又重新倒了两杯红酒。
　　“敬相知。”
　　裴元夕举起高脚杯再次与顾清相碰。
　　“叮”。
　　“敬相知！”
　　

第41章 第四十一章
　　“接下来是不是该敬相恋了？”
　　裴元夕有些忍俊不禁。
　　顾清缩在裴元夕怀里，眼神愈发迷离。
　　她揪了揪裴元夕的脸蛋，有些气愤地说道：“裴元夕，你怎么喝不醉啊！”
　　顾清都快气死了。
　　她想在两个人都微醺地状态下穿兔女郎给裴元夕看，可是裴元夕呢？
　　根本不带醉的。
　　反而是她，意识慢慢变得模糊。
　　她可不想成为下一个白粥。
　　一觉醒来穿着兔女郎身上满是红印，也不知道是被亲的还是被打的……
　　虽然最终结果是一样的。
　　可是谁愿意再什么都不知道的情况下发生啊！
　　一点体验感都没有。
　　裴元夕笑的合不拢嘴：“我不论是陪我姐还是平时自己经常都会有应酬，你想让我喝红酒喝醉，还早着呢！”
　　顾清娇哼一声。
　　“你还挺骄傲是吧？”
　　知不知道如果你再不醉你就看不到兔女郎了！
　　顾清意识到不能再这么下去了。
　　喝，是喝不过裴元夕的。
　　只能趁自己现在还算有点清明的意识去进行计划。
　　顾清晃晃悠悠地从裴元夕怀里钻出来。
　　“裴元夕！”
　　裴元夕连忙扶着她，“你慢点。”
　　“我先去洗澡了……”
　　“好好好。”裴元夕也没多想，只觉得顾清是想睡觉了，不过她还是有些担心。
　　“你这一个人能行吗？”
　　裴元夕发誓，她问这句话真没其他意思。
　　当时她的脑海里真的只是担心顾清会迷迷糊糊地滑倒。
　　可是顾清不这么想了……
　　顾清在听完裴元夕的话后不禁一愣，勾唇轻笑道：“那你要来和我一起吗？”
　　“什……什么？”
　　裴元夕情不自禁地咽了口唾沫。
　　“别闹，阿清，你就拿这个考验我？我会经不起这样的考验？！”
　　顾清轻嗤一声，进卫生间之前瞥了呆呆地站在原地的裴元夕。
　　“胆小鬼。”
　　裴元夕：……
　　不是，难道阿清是认真的？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　一切都是套路！
　　这些都是考验，没错，考验！
　　给自己做好心里建设的裴元夕又开心起来。
　　今天真是美好的日子啊。
　　她和顾清之间互相隐瞒的事情都说开了，并没有出现她之前担心的顾清会以为她们之间感情不纯粹的问题。
　　阿清真好……
　　系统的问题也解决了，她们再也不用担心以后会因为不可抗拒地因素而分开了，系统消失后阿清也能继续在娱乐圈走下去，不用必须在感情和事业面前做取舍了。
　　阿清真厉害……
　　最后她们俩也彻底抛开那份恋爱协议了，或者说她们不再是情侣，而是爱人。
　　阿清嘿嘿……
　　裴元夕坐在床上傻笑了一会，而后从顾清的行李箱翻找起自己一会洗完澡要换的衣服。
　　找着找着突然听到行李箱中响起一阵“叮铃叮铃”的声音。
　　声音来自行李箱的扩充层内，那里看着鼓鼓囊囊的。
　　裴元夕眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　她记得白天顾清好像再藏什么东西，还差点被她发现了。
　　那个东西现在很有可能就是在这里。
　　只需要她轻轻地拉开拉链就能发现顾清的小秘密。
　　那现在问题来了……
　　她到底要不要偷看呢？
　　偷看了是不是就显得很不尊重阿清？
　　可是不偷看吧……
　　她浑身像是蚂蚁在爬！
　　就当是自己找不到衣服不小心看到的……
　　就看一眼！
　　说不定里面就是普普通通的衣服呢……
　　裴元夕小心翼翼地拉开一个口，往里掏了掏。
　　首先拿出来的是一个红色丝巾，丝巾上还挂着个小铃铛。
　　裴元夕好奇地摇了摇。
　　“叮铃”“叮铃”。
　　刚刚就是这小玩意发出的声响？
　　阿清装个铃铛在行李箱内干什么？
　　好奇的裴元夕又伸出手往里掏了掏，完全忘了刚刚还保证只看一眼的话。
　　裴元夕摸到什么也不细细感受了，而是直接从里面拽出来。
　　这一拿出来发现竟然是一个发卡，发卡上还有两只兔耳！
　　裴元夕人傻了。
　　她心有所感。
　　她迫不及待。
　　她把拉链全部拉开！
　　果然，是兔女郎套装！
　　圣诞款！
　　还有白色的蝴蝶渔网袜！
　　不过怎么还有蜡烛……
　　嘶……
　　难道……
　　“没错，是给你准备的。”
　　突如其来的声音把裴元夕吓得一个屁墩就坐在了地上。
　　她机械性地转过头，正看到已经洗好澡的顾清垂着眼帘攥着双小拳头站在她身后。
　　现在的裴元夕真的万分后悔。
　　不后悔别的，后悔为什么偷看前不先关门。
　　顾清突如其来地出现在她身后的事又不是第一次了。
　　她怎么能把顾清走路没声音的事能给忘了呢！
　　裴元夕尬笑两声。
　　“阿……阿清，你洗澡挺快的哈？”
　　顾清简直要被裴元夕气死了。
　　她一直藏来藏去为了什么？
　　还不是为了给裴元夕这个女人一个惊喜！
　　她原本打算的是自己先洗完澡，等裴元夕去洗澡的时候再把兔女郎给换上然后关上灯点上蜡烛躺在床上等着裴元夕。
　　结果呢！
　　反倒是裴元夕给她一个惊喜。
　　她刚刚在洗澡的时候脑子慢慢清醒过来，突然脑子里冒出来裴元夕现在一个人在外面在干嘛的想法。
　　当时她就有点不详的预感。
　　所以她着急忙慌地洗完澡出来后果然看到裴元夕这个女人正蹲在行李箱旁边狗狗祟祟的探头探脑。
　　“这是给你准备的，我想看你穿兔女郎。”
　　听见顾清这么说裴元夕不置可否地点了点头。
　　她不信！
　　她觉得兔女郎一定是顾清给她准备的惊喜，只不过现在被自己提前看到了，于是恼羞成怒之下就说是给她准备的。
　　“哎，刚刚发生了什么？我怎么什么都不记得了？”
　　“哎呀，我的眼怎么也突然看不见了！”
　　裴元夕闭上眼睛双手在那摸摸索索。
　　“阿清，你在吗？”
　　“快来救我！”
　　“系统好像没清理干净，我被系统攻击啦！”
　　渣都没有的系统：……
　　顾清呵呵呵地笑着。
　　把裴元夕听的腿都软了。
　　“算了算了，可能过一会就好了，我先去洗澡了。”
　　裴元夕闭着眼睛小心地踱着步伐，一步步从顾清身边溜走。
　　顾清捏着下巴目光跟随着裴元夕越过她然后直接逃进浴室的身影。
　　过了一会听到浴室里传来的音乐响声顾清笑了笑，慢慢地把自己的睡衣重新褪去，然后步步生莲般的再次走进浴室。
　　而那边的裴元夕在逃掉后深深的舒了一口气，她看着镜子里的自己恨铁不成钢地指责道：
　　“你说说你，手怎么就那么欠呢？非得看非得看，现在好了奖励没了，这下看你怎么办？”
　　裴元夕轻哼一声打开手机播放起音乐才准备洗澡。
　　放了会热水，再加上顾清刚洗完不久，浴室里犹如一方被云雾填满的仙境，腾腾热气像是仙霭一样缭绕在裴元夕白皙光润的肌肤上，氤氲弥漫之下，更给裴元夕增添一丝魅惑气息。
　　是的，对于顾清来说就是被魅惑到了。
　　她来了有一会了，只是裴元夕一直背对着她再加上听着歌没发现而已。
　　顾清低了低眸，把卫生间的门给彻底锁死才一步一步地走向裴元夕得背影。
　　而那边的裴元夕正哼着歌脑子里盘算着怎么哄好顾小清同学呢！
　　结果她感觉到自己的后背有只冰凉柔软的手指沿着她的脊柱缓缓滑过。
　　裴元夕被吓得身体僵硬，一动也不敢动。
　　冰凉的指腹在滑到她的腰间时拐了弯，慢慢走到她身体的正面。
　　顾清双手慢慢环住裴元夕的腰间，而后紧紧地把身体贴了上去，并用舌尖轻轻地逗了逗她的耳垂。
　　“元夕……”
　　浴头还在洒着细密的水珠，当两人的肌肤相触的那一刻，裴元夕的身体一颤，顿时呼吸变得非常急促起来。
　　“阿阿阿阿……阿清！”
　　“嗯，是我。”
　　“阿阿阿阿清，你……你干嘛？！”
　　随着顾清放在裴元夕腰间的双手缓缓上移，裴元夕都快急哭了，再也不复平日里的那种愉悦洒脱，只有局促的双手双脚似乎无处安放。
　　“嗯？怎么了？”
　　随着顾清的言语结束，裴元夕的身体又是一僵，顾清轻笑一声。
　　“元夕……转过头，看我。”
　　裴元夕像是给自己涨士气一般大声喊道：
　　“我不要！”
　　顾清点点头。
　　“哦？是吗？”
　　顾清的双手微微用力，感受着裴元夕颤抖着的身体，顾清再次开口：
　　“看我，元夕……别怕，阿清是元夕的。”
　　“永远都是。”
　　裴元夕的心跳如同密集的鼓点，一下一下地撞在顾清的掌心。
　　“好，我看。”
　　裴元夕大脑空白一片，身体却很诚实地慢慢转了过来。
　　两人眼神交汇，又匆匆闪开，裴元夕红着小脸低头一瞥，顿时脑子里不再是空白一片。
　　而是雪白一片……
　　裴元夕紧张一下立马闭上双眼然后直接把顾清搂进自己怀里。
　　她们于水中相拥，身躯贴合，在这片仙境内她们的身影如梦似幻，时光仿佛也在为她们而变得缱绻绵柔，两颗紧贴的、炽热的心，在这片雾气天地，镌刻独属二人的浪漫篇章。
　　裴元夕不知何时突然放松了下来。
　　她双手像是面对珍藏已久的宝藏般温柔地捧起顾清的脸庞。
　　“阿清……”
　　“敬相恋。”
　　

第42章 第四十二章
　　“阿清，阿清！”
　　“醒醒，下雪啦！”
　　年初一清晨。
　　顾清从暖暖的被窝中惺忪地睁开双眼，还没驱散那缱绻的困意，就看到裴元夕坐在床尾望向窗外茫茫雪景。
　　一夜之间，屋顶像是戴了顶厚实的白毡帽，地面仿若铺上绵柔的白绒毯，这是大自然馈赠的绝美景色，在破晓的清冷中让所以人都能氤氲出无尽诗意。
　　裴元夕转过头来眼神亮晶晶地对顾清说：“等会我们先去外面堆雪人吧？”
　　“不要。”
　　顾清慵懒地打个哈欠，慢慢地移到裴元夕的身后搂住她，并用被子把两人都给包裹起来。笨炆铀ǪɊ裙酒⑴ჳ91Ȣ三⑸𝟎整理
　　裴元夕愣了愣：“咋了？”
　　她好喜欢下雪的，在小的时候堆雪人算是裴元夕为数不多可以不花钱就能享受到快乐的玩法了。
　　直到现在，裴元夕在下雪天都会堆个雪人拍照发微博上留念。
　　顾清用额头抵住裴元夕的后背，闷闷地说道：“你还好意思问咋了，昨晚我们俩折腾到几点？真是使不完的牛劲。”
　　“咳咳……”裴元夕尴尬的咳嗽两声。
　　昨晚她俩确实折腾的有点狠，而且后半夜在顾清撑不住的时候她还在缠着顾清把兔女郎穿上。
　　那小铃铛叮叮当当的响了很久很久……
　　感觉还怪不好意思的。
　　裴元夕一想到昨晚的事小脸一红。
　　“那你再躺一会，我去煮饺子，等好了再叫你。”
　　顾清摇摇头，双手往裴元夕的脖子一搂：“背我去洗漱。”
　　“得嘞，您老请上马！”裴元夕边说着边架住顾清的双腿。
　　顾清哭笑不得，不过还是很配合地拍了拍裴元夕的肩膀。
　　“驾……驾！”
　　裴元夕背着顾清轻轻地颠了颠，朝洗手间走去，一边颠着一边给自己配音：
　　“郭德纲……郭德纲。”
　　顾清小脸在裴元夕的颈间舒服地蹭了蹭，好奇地问道：
　　“这是什么意思？”
　　“学马跑起来的声音呀，哦对了你是穿越者，不懂这个梗。”
　　顾清哼唧哼唧两声，向裴元夕发出死亡一问：“你的意思是咱俩之间没有共同语言？”
　　“啊这……”
　　“阿清，你变了！”
　　“那我换一个说法，这叫猪八戒背媳妇行不行？”
　　顾清满意地点点头：“那你学猪八戒叫。”
　　“猪八戒怎么叫啊？”
　　“哼哧……哼哧。”
　　裴元夕往上端了端顾清：“原来我背的才是一个小猪呀！”
　　“裴元夕！”
　　“哎，哈哈哈……别挠我痒痒肉……哈哈哈”
　　……
　　“真漂亮……”
　　裴暮蝉望着门外的雪色，目光所及，皆是纯洁无暇的白，似乎在悠悠诉说着独属于“雪”的清冷与温柔，世间仿佛因它而变得如此素洁，如此安宁。
　　楚轻言翻了个白眼。
　　“从大清早地你就在这站着，等元夕就等元夕呗，还非得说是赏雪景。”
　　裴暮蝉摇摇头：“我只是觉得下雪天路滑，有点担心小夕和阿清。”
　　楚轻言默默吐槽道：“你可真是操不完的心。”
　　随后楚轻言眼珠一转，勾了勾嘴唇：“你说她俩到现在还没来，会不会昨晚……导致起晚了？”
　　裴暮蝉：……
　　“小夕自小喜爱雪，大概是她俩玩雪耽误了吧。”
　　“你就嘴硬吧你，不过我得说你，既然你接受了顾清，那你也得把她当成你的妹妹来看，千万不要厚此彼薄。”
　　裴暮蝉点点头：“那是当然。”
　　楚轻言往外一指：“你看，你的两个好妹妹来啦，别说，两人走在一起真挺般配的。”
　　裴暮蝉目光一直注视着款款而来的裴元夕和顾清。
　　“嗯，小夕和阿清站在一起，都显得小夕稳重不少。”
　　可是话刚说完，裴暮蝉就看自己刚刚夸完的好妹妹弯腰双手捧了个雪球，朝她大喊一声：“姐，看这里！”
　　随后裴暮蝉眼睁睁地看着那个大雪球朝自己飞来，砸在她的身上。
　　裴暮蝉：……
　　楚轻言噗嗤一笑。
　　裴元夕乐呵呵地拉着顾清走到两人的面前，大声地喊道：“姐姐，嫂子新年好！”
　　顾清也跟着轻声拜年：“姐，嫂子，新年好。”
　　楚轻言拿出两个大红包塞给顾清：“你俩也新年好，这是我和裴暮蝉给你准备的。”
　　顾清抿了抿唇，也不拒绝：“谢谢嫂子，谢谢姐姐。”
　　裴元夕满头问号。
　　“嫂嫂，我的呢？”
　　顾清偷偷指了指裴暮蝉。
　　裴元夕明白了，笑嘻嘻地贴过去：“哎呀，姐，你这衣服上怎么蹭到雪了，真是不小心，来，妹妹给你拍拍。”
　　裴暮蝉无奈地点了点妹妹的小脑袋瓜才把两份红包递给她。
　　因为楚轻言一家子都在裴暮蝉这里过年，所以裴元夕拉着顾清给楚父楚母拜个年过了一会就走了。
　　不然她俩在裴暮蝉这里也没啥玩的，况且裴暮蝉和楚轻言打算带着楚父楚母在京城里转转。
　　那裴元夕她俩还不如去约着白粥和温凉去逛街呢。
　　正好白粥温凉这俩货也有空，所以四人现在又坐在一起喝着咖啡了。
　　“今天不是大年初一吗？你俩怎么还黏一块？”
　　裴元夕都有点无槽可吐了。
　　白粥的嘴是真硬啊！
　　嘴上说着是在玩弄温凉的感情，是不可能喜欢温凉的，结果现在两人天天黏在一起，而且她看着白粥还有点乐在其中的意思。
　　白粥摆摆手：“先不管她，我这次来找你有事的，我父母邀请你来我家做客，说是要感谢你这些年对我的培养之情，正好你和阿清一起来我家吃个饭呗？”
　　白粥话音一落还不等裴元夕回答温凉那边也说：
　　“不巧，我家里也让我喊着元夕来吃饭，说你好长时间没来我家里玩了，老太太也想你了。”
　　裴元夕前些年有部戏的角色是一名戏子，正好温凉家里是戏曲世家，所以裴元夕那段时间天天跑到温凉家里学习。
　　这一来二去，裴元夕和温凉家里也都熟悉了。
　　温凉家里也挺喜欢裴元夕的，裴元夕没暴露身份之前温凉家里想着办法的让裴元夕来家里玩。
　　裴元夕暴露身份后温凉家里反而把握好尺度了，应该是怕裴元夕多想，影响她和温凉之间的关系，不得不说这一家子都是聪明人。
　　温凉的奶奶，裴元夕对她很是敬重，每年过年都会去温凉家里拜年正好看望一下老太太。
　　裴元夕笑着调侃道：“你们俩家里都快把我当女婿对待了。”
　　可是话音一落，温凉和白粥都低头沉默了。
　　裴元夕感受着顾清的放在她腰间的爪子顿时慌了。
　　“不是，你俩怎么都不说话了！”
　　“嗦话呀！快反驳我说我自恋啊！”
　　“温凉，嗦话！”
　　温凉揉了揉太阳穴，解释道：“你知道的元夕，我喜欢女孩子的事我家里早就知道了，你呢又是我这些年第一个知心好友，再加上她们也喜欢你，所以有撮合的意思很正常……”
　　裴元夕小手冰凉，深吸一口气：“行，我接受这个解释，那你呢白粥，你不一直以来是铁直女吗，为什么你家里也这样想？”
　　白粥尴尬地咳了咳：“就是……我出柜了。”
　　在场的人都一愣，温凉也一脸不可思议地看着白粥：“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“干嘛告诉你！”白粥呛了一声。
　　“就在前几天，我妈又逼我相亲，我就直接告诉我妈说我喜欢女人，我家里接受的很快，又想尽办法打听我喜欢的是谁。”
　　“我没告诉她们，但并不妨碍我妈自己猜，猜来猜去就觉得我这些年一直跟在你身边，所以很大可能是喜欢你……”
　　裴元夕人麻了。
　　她晚上还能上床睡觉吗？
　　裴元夕不敢转头面对顾小清同学幽怨地眼神，她强笑两声：“这事闹的……”
　　“所以我让你和阿清一块去我家里吃饭呀，她们看到后也就死心了。”白粥理所应当地说道。
　　温凉也举了举手：“俺也是。”
　　裴元夕这才敢转头看顾清：“怎么说？”
　　顾清笑了笑：“我都可以的。”
　　阿清一笑，生死难料。
　　好好好，既然这俩货害得自己晚上很有可能上不了床，那就别怪她裴元夕看乐子了！
　　“你俩这时间也冲突了，正好我有个想法，你看我们三人虽然一块玩了这么些年，但你们俩家的家长都还没互相认识呢，这怎么行？！”
　　“所以我想着既然撞时间了那不如凑在一起出来吃顿饭，我来请客，正好借此机会宣布一下我和阿清的事，你们怎么看？”
　　裴元夕说完笑吟吟地看着对面面面相觑的两货。
　　“怎么又不说话啦？”
　　“你们不会不敢见对方的家长吧？”
　　白粥一拍桌子：“怎么可能！”
　　“那就是你俩打心里认为你俩走不长远，所以不肯让双方父母见面？”
　　温凉二拍桌子：“绝无这种可能！”
　　元夕三拍桌子：“好，那就这么说定了，约个时间吧，算了，我作为晚辈亲自打电话请！”
　　白粥&温凉：……
　　她俩还想先答应着裴元夕，然后拖时间呢。
　　那边的裴元夕向顾清展露了一下得意的眼神。
　　笑话，搞定不了这俩狗头军师她怎么能安稳地做这么多年的主公！
　　顾清突然觉得昨晚那响了一夜的小铃铛声音也不是那么烦人了，甚至有些悦耳……
　　不是因为什么她喜欢裴元夕向所有能知道的人宣布她俩的关系……
　　单纯就是喜欢小铃铛。
　　看着裴元夕已经拿出手机开始播打电话的动作，顾清也默默地拿出手机搜索了起来。
　　一直喊裴元夕为裴老师，元夕也很是喜欢的样子。
　　那不知道顾老师元夕会不会喜欢？
　　对了！
　　得带教鞭……
　　

第43章 第四十三章
　　“姨姨奶奶过年好。”
　　裴元夕站在饭店门口迎接温凉一家人。
　　“元夕，好久不见啊，今年也没见你来家里玩了。”
　　温妈和裴元夕搀扶着老太太往包厢走去。
　　“哎呀，我也想去的，只不过今年太忙啦，这不一有时间就想着请你们吃大餐。”
　　老太太乐呵呵地拉着裴元夕地手：“还没恭喜你拿影后呢。”
　　裴元夕嘿嘿一笑：“那得有您一大半功劳，要不是您当年对我的教诲，我还早着呢。”
　　“哎对了，叔叔怎么没来？”
　　温母笑了笑说：“我们女人的聚会，他来干什么？”
　　“哈哈哈。”
　　裴元夕又向她们解释道：“这次我不只请了你们，我还请了白粥的妈妈，她呀一个人来的，我刚刚问她同样的问题她也是这么回答的。”
　　温母若有所思地说道：“这个白粥我好像听温温提起过，但次数不多，也是你们的好朋友吗？”
　　裴元夕都无语了，温凉瞒的挺狠啊。
　　“我们三个人一起玩了好多年了，可以说是最好的三人组。”
　　温母也不在意：“有你在，温凉给谁玩我都放心。”
　　要是裴元夕以前从温母嘴里听到这句话，一定会笑嘻嘻地全盘接受这个夸奖，可是现在却怎么都觉得这句话还有话外音的意思。
　　“伯母，我这次呢也是有个重要的消息想告诉你们，我呀有女朋友了，她现在也在包厢里和温温阿粥在一起呢。”
　　温母脚步一顿，老太太却笑着继续道：“那可得给我们好好介绍一下，这些年你一直都孤单一人，我是看在眼里心疼在心里。”
　　两人说话的功夫温母也重新露出笑容：“你姐姐知道了吗？”
　　老太太暗地里捏了捏温母的手。
　　裴元夕点点头：“除夕夜刚和我姐和我嫂子一起在老家吃个团圆饭。”
　　“哦？你姐也有情况了？”
　　“对，她俩是大学校友，这些年我嫂子一直陪在我姐身边。”
　　老太太感叹道：“那还真是不容易，你们姐妹俩都不容易，不过我看啊，更好的日子还在后头。”
　　裴元夕意有所指道：“温温的好日子也快了，您就瞧好吧。”
　　“哦？怎么说？”
　　不止老太太，就连温母也好奇地看着裴元夕。
　　这些年她们也了解裴元夕，裴元夕不会平白无故地这么说的，一定会有她的道理。
　　“容我先卖个关子，有些事由我来说就没什么意思了。”
　　老太太大笑两声：“好好好，那我就等着。”
　　裴元夕把两人引到包厢门口：“人都到齐了，我去拿喝的，伯母奶奶你俩直接进去吧。”
　　“去吧去吧，不用管我俩。”
　　老太太招呼一声，看着裴元夕离去后对着自己儿媳妇笑了一声：“怎么这些年还没死心？”
　　温母有些丧气：“妈，我就觉得元夕和咱家温温合适，您看您这么多年也不支持我，现在好了，*一段佳缘就这么没了。”
　　老太太哼了一声：“我从十几岁就开始搭台子唱戏唱了一辈子，市井平民我见过，以前军阀头子也听我的戏，人来人往的我早就炼出一双火眼金睛了。”
　　“你其实说的没错，温温如果和元夕真的能在一起那绝对是佳缘，但元夕她第一次来咱家的时候我就看出来了，这两人不可能在一起。”
　　“何况温温和元夕现在的关系何尝不也是佳缘呢？”
　　温母叹了口气不过又打起精神：“听元夕这意思咱家温温也有情况了？”
　　老太太点点头：“我估计是那个叫白粥的孩子，听元夕刚刚说她们三人可是玩了很多年的好朋友，不过你看你女儿这些年在家里提几句白粥？都是在家里元夕长元夕短的。”
　　温母此时也想明白了，简直要被自己女儿气的半死。
　　好家伙，整了半天她女儿说不出口的那个才是真正喜欢的，在自己家里也放烟雾弹是吧？
　　不过温母还是有些担心：“照元夕来说她们三人能一块玩这么多年，那这个叫白粥的小姑娘性格人品方面肯定是没问题的，但刚刚元夕说小姑娘的妈妈也来了，这……”
　　“放心吧，没什么不合适的，看孩子们怎么说，我们心里有个数就行。”老太太安慰道。
　　裴元夕在俩人看不见的地方特地等着两人说完话后过了一会才进包厢。
　　她就是为了给老太太和温母说话的时间，让两人有个准备。
　　等她进去后发现屋内欢声笑语，两家人也已经互相认识了。
　　裴元夕坐到顾清身边拉着顾清的手向两家人介绍道：“这是我女朋友，顾清，姨姨你们喊她小清就好。”
　　白妈笑着说：“都互相介绍过啦，你还别说小清和你在一起光看就觉得般配，更别说这惹人喜爱的性格了，我做梦都想要一个这样的女儿。”
　　白粥翻了个白眼没说话。
　　裴元夕看了白粥和温凉一眼，故作不高兴地凶她俩：“我们三这么好的关系，结果姨姨们竟然才聚到一起吃饭，你们俩怎么回事？”
　　说完后又一脸悔恨地拍了拍桌子：“这事也怪我，没想到没有我她俩这么不懂事，所以这次借着今天这个时间，一是给姨姨们介绍一下我女朋友，希望能得到你们的祝福；二呢，也是想着一起互相认识一下。”
　　“咳咳咳……”
　　温凉差点被一口茶呛死。
　　好家伙，这就是传说中的家长眼里的好孩子吗？
　　裴元夕，你是真的茶啊！
　　温母点头同意道：“这话说的没错，刚刚一会的功夫我就和这位妹妹相见恨晚，要我说这俩孩子要是有元夕一半懂事，我也不至于操那么多的心。”
　　白妈也拍了下自己的女儿：“看看你，跟在元夕身后当经纪人这么多年，怎么这种事情都想不到？”
　　裴元夕看着倒霉的两人暗自偷笑。
　　顾清用责怪的眼神示意她别做的太过。
　　裴元夕这才进入正题，玩归玩，得帮着这两货给对方的父母留下个好印象。
　　“我来重新介绍一下吧，温凉她是我刚进娱乐圈就交到的第一个好朋友，也是这么多年在娱乐圈唯一一个好友。”
　　“这些年一直我和温温一直在一块搭戏，也认为温温真的不差于我，只是缺一个机会而已，现在温温已经是我工作室的成员了，我相信要不了多久你们就能看到独属于她的光辉。”
　　随后又指向白粥。
　　“阿粥呢，是一直跟在我身边的经纪人，学历高，家教好。”
　　“实不相瞒，我时常觉得是我耽误了阿粥。”
　　“阿粥经常说，经纪人是她众多天赋中最不值一提的，我其实也持有认同态度。”
　　“因为阿粥她原来是我姐秘书团的成员，她大学一毕业就经过层层面试成功成为暮夕投资智囊团的一员，刚进公司就被我嫂子看中。”
　　“本来我嫂子想重点培养她的，但这时候我进娱乐圈了，我姐想给我安排一个聪明靠谱，在外能代表暮夕，在内能一直帮着我的人，于是就把目光放在了阿粥身上。”
　　“前些天不论是我姐还是我嫂子见到阿粥都想让阿粥回去，她们说把阿粥放我身边是这些年做的最后悔的一件事，实在是难免太过大材小用了些。”
　　温母此时若有所思地夸道：“是个好孩子。”
　　白妈不好意思地笑了笑：“是元夕高抬她了，她啊能安稳跟在在元夕身边我就满足了。”
　　而作为被夸的白粥和温凉俩人，此时低着头小口小口吃着东西不说话。
　　她俩知道这时候不是她们的主场。
　　裴元夕继续说道：“说实话，不论是阿粥和温温，平日里都照顾我良多，我一直把她俩也当成姐姐看待。”
　　“尤其是我和阿清在一起，我的这两位好姐姐！在中间忙活了很多很多！”
　　“我就想着她俩这么懂怎么自己的爱情反而没着落呢？”
　　白粥梗着脖子反驳了一句：“军师从不上战场！”
　　白妈气的在暗处踢了她一脚。
　　事到如今，她再看不出来什么她就是傻子了。
　　元夕今天安排这场明显的是意有所指。
　　现在在对方家长面前这孩子还这么不稳重，留下个不好的印象怎么办？！
　　裴元夕呵呵一笑，她还正愁找不到切入点呢，看看人家温凉此刻像个鹌鹑一样怂怂的，反倒是你自己蹦出来了……
　　那就别怪她了。
　　裴元夕故作不解：“阿粥啊，你一直说自己是直女，前些天突然出柜了，是发生了什么吗？”
　　白粥傻眼了。
　　她恨恨地看着裴元夕，裴元夕丝毫不怕地和她对视着。
　　“姓裴的，你等着！”
　　“我怕你？”
　　而不等她俩用互相用眼神放完狠话，白妈也配合道：“我也想知道，照理来说这孩子从来没谈过恋爱，前些天这孩子突然告诉我自己喜欢女人的事，我没有任何偏见，喜欢男生女生只要她能幸福就好，但是这中间到底发生了什么让这孩子认清自己了呢？”
　　白粥求助地擦目光转向顾清。
　　老板娘，老板娘救救我。
　　顾清给了她一个爱莫能助的眼神。
　　白粥紧了紧拳头，深深的吸了口气，刚想说什么，就听到“叮”地一声。
　　是温凉把茶杯放下的声音。
　　温凉老神在在地用纸巾擦了擦嘴角。
　　“是我。”
　　白粥不可置信地看向温凉。
　　温凉垂了垂眸：“抱歉，这件事是我的错。”
　　“这些年我其实一直有个暗恋的人，只不过她一直认为自己是直女，所以我把这份喜欢深埋在自己心里。”
　　“前些日子，我看到元夕和阿清在一起后我承认我羡慕了，我认为不能再这么下去了，我想给我这份感情一个交代。”
　　“所以我主动出击，向阿粥告白。”
　　“那天夜里，我把阿粥灌醉了，之后发生的事我不多赘述了，总之前些天阿粥和我在一起了。”
　　温母不可置信地看向自己的女儿，她气的手指发抖指着温凉：“什么？你怎么能做出这样的事！我平时就这么教你的！”
　　“抱歉，这件事是我不对。”
　　温母抬起手直接扇了温凉一个耳光。
　　“你怎么敢？！”
　　顾清有些担心地看向裴元夕，裴元夕微微摇摇头，轻声说道：“没事，温温如果真的想和阿粥走一辈子，她必须得挨这一巴掌。”
　　“温温的感情起点不对，套路太多，如果放着不管，在白粥这里一定会是一个结。
　　“与其拖到以后，不如趁着现在就此解决，不然以后绝对不是一巴掌这么简单的事了。
　　“温温也一定是这么想的，不然她也不会在这个场合就站出来。”
　　顾清若有所思地道：“所以……这还是套路？”
　　裴元夕摇摇头：“不，这是责任与担当。”
　　白粥此时呆呆地看着温凉脸上的巴掌印。
　　而白妈连忙拦住温母：“别打孩子别打孩子，我看这其中一定没温温这孩子说的那么严重。”
　　“我了解自己闺女，她不可能无辜，白粥说话！”
　　白粥注视着温凉慢慢红了眼眶。
　　她吸了吸鼻子：“伯母，您别打她了，其实我那天没有喝醉，是清醒下愿意的。”
　　温凉一怔，不过还是垂下眼帘不说话。
　　裴元夕和顾清人都傻了。
　　合着您老那天在酒店房间内当着她们的面抱着温凉啃，还有在小伊人家对她和阿清演那一出就是为了配合她们？
　　别这样，粥神！
　　你快说你是为了给温温解围才这么说的……
　　不然显得她，阿清，温凉像三个小丑。
　　呜呜呜……
　　白妈哼了一声，又说道：“她从小就古灵精怪，我说实话温温我对她的印象很好，但想用此方法来套路这孩子，我看还真的差点。”
　　“所以，你就放宽心，就当这俩孩子增进感情的一种方式就好了。”
　　温母此刻也松了一口气。
　　“温凉，该你说话了。”
　　温凉深吸一口气：“妈，奶奶，伯母，我向你们保证，我对阿粥是认真的，请你们给我个机会。”
　　白妈乐呵呵地说道：“快坐下快坐下，白粥还不赶紧去问服务员要冰块给温温敷脸！”
　　白粥站起身子低着头慢慢地走出包厢。
　　而温凉目光一直跟着白粥，待她出去后温凉也忍不住了：“抱歉，我也跟着出去看看。”
　　温凉也出门后温母这才说道：“妹妹，是我对不起你。”
　　白妈摆摆手：“我高兴还来不及呢，这俩孩子能在一起我很满意。”
　　温老太太也笑呵呵地说：“让元夕和阿清送我回家，你们俩带着俩孩子出去逛逛吧。”
　　温母点点头：“妹妹有空吗？”
　　“有，怎么没有？”
　　裴元夕连忙和顾清搀扶起老太太，路过一个隔间的时候她看了一眼里面的白粥与温凉。
　　老太太拍了拍裴元夕的手：“让你费心了。”
　　裴元夕轻笑一声：“少不了您的配合。”
　　面对顾清费解的眼神，裴元夕主动解释：“老太太啊，早就知道温温喜欢白粥的事了，只是这些年温温一直没有动作老太太也不好做什么。”
　　“今天我在门口特意告诉老太太说温凉有好事将近，就是为了让老太太知道她俩的感情有了进展。”
　　“不然没有老太太在我可不敢安排这一出。”
　　顾清看着笑的像狐狸一样的两人，默默思考：所以到底谁是小丑？
　　隔间内。
　　白粥心疼地用冰块在温凉脸上冷敷着。
　　“疼吗？”
　　温凉摇摇头：“我一直想认真的给你道歉，但苦于没有机会。”
　　白粥抹了抹眼角的泪水，强笑一声打了温凉一下：“你就是个傻子，非得在这个场合！”
　　温凉咳了咳，支支吾吾道：“所以……那天你真是清醒的吗？”
　　白粥冷哼一声：“你一辈子都别想知道！”
　　温凉：……
　　

第44章 第四十四章
　　接下来的几天，裴元夕和顾清就窝在家里过两个人的小日子。
　　白粥和温凉两人几次都想约裴元夕出来见个面，说有点特产想要送给她，都被裴元夕一一拒绝了。
　　这俩人一定是想谋害她这个主公，别说她出去了，就算这俩人到她家门口了她都不给开门。
　　家里的阿姨在年初一之后想来上班，裴元夕也没让。
　　她实在太喜欢和顾清一起做饭做家务的日常了，所以谁也别想打扰她和顾清的二人世界。
　　就像现在，顾清正在厨房里忙活呢，她往外瞅了一眼坐在厨房门口在那画画的裴元夕。
　　“中午炖的排骨，晚上吃排骨面？”
　　裴元夕嘟着嘴巴把一根画笔夹在鼻子和嘴巴中间，有模有样地打量着顾清。
　　“阿清，快来看！”
　　等顾清过来后裴元夕把画作给她看，得得瑟瑟地讲述起来画这幅画时的心路历程，最后脸上带着微微的期待：“怎么样，还凑合吧？”
　　顾清看着画中的自己微微点点头。
　　“是挺凑合的。”
　　裴元夕：……
　　她明明是想让阿清夸她的！
　　“怎么你难道还想让我夸你画的好看不成？”
　　顾清很容易就看出了裴元夕脸上的笑充满尴尬的意味，她指了指手中的画：
　　“如果你要说你是抽象派画手的话，那我倒不是不可以违背良心夸你几句。”
　　不是她不想夸裴元夕，而是看着画中长得给葫芦娃里的蝎子精一样的自己，实在张不开口。
　　“我倒感觉挺好的，你得考虑我的情况，我才刚学画画没几天。”裴元夕嘟嘟囔囔着。
　　这几天她又是去网上搜各种各样的绘画教程，又是买各种工具，可辛苦了呢！
　　为的就是能给顾清画一幅画可以珍藏起来的那种。
　　顾清沉吟了一会，最后出乎意料地竟点了点头：“嗯，你说的没错，相比较第一天来说现在的画起码能看出来我是个活着的生物，有进步，晚上多奖励你一块排骨。”
　　裴元夕无言地看着顾清再次回到厨房，这个她想象中的不一样。
　　她想象中的画面是顾清看了她的画不管怎么样都会夸好看。
　　就像电视里那些情侣，不管对方做的饭都有多难吃总会面不改色的吃下去并竖着大拇指夸好吃的样子。
　　单身狗和恋爱中看事情的角度完全不一样。
　　裴元夕单身时看到那样的场面想的是什么年代了还拍这种无脑甜剧？
　　现在的裴元夕再重温这些经典时想明白了一切，她们只是在享受这种两个人的甜蜜时刻。
　　以前的裴元夕不屑一顾，现在的裴元夕逐帧分析。
　　可结果阿清又不按套路出牌……
　　不过没关系，至少阿清还多奖励她一块排骨吃不是吗？
　　裴元夕把画板什么的给收拾好了后迫不及待的也钻进厨房准备帮忙。
　　“啪！”
　　“洗手去！”
　　顾清总算知道为什么裴暮蝉对裴元夕一直有种看小孩子的感觉。
　　以前顾清还觉得姐姐看妹妹理当如此，但现在她终于知道了，裴元夕有时候是真的不靠谱。
　　刚刚裴元夕想用满是颜料的爪子直接切菜，打了她的爪子才傻笑一声反应过来，
　　顾清暗笑一声：“裴元夕你就是个傻子。”
　　裴元夕装作没听见的继续在搓着手，洗着洗着状似无意地问了一句：“阿清，什么时候可以摇铃铛呀？”
　　顾清动作一顿，转过身似笑非笑地盯着裴元夕的背影：
　　“你，想干嘛？”
　　“嗯。”
　　“嗯？”顾清想了一会才想明白这声嗯是什么意思。
　　“裴元夕！”
　　裴元夕一个激灵，心里直呼要遭。
　　但不怪她好不好，她自从除夕夜之后就有点食髓知味了，后面再想贴贴顾清就不让了。
　　裴元夕原本还觉得是除夕夜折腾的有点顾清狠需要点时间缓缓，可现在都好多天了，顾清还是不愿意。
　　顾清那边也不是不愿意，而是本来打算化身顾老师攻略裴元夕的，毕竟也得有来有回是吧？
　　没想到所有快递过年都休息，想去现实中买还不好当着裴元夕的面。
　　只能尽量往后拖，准备拖到快递发货。
　　倒是忘了裴元夕的感受了……
　　顾清轻笑一声：“晚上陪我出去散步。”
　　裴元夕不知道怎么突然转到这个话题的，但并不妨碍她点头同意。
　　深夜。
　　吃完晚饭的两人一路走走停停不知道怎么就走到了一家成人用品店外。
　　“咳咳。”
　　顾清撇过头有点不好意思地低声道：“你先去找个没人的地方等我。”
　　裴元夕心里一喜，点头如捣蒜般的快速说道：“行行行，你快去吧。”
　　原来阿清说晚上散步的目的是这个，早说啊！
　　早说她还吃个什么饭啊真是！
　　留着胃口吃顾小清不好吗？！
　　裴元夕目送顾清进了店内转头就朝没人的小巷子走去。
　　她知道自己的辨识度太高了，即使捂的再怎么严实也总会有人认出她来，尤其是现在还是过年放假期间。
　　相反顾清还没什么名气，也就之前裴元夕微博发过顾清的照片，人们还不至于就认出她来。
　　裴元夕走到暗处的小巷子里突然发现里面已经也有个捂的挺严实的人站在那里狗狗祟祟的。
　　她提了提口罩刚想转头离去就听到巷子里传来一个声音：“元夕？”
　　裴元夕一愣。
　　这声音……
　　不是温凉吗！
　　裴元夕刚想装作不认识的样子继续回头走，就听温凉说：“别装了，我知道是你。”
　　裴元夕尴尬的咳嗽两声，这才很不情愿地朝温凉走去。
　　“你在这干嘛？”
　　“等阿粥，你呢，你来这干嘛？”
　　“等阿清。”
　　两人面面相觑着。
　　而此时的顾清推开店门就看到了挑了一大堆东西正在付款的白粥。
　　白粥&顾清：……
　　白粥尴尬的笑笑：“哈哈……好巧哈……”
　　顾清：“嗯……是挺巧的，我记得你住的地方离这挺远的，怎么跑这里来了？”
　　“这不是我那边都是熟人吗，基本上都认识我，所以我和阿粥正好出门玩，就到这里了。”温凉向裴元夕解释道。
　　转头又低声问裴元夕：“有什么好东西推荐吗？”
　　顾清愣了愣，指着白粥手里提着的一大堆东西：“好东西？这我应该请教一下你。”
　　白粥把东西往身后藏了藏：“那什么，不说了，我先走了。”
　　顾清巴不得她赶紧离开，不然她真不好意思当着白粥的面去拿制服。
　　不过白粥和温凉到底玩的多花啊，这么多东西她俩用的完吗？
　　裴元夕也有此问。
　　她看着朝她们走来的白粥如是问道。
　　温凉拍了拍裴元夕的肩膀：“姐妹，你不懂。有些东西，可以不穿，可以不用，但不能没有，况且有备无患总没错的。”
　　说完温凉朝白粥走去，两人黏黏糊糊地当着裴元夕的面打车回家了，也不知道回谁的家。
　　裴元夕有些感慨，看她俩这黏糊程度就知道这俩人之间的感情突飞猛进了，一切都是她裴元夕的功劳。
　　就这样，这俩人还想找她算账，没良心。
　　此时顾清也提着一个不透明的袋子走了出来。
　　“走吧。”
　　裴元夕好奇地看了一眼那个手提袋，“买的什么？”
　　顾清瞥了她一眼。
　　“你现在好奇我也穿不了，晚上你就知道了。”
　　裴元夕满意了。
　　她得到了自己想要的回答。
　　顾清买来顾清穿，元夕只管床上欢～
　　可惜事与愿违……
　　裴元夕欢不起来了。
　　回到家后的裴元夕就被顾清撵去洗澡了。
　　别墅里有两个浴室，所以这次不会出现上次在老家的情况了。
　　裴元夕还可惜着呢。
　　没别的，只因为她想给阿清搓背。
　　洗完澡后的裴元夕推开卧室门就发现房间内的灯是关着的，两边床头柜上摆着正在努力燃烧自己的蜡烛。
　　心猿意马的裴元夕吸了吸鼻子：“小清清……小清清在吗？”
　　刚喊完裴元夕就觉得身后一痛，顿时“嗷～”的一声喊了出来。
　　转过头的裴元夕透过烛火的光亮看到此时的顾清身穿半身白色衬衫，包臀裙，以及15D黑丝。
　　脸上带着无框眼镜，手里拿着根教鞭挑着裴元夕的下巴。
　　裴元夕咽了咽口水。
　　“阿清……嗷！”
　　顾清嘴唇轻启：“说了多少次，上课要喊老师。”
　　“有些同学就是不乖，上课不尊重老师，那老师只能稍作惩罚了哦～”
　　裴元夕捂着屁股慢慢地被顾清逼着后退。
　　“冷静……阿……顾老师，您冷静！”
　　顾清轻轻地把裴元夕推倒在床上，而后跷了跷脚上穿的红底高跟鞋。
　　“我的鞋好看吗？”
　　裴元夕眼神发亮，迫不及待地点点头。
　　“顾老师！”
　　“嗯？元夕同学是有什么问题吗？”
　　裴元夕深吸一口气：
　　“顾老师踩我！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“踩鼠我！”
　　顾清被裴元夕的反应逗的忍俊不禁，她往裴元夕身上一趴，御着声音说道：“元夕同学原来是变态吗？”
　　裴元夕的视线忍不住从白色衬衫的领口往里看去。
　　谁又开我自瞄了？！
　　“想不想让顾老师踩你？”
　　裴元夕迫不及待地点点头。
　　“那你帮老师脱掉高跟鞋好吗？”
　　元夕同学作乖宝宝状举手提问道：“能不脱吗？”
　　顾老师蹙着眉头，坐直在裴元夕的腰上，拿着教鞭轻轻在元夕同学的天鹅颈上滑动。
　　沉声开口：“我说，帮我脱掉高跟鞋。”
　　元夕同学表示她是个好学生，要听老师的话，所以也坐起身体抱着顾老师伸手帮她把高跟鞋脱掉。
　　顾老师满意地点了点头。
　　“真乖。”
　　“那顾老师，然后呢？”
　　“接下来啊……接下来顾老师就要开始上课了哦……”
　　

第45章 第四十五章
　　“裴元夕我们分手吧。”
　　“不，我不要！为什么这么突然？！我们昨晚不还很恩爱的吗！”嘢蠻生长毎日皢说羣久依⒊9一𝟠𝟑50浭新
　　“就是因为我们昨晚去买制服的路上被狗仔拍到了，你家大业大可以不管不顾，我不行，我还想继续在娱乐圈走下去。”
　　“可是……你之前明明说过有我影后就不重要了啊！”
　　“那是我刚穿越过来没什么带入感，但现在我反悔了。”
　　裴元夕猛地睁开双眼，坐起身子发现浑身全是冷汗。
　　裴元夕松了一口气，她就说这是一个梦吧？！
　　第一她的阿清才不是这样的人。
　　第二她和阿清昨晚要被狗仔拍了怎么可能没有温凉和白粥的事？
　　她缓了一会看向刚刚被她的动作吵醒睡眼朦胧的顾清。
　　顾清揉了揉眼睛，把裴元夕搂在怀里轻轻拍着她的后背：“怎么了，做噩梦了？”
　　“阿清……”裴元夕刚想开口却语气一顿。
　　“没事了，继续睡吧。”
　　顾清亲了裴元夕的额头一下：“有事记得把我叫醒。”
　　“知道啦知道啦。”
　　等顾清重新入睡后裴元夕却辗转反侧地睡不着。
　　不得不说这梦虽是假的但却是真的把她心里最担忧的事情给揭露出来了。
　　娱乐圈是没有秘密的，她和顾清的关系也迟早会曝光。
　　只是时间早晚的问题。
　　“等明天醒了后和阿清商量一下，早做准备吧。”
　　裴元夕心里默默地想完后才昏昏沉沉的睡着了。
　　“元夕，元夕，起来吃药。”
　　“唔？”
　　裴元夕努力睁开沉重的双眼，看到顾清坐在她床边一脸担忧地看着她。
　　“阿清？”
　　顾清慢慢扶起裴元夕倚靠在她身上：“来，先吃点退烧药。”
　　裴元夕乖乖地把药送进嘴里后才忍不住抱紧顾清：“阿清……你不是和我分手了吗？”
　　顾清神色一怔：“我什么时候和你分手了？”
　　“哼，你明明说你要抛下我去继续当演员的。”裴元夕把头埋在顾清的怀里闷闷地说道。
　　顾清好笑地摸了摸裴元夕的头：“这就是你昨晚做的噩梦吗？”
　　“才不是梦！你还说你之前说的话是刚穿越过来没带入感骗我的！”
　　“哦～那元夕怎么回复我的呢？”
　　裴元夕傻傻地说道：“我回你一个6。”
　　“你还挺幽默……”
　　顾清搂着像个孩子似的裴元夕，安慰道：“放心吧，我是不会离开你的。”
　　“嗯哼……”裴元夕哼哼唧唧着。
　　看着裴元夕满脸发红，抱着抱枕整个人缩在她怀里团成一团的样子顾清有些心疼。
　　又给裴元夕测了一遍体温还是高烧，顾清记得当初裴元夕租给自己另一套别墅的时候告诉过自己家庭医生的电话。
　　她想起来后赶紧拿出手机拨打过去。
　　裴元夕有些费力地睁开双眼看向顾清，突然扁了扁嘴，可怜兮兮地嗫嚅道：
　　“阿清，我难受……”
　　“好啦……好啦，我帮你叫医生了，等输上液我们就不难受了。”顾清轻轻拍打着裴元夕的后背。
　　“嗯。”裴元夕迷迷糊糊地把头抵在顾清的肩膀上轻轻地点着。
　　这样的裴元夕顾清还是第一次见，没有以往元气满满的精神劲，明显已经被烧蔫了。
　　可即便这样她还不忘在顾清怀里撒娇。
　　“我想听铃铛响……”
　　顾清好笑地看着怀里的裴元夕，这人烧成这样还想这些有的没的。
　　“怎么啦，顾老师不好吗？”
　　裴元夕嘴一瘪，都快要哭出来了：“……好，但我更喜欢小铃铛……”
　　顾清拿出手机打开录影对着裴元夕拍了起来：“那既然元夕这么喜欢小铃铛，那你穿给阿清看好不好？”
　　“阿清也想知道知道小铃铛为什么会让元夕这么喜欢……”
　　裴元夕傻傻一笑：“那好，那我穿小铃铛给阿清看！”
　　顾清满意的收回手机，裴元夕又在她颈肩舒服地蹭来蹭去，好像找到一个舒服的姿势后裴元夕不那么难受了。
　　困意袭来，裴元夕的声音越来越小：“阿清……你给我唱歌好不好？”
　　顾清思考了一下：“好呀，我给你唱一首我那个世界的歌吧。”
　　她一边搂着裴元夕轻轻晃悠着，一边缓缓开口，声音轻柔，给心上人唱着她在原来的世界最喜欢的一首歌。
　　刚刚唱完就接到家庭医生来的短信，她连忙把裴元夕轻轻地放在床上，起身去迎医生。
　　以至于完全没有注意到在她走后裴元夕的小嘴一撅，似乎因为离开舒服的环境而委屈，却像是说梦话似的嘟囔了一句：
　　“好听……”
　　……
　　等医生给裴元夕挂完水后裴元夕一直在睡梦中皱着的小脸才慢慢恢复平静。
　　顾清坐在裴元夕身边不知怎么就想到裴元夕昨晚做的噩梦。
　　裴元夕梦到自己会因为娱乐圈的原因而选择离开。
　　她的元夕这是开始患得患失了？
　　或者说没有安全感了……
　　想想也是，换位思考一下，在裴元夕眼里她就是一个随时都有可能会飘走的无根浮萍。
　　虽说系统的问题彻底解决了，但她自身始终是穿越者的这个问题是解决不了的。
　　以前裴元夕没和她真正在一起还察觉不出来，现在关系突飞猛进后没有安全感倒也正常。
　　她缺爱，裴元夕何尝不也渴望爱呢？
　　一直以来都是元夕在照顾她，现在也该她为元夕做点什么了。
　　顾清默默地想了一会，拿出手机给裴暮蝉打了个电话。
　　“喂，姐，是我，我有一件事需要你的帮助。”
　　……
　　裴元夕睁开双眼后就呆愣愣地盯着天花板。
　　她这是生病了？
　　应该是昨天夜里做噩梦做的一身冷汗，乍一起身受寒了。
　　翻找了一会记忆发现她好像中途醒过来好几次，然后趴在顾清怀中撒娇。
　　不过因为什么撒娇她却记不清了。
　　裴元夕转头看到床头柜上有温度计，拿起来一看37度，看来她现在差不多退烧了。
　　阿清一定在旁边照顾她很久吧？吔蛮升張鋂鈤皢说輑9Ⅰ三玖壹❽⑶五𝟘更新
　　“醒了？”
　　愣神的功夫顾清再次端着碗走过来。
　　“你生病发烧了，叫了医生给你挂了水这才把你的体温压下去，我熬的姜汤，一口气喝完它。”
　　裴元夕端着这好大一碗姜汤，光闻闻就觉得辣鼻子，虽然很不情愿，但现在的她很有眼力见。
　　反正无论她愿不愿意，顾清终究会逼着她喝下去的。
　　那还不如乖乖听话，这样至少阿清不会生气。
　　裴元夕捏着鼻子咕噜咕噜把一大碗姜茶全干了。
　　喝完后裴元夕张大嘴巴大口呼吸着，这一碗干下去有点卡嗓子……
　　顾清把碗接过来看着坐在床上一副乖乖模样的裴元夕轻笑一声。
　　“好了，下床去通通风，别一直在被窝里捂着了，正好给这房间消消毒，不然我要被你传染了就没人照顾你了。”
　　“嗯嗯好！”裴元夕乖巧无比。
　　目送顾清离开房间后裴元夕起身钻进厕所，镜子里的自己好憔悴，头发也乱糟糟的。
　　她真想现在就洗个澡……
　　不过一想到顾清那沉着脸的模样便立刻打消这个想法。
　　洗漱完毕后裴元夕慢腾腾走到厨房里看着忙忙碌碌的顾清伸手在顾清背后抱住她。
　　“阿清，我们让阿姨回来上班吧？”
　　不然她生病了阿清又是照顾她又是给她做饭和打扫家务，裴元夕看着都心疼了。
　　“可以。”
　　顾清也不矫情，能有更多的时间陪着裴元夕比什么都强。
　　“阿清，辛苦了。”
　　顾清感受着后背的柔软，“你确定我们俩之间还要这么客气么？”
　　裴元夕用头抵了两下顾清的后背：“我有点不高兴……”
　　“怎么了？和我说说。”
　　顾清转过身拉着裴元夕的手朝沙发走去。
　　两人坐下后，顾清认真的等待着裴元夕接下来的话。
　　裴元夕却摇摇头，什么都没说。
　　她不知道怎么说……
　　难道要说我昨晚梦到你会因为娱乐圈的事要和我分手？
　　如果顾清知道了会不会觉得她裴元夕连这点信任不给她？
　　况且裴元夕也知道自己现在处于生病期间，精神力衰弱，凡事都会多想。
　　她之前说过娱乐圈没有秘密，但能让她和顾清之间的关系曝光来的晚一些更好……
　　这次她生病就是一个好的借口。
　　“阿清……我感冒有*点严重，所以我觉得为了不传染给你你暂时还是回去睡吧……”
　　说完之后的裴元夕就有些后悔……
　　她会不会说的太直接了，会伤到阿清的心？
　　会不会让阿清以为自己不想和她在一起了？
　　阿清深夜会不会睡不着想来找她……
　　但因为她的话又抹不开面子故作坚强？
　　算了，只要阿清有拒绝的意思她就顺着阿清收回来之前的话吧。
　　而另一边顾清看着小心翼翼试探自己的裴元夕简直要被气笑了。
　　她哪能不知道裴元夕打的什么主意？
　　明显的是怕梦里的事情发生找的借口。
　　不过也好……
　　她这几天正好需要时间来准备些东西。
　　“嗯嗯，好。”
　　裴元夕：……
　　顾清毫不犹豫地同意却是出乎了裴元夕的预料。笨蚊铀ԚQ羣酒1叁久⑴𝟖叁舞凌證里
　　顾清看着愣神的裴元夕疑问道：“怎么了？”
　　裴元夕讪讪一笑：“没什么，那……你记得盖好被子。”
　　顾清面色自然地点点头，心里却在暗自发笑。
　　她倒要看看裴元夕能装到何时？
　　深夜。
　　顾清倚靠在床上看着书，突然手机叮铃一声。
　　是裴元夕发来的信息。
　　【阿清，我好像又有点难受，你明天记得来看我。】
　　顾清轻笑一声。
　　【好，我明天会去照顾你的。】
　　发过去后裴元夕那边陷入了沉默。
　　又过了大概半小时的时间。
　　【阿清，你还是现在来吧，我想喝姜汤了。】
　　

第46章 第四十六章
　　【好的，爱喝姜汤的元夕同学。】
　　裴元夕看到顾清给她回的信息后忍不住使劲戳了戳手机屏幕。
　　这是嘲讽吧？
　　一定是吧！
　　可还是不怪她没骨气啊！
　　先不提说完让顾清回去睡之后她就后悔了。
　　就说刚刚……
　　没有顾清在她身边她根本睡不着。
　　但是让她主动打脸自己她还挺不好意思的……
　　那一刻的裴元夕无比怀念系统，要是有系统在她可以以系统的名义心安理得的打自己的脸。
　　裴元夕这一次想矜持矜持。
　　她给顾清发的第一条信息重点不是在“明天记得来看我”，而是在“我现在又有点难受”。
　　她以为顾清看到这句话肯定会着急，直接就会来看她。
　　等顾清来了之后她在装一下难受，顾清一定会留下来和她一起睡。
　　可是事情没有按她预想中的方式进行……
　　顾清直接回好，明天我就过来。
　　裴元夕人傻了。
　　顾清一定能明白她那句话的意思，但还这样回复，明显是故意的。
　　就想看她打脸自己呗？
　　她偏不！
　　裴元夕哼唧了两声睡在床上强迫自己入睡。
　　可是人啊，有时候越想睡着就越精神……
　　尤其裴元夕在发烧的期间还睡那么长的时间。
　　过了半小时后她终于忍不下去了。
　　直接拿起手机噼里啪啦就打字道她想喝姜汤了。
　　打脸就打脸呗！
　　她和阿清之间还计较这些有的没的？
　　况且……
　　妻妻之间的事怎么能叫打脸呢，那叫小情趣。
　　能培养妻妻之间感情的好伐？！
　　裴元夕还在给自己强行挽尊的时候顾清已经来了。
　　不过顾清却没直接来卧室，而是先进了厨房给裴元夕熬了一大碗姜汤。
　　“喝！”
　　裴元夕有些欲哭无泪看着这一大碗，这明明能称为一大盆了！
　　“阿清，能少来点吗，我喝这么多会睡不着的。”
　　顾清想了一下确实不能让裴元夕睡不着。
　　一是她还在生病。
　　二是如果裴元夕睡不着，肯定会想办法闹她……
　　一念至此，顾清拿个小碗给自己也分了点。
　　裴元夕笑嘻嘻地捧着碗说道：“干杯，不，干碗！”
　　两人咕噜咕噜地喝完后裴元夕挪着板凳坐在顾清旁边。
　　“阿清……你怎么不说话？”
　　顾清很是优雅地擦了擦嘴角。
　　“没有事我就先回去睡觉了。”
　　裴元夕？？
　　裴元夕低声咬着牙说道：“追着杀是吧？”
　　“嗯哼？”顾清手指轻轻沾了沾裴元夕嘴角的姜汤，漫不经心地磨了磨手指：“听不明白你的意思呢。”
　　“好好好。”
　　裴元夕真想给她鼓鼓掌。
　　没办法，自己犯的错自己要承担！
　　而且……
　　情趣，小情趣！
　　于是裴元夕哼唧两声，抱住顾清的胳膊娇声道：“阿清～夕夕晚上一个人怕怕～要清清宝贝陪陪～”
　　“……”顾清打了个激灵，一脸无语地看着裴元夕。
　　裴元夕眨着无辜地大眼睛：“怎么了嘛，清清宝贝？”
　　“你……好好说话。”
　　顾清不说还好，一说裴元夕来劲了。
　　她抱着裴元夕的胳膊使劲摇了摇：“人家说话就这样的啦！”
　　顾清感受着胳膊上的触感，若有所思地问道：“你……是在勾引我吗？”
　　裴元夕一愣。
　　她可以对灯发誓，她这次真没有这方面的心思。
　　顾清喃喃自语般地说道：“说起来……还不知道发烧的滋味如何呢……”
　　裴元夕？？
　　不是，阿清这话是她想歪了还是她真的想歪了？！
　　她不信她清冷纯洁的阿清同学会说出这种言外之意……
　　裴元夕讪讪一笑：“我现在也不发烧了呀，多亏阿清照顾的好！”
　　顾清轻笑一声：“这不刚喝完一大碗姜汤吗？体温肯定会有所上升的。”
　　不是，顾清就是那个意思吧！
　　如果要是正常情况下，她裴元夕犹豫一下就是狗！
　　可是现在她是病人……
　　浑身无力……
　　精神衰弱……
　　这要是在床上一点反抗之力没有，不得被顾清玩死？！
　　裴元夕连忙松开顾清的胳膊，伸个懒腰，揉了揉眼睛：“不知道为什么，突然就困了，睡了睡了。”
　　顾清嗤笑一声，胳膊直接勾住想要起身的裴元夕。
　　“锁我喉？锁我喉是吧？！”
　　裴元夕哎呀哎呀两声，发现挣脱不开，于是出声威胁道：“你等我好了的！”
　　“嘘！”顾清把裴元夕带到自己的怀里，修长的食指放在裴元夕嘚吧嘚吧嘚的唇瓣上。
　　“我要是你，我现在不会说这种话。”
　　裴元夕忍不住往后压了压后背：“那我应该说什么？”
　　顾清翻了个白眼：“你刚刚在做什么？”
　　“我没做什么啊！”
　　“你往后压后背是什么意思？”
　　“没什么意思啊，我就腰又点不舒服……”
　　“腰不舒服，去床上我给你踩踩。”
　　裴元夕把头摇得给拨浪鼓似的，“算了算了，腰突然间就好了，阿清你简直就是神医！”
　　顾清在裴元夕耳边轻声问道：“你不是喜欢我踩你嘛？”
　　裴元夕举手答道：
　　“嗯……主要我现在是病银～我怕你一脚把我送走，这次可以存起来吗？等我好了之后再取出来。”
　　“想的挺美。”
　　顾清轻哼一声。
　　“想要我不折腾你也可以，答应我一个条件。”
　　裴元夕再次往后压了压背：“别说一个，你说什么我都答应你。”
　　顾清很满意她的回答。
　　“我要搬过来住。”
　　裴元夕愣了愣。
　　“可是……你就不怕……”
　　“不怕。”顾清打断裴元夕的话。
　　“我不怕被狗仔发现，我说过有了你我进娱乐圈的意义便不存在，所以我不担心被狗仔拍到，当然你要怕就当我没说。”
　　“我当然也不怕呀！”
　　裴元夕此时也正经起来。
　　“阿清……我是不是告诉你我昨晚做的梦了？”
　　能让顾清突然想搬过来住的原因裴元夕只能想到是阿清知道她的梦后想用实际行动证明给她看。
　　“其实没必要的，梦始终是个梦，我从来都不觉得这种情况会发生的，非要说的话，梦还是相反的不是吗？”
　　顾清摇了摇头。
　　事情并没有那么简单。
　　她有不得不搬过来的理由。
　　顾清也不是娱乐圈小白，她在知道裴元夕做的梦时也想到了以后她们俩的关系一定会曝光。
　　与其担心未来，不如早做打算。
　　顾清从来就不是坐以待毙的人。
　　所以她权衡好利弊之后主动给裴暮蝉打了个电话。
　　为的就是和裴暮蝉商量关于这些事的方案。
　　裴暮蝉提出一个方案就是与其等以后被别人爆出来，不如现在她们自己来做这件事。
　　堵不如疏。
　　而且还得尽量往夸张的情况下去爆料。
　　例如什么她和裴元夕在国外结婚了，又例如什么她其实是裴元夕包养的情人之类的。
　　证据什么的p图往网上一甩就是。
　　再把她俩谈恋爱和同居这些事实混在这些夸张的消息里。
　　到时候所有人的目光一定会放在那些夸张的消息里。
　　当有人出面扒出来那些所谓的证据都是p的图时，真的也会变成假的。
　　不过她们同居是事实，事情一闹大，娱乐圈所有狗仔的目光一定会盯上她们。
　　这时候她们事先拍的那部微百合的电影就可以放出消息了。
　　到时候不用她们多言，所有人都会自己猜测她和裴元夕是在炒作。
　　毕竟人们只相信自己相信的，她们说不如引导网友去猜。
　　……
　　“事情就是这样，我想搬过来的目的就是为了主动让我们自己把恋爱的消息给曝光。”
　　顾清给裴元夕叙述了一遍电话内容。
　　裴元夕思考了一会。
　　“倒也不失为一个好办法。”
　　“不过……那拍完电影之后我们还是同居，如果再被拍到该怎么解释？”
　　顾清抿了抿唇：“到时候再看，毕竟计划赶不上变化，而且如果计划顺利的话网友早就习惯了，我们到时候应该不用再费那么大的功夫了。”
　　其实这句话顾清在说谎。
　　她和裴暮蝉也考虑到了这点。
　　裴暮蝉也问那等这部电影上映之后呢，她们依旧处于同居的情况该怎么解释？
　　后面的内容才是顾清打这通电话的主要原因。
　　她要向裴元夕求婚。
　　没错，等那部电影上映后求婚。
　　这才是顾清想给裴元夕安全感的方式。
　　求婚，官宣，退圈。
　　裴暮蝉在电话那端洒然一笑，主动向顾清问道：“有什么我能帮忙的吗？”
　　顾清点头表示：“还真有，姐，你也该求婚了。”
　　裴暮蝉：“……怎么说？”
　　顾清：“元夕一直可是以你为榜样的，姐你不得做好表率？”
　　裴暮蝉：“真的不是楚轻言派你来套我话的吗？其实我最近正好有这方面的打算，但我对婚礼这个事有点纠结，正好你帮我出出主意。”
　　“你要知道，我现在这个身份结婚不可能什么人都不请，而但凡有点消息传出到时候就一定是大事，甚至会波及到你和元夕。”
　　顾清静静听完后明白了裴暮蝉的担忧。
　　“姐，别担心，你这么努力在名利场打拼不就是为了你和元夕能活得自由点吗？既然走到这里了，我们就别瞻前顾后了，好好地为自己活一把。”
　　裴暮蝉轻声回道：“我明白你的意思了，不过真的不是楚轻言派你来的吗？”
　　顾清哭笑不得：“姐，真不是。”
　　裴暮蝉：“那就好，我还想给她一个惊喜呢，不出预料的话你求婚打算小夕也不知道吧？”
　　顾清：“所以姐，我们俩现在是同盟了。”
　　裴暮蝉：“好，不过我还得替小夕解释一句，有时候她可能会想的有点多，所以求婚这方面的事不是她想不到，而是她担忧你会因为她而做出取舍。”
　　顾清眼神瞬间变柔：“姐，我知道的，她已经为我做了很多了，这些事我来就好，也该让我主动点了。”
　　……
　　“所以……我们真要同居啦？”
　　裴元夕欣喜地再次往后使劲压了压后背问道。
　　顾清温柔地抚摸着她的侧脸。
　　“同居愉快，你个变态。”
　　

第47章 第四十七章
　　炸了！
　　全炸了！
　　娱乐圈炸了，裴元夕的粉丝们炸了，就连年后第一天上班的许多人们在办公室摸鱼时看到热搜上的消息都不禁喊了一句：“卧槽！”
　　《裴元夕同性恋实锤！铁证如山！！》
　　《影响恶劣！裴元夕与旗下演员顾清被爆出已恋爱同居，作为公众人物的裴元夕是否真的能做好表率作用？》
　　《顾清当初签约元夕工作室，究竟是裴元夕慧眼识珠还是想近水楼台？》
　　《孩子家长实名建议封杀裴元夕！！！》
　　《圈内人爆料：裴元夕与顾清已经在国外结婚！有图有证据！》
　　随着越来越多的娱乐圈媒体发布消息，许多觉得这件事不可能的粉丝们也渐渐开始动摇。
　　尤其是外面的风波这么大，而不管是工作室还是裴元夕或者顾清个人皆没有发布任何澄清说明。
　　裴元夕的粉丝们都在她的微博底下闹。
　　【元夕，你说句话啊！你快告诉我这不是真的！】
　　【元夕你……】
　　【服了，能不能做好保密工作？真不想在娱乐圈混了是吧！】
　　【楼上的，现在事实是怎样还不清楚，你怎么就在这肯定上了？】
　　【笑死，从当初顾清刚加入裴元夕工作室时她俩人互发照片，我一眼就看出她俩眼神不对劲。】
　　【所以你是cp粉？】
　　【不，我是裴元夕唯粉。】
　　【哦，我是cp粉，还是你们唯粉会嗑。】
　　【WQNDYD！】
　　外面纷纷扰扰，此时的裴元夕和顾清正在元夕工作室开会。
　　“所以，目前的情况就是这样，你们不要担心，事情在我的掌控之中。”
　　此时工作室的员工们听了老板的解释都松了一口气。
　　天知道当她们过完年假开开心心来上班时看到网上的消息她们心里有多茫然……
　　我老板喜欢女人？
　　竟然是真的！
　　顾清是老板娘？！
　　我有没有得罪过她？！
　　这些年她们作为裴元夕手下的员工，跟着裴元夕一路打拼到现在，对于裴元夕的性取向她们也暗自有所猜测。
　　不过她们真没想到另一个当事人会是顾清！
　　怪不得她们这个一直专属于裴元夕个人的工作室会突然把顾清签下来！
　　这不就既能心安理得的与心上人整天黏在一起，又能顺理成章的给顾清安排好的资源。
　　高，还是老板高啊！
　　直到裴元夕带着顾清来到工作室后向大家宣布一切都是炒作，都是为了给电影做宣传她们才把心放肚子里。
　　毕竟如果这事是真的，裴元夕和顾清一定是不能在娱乐圈继续发展下去了。
　　那工作室该怎么办？
　　她们该何去何从？
　　可员工们刚把心放在肚子里裴元夕又开始宣布温凉也加入了工作室。
　　不是，您老这是后路都找好了？
　　行吧，起码以后甭管裴元夕和顾清是不是真正的恋人，她们工作室也能继续发展下去。
　　总不能温凉也喜欢女人吧？！
　　“粥姐，你说我分析的对不对？”
　　一名员工低声向身边的白粥分析了一通。
　　白粥：……
　　“咳咳。”白粥尴尬的挠了挠脸：“雀氏。”
　　“老板，你如果以后有什么情况一定要提前告诉我们啊！”
　　面对员工们眼泪汪汪地诉求，裴元夕在心里表示下次还敢。
　　下次按照计划应该就是她和顾清退圈的消息了吧……
　　“好啦，计划告诉你们了，现在你们的任务就是引导网友们自己去联想到炒作就可以了，我和顾清这边也会配合你们。”
　　交代完员工们裴元夕拉着顾清到办公室里，白粥进来给两人吐槽道：
　　“你俩玩这么大吗？今天清早把快我吓死了，老实交代你们俩真正的目的！”
　　她才不信裴元夕口中的只是为了给电影炒作，这两人一定是有什么阴谋。
　　裴元夕也不瞒着白粥：“我和阿清之间的事瞒不住的，与其等以后猝不及防的被爆出来，不如现在早做打算，还能给网友做脱敏反应。”
　　白粥点了点头，算是勉强接受这个解释。
　　裴元夕翻着手机，感叹道：“说真的，我还真没经历过这种全网黑的架势，即使是自导自演的，但在这种氛围之下也真觉得挺窒息的。”
　　“你看，平日里看我不顺眼的人现在全蹦哒出来了，发微博蹭热度的我还能理解，现在就直接开始诋毁我的是没有脑子吗？”
　　顾清接过裴元夕的手机，点开那些借此机会诋毁裴元夕的明星微博，心里暗暗把他们的姓名记住。
　　“不是他们蠢，是好不容易逮到你一个黑料他们迫不及待……”
　　“就算事情澄清后他们最多发个道歉微博也就没什么事了，该喜欢他们的还是会喜欢，相反还会让那些不喜欢你的粉丝喜欢他们。”
　　白粥在旁边听了一会她们的交谈又皱着眉头问：“你们玩这么大，不怕上面……”
　　裴元夕笑了笑：“有我姐在上面交涉，没问题的，友情提示这件事其实我不知道的哦，是阿清自己找我姐商量的计划。”
　　没错，她就是想炫耀！
　　白粥翻了个白眼，敷衍性的点点头：“知道了知道了。”
　　要是正常情况下她肯定会配合裴元夕，现在她的思绪却不在这上面。
　　刚才员工在外面给她分析的那一通，再加上现在裴元夕和顾清的为了以后早做准备，那她和温凉怎么办？
　　顾清在旁边注意到白粥心不在焉地回答，稍微思索了下主动安慰道：
　　“阿粥，你和温温不一样，你以后很大可能就把经纪人的重心放到温温身上了，一般情况下没人会多想什么，就算以后被发现了我想到时候元夕也一定会有个更好的方案。”
　　裴元夕一愣，不禁感叹顾清的蕙质兰心。
　　“别担心，阿粥你信不信你都不用操心这事，温温自会主动找我商量的。”
　　白粥舒了一口气，不过还是嘴硬道：“谁担心这女人了！”
　　“就你这嘴，煮熟了都还是硬的。”裴元夕默默吐槽道。
　　“不过，那天吃完饭之后不是说带着你们去逛街了吗，后面怎么样？”
　　白粥咳嗽两声。
　　“这屋怎么这么热？”
　　裴元夕满头问号。
　　虽说开着空调呢，但大冬天的哪里热了？
　　只见白粥非常做作地一边说着热一边把自己的外套脱了下来：“真热哈，真热！”
　　裴元夕和顾清默默看着白粥表演，终于裴元夕忍不住指了指白粥脖子上挂的东西：“那……是什么玩意？”
　　“哦，你说这个啊！”
　　白粥像是才发现裴元夕问的是什么一样。
　　“金长命锁呀，哎呀被你发现了，那你猜猜是谁送的？”
　　可惜，在场的裴元夕和顾清没人配合她。
　　白粥嘴角僵了僵，只能一个人演下去：“我说我不想要不想要，伯母非得送，不要还不行！”
　　裴元夕敷衍地摆了摆手：“我只想知道为什么是长命锁？你都多大了？”
　　“你不懂，伯母说了，平安最重要！”
　　“呵呵，所以你母后给温温送了什么？”
　　白粥小脸一垮：“送的金手镯，还比我的克数重！亏死了……”
　　裴元夕若有所思地打量着白粥的长命锁，把白粥看的一头问号，默默地捂住自己胸口。
　　裴元夕嫌弃地“啧”了一声，小声地在顾清耳边说：
　　“我以后不给你买金首饰，戴身上不符合你的气质。”
　　“我们可以玩玉，如果实在想要金子的话还不如去银行买金条。”
　　顾清摇摇头：“有你就够了。”靥馒声漲苺馹膮説羊𝟡13𝟡𝟏叭⒊伍0哽新
　　白粥满脸黑线地看着两人在她面前秀恩爱，在这一刻她竟然无比想念温凉。
　　不对……
　　温凉！
　　“元夕，今天工作室上班你是不是还没给温凉说呢？！”
　　裴元夕一愣，顿时恍然大悟地拍拍手：“我说怎么少了点什么！不对啊，这事不应该你告诉她吗？”
　　“我和她又不天天在一起！你是老板你没有心！”
　　“你是她经纪人你不负责！”
　　顾清抬手扶额道：“所以，温温在看到娱乐圈发生的事后会怎么办？”
　　白粥大惊失色，连忙拿出手机打开微博。
　　果不其然，温凉刚刚发布一条最近的微博：【没说的，支持！】
　　裴元夕和顾清人也傻了。枽曼升涨毎日䒕說君九1Ʒ玖𝟏⑻ǯ5澪更薪
　　姐妹，你怎么这么刚啊！
　　她们是自导自演的这件事先不提……
　　关键温凉这一发，直接会引火烧身啊！
　　办公室里的三人手忙脚乱，该给温凉打电话的打电话，该顶号删微博的删微博。
　　此时的温凉嘴角勾起不屑的微笑，刚想撸起袖子和评论区的网友对线就发现自己的微博被顶号了。
　　温凉猜到一定是白粥干的，顶号是为了阻止她发言。
　　但这事关乎她最好的姐妹，怎么可能避之不谈呢！
　　没说的，好姐妹，在心中，一辈子！
　　温凉刚想把微博号重新顶回来，就接到裴元夕的电话。
　　“喂元夕，你不用劝我，这件事我不会装作不知道，以后记得喊我义薄云天小温凉！”
　　“温温，那是假的！假的！是我们自导自演的，为的就是以后被人真正拍到了我和阿清的事也不怕，而且也能为电影做宣传！”
　　裴元夕快速的把话理了一遍，发现电话那端陷入了沉默。
　　“温温，你……还好吗？”
　　“我很好！非常好！所以……你们谁能告诉我为什么没人通知我这件事吗？！”
　　温凉简直就要被气死了，她刚刚都快把自己感动哭了……
　　结果告诉她是自导自演的！
　　“那什么，也是临时决定的，工作室里的员工包括阿粥也是刚刚才知道。”
　　温凉？？
　　“所以……工作室今天开工还是没人通知我？”
　　裴元夕：……
　　

第48章 第四十八章
　　《惊！温凉亲自下场力挺裴元夕，是否说明裴元夕与顾清之事属实？》
　　《细思极恐！温凉是否和裴元夕一样喜欢女人？》
　　《温凉此举到底是力挺裴元夕还是暗戳戳的背刺裴元夕？她俩的感情真有那么好吗？细数裴元夕发言时温凉翻白眼的名场面！》
　　四人组坐在办公室里面面相觑。
　　“所以……我现在该怎么办？”
　　义薄云天小温凉欲哭无泪地不断嘟囔着。
　　她引火烧身是早有预料的，不过她是真没想到会被曲解成叛徒……
　　“这照片真可恶，明明当时我翻白眼是朝同台的一个男明星翻的，可是这照片上只有我和元夕就显得我是看不惯元夕一样，而且细数我翻白眼的名场面，你倒是继续细数啊！怎么只有这一张照片，还是恶意剪辑的！”
　　裴元夕连忙拉住手指都快把手机屏幕戳穿的温凉：“温温冷静，冷静！”
　　“你又不是不知道外面那群媒体什么德行，现在这种发言已经算是很委婉的了。”
　　“这事很简单，我下场转移一下注意力就行了。”
　　义薄云天小温凉的这番举动着实暖到了裴元夕的心里，不论如何，人生中能有几位在你遇到难处时不顾自身也要支持你的？
　　顾清也点点头：“记得艾特我。”
　　温凉感动地呜呜呜道：“元夕，阿清你们也太好了叭……我都想当你们的女儿了，一定很幸福！”
　　说着指了指旁边的白粥：“这是你们的女婿……来阿粥，喊妈！”
　　白粥气急之下一个头锤就顶到温凉的胸口。
　　两人同时发出一声惨叫：“好疼！”
　　温凉？？
　　裴元夕&顾清：……
　　……
　　裴元夕：【@顾清，如果不是法律规定收养子女的条件没满足，我估计在他们口中我们的孩子都能打酱油了。】
　　顾清：【@裴元夕，[图片]这样结婚照我倒想变成真的，不知道老板能不能给个机会？】
　　网友：
　　【终于等到了正主下场，所以有没有人告诉我她们俩这话算不算澄清？】
　　【稳稳澄清哒！隔壁已经有人扒出来那张在国外的结婚证是p的图了。】
　　【无良媒体，NMSL！】
　　【那温凉说那话是什么意思？】
　　【我们家温凉的样貌总会给人一种错觉，觉得她是高龄之花类型的不屑说谎，但真正粉丝都知道，她说三句话里得有两句半不能信。】
　　【没毛病，此处应该@裴元夕，没认识裴元夕之前的温温绝对是高龄之花，认识裴元夕之后的温温间接性犯傻，持续性犯二。】
　　【所以……我看顾清这意思，想追裴元夕？】
　　【楼上的你太天真了，说实话我总感觉这事不对，你想想这种一眼假的照片以元夕的身份，怎么可能会有这么多媒体敢这样蹭？除非是她自己做的。
　　再联想到顾清刚加入裴元夕工作室后就传出来要一起演电影的消息，顾清这个新人是女一，裴元夕和温凉都作配。
　　如此不留余地的捧着顾清，那这次是不是也是为了炒作？
　　有没有知情人说说电影是什么类型的？】
　　【小号，勿扒，电影有点微百合的意思，是顾清与裴元夕。另外再透漏一个消息，温凉在年前拍完这部戏后就与原公司进行解约，具体去向你们猜。】
　　【啊？我们温温不会也去元夕那了叭！哇，我们温温终于熬出头了！】
　　【所以……一切都是炒作？】
　　【还是说娱乐圈里的事大多都别当真，就像现在，那些媒体是不是炒作的暂且不知道，我只知道裴元夕这次一定安然无恙，也知道那些急着踩裴元夕的大小明星，也一定不是炒作。】
　　【啊这……莫名开始同情这些人……】
　　这“知情人”的爆料一出，再加上越来越多的人站出来说那些媒体所爆料的大多数照片都是p的，网上的风向现在开始转变为：裴元夕如此炒作是不是在消费自己的人品？
　　也有人站出来说她们同居的照片是真实的，这些言论都被打入那些踩裴元夕发言的明星的粉丝行列。
　　当然也有人信，比如裴元夕和顾清的cp粉都快磕晕了好吗！
　　纷纷表示多来点，多来点！
　　cp粉是最不会嗑cp的，这句话在这里开始具像化。
　　……
　　“目前网上的风向都在按计划走，什么时候让剧组那边开始营销？”白粥此时正在一板一眼地向裴元夕报告。
　　“嗯……再等等，现在就让剧组出来的话有点过犹不及，过一星期不就到情人节了吗，那天开始正合适。”
　　白粥点点头。
　　趁着顾清上厕所的功夫她又好奇的问道：“你们情人节怎么安排的？”
　　裴元夕一愣：“还能有啥安排，在家里呗。”
　　“不是？”白粥黑人问号。
　　“你这人阿清是怎么喜欢你的，你好歹有点浪漫细胞行吗？”
　　裴元夕摆摆手：“你不懂。”
　　她和阿清窝在家里过二人世界是双方最喜欢的事。
　　不过白粥的话倒也提醒裴元夕了。
　　这恋爱以来，都是顾清想着办法的给她准备惊喜，又是小铃铛又是小教鞭的。
　　阿清能有这份心思，那她裴元夕也不能落后不是？
　　裴元夕左右瞅了瞅：“你那边有推荐的吗？”
　　白粥咧了咧嘴。
　　不用多问，一听就知道裴元夕什么意思。
　　白粥招了招手，拿出手机示意裴元夕凑近看她的购物车。
　　“咳咳咳。”
　　“这也太羞耻了吧！”
　　裴元夕小脸不自然的转过去又用余光偷偷瞥着。
　　不是她大惊小怪，说实话经过这两次阿清的洗礼，她也能算是“见多识广”的了。
　　结果看到白粥的购物车，她必须严肃地说一句：
　　不堪入目！
　　不知羞耻！
　　裴元夕痛心疾首地说道：“阿粥，你太堕落了！”
　　“你到底还看不看？”白粥面无表情地问道。苯芠由ǬǪ羊九|Ʒ𝟗依𝟖弎5零症梩
　　“……看。”
　　顾清回来的时候就看到裴元夕和白粥背对着她低着头在那“交头接耳”。
　　“你俩……干嘛呢？”
　　突然的一声把裴元夕和白粥吓的够呛。
　　“阿清啊……那什么，刚刚我和阿粥在……”
　　说到一半，裴元夕给白粥使眼色示意快接话。
　　白粥：……
　　“这是我和元夕之间的小秘密！”
　　裴元夕？？
　　顾清不置可否地点点头。
　　“挺好的。”
　　裴元夕：……
　　裴元夕想杀了白粥的心都有了。
　　我让你继续按照我的话往下编，你给我编了一个小秘密出来？！
　　白粥干笑两声：“那什么，我先出去了，温温在我的休息室睡觉呢，我去把她喊醒。”
　　快跑！
　　不然她一定会被恼羞成怒的裴元夕发配回暮夕的！
　　白粥逃跑后裴元夕故作坦然的解释道：“我刚刚只是夸白粥的鞋子挺好看的问她要链接呢！”
　　顾清想了想有些疑惑：“元夕你……不会要我穿着运动鞋踩你吧？！”
　　裴元夕满脸黑线。
　　她还不至于那么抽象……
　　报复！
　　这一定是顾小清同学故意这么说的！
　　虽然顾清的到来令裴元夕无法继续跟着白粥“见多识广”，但裴元夕心里已经有了打算。
　　那就是：
　　婚纱！
　　情趣版！
　　设想一下，在情人节的那天，她和阿清在家里吃着浪漫的烛光晚餐，烛光摇曳，映照出彼此微醺的小脸。
　　洗完澡后她换上那身准备的情趣婚纱，薄如蝉翼的蕾丝轻裹着她的身躯，若隐若现地勾勒出迷人曲线，那精致的花纹似在肌肤上悄然绽放的神秘情花，将她的美烘托的如梦似幻。
　　那时候阿清一定会被她迷的神魂颠倒吧！
　　光想想接下来会发生的事裴元夕就觉得开心。
　　说干就干。
　　裴元夕立马掏出手机打开购物软件搜索下单。*
　　而那边的顾清也拿着手机给裴暮蝉发信息。
　　【姐……我打算情人节那晚穿着婚纱给裴元夕求婚，你觉得如何？】
　　裴暮蝉：【挺好的，我了解小夕，她一定会感动到流泪的。】
　　顾清：【我也这么觉得，不过得让嫂子约我出去逛街这样才能有时间去好好的挑婚纱，不过让嫂子知道的话会不会影响我俩的计划？】
　　裴暮蝉：【稳妥起见，还是别让你嫂子知道了，我约你出去就行了，正好我也需要准备些东西。】
　　顾清：【那用什么理由？】
　　裴暮蝉：【不用什么理由，你那边还是给小夕说言言约你出去逛街，我这边给言言说小夕找我有事。】
　　顾清：【收到。】
　　刚发完信息就看到裴元夕在她旁边探头探脑：“阿清，和谁聊天呢？”
　　顾清面色淡然地把手机锁屏：“给姐姐。”
　　裴元夕恍然般的点点头，不过又有些好奇地问道：“你俩能聊什么？除了聊我和嫂子，还能聊谁？”
　　顾清轻笑一声：“这是我和你姐的小秘密。”
　　裴元夕：……
　　顾清继续说道：“姐姐说嫂子过两天约我出去逛街。”
　　“那就去呗，你也该出门有自己的社交了。”
　　裴元夕捏着下巴思考，正好趁阿清不在家的时候她拿快递，而且还需要准备些其他的东西。
　　“嫂子说带你去哪玩了吗？”
　　顾清摇摇头：
　　“这也是我和你嫂子之间的小秘密。”
　　

第49章 第四十九章
　　“阿清，今天你要去和嫂子逛街了吗？我让司机送你过去呀。”
　　裴元夕迫不及待地问道。
　　她的快递昨天就到了，一直忍着不去拿，现在终于等到阿清不在家的时候了。
　　顾清点点头，忽然目光犹疑地看向裴元夕：“我怎么感觉你……很是开心的样子？”
　　裴元夕头摇的像个拨浪鼓，义正言辞道：“不可能，绝对不可能！”
　　“事实上我可舍不得你了，记得早点回家，我会想你哒。”
　　顾清也不管裴元夕的话是真是假，她还有重要的事要做。
　　那边的裴暮蝉早就在约好的低调等着她了。
　　顾清穿好鞋后揉了揉裴元夕的脑袋瓜：“在家乖一点，等我回来。”
　　“好，路上慢点。”
　　裴元夕目送顾清上车后发xianghe招财猫一样摆着手。
　　“拜拜～”
　　等顾清走远后裴元夕连忙换上衣服出门。
　　一路狗狗祟祟的裴元夕拿到快递后迫不及待地回家给藏起来。
　　婚纱有了，别管是什么婚纱，不能没有戒指吧？
　　没错。
　　裴元夕早就计划着趁顾清出门口去买戒指了。
　　再次设想一下。
　　阿清看到她穿着情趣婚纱，肯定一本正经地开始调戏她，这时候她突然拿出一个戒指，阿清的情绪还转变的过来吗？
　　如果转变不过来她就会质问阿清难道不感动吗？
　　如果转变的过来她还会质问阿清难道我对你没有诱惑力了吗？
　　当阿清被她问的哑口无言时，她再开始勾引阿清，之后她就能顺理成章的占据主导地位。
　　计划好一切的裴元夕迫不及待的给温凉打电话。
　　“喂，温温，准备好了吗？”
　　她早就和温凉约好了，至于为什么是温凉还不是白粥。
　　自然是因为温凉前两天偷偷联系她想要给白粥买戒指，问她有没有好的推荐。
　　于是两人一拍即合，约好今天一起去逛逛。
　　……
　　“等很久了吗？”
　　顾清提着包包坐在裴暮蝉对面问道。
　　裴暮蝉抿了一口茶后摇摇头：“我也刚到，等会先去哪逛逛？”
　　顾清思考了一下：“先去婚纱店试婚纱，然后去看戒指，姐，你什么打算？”
　　“言言喜欢浪漫，所以情人节那天夜晚我准备让所有人都能看到楚轻言三个字。”
　　顾清有些意外：“这么高调？”
　　裴暮蝉柔声一笑：“就像你说的走到现在也该放肆一把了，如果不是不能放烟花，我都想更高调点了。”
　　“你呢，真就打算等电影上映后官宣退圈了？退圈之后有什么打算吗？”
　　顾清摇摇头略过前一个问题，直接回答道：“暂时还没想那么多，到时候看元夕吧，如果元夕专职工作室的话，我大概率会像姐姐和嫂子这样，当元夕的秘书。”
　　裴暮蝉明白了顾清的坚定，感叹一声：
　　“小夕和你在一起，确实是最好的选择。”
　　说完之后裴暮蝉沉吟片刻。
　　“你……等退圈后有没有兴趣来我这里一段时间？”
　　顾清一愣：“怎么说？”
　　裴暮蝉解释道：“虽然小夕是我的妹妹，但我觉得你的人生不应该围着小夕一人转。”
　　“当然，我也不是要拆开你们俩，你既然想跟在小夕身边陪她一同经营工作室，不如先来我这里学习一段时间？”
　　“等进修完成后你想回小夕身边帮她能更轻松，也能让你俩之后的路走的更顺。”
　　“如果你喜欢暮夕也可以留在那里，我和言言会倾尽全力的培养你。”
　　“阿清，你和小夕已经在一起了，况且你们的住的地方离两边都不远，所以即使你就在暮夕也是和普遍大众一样白天为各自的事业所奋斗，晚上回到有爱的家。”
　　“我想，小夕也一定会同意我的想法。”
　　顾清有些心动。
　　主要是裴暮蝉说的第一条她觉得很对。
　　先在暮夕里学习一段时间再回去帮助裴元夕对两人都好。
　　现在让她退圈后直接跟在裴元夕身边当秘书她也是两眼一抹黑。枽馒陞长苺日哓说羣玖⓵③𝟡一吧③5𝟎更新
　　事业刚进入正轨时裴元夕一定会很忙，如果这时候她不仅起不到什么帮助还得反过来让裴元夕帮着她那就太不知所谓了。
　　“这……合适吗？”
　　裴暮蝉轻笑一声，她看出来顾清已经心动了。
　　“没什么不合适的，况且也许你的商业天赋很高呢？那到时候你想走我都不愿意放你走了。”
　　顾清也跟着笑了笑：“如果真像姐姐说的，我相信我到时候也肯定不想走了。”
　　……
　　楚轻言因为裴暮蝉说去找元夕而一个人呆在家里。
　　正当她百无聊赖地时候，手机叮咚叮咚地响了起来。
　　一看消息是她开小号混进去的员工群。e曼甥漲苺鈤哓說輑九1❸氿一8ჳ忢零更新
　　群里面现在正在讨论情人节有没有对象的事呢。
　　楚轻言冷笑一声，很想在群里炫耀炫耀她有对象的事。
　　但转念一想，这样说容易挨骂就放弃了。
　　等等！
　　情人节？
　　楚轻言一拍脑门，她竟然忘了这回事。
　　这可是她和裴暮蝉真正在一起后过的第一个情人节。
　　怎么能不隆重一点呢？
　　惊喜！
　　必须得是惊喜！
　　楚轻言坐在沙发上思考许久，终于决定：她要给裴暮蝉带上刻着她名字的戒指。
　　不过她自己一个人去逛戒指店挺无聊的，得喊一个人陪她一块去。
　　裴元夕？
　　不行，元夕现在应该和裴暮蝉在一起，这姐妹俩一条心，如果裴元夕先告诉裴暮蝉那惊喜效果有没有了。
　　那顾清？
　　还是算了吧，顾清和裴元夕一条心。
　　那还能有谁？
　　突然间楚轻言眼睛一亮。
　　她想到一个人。
　　这个人虽然也与裴元夕有关系，等等，怎么绕不开裴元夕了？！
　　楚轻言晃了晃脑袋，继续想道：但那个人一定不敢透漏出任何消息。
　　而且人品方面还值得保证。
　　她就是：
　　白粥！
　　想到白粥楚轻言迫不及待的拨通她的电话。
　　“喂，阿粥？”
　　电话里传来一个有些不可思议的声音：“言言姐？”
　　楚轻言忍着笑：“是我，你没听错，你现在在干嘛？”
　　白粥愣了愣：“我在家里呢，言言姐有什么事吗？”
　　楚轻言：“你现在周围就你一个人吗？”
　　白粥四处瞅了瞅，即使家里没人她也低声说道：“没错。”
　　楚轻言：“要不要一起出来逛街？哎呀我就直说了吧，过几天不是情人节吗，我就想着给裴暮蝉准备点惊喜。”
　　“正好今天裴暮蝉不在家去找元夕了，我就想着约个人和我一起准备礼物。”
　　“这不就第一个想到我亲爱的粥粥了吗？”
　　“呜呜呜……粥粥，虽然姐姐很长时间不和你联系，但粥粥你一定不会拒绝我的吧？”
　　白粥受宠若惊地拍了拍胸脯：“放心吧言言姐，你能第一个想到我已经很让我惊喜了，不过言言姐准备什么惊喜啊？”
　　楚轻言想了想，反正等会逛街的时候白粥也会知道，所以提前说也没什么。
　　“我准备给裴暮蝉买个戒指，粥粥有什么好的推荐吗？”
　　白粥：“我还真的有，当初元夕有个首饰代言，我调查过它家品牌的戒指挺好看的。”
　　楚轻言：“那太好了，你给我发个位置，我直接开车去接你。”
　　白粥在挂断电话后也沉思了起来。
　　要不要借此机会给温凉也整一个？
　　虽然她嘴硬归嘴硬，但内心早已认真的想和温凉在一起一辈子了。
　　况且一直以来都是温凉在付出，现在也该她主动点给温凉一个惊喜了。
　　白粥吐出一口浊气：“真是便宜你了！”
　　……
　　“不便宜啊……”
　　温凉打量着手中鸽子蛋大小的钻戒由衷发出感慨。
　　裴元夕无力吐槽道：“你就不能拿个小一点的？谁会在手上戴个鸽子蛋啊！”
　　温凉想了想：“白粥会。”
　　“啊这……雀氏。”
　　裴元夕被温凉一句话整沉默了，白粥确实是会把鸽子蛋大的钻戒戴到手上然后还会朝她们炫耀的那种人。
　　裴元夕眼睛不经意地瞥过门口，突然间愣了愣。
　　不敢相信地她揉了揉眼睛：“温温，你快看，你老婆在和别的女人进来买戒指。”
　　温凉头也不回仔细研究着柜台上的戒指。
　　“怎么可能，阿粥才不是这样的人。”
　　“不是啊温温……”裴元夕睁大双眼呆呆地说道：“和你老婆在一起的人好像是我嫂子……”
　　温凉愣了愣。
　　连忙回头看向门口。
　　正好看到正在说说笑笑地白粥和楚轻言二人。
　　而此时，白粥和楚轻言也对上店里二人的视线。
　　店里似乎陷入了死寂。
　　裴元夕人傻了。
　　反应过来后连忙拉着几人到隐蔽的小角落里开会。
　　温凉率先开口：“你怎么在这里？”
　　白粥挠了挠头：“这不是……这不是。”
　　话还没说完就听到隔壁裴元夕也问道：“嫂子……你不是约阿清去逛街了吗？”
　　白粥刚想解释的嘴顿时闭上了，拉了拉温凉示意先看戏。
　　楚轻言也皱着眉头说道：“你姐呢，你姐不是说你找她有事吗？”
　　裴元夕一脸冤枉：“我没啊，而且我就算真的有事也是去找我姐啊！”
　　楚轻言&裴元夕：……
　　这时候温凉一脸呆滞地拉了拉裴元夕。
　　“元夕，你看，朝这边过来的这俩是不是你姐和阿清？”
　　裴元夕和楚轻言同时回头再次对上顾清和裴暮蝉的视线。
　　顾清&裴暮蝉：……
　　裴元夕&楚轻言：……
　　白粥&温凉：有瓜子吗？
　　

第50章 第五十章
　　什么叫惊喜？
　　给翻译翻译什么叫惊喜？
　　什么！叫惊喜！
　　一群互相想准备惊喜的人被惊喜到了……
　　在陷入寂静地氛围之后，队伍开始重新分配。
　　顾清重新回到裴元夕身旁，裴暮蝉被楚轻言拉着手重新去买戒指了，白粥个温凉没有可以看了她们也笑嘻嘻地进店里了，原地只剩裴元夕顾清两人。
　　顾清勾了勾裴元夕的小拇指：“回家再说，先买戒指。”
　　裴元夕想笑却一直装作很严肃地样子。
　　她一看到顾清就明白了阿清也是想给她偷偷地准备惊喜。
　　之所以造成目前这个情况的原因就是想准备惊喜的人有点多……
　　而且送戒指真的很老土吗？
　　为什么周围所有人都选择准备戒指这项礼物？
　　还都是这家店？！
　　不过……
　　即使戒指这项惊喜没有效果了，但对于她影响不大。
　　她的底牌从来不在戒指上，而是情趣婚纱！
　　相反可能还会起到更好的效果。
　　也许之前阿清肯定会在心里猜情人节是不是会有什么惊喜，就像她也期待着顾清的惊喜一样。
　　心里一旦有所猜测，情人节那天效果就不会很理想。
　　但现在阿清肯定会以为情人节那天只有这么一项惊喜，现在双方的惊喜被提前发现了，那情人节那天也不会有什么期待了。
　　这时候她再拿出情趣婚纱这张王炸牌，试问阿清怎么能扛得住？
　　而那边的阿清同学脑海里也思绪万千。
　　她先是庆幸，庆幸和姐姐裴暮蝉把买戒指设立成最后一站。
　　她俩在喝完茶之后就先去婚纱店试了婚纱，试好的一套婚纱直接让送到她原来的别墅。
　　然后又陪着裴暮蝉一起把情人节那天夜里全城的广告牌和灯光都变成楚轻言的名字和照片，最后才一起来买戒指的。
　　所以……裴元夕应该是不知道婚纱这回事的。
　　现在顾清想的和裴元夕一样，她手里的婚纱牌就会变成王炸牌，能给裴元夕足够的惊喜。
　　裴元夕和顾清两人再次进入店里挑选戒指。
　　之前接待的店员人都傻了……
　　这一会不见，怎么队伍还重新分配了呢？
　　不过良好的专业素养还是令她微笑面对众人，向众人一一介绍。
　　钻戒本来就是由人们赋予它爱情方面的含义才有价值的。
　　喜欢它的人会非常喜欢，对它无感的人会觉得它只是一个形式。
　　在场的人呢，说实在的，还真没有特别喜欢钻戒的人。
　　即使是白粥，在温凉给她展示率先挑好的那枚鸽子蛋大小的钻戒时，白粥也踩了温凉一脚。
　　有这钱还不如像裴元夕说的那样去买金条呢！
　　试问，一保险箱钻戒和一保险箱金条哪个让人更喜欢？
　　钻戒数量多了会审美疲劳，反而让它在人们的眼中褪去光环。
　　但金条会吗？
　　会有人吐槽金条太多吗？
　　所以众人也不纠结，很是随意地就挑选完毕了。
　　毕竟她们准备的情人节惊喜钻戒算是附属品。
　　裴元夕和顾清之前说过了，裴暮蝉的全城惊喜才是真正准备的浪漫，对于楚轻言来说裴暮蝉能主动给她准备戒指这项礼物就已经足够让她心动了。
　　不过楚轻言还真就只有戒指这项礼物，不过……老娘等了裴暮蝉十几年了，裴暮蝉还想奢求别的东西，她敢吗？
　　最后是白粥温凉这一对……
　　她们没得说。
　　因为你永远都猜不到这俩人有多会玩……
　　甚至戒指也许情人节那天她们都不打算戴手上……
　　买完钻戒后裴暮蝉向众人发出邀请：“既然今天这么有缘，不如一起去吃个饭？”
　　众人纷纷提出告辞。
　　裴暮蝉：……
　　楚轻言噗嗤一笑：“行啦，你又不是不知道她们和你待在一起会有压力的。”
　　“我只是没想到小夕阿清竟然也不和我吃饭。”
　　楚轻言呵呵：“那是她们急着回家处理问题，虽说准备惊喜的初心是好的，但也不能用骗自己爱人的方式哦，你说对不对，找小夕有事的暮蝉同学？”
　　裴暮蝉：“……给我留点面子，回家再说。”
　　……
　　“和嫂子一起逛街的阿清同学，现在可以开始你的狡辩了，我会根据你的表述判断惩罚的程度。”
　　裴元夕坐在沙发上抱着胳膊看着乖乖低着头的顾清同学。
　　“我错了。”
　　顾清同学毫不犹豫地低头认错。
　　裴元夕不置可否地点点头：“哦，错哪了？”
　　“错就错在我骗了你，即使我想给你准备惊喜也不能用这种方式，对不起，下次还敢……嘴瓢了，是下次就改。”
　　“……”裴元夕咳了咳：“行，看你认错态度挺诚恳的，这次就先原谅你，不过该有的惩罚还是得有的。”
　　顾清闷头说了一句：“请您轻点，主人。”
　　裴元夕？？
　　她不敢相信地转头看向顾清：“你刚刚说了什么？”
　　她听到了什么？！
　　这是顾清能说出来的话？！
　　顾清拿了白粥和温凉的剧本？
　　嘶……
　　挺刺激的哈……
　　“别来这套！我是不会因为你一句话就放过你哒！”
　　裴元夕一脸正气地指着顾清。
　　“是的，主人，我从来没想过逃避惩罚，现在请主任尽情施展手段吧！”
　　裴元夕再也忍不住了，她手放在顾清的额头又捏了捏她的脸：“没发烧啊？难道你是另一个顾清？难道系统没处理干净，我的阿清已经回原来的世界了？”
　　“呔，妖孽，快把我的阿清还回来！”
　　“大威天龙！”
　　顾清垂了垂眼帘：“那你要来降妖吗？”
　　裴元夕：……
　　裴元夕一个公主抱把顾清抱在怀里朝卧室走去。
　　“我是为了降妖，你可不要多想。”
　　顾清在裴元夕怀里眼神明亮地注视着裴元夕。
　　“那我能问一下怎么降吗？”
　　裴元夕冷笑一声：“等会你就知道了！”
　　正当裴元夕把顾清扔床上想一个饿虎扑食时，顾清用手指抵住裴元夕的脑袋。
　　“我有件事想要和你商量，关于我俩的未来的事。”
　　裴元夕：……
　　又来这招？
　　意思是她要是回答的不让顾清满意的话就没有饿虎扑食了呗？
　　小手段耳！
　　裴元夕不屑一顾，完全忘了“饿虎扑食”是对顾小清的惩罚。
　　“说吧。”
　　顾清组织了一会语言：“元夕，如果我们俩以后的关系被摆在明面上你准备怎么办？”
　　裴元夕愣了愣：“那肯定就不能继续在娱乐圈了啊，怎么了？你如果想继续当演员的话我这边可以想想办法……”
　　顾清轻轻一笑。
　　“你别急，我的意思是退圈之后你想干什么？”
　　裴元夕沉吟片刻：
　　“大概还会像我以前打算的那样专职工作室的发展，说来到时候工作室该多签几个艺人了，光靠温温一个人不行，而且也得为温温和阿粥的以后考虑。”
　　顾清点点头，这和她心里预计的一样。
　　她把裴元夕搂在怀里：“那我呢？你怎么安排我呀？”
　　裴元夕讪讪一笑：“我……打算的是让你做我的贴身大秘的，就像姐姐和嫂子那样。”
　　顾清抚摸了一会裴元夕的侧脸。
　　“那你有没有想过我什么都不会呢？”
　　“工作室一旦进入正轨一定到处都是事，你也会很忙，而这时候一个无用的我做你的秘书非但帮不了你还得让你分开心思照顾我。”
　　裴元夕以为顾清不愿意做她的秘书，顿时心里一急：“我可以教你啊，而且谁刚开始就能会的，不也是通过不断学习才能触类旁通的吗？”
　　顾清打断裴元夕的话：“这话只有负担的人才能说出口！”
　　裴元夕一呆。
　　“什……什么意思？”
　　顾清叹了口气：“你当然可以说即使再忙也可以教我，但元夕你可以这么说也可以这么做，因为你是负担着的一方。”
　　“但我不能，我无法心安理得的接受，我会心怀愧疚，而且元夕你想过没有，一旦真正的这么做了，你在员工们心中的形象会怎么样？”
　　“员工们心里会想当老板的都任人唯亲，那以后他们干什么有点后门又能怎么了？”
　　“尤其是在娱乐圈这个地方，凡事都讲究个关系与地位。”
　　“也许一时半会看不出来，但你觉得会对公司有好的影响吗？”
　　裴元夕被顾清问的哑口无言。
　　是的，阿清说的很有道理。
　　裴元夕不是想不到，而是不愿意去想。
　　她呐呐开口：“那怎么办？”
　　顾清轻笑一声：“我去暮夕怎么样？”
　　“啊？”
　　裴元夕傻了，怎么扯到暮夕了。
　　“姐姐今天问我要不要去暮夕学习一段时间，说实话我心动了，我去了暮夕大概是跟在嫂子身边做她的助理，连秘书团的成员都算不上，但却能真正的学习到很多东西。”
　　“姐姐和嫂子也会倾尽全力培养我，等我学到点东西之后我再回来帮你到时候会更好，你觉得呢？”
　　裴元夕松了一口气。
　　“你绕了这一大圈就为了说这呀，说实话即使你不提我以后也会找个机会让你跟在姐姐身边学习一段时间的，只不过你和姐姐商量的时间比我计划的提前了很多。”
　　“提前去的话，其实也挺好。”裴元夕捏着下巴思考了一会。
　　“行，没问题。”
　　“不过阿清，你是打算回来的哈？”
　　她可不想把人送到暮夕里，也过阿清不愿意回来了，那她的《办公室·隐蔽&恋》该怎么实施？
　　顾清却摇摇头：“姐姐想通过我问你一句，如果我的商业天赋很好，你还愿意让我回你的小工作室吗？”
　　裴元夕？？
　　裴元夕有点不满，她工作室哪里小了？
　　不过……
　　如果顾清的商业天赋真的很好的话，那她还真不舍得浪费顾清的天赋。
　　顾清轻笑一声：“放心吧，如果真有这种可能我也不会丢掉你这边的。”
　　裴元夕眼睛一亮：“怎么说？”
　　“你工作室目前还是你个人的，我想我大概会以暮夕的名字收购你工作室，借此作为暮夕进入娱乐圈的翘板，到时候既能让你跟在我身边，又能让你的事业更上一层楼。”
　　裴元夕人傻了。
　　好家伙。
　　这还没发生这种情况呢，就想收她工作室啦？！
　　顾清话还没说完：“其实姐姐早就应该这么做了，不过大概是想让你玩的开心自由一点才没动作的吧？”
　　裴元夕点点头。
　　“那没关系，你姐想让你开心，你老婆想让你陪在身边，你怎么选？”
　　裴元夕双眼一瞪。
　　老婆？
　　老婆！
　　她一个饿虎扑食！
　　顾清：……
　　玩大了……
　　

第51章 第五十一章（正文完结）
　　自从那天顾清自称“老婆”后，裴元夕直到现在都没缓过来。
　　实在是……
　　太甜了！
　　于是这两天裴元夕一直想缠着顾清再次说出那两个字。
　　比如刚才。
　　“阿清，我突然忘了这个字怎么念，你能教教我吗？”
　　“婆。”
　　“前一个字呢？”
　　“老。”
　　“可以连起来念吗？”
　　“老婆婆。”
　　“……”
　　比如现在。
　　“阿清，今天就是情人节，我突然想到一个问题，你说那些情侣之间互相称呼大多数都用什么称呼呀？”
　　“我是穿越者，别问我，我不懂。”
　　“……那你们那边怎么称呼？”
　　“狗蛋。你想让我这么称呼你吗？我倒是不介意。”
　　“……呵呵呵，你那边还真是，别具一格哈。”
　　裴狗蛋，哦不裴元夕不死心地咬了咬唇。
　　可恶，一定是被顾小清识破了她的目的了，她才不信她那边情侣互称这玩意呢。
　　可是她就是想听顾清说老婆两个字啊！
　　不管是称呼自己，还是喊她都行，只要是从顾清嘴里说出来。
　　可惜这两天她用尽全力也没办法再撬开顾清的嘴。
　　但她转念一想，无论如何今天就是情人节了，今晚就到了她拿出王炸的时候了。
　　她不信到时候顾清还能继续嘴硬？
　　这时候顾清开口问道：“晚上想吃什么菜？”
　　今天又是不让阿姨上班的一天。
　　裴元夕想了想：“我想啃大排骨。”
　　顾清都无语了。
　　今晚不出意外的话肯定是烛光晚餐，裴元夕一手举着红酒杯一首拿着大排骨啃，属实有点抽象。
　　不过两人都不是追求形式的人。野熳聲張苺馹膮說輑9⓵三⒐1八⑶舞零綆薪
　　只要别点什么带蒜的菜就行。
　　不然两人满身酒味加蒜味，晚上还求不求婚？
　　那画面太美，顾清光想想就觉得好笑。
　　两人忙忙碌碌了一整天，终于把心目中的烛光晚餐准备好了。
　　裴元夕蜡烛点上后满意地点了点头。
　　“关头上的灯就行了，也不要太黑。”
　　裴元夕点点头。
　　准备就绪后两人一时间不知道该怎么开始。
　　“噗嗤。”
　　顾清忍不住笑出了声，在烛光的照射下把裴元夕看的一呆。
　　她假装清了清嗓子，然后又挪着板凳坐在顾清旁边。
　　“还记得上次吗？上次我们就这样坐在这里谈心的，也是在这里把系统给解决的。”
　　“还有敬的那三杯酒……”顾清接着裴元夕的话继续说道：“今天我们是不是该敬点别的了。”
　　裴元夕装模作样地点点头。
　　“那先为今天的主题敬一杯吧，就敬……缘分吧！”
　　“好，那就敬缘分。”
　　顾清抿了抿唇，举着高脚杯认真道：
　　“敬我们之间的缘分。”
　　裴元夕感叹一声：“虽然上次已经提过了，但我还是想说如果系统没有绑定错人，我们还会像今天这样坐在这里吗？”
　　顾清笑了笑。
　　“我想应该是会的。”
　　“裴元夕，你对我的吸引力永远不是来自于系统，当初我主动靠近你和系统毫无关联，那即使系统没有绑定错人你对我照样有着令我意乱神迷的吸引力。”
　　“也许我们的开始与过程不同，但结果一定和现在这样。”
　　裴元夕羞涩的扭了扭头，不敢看顾清认真的眼神。
　　要命了……
　　阿清一说起情话来怎么能如此动人。
　　“而且即使你没有最开始的好奇心我也有信心让你喜欢上我。”
　　“让元夕爱上阿清。”
　　裴元夕嘿嘿一笑，身体又往顾清那里贴了贴：“突然觉得我们俩之间的感情经历真的挺平淡的，没有什么大风大浪，甚至小别扭都没有发生过，一切都是水到渠成，感觉有点对不起你这个穿越者和我这个影后的身份。”
　　“不过平平淡淡也好，大风大浪也行，只要结局能和阿清在一起怎么样我都愿意。”
　　裴元夕说到这里拿起之前买的戒指，“这个惊喜已经都被发现了，所以我想不如现在就为你戴上？”
　　顾清咬着嘴唇眼含热泪使劲打了裴元夕一下。
　　“哪有你这样的？”
　　“明明在吃饭的时候把戒指拿出来的……”
　　裴元夕心里得意一笑。
　　她就说故意的。
　　现在拿出来让顾清以为没后续了，顾清的期待感就没有了。
　　这时候她再突然打出王炸……
　　裴元夕挠了挠头，装傻道：“啊？我就觉得气氛到了才拿出来的，不然你先当作没听到？”
　　顾清伸出左手，“你个傻子，给我戴上！”
　　裴元夕嘿嘿一笑，把戒指戴在顾清的无名指上。
　　然后等了一会，发现顾清没什么反应，忍不住提醒道：“阿清，你看我手上是不是也缺点什么？”
　　顾清摇摇头：“我没准备现在给你戴上，戒指放在隔壁的别墅里了，吃完饭我去拿。”
　　“哦哦，行。”
　　裴元夕装模作样地点点头，没一会又试探性地问：“要不阿清你现在去拿？”
　　她已经迫不及待想戴上阿清为她准备的戒指了。
　　而且顾清回去拿的时候她还能先把情趣婚纱换上给顾清一个惊喜。
　　顾清轻笑一声。
　　她也是故意把戒指放在隔壁别墅里的。
　　这样做就是有理由回去换婚纱。
　　所以元夕现在的要求正合她意。
　　“行，你在这乖乖地等我哦！”
　　裴元夕比了个“ok”的手势，目送顾清离开后迫不及待的跑进卧室拿出来一直藏着的情趣婚纱。
　　顾清到家后看着放在衣柜里的一整套婚纱怔怔出神。
　　突然间她笑出了声：“那傻子，不知道会高兴到什么地步？”
　　而这边的裴元夕也抚摸着她的边缘，深吸一口气，缓缓地褪下身上的衣物。
　　换上情趣婚纱后穿着红底高跟鞋一步一步走到客厅正中间等着顾清开门。
　　可是等了好久好久都没等到大门打开。
　　正当裴元夕怀着紧张的心情胡思乱想时，门打开了。
　　裴元夕人傻了。
　　她看到了什么？
　　顾清身着一袭纯白的婚纱，轻柔的纱幔如云朵般萦绕在身畔。
　　微露的香肩在婚纱的映衬下更显莹润，于夜色中可见她脸上呆滞的笑意。
　　至于顾清为什么脸上会有呆滞的笑意？
　　其实她原本是期待的笑意，只不过打开门的那一刻……
　　她还没来得及转换情绪就僵住了……
　　她看到了什么？
　　她看到了同样穿着婚纱的裴元夕。
　　她本可以为她和裴元夕的心有灵犀而展露出幸福的笑容，但谁能告诉她为什么这人穿的婚纱是这样的！
　　这难道才是裴元夕给她准备的“惊喜”吗？
　　可真够惊的。
　　如果放平时，裴元夕穿着这她一定会被裴元夕所勾引到，但现在……
　　呵呵，她看裴元夕怎么办！
　　裴元夕能怎么办？
　　裴元夕腿都哆嗦了……
　　她没想到这辈子会经历这样足已载入尴尬史上的时刻。
　　嗯……
　　都是婚纱！
　　都是婚纱！！
　　虽然一个白霓婚纱一字肩，恍若天女降临凡间。
　　另一个……不提也罢。
　　总之谁都无法否认它们都是婚纱。
　　裴元夕深吸一口气。
　　“阿清，你愿意嫁给我吗？！”
　　顾清都无语了。
　　她很想告诉裴元夕你说的都是我的词。
　　你戒指都送出去了你说这话干嘛？
　　干说啊？
　　不过她知道现在的裴元夕内心很难……
　　所以还是先选择放过裴元夕，等以后再随时随地的取笑她。
　　顾清缓缓迈进客厅内，走到裴元夕的面前。
　　拿出戒指单膝跪地。
　　“元夕，你愿意与阿清一起相守一辈子吗？”
　　裴元夕都快急哭了。
　　一只手捂着嘴一只手迫不及待地伸出去。
　　“*我愿意，我愿意，阿清，快给我戴上！”
　　顾清认真的把戒指给裴元夕戴上后却不急着起身。
　　而是转手撩了撩裴元夕的纱摆，似笑非笑地说：“手感挺好。”
　　“嗯……还挺白。”
　　裴元夕哇的一声哭了出来。
　　顾清连忙站起身一个公主抱把裴元夕抱在怀里哄道：“不哭不哭……元夕不哭。”
　　裴元夕躲在顾清怀里眼泪汪汪地抽噎道：
　　“喊……喊我老婆。”
　　“好好好，老婆不哭，乖～”
　　“走，老婆抱老婆去床上拆礼物。”
　　裴元夕眨着大眼睛一脸无辜的样子：“这礼物还用拆吗？”
　　顾清想了想：“确实不用。”
　　裴元夕搂着顾清的脖子：“说你爱我。”
　　顾清轻柔地把裴元夕放在床上，深情地抚摸着裴元夕。
　　“我爱你。”
　　“阿清永远爱元夕。”
　　“老婆永远爱老婆。”
　　裴元夕咬了咬唇：“老婆？”
　　“嗯？”
　　“爱我。”
　　（正文完。）


每天更新，喜欢的去看看。


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等
