


　　题名：皎若云间月
　　作者：东英

　　简介：
　　“如果分手后，彼此一直恋恋不忘，那么极大概率会重逢和破镜重圆。”
　　俞意守着这句话单身了几年，固执的在原地等那个人。后来两人终于面对面，自尊心强的她没有在第一时间表达自己强烈要求复合的想法，她以为事情被自己搞砸了。
　　事实上，自己却成了被动的一个。
　　秦清和旧人相遇，才知道原来有时候快乐这么简单，一切只是顺从心意而已。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：俞意┃配角：┃其它：
　　一句话简介：小两口恩爱日常
　　立意：珍惜当下


第1章
　　吴爱娟带着孙女俞娇，根据小纸条上抄写的地址，搭乘火车来到女儿工作的城市，又花了五十块钱打车来到女儿租住的地方。
　　他们没有俞意出租屋的钥匙，又不想打扰俞意上班，所以一老一小坐在门口等，炎炎夏日，老楼道通风不好，两人热得汗水淋漓。
　　还是邻居发现后，给他们一人递了一小块西瓜，主动给俞意打了个电话，俞意得到消息后，马上跟单位领导请了假，匆匆下了班。
　　出了办公大楼，夏日的热浪迎面扑来，俞意抬眼望去，远处建筑物被太阳镀上一层赤色的光。
　　她有把太阳伞，但有两根伞骨断了，撑开后，伞页塌了小半边，勉强还能用，在实体店和网上对比了价格后，还是选择在网上买，只是过几天才到货。
　　她心里着急，连伞也没拿，顶着大太阳拦车回家，只是这个点不好叫车，烈日照的她脸发烫，她拨了好几个电话，对方都是关机状态，她几次调整呼吸，努力把坏情绪往下压。
　　她走到有树荫的地方，尽量不让自己被太阳晒，俞意口干舌燥，渐渐不耐烦起来。
　　等了十分钟，终于来了一辆车，俞意赶紧报上小区名字。
　　车里开着冷气，俞意燥热的心渐渐平复下来。
　　“美女，怎么不让男朋友送？这天气美女们应该躲在空调房里，这时候出来还不把人晒黑了？”司机从后视镜里瞄了一眼俞意白的晃人的大腿，他拉了这么久的车，还是头一回拉这么漂亮的女人。
　　“临时有事。”俞意淡淡地说。
　　司机见她冷淡，把俞意从头到脚打量了一遍后，悻悻然闭了嘴。
　　他们在等最后一个红绿灯，俞意隔着车窗看外面被太阳炙烤的大地，车辆在烈日下安静的等待着。
　　司机趁着间隙又看了一眼俞意，这个角度只看到俞意的侧脸，长发柔顺的垂在胸前，发尾微微卷曲，贴身的天蓝色V领短袖搭配白色一步裙，屈膝端正的坐姿完美体现出俞意玲珑有致的身材，要是裙子短一点就好了，司机暗暗的想。
　　直到后面的车在滴他，司机这才回过神，赶紧踩油门开车。
　　姚助理小心地看了眼秦清，后面的车一直在按喇叭催促，见他们还没开走，甚至摇下车窗大声的呵斥。
　　秦清的目光追随着另一辆出租车，终于开口，“我们走吧。”
　　姚助理没有多问，按计划开去了机场。
　　“美女，我这有把伞，借给你吧！”司机殷勤道。
　　俞意写了车，摆摆手，“不用了，多谢。”
　　司机尴尬的笑笑，也不多说，直接开走了。
　　恰好俞意今天穿的低跟，她拎着手提包小跑到租住的楼栋，一口气爬上了四楼，果然看见门口蹲着的两个人。
　　俞娇看见俞意，眼睛一亮，但就在一瞬间，小脸也垮下来了，鼓着脸颊转过头哼了一声。
　　俞意不在意，她擦了额头上的汗水，气息有些不稳，“妈，你们来了怎么也不提前说一声！到了也应该打个电话给我！”
　　她拿出钥匙开门，“幸好隔壁邻居给我打了电话，你们一直等在这里像什么样子？”
　　“像被赶出来无家可归的乞丐！”俞娇大声叫喊。
　　吴爱娟扯了扯俞娇的手臂，笑着责备她，“成天姑姑长姑姑短的，现在见到了也没一句好话，叫也不叫一声，一点也不懂事！”
　　俞娇转过脸，抱着双臂谁也不理。
　　俞意没时间安抚小孩子，赶紧让他们进去。
　　“先喝点水吧。”俞意给他们一人开了一瓶矿泉水。
　　俞娇看见瓶装的水，以为是甜汽水，于是抢过去喝了一大口，尝出没什么味道时，大发脾气地吐在了地上。
　　“我要喝汽水，才不要喝自来水！”随手把桌上的水掀翻在地上。
　　“我没钱买，你要喝找你奶奶去！”俞意拿来拖把拖干净地上的水。
　　吴爱娟立刻虎着脸，“我喝了一辈子白水，身体很健康，你喝了几次汽水，就着了魔一样吵着闹着要喝，天天去哪给你买？我也没钱买，你要喝就去偷去抢！”
　　俞娇哇的一声哭了，也不和两人说话，熟门熟路地走到姑姑俞意的房间，脱鞋上床，趴着哼唧唧的继续哭。
　　俞意跟了过来，打开床头的电风扇，凉风习习，俞娇的声音似乎小了点。俞意没忍住，上前拍了拍侄女的小胖腿，“小混蛋，要给我捣乱，我就揍你！”
　　吴爱娟见女儿出来，笑着说：“娇娇想你了，缠着要来你这，我也没有办法，想着她放暑假，反正要带她，还不如到你这来，既能照顾她又能照顾你，给你做一段时间的饭菜，所以没和你打招呼就来了，火车上，娇娇那性子哪待的住，一直捧着手机看，这不手机没电关了机，你可别生气啊！”
　　俞意靠近吴爱娟坐下，“要来一定先告诉我，我去接你们，让我省省心。”
　　吴爱娟看着女儿脸色有些差，赶紧回道：“好好好，下次就记得提前跟你说。”
　　“我爸她一个人在家？他怎么不过来？”
　　“他要伺候家里的鸡鸭鹅，还有地里种的小家伙，哪里丢的开手，不过他也想来，还说下次他带着娇娇来，他也能照顾娇娇，也能给你做饭，让我看家。”
　　“不是每个月给你们打钱了吗？你们年纪也不小了，怎么还种那么多东西？”
　　吴爱娟笑了笑，“你打来的钱给你存着，这个钱我们不会动，我和你爸还能做就多做点，我们不能给你什么好条件，就尽量不拖你后腿，你一个人在外不容易，爸妈都理解你。”
　　俞意给自己灌了一口水，说：“我心里有数，给你们的钱，你们自己拿着用。”
　　吴爱娟知道说下去，会惹女儿烦，于是笑笑答应了。
　　吴爱娟笑着岔开了话题，然后从厨房拿了块抹布，到处擦拭。
　　这房子是俞意租的，两房一厅，合同是三年，才住了一年不到，邻居好相处，房东也和善，所以俞意在这里住的很安心也很舒服。
　　接下来的日子，早中晚餐几乎都被吴爱娟承包下来了，俞意觉得过意不去，让她不用这么累。
　　吴爱娟口头答应，但第二天还是把食物都准备妥当。
　　俞娇吃味地说：“姑姑是大人了，奶奶怎么还给她做饭，我还是小孩子，为什么不给我买汽水？”
　　俞意朝着侄女吐了吐舌头，挑衅的看着她，等俞娇张牙舞爪的要来抓她脸的时候，俞意赶紧关上门上班去了。
　　房里响着俞娇吵闹声，还有吴爱娟呵斥声…
　　忙碌了一天，终于把事情做完了，同事三三两两的讨论下班后要去逛哪里，要去买什么的时候，有人看见俞意要走，开口叫住她。
　　“俞意，要去逛街吗？福禄街新开了一家日本料理，听说味道不错，要不要一起去吃？”
　　俞意面带遗憾，说：“抱歉，下次吧，我妈来看我了，我得回家陪他们。”
　　众人看她离开，直到看不见她的背影。
　　“很难想象这么漂亮的人居然还是单身！”
　　“真的假的？我看杜经理似乎对她有意思，有几次公司聚餐，抢着送她回家呢！”
　　“那是过去式了，人家老杜现在跟人事部的小王打的火热。”
　　“俞意姐长的漂亮，有资本，心气高不想将就也正常，与其高不成低不就，还不如单着。”
　　“花无百日红，这资本过几年就贬值了。”
　　“俞意就凭借这张脸，就不是单身到底的命，还是别操心别人了！”
　　几人笑着打卡下班。
　　俞意不知道同事还在议论她，她换上平底鞋走在人行道上，想着明天周末带俞娇去哪里玩，所以没注意远处的一辆黑色轿车一直跟着她。
　　秦清收回视线，找了地方停车。
　　她打开高中同学群，曾经的班长要结婚了，在群里发了请帖，底下三三两两发着新婚快乐的表情包，就是没人答应要去参加。
　　班长自说自话婚礼地点，准新郎又是哪里人，是一个幸福新娘的模样。
　　“恭喜班长，我刚好也在xx市，一定到场祝贺。”
　　似乎群里安静了一会，然后众多消息弹出来，班长回复的消息几乎刷屏。
　　“我的妈呀！”
　　“非常荣幸你能来参加我的婚礼！”
　　“你应该很忙，真的能来吗？”
　　“秦总生意这么忙，都能赶去，我有什么资格偷懒，班长以前那么照顾我们，不去都不好意思！”
　　“有时间肯定要去的！”
　　最后班长发了一个大大的爱心，写道，“谢谢同学们，真的感动到哭，不说了我要去补补妆，么么哒～”
　　——————
　　俞娇学着大人的模样，有礼貌地按下接听键，“你好，请问找谁丫？”
　　对方似乎没有料到接电话的人会是个小孩子，有些犹豫，声音也不免低了些，“你…请问这是…”
　　俞娇把手机死死的压在耳朵上，还是听不见，于是大吼一声，“你是谁呀！”
　　吴爱娟闻声过来，嘴里直喊着不要碰不要碰。
　　“是骗子电话！”放下手机，淡定的对吴爱娟说，然后继续玩切水果游戏。
　　吴爱娟把手机夺过来，“不要随便碰姑姑的东西！惹你姑姑生气就没人给你买好吃的的了！我跟你爷爷也不会给你买！”
　　俞娇反驳，“姑姑拿给我玩的！快还给我！还给我！不然我叫姑姑给我买一个新的！”
　　“我还治不了你了！”吴爱娟笑着把俞娇一把拉进自己怀里，手里下了力气，朝俞娇屁股打了几巴掌。
　　俞娇从上了小学就没人打过她了，姑姑不算，现在被强行打了这么多下，脸上过不去，杀猪似的叫唤起来。


第2章
　　俞意在门口碰到要出门的邻居，对她歉意一笑，见对方不在意，便开门进去。
　　“小意回来啦，这孩子就听你的，我是彻底没辙了，刚才拿着你的手机不知道摆弄什么。”
　　俞娇见姑姑来了，叫喊声顿时没了，气呼呼地跑过去抱住姑姑。
　　俞意身上挂着个“零件”，走路不方便，弯下腰把侄女抱在怀里。
　　吴爱娟笑着看了他们一会，然后转身回厨房做饭去了。
　　“家里不要这么大声，听话。”说完，俞意摸了摸俞娇后脑勺。
　　“就不！”俞娇不服气，向来只有别人迁就她的。
　　俞意抱着她转身，看看门口放着什么。
　　俞娇眼睛瞪圆，张大嘴巴，欢呼道：“哇，这么多汽水，我要喝！”，挣扎着跳下来。
　　哼哧哼哧拖那一件汽水到沙发处。
　　“如果你听我的，这些都是你的了。”
　　俞意把汽水提到玻璃茶几上，但玻璃茶几不堪重量，瞬间坍塌，整张玻璃四分五裂。
　　“别碰，有碎玻璃。”
　　俞娇不管不顾要拿汽水，俞意见状，把她拉到一边，“别动了，就惦记着吃！”
　　这两天她情绪状态不好，语气很严厉。
　　俞娇脸色顿时不好看，狠狠地白了姑姑一眼，说：“败家娘们！都怪你！”
　　“胡说八道什么！”吴爱娟赶紧过来，手都来不及擦，在腰侧随意抹了两下就把俞娇护在身后。
　　俞意看着俞娇冷冷道：“你过来！”
　　“这样的话你听谁说的？有人教你吗？”俞意接着质问。
　　俞娇知道姑姑真的生气了，开始瘪嘴，眼睛里瞬间蓄满泪水。
　　“过来！”俞意仍冷漠地说道。
　　“呜呜呜！”俞娇嚎啕大哭起来，猫进吴爱娟的怀里，小手捂着脸哭，哭到打嗝。
　　吴爱娟抱着她去了趟厨房把火关了，又取出一瓶汽水，给她打开，哄着她，“我看你是没良心，还敢骂姑姑，姑姑下了班又累又饿，还不忘给你买汽水，你就这么伤姑姑心！”
　　说完转头笑着跟俞意说：“童言无忌，你别放在心上，你看看她，哭的跟泪人似的。”
　　“去监狱见你爸了？你爸当初就喜欢这样骂人。”俞意冷不丁说道。
　　俞娇这下真的被吓到了，连哭都不敢大声，也不敢偷偷观察俞意。
　　吴爱娟忙着打岔，一边哄俞意一边哄俞娇。
　　俞意拿了手机，出了房门。
　　吴爱娟大声说：“去散散心，这里我来收拾，放心吧！”
　　下了楼梯，俞意有些后悔。
　　她看了眼手机通讯录，俞娇接了一个陌生电话，通话时间不超过十秒，正想回拨过去，对方又打回来了。
　　“喂？”
　　“俞意吗？你终于接我电话了！”对方很热络。
　　俞意接电话期间，在生鲜超市买了菜，结帐的时候扫码扫不出来，年轻的收银员扫了几次显然有些不耐烦了。
　　“手机通着电话，就没网啦，肯定扫不出来，这些你还要不要了？”
　　俞意看了一眼收银员，空出地方让身后的人先付款。
　　“不好意思，我先挂断一下，手机付下款。”
　　电话那头说没问题后，俞意把电话挂断了。
　　结了账，俞意拎着一大袋的食材出了超市，没一会功夫，脸上就冒出米粒大的汗珠。
　　她低着头一直往前走。
　　对方又打过来了，俞意放下袋子，按下接听健。
　　两人不尴不尬的叙旧，俞意很想对方直接表明来意，不要浪费彼此的时间。
　　“其实也没什么大事，就是大家毕业这么久了，连一次像样的同学聚会都没有，所以这次班长带头联系了所有她能联系上的人，估计这次来的人挺多的。”
　　俞意笑了笑，说：“都在天南地北打拼，也很难聚集起来，心意到了就好。”
　　对方紧接着又说：“别人不知道，你肯定会来的，地点就在你xx市。”
　　俞意想快点结束这个电话，没多大犹豫就答应了，两人很快挂了电话。
　　秦清开着车跟着她进了小区，这个点有很多大人小孩出来消食，她出于安全考虑，于是下车步行跟上去。
　　拐弯处，迎面是熟悉的面孔。
　　秦清怔在原地，两个人都没说话，几年不见，两人在穿着打扮上都有很大的改变。
　　俞意先开口：“好久不见。”
　　秦清硬邦邦回了一句，“好久不见。”
　　似乎觉得自己回复的太过敷衍，又说：“我瞧着像你就跟上来了。”
　　俞意觉得世界很小，所以设想过无数遍两人重逢的时刻，这一天终于来临，却感觉到内心并没有多大的波澜。
　　最后那一丝丝胆怯在秦清温和的面容下变得消失不见。
　　仿佛回到以前，两人也曾这样面对面。
　　“你……这些年过的还好吗？”就跟许多久别重逢的人一样，问得没有丝毫新意。
　　夏日的微风将俞意鬓角的头发拂到脸颊上，她用小拇指别到耳后，然后侧着脸看向远处，说：“挺好的。”
　　两人不咸不淡地说了几句后，交换了微信，各自告别离开。
　　秦清发了微笑的表情过去，等了半天对方也没有回复，她开着车漫无目的地行驶着，不知想到什么，忽地自嘲一笑。
　　俞意拎着袋子一口气爬上四楼，开门进去，直奔洗手间，好一会才出来。
　　俞娇勤快地摆弄饭碗，生怕俞意看不见她的动作，三个碗来回跑了三趟去拿。
　　吴爱娟拿着筷子从厨房出来，对俞娇说：“别玩了，晃的我头晕，一趟趟跑不累啊？”
　　俞娇的心思被无情的拆穿和曲解，气的俞娇偷偷瞪她奶奶。
　　饭桌上难得安静，俞娇碗里的鸡腿是出锅就夹到她碗里的，平时肯定先炫耀一番，再得意洋洋吃掉它，但今天俞娇没动自己碗里的鸡腿。
　　吴爱娟看到了，催促她：“快吃，这不是你最爱吃的吗？”
　　俞娇大方的把鸡腿夹给了姑姑俞意。
　　吴爱娟顿时笑开了，“哎哟，咱们小娇娇知道心疼人了，知道姑姑工作累了夹了一个鸡腿给姑姑！咱们娇娇真棒！”
　　俞意终于看了一眼俞娇，对吴爱娟说，“妈，要不要给你弄个广播让你宣传宣传？”
　　说完，她也不客气，直接咬了一口。
　　“姑姑，对不起，我错了。”
　　俞意嗯了一下，“下次乱说话就直接揍你。”
　　俞娇重重地点点头，仿佛说的不是她一样。
　　“牙齿碰舌头，锅碗碰着勺，话赶话难免出错。”吴爱娟说。
　　俞意和俞娇两人点头，各自吃碗里的饭菜，吴爱娟则在一旁笑着看他们吃。
　　俞娇吃完抱着手机到房间自拍，俞意留下来收拾。
　　吴爱娟要赶她走，“厨房油烟重，你别进来了，没几个碗，马上就好了，你快出去！”
　　俞意靠在厨房门口看着吴爱娟收收拾，“妈，附近有个公园，你没事也跟着那群老太太一起跳跳舞轻松下。”
　　吴爱娟把洗碗帕揪干后搭在水龙上，转身对俞意说：“那我不会跳，老出丑了，上回有人教我，我硬是学不会，那人太耐心了，我都没好意思再去，生怕捉住我跳舞。”
　　俞意乐了，给坐下的吴爱娟捏肩膀。
　　吴爱娟舒服地闭上了眼，“家里也就你省心。”
　　“不是吧？家里养的牲畜不是最省心的吗？”
　　吴爱娟笑着连忙摆手，脸上的皱纹都深了许多，“这个俞娇啊！嘴上就没个把门的，我跟你爸拌嘴的时候说的，你看，她偷听就算了。还当真了，居然还跑到你跟前来说。”
　　吴爱娟把女儿拉到自己身边坐下，悄悄的说：“今年三月份的时候去看了你哥，头发还是短短的平头，长胖了点，也爱笑了，问你好不好，让你一个人在外头照顾好自己。”
　　俞意鼻子一酸，想到哥哥也曾在年少时撑起她的一片天，有些别扭道：“他还是管好自己吧！少给家里添乱，等他出来了，赚钱养家养自己女儿。”
　　吴爱娟连连点头称是。
　　“有些话我知道你不爱听，但我好不容易来你这一趟，该说的我还是要说。”
　　“我知道你想说什么。”
　　“身边有合适的人要找机会抓住，男追女隔重山，女追男隔层纱，你们年轻人应该更明白。”
　　“明白明白。”
　　“别糊弄我！”
　　“别说男朋友了，连女朋友都没有，下了班约吃饭的都找不到人。”
　　吴爱娟听不得这些丧气的话，不赞同道：“什么男朋友女朋友的，我是让你多接触接触身边优秀的男孩子，合适再处成男朋友，你瞧你，扯哪里去了，行了行了，你自己心里要有点数。”
　　说完，陪俞娇拍照去了。
　　俞意回到自己房间，她早就看到微信消息，但她没有回复，一个毫无波动甚至敷衍的表情，她懒得回复。
　　她下载了□□，登录了很久没用过的账号，即使很久没有登录过，但账号和密码仍不假思索的准确输入。
　　页面瞬间弹出了许多的消息，删掉一些软件更新、地方天气和订阅号的消息后，她一个个翻看起同学发给她的留言。
　　最近的是前几天，最早的还是几年的。
　　无非是结婚生子乔迁之喜……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　悄悄问一句：有人在看吗？


第3章
　　俞意向公司请了几天年假，打算待在家里陪吴爱娟和俞娇。
　　“你请假这么多天，得扣不少工资吧？”吴爱娟正在切一个西瓜。
　　俞意翻看侄女的自拍，头也不抬回道：“不用。”，然后举着手机问吴爱娟，“妈，这张你看像不像我？”
　　吴爱娟放下手里的水果刀，凑近了看，“像你小时候，不过比你黑一点，你小时候就爱蹲在家里看书，养的白白的，俞娇就喜欢往外跑，跟猴子一样，都晒黑了。”
　　“这话你还是别对她说，不然耳朵没了清静。”俞意选了这张照片发朋友圈。
　　她很少发朋友圈，为了证明这个号还在用，只好偶尔点赞别人的动态。吴爱娟来了之后，她频频发饭点的照片，成年人交情是你来我往，所以给她点赞的人也不少。
　　“妈，我去睡会，不吃了。”俞意看着手机，起身要走。
　　吴爱娟嘟囔，“刚才说要吃西瓜，我这都切好了，又不吃了要去睡觉。”只好拿块西瓜给俞娇送去，俞娇嫌西瓜汁滴到手上影响她看动画，也拒绝吃。
　　吴爱娟一手拿着西瓜，一手接着要滴落的西瓜汁，递到俞娇的嘴边，终于一点一点喂完了。
　　俞意常给别人点赞，又没有给人发投票链接的习惯，因此在朋友圈发什么都有人礼貌回赞。
　　但光秃秃三十几个赞，没有一个人留言。
　　这时手机振动，有消息过来，来人是和她唯一有联系的高中好友。
　　“最近烟火气息很浓厚啊！你朋友圈发的小朋友是你哥的孩子吧。”
　　“是的，原本设置成她妈妈可见的，但我一下子手快，就发出去了。”
　　“那你手可真够快的……对了，同学聚会听说你答应了？我还以为你上回扑空后就死心了呢！”
　　俞意突然就没了继续说下去的兴趣。
　　“答应了，去不去还另说。”
　　“去吧，这次秦清肯定会去，知道为什么有这次同学会吗？班长结婚，秦清答应要去，所以班长才主持联系这场聚会的，不然她哪能做这个吃力不讨好的事。”
　　俞意看到秦清这个名字，心跳漏了一拍。
　　“她去，我就会去吗？”
　　“你呀……我该说什么好，你想清楚就是了。对了，刚才还有同学问起你的情况，说让你一定要去。”
　　“别人要问，你就说我会去。”
　　“那你到底去不去？”
　　“不去。不说了，我要听歌休息会儿，回聊。”
　　打开酷猫，放了首纯音乐循环播放，闭上眼睛享受这难得的安静时间。
　　俞娇敲了门进来，靠在姑姑身边，“姑姑，我妈打电话过来啦，我要不要接呀？”
　　俞意知道她这是在讨好自己，气笑了，“当然要接，不然你妈跟你外婆明天就杀到我这来，我可惹不起。”
　　俞娇眉毛都快挤到一起了，“他们要是说姑姑坏话，我才不理他们啦！我就不喜欢他们了！”
　　“哇！我感动到快要哭啦！真是我的好娇娇！”俞意的表情有些夸张。
　　俞娇听不出话里的揶揄，幸福的一笑，她小小的身子努力抱住姑姑，头歪在俞意的肩膀上。
　　“那你想跟你妈妈说什么？”
　　俞娇软糯糯的语气，认真思考了下，说：“我作业已经做完啦！”
　　“还有五篇日记没写。”俞意提醒她。
　　“我数学作业，大作文写完啦！”
　　两人你一句我一句也不嫌无聊，直到吴爱娟催促俞娇去洗澡。
　　房间剩下俞意一人，她拿起手机看到秦清发来了消息，俞意微微一笑，手指划过去，点进了朋友圈。
　　自己最新的动态多了秦清的赞和评论。
　　秦清发了一个糗大了的表情，让俞意哭笑不得，她想回复，却发现秦清已经删了，等了好一会也不见秦清重新留言，她将手机扔在床角，重新调了空调温度后，带着无法形容的喜悦沉沉睡去。
　　第二天，三人换上了运动鞋，打算去跑步，俞娇对一切家庭集体活动都十分热衷，所以早早就收拾好自己，站在门口催促。
　　俞意拿着防晒喷雾往俞娇身上喷了一圈，俞娇高兴地手舞足蹈，把喷雾抢过去，对着吴爱娟狂喷一通。
　　“让你姑姑来给我弄，你都滋到哪里去了，没弄到我身上！都给浪费了！”吴爱娟觉得浪费，赶紧让俞意制止这个小祖宗。
　　俞意嘴巴上答应，但忙着检查背包里的东西，俞娇则仿佛塞了耳塞，一些抱怨的话，她丝毫听不见，歪着头绕着吴爱娟跑一圈，大声喊，“喷完了，可以走啦！”
　　三人这才出了门。
　　俞意穿了一件宽松肉桂色T恤加上运动短裤，一双大长腿格外引人注目。
　　到公园的时候，已经快十点了，这时候渐渐热了起来，吴爱娟老顽童似的和俞娇在前面比划着步子追赶，谁也不愿意落后谁。
　　公园里的人也不少，学生放假，多的是父母带着小孩来这里锻炼身体。
　　俞娇今年一年级，平时活泼开朗，她喜欢和同龄人玩，所以撇开吴爱娟跟俞意，上前看一个小女孩怀里的猫仔，想和小女孩一起逗弄猫仔。
　　俞意和那对父母互相礼貌性的笑了笑，默认两个孩子能接触，只是小女孩似乎并没有做好分享自己爱宠给别人的准备，她转过身子躲在男人的身后。
　　俞娇被嫌弃了。
　　俞意把太阳帽给俞娇戴上，看她还是闷闷不乐，于是把背包给吴爱娟，自己把俞娇抱在怀里。
　　“那个小猫崽子有什么好的，等我们回去了，给你养一只大的！”吴爱娟觉得刚才不让她和猫仔玩，俞娇有些伤自尊了。
　　吴爱娟从背包里拿出水，给俞意喂了一口，再给俞娇喂了一口，说：“前面有个凉亭，去那坐坐。”
　　“好。”
　　小孩子的自愈能力有时候比大人强，刚才还闷闷不乐，这时候已经和几个小孩一起追逐打闹。
　　“我看你老看手机，是不是有什么事？要有事咱们就早点回去，我们也玩了快两小时了。”吴爱娟说道。
　　“没什么事，正午以后更热，咱们早点回去也好，等下从旁边的西门出去，门口就是站点，打车也方便。”
　　俞娇朝着买了很多玩具才松口回去，白色长袖防晒衣也脱了，太阳帽也挂在了脖子上，买了不少东西后才跟着姑姑走。
　　俞意拦了车，开门让他们进去。
　　“回去再玩，现在好好坐着。”
　　俞娇这才消停，靠在吴爱娟身上，没一会的功夫竟睡着了。
　　到了之后，吴爱娟叫不醒俞娇，俞意只好把她背上四楼，安置好她之后，俞意再不管其他，进了自己房间倒头就睡。
　　俞意突然从床上起身，去客厅拿回手机，里面还几条未读信息，还有语音未接通的提示，发消息的人都是秦清。
　　她现在头昏昏沉沉，很想就这么睡过去，不用管任何人任何事。
　　秦清又发来消息，她还是这么沉不住气。
　　俞意连打字的力气仿佛都没有，大拇指点在[按住说话]上面，语音了一句话回去。
　　“不好意思才回家，刚才我妈和侄女我们三人在外面，所以没注意看手机。”
　　紧接着对方又发来消息。
　　“周末老同学聚会，你会去吧？”
　　“会去。”俞意没了睡意，开始哼着歌，打了简洁的两个字过去。
　　“又在骗我？”秦清秒回。
　　俞意看到“又”字，有片刻失神。
　　“不想去……”俞意忐忑地发过去，这三个字加上省略符号曾经对电话那头的她屡试不爽。
　　半小时过去了，秦清没有再发消息过来。
　　俞意没了睡意，怔怔的看着天花板，半天没有反应。
　　直到手机响了一下。
　　“小孩子长得像你。”八竿子打不着的话，俞意却明白她是什么意思。
　　脸蒙在枕头上闷声笑，年少时的玩笑话，只能他们两人才懂，这时候的这句话仿佛一把钥匙，开启了回溯过去的锁。
　　…………
　　大学时光
　　秦清大一时住在校外，俞意白天没课就会过去，但是晚上还是会回宿舍睡觉。
　　这天他们做好课题作业，两人猫在沙发上看美剧，明明看的是恐怖电影，但最后两人实地演绎甜腻爱情剧。
　　两人对唇色碾压起哪种变化的研究浅尝辄止，两人湿润的眼神无不提醒着彼此刚才做了什么。
　　“对了，我拷贝了小时候的照片，你要看吗？”秦清问俞意。
　　俞意：“要看！”
　　俞意看的津津有味，指着一张张照片猜多少岁，继而有些遗憾，“我没有小时候照片，这是我目前为止最大的遗憾。”
　　“咱们以后的孩子长的像你，到时候你拍几张当做你的照片。”秦清脱口而出，意识到自己说什么之后，脸也跟着红了。
　　俞意捂着嘴笑倒在她身上，“生物课白学了！”
　　两人掰着手腕打了起来，势均力敌，就跟电影里放慢动作一样。
　　两人躺倒在毛绒绒的地毯上，四目相对，拥抱在一起……
　　………………
　　咚咚……门被轻轻敲了两下，吴爱娟站在门口没进来。
　　“我听见你这里有动静，就过来看看，还想不想睡了？不想睡了就起来，熬了绿豆粥，给你盛一碗喝。”
　　“不要，我要睡觉！”俞意翻了身，趴在床上不动弹。


第4章
　　今天是同学聚会的日子，俞意打定主意在家陪吴爱娟跟俞娇，如果有人问起，让好友陈佳琪照着自己话解释。
　　“你今天怎么有点心不在焉的样子？没什么事吧？”吴爱娟有些担心，“生病了吗？”
　　“没有，想到别的事，所以分神了。”
　　“那你晚上想吃什么，今天做你想吃的。”
　　“那就准备点素菜吧？这几天吃肉快吃伤了，肚子里全是油腥，胖了好几斤了。”
　　吴爱娟满足极了，她做饭的目标就是把人养的白胖，笑着说：“胖点好，胖点表示把饭菜里的营养都吸收了。不过这次听你的，光做素菜，一家人吃个忆苦饭。”
　　这话说出口，有人不同意了。
　　俞娇两条腿像是出了水的鱼，蹦哒不停，大声抗议。
　　“我要吃肉，我在长身体的时候，不能忆苦！不然没营养，就会变矮变瘦！”
　　俞意不搭理她，吴爱娟叹一口气，“冰箱里昨天不是剩了一碗肉吗？”
　　“我就要哧现成的。”
　　吴爱娟对她来了女儿这里就变得娇气的样子毫不客气，骂道：“天天好吃的好喝的供你，你当是天上掉下来的？昨天的怎么就不新鲜了？不吃拉倒。”
　　骂的简直大快人心，俞意脸上止不住的笑。当着姑姑的面，俞娇脸皮最薄，她来回看了看，没有意外的大哭起来。
　　吴爱娟没管她，拿了手机回房间给俞国华打电话商量回去的时间。
　　俞意狠狠地亲了口俞娇，“有人吃不到肉就哭了，好可怜啊！眼泪哗哗的流。”
　　俞娇泣不成声，姑姑没有安慰自己，还无情的取笑她。
　　“刚才是不是有人敲门？”俞意问俞娇，两人一同看向门口。
　　俞意穿了拖鞋去开门门。
　　秦清面容隐隐不快，看见俞意还是勉强笑了下。
　　俞意怔在原地，连话也说不连贯，“你…你怎么在这里？”
　　“来接你。”
　　俞意冷了脸，“我说了不去。”
　　秦清：“你也说了会去。”
　　俞意：“我现在又不想去了，不行吗？”
　　两人再也装不下去了，互相别过脸，
　　咚咚咚，俞娇光着脚丫子跑过来，眼睛盯着秦清，猛地上前抓住门把，想要把人拒之门外。
　　俞意眼疾手快，把俞娇抱在怀里，不顾俞娇挣扎，强行要把她带到房间去。
　　“不许对她没礼貌，知道吗？”俞意把她抱到凳子上，平视着跟她讲话。
　　俞娇撇过头去不理会，这时候的沉默不代表默认。
　　不过俞意才没有时间管小的，大的那位还在外面守着，“姑姑的朋友找我，我和她要出去下，晚饭你跟奶奶两人吃，不用等我回来。”
　　出去时看到俞娇孤零零坐着，心里一软，说：“回来给你带烤鸭吃哦！”
　　然后转身跟秦清下了楼。
　　“你不用换身衣服吗？”秦清坐在驾驶位上，没急着开车，突然问俞意。
　　俞意本来是厚着脸皮坐在副驾驶座上，听了秦清的话，心里咯噔一下，答非所问，“你的意思我变丑了？”
　　语气有点急迫，俞意脑子回过神，她想解释自己没有恼羞成怒，但又觉得此地无银三百两。
　　秦清没说话，专心开着车。
　　俞意知道开去的方向不对，但她什么也没说。
　　“怎么越来越热了…”俞意嘀咕一声，悄悄把车窗打开一点，透过车窗缝隙进来的是热风，俞意又扒拉着按钮给关掉了。
　　“以前开空调，你喉咙就会不舒服。”
　　俞意心里一暖，“那是老黄历了。”
　　秦清转过来看了她一眼，打开空调，继续专心开车。
　　原来秦清去了朋友的店里，给俞意置办了一身的行头，最后连头发也照顾到了。
　　简单的版型其实最考验人的身材，但俞意完全能驾驭住，不由得在镜子面前逗留。
　　秦清多看了两眼，在朋友打听之前把俞意拉走了。
　　“我们是不是去晚了？”俞意看着她说。
　　秦清有些心不在焉，也没有马上回答。
　　“这时候他们应该吃完了。”
　　俞意不清楚她是什么意思，听到这样说也不着急，只问道：“那我们现在是去哪里？”
　　她状若无意的拿出手机，果然被设置成了勿打扰模式。
　　“不好意思，因为赶不上吃饭，知道他们会来问，所以把你手机换了模式。”秦清嘴里说着抱歉，但表情没有丝毫歉意。
　　俞意没说话，把手机扔进了包里。
　　更换手机模式这是关键吗？关键的是你怎么知道手机密码的！
　　一路上，俞意并不掩饰自己去欣赏旁边的那个人，两人分开几年，不可能一尘不变，但在俞意眼里，秦清只是学会了画精致的妆容而已。
　　“我脸上有脏东西吗？”
　　“没有，我不能看吗？”
　　秦清笑了下，说：“你以前不会这么说话。”
　　如果可以，俞意希望她尽量少提过去。她打开了同学群，里面已经是99+条的消息，从照片里依稀找得到高中时的模样，但大多变得陌生，瞬间心情down到谷底。
　　秦清不用去看就知道身边的人现在的心情，她有一种微妙的快感，但又不想彻底惹恼她。
　　两人找了地方停车，依着地址进了某所。
　　进了包厢，除了唱歌的人外，所有人都看向了她俩，坐在门口的班长赶紧张罗大家，让出了两个位子。
　　其中不乏看热闹的人，一副有好戏看的样子，俞意直视过去，那两人才停止眼神窥视。
　　陈佳琪把俞意拉到自己身边，两人说着悄悄话。
　　班长想要和秦清套近乎，借口让大家停下唱歌，多说说话联系下感情，但大家对她的话置若罔闻，让班长颇为尴尬。
　　“班长，先恭喜你了，祝你和你老公白头偕老。”秦清笑着说道。
　　班长还是浑厚的嗓音，笑的嗓子眼都能看见，“谢谢谢谢，大家难得聚在一起。”
　　把水果盘和干果移到秦清面前，来的人十多个，包厢里摆放着长方桌，坐在另一边的人就吃不上了，于是班长招呼服务领班重新拿来两份水果拼盘。
　　“秦清你家又是影院又是度假村的，以后要是去了你那，报你的名字能打个折吗？”
　　俞意一心吃零食，这时候也不得不去看说这话的人。
　　一身的logo标识，正襟危坐在角落里，俞意觉得很眼熟，但是谁却想不起来，想不起来就不想了。
　　“没接触家里的生意，恐怕人家不认得我这个名字。”
　　班长适时岔开了话题。
　　两年前，俞意也参加了同学会，知道秦清没来之后，她中途离开了。这次同秦清一起来，她撑到了最后。
　　喝酒不开车，班长给喝了酒不能开车的人喊来代驾，没有车的也叫了的士送人家离开。
　　有不少人想搭秦清的顺风车，被秦清以不顺路要去公司处理事情给拒绝了。
　　俞意早早的坐在副驾驶上等她。
　　一路开车到俞意的小区，两人下车散步。
　　除开发布在社交平台上的照片，实际上，两人大学毕业有四年没见过对方了。
　　还好，两人还是生疏的向彼此试探和靠近。
　　陈佳琪发来微信。
　　“你们和好了？姐妹，你看秦大小姐的眼神太让人想入非非了，以前就传你们怎么怎么，估计这次大家都猜的到。”
　　幸好有夜色掩护，俞意才不至于出糗。
　　“没有，正常朋友相处。”
　　对方没有再回复消息，她放下手机才惊觉秦清一直旁边看她。
　　她站的角度看不见自己刚才发的信息，想到这里，俞意心里稍安。
　　正要说什么，秦清抢先道：“我先回去了，公司有事需要我处理。”
　　头也没回的走了。


第5章
　　俞意一进门，就看到俞娇坐在门口，看样子是在等她。
　　她恍然大悟，认真道歉，“对不起啊，回来的晚了，明天带你去买烤鸭吃，好不？”
　　她换下的鞋子被整齐的摆在鞋柜最上层。
　　俞娇没说话，眼睛直溜溜的看她。
　　这时，吴爱娟从浴室出来，毛巾擦着头发，问俞意，“外面吃饱了吗？冰箱里有菜，要不要再吃点？”
　　俞意这一趟出去，是空着肚子回来的，以为会跟秦清两个人吃完东西再回来，哪想到秦清问都不问一句，就走了。
　　俞意不想听吴爱娟唠叨，“吃不下了，妈，你赶紧把头发吹干吧。”
　　俞娇跟着姑姑进了房间但又不说话，俞意接连问了她几句，她也不理会。
　　洗澡了澡，小孩还像个木头桩子钉在她房间，俞意心里不免觉得老俞家的倔是遗传的。
　　“她是我的朋友，她来找我，你在一边给人摆什么脸色？这事我还没找你麻烦呢！你倒莫名其妙起来。你要不愿意在这待，回去吧。”
　　俞意坐在梳妆台旁擦脸，没去看俞娇要哭了的表情。
　　“你哭对我来说没用的，做错了事就应该……道歉。”俞意突然有些心不在焉。
　　吴爱娟连忙赶来，责备俞意，“她还小，有话好好说，她惦记着你呢，一直守在门口等你。”
　　俞意不说话。
　　俞娇的眼泪却像断了线珠子从脸上划过。
　　吴爱娟心疼坏了，伸手作势锤了俞意两下，骂道：“成天和娇娇斗气，你当大人没个大人样，小孩子不都是跟着大人学的？”
　　这话说出口，俞意也没个反应，反而吴爱娟有些尴尬，她抱起俞娇，“你假期还有几天，我们就在这住几天，等你上班了，我就和娇娇回去了。”
　　房间里只剩下了俞意，她把擦脸的瓶瓶罐罐放回原处之后，就上床躺下了，一夜无梦。
　　吴爱娟做了一桌子可口的饭菜，俞意和俞娇也敞开肚子吃了很多，没有比在饭桌上和解更合适的地方了。
　　俞意原本想带他们出去，但是吴爱娟表示已经玩够了，没有想出门的意思，她看着吴爱娟陪俞娇做作业，于是自己回了房间。
　　不用上班，也不用照顾老小，但她却更为焦虑。
　　几天后
　　俞意打包好俞娇的玩具，打算到时候邮寄回去。
　　俞娇躺在俞意床上，光着的脚丫子在洁白的墙上踩踏，手里还捧着手机看动画。
　　“收拾好了，回头就给你寄回去。”
　　俞娇放下手机，凑上来翻了翻。
　　“那我下次过来就没有了玩的了……”
　　“到时候再买就行了。”
　　俞娇这才开心起来。
　　期间，俞意接到一个陌生号码打来的电话，等对方说了她是秦清的母亲之后，俞意把侄女抱出了房间，锁上门继续听对方说话。
　　俞意没有见过秦清的母亲，但是她的声音俞意忘不了。
　　“你本该有大好的前程，何必在感情上错误频出，让自己和家庭陷入苦闷的境地呢？”
　　俞意早就不是当初一声不吭，任由被摆布的人了。
　　“这话应该对你女儿说吧？”停顿了一下，继续说，“不过你可以放心，我跟她什么事也没有，想必你知道近期我跟她见过面了，但你不会不知道那只是普通的聚会吧？我们可从来没有再联系过，你有时间质问我，怎么不去关心关心你女儿？”
　　“我是本着对自己孩子负责的基础上，来跟你通电话的，既然你都说没什么，我自然也无意再打扰你。”
　　宋舒挂了电话，对方显然也不是以前好摆弄的了，多说也无意。
　　接着又给秦清打了电话，知道她在工作后，没说其他的，只让她回家，家里炖了补品留着。
　　秦清没有肯定回答，母女两人顿时无话。
　　用手来回按压额头跟太阳穴缓解头疼，她只有秦清一个女儿，她在女儿身上倾注了太多的希望跟努力，不想她在每个人生转折上踏错一步，所以事事都要亲力亲为，但最后女儿却逃离的越来越远。
　　但所有的事都比不上女儿和那个人死灰复燃来的严重，她不得不重新联系那个孩子。当初他们分手，宋舒终于觉得女儿能重新开始，但是这么多年下来，秦清在工作中、事业上都取得令她满意的成就，但是在感情上，任何人包括自己完全说不上话。
　　…………
　　送走妈妈跟俞娇后，又只剩下她一个人，她没有急着去销假，自己逛了一上午的商场，给自己买了许多东西。
　　回到家已经是正午时分，热的她脸上的妆都花了，洗了脸后，又从冰箱里拿出吴爱娟做好的饭菜热了吃。
　　吃完又忙着洗换下来的衣服，再把新买的衣服首饰拿出来试穿试戴。
　　做完一切之后，她给秦清发了微信，邀请她吃饭，这是他们自上回同学聚会后第一次联系。
　　“好”
　　俞意看到回复之后，回了房间补觉。
　　第二天一大早就去了约定的地点，两个两份点心跟饮料等秦清。
　　约定的时间已经过去两个小时，对方没来，也没任何信息过来，眼看着要中午了，俞意把桌上的点心饮料硬撑着吃完。
　　买单走人。
　　回了家，心里空落落的，胃被顶着难受想吐，她去了洗手间，用牙刷头抵着舌头根部来回刺激，没一会功夫，就把刚才吃的东西都吐了出来。
　　眼泪不自觉流了下来，但是胃里舒服很多，她从镜子里看到流着泪的自己，几乎一瞬间，就把漱口杯里的水泼了上去。
　　镜面上斑驳的水渍，把人照出来的模样十分扭曲。
　　洗漱后，俞意扶着额头进了房间沉沉睡去。
　　梦里，她追逐秦清的脚步，脚上像灌了铅一般重，总是追赶不上，她大声喊秦清停下来，但却发不出声来。
　　秦清只停下对方左右看了看，然后又向前跑去。
　　俞意急的哭了。
　　“咚咚……咚咚咚……”
　　俞意被敲门声吵醒，她看了闹钟，原来睡下不到十五分钟。
　　头重脚轻的起床，连拖鞋都没穿，就出去准备开门。
　　从门眼里看到来人是秦清后，她突然感到乏味极了，背靠着门犹豫。
　　而门外的秦清像是知道想见的人就在门的另一边，她停止的敲门，使劲转动了门把手。
　　两人僵持了十分钟，秦清在外面已经是汗流浃背。
　　“开门，我知道你在里面。”秦清明显有些不耐。
　　里面还是一声不吭，秦清觉得自己就是傻子，被人来回耍着玩。
　　“如果还想见到我的话，就马上开门，我对你已经没有那么多的耐心了。”
　　以为做不成情侣，也不用做仇人，自从上回自己腆着脸跟上去打招呼，后面发生的事超出了她的控制范围。
　　不受控的……想到和她接触下去，最原始的悸动跟脸红心跳在看见俞意之后，统统复活。
　　她不确定俞意表现出若有若无的在乎跟暗示，是不是在传递他们两人有重修旧好的可能，但秦清都决定要试一试。
　　“站住！”
　　就在秦清转身要走的瞬间，门打开了。
　　“进来吧。”
　　秦清缓缓呼出一口气，跟着进去了。
　　俞意冷着脸递给她毛巾，说：“家里没有新毛巾了，先用我的吧。”
　　秦清接过毛巾，去了洗手间。
　　进去洗了脸之后，索性脱了衣服想要舒服的洗个澡。
　　俞意正在收拾沙发上的东西，看见了一条新的毛巾，她才想起来还有一条新的，等她给秦清拿过去的时候，就目睹了秦清脱光了衣服的场景，两人皆愣在原地。
　　两人四目相对，除了震惊还是震惊。在这短暂的瞬间，是无法思考的。
　　“对不起。”俞意转过身去，此刻脑海里挥之不去的就是心上人最原始的诱惑。
　　她扣住门把就要出去，身后的人却上来紧紧抱住自己。
　　………………
　　事后，俞意想起这一次的经过，也是甜蜜和蒙逼的，她料想秦清也是如此。
　　身体的契合高度吻合，两人独处时，经常说着说着就滚上了床，当然这都是后话了。
　　激烈的情事终于停了下来，两人呼吸都比平常要重，他们面对面侧躺着，眼睛注视着彼此。
　　俞意的一缕头发遮住了脸颊，秦清伸手轻轻别开，然后重新调整的位置继续看她。
　　俞意脸上好不容易消下去的红晕此刻慢慢浮现出来。
　　“感觉怎么样？”俞意问她。
　　秦清像是没听出俞意的意思，认真问她：“你是指心理上的？还是身体上的？”
　　俞意调戏不成，反被调戏，于是恼羞成怒，从旁边拿了一条枕巾遮住了秦清似笑非笑的脸。
　　起身去浴室洗澡
　　等她出来的时候，秦清已经穿好了衣服端正的坐在大厅里。
　　俞意的心情一下子从天上掉到了地狱，瞬间，像是被抽走了力气，连走到秦清身边的力气都没有，脑子里脑补了许多狗血剧情。
　　狠狠地掐了下自己，缓步走到她身边。
　　“怎么不休息下？急着要走？”
　　秦清手里拿着手机，似乎刚通完电话。
　　“今天不是有意迟到的，抱歉。临时有事，现在不得不走了。”
　　秦清的手机又响了起来，她看都没看一眼，按了拒听。
　　她不想错过俞意任何的微表情。
　　“你果然在耍我。”俞意这次没有忍住自己的情绪，脸有些发白，眼睛里的柔弱已经被怒火替代，狠狠地看着秦清。


第6章
　　俞意已经向公司消了假，回到公司不忘带了点吃的给同事。
　　大家同事几年，知道俞意一般情况下不会放这么久的假，同一个办公室的人私下里打听她去做了什么。
　　俞意实话实说在家陪妈妈，那人又问是不是家里催结婚了，俞意温柔的一笑，把问她话的人眼睛都看直了。
　　不等俞意回答，自己否定了自己。
　　“别怪我多嘴，我也是关心你，不过你的条件好，身后估计有的是人排着队等，所以也不用着急。”
　　说完便踩着高跟走了，俞意这才有空专心做自己的事情。
　　快午休时，俞意看了眼手机，一个未接来电，五条问候信息。
　　俞意指尖转动着圆珠笔，思考怎么回复，她可没消气呢！
　　提裤子走人就算动作再潇洒，身子再诱人，那也忍不下这种行为。
　　不过秦清这家伙脾气比以前大多了，俞意也怕到时候把人逼走了，白费她那么多心思。
　　“复工，特别忙，晚点再联系。”
　　俞意的解释带着那么点生疏又公式化的意思，“让她琢磨去吧！”
　　说完关了电脑准备去食堂吃饭，恰在这时，有人送来了一盒午餐。
　　饭盒里有海参红烧肉，清炒刀豆，玉米排骨汤，还有一小盒什锦水果。
　　这些菜跟水果……
　　俞意心里猜到是谁，但还是想要问清楚，“这些是？”
　　“秦姐特意让我送来的，这些都是她亲手做的哦～她怕你气到不按时吃饭，所以…”
　　姚助理表现的小激动，没办法，这是她老板心上人。她很早就知道老板心里有恋恋不忘的人，但从没有机会认识到，不久前她发现老板时不时看着手机发笑，就知道事情没那么简单。
　　两人出来，老板率先走到驾驶位上，她也不敢问，直到老板开车来到这里，把食盒给她，让她带去给俞意。
　　“她过来了吗？最近很忙吗？”
　　姚助使劲点头，添油加醋道：“秦姐最近负责的项目要进行了，所以一直在跟进，偶尔忙的连热饭都吃不上。”
　　俞意的注意力终于从食物上移开，好笑的看她，“那她怎么还有时间做这些？”
　　闻了闻香味，继续说，“你平常也劝着她点，她吃软不吃硬，多说几次她准听你的。”
　　“俞小姐，这些是秦姐亲自买的，她最近可忙了，所以还要麻烦你在一旁劝着点。”
　　姚助理走了，俞意放下饭盒，内心的喜悦和满足稍稍减退了些。
　　拿人的手软，她给秦清发了感谢的短信，还特别强调这家店的海参红烧肉做的很好。
　　对方几乎是秒回。
　　“亲自为你做的，你居然吃不出来？”
　　俞意：“………”
　　俞意赶紧吃了一口，是熟悉的味道。
　　俞意细嚼慢咽，她听着电话那头絮叨。
　　秦清：“你慢慢吃吧，我还有点事要出去处理，可能没时间去你那里了。”
　　俞意听懂了她话里的意思，有些不可置信，她以为两人的关系会再僵持一段时间。
　　“那…你也要照顾好自己。”
　　幸福来的太突然，以前她担心两人几年不见，各自的成长经历会成为她俩复合的阻碍，虽然直到现在秦清都没有肯定两人的关系，但对于俞意来说，已经是难能可贵了。
　　从开始的遇见，俞意隐约猜到秦清从来就没有放下过自己，正好，自己也是，所以她想要把握机会，牢牢地把她拽在手心里。
　　这次她绝对不会轻易说离开。
　　接下来的日子，两人像正常的情侣沟通联系，电话越来越频繁，信息也秒回，什么都在变好的感觉。
　　俞意前所未有的快乐，脸上的笑容渐渐多了起来，穿衣风格也不再是一尘不变的通勤风，她的变化是从内到外的。
　　今天晚上俞意洗漱完，就趴在床上等电话，两人自己十多天没见过了，白天又没时间，都靠着晚上的视频续命。
　　没想到等来的是俞娇的电话，小孩子就快要开学了，厌学的情绪空前高涨，经常在家里生闷气。
　　吵着闹着要来俞意这里，吴爱娟家里有活要干，没空理会，她的教育理念就是小孩子要听大人的，如果不听，就没收她的玩具。
　　因此，吴爱娟没收了俞意寄过去的东西，自己的手机也不让俞娇接触。
　　俞意能想象得到俞娇此刻偷拿手机给自己打电话的情景。
　　“你这是放假综合征，姑姑知道你不想去上学，姑姑能够理解你，姑姑刚开始也不想去上班。”俞意在一旁细声安慰她。
　　不知道俞娇在那边用手指甲扣着什么，发出粉笔在黑板上摩擦似的尖锐声。
　　“那你怎么又去上班啦？我都不想上学。”
　　“因为姑姑想着挣钱给娇娇宝贝啊！所以咱们娇娇宝贝能不能勇敢一点，开开心心的去上学？这样的话，我可能会去你学校看你。”
　　没有什么是在电话里解决不了的，当着面，对俞娇可说不出这么温柔的话，但是在电话里，这些话信手拈来，说起来都不带喘气的。
　　隐约听到有人在敲门，俞意以为是对面的阿姨送东西吃。她对面一位独居的老人，俞意以前帮她把一袋米从一楼搬到了四楼，于是老人家隔三差五就送点自己做的包子馒头之类的，不过俞意决定好好说清楚，这次不管她送什么，自己也不能要。
　　电话那头的俞娇还哼哼唧唧不想结束聊天，俞意只好说：“对面阿姨敲门，我去看看有什么事。”于是挂了电话。
　　门一打开，一个人影就窜了进来，吓得俞意汗毛竖起。
　　熟悉的问道让俞意紧张的神经微微放松，她赶紧关上门，就看见对方恶作剧的笑，她眼睛一红，把秦清一推又及时收力，把秦清牢牢地抱在怀里。
　　两人一句话也没说，紧紧相拥，彼此汲取对方身上的味道。
　　两人靠在墙壁上，鼻尖抵着鼻尖，对方的呼吸声和心跳声无不提醒着他们：莫负好时光。
　　“窗帘…窗帘！”秦清含糊道。
　　她对这个租房没有归属感，即使俞意住在这里。这里的住户若是窗户开着就没有什么隐私可言，因为楼栋之间隔的近，对面有人看过来，就知道她俩在做什么。
　　俞意不情愿的把两人分开，分开时嘴巴发出的声响让两个人都红了脸。秦清掐了掐俞意的腰，俞意这才闷笑着去拉窗帘。
　　两人辗转回了房间。
　　俞意使了浑身解数把秦清伺候的舒舒服服，自己也求着耍赖着让秦清给了她许多。
　　秦清瘫软在床上沉沉睡去，俞意身上粘腻很想去洗个澡，但她又实在不想这时候离开秦清，于是拿了纸巾清理自己的手和|和谐词|后，拥着秦清睡着了。
　　俞意到了第二天早上九点才醒来。
　　幸好周末不用上班，俞意又躺回床上，用指甲描绘着秦清的眉眼。
　　不知道看了多久，想着时间不早了，于是放轻动作起了床。
　　秦清十点多才醒，她在床上坐了起来，朝周围看了看，回过神来后，下床从旁边的衣柜里挑了一件吊带睡衣穿上。
　　没管前面两点凸起，径直走到客厅。
　　香味从厨房里传来，她走了过去。
　　俞意看见她，上来想捏捏她的脸，但是又及时把手收回去，因为手有油渍。她把脸凑上去，和秦清脸贴着脸打了一个亲密的招呼，然后殷勤的让她去洗漱，说等会就能吃了。
　　秦清听话的去洗漱，然后坐等俞意。


第7章
　　俞意端到秦清面前，然后又去拿筷子，跟她说：“家里只有竹筷哦？”
　　秦清闻了闻香味，说：“快拿来吧，我都饿了。”
　　“你的呢？”秦清看着桌上一大碗西红柿鸡蛋面说道。
　　俞意：“这么大一碗，你能吃得下？我们两人一起吃。”
　　秦清：“总得拿两个碗吧？”
　　俞意只好乖乖的去拿碗，又盛好放在秦清面前。
　　俞意：“你快看看我的技术有没有退步？”
　　秦清觉得她啰嗦，但意外很安心，尝了之后还是记忆中的味道。她连着吃了两碗，虽然碗不大，但对于女孩子来说，份量还是足够的。
　　她很久没有吃过西红柿鸡蛋面了，有时候吃下去的既是食物也是回忆。
　　“家里没蔬菜了吗？加点蔬菜好看很多。”秦清如实说道。
　　“秦大小姐，我发现你越来越难伺候了。”带着一点点小委屈，不过还是笑着解释，“家里没菜了，你将就着吃吧！”
　　这做法还是秦清教的，放在以前也是秦清煮来给她吃。
　　“你别多心，真的很好吃，谢谢。”秦清把碗里的都吃完，笑着看俞意吃，俞意觉得人类的吃相都不是很美，于是另一只手挡住她目光。
　　秦清只好站起来不去看她。
　　俞意装的窗帘有两层，全部拉上的话，视野全部被遮挡，如果只拉里面的一层透明帘子，屋里的采光变得很好，外面的人也不至于看的清楚。
　　她走到窗户那里，把厚重遮挡光的一层窗帘拉开，也不担心走光问题，只伸出脑袋往外看。
　　俞意看了她会儿，低头把碗里的吃完之后，碗筷放在洗碗池里也不急着洗，她走到秦清身后，轻柔的环住秦清的腰肢。
　　她觉得秦清瘦了很多，有些心疼，但她什么也不敢多说。
　　两人腻歪到日上中午，俞意很想找机会将这几年自己的生活如实坦白，但却不知从何说起，有些话一犹豫，错过了时间，要想重新开口就会很难。
　　她时常想，要是从来没有分过手，那今天的相处模式会不会不一样呢？这样的问题俞意设想过很多遍，答案无疑是肯定的。
　　以前决绝的离开，甚至连分手的理由都没有给她，她当时是怎么过来的？她还在恨自己吗？自己仗着两人的情谊主导了以前的分手和现在的复合，这真的是秦清想要的吗？
　　俞意笑不出来了，秦清很多时候都表现的云淡风轻，所以让俞意更加不确定，这份不确定加铸在两人的关系上，给俞意无形中增加了患得患失感。
　　秦清从俞意身边起来，拿了自己的包过来。
　　俞意：“你要走吗？”
　　秦清摇头，说：“有一件东西给你吧。”
　　俞意笑了：“什么啊？”
　　一条水滴状吊坠的项链展现在俞意眼前，吊坠不是很大，但颜色很正，青翠欲滴，正好配的上俞意雪白的肌肤。
　　“我觉得正好配你。”秦清小心的给俞意戴上。
　　俞意低着头直直地看了超过十分钟，直到秦清在她面前挥了挥手，俞意这才放下它。
　　秦清：“喜欢吗？”
　　俞意连连点头：“喜欢。”
　　俞意注意到秦清似乎有一刹那的分神，但没在意，她的所有注意力很快又被脖子上戴的东西吸引住了。
　　然后有些后悔一开始对秦清耍心眼，她应该如实说出自己早就知道你来了xx市，也应该早点说自己仍然恋恋不忘甚至处处给你暗示，但还是却选择了最利于自己的方式来引起你的注意。
　　不能因为顾忌，就没有向你解释的勇气。
　　他们的关系看起来水到渠成，但冷静下来，俞意只觉得一切都太过顺遂。两人从相遇到复合，再到今天近乎同居式的接触，心里总有一块阴影挥之不去。
　　冰箱里已经空了，俞意打算叫上秦清一起去商场买点回来。
　　两人珍惜第一次出门的机会，化好妆穿了约会的衣服就出门了。
　　两人走在一起就是一道风景线。
　　俞意设想过很多次，两人一起出门的样子，唯独没想到她俩是去买菜跟生活用品。她甩了甩她俩挽着的手，提议道：“要不我们去别的地方逛一逛？”
　　“我们先去买必需品吧？要是买完了还想去别的地方咱们再去？”
　　俞意笑着点头，说：“可以可以，咱们快点走吧，遮阳伞也忘记拿了。”
　　秦清开车不到半小时就到了，找好位置停车，俞意就牵着秦清的手上了电梯。
　　两人的手牢牢的牵在一起，没有管别人的眼神。
　　两人被商场里琳琅满目的东西完全吸引住了，像小孩子一样，推着推车到处跑。
　　这一刻，他们仿佛到了无忧无虑的学生时代，脸上的笑容真切又充满活力。
　　等他们买完东西，已经累的不想动了，地下停车场里已经休息了十五分钟才开车上路。
　　秦清好笑的问俞意：“你还想别的地方吗？”
　　俞意摇头，说：“哪还有力气，我们回家吧。”
　　……………
　　两人来回了两趟才把东西全部搬回家，秦清休息了一阵，赶紧冲进了浴室洗澡。
　　俞意在整理东西，把吃的放进厨房，生活用品就暂时放在客厅。在挑选的时候默认买了两份，结帐的时候手心都是烫的。
　　秦清的手机亮了，有电话进来。
　　“清清，你姚助来电话了。”俞意朝着浴室的方向喊了一声。
　　考虑到秦清这时候也不方便接电话，索性自己接电话，让她晚点再打过去。
　　“秦姐，您的天使眼泪限量版重新订了一条，咱们对天辰这边的客户也算是尽心尽力了吧！”姚助理在接通电话的时候，就迫不及待的把话说了出来。
　　俞意嗯了一声，匆忙挂断了电话。
　　她摸着颈上的项链，迟迟没有反应。
　　“发什么呆？你去洗吧。”
　　俞意：“不是，我在想等下咱们吃什么。”
　　秦清偏着头擦拭头发，说：“麻烦的话咱们出去吃。”
　　俞意：“不麻烦，我先去洗个澡。”
　　有些神不守舍的进去，秦清忍不住提醒：“要我把你换洗的衣服送过去吗？”
　　“啊？不用不用”
　　把头发裹进了头巾里，拿了手机去看，她看到一则和小姚的通话记录。
　　电话回拨了过去，简单问两句就明白了。
　　秦清不喜欢用俞意这里的吹风机，于是她开着小电扇对着吹，风吹的她眼睛有些睁不开，飘散的头发遮住了她的视线。
　　俞意一整天的好心情被那一通电话打的七零八落，在浴室就吹好了头发，现在她随意的把头发高高的绑起。
　　秦清恍惚间，看到学生时代的俞意朝自己走来。
　　她把手伸向了俞意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的不好的地方请尽管提


第8章
　　俞意觉得两人相处总是隔着一层，来不及想太多，就被拉到沙发上躺着看剧。
　　………………
　　两人过完了周末，就各自忙开了，白天谁都没有主动联系。俞意直面生活的变化时，让她有些无措，但只要想到身边还有秦清，那一切都值得，她想要更好更快的接受这样的变化。
　　“俞姐，在等你男朋友吗？”设计部的小张小声问道。
　　俞意知道自己接下来不管说什么，都会被眼前的人以最快的速度传出去。俞意也不去戳穿她，还是一贯的客气疏离，说：“哪来的男朋友，快别取笑我了。你要是这么闲的话，上个设计方案我觉得有个地方需要修改一下，你有时间的话咱们碰碰头？”
　　那人顿时为难道：“啊！不好意思俞姐，我今天有个约，早就订好的位子，有事咱们明天聊！我先走了，俞姐你也早点下班吧！”
　　逃也似的打卡下班。
　　俞意脸上的笑容没了，撑了撑懒腰，起身准备下班。
　　走出办公楼，俞意就看见秦清的车停在下面，她赶紧小跑着上前。
　　秦清下车接过她的包，打开车门让她坐进去，动作一气呵成。
　　自从两人近距离接触后，俞意总能在一些小事上体会到不一样的感觉，比如刚才秦清那一套动作下来，让俞意心底暖热了起来，看秦清的目光都变得不一样了。
　　俞意抿着笑问她：“怎么还不开车？”
　　像是察觉到俞意的炙热的目光，秦清没有看着俞意，只直视前方，回答：“等你系好安全带……”
　　俞意听完一阵手忙脚乱，尴尬不已，偷偷瞪了秦清一眼。
　　两人照常去买了菜，水果，一人一袋的提着上了四楼，俞意趁着开门的间隙，看了眼秦清，待看到她额头上的汗珠时，俞意心里有点过意不去，开门进去之后，就说：“下回就直接点送货到家吧，不然这么热的天气，拎回家都不愿意做饭了。”
　　秦清换上拖鞋，不紧不慢的说：“点外卖不是更省事吗？”
　　俞意不说话了。
　　秦清似乎也没想俞意自己的文化，说完拎着食物就去了厨房收拾，还不忘嘱咐俞意：“知道你怕热，你先歇会吧，厨房就交给我了。”
　　俞意：“厨房门不要关了，不然冷气进不去，厨房热的很。”
　　秦清已经在加水煮饭了，说：“炒两个菜能花多少时间，你别管了，去吧。”
　　俞意嗯了一声，打开电视，电视里的声音让她暂时忘了其他的事，回头看了一眼专心做饭的秦清，便毫无心理压力的享受轻松时间。
　　两人吃了饭，俞意就换了鞋要出门，秦清却不怎么想出去，只想待在家里享受难得的二人世界。
　　俞意：“刚吃了饭就躺下看泡沫剧？下去逛逛吧？我们都没有好好的散个步。”
　　秦清不再说什么，两人换好鞋，就沿着小区走走停停。
　　虽然是老小区，但基础设施都很好，一些器材都是刚换过的，还是崭新的。
　　“这是小朋友玩的秋千吧？我不去，怪难为情的。”
　　秦清笑着推俞意坐秋千，俞意却始终不肯坐上去，两人你推我搡吸引了不少注意力。
　　周围不少小朋友在玩，看见两个漂亮的姐姐打闹，也乐的看笑话，有胆大的还上来帮着秦清拉俞意。
　　俞意一张脸通红，盛情难却，于是在秦清和一帮小朋友的见证下，晃悠悠的坐在了秋千上。
　　秦清在身后轻轻地推着，没有说话。
　　俞意双脚离了地，荡到最前面的时候，有种失重感，让她胃里有些微微不适。
　　“你的话变少了。”俞意说的是陈述句。
　　没有听到回答，俞意也不意外，周围的人已经走了，现在就剩下他们两人，气氛很好，也很适合她开门见山的问一些话。
　　“我们见面的那一刻起，我就知道咱们没完，但是我当时确实不知道接下来会发生什么。我只是一切都跟随心而已。”
　　俞意握住秦清的手，秋千也停了下来，秦清低头看不到俞意表情，只能从声音判断她的情绪。
　　俞意：“你要是觉得太快了的话，咱们可以……”
　　秦清：“我做梦都想过现在的日子，你不要轻易说出让我梦碎的话。”
　　俞意听到这样的回答，心里并没有觉得开心，只觉得那点担忧还在隐隐作祟。
　　“你把现在的我们当做一场梦？但是梦始终会醒，是不是代表我们始终会分开。”俞意眼睛一热，终于把困扰了很久的话说了出口，心里的那块石头也随之落下。
　　秦清：“你知道你最大的变化是什么吗？”
　　秦清走到她面前，蹲下身子，微微仰视她。
　　“你就这么不相信自己会再次把我迷的神魂颠倒吗？”
　　俞意：“我怕你一朝被蛇咬，十年怕井绳。”
　　秦清的笑意抵达眼底，说：“咱们是成年人，不管怎么样，都能为自己的行为负责，谁也亏待不了谁。”
　　“何况你怎么就知道美梦不能成真呢？除非你事先就暗示了自己结局。”
　　俞意隐约猜到秦清的意思，但还是有些顾虑。
　　俞意：“你不好奇当初我为什么离开的那么彻底，你也不恨我一句解释的话都没有？”
　　秦清看着她像倒豆子一样想要把话说出来，也不想让她想太多，影响两人接下来的日子，于是说：”我后来有去了解过，虽然在我看来，你把咱们的感情过于廉价的抛弃了，但看在你后悔莫及的份上，我早就不在意了。毕竟都已经过去了。再去翻旧账就是纯粹和自己过不去。”
　　俞意心里涌上一股暖流，看四下无人，猛地上前亲了亲她嘴角。
　　她拉着秦清起来，两人挽着手回去了。
　　秦清：“你这边住的习惯吗？和你上班的地方隔的比较远。”
　　俞意盯着两人紧握着的手，说：“挺喜欢的，怎么这么问？”
　　秦清：“没什么，我想接送你上下班，不知道你的想法。”
　　俞意：“有这样的好事，我能有什么想法！”
　　俞意这趟下来收获不小，丝毫不吝啬自己的甜言蜜语，把原本不轻易笑出口的秦清，逗的笑声不断。
　　两人在打闹中出了一身汗，纷纷指责起对方，推推搡搡中回了家。


第9章
　　俞意这段日子仿佛泡在蜜罐里，整个人气质都变得不一样了，引得同一个办公室里的人猜测不已，不过俞意向来不多说自己的事，大家也不好刨根问底。
　　她没有因为恋爱就怠慢了工作，反而比平时更加仔细对待，这些她的上司都看在眼里，最直接的认可方式就体现在了每月涨了的工资上。
　　秦清提前打了电话，今天不能接她下班，于是俞意坐了地铁径直回了家，冰箱里买的菜还没吃完，也没去买新的了。
　　三菜一汤很快就搞定，她看秦清没有回来，于是把收拾厨房和洗衣服的事也一并做了。
　　天已经黑了，即使知道她今天会晚回，但心里多少有点不自在。
　　俞意自嘲一笑，拿起手机翻看两人的合影。
　　脸上不自觉得笑了，等翻到后面，俞娇的鬼脸出现后，没忍住笑出声。她叹了一口气，给吴爱娟打了电话过去。
　　电话立马接通了。
　　吴爱娟接电话的嗓门尤其大，生怕电话那头的人听不见。
　　吴爱娟：“小意打电话过来了，最近还好吧，我这几天忙着我们老年团的事，都没时间给你打电话，你还好吧？”
　　俞意心情很好，从语气中也能体现出来。
　　“谢谢妈关心，好着呢！你们老年团真活跃，我在朋友圈看到了不少你们的活动图片。”
　　吴爱娟发出爽朗的笑声，说：“你都看到了？照片还是娇娇拍的呢！回回从你那回来，就得怏上几天，这不，正好给她找点事做。”
　　俞意知道俞娇比较依赖自己，听了吴爱娟的话之后，心里也想跟娇娇说话。于是说道：“妈，娇娇在吗？我想跟她说会话。”
　　“在，就在一旁候着呢！”
　　她把手机递给俞娇。
　　“娇娇？我最可爱的娇娇，你有没有想姑姑？”
　　俞意等了好一会，电话里都没有声音，正疑惑是不是信号不好的时候，俞娇突然大声说道：“姑姑，我想去你那里读书，你养我吧！这里太无聊啦。”
　　“难怪你奶奶说你花花绿绿的世界看迷了眼，没心思上学了。你刚才说的话要是被你妈听见，小心她打你屁股。”
　　俞娇声音小了点，还是不死心的说：“我妈又不给我打电话，我更喜欢姑姑。”
　　俞意：“你妈听见了可要伤心了，你不要当着她面说，知道吗？你妈有什么好东西都给你，你这小白眼狼。”
　　两人抱着电话说了好久，俞意总算哄好了俞娇，挂断电话后就看见秦清回来了。
　　她笑道：“你什么时候回来的？一点声都没有。”
　　秦清上前捏了捏她的脸，说：“看你聊的起劲，特意小声了。没想到你还有当老师的潜质，瞧你一本正经的絮叨，就像当初班主任一样。”
　　俞意给她端上切好的冰镇西瓜和一杯酸奶，说：“没办法，家里两个老人不会说这些话，她妈妈也不在身边，就只有我了。从小看着长大的，总不能放任不管。”
　　俞意：“饭菜做好了，什么时候想吃都行。”
　　俞意的头发随意披散着，比平时多了一份柔和。
　　秦清的语气放轻了，“你饿了的话就先吃吧，我吃了回来的。”
　　俞意：“嗯，好，我先去把晒得衣服收进来，我看天气很闷热，担心会下雨。”
　　秦清看她去了阳台，这才拿出手机。
　　“妈，您不会不知道我最近在哪吧？我连选择的自由也没有？以前您替我做决定的时候，有想到过今天吗？如果没有，那请您现在也别费功夫了。”
　　宋舒在电话那头气的说不上话来，你你你的说了半天，最后竟然气的哽咽起来。
　　“我不管你行吗？当初不管你，你能顺利去你理想的学校吗？能顺利毕业吗？那是个什么人，什么家庭你就上赶着？就算你喜欢女孩子也没问题，至少不能是她。”
　　丈夫不把自己当回事，女儿大了也有了自己的主意，丝毫不顾及当妈的感受，竟然公然去跟一个女人同居，那个女人还是那样的家庭。
　　宋舒继续说：“家里的产业你也不管，你爸想让你尝试着接手去做，你也不来，到最后就都怪在我身上，说是我纵容了你，你说说，是我纵容你了吗？白白的把钱都给你了你那个不学无术的哥哥。”
　　秦清的父亲和他的前妻有一个儿子，也不知是不是因为离婚没有给这个儿子完整的家庭，秦清父亲格外溺爱他，导致现在儿子变得过于不羁，秦清父亲试图重新建立和儿子的关系，但儿子死活不领情，还是我行我素，朋友圈成天都是极限运动，还专门艾特秦父，把秦清父亲吓得心脏病都快要发作。
　　但这个大哥对秦清不错，所以听到宋舒贬低大哥的话，也想帮着说两句。
　　秦清：“大哥那是自由的灵魂契合洒脱的身体，别人是说不通的，他心里有数，再说爸的钱给谁我都没有意见，难道我秦清是只能靠爸爸养老的人吗？”
　　果然还是秦清知道宋舒爱听什么，秦清说完，宋舒心里舒坦了许多，知道女儿也是油盐不进，于是放弃劝说，这么多年，怎么会不知道女儿心里想些什么。
　　“现在的年轻人谈恋爱也好，分手也好，都是一句话的事……”
　　秦清看到俞意快要进来了，于是打断了宋舒的话，说：“当初要是您不插手，俞意也不会轻易放开我的手，她是接受了您的钱，但那钱是为了救命的。”
　　宋舒自觉这件事上做的让女儿记恨了多年，被这么挑明了说，她反而有些不敢理直气壮。
　　匆忙说了两句后就挂了电话。
　　“刚才跟谁说话？”俞意慵懒着就着秦清的杯子喝了口酸奶。
　　秦清用指腹擦去俞意嘴角的酸奶，声音微微低了些：“跟你准婆婆！”
　　俞意顿时连亲.热的谷欠望也消失了，她仰着头不让秦清碰，把干了的洗澡巾拿回卧室。
　　秦清自觉说错了话，讨好似的跟在俞意身后，一点点蹭上去搂住她的腰肢。
　　鼻子贴着俞意的后颈，深吸了一口气，冲着俞意眨巴眼睛，肯定的说道：“你真好闻。”还不等俞意说话，又接着说：“我怎么感觉你胖了，现在我一只手都抱不住你了！”
　　情人间关于身体部分的探讨一般交待在床上，到底探讨出什么结果，外人恐怕也是不知的。
　　宋舒在那之后就不再给女儿施加压力，这么多年女儿的心思她是看在眼里，她不会也不敢再做什么来伤害母女之间的感情。
　　宋舒认为妥协的另一面是回报，事实如她所料。从那之后，秦清也时不时嘘寒问暖，甚至还把俞意那孩子做的甜品亲自送了过来。
　　第一次第二次宋舒总能冷着脸拒绝，到第三次，忍不下心看女儿失落的神情，宋舒强忍着情绪全部吃了下去。
　　母女两人的关系就像回到过去，宋舒感慨的同时，也渐渐失去了拆散女儿跟俞意这一对冤家的心思，毕竟在她看来，秦清的性子倔，她认定的事别人没办法轻易撼动。
　　宋舒等着女儿开口带俞意来见自己，但是等来等去，秦清完全没有这个意思，这让宋舒想要当面给俞意下马威的算盘落了空。
　　看到女儿脸上明媚的笑容，越来越注重健康饮食，还喜欢上了健身，宋舒心里的那点不甘不知什么时候就烟消云散了，等她反应过来的时候，心里的抗拒早就被期待所代替。
　　时间悄然而逝，外面是银装素裹的世界。
　　俞意猫在秦清身边，靠着这位病号。
　　秦清：“要不我上那边去？小心感冒传染给你了，最近流行性感冒很严重。”她的声音有些沙哑，跟平常很不一样，说完喝了一口俞意特意煮给她的冰糖雪梨水。
　　俞意作对似的半边身体都靠在了秦清身上，迷糊糊的说：“快感染给我，正好我多请几天。”说了还不算，仰着头就要索吻。
　　秦清笑着亲了亲她额头，说：“我可舍不得。”
　　两人腻歪了好一会，俞意这才起来。
　　俞意：“差点忘了给家里打电话，娇娇放寒假了，要问问她过不过来。”
　　秦清撑着头，柔顺的头发从脸颊滑落，把素颜的她衬的更清秀，倒显得比实际年龄还要小几岁。
　　“你没少跟她说我的坏话吧？”秦清好笑的说。
　　俞意噗嗤一声笑了出来，知道俞娇对秦清的敌意不小，但是她真的没有对俞娇说什么，她怎么会跟俞娇说自己感情上面的事情。
　　但是俞娇的行为又没法解释。
　　俞意：“别胡说，我跟一个小学生能说什么。”
　　走上前惩罚似的揩着秦清的下巴，说：“不许你这么想我！听见没！”说完赶紧撤退到房间。秦清也不恼，笑着继续追自己的剧。
　　电话很快接通了，吴爱娟焦急地声音传来，俞意脸上的笑容也渐渐凝固了。
　　俞意：“她同学家里都找过了吗？还有嫂子家里？”
　　吴爱娟忙说找过了，就是见不到踪影。
　　俞意让她赶紧发动亲戚朋友找人，还让吴爱娟查看俞娇的房间里有没有少什么东西。
　　吴爱娟听俞意的话去翻看了一下，看到俞娇屋里少了她的书包和几百块的压岁钱，又气又急，说：“她的书包不见了，钱也不见了，你看看，我说不能给小孩子留钱吧！你偏要说培养她支配钱的能力，这下子她拿着钱躲了！”


第10章
　　俞意想起以前留了老家乡镇大巴的电话，于是她去翻有可能会藏着电话卡片的地方，终于在旧书里面找到了好几张。
　　一个个的打电话过去，辗转好几个电话终于有点眉目。
　　“浓眉大眼的小姑娘，独自一个人上车的，当时我还夸她聪明大胆的，怎么，你家孩子丢了？”
　　俞意：“谢谢师傅，小孩子放假了就想出去玩，也没跟家里人说，所以大家挺担心的，您要是还想起什么就打我电话好吗？先谢谢了。”
　　“没事没事，举手之劳。”
　　秦清这边也听见了，有些担心，问她：“怎么了？有什么可以帮忙的吗？”
　　俞意放下电话，把事情简单的说了，最后她担心的说：“她鬼精鬼精的，她肯定来我这了，我现在就是担心她路上不安全，她才几岁啊！真是愁死了，我刚才从师傅嘴里知道她搭着大巴去了县城，肯定是想坐高铁过来，但是她一小孩子哪里能买得到票？肯定又会是买大巴的票过来。”
　　秦清让她不要着急，也仔细跟她分析，“你先打电话去你那的高铁站，问问有没有小孩被拦下的，如果俞娇刚好被工作人员拦下，正好，咱们直接去领人。”
　　俞意联系了高铁站，没有俞娇的消息。
　　这下两人也不再耽搁，裹上外套就出门了。
　　雪天路滑，秦清的车想要开快一点，也被俞意拦了下来。
　　“开慢点吧，往好的方面想，她要是顺利到了这里，肯定第一时间给我打电话。”
　　一路上俞意尝试打大巴公司的电话，让他们查一查有没有独行的小学生，但是都石沉大海，并没有得到反馈。
　　………………
　　俞娇已经在大巴上坐了四个小时了，她为了省电把手机关机了，书包里背了两袋干脆方便面和一颗已经被咬过几口的苹果。
　　她看见其他人陆陆续续打开了食物袋，凑在一起吃，于是她也跟着有样学样，把方便面拿了出来吃。
　　坐在她旁边的是一个大姐姐，俞娇在陌生的地方对于跟姑姑年纪差不多大的人有很大的好感，于是只要俞娇和旁边的对视，就朝着对方甜甜的笑。
　　俞娇感到安心，因为对方的反应和姑姑的一样，都是不怎么理她。
　　“你没带喝的啊？”旁边的人问俞娇。
　　俞娇拿着啃了半边的苹果给她看，边沿都氧化变红了。
　　那人无语的看了她一眼，说：“你爸妈可真心大！喏，给你的。”
　　两瓶酸奶递给俞娇，看她不收，就说：“喝吧！还有一小时，你要是想上厕所了，车后排下去也有简易的洗手间。”
　　俞娇接受了这两瓶饮料，也把自己的方便面大方的分享给她。
　　俞娇：“这个给你，我还有一包！”
　　接下来两人包里的零食自然而然的放在一起，两人一起吃，不过俞娇就两包方便面，看着面前一大袋的零食，俞娇第一次觉得自己占了人家便宜。
　　所以一路上颇为“照顾”这个小姐姐。
　　俞意秦清两人绕着车站转了好几圈，都没有找到人。
　　俞意和秦清等在车站的出口，旁边有商店内有暖气可以坐着等，俞意也执意等在出口，深怕错过俞娇。
　　这边俞娇的大巴到了站，刚才还昏昏欲睡的她现在精神抖擞，坐在旁边的小姐姐说要送她出去，看到俞娇被家长接走她再离开。
　　俞娇知道她是好心，快乐的道谢，然后赶紧开机给姑姑打电话。
　　电话一开机，无数个未接电话显示出来，俞娇心里还挺美，觉得大家都在乎她。于是献宝似的把手机递给小姐姐看。
　　俞娇：“喏，我姑姑要来接我，我现在就给她打电话。”
　　俞意这边手机一响，她马上就接了过去，嘱咐完俞娇哪里也不要走之后，于是按着俞娇嘴里说的具体位置一路找了过去。
　　俞意看到俞娇的时候，眼睛都红了，心里又气又急，就想立马给她一巴掌。俞娇看见了姑姑，笑着朝俞意跑了过去，俞娇穿着厚重的棉衣，脖子上还围着吴爱娟亲手打的围巾，体重无形中增加了几斤，俞意有点抱不动她。
　　鼓足力气抱着俞娇转了半个圈，然后放下把她一阵数落。
　　向旁边守着的女生道谢之后，三人这才坐车回家。
　　一路上没人说话，俞娇原本攒了一车的话，见到第三人秦清的时候也变得无话可说了。
　　俞意解下俞娇的围脖，看着十分平整的针眼和熟悉的收尾就知道是谁织的。
　　看到车内的氛围有些不好，于是开口道：“帮你解了吧，车里不冷，这么厚的围脖你不难受吗？”
　　俞娇撅着嘴拒绝，头摇的跟拨浪鼓似的，看到前面的秦清通过后视镜看自己，于是一个白眼翻过去。
　　秦清都给气笑了。
　　俞意有些粗暴地拽着俞娇的衣袖，把她拖到自己身边，语气完全不像刚才温和，冷冷地说：“你挺有本事的，一声不吭就过来了，家里都快急疯了你知道吗？大冷天的你奶奶到处找你，你长没长心肝啊？你还知道把自己裹的跟个熊一样，今天算你运气好，要是碰见个坏的，直接把你给卖了，我们都没地哭去。”
　　私下里怎么骂俞娇都没事，但是只要当着外人的面骂她，她绝对跟吃了天大的委屈一样，这不，眼泪就啪嗒啪嗒往下掉。
　　手里紧拽着围脖不让解下，趁机还踩了俞意一脚。
　　俞意的裤脚出现了一个黑脚印。
　　秦清默不作声，专心开车。
　　俞意没忍住一巴掌拍在了俞娇的脑袋上，她掌握着力度，至少不会给俞娇造成身体上的伤害，趁俞娇还没反应过来的时候，仗着自己是成年人的力气，直接把围脖从俞娇的脖子上解了下来，然后一把扔在了前面副驾驶的座位上。
　　秦清反正是看的一愣一愣的，她就无意中看了一眼俞娇，哪知道这一眼直接让俞娇的小脾气爆发了。
　　她直接用头抵着俞意的肚子使劲的钻，就跟据木头一样。
　　俞意也是没想到她会来这么一遭，小牛犊的力气也能让人疼的皱眉。
　　“没事吧？”
　　秦清回头看了一眼俞意，对俞娇直接忽略了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　俞娇见秦清跟他们一同回了家，更是没给俞意好脸色看。
　　俞意给妈打了电话报平安，然后就把自己跟俞娇锁在屋里，没一会功夫就听见里面俞娇的鬼哭狼嚎。
　　秦清留在客厅，闲来无事只好把工作资料拿出来整理，耳朵里就当听不见屋一大一小的吵闹。
　　夜幕渐渐落下，俞意和俞娇也没有再发出争吵声，秦清从饭店订的餐已经送到了，只要起身让他们洗把脸出来吃饭。
　　秦清敲了敲门，俞意有些歉意朝她嘟嘴，俞娇从床上坐立起来。
　　俞意：“我说完了，都怪我，只顾着小的，咱们晚饭都还没吃呢！稍等下，我马上弄几个菜，马上就好。”
　　秦清当做没看到俞娇排斥的眼神，就跟平时一样，亲密的捏捏俞意的脸颊，说：“别忙了，我叫了几个菜，水平比你差了点，但味道不错，过来吃吧。”
　　俞娇脸上的泪痕还没擦干，这时挤到姑姑身边，恨恨地看着秦清，说：“不准欺负我姑！”
　　然后牵着俞意的手去了客厅。
　　饭店不光送来了几样菜，还有很精致未开封的碗筷，俞娇就要拆开来吃，这些菜色香味俱全，几乎把肚子里的馋虫勾了出来。
　　俞意拦住她：“等等！用家里的碗筷，这些都收起来，家里的干净。”
　　秦清坐在她身边，拉着她坐下：“你不嫌麻烦呐？吃完了还要洗碗。”
　　俞意看着这一桌的碗碟，犹豫的说：“那要不就拆开直接盛饭吃吧！”
　　俞娇已经从厨房拿了两份碗筷过来，挑衅的看了秦清一眼。
　　俞意见了，背过身横了眼俞娇。
　　俞意：“先吃饭。”
　　秦清没有用家里的碗筷，这让俞娇心里好受了点，她确实饿了，面前摆着珍馐美味，一下子忘了和姑姑置气。
　　俞娇胃口很好，和姑姑俞意的争吵丝毫没有影响食欲，她嘴角油光噌亮的，面前啃过剩下的骨头跟菜叶子满满的一碗。
　　“光吃肉也不行呐！吃点蔬菜，不然牙龈出血就糟了。”
　　对俞娇来说，这一顿饭不仅仅是一顿饭，更是一场作秀。
　　“谢谢姑姑！”她夹着一片蔬菜在秦清面前炫耀，“你看，这是我姑给我夹的，你喜欢吃吗？就是不给你！”
　　一片上海青她给吃成了山珍海味的感觉，俞意被她幼稚的行为雷的一愣一愣。
　　饭到嘴边也忘了吃进去。
　　这时秦清伸手轻轻刮了她下巴，说：“等会就冷了，赶快吃吧。”
　　俞意躲避不及，神情有些不自然，下意识的擦了擦下巴。
　　秦清笑容一顿，但很快又恢复原先的样子。
　　“要不要再去买床厚的被子盖盖？小孩子的抵抗力比不上大人。”
　　俞意擦了擦嘴，说：“不用，这里有暖气，她那个房间还要更暖一些，再说她奶奶那里没个准信，也不知道什么时候接她走。”
　　秦清向俞娇看过去，看着她敌视的眼睛，笑着也给她舀了一汤匙嫩嫩的小葱拌豆腐。
　　俞意见了生怕俞娇不合时宜的破坏气氛，马上用自己汤匙接了过去。
　　俞意：“她挑嘴，不爱吃葱，给我吃吧。”
　　吃完收拾干净之后，三人窝在沙发上看电视。
　　俞意生怕侄女在她这里生病，卧室拿来珊瑚绒的小毯子盖在她下半身。
　　俞娇原本不冷的，但她非常愉快的接受了，而且还分了一半给俞意盖上。
　　俞意后知后觉侄女这是吃醋并且想要宣誓她才是自己最亲近的。
　　心里感叹果然是小孩，想她只能待在这里几天的时间，于是也随她去了。
　　看了一会，秦清起身去了卧室。
　　俞意看着她进去，见她没有回头和自己心有灵犀，想要起身去照顾一下她的情绪，但手臂被俞娇狠狠拽着，也只好作罢。
　　秦清挂断电话，然后向俞意招手让她过去。
　　这次俞娇没能阻止的了，因为看见俞意沉下的脸，俞娇的气焰消了不少，只好暂时放开俞意，假装看电视。
　　俞意把门关上，说：“怎么了吗？”
　　秦清：“公司有事需要我去处理，我这几天就不过来住了，我的东西都给留着，等我回来还要用的。”
　　俞意上前抓住她的胳膊，语气软的有些撒娇的意思。
　　“不用理俞娇，她就是不想看到我对别人好，最会吃醋的人。”说完摇了摇她她的手臂。
　　两人复合以来，还是头一次在大白天见到这样的俞意，不由得语气都软了下来，说：“真的没什么，首先我是真的公司有事需要我去处理，其次小孩子跟我气场不同，我要是强留在这里反而激起她的逆反心理，事情会不好处理。”
　　俞意听了觉得有道理，但是心里还是有些愧疚，虽然是秦清主动离开，但俞意总感觉是自己赶她走一样。
　　俞意锁上了房门，和秦清紧紧挨着，彼此都能闻见对方的呼吸声。
　　俞意仿佛微醺，眼神有些迷离，最后还不忘小声提醒她：“不怕……感冒传染给我。”
　　秦清唇角微微扬起，“我怕。”然后作势要推开俞意。
　　俞意不准她离开，赶紧说：“不准放开我！”
　　…………
　　过了一会，俞娇在外面使劲敲门。
　　敲门声咚咚咚的响，俞意从旖旎中恢复过来，擦了擦唇，快速和秦清分开，声音有些羞恼。
　　“我真的……真的……”
　　秦清不怕死的接着她话调侃：“真的……真的……快要忍不住了！”
　　两个人的意思南辕北辙，俞意的脸气的涨红，自觉遇上他们两个人，脾气都快磨没了。
　　过去打开房门，原本想好好教训一下俞娇，但看到俞娇一副护短又担心的小模样，心都快被融化了，只好跟她讲道理。
　　俞意：“姑姑不是告诉过你吗？见了其他人要有礼貌，这是你……”
　　俞娇：“秦清姐姐好！”
　　俞意听了黑了脸，这称呼让她跟秦清都差着辈了，看也不看两人，自己去了客厅。
　　秦清及时叫住了俞娇：“小不点，你是不是对我有意见？”
　　俞意不在旁边，俞娇就原形毕露，小孩子脸上过于夸张的讨厌毫无保留的显现出来。
　　“就是讨厌你，你不准喜欢我姑姑！我姑姑也不喜欢你！”
　　秦清脸上玩笑的神情一顿，她弯下腰，视线和俞娇齐平。
　　“那不好意思，你算老几？我，只喜欢你姑姑俞意。”
　　………………
　　俞意坚持送秦清出门，两人还在门口拉扯了两下，一个不让送，一个非要送。
　　俞意哭笑不得，说：“我还想和你说会儿话，你就这么不待见我啊！”
　　秦清：“你不用陪小朋友吗？”
　　“就几分钟的事，”回头又嘱咐俞娇，“谁敲门都不能开门，听见了吗？”
　　俞娇气呼呼，“你敲门我都不开！”
　　俞意放心的走了。
　　俞娇赶紧放下手里的零食，跑到窗户边上，打开窗户，用旁边的窗帘捂住自己的脸，刚好就露出一双眼睛。
　　她要看着那个人什么时候走。
　　………………
　　“你快上去吧，小心别感冒了。”
　　俞意有些舍不得，不知道她要去多久。
　　“你的感冒才刚好，就要出差吗？”
　　“可能去c市待几天，我到时候再给你打电话。对了，你不能太纵着你侄女了，我舍不得你受欺负，小孩子手脚没轻没重的。”
　　俞意把头发轻轻别到耳后，细声说：“好了，我知道了，她其实很懂事的。不过你也放心，她待不久的，我妈马上就会接她回去。”
　　“那要不我留下帮忙吧？有车接送也方便。”
　　俞意：“没事，你先忙你的，如果这边有要帮忙的，我再去找你。”
　　秦清：“那好吧，你快上去吧，我走了。”
　　秦清在车里看着俞意上楼，然后透过车窗往四楼的窗户看了一眼，然后开车离开。
　　俞意松了一口气，跟着就上楼去了。
　　俞娇早就在门口守着了，听见姑姑的声音，立马讨好着给她开门，还把拖鞋放在她眼前。
　　俞意摸着她头发，“头发都快打结了，走，我给你洗个头去。”
　　有人给自己洗头当然比亲力亲为来的舒服，俞娇哼着新学的歌脱了衣服就躺在沙发上，把自己的头发从颈窝里全部扒拉出来。
　　俞意皱了皱眉，“先去热水，然后用桶子把热水接住，你提不动的话我来提。不要做坐享其成的人。”
　　小学生俞娇喜欢提问：“坐享其成是什么意思呀？”
　　俞意看也没看她一眼，就去收拾家里的东西，将多余的生活用品用篮子装了起来。
　　俞意：“就是不要衣来伸手饭来张口！”
　　这话吴爱娟常常挂在嘴边，俞娇知道是什么意思。
　　“好嘛好嘛……”
　　俞娇期待出去玩的心愿泡汤，还有可能被奶奶逮回去，整个就像泄气的皮球，现在整天缠着俞意，让她收留自己。
　　但俞意做了决定的事很少能够收回，不管俞娇怎么求，都左耳进右耳出，俞娇见姑姑油盐不进，也只能以退为进，把姑姑的话奉作圣旨，让她做什么，她就做什么，企图打动姑姑让自己留下来。
　　第三天吴爱娟就风风火火赶来了，一进门就几巴掌打在了俞娇的屁屁上。
　　老人家到底收着了力，声音大但却不疼，只看俞娇瘪着嘴没哭就知道了。
　　“成天给我找事！你姑姑工作多忙你不知道？还来这里打扰她？还还离家出走！反了天了！”
　　吴爱娟一来，家里就闹哄哄的，但是俞意却意外的不反感，这要是放在以前，她可没有那么好的耐心。
　　心里不免会想着自己的变化从什么时候开始的……


第12章
　　俞意第二天早早去了商场，买了几件冬季的衣服就赶回了家，一进门就闻到了饭菜香。吴爱娟做了满桌子的菜，看见女儿进来，赶紧招呼她坐下吃饭。
　　“这次过来的急，家里的菜都时间装，你爸连夜把几只鸡鸭修好了带过来的，今天只炒了一只，估计咱们三个要吃两天，另外两只我给冻着了。”吴爱娟笑着一边盛饭一边对俞意说。
　　俞意先喝了一口汤，味道很鲜美，不过稍微有些咸。
　　俞意：“妈，家里做饭少放点盐更健康。”
　　吴爱娟活了大半辈子，也烧了大半辈子的菜，就是孩子的爸也不敢教她怎么做饭，但现在俞意让她少放盐，她也乐呵乐呵不骂人。
　　她只是不赞成的看了俞意一眼，语气轻松：“你们就是享福的命，伺候你们也没得个好。”
　　俞意连忙好好好，起身挽着吴爱娟的胳膊让她坐下来。
　　俞意：“别忙了，一大早做这么一桌菜，哪吃得完。我今天不上班，好好在家陪你们。”
　　话说完，才发现屋里少了一个人。
　　“娇娇呢？还没起来？”
　　吴爱娟朝俞娇的房间嘟了嘟嘴，意思还在屋里。
　　“我去叫她！对了，我买了几件衣服，按着你的尺码买的，你看看合适不合适。”说完拿着另一袋的衣服去找俞娇。
　　吴爱娟在背后心疼的看着新的衣服，忙说：“我又不缺衣服，你就瞎花钱，这些钱存着多好！我摸着这么厚，得不少钱吧？你赶紧退了！”
　　看见俞意砰的一声关上房门，吴爱娟又心疼又爱惜的看着手里的衣服，把衣领帽子口袋轮番研究起来。
　　俞娇的头发乱糟糟，正趴着睡觉。床上横七竖八摆放着玩偶，这些玩偶是秦清从自己家里带来的。俞意把床上的玩偶一个个捡起来，检查有没有被弄坏，然后完好的放到书柜的装饰格子里。
　　俞意：“怎么还睡着，你不饿吗？”
　　俞娇听见也没再装睡，手脚麻利的起来坐在床上。
　　“你怎么告诉奶奶啦？叛徒，都不让我在你这里待几天！”
　　俞意把椅子拿到床边坐下，看了她一会，看的俞娇心里毛毛的。
　　俞意：“俞娇你听着，你做任何决定前都要考虑清楚，不能脑子一热就不管不顾别人，先不说你一个人来多危险，我就只说这两天把你奶奶急的像什么样子，大雪天里，这么一把年纪着急忙慌赶来，路上摔一跤就不得了，这些你想过吗？平常骂你是白眼狼，你就真做白眼狼了吗？”
　　“我长大了，我能一个人坐车……”俞娇的声音小的跟蚊子一样，姑姑越平静的说话，她越怵。
　　俞意理了理她的头发，说：“我知道你长大了，你能听的懂，你要是连我的话听不懂，也不可能一个人找来这里。”
　　小孩子的眼泪有时候毫不起眼，有时候比璀璨宝石还要珍贵。
　　俞娇不同于以前的嚎啕大哭，她低着头，眼泪一滴一滴落在自己手背上，每一滴都泛着晶莹。
　　过了好一会，俞意松开俞娇，仔细擦拭她的眼泪。
　　俞娇这时显得有些扭捏，小声说：“我以为半天时间就到姑姑这里，然后再给奶奶打电话，这样奶奶就不会着急了，只是我买不到票，路上耽误了时间。”
　　“行了行了，下次不准这样了，你赶紧起来刷牙吃饭。”
　　俞娇答了好之后，突然又说：“姑姑我再也不这样了！真的！”
　　俞意笑了，两人一起出了房门。
　　吴爱娟看着孙女一个人在刷牙，于是悄悄把俞意叫到一边，打探道：“都说什么了？她一向最听你的，你这事可要办好，以后她要是一个人动不动出远门来找你，我可受不了这刺激。”
　　俞意：“妈，我也不能给你打保证，反正该说了我都说了，您要是管不住，就把她搁她妈那里，生活费可以这边出。”
　　吴爱娟一阵惆怅，只好说：“是咱家的苗没道理养在别人院里，大不了我就守着她，地里的活也不做了。”
　　俞意听了这话，心里终于放心了。
　　昨天打了俞娇一顿，今天吴爱娟也没再为难她，三人吃完了晚饭，就试穿俞意买回来的衣服。
　　俞意悄悄退了出来，她回到自己房间，拿出手机看发来的信息，看到是秦清发来的之后，脸上的笑就没停下来过。
　　“我过两天就回来，准备好迎接我吧！”
　　俞意快速编辑一句发了过去。
　　“恭候您的大驾！快回来吧，想你[爱心][委屈]”
　　姚助理看着自家老板傻笑的模样，心里也觉得搞笑，只不过她不敢拍下来。看着老板看一眼手机发笑，放下手机后，不知脑补了什么，又无声的傻笑，这样重复了几次之后，终于才停下。
　　外面寒风咧咧，突如其来的大雪打断了他们要离开的计划，俞娇吵着要陪姑姑看一场雪，也不怨她，长到这么大，没见过几场雪，更别说现在外面的鹅毛大雪了。
　　吴爱娟望着窗外，说：“别说她了，我也很多年没见过了，要不，等雪停了再走，最迟后天走。”
　　俞意只好答应。
　　“对了，你屋里多了好多东西，有些也开封了，你用的完吗？”
　　俞意理了理自己额前的头发，说：“保质期很长的，开封了也没事，用的完的。”
　　俞娇已经戴好了围脖，新买的手套也戴着，她站在门口等的直跺脚。
　　焦急道：“你们说完了没有啊！雪都要融化了！”
　　吴爱娟纠正她：“胡说！外面冰天雪地的，它融到哪里去。”说完去了厨房。
　　俞意拿着充好电的手机跟了出去，身上同样包裹的严实，俞娇更是被吴爱娟裹成一颗肉球。
　　小区外面没人像他们这样出来玩雪，因此只有他们两人自娱自乐。
　　俞意用手机捕捉俞娇淘气的镜头，也不在意俞娇把小雪球往自己身上砸。
　　“给你录像啊！过来看看镜头。”
　　“别绷着脸，笑一个。”
　　俞娇冻的脸有些僵，忘了解释，听了俞意的话后，努力露出笑的模样，不过效果就比较不如意了。
　　俞意这才反应过来，恨恨地上去把她的围脖重新裹了裹，脱下自己的手套，用热乎乎的手擦擦她脸颊，“玩了有一会了，咱们走吧！”
　　“还没录完啊！等我说再见，咱们就回去！”
　　“好吧好吧！”
　　俞意重新举起手机接着拍摄。
　　“姑姑，姑姑！”俞娇大声叫她。
　　俞意放下手机，看到秦清的车停在不远处，车灯适时闪了一下，俞意把手机放进兜里，半抱半推的把俞娇哄上去了，
　　把俞娇送上楼后，在俞娇哇哇大叫声中，她快速下楼。楼梯间有水渍，差点让她摔倒。俞意心有余悸，但仍然以最快的速度跑下去。
　　车门提前打开，俞意闪了进去。
　　两个人的额头相抵着，谁也没有先开口，接着秦清用自己的手反复搓着俞意冰凉的手背，用自己的脸颊左右贴了贴俞意的脸。
　　俞意没忍住轻轻笑了起来，笑的肩膀都发抖。
　　“笑什么，从来只有你才有这待遇。”秦清没管俞意，嘴朝着俞意冰凉的指尖哈气。
　　俞意原本还想调侃几句她把自己当成小孩子，但话到嘴边又咽了下去。
　　看得出来秦清画了妆过来的，这让她原本精致的五官更加夺目。
　　食指不由自主的抚过她的嘴唇，秦清却在这时躲开。
　　“冰天雪地的，别乱来。”
　　俞意微微抬起下巴，横了她一眼：“只要你不做令人遐想的动作，我就不会乱来。”
　　秦清笑着保证：“好，听你的！”
　　两人靠着彼此，呼吸相近，秦清闻到淡淡的茉莉香味，要是不仔细闻几乎闻不到。
　　“你用了香水？”秦清食指勾住俞意的一缕头发打着卷玩。
　　俞意闭着眼睛难得享受两人时间，闻言嗯了一声。
　　秦清看得出来她有些倦，也不出声了，两个人就这样靠着。
　　……………
　　“醒醒俞意，车里不能睡这么久，时间也不早了，你赶紧回去吧。”秦清叫醒了她。
　　俞意在偏爱下有些娇纵，收敛不了平时隐藏的很好的起床气。
　　“你好烦，我难得睡这么安稳，你就忍心叫醒我？”
　　这话说的没道理又如小孩般任性，秦清不但没觉得什么，反而更觉得好笑。
　　秦清：“好好好，是我不对，这次原谅我吧。”
　　俞意对她丝毫不反抗就弃甲投戈的行为感到自愧弗如。
　　“行了你，你要不上去坐坐？”
　　秦清不跟她客气，作势就要开车门上去，回头看俞意一动不动，明知故问：“不是要上去坐坐吗？”
　　俞意迟迟不下车又不说话，秦清只好重新坐好，饶有兴致的问：“可是你不许我上去的……”
　　俞意斜了她一眼，反问她：“丑媳妇想见婆婆啦？回去等消息吧！”说完开门利落地下车，头也没回地上了楼。
　　俞意进了房间，室内外的温差让她有些不适，刚才一股脑的说了那些没头没脑的话，她的心还在扑通扑通狂跳。
　　她看了一眼楼下，秦清的车还没有开走，于是拿出手机，给她发了一条消息过去。
　　“雪天路滑，开车小心点，明年的下雪天咱们堆个雪人。”


第13章
　　吴爱娟留在家里，俞意就带着俞娇去最近的商场逛一逛，小区外有几辆停着的的士，专门等人用车的，看见俞意带着小孩子张望，就有司机开到她身边降下车窗询问。
　　两人坐的士很快就到了，外面寒风呼啸，要是一不小心吸口冷风进去，肚子就会不舒服，俞意俞娇两人一下车就快速冲进了商场。
　　“姑，我想要买墨镜！酷酷的！”俞娇站在眼镜店门口，指着里面海报说道。
　　俞意：“你确定？家里不是有一副了吗？还是专门给你定制的一款，这里都是大人戴的，没有适合你的。”
　　俞意笑着把俞娇拖走，然后两人来到零食区，这是为数不多没有争议就可以把东西都放进小推车里的地方，没一会的功夫，推车就冒了尖。
　　俞意随意翻了翻，东西其实选的不多，只是底下好几袋膨化薯片占了很大的空间。
　　她把两包烧烤口味的薯片拿走放回到原来的食品架上，然后继续跟在俞娇身后，看她选东西。
　　“啊！差点忘记了，姑，你等着我。”说完撒丫子就跑到了对面的饮料区，看她还在自己的视线范围内，俞意就没有跟上去，守着推车等在原地。
　　两人结了账，在商场工作人员的帮助下，俞意俞娇带上两大袋东西上了车。
　　俞意的手机震动，她出来看才知道秦清之前已经打了好几个电话。
　　“我刚才在外面，没听到手机震动，不好意思。”俞意放低声音对秦清说话。
　　俞娇朝她看了一眼，然后又小声数怀里零食的数量。
　　俞意等着秦清说话，但等了快一分钟，对面还是没声音。
　　“秦清？喂？”
　　俞娇把怀里的零食袋扯到旁边，上来就去抢俞意的手机，俞意在没有防备下，手机被俞娇抢走挂断。
　　“嗨！嗨！嗨！要打架下了车再打！多大人了还跟一孩子计较。”司机从后视镜看到小的扑在大的身上抢手机，他就随口说了一句。
　　“关你什么事，要你管的吗？”在俞娇这里，只能自己朝姑姑发脾气，其他人都不能够。
　　司机觉得自讨没趣：“你这个小孩挺厉害的。”
　　俞意拿回电话，重新回拨了好几个电话过去，秦清都没有接听。
　　………………
　　“姑姑，我们到了，下车。”
　　“姑姑！”
　　“安静点好吗？”
　　俞娇不再说话，自己抱着一袋吃的下车，撅着嘴站出来等她。
　　俞娇在原地瑟瑟发抖，反倒是司机忙前忙后把散落在后座的零食捡起来递给俞娇。
　　俞意烦躁的把手机放进包里，付钱后，提着两袋东西准备上楼。
　　“嗨！”
　　秦清从楼栋拐角处走了过来。
　　俞意听到声音猛然抬头看过去。
　　“你怎么都不接电话！”俞意一路绷着的神经才松懈下来。
　　秦清穿的暗色系偏正式的套装，站在俞意的对面，眼里带着笑意。
　　“手机没电了，我先前给你打几通电话你没接到，以为出了什么事情，就一路赶来了，手机也没来得及充。”
　　“你冷不冷？”
　　秦清：“还好。”
　　俞意看了她一眼：“上去吧，刚好买了奶茶，冲一杯给你，就怕你不习惯喝。”
　　这时俞娇跑到前面拦住她俩：“我就是不喜欢你，我不要你跟我姑姑一起。”
　　俞意沉下脸，不想在秦清面前闹笑话，隐忍着对自己宠到大的侄女说：“她是姑姑的朋友，姑姑很喜欢她，邀请她去家里做客，你不要不懂事好吗？”
　　他们的声音不算小，一楼的住户开了门看热闹，然后又砰的一声关上了门，意思再明显不过。
　　秦清上前握住俞意的手，俞娇则直直地看着他们握在一起的手，眼睛里满是疑惑。
　　秦清松开俞意，居高临下的看着俞娇：“你没有听见吗？你姑姑很喜欢我，要让我上去，你听不懂人话还是没心肝的想要霸占所有不属于你的人？”
　　秦清回头看了一眼呆愣在旁边的俞意，又笑着对俞娇说：“你姑姑当初因为要救你爸爸甩了我，怎么，你也得了你爸的遗传，想要命令你姑姑甩我？”
　　俞娇没能消化这段话里的信息，可能以她现在的年纪根本也理解不了，但俞娇是个聪明的孩子，敏锐的感受到眼前的人在拿自己爸爸羞辱她，甚至还羞辱自己的姑姑。
　　俞娇就像个小猎豹冲上前，朝着秦清的手腕狠狠咬了一口，不仅如此还死死咬住不松口。
　　俞意惊呼，上前要拉开两人。
　　但是俞娇用的是蛮力，秦清又似乎不当一回事，还在俞意冲来的时候，用另一只胳膊当做缓冲拦了一下她。
　　“啪！”
　　俞意打了俞娇一巴掌，巴掌声落下，俞娇才松口。
　　俞意的手微微有些麻，眼里很酸涩，脑子里混沌一片，不能思考自己的行为，也不能思考秦清的突然反常失态。
　　俞娇已经跑上楼去了，俞意提了两袋东西准备上去。
　　“俞意！”
　　俞意回头看她，很不解的问她：“有意思吗？”
　　秦清避而不答，抬起被咬伤的手，反问她：“不用先处理一下吗？还在流血。”
　　…………
　　俞意到了门口还没进去，就听到俞娇在哭，吴爱娟在焦急问原因。
　　拿钥匙的手突然停了。
　　“我们赶紧去医院吧？”她问秦清。
　　而秦清看着她突然笑了，上前从她的斜挎的包里拿出钥匙，对准锁眼，把俞意推了进去。
　　“小意啊！你们这又是唱的哪一出？一进门娇娇就哭的上气不接下气，出去的时候还好好的，回来倒两眼通红，你这个做姑姑的……”
　　“我做姑姑的怎么了？我有对不起她吗？知道我最怕从你嘴里听到哪些话吗？”
　　“你这个做妹妹的……”
　　“你这个做姑姑的……”
　　“妈，您说这些话不腻吗？我是听的受不了了。”
　　吴爱娟站在原地手足无措，她还没有反应过来，她只是看见娇娇哭的伤心，下意识想要靠指责俞意来达到哄娇娇的目的，也以为俞意是个大人，说上两句就没事。
　　哪晓得俞意就像炮仗，一点就燃。
　　待看到俞意身后还跟进来一个人，吴爱娟又像个没事人一样，说：“你看看你，老大不小了，来了客人还和小的耍脾气。”
　　她把俞娇哄进房间，然后出来准备说点什么，她眼尖，看到进来的人手受了伤，她哎呀一声，赶紧走了过来。
　　“这怎么回事？这是被……咬的？”吴爱娟生生把狗咬的猜测给咽了下去。
　　“不管什么咬的，都要消下毒，擦擦碘酒就好了。”
　　俞意心里的火气已经散了，但这时候她不想吴爱娟在身边唠叨。
　　“阿姨你好，我是秦清。”秦清走上前跟吴爱娟打招呼。
　　“好好！你好！”吴爱娟还是第一次见到俞意这里的朋友，又看到秦清长的漂亮，和女儿站在一起赏心悦目，心里也开心。
　　“我烧了水，现在温度应该刚好，先去洗洗然后再抹点药。”
　　“小意，晚上想吃什么都想好，我来弄！我明天就带娇娇回去，别说你了，我都烦她。”说完笑呵呵的进了里面的小房间。
　　“杵在门口做什么？还不进来吗？”
　　厨房有些小，秦清还以为她会把水拿出来去洗手间清洗。
　　俞意试了下水温，然后让秦清右手拿着水壶自己浇水，她则用医用纱布给她清洗。
　　看见秦清的手瑟缩了下，俞意抬头问她：“很疼吗？”
　　“我咬你试试？”
　　俞意白了她一眼，继续清洗。
　　洗干净之后，拿了一块干的纱布擦拭。
　　“好了，去我房间消下毒，然后你就去医院看看。”
　　“你生我气了？”秦清问她。
　　俞意：“我有生你气的资格吗？”
　　秦清笑着点头。
　　俞意用碘伏消毒液重新擦拭了秦清手腕上的伤口，期间两个人就没再说话，擦完后，俞意就让秦清回去。
　　秦清临走前看了一眼明显整理后的房间摆设，什么都没说就走了。
　　俞意看着关上的方面，小声骂道：“有病，莫名奇妙！”
　　俞意重新烧了一壶水，然后又把脏了的纱布全部收拾完后扔进了垃圾桶里。
　　忙完之后，整个人像泄了气的皮球躺在床上。
　　“小意？怎么还锁上了”吴爱娟在外面转动了门把没有打开门。
　　“我看那孩子的鞋和包都不见了，她是走了吗？”吴爱娟在外面问她。
　　俞意提高声量：“她走了，不用管她。”
　　吴爱娟在外面嘀咕两句，也不敢在多说话，就离开了。
　　晚饭的时候，俞意没过来吃饭，吴爱娟朝着俞娇指了指。
　　俞娇往嘴里扒饭：“不去！爱吃不吃！”
　　吴爱娟只好拿了碗给俞意留了一份，不叫她晚上吃他们剩下的。
　　“你也得好好收敛收敛脾气，你姑姑也不容易。打小受了委屈也好，跟同学打架也好，回到家就闷不吭声，奶奶心疼啊！但那时候还在为生计发愁，压根就没想到你姑姑！你呢，有爷爷奶奶上学送放学接的，你可比姑姑那时候待遇好。”
　　一边说一边把盛好的饭菜放到蒸架上，锅里倒了热水进去，然后再把盖子盖上保温。
　　嘴里还说：“你姑姑脾气当时也不好。”说完自己也笑了。
　　给自己盛了饭，她边吃边说：“也不能说脾气不好，就是摸不着她的脉，一句话不对头就跟你铆上劲了。”
　　“我会对姑姑好的，我给姑姑养老！”
　　吴爱娟笑得差点把嘴里的饭菜喷出来，指着俞娇不知道说什么好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不太能喝碳酸饮料，会不舒服，所以很少喝，昨晚出门买了点零食，没忍住买了冰镇的菠萝啤。
　　在这样的夏天，冰镇的碳酸饮料简直棒呆！高兴没几个小时，舌尖就冒了红点有点疼。
　　今天起床一看，额，原来的红点已经肿了现在还泛着白。
　　真的好疼啊，饭也吃不下………


第14章
　　秦清思来想去还是去了趟医院，打了一针破伤风，期间又接到宋舒的电话，无非是奚落她从俞意家搬了出来。
　　秦清想要解释，说自己很快就能回去，但她知道这只会成为宋舒打击人的佐证。
　　母女两人前段时间刚过了热乎劲，现在两人的关系又跌回冰点，秦清冷眼看着包扎过的手腕，有些催促地问：“还有事吗？”
　　“你玩玩可以，要还想栽在同一个地方同一个人身上，就别想了！如果这事我管不了，自然有你爸来管你。”
　　秦清对“管”这个字的理解很狭隘，她一个成年人有着独立思考和自食其力的能力，另一个角度来说，她也是一位各方面健全的人，所以宋舒嘴里的“管”字，让她觉得很可笑。
　　挂掉电话后，有些放空自己。
　　冬日的天空灰沉，前面又是排了长队的汽车，秦清在百无聊赖中数着歌词，手指在方向盘上打着节拍。
　　秦清回到自己住所，这里既熟悉也陌生。自打住进了俞意的小出租房里，这里的一切都快被她遗忘了。
　　还好有让人每周过来清理的习惯，不至于沦落到住酒店。
　　秦清仰躺在床上，感叹一句舒服后沉沉睡去。
　　不知道是不是白天发生太多的事，导致她这时睡的也不安稳，梦里出现了许多的场景和人，有认识的也有不认识的。
　　秦清终于看到熟悉的背影，她喊了一声，对方没有回应，依旧脚步不停的向前走。
　　秦清的腿始终提不上劲，就算是跑也跑不快，只能一边追一边拼命叫她停下等自己。
　　这时突然前面的人停下来，转过身看她。
　　秦清：“俞意，你又生我的气了？我一直在叫你！你都没听见似的。”
　　俞意就像不认识她一样，语气疏离和防备：“你是谁？老是缠着我干什么？再跟着我别怪我不客气！”
　　“俞意！你别开玩笑了，一点也不好笑！”
　　俞意像是躲疯子一样，转身就往前跑。
　　…………
　　秦清被吓醒，拍了拍自己额头，觉得自己太小题大作。
　　原来是手机在震动，她接过去一看时间已经是晚上十一点了。
　　“嗯？”秦清模糊应了一声。
　　电话那边的俞意直接开门见山问她：“你今天怎么了？能说说吗？”
　　“你不是女人吗？难道不能理解我？”
　　俞意皱眉，问：“什么意思？”
　　秦清闷笑：“我生理期。”
　　俞意心里其实松了一口气，说：“秦清你他妈有事没事？”
　　秦清听着嘟嘟声，知道对面这次真生气了。
　　秦清多少有点懊恼今天的口不择言，但不至于后悔，只是郁闷自己没能掌控住自己情绪。
　　她能这么做，也是料到俞意不会拿自己怎么样，看到有些气急败坏俞意，秦清心底里甚至有些不可言喻的快感。
　　秦清认为自己从前是，现在也是在这份感情中属于被动的角色，只要想到以后还要无数次腾地方给别人，她就难受的彻夜失眠。
　　时隔多年，秦清不愿意再体会什么是召之即来挥之即去。
　　秦清忍不住在想，自己要是不知道俞意还在悄悄打听自己，那么自己也不会觍着脸去“巧遇”她，甚至连复合的心思都不会有。
　　………………
　　临走时俞娇还躲在吴爱娟身边，看样子是要跟俞意冷战到底，俞意叫了她一声没有得到回应，索性也不再哄她。
　　送走了吴爱娟跟俞娇后，俞意心里空了很多，她回到住处，开了电脑，把同事发来的邮件内容做了批注。
　　她做什么都提不起劲，没一会就昏昏欲睡，勉强起来把秦清的东西全部拿出来，重新摆在原来的位置，弄好之后又觉得自己多此一举。
　　生活仍然有条不紊，但俞意的心却乱了。
　　今天是两人断联的第三天，她已经不对秦清抱有希望了。
　　这天下了班，俞意给自己花个淡妆，就直奔秦清在xxx市的住处。
　　秦清住的地方安保十分严格，就算俞意有大楼标识的钥匙也没有放她进去，因为俞意是一张“生脸”，保安说让里面的业主打电话过来，就让俞意进去，但这时候的俞意绝对不会向秦清打求救电话，于是就跟保安僵持住了。
　　俞意大冷天的站在外面，冷的打颤，僵持了半个多小时，终于服气。
　　拨通了秦清的电话，对方倒是没有拿乔很快就接了。
　　“不说话就挂了！”这是个带着威胁的肯定句。
　　俞意听见她的声音，心头的委屈就开始弥漫开来。
　　“你是觉得我家里人过来，我就会把你赶走？你走了我也没拦着你，所以你生我的气对不对？你讲讲道理好不好，是你公司有事自己要走的，这也赖在我头上，觉得我好欺负是吗？”
　　秦清没有回答这个问题，问她：“你现在在哪？”
　　俞意忍着不掉眼泪，没顾上回话。
　　秦清继续问：“在哪？”
　　这时俞意反而不急了：“你出来接我吧，我冷的受不了了。”
　　……………
　　俞意猛然进入温暖的房间，有些不适应，她揉了揉脸颊，反复揉搓双手促进血液循环，让自己好受一些。
　　秦清：“你先去洗个热水澡，我给你煮点姜茶。”
　　俞意不和她客气：“我不吃那玩意，又腥又辣的，不喜欢。”
　　秦清无奈，告诉她：“都是经过处理的，不是你描述的味道。我看你脸色不好，其他的药也不敢随便给你吃。”
　　俞意头很疼，觉得秦清也变得跟吴爱娟一样喋喋不休。
　　她的语气中不免带了情绪：“我说了不想，我就是不想要。”
　　来的时候，司机没有按约定地点停车，俞意让他重新打表，司机却不愿意，攀扯着要求给二十块。
　　开车不到三分钟的距离，司机就是不肯重新打表，俞意气的说话都不稳，把车钱扔在后座下了车。
　　她小跑了一段路，身上出了点汗，又跟保安僵持了会，现在心理和身体上都已经快要到极限了。
　　她只想好好泡个澡休息下，接过秦清递过来的浴巾，在秦清指引下去了浴室。
　　…………
　　她舒服地躺进浴缸里，她不想周围静悄悄的，于是把花洒的水开着，听着水流声和自己的心跳声，这才觉得有安全感…
　　不知道过了多久，她困意袭来，神志变得模糊，依稀看到有人进来。
　　她努力想要睁开眼睛，但又无能为力，索性就放弃了。
　　秦清在身边，她总能放心睡过去。
　　秦清小声的关掉花洒，然后放掉一部分浴缸里的水，再拦腰把俞意抱回卧室。
　　把身上的水珠擦拭干净，将她放在了床上。秦清也随同倒在一起，两人隔的很近，她忍不住凑进去闻了闻。
　　解开俞意的头发，让头发散开来，发尾沾了水有些湿，秦清就一点点把他们弄干。
　　最后两人盖上被子相拥而眠。
　　秦清第二天早早醒了，洗漱后打算叫俞意起床，她看着俞意红润的脸，还是没忍心叫醒她，反而看着看着又摸上了床。
　　柔软的床明显塌陷下去，俞意转过身背对着她，秦清又蹑手蹑脚从她身上跨过去，两人重新又面对面。
　　就在秦清痴汉的看着俞意时，俞意冷不丁的睁开眼。
　　吓得秦清一哆嗦。
　　这明显取悦了俞意，她眼含笑意说：“傻瓜……”
　　秦清也笑着回应：“就是被你骂，我也爱听。”
　　两人待在一起的时候总以为有聊不完的话题，就算无话可说，也会四目相对，表达彼此的心意。
　　事实证明俞意还是想多了，现在两人能保持相处聊天绝对不超过半小时，学生时代还能为晚上吃什么商量很久，有时候还会互相吵架。
　　秦清已经不再缠着自己了，她歪过身去看手机。
　　俞意：“我才知道你还有手机瘾。”
　　秦清半天也没回复，俞意曲起膝盖，往秦清大腿那里踹了一脚。
　　“哎哟，可疼了！”
　　秦清扔了手机，和俞意两人在床上较劲。
　　终于折腾够了，两人一前一后出了卧室。
　　“你看了班级群了吗？”
　　秦清看了她一眼：“没有，怎么呢？”
　　“某个人先前答应老班长去婚礼现场的，你中途放了人鸽子，你不会不记得了吧？”
　　秦清哦了一声：“我给她包了红包，我答应去她那里，就是想要偶遇你，既然我提前勾搭上了，还有必要去吗？”
　　俞意把手里的遥控器扔在她身上：“你自己做的事，少牵扯上我，我没答应她什么，但她现在隔三差五联系我，问又问不出什么事，我想着缘头在你这里。”
　　秦清了然：“女人呐，为了家里那口子，真的愿意放低身段去求人。”
　　俞意听了这话有些心虚，又觉得她是在隐射自己，隐射自己当初为了填补大哥的伤人赔偿款而去求了宋舒。
　　俞意的脸臊的通红，这比当面指责她还要伤人。
　　班长是为了她老公，自己也是为了亲哥哥，其实性质都一样。
　　两人重新在一起有一段时间了，不管是自己还是秦清，都没人揭开这一块陈年伤疤。
　　俞意很多时候都在想，就这样过去了吧，谁也不要提，就这样算了吧，一切都重新开始。
　　但好像又迈不过去那道无形的坎……
　　秦清疑惑的看着俞意，想问她想什么，但想到大概率不会告诉自己，秦清也只好当做什么也没看见。
　　这时，俞意手机响了，来电显示俞娇的妈妈，
　　但被她悄悄按掉了。


第15章
　　在俞娇妈契而不舍的来电中，俞意还是决定听听对方说什么。
　　“你躲什么，有什么话我不能听的？”
　　俞意没有理会秦清，走到另一边接听电话。
　　电话刚接通，对面劈头盖脸就骂：“俞意你几个意思？那么点大的孩子值得你动手打她？你算什么东西！窝里横的玩意打量着我们孤儿寡母好欺负是吧？！”
　　俞意最头疼的就是跟这样上来就嚷嚷的人说话，把手机拿开，过了一会再把手机贴近耳朵，问她：“我哥还好好的没死呢！孤儿寡母说的太早了。”
　　俞娇妈冷笑：“离了婚，面也见不上，我就就当他死了，所以说女儿跟我不是孤儿寡母是什么？”
　　俞意还真没法反驳她的这种认为方式，甚至觉得当妈的给女儿讨说法，合该这么理直气壮。
　　“嫂子，在娇娇教育方式上，我确实做的过了，当时情况特殊，她一个小孩把人都咬出血来，我心急就打了她一下。”
　　“娇娇身边带她的就两个老人，能教她什么好？她有什么不好的，也是你们教的。”
　　俞意这会有点听不下去了：“当初你不带俞娇走的时候，说的可不是这样的话。她这几年脾气你不是不知道，要是你觉得我教不了或者不配教她，那请便，我不管了？反正不是我闺女，好赖也别怨我。”
　　俞娇妈：“你甭给我说这些，我好好的孩子在你家遭受了虐待，我就要带她走，别藏着掖着我就不知道，你们居然放心她一个人出远门，天长路远的，你们居然放心她一个人离开！”
　　俞意：“这事俞娇没跟你解释吗？”
　　“解释什么解释？敢做不但当还要小的来为你们撒谎？”
　　说完就挂断了电话。
　　这时秦清走了过来，询问的语气问：“谁啊？”
　　俞意回答：“我的前任嫂子。”
　　“是因为上次你打了她一下是吗？要不我跟她说说，毕竟这事因我而起。”
　　俞意：“算了吧，估计这事没这么简单，从一开始没有说自己的要求，这本来就很奇怪了。你要是凑上去，非得缠住你不可。”
　　秦清揶揄：“女儿被欺负了，当妈的出头，那女朋友被欺负了，我应该袖手旁观？？”
　　又来了又来了！
　　俞意听得脸都黑了，这会正讨论事呢！
　　秦清赶紧举起双手保证：“抱歉……”
　　两人之间的小别扭刚解开，俞娇妈就来给她出难题。
　　俞意看着秦清，觉得朝她服软也不算输，于是说道：“咱们好好的过，好吗？以前有做的不好的地方都不能翻老底！再拿去说事。”
　　秦清心想：这话说的是俞意的风格，
　　秦清痛快答应：“好好过日子也是我梦寐以求的。”
　　接下来两人相安无事吃了早餐，一前一后出了门。
　　秦清送俞意上班，一路上没有人开口说话，在过一个红绿灯的时候，身后的车突然滴了他们两声，俞意觉得刺耳，朝后面看了两眼。
　　“滴……”
　　秦清连续按了两下。
　　声音吓到了俞意，俞意忍不住拍打她手臂，“你干什么！”
　　秦清：“你没看见前面的车掉头，把这条路都快堵了，我在催她。”
　　然后又小声嘟囔：“开的什么车……”
　　俞意坐好，觉得他们两人这个状态暂时好不了了，分分合合几次，要再分一次，两人的关系就算是走到了尽头。
　　明明刚才还握手言和，真是让人伤脑筋，她不相信秦清不明白。
　　俞意越来越觉得认怂就是他们两人恋爱的必修课。
　　俞意：“下班能来接我吗？”
　　秦清听了后，频繁朝她看了几眼。
　　俞意：“哎呀，你看车啦！”
　　秦清朝她粲然一笑：“必须接你的呀……”
　　小尾巴都快翘到天上了，俞意看到这里也哑然失笑。
　　…………
　　到了公司大楼下，俞意解开安全带，车门这时候突然响了一声。
　　秦清揽住她的肩膀，把她拉到自己面前。
　　又深情又欲地向她索吻，还不忘安抚她：“别担心，外面看不见。”
　　俞意也终于不再紧绷着身体，下意识的朝她靠拢。
　　…………
　　宋舒觉得自己皮肤变得干燥许多，这几天天天跑美容院，还时不时怂恿秦清过去。
　　宋舒比任何人都明白什么时候该示弱，这只是为了维系好关系的本能。
　　老公沉迷工作，经常看不见人影，家里空荡荡的，所以她不爱待在那里。
　　姐妹们聚在一起谈的也都是家里的生意，这些她又不懂，人去了不知道说什么，只好有问必答，也不知道哪个塑料姐妹给她下了套，反正该说的不该说的，统统都说了，因为这事，老秦没少给她脸色看。
　　所以她也淡了在朋友们面前炫耀的心思，也已经很久没去那些太太举办的沙龙了。
　　这时候，秦清推门进来。
　　金丝框的眼镜让她的脸看起来小了不少，头发随意的拢到后面，衣服比起以前，很显小女生样。
　　连宋舒都不得不承认，女儿确实容光焕发了很多。
　　“吃了蜜糖一样，女大不中留。”
　　“走吧，我让阿姨煲了汤，咱们一起回去喝吧。”
　　宋舒有些犹豫，看了眼表，说：“我的脸今天还没做，女人到了年纪，可不能随随便便把自己交给时间。”
　　秦清不由分说拿了她的包就走。
　　宋舒笑骂了她一句，只好跟在女儿身后。
　　车上，她只顾着看镜子，用手指按压细纹，到底有些责怪秦清耽误了她的事。
　　两个人不说话都不会尴尬，她俩更适应这样的相处方式。
　　宋舒感叹完青春易逝后，又把注意力放到女儿身上。
　　“你那位怎么照顾你的？我瞧着你瘦了些。”
　　两人在后视镜里对视一眼，秦清冲她挑了挑眉。
　　“平常都是我照顾她一日三餐，毕竟我时间比她多，随时能下班。”
　　“你这是存心让我难受？”
　　秦清笑得很开心：“我可管不了你的心情，反正我甘之若饴。”
　　宋舒年轻的时候也不是没有爱过，女儿这种心态她能够理解，即使放在两个女人之间。既然不打算棒打鸳鸯，也就没必要把自己处在人人厌烦的位置上。
　　“你都见过她妈妈了，什么时候把她带到我面前来呢？”宋舒冷不防的说道。
　　秦清找了位置停车，然后对宋舒说：“您可想到一出是一出，您要是出现在她面前，她马上就能甩了我，您信不信？”
　　宋舒知道自己女儿在势弱的一方，只是没想到竟然如此！
　　不可思议的看着女儿，本想骂俞意不知好歹，到底顾虑是女儿看上的人，没有骂出口，只在心里给她狠狠记上了一笔。
　　秦清心说：本来你对她就没什么好印象，肯定会给俞意下马威，俞意又是个能忍的人，对您不会说什么狠话，到头来俞意只会自我较劲，谁的老婆谁疼，她不愿意看到这种情况发生。
　　宋舒：“那正好，我都不用充当恶人了。”
　　见女儿沉默不说话，忍不住问她：“她真这么好？”
　　“妈……”
　　宋舒：“行了行了，我才懒得管你的事情，快开车回去，我都有些困了。”
　　秦清把妈妈送回家后，连门都没进，掉了个头又开去俞意的公司。
　　她跟宋舒在路上耽误了些时间，现在下班高峰期又逢堵车，只好提前跟俞意打了招呼晚点到。
　　“不方便的话就别来接我了，路上也耽误时间。”
　　秦清：“方便，我家伙什都带齐了，准备去你那长住。”
　　俞意嘴角止不住上扬，偏还故作矜持：“我可没答应，当初也不知道是谁玻璃心，我一句话也没说就甩手走了，这次想回来，可没那么容易。”
　　“容易不容易也得试试呀！不然天冷谁给我暖被……”
　　俞意：“去你的！好了，你专心开车，先不说了。”
　　秦清：“好，十分钟之内我能赶来。”
　　……………………
　　两个人都想岔了，秦清重新买了生活用品，打算放到到俞意的住处，但俞意在秦清那里睡了一晚后，就很想在那张柔软的床上和秦清来一次不可描述，本来这次想直接去秦清住处的，但看是秦清一脸的殷勤，又觉得自己不太正经，只好作罢。
　　这时候她怀念起以前没羞没躁的日子，想要什么都可以提，现在嘛……还得悄悄藏起自己的小心思，这难以启齿的小心思要是被秦清知道了，她能笑话自己好些天……
　　“你看起来不是很高兴，不会真不欢迎我吧？”
　　俞意：“没呢！你真啰嗦。”
　　秦清：“……”
　　俞意：“我可能要回去两天，我哥出来了。”
　　秦清脸上的笑意一顿，感觉有些意外：“不是还有一年吗？”
　　俞意：“表现好，所以减了刑，我也是刚知道的，我爸妈早知道了，但一直瞒着我，估计俞娇妈上次打电话过来，就是为了探听口风的。”
　　“有意思，怎么不直接去问伯母？”
　　“我哥犯事后，第二天就去办了离婚，我嫂子最后连娇娇都没管了，这事我妈还记着，我妈现在还憋着这口气没消，肯定不会跟她说的。”
　　“难道你前嫂子对你哥还有感情？”
　　“年少夫妻嘛……我嫂子又是那样的人。”
　　说着话，车就已经开到了俞意的住处，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　着急更新所以没检查，晚点捉虫


第16章
　　这天，俞意已经收拾好行礼，顺便把取出来的现金装进钱包里。
　　秦清在门口等她，“有什么事就打我电话，不管什么时候我都会赶去。”
　　俞意把行李箱放稳当，她伸手把秦清的衣领抚平，让秦清在自己面前转一个圈，秦清照做之后，俞意才满意。
　　俞意：“能有什么事呀？叫我过去只是一家人吃顿饭，家里老人比较在意一些习俗，我也不想扫他们兴，况且我也很久没见过我哥了。”
　　一路上，俞意嘱咐秦清把家里的植物照顾好，不能反复去浇水，也不能放在室外，家里的冰箱要每天清理，要是来不及，最迟三天要清理一次。
　　秦清静静的听着，从她的话中，仿佛能够看到以前俞意一个人生活的点点滴滴。
　　秦清听的出神，渐渐适应并接受两人在一起的事实后，她对俞意独自生活的这几年比较感兴趣。
　　在这之前，她有从别人嘴里听到过俞意的消息，只不过这些东拼西揍的信息让她无法联想到俞意实际生活情况，看着联想那太空泛。
　　“这次回去，也得把俞娇妈安抚一下，看在俞娇的面上，我也不想和她闹得那么僵。”俞意轻轻叹了一口气。
　　秦清开着车，听着她小小的埋怨，也不担心她处理不好，因为她要是没把握的事情，一来不会轻易说出口，二来必定会风风火火作出如临大敌状，绝不会像现在这样云淡风轻。
　　秦清心里明白她能够解决好，不过秦清十分配合着说：“你嫂子不讲道理比得过俞娇吗？上回我就拉了一下你的手，瞧把我咬的，大晚上的还去了趟医院打破伤风。”
　　俞意对俞娇这样盲目的维护跟爱一向不讨厌，只是没想到俞娇这么过激。
　　听了秦清的话，她果断选择闭嘴，不再继续这个话题。
　　两个人分别，表现更舍不得的一定是送的那个人。
　　俞意特意说了几个冷笑话，秦清也不像平常一样捧场，于是俞意也不说话了，偏斜身体，手托着下巴，直愣愣的看着秦清开车。
　　秦清终于有了笑意：“你这样我可没办法专心开车。”
　　俞意笑意达到眼底，想到还是安全第一，不得不说：“你专心开车得了，开车的时候把我当空气呗！”
　　秦清澄澈的眼睛看了她一眼，然后正视前方专心开车。
　　“你肯定不知道你在摸着方向盘的时候有多性感。”
　　俞意看着她耳朵慢慢变红，还要装作若无其事的样子就想得寸进尺。
　　俞意：“哎，你就不想说点什么吗？”
　　秦清有些无奈：“你让我专心开车，又不停的撩拨我。”
　　俞意笑着坐正身子，心情很好，还不忘调侃一句：“我看你还敢大言不惭的说我只有被撩拨的份，你瞧瞧你，没出息！”
　　秦清没抵抗没反驳，马上承认了错误。
　　…………………
　　俞意一个人踏上了回家的旅程，分开就一会的功夫，秦清已经发给自己好几个自拍。
　　她略显敷衍的打了两个字：好看，然后不理会秦清无理取闹的“纠缠”，戴上眼罩补觉，秦清像是知道一样，也没有再发来信息。
　　俞意下了高铁，一出站，外面就有人拉着手写的条幅等她。
　　吴彩丽和她女儿俞娇两个人朝出口张望，俞意啧了一声，还是伸出手朝他们打招呼。
　　俞娇看见姑姑，眼睛蹭的一下亮了，摇晃吴彩丽的手臂，指着俞娇的位置给他妈看。
　　走近才发现常年素颜不懂化妆的吴彩丽，今天打扮一新出现在自己面前，俞意觉得好笑，大概想到她是醉翁之意不在酒，恐怕眼里还只有自己大哥。
　　但俞意又隔应之前她骂自己的话，所以故意冷着他们两人。
　　俞意：“怎么敢劳烦你们大驾？”
　　俞娇也不黏着吴彩丽身边，怀里抱着女娃娃玩，还时不时给俞意看，只是俞意没怎么理会。
　　伸手不打笑脸人，俞意也不是较劲的人，看着眼前一大一小帮忙拿行李，到底没能做到无动于衷。
　　“新买的车吗？”
　　吴彩丽笑着回答：“贷款买的，欠了一屁股债。”
　　说完好像自己意识过剩似的，又解释道：“我那个奶茶店生意挺好，买个车基本上都是运材料，以后也能接送娇娇，所以这个投资还挺划算的。”
　　三个人都默契的没有聊俞冬，吴彩丽犹豫了好几次，终于开口说：“我之前对你说混话，你别记在心里。”
　　俞意：“你觉得我是个好性子的人吗？”
　　把俞娇脑袋转过去，接着说：“你的事我管不着，以前我插手俞娇的事，是因为她爸不在身边，我心疼我父母，所以搭一把手，既然我哥也出来了，你们生的孩子就你们自己管，我是彻底撂开手了。”
　　俞娇一路乖巧，听到俞意平静的说出不管自己的话，也不再像以前反应激烈。
　　她乖乖的坐在旁边，连表情都变得十分含蓄，像个温柔又有点胆怯的小孩子。
　　吴彩丽痛快道：“既然你把话说到这份上了，我也不用多说什么，你也别朝我撂狠话，姑侄两人的感情说没就没，咱也不稀罕。”
　　俞意冷笑不作声，这样的话她听了很多回，耳朵都快生茧子了，但凡说话算数……
　　就快到家，俞娇提前把及膝的羽绒服提拉上去，等车停了，就飞快下车帮俞意拿行李箱。
　　小小的个子奋力的把行李箱拖拽了出来，俞意赶紧上去接过箱子。
　　隔老远就听到家里热闹的声音，俞娇往家里的方向看了两眼，跟姑姑说再见之后就转身要上车。
　　俞意及时叫住她：“你不回家吗？”
　　俞娇：“我跟妈妈住。”
　　吴彩丽有些恋恋不舍，但在女儿疑惑的眼神下，咬咬牙上了车。
　　……………………
　　俞意一个人进了门，很多眼熟的人都上来打招呼，她也笑着回应。
　　终于她见到了俞冬，很多年没见面，关系再好也会有距离感，何况又是在这样的环境下。
　　吴爱娟笑的合不拢嘴，开口让在座的人留下来吃饭，一般人听到让吃饭的话，也都很识趣的走了，知道他们一家人想要说说体己话，没必要再待在这里打眼。
　　众人没把俞冬当做十恶不赦的人，年轻人总有冲动的时候，起冲突也是常有的事，只怪当天是个大晚上，下手又没个轻重，把人打断了一条腿，不主动自首，偏偏还跑了，这罪过就大了，这不判了好几年。
　　等别人都走了，俞爸这才提着一只光毛鸡过来，他眼睛也红了，不忘告诫儿子：“出来就好好做人，要是再犯事，家里是没那闲钱捞你。”
　　吴爱娟佯装给了丈夫一拳：“好日子尽说些丧气不合时宜的话，你越活越回去了。”
　　然后问俞意：“娇娇不是接你去了吗？她呢？这孩子，爸爸都回来了，她怎么不出来？”话里特意忽略掉吴彩丽。
　　三个人都看向她，俞意只好不在意的说：”跟她妈回去了。”
　　吴爱娟脸沉了下来，这是在家里，她的地盘上，胆气比在xxx市的时候大了不是一点。
　　“你这个做姑姑的，怎么不把她带过来？那女人能照顾谁啊，自己都把日子过得一塌糊涂，况且今天是什么日子，你不清楚？都这么大了，还不长进！”
　　俞意：“那是她妈，我能说什么？我跟他们站一块，我才是外人，你既然了解吴彩丽，怎么就放心让俞娇跟去？”
　　怼的吴爱娟哑口无言。
　　俞爸眼看家里就要没了清静，赶紧打圆场：“行啦！都少说一句。”
　　吴爱娟到底没再说了，跟着俞爸进了房间。
　　俞冬看他们走了，这才咧着嘴笑：“就你敢跟咱妈叫板。”
　　俞意看了他一眼，让他跟着，然后两人上了二楼。
　　这栋三层自建房是前年完工的，一层二层都装修好了，就第三层光秃秃的。
　　一楼父母住，二楼两个房间归俞意和俞娇，俞意从抽屉里拿出好几本相册出来。
　　“这些都是俞娇的照片，你想看的话就拿走，不想看就放到这里。”
　　俞冬接过去，掂量了一下，说：“这么多？你怎么这么闲，居然都拍了下来？”
　　俞意：“你还是别说话了，你不说话的时候，看起来双商正常。”
　　俞冬傻笑着挠头，然后拿了两把椅子，两人上了顶楼。
　　俞意没坐，靠在围栏上，俞冬本来坐着的，但又站了起来。
　　两人站在一排，眺望远处灰蒙蒙的田地，那些年少青春的记忆涌现在他们脑海里。
　　“听妈说你一个人在xxx市？”
　　俞意：“不，是两个人。”
　　俞冬眼中的顾虑一闪而过，他试探的问：“还是那个人吗？”
　　当年有人拿着一些照片敲他妹妹竹杠，他妹哭着跟他坦白了一些事情，那还是他第一次看见妹妹哭。
　　俞意：“见到吴彩丽了吗？”，俞意岔开了话题。
　　俞冬回过神来，茫然的摇了摇头：“远远的看见了，她没过来，我也没过去。”
　　俞意：“见面没给俞娇买礼物？”
　　俞冬还是摇头：“我哪知道她喜欢什么，就买了几本学习资料，让她好好学习，不过她不喜欢。”
　　俞意像看白痴一样看他：“她能喜欢就怪了，喏，这个给你，等她回来你再给她。”
　　俞冬把盒子打开，里面是一条珍珠项链。
　　俞冬犹豫着说：“她这么小，戴这个不合适吧？”
　　俞意笑了，带着一种天真的狡黠：“小孩子就喜欢夸张一点的，况且这么亮的颜色，我可选了很久，她会喜欢的。”
　　俞冬小心合上，放进衣服口袋里。
　　“谢谢小妹。”
　　“大冷天的没事干，就喜欢喝冷风啊？！”吴爱娟找到了二楼，然后冲着三楼的方向喊。
　　俞意：“来啦！”
　　说完就要下去，俞冬猛然说：“小意，对不起，我…我当时不该那么冲动，要是听你的，我不会进去，你也不会休学，你和那个人…”
　　俞意打断了他的话：“别说这些了，先下去吧。”
　　俞意去了洗手间，反复冲洗自己眼睛，企图掩饰什么。
　　她因为俞冬的道歉心里更加难受了……


第17章
　　吃完饭，吴爱娟怜爱的看着俞冬，抓着他的手好半天，一些话翻来覆去的问，问他改造时候吃的好不好，住的好不好，其他人会不会欺负他。
　　俞冬求救的目光看了妹妹一眼，没得到回应，只好硬着头皮一件件回答。
　　吴爱娟在得到肯定回答后才不问了，但又话风一转，脸上的表情比京剧变脸还要快。
　　“你三十都不到，俗话说男人三十一朵花，你现在还是花苞，你结婚的事先不急，家里人还是要掌掌眼。”
　　俞意忍不住冲俞冬吹了一声响哨，但这立马被吴爱娟骂了。
　　“你一边去，别在这里作怪！等会我也要给你说，不要想置身事外。”
　　俞意好好好的应付吴爱娟，拿出手机，明目张胆的看自己和秦清的合照，一种叫幸福的表情不自觉的出现在脸上。
　　俞冬视力好，也偷瞄了两眼，俞意发现后，瞪他一眼，又把手机收回衣服兜里。
　　两人继续听吴爱娟讲话。
　　“你是怎么想的，你也说说，我和你爸不是不通情理的人。”
　　俞冬简直头都大了，两条浓眉皱的都快把眉头贴在一起。
　　“一个人也能过，我还要养娇娇，就想把娇娇养大成人就满意了。”
　　吴爱娟哎呀哎呀叫唤了两声：“你还没娇娇懂事，你就算为了娇娇想，也要找个女人照顾她呀？”
　　俞冬深吸口气，看着吴爱娟的眼睛，坚定无比的说：“妈，我没别的打算，我出来就想好好过日子努力挣钱，好照顾娇娇，照顾爸妈和妹妹，我自己有打算，妈你就别操心了。”
　　俞意为她哥鼓掌，“妈，我哥多辛苦啊！肩上扛着三个大人还有一孩子………”
　　吴爱娟也不是看不懂形势的人，孩子把话说到这份上了，也只好自己先让步。
　　“你少插嘴，你个姑娘家家，也该好好相相人，嫁出去得了。”
　　这些话对俞意毫无杀伤力，她正要怼回去的时候，俞冬把话岔开了，还小心看了妹妹一眼。
　　俞冬：“妈的厨艺还是这么好，可惜我跟妹妹都没学会。
　　吴爱娟知道两兄妹在自己眼皮底下互相使眼色，到底是好日子，她也不会让他们结不结婚嫁不嫁人的事来破坏气氛。
　　俞爸看他们都没说话了，他才接着说：“今天的酒好喝，一点也不烧喉咙，你妈平常抠门的很，不让我喝，今天我感觉没喝够，我们爷俩明天继续！”
　　吴爱娟听了反驳，平常俞爸不当回事，几天几杯好酒下肚，偏偏和吴爱娟较上劲。接下来两人争先控诉对方的时候，俞冬悄悄溜出门，俞意也自行上了二楼。
　　她没有时常盯着手机看的习惯，但自从秦清回到她身边，几乎手机不离身。
　　果然，秦清发来了几条信息。
　　她逐条回复之后，对方马上就打了视频电话过来。
　　“有没有想我？”
　　俞意看到秦清披散着头发，旁边还有一盒面膜，就知道她刚洗完澡。
　　“想你…”
　　秦清满意了，两人十分幼稚的比划谁想的多一点，大晚上的也能争个面红耳赤。
　　俞意制止不了秦清，只能自己先停战，以退为进，十分郁闷的控诉对方，一点都不疼自己，非要跟自己争高下。
　　秦清发现俞意似乎稚气了不少，仿佛在读书时代的娇蛮又回到了她身上。
　　她很高兴，两个人煲着电话粥快两小时，困到眼皮打架，这才挂了电话。
　　……………………
　　吴爱娟早早的把早饭弄好了，然后又上楼去叫俞意跟俞冬。
　　“都快起床，咱们吃完了饭还要去接娇娇回家。”
　　俞意瞬间清醒，直觉告诉她，接下来没安稳日子了，心里盘算着自己先回xxx市的可能性。一家人吃完了饭，俞爸从来不参合这样的事，对吴爱娟的话也没什么反应，只说一家人不能闹笑话闹到人尽皆知，让吴爱娟自己看着来。
　　吴爱娟本来斗志昂扬，听了这话心里不高兴，但又觉得他话说的也不错，儿子刚出来，还是低调点好。
　　她把目光放在俞意身上，对俞意说：“娇娇和你最要好的，你负责把她带过来。”
　　俞意想都没想就回答：“她在嫂子家里住的好好的，能轻易让我带过来？况且吴彩丽什么想法咱们也不知道，贸然去带走娇娇，这不合适，我一个姑姑怎么比得上人亲妈。”
　　吴爱娟嘴巴张了张，她是拿俞意一点办法都没有，于是放弃了，又把目光放在俞冬身上。
　　俞冬从下来吃饭，就一直想要把自己隐身，这回真是躲不过去了。
　　“妈，我过两天再去接她，让她在她妈那边住两天，等她适应了我回来的事实后再做打算，我不想吓着她。”
　　吴爱娟心里就算再大的不情愿，看在儿子的份上也只好先这样。
　　“小意，你箱子里的衣服都拿出来晒晒，闷在里面也不怕有味道。”
　　俞意：“不用了，本来就没带什么衣服，我明天的车票，我过来一趟就是想见见俞冬，既然见到了，我也该回去了。”
　　吴爱娟连忙道：“好不容易回来一趟，也该多待几天，家里什么活也不用你做，舒舒服服的家里待着不好吗？你哥过两天要把娇娇喊回来，她到时见不着你，又得发脾气。”
　　俞意看到吴爱娟脸上加深的皱纹，心里也不是滋味，但还是坚持明天走，她知道，保持距离才是一家人最舒适的相处方式，不然又要插手自己的生活。
　　俞意甚至可以预见如果她留下来的生活会是怎样。
　　当晚，她跟俞冬聊了很久，两个人老实交代了自己的想法以及对未来的打算。
　　俞冬还在为他的鲁莽而感到愧疚，他要是不自以为是，妹妹也不会休学，也不会被那家人拿钱来羞辱。
　　不过俞意没有过多的解释，只说她跟秦清的缘分还没断，以后会发生什么，都是个未知数。
　　第二天，俞冬就骑了俞爸的摩托车送妹妹走，俞意回头看了眼俞爸俞妈一眼，他们还在门口朝自己招手，想到临走他们的嘱咐，俞意心想肯定要让他们失望了。
　　到了xxx市，刚出高铁口，秦清就候着她了。见了面，匆匆拥抱了下，秦清上来就把她的箱子塞进了后备箱，催促她赶紧上车。
　　回到家，秦清像喝了酒一样缠住俞意，俞意几次推开她都不行，最后接吻的时候，俞意狠下心将秦清的嘴唇咬了一口。
　　“你疯了？”秦清一腔热情让俞意打了折扣。
　　俞意刚回来，坐了这么长时间的车，就想舒舒服服洗个热水澡，况且，她觉得两人亲密的时候，必须在洗澡之后。
　　俞意气呼呼的脸逼近她，气她：“就不给你！”
　　秦清退而求其次，两个人纠缠着一起挪去了浴室。
　　热水器的水都不热了，两个人还在里面冲洗，俞意有些后悔让秦清跟过来，因为她毛病最多，两人都舒坦后，秦清就缠着俞意，让她给自己清理。
　　到最后，俞意累的半死，最终在秦清不合理要求下情绪爆发，浴巾扔在秦清身上，自己跑回了卧室。
　　留下秦清在身后骂俞意没有风度。
　　俞意：“………”
　　秦清快速擦干后，觍着脸去找俞意，两个人互相攻击了会，终于相拥而眠，这一睡就是一下午。
　　秦清保持自己的殷勤，起来后就给两人下了面吃。
　　俞意不住的夸她，企图以后过上衣来伸手饭来张口的日子。
　　秦清：“家里的事都解决了？”
　　秦清边洗碗边问道。
　　而俞意则坐在客厅沙发上悠闲的看着她操持家务。
　　俞意：“家里还是老样子，我爸妈现在把注意力都放在我哥身上，我也能轻松一些。还有我看我哥对前任嫂子还有点意思，也不知道他们以后会怎样。不过这些也用不着我操心。”
　　秦清很快洗完了，出来后拿纸巾擦手，然后又给涂护手霜。
　　俞意朝她勾了勾手指，两人坐在一处，俞意捧着她的手亲吻了一下。
　　秦清想得到更多的奖励，俞意却不给她，只好失望的坐在旁边。
　　“你哥待在老家，没打算出来吗？”
　　“没有，他说先待在家里一段时间，等适应后再做决定。”
　　秦清点了点头，俞意嘴里的大哥似乎跟自己心里想的又不一样，谈不上好印象，没恨上他就不错了。
　　当年他们的事被有心之人看到后，拍下照片勒索，她当时在国外，暂时回不来，又觉得这些照片对她来说根本不值一提，她甚至还打算回国后直接报警被人勒索，让警察去处理。
　　那些人又拿着照片去威胁俞意，他们的关系在俞意宁静的老家成为一颗爆炸性的新闻，俞意告诉了他哥，然后他哥蹲了好几天，集结了好几个人把那些人堵了个正着，而后又因为失手把人打残。
　　要赔一大笔赔偿金，俞意家里那会还有什么钱？把家卖了也凑不够零头。
　　这时秦清的母亲宋舒出现了，想要帮助解决燃眉之急，条件就是让俞意休学一年并且和秦清分手。
　　俞意当时没同意，直到俞冬被警察带走，她每晚都要不安中度过，俞冬被带走后，每晚深夜都会有人过来踹门，俞爸拿着铁锹冲出去，吴爱娟拿着扁担去帮忙，俞娇还在哭泣，俞意才下了决心接受宋舒的建议。
　　但还是迟了，俞冬被判了六年…


第18章
　　俞意发现秦清最近回家的时间越来越晚了，还有些神秘，原本今天约好去看场电影，她都已经准备好了，就等着来接自己，没想到却被放了鸽子。
　　电话里也不说具体原因，只模糊说是因为工作，俞意没有再继续追问下去，冷冷的说了好之后，率先挂断了电话。
　　不想浪费电影票的钱，俞意便打算自己一个人去看，以前有好的电影上线，她都是一个人去看的，没道理秦清不陪着去，她就去不成了。
　　俞意想通了之后，心情好了许多，检查包里的钥匙手机零钱都在后，就开门下楼了。
　　秦清忙完工作，看着还有时间，电话也来不及打，带了车钥匙就去了车库。
　　她不确定今天能否及时赶过去，又不想俞意一直等自己，索性就告诉俞意去不了，要是自己还有时间，就带她去看。
　　秦清其实也不想这样麻烦，还不是最近俞意一直看她不顺眼，连晚上自己先洗澡再洗头的习惯都要被她反复念，也是怕了她，稍微表达那只是自己的生活习惯时，俞意也小题大做，反思两个人相处磨合情况有问题。
　　秦清心说：还反思个屁，在一起越久，两人是越活越回去了是事实，现在连喝汤到底应该在饭前还是饭后都能争论一天……
　　去地下车库取车的时候，她发现有一个女人站在自己车旁，走进了才发现是熟人。
　　江盈盈笑着朝秦清打招呼，她笑的时候嘴角斜下侧有梨涡隐现。
　　“怎么？这么快就忘了我吗？”江盈盈上前把秦清散落在胸前的头发别到耳后。
　　这个动作在他们两个人之间还是显得太过亲密了，秦清不由得后退了一步。
　　江盈盈一副受伤的模样，但秦清看了只觉得心里有一丝丝厌烦：“江大美人，我怎么敢忘，听说你要结婚了，我还没来得及当面祝贺呢！我现在赶时间，到时候再联系。”
　　再联系是再也不联系的意思，秦清心里默默地说。
　　江盈盈公然拦住了她，大有不让秦清走的架势。秦清低头看了眼手表，现在赶过去对俞意来说已经不算是惊喜了，只好抽出时间看看江盈盈到底想说什么。
　　秦清坐在驾驶位上没有开车，固执地让江盈盈坐到后排座椅上，江盈盈这才脸色微变，深深看了秦清一眼，有些不情愿的坐在后排。
　　“想到哪里坐坐？”
　　“去你家吧，你知道我有轻微洁癖，不太喜欢去公共场所。”
　　秦清想也没想的回答：“我女朋友也有洁癖，不希望别人过去。”
　　江盈盈不知怎么想的，居然没有接秦清的茬，就像没听见一样。
　　秦清掉了头，去和俞意约好的电影院，等她看完电影，自己正好可以接她回去，免得她质疑两人恋爱的进度。
　　想到俞意发的朋友圈，秦清不由得好笑。
　　一张是俞意自己的自拍照，还附带抄写的歌词：猜不透是哪里出了错，恋爱的进度有些落后。
　　人家都这样暗示了，秦清总该有个表示。
　　江盈盈看着秦清在笑，她知道这个笑容绝对不是因为自己，她很好奇，还能有谁让秦清不设防至此。
　　“我跟他分手了，当初跟他在一起看重的也是他的家世，不过这些对我，或者对我家来说，已经不重要了。”
　　秦清其实也听到过，江家通过各种手段盘活了家族企业，但关于江盈盈，她却没有留意。
　　秦清：“你自己想好了就行。”
　　…………
　　两人很快就到了电影院附近的咖啡厅，秦清特意找了靠窗的位置。
　　秦清：“对了，你什么时候来xxx市的？”
　　江盈盈：“来了有几天了，手里的事情一忙完，就来找你了。”
　　两人见了面，江盈盈不管在神态动作上还是说话上，想要做什么几乎呼之欲出，虽然秦清在言语中透露有俞意这个人的存在，但江盈盈似乎并没有把俞意当回事。
　　秦清也只能见招拆招。
　　就算江盈盈这边再怎么主动，秦清也无动于衷，到了最后只剩下客套的敷衍，临末还不住的看时间。
　　江盈盈终于等不耐烦，直接告诉她：“我也不想绕圈子，实话说了吧，当初要不是我家里的事，我也不会离开，不然咱们早就在一起了，刚好我对你念念不忘，你难道不想拥有一个各方面势均力敌的恋人吗？”
　　秦清没有回答这个脑残一般的问题，因为她看见电影院陆陆续续出来了一些人，这里面有俞意。
　　她边走边看手机的习惯，秦清纠正了很多遍，俞意始终不改，要是一天说的多了，俞意还很牛皮的表示都是秦清的错，是秦清没有带好路……
　　秦清表示很无辜……
　　江盈盈看着秦清飞奔着离开咖啡馆，跑到对面那条街，然后停在一个女孩子面前，那个女孩子好像挺意外，不知道说了什么，直觉他们争吵了，因为江盈盈看见女孩子把秦清推开了。
　　江盈盈要离开的时候，服务员过来委婉的说还没有结账，她的脸顿时黑了不少，匆忙付了钱赶紧打车回去了。
　　第一次出师不利，不过江盈盈看到秦清和那个女孩子相处的那一幕之后，觉得自己的机会还是挺大的。
　　秦清一贯对人缺乏耐心，她可以短时间迁就你，但时间一长，她极容易疲倦，然后彻底玩完。
　　那个女孩子不过是秦清的一时兴起，他认识秦清多年，自觉了解她很多，时间久了，那个女孩子自然会消失不见。
　　江盈盈坐在车里回头看了他们一眼，尤其想要看清楚那个女孩子长的什么模样，只可惜被挡住了，她看不清楚。
　　…………
　　俞意能接受一个人看电影，但没法接受让秦清知道她叫不出来人陪自己看电影。
　　秦清：“我发誓我想陪你看的，只是真的走不开，我要真想偷懒，我又何必出现在这里？”
　　俞意停下了脚步，问她：“你车呢？没有开车过来？”
　　秦清看她熟练的转移话题，就知道自己过关了。
　　秦清：“在对面，你在这等我，我开过来。”
　　俞意跟在她身后，有些委屈道：“一起去，老让我一个人待着，一点意思都没有。”
　　秦清的眼里噙着笑，牵了俞意的手，两人一起去取车。


第19章
　　俞意疑惑的看她一眼，直接问：“你在偷着乐什么？”
　　秦清闻言又收起脸上的笑容，然后没回答，俞意像是抓住了什么把柄似的，一路上对秦清也没个好脸色。
　　车没有开去俞意那里，看路线是开往秦清的住所，俞意没出声，谁让开车的不是自己呢……
　　俞意决定去考驾照，她学习能力好，想着学的也快，一年内拿到驾照应该没有问题。
　　“这几天住我那里吧，生活用具都备了两份，也不缺什么。”
　　俞意调整了座位，把手机拿了出来，漫不经心回她：“来历不明的东西我不要用，你在路边停一下，我自己重新去买。”
　　秦清看她面色淡淡，并没有听她的话再路边停车。
　　俞意见她没听自己的，又没有打算向自己解释，脸上淡定矜持也装不出来了，心里只觉得人生好像走进了怪圈，他们两个人总能为鸡毛蒜皮的事较劲。
　　想到这里，俞意好像彻底泄了气，独自生闷气。
　　“我的大小姐，东西都是我刚备下的，家里的□□都还在呢，你可以去查看时间，一件件比照。”秦清终于开口解释。
　　俞意哼了一声，没有再为这件事恼她了，然后她惊奇的发现自己心情好了不少，甚至想说些笑话调节下气氛，只不过看到秦清专心开车的脸，顿时失去了说话的兴趣。
　　以前可是秦清频频找话题聊天的角色，这个认识，无疑给俞意头上泼了一盆冷水，更加不想主动开口了。
　　过了一会，俞意心里有些责怪自己，觉得两个人之间还是自己屁事多。
　　“贴身的衣物也有吗？”俞意于是问道。
　　俞意的角度可以看到她嘴角上扬，心情不错的样子，这让俞意也莫名高兴起来。
　　“也有，不过你想要穿我的，也随你。”
　　“呸，不要脸，求着我穿，我都不要你的。”
　　秦清别有深意的转头看她一眼：“真的吗？”
　　两人又跟没事人一样。
　　回到住所，秦清在一旁勤勤恳恳铺床，俞意站在门口端着一杯冰淇淋吃，也没上前帮忙的意思。
　　“我知道你喜欢闻阳光的味道，所以床上用品都是经过太阳暴晒过的。阿姨平常一周来两次，所以这里也很干净，如果我们住进来的话，我就让阿姨少过来，要过来也是挑我们不在的时间，你看行吗？”
　　俞意嗯了一声，专心吃自己的。
　　秦清铺好之后，踢开拖鞋，在宽大柔软的床上来回翻滚。
　　对俞意说：“先别吃了，你过来躺躺，看舒服吗？”
　　俞意心里早就惦记着这张床，她走过去把剩下的冰淇淋用勺子喂给秦清吃。
　　“等等，我先起来吧，不然这被套又得换！”
　　秦清坐在床边，像个等投喂的孩子一样长大嘴巴。
　　俞意心里软的一塌糊涂，为自己这两天阴晴不定迁怒她的行为感到内疚，绝对好好对她。
　　“甜不甜？”
　　“甜的，冰箱里还有好几款冰淇淋，都是我选的水果口味，不过你不能多吃，我都数了数的。”
　　俞意小跑出去，将空了的冰淇淋盒子扔在外面的垃圾桶里。
　　“我又不是吃货，反正都是我的，我才不会着急吃完呢！”俞意擦干净手，又小跑着冲进卧室，隔着距离就朝着床上扑过去。
　　两个人都被同时弹起，又同时落下。
　　俞意觉得好玩，反复去实验床的柔软性，秦清侧着身子，手撑着脑袋看她发疯。
　　“有些人惦记了好久，终于得偿所愿，不知道能不能接受采访？”
　　俞意轻哼了一下，十分幼稚的在空中朝她来回甩了两巴掌。
　　秦清假装受伤的在床上滚来滚去……滚来滚去，最后滚到俞意身边，委委屈屈道：“你居然家.暴？”
　　俞意不想一会的功夫就蒙上家.暴的不白之冤，两人面对面，用眼神打架。
　　俞意一句服了之后，果断起床，留下秦清在床上笑声不止。
　　“秦清，你手机在响。”俞意在外面大声喊道。
　　“你递过来一下嘛！”
　　俞意隔了几秒大声回道：“我忙着呢！我要看看厨房有什么，不是说要住一段时间吗？我得看下还要准备点什么。”
　　看着大到夸张的厨房，里面却空空如也，就知道秦清在这里没吃上几次，橱柜里倒是有好几套精美的碗筷，没有拆开，其他的厨具也都挺齐全。
　　“家里开过火了吗？”
　　“秦清？”
　　俞意见秦清没有回答自己，疑惑地朝卧室走去，依稀听到她在讲话。
　　也不知道俞意当时是怎么想的，她放轻脚步声，来到房门口。
　　“不好意思，我这几天都没空，改天再找时间吧，我请你。”
　　“嗯，好，那到时候见。”
　　秦清挂断电话，正准备出去的时候，看见俞意站在门口，她有一瞬间的怔忪。
　　“瞧把你吓得，不知道的还以为你做什么伤天害理的事情了。”俞意取笑道。
　　秦清把手机搁在床头，重新充上电。
　　“你一动不动的站在门口偷听，吓到我也正常。”
　　俞意正色道：“谁偷听了？我正大光明的听，你要是躲进卫生间去讲话，我在门口那才是偷听。”
　　秦清从学生时代就佩服俞意滔滔不绝的歪理，两人重新在一起这么久，总算再一次领略到了。
　　“好，那我下次去卫生间讲电话。”
　　秦清觉得自己的话有些严重，语气有些告饶：“你没事就去健身，打球，逛街，不用逮着我吵架，我吵不赢你的，但绝对能把你气饱，这样你生气，我也心疼，咱别这样了行吗？”
　　………………
　　两人最终还是没在家里开火，从外面叫了饭菜在家里吃。
　　两人安安静静吃完后，秦清约她去散步然后跑几圈锻炼，俞意拒绝了，秦清也没有勉强，换上一套运动套装和跑鞋后，轻盈有活力的离开了家。
　　俞意脸搭拉下来，把饭桌上的剩菜剩饭全部分类后，倒进了垃圾桶。
　　清理干净后，去了卧室打算找几套自己穿的睡衣裤，她发现有好些衣服连吊牌都没有拆开。
　　她翻看抽屉里有没有剪刀，眼睛却瞥见了床头的手机。
　　秦清的手机以前是指纹解锁，现在改成了密码和指纹解锁，也就是俞意知道密码，也能打开手机。
　　俞意赶紧从卧室逃到大厅，为刚才动的心思感到莫名奇妙，她终于肯承认，她对秦清没有以前的绝对信任和把握了。
　　那些单纯的东西随着时间，奇迹般的消失了……


第20章
　　江盈盈后来给秦清打过几次电话，偶尔一两次能听到另一个女孩子的声音，她猜那是秦清的女朋友，但那有什么关系？她只是想要给秦清多点选择，每个人都有选择的权利不是吗？
　　想要有故事发生，必须伴有两个人的邂逅，她等了好几天的时间，秦清也没有打电话来约自己见面，心里渐渐焦虑了不少，但转念一想，笃定是秦清性格所致，并不是她不想见自己，毕竟当初两人对彼此都有情谊，要不是自己主动离开，说不定两人早就在一起了。
　　她今天按原计划去了秦清的公司，但却没有进去，只在楼下的咖啡厅里等下班时间，再给秦清一个惊喜。
　　没想到遇上了那天的一个女孩，虽然上次她没有见过正脸，但她直觉这个人就是当天的那位。
　　俞意最近几天的脾气好了不少，因为有自己的克制，加上秦清的安抚，这都让她感觉到自己还是挺受重视的，并且有疑似外敌入侵，她当然要暂时放下和秦清的矛盾，集中注意力解决掉眼前的麻烦。
　　当秦清告诉她有江盈盈这个存在的时候，俞意当天气的饭都吃不下，觉得前些年的自己就像个傻子，人家都欢欢喜喜的一春又一春，走不出来的只有自己……
　　秦清除了自己，还有更多更好的选择的认识让俞意好一会都缓不过神来，联想到最近自己的无理取闹，心里多少有些后悔。
　　俞意不再追问，但也给了她一个警醒。
　　两人好不容易达成和解，还是因为第三个人，这让俞意感到有些挫败，她早早的下班来秦清这里等，就是想抓得更牢一些，她知道这些并没有什么作用，只会无形的给自己和秦清心里增加压力，但她顾不得许多，她想要表现得也绝不仅仅是所有权……
　　俞意因为快到下班时间，于是没有上楼等秦清，打算在楼下的咖啡厅里稍作休息。
　　刚一进去的时候，就感觉到靠窗一个打扮的精致女人看着她，俞意感到有些莫名。
　　她也状若无意地朝她看一眼，目光很快就移开了。
　　正当她想给秦清发消息的时候，有服务员过来问她要点什么，就这么一会的功夫，抬头就看到秦清出现在那个女人对面。
　　看样子他们是旧识，并且关系不错。
　　俞意有瞬间的怔忡，突然就明白过来那人可能就是秦清嘴里的江盈盈。
　　…………
　　“你可真行，这么久也不来找我，非得我堵在这里才算完。”江盈盈笑意盈盈看着秦清。
　　秦清则显得有些心不在焉，看了眼时间，说：“有什么话就直说吧。”
　　江盈盈脸上的笑一僵，于是喝了口咖啡掩饰心中的不快。
　　“只见新人笑，不闻旧人哭。我今天算是体会到了旧人的心酸。”
　　秦清皱了下眉，她下意识用左手别开耳边的碎发。
　　时刻观察他们动静的俞意看到秦清这样的小动作时，差点笑出声，一直以来的危机感也慢慢卸下，此刻带着看热闹的心态看着对面的两人。
　　秦清：“江小姐，女人对你来说，不过是乏味生活的一剂调剂品，不是我也可以是别人，我在这里衷心祝福你，如果以后有什么可以帮忙的，也请尽管开口，毕竟你刚回国，有很多看问题的角度跟我们不太一样。”
　　江盈盈脸上的笑淡了许多，只觉得秦清的话意有所指，可能还在记恨自己当初简单粗暴的对待他们刚刚萌芽的感情。
　　她脸上带着懊悔，想要再说点什么的时候，有一个人恰好出现在他们面前。
　　俞意朝江盈盈笑了笑，自然而然把秦清挤过去，然后顺势坐在她身边，只不过俞意还没来得及说话，秦清就笑着问：“你什么时候过来的？我还想你怎么今天没来盯梢，原来在这里候着呢？”
　　要不是秦清满脸的惊喜，江盈盈几乎要被她话里的信息给蒙骗。
　　“你不乐意我候着你呀？那你得提早跟我说，晚了可来不及。不过就算提前说了，也要看我答应不答应。”
　　江盈盈冷冷地看着两人旁若无人似的说话，当下便气的想要拔腿就走。
　　可还是忍不住说道：“清，怎么不向我介绍一下。”
　　俞意听到有人单字叫秦清，差点没笑出来，手肘碰碰秦清，朝她眨眨眼：“怎么还不给人介绍我？快点呀，清！”
　　秦清忍着笑，跟江盈盈说了句抱歉，然后才向江盈盈介绍起俞意。
　　“她是俞意，之前跟你说过的。”
　　俞意十分满意秦清的简洁介绍。
　　俞意：“你好。”
　　俞意朝江盈盈笑了笑，以为对面会说些什么，可令俞意哭笑不得的是人家根本没搭理她，连正眼都没瞧她。
　　江盈盈面无表情，此刻，她眼里只装满秦清，对她人的话一点听不进去。
　　“你来这里就是为了她？值得吗？”
　　俞意冷静地靠在座椅上，看起来没自己什么事，人家完全不把她当回事。
　　秦清：“不仅仅因为她，除了她之外我还有工作和事业抱负，我也不理解你说的值得是指什么？但我可以告诉你，我很满意现在的生活，我不是会把幸福两个字挂在嘴边的人，但自从和她在一起后，我想我是幸福的。”
　　江盈盈一时间对眼前的秦清产生了怀疑，跟记忆中冷清的秦清似乎是两个不同的人。
　　秦清不想说再多，把俞意拉起来，正准备走时，俞意却停下了。
　　她看着江盈盈，说：“她对你的冷清，一半是疏离，另一半是防备，希望以后不要再打扰我们了，这段时间你已经让我很困扰。”
　　江盈盈抓住了俞意话里的漏洞，说话有些急促，生怕他们走了，“你很困扰，是因为你对这段关系没有把握，这是不是可以佐证你们的感情并不是无懈可击？我换一种说法，就是别人也有机会？”
　　俞意像看傻子一样看着江盈盈，而后又疑惑的看向秦清，意思很明显：你怎么会认识或者看上这个人的？
　　秦清作无辜状：我也不知道啊！
　　俞意只好耐着性子说：“我们的理解不再同一个平台上，所以没有沟通下去的必要，如果你硬是死皮赖脸上赶着做人小三，也要看人同不同意。”
　　秦清：“抱歉盈盈。”
　　江盈盈没说什么，离开的时候深深看了秦清一眼，仿佛在等她挽留自己，只是江盈盈注定要失望了。
　　两人上了车，亲眼看见江盈盈开车离去之后，这才松了口气。
　　俞意把玩车上的吊坠，一言不发。
　　秦清哎了一声，手伸过去捏了捏她脸颊，语气说不出的轻松：“不要告诉我，你这几天发疯是因为她？”
　　俞意把她手给拍开，下巴微微抬起，也不否认：“背着我联系了这么久，我没找你兴师问罪就够给你面子了，怎么，还要说我无理取闹吗？”
　　“我哪敢呐……”
　　秦清不再继续这个话题，检查了下安全带，往家的方向开去。
　　一路上两人都没有说话，秦清可以专心开车，只是俞意就有些无所事事了，原本想再问清楚关于江盈盈的事情，但秦清明显不想继续下去的态度，俞意还真有些顾忌。
　　要是前几天俞意装作什么都不知道，今天就可以理直气壮的质问了。眼下情况看起来就是俞意纵容着他们两人私下联系，她不阻止，反而挑个日子狙他们，怎么看都像是钓鱼执法……
　　两人停了车，一前一后开门进去。
　　俞意摸不清秦清的想法，磨磨蹭蹭不去洗澡。
　　秦清看着她，有些疑惑：“平常不都是你抢着去洗吗？怎么今天还谦让起来了？”
　　秦清推她进去，嘴里直说：“您快洗洗吧！瞧你一声的醋味，我一路都没敢呼吸。”
　　俞意犹豫着想说点什么时，秦清轻轻捂住了她的嘴，告诉她：“我跟她没什么，以后你可以直接问我，我知无不言。”
　　秦清说完，将俞意半推着进了浴室，然后自己去了阳台收衣服，再把衣服叠好，放进衣帽间。
　　…………
　　音响里放着轻缓的音乐，阳光透过米色窗帘照在斜躺在沙发的秦清身上，一切都那么美好。
　　俞意洗完出来，就看到这样的场景，她感受到一股暖流在身体里流淌，她轻轻走过去。
　　“你睡着了吗？”
　　“你猜呢？”
　　刚才的感觉一下子就没了，俞意叹口气，于是揉了揉还是湿的头发，坐在秦清的脚边，用毛巾擦拭。
　　秦清用脚碰了碰她的腰部，建议她：“头发别在这里擦，去浴室。”
　　俞意身子没有动，反而说，“我不去，就想坐在这里擦。”
　　俞意把头发编成一条辫子，转过头看秦清，“你吃饭不在饭桌上吃，我也没要求你什么吧？”
　　“我也没弄脏地板呐……”
　　俞意丝毫不退缩：“那我也会收拾，到时候你来检查，要是掉一根头发，随便你怎么罚我都成！”
　　秦清这回来了兴趣，猛的坐起身。
　　“这可是你说的！”
　　“我说的！”
　　赌约虽然成立，只是等夜幕降临，两人去了卧室就把这个赌约忘记在九霄云外了。
　　俞意一晚上折磨的秦清求饶，硬是逼着秦清把江盈盈的事交待的一清二楚。
　　星星藏进了云层，似乎也不想再听他们两人说不完的悄悄话。
　　直到后半夜，两人才消停，然后沉沉睡去……


第21章
　　秦清知道关于江盈盈的事在俞意那里不会轻易过去，很多年前也是这样，要是表现得过于在乎反复解释反倒适得其反，反正自己的心意她也清楚，也就不想再为这件事烦心了。
　　这天她乘着俞意还在熟睡时，早早去了公司。
　　一连几天都避开了俞意，终于有一天早晨，正当她垫着脚尖下床出去洗漱的时候，俞意从后面紧紧把她抱住，像个树懒软乎乎的贴在她身后。
　　俞意眼睛没睁开，就算秦清挣扎，俞意也没有松手，两人拗着劲，一个牢牢的抱住，一个双手费力想要挣脱。
　　大早上，两人一言不发的暗自较劲，身上都出了一身的汗。
　　“你松开，不然我不客气了。”秦清晃动了下肩膀，看到俞意因为牢牢抱住她，紧扣的双手都勒出了深深的痕迹。
　　她心一软，就再狠不下心了。
　　秦清顺势倒进她怀里，俞意这才松了手。
　　“今天上班呢！我要是天天迟到，下面的人怎么看我？”秦清没好气的说。
　　俞意得逞的笑，用手描绘着她的眉眼，语气有些惋惜：“好端端的人，怎么连日子都记不住？我可怜的清，超负荷的工作已经让你的脑袋不够用了，你让我怎么办才好……”
　　“求你了，别这样叫我，我都快对这个字过敏了。”秦清叹口气说道。
　　秦清这才想起来今天是周六，不用去公司。
　　俞意笑的停不下来，连着问了好几句秦清是什么感受。
　　秦清这时趁着俞意不注意，挣脱了她的束缚，起身远远的站在门口。
　　“你自己较劲吧，作出病来也是你的事，我不心疼。”说完逃也似的去洗漱了。
　　…………
　　自从上回和江盈盈打了照面之后，俞意就不再早早下班就接秦清，两人现在谁也不顾谁，谁提前到家，那人就负责做饭，吃现成的那位就负责厨房的卫生，两个人分工十分明确。
　　她跟秦清报备了自己要加班之后，就专心的做自己的事，不知不觉时间很久，外面都已经亮起了霓虹灯。
　　看了眼手机，果然好几条信息弹出来，都是秦清发来的。
　　“不用来接我，我马上就回去。”
　　对方马上回复：“好。”
　　俞意刚出了办公大楼，手机又响了一声，她以为是秦清发来的，于是看了一眼。
　　是一条添加好友的信息，上面大写字母写着JYY，俞意猜到是谁后，她点了通过，在原地等了一分钟，见对方没发消息过来，俞意也不多想，把手机重新放回包里，搭了计程车回去。
　　俞意没有把江盈盈加她微信的事告诉秦清，俞意清楚知道她能够容忍的底线在哪里，也怕她和自己较劲，两人又要为旁人生闷气，这不值当。
　　相安无事一个多星期，江盈盈主动发了信息过来，迟来的信息让俞意曾经跃跃欲试想打击情敌的心淡了不少。
　　江盈盈发来的信息也让俞意觉得可笑，连基本的礼貌都看不到，看得出来这人是有多傲慢了，信息里只说了她是谁，然后今天见面的地点。
　　俞意没把这条信息放在心上，甚至觉得可笑。
　　“我说的话你听见了吗？”秦清提高了声量，“一路上都走神，工作上有为难的事吗？”
　　俞意想了下，然后摇头。
　　“我看你的样子有点傻！”
　　“你才傻！”
　　两人你一言我一定的谁也不认输。
　　不过两人在户外散步消食，多少有点顾虑，没有发生肢体“冲突”，只不过刚才他们之间的“唇枪舌战”在他人眼里，味道就不对了，还以为是真的在闹矛盾。
　　有小孩子拉拉父母的手，朝着他们两人指，然后小声地说：“前面两个姐姐吵架了，好凶！”
　　小孩子的声音毫无疑问传进了俞意秦清的耳朵里，两个也不走了，悻悻然坐在了旁边的椅子上，等那一家三口越过他们，两人这才相视一笑。
　　“你好凶！”秦清委屈巴巴的说。
　　夜色下，这个路段上昏黄的路灯只能将人照个大概，如果不是近看，是看不清对方是什么表情的。俞意跟秦清坐的近，几乎要贴在一起。双人的位子愣是多空出一个人的位置出来。
　　俞意想冲她吹声口哨，考虑在外面要注意影响，所以她压低了声音，这直接导致吹出来的口哨声不伦不类，显得底气不足也十分沙哑，与其说是口哨，还不如说是声音比较大的呼吸更为恰当。
　　秦清看她出丑，两只肩膀笑的一颤颤的，俞意看她这样，自己也笑话起自己来，嘴里含糊不清的控诉着什么，看秦清还在笑，俞意无法，只好嘴贴上去，让秦清沉醉在她制造的美好里。
　　直到听到有脚步声，两人这才意犹未尽的分开。
　　俞意显得有些扭捏，手捏成拳头轻轻地打在秦清的后背上。
　　两人站起来正打算回去，宋舒的突然出现，让两个人心慌了下，仿佛世界都静止了。
　　俞意见到宋舒，心里十分复杂，她不自觉得后退一步。
　　秦清喊了声妈后，拉着俞意的手上前打招呼。
　　“妈，您过来怎么也不提前说一声？这是俞意，您早就认识，我就不多介绍了。”
　　宋舒狠狠瞪了眼秦清，到底没有在外面落她的面子，再看向俞意，一副小媳妇的样子，就算想要教训他们两人几句，此刻也不好什么，到底是他们三人第一次见面，也不好闹到不欢而散。
　　俞意摒弃以前的恩怨，鼓足勇气朝秦清的妈妈问好：“宋阿姨，您好，我是俞意。”
　　“嗯，你记性好，还记得我姓什么。”
　　“还愣着做什么，一起回去吧！”宋舒说完就转身走了，秦清和俞意两人只好跟在她的身后。
　　宋舒听见身后两人在搞一些小动作，她也没心思去管，想起来就来气，想来这里看望秦清，被秦清挡回去好几次，越想越不对劲，于是今天她招呼也没打就过来了。
　　她输了好几次密码都打不开门，打了秦清电话又没人接，开着车在附近兜圈，居然让她看到他们两人亲密的一幕，当时也不知道怎么想的，居然还替他们担惊受怕，隔着远远的不敢打扰，她看了好一会，他们居然还凑在一起，看到有人过来只好提前小跑上去提醒。
　　秦清在宋舒的注视下，坦然上去输入密码，然后让宋舒先进去。
　　宋舒一进门，就感觉到屋里的摆设完全变了样，以前是现代简约风格，现在，宋舒也说不上来，不过确实比以前显得更温馨了些，浓浓的生活气息扑面而来……
　　在看到餐厅的桌上还摆着两个外面盒子的时候，她睁大了眼睛，不可思议的说：“你们吃这些东西？没让阿姨来给你们做饭吗？”
　　俞意赶紧上前收拾，解释道：“这些都是我点的，秦清这几天加班，不回家吃，所以我就自己对付着吃外卖。”
　　说实话宋舒并不是介意秦清吃外面的东西，她介意的是俞意说的这么理直气壮，居然没有她想象那样宝贝秦清，知道秦清不能及时回来吃饭，真的没有把饭做好了送过去……
　　女儿这么爱干净，两个人在一起，看看！家里都变成了什么样子！
　　宋舒既然不想再插手女儿的感情，但不妨碍她讨厌俞意，始终看不惯小地方上来的人，家里不会收拾，事业上也帮不了什么忙，只知道拈酸吃醋，一些歪风都吹到了她的耳朵里。
　　宋舒像个女王一样巡视着房子，每到一处，脸是一变再变，秦清都有点不忍直视她妈的脸色了。
　　俞意已经破罐破摔，反正宋舒对自己的好感也没有多少，自行卸下心里包袱之后，看问题的角度就不一样了。
　　俞意能感受到宋舒其实是有气没有发出来，于是朝着秦清比口型。
　　“你妈怎么了？”
　　秦清也是一副看好戏的样子，没有回答俞意的话，但她用口型说了两个字。
　　“卧室。”
　　俞意想到了什么，猛的把秦清推到了前面，秦清差点栽了跟头，不过幸好她反应快，顺势揽住她妈，不让宋舒继续往前走。
　　“总该给我们小年轻一点隐私吧？”
　　宋舒看他们两人不自然的表现，心里也猜到里面是什么场景，现在她连秦清也是看不过眼了。
　　“你的洁癖呢？”
　　秦清像是听不懂：“家里一点灰尘都没有，阿姨每周都会过来，哪有不干净的地方吗？”
　　宋舒愤怒的指了指沙发跟书房。
　　“沙发就是让人休息的地方，有靠枕布娃娃也是正常，书房就更……”
　　“行了行了，你倒是好脾性，以前你是不肯多说一句话的，现在倒像个小老太太说不完了都！”
　　俞意悄悄的让秦清闭嘴：“你别说话，只管听着。”
　　秦清彻底闭了嘴。
　　三人头一次坐在一起，气氛冷到冰点。
　　俞意看一眼秦清又看一眼宋舒，觉得他们母女两人也是奇怪，见他们都不开口，只好自己出头。
　　俞意：“抱歉阿姨，我跟秦清出去跑步，都没带手机，没接到您的电话，也不知道您会过来。”


第22章
　　宋舒摆着婆婆的谱，只淡淡地看了眼俞意，脸上挂着疏离的笑，并不接俞意的话茬。
　　秦清原本觉得有趣，原本想看看他们两人接下来会说些什么，但现在一看势头不对，连忙插嘴道：“我们都是两边房子轮流住，还挺有新鲜感的，您下回再来，可要提前打招呼，不然可能就见不到我俩。”
　　宋舒着实被秦清的话膈应到了，调整了下情绪，对女儿说：“是，下回见你，我记得会提前请示的。”
　　俞意眼神望到别处，不去看他们俩。
　　秦清挠了挠下巴，什么话也没说。
　　她俩装哑巴，便觉得无趣，挑刺似的提了诸多要求，秦清和俞意眉毛都不带皱的，全部认错答应改错。
　　两人终于把她送走了，双双躺在沙发上休息。
　　俞意：“感觉你妈变了很多……”
　　秦清：“哪方面？”
　　俞意笑了笑：“没有丝毫杀伤力，不过也有可能是我错误的理解。”
　　秦清：“她不会过多插手咱们的事情，只不过我比较好奇是谁在她耳边说了咱们的事情。”
　　俞意：“会是谁呢？”
　　“我也不知道，也不用太纠结，反正是咱们自己的事，别人也管不着。”
　　俞意听见她这么说，也放心了。
　　今天特意下厨做了一顿好吃的犒劳秦清，秦清没有像往常一样开吃，只见她拍了照然后拿起手机在编辑什么。
　　俞意好奇地走过去，把头伸过去看。
　　“你过两天晒嘛！这也太明显了，像是交待任务一样。”俞意话是这样说，但脸上的笑出卖了她。
　　秦清面不改色，继续编辑文字，回答说：“有时候文字加上图片的效果斐然，喏，你看看行不行。”
　　俞意忍着笑意接过手机，看了眼然后还给她，重新坐在位子上。
　　她这天吃的比任何时候都要多，撑的她一直在房间里来回的转，实在受不了后，就让秦清过来给她揉肚子。
　　秦清揉面团似的手法，让俞意哭笑不得，大呼让她不要嫌弃自己长胖，然后细数秦清养胖自己的十大罪过。
　　俞意在看问题上面的刁钻程度让秦清叹为观止，嘴上不说什么，只是手里下了力气，狠狠掐了一把俞意腰间上的肉，也不在乎会遭受到什么样的报复。
　　果然俞意支起身子就要去扯她的头发，秦清早有防备，两个人瞬间滚在了一起。
　　…………
　　宋舒正准备睡觉的时候，接到朋友的电话，说了两句客套话后，那人才说出自己的目的，问她女儿的男朋友是什么学校毕业的，家里是做什么的？俨然一副很关心羡慕的样子。
　　还说在朋友圈看见了，一看就知道是懂得心疼人的。
　　宋舒把她敷衍过去，戴上眼镜，从床头拿过手机。
　　点进朋友圈，翻倒底也翻不出来秦清发的东西，立马就明白这孩子把朋友圈设置了分类，所以自己看不到。
　　气的她退回到通讯录，手指点着秦清的名字，犹豫着要不要打电话过去，
　　猛的把手机扔到老远，关了灯睡觉。
　　江盈盈看到了秦清发的动态，再也坐不住了，她重新给俞意发了信息过去，这次学乖了，至少在信息上还能体现一个人的礼貌。
　　……………
　　自从宋舒上回来了之后，俞意刻意减少了点外面的次数，忙完工作下了班，就去买菜自己做饭，秦清看到她这么辛苦，也十分的捧场，不仅参与进来做饭，还在吃的上面完成了最近提倡的光盘行动。
　　“求你了，下回少煮点饭。”秦清拿了电子秤放在门口，站在上面称体重，还很有心机的遮挡住显示栏。
　　俞意的体重早就是两人公开的秘密了，所以对秦清这种掩饰不让人知道体重，还故意遮挡的行为表示由衷的鄙视。
　　“咱们隔得这么远，我又不是火眼金睛，根本看不见你多重啊！”
　　秦清低着头偷看自己的体重：“就是不给你看！”
　　俞意只见她嘴巴动了动，但却听见不见具体说了什么。
　　秦清大晚上的在找关于健康饮食的书籍，但书房里最多的就是专业书籍，类似生活气息的书很少有。
　　“终于消停了？”俞意困意袭来，怀里的抱枕被她当作枕头枕在胸口。
　　秦清认真的找她商量，但俞意只想着跟周公约会，实在不想搭理秦清。
　　“明天再说吧！好困，你赶紧去洗澡吧！我先去睡，你洗完就过来。”俞意打着哈欠，眯着眼睛走向卧室。
　　“我给咱们报一个健身班你看怎么样？就在附近，咱们可以一起。”秦清朝着俞意的背影说道。
　　可惜俞意哪有精神听这些，只当做没听见。虽然说两人的钱都放在一起用，仅卡上的钱就够他们不工作胡吃海喝一辈子，但俞意不想在花钱上面糊里糊涂，所以关系到钱，那得等她有精神头之后再商量。
　　卧室的关门声阻断了秦清的想法，只好暂时作罢。
　　洗了澡后，开门进去，就看见俞意已经睡的很沉。
　　秦清看她睡的很边上，感觉她翻个身都能掉下去，于是赶紧把她移到床中间。
　　然后抱着她关灯睡觉。
　　…………………
　　两人在餐桌上安静地吃着早点。
　　俞意像是想起什么来，问她：“你昨晚说什么来着，继续说吧。”
　　秦清拿张纸巾擦了擦嘴，催促她：“路上说，快吃，我今天要早点过去。”
　　“这么赶？那你自个走吧，我们部门同事找我调休，所以今天我不用去上班。”俞意慢悠悠的说。
　　“那好吧，我先走了，对了，晚上少做点吃的，要不你等我回来，我来做，你休息。”
　　俞意点了点头，答应了。
　　临出门前，秦清歪着头对俞意说：“你想想好，要不要跟我一起去健身。”说着还朝俞意做了两个不是很标准，甚至有些滑稽的展示力量的动作。
　　俞意喷笑，赶紧让她走。
　　“得花多少钱？”
　　“行，那我自己去！”秦清马上说道。
　　俞意赶紧大声抢救：“哎哎哎！不准只有你一个人进步！听到没有，我也要去！”
　　“我考虑下要不要带上你！”说完，秦清就关上门走了。
　　俞意吃饭的间隙还不忘哼了她一声，然后继续吃自己的。
　　边吃边回忆以往他们公司同事在讨论报健身班的情景，始终想不起来多少费用，下意识想打电话问问，但她在工作上的社交几乎等于零，想了想也只好算了，随便多少钱吧，两个人开心就行。
　　她低头看了眼自己的腹部，连早餐都没有继续吃，跑到落地镜前，双手插在腰上，来回看自己的体型。
　　小声嘀咕：“完了，明显胖了许多。”
　　吃完后，又跟家里打了电话。
　　刚接通电话，吴爱娟说着说着就哽咽起来，俞意从她断断续续的控诉中明白了原因，那就是俞冬在吴彩丽的奶茶店打工。
　　吴爱娟绝对想不到俞意在这边捂着嘴巴无声的笑，之后，俞意挑着吴爱娟喜欢听的话安慰了两句后，又跟俞冬打了电话。
　　俞冬有些怵自己的妹妹，生怕从她的嘴里说出让自己神经爆炸的话来，所以自己先把事情抖个一干二净，把旁边一直忙碌调配奶茶的吴彩丽急的眼睛冒火。
　　“小妹，有时间帮我劝着点妈，不然她来一次这里，彩丽这边就要关一天的门，时间久了，哪经得住她折腾？”
　　俞意嗤笑一声：“我是劝不了，不过你家的娇娇倒是搅混水的一把好手。”
　　俞冬嘿嘿笑了声：“娇娇不怎么理我。”
　　吴彩丽把最后一份奶茶打包好递给给顾客，听见俞冬的话，马上上前抢先说：“这么大人了，心里怎么还没点数，娇娇要是不喜欢你，还天天晚上睡觉之前偷偷看你走了没有？你这当爸的真行！”
　　俞意噗嗤笑出声来，心里也实打实为哥哥高兴。
　　吴彩丽虽然是大难临头各自飞的人，但她又十分矛盾，硬生生单身了这么多年，俞冬一放出来，人立马活跃起来，长着眼睛的人都看得出来她打的什么注意。
　　然后前段时间，俞意看见大哥冷不丁发了张他自己第一条动态，照片是他在阳光下的倒影，写着：天热，好渴。
　　呵呵，俞意就知道他们两人会发生点什么。
　　吴彩丽插话进来，俞意就不想多说了，正巧，俞冬也是这个打算。
　　简单再说几句之后，就挂断了电话。
　　俞意收拾完房间，又给自己化了妆，这才快到和江盈盈约定好的时间。
　　俞意踩着点到了约定地点，等了二十分钟，江盈盈终于姗姗来迟。
　　俞意：“长话短说吧，你已经迟到了。”
　　江盈盈缓缓坐下，没有把俞意的话放在眼里。
　　“不好意思，临时有事耽误了，想起来上回跟俞小姐似乎有些不愉快，所以特意来跟你解释下。”
　　俞意眼神示意她继续往下说。
　　“俞小姐可能有些误会我了，我只是单纯好奇秦清的现任是什么样的人，当初我跟她是和平分手，现在见面了关心下她的生活也不过分。”
　　俞意对这些话一点也不在意，甚至觉得可爱。
　　俞意恍然大悟般惊诧：“你是秦清的前任？”
　　江盈盈抚了抚发尾，肯定回答：“当然，并且我跟宋伯母非常的投缘，她也非常喜欢我。”
　　俞意：“………”


第23章
　　江盈盈沉浸在自己的世界里，一直不停的说着她跟秦清两人的故事。
　　俞意从开始的不屑到后来想要拔腿就撤的心里活动，还不能在江盈盈面前表现得很明白。
　　不清楚为什么江盈盈能够臆想到这种地步，又不能直接戳破她的谎言，要是人恼羞成怒，作出不理智的行为……
　　俞意思来想去，为了对得起她的信誓旦旦，决定找时间跟秦清谈谈，看到底有没有她说的那些事。
　　俞意想到这里又是头疼，两人前前后后因为江盈盈的事已经发生好几次摩擦争执了，虽然都是俞意主动挑起的……
　　江盈盈嘴巴微抿，对俞意的不在意有些恼怒，将水杯重重放下，水杯里的水因她的动作泼撒到了桌面上，然后滴在她的裙子上。
　　她惊呼一声，周围的人都诧异的看向她。
　　俞意赶紧拿出纸巾递给她：“赶紧擦擦吧！”
　　江盈盈看了她一眼，快速从她手里接过，低低说了声抱歉后，转身去了洗手间。
　　俞意趁着间隙给秦清打了电话，可是电话一直占线中，无奈只好放弃。
　　过了十分钟，江盈盈才出来，她重新补了妆容，气色好看了很多，说话的时候也不会很急促，还会示意俞意发表自己的意见。要是俞意不肯说，江盈盈会很反常的夸赞鼓励俞意说出自己的想法。
　　俞意想赶紧结束这场对话，只好简要地表明自己的观点。
　　俞意：“江小姐，你完全没有必要在我这里浪费时间，我也早过了跟人辩论什么是爱情的年纪，你想要的人，我不会阻挠你去争取，但绝不会就这么拱手于人。我不想批判你别具一格的爱情理念，只有一点，我要请你明白，秦清不是你想要，就能得到的人。”
　　江盈盈的脸有些难看，眼睛里有迷茫一闪而过，之后被愤怒代替。
　　看见她极力忍耐自己的脾气，俞意心里倒是松了口气，就怕她克制不了在大庭广众下发疯，到时候都下不了台，丢脸的也是自己。
　　况且现在网络这样便捷，随便一个人拍了视频发到网上去，就能被无数人点评，然后他们的私生活被放大，被随意评判，想到这里俞意头皮就发麻。
　　“我是好心劝你，如果你觉得我的提醒是嫉妒你，你就错了。”江盈盈说。
　　俞意点点头：“那谢谢你的好心，我现在只需要祝福，如果没有别的事，我们也不用再联系了，这点我跟秦清保持一致。还有，忘掉一段过去，最好的方法就是重新开始，希望你早日寻得幸福。”
　　俞意临走时还丢了一句：“江小姐，如果有时间的话，建议你去美丽的西藏一趟。”
　　江盈盈微愣，等俞意离开之后，才后知后觉这是内涵自己，前段时间网络上盛行去西藏洗涤心灵的意思。
　　江盈盈对俞意不是很熟悉，只能简单的从家庭环境上分析她跟秦清不能在一起的各种理由。
　　可效果也看到了，人家根本不放在心上，反而最后还教训起自己来。
　　江盈盈有些后悔提前找俞意，应该从宋伯母跟秦清身上下功夫。
　　上回跟宋伯母见面，自己只稍稍透露点关于俞意的事情，宋伯母很聪明，一下子就听懂了，还装作若无其事的样子问了他们好一些事情。
　　江盈盈直觉告诉她，自己的话已经起了作用，还以为宋伯母会阻止秦清跟俞意，可现在的情况，江盈盈也有些弄不明白了…
　　过了半小时后，秦清才回电话，这时俞意已经回了家。
　　舒服地躺着看电视，心情并没有因为江盈盈的事情受到影响。
　　秦清上午一直开例会，直到中午休息，才有时间看手机。
　　有一个未接来电，他按了回拨后，开了免提，然后在抽屉里找出一包饼干一盒牛奶。
　　“喂，秦小姐怎么有空打我电话？”
　　秦清锁上了办公室的门，换上了拖鞋，舒服地侧躺在特制的座椅上。
　　“想你了呗。”
　　刚说完，俞意那边就挂了电话，秦清却丝毫不急，打开饼干的塑封，吃了起来。
　　俞意的视频要求来了，秦清点了同意，两人才算见着对方。
　　隔着屏幕，秦清也能看见俞意脸色不好，不高兴几乎就摆在脸上。
　　俞意：“你中午就吃这个？”
　　秦清好不容易逮着卖惨的机会，她赶紧抓住。
　　“可不是，忙的时候都是这么过来的，你才知道啊！怎么做人女朋友的？”
　　说完想要看看俞意会说些什么，但秦清失望了，她摇了摇手机。
　　“手机信号不好吗？你那边怎么卡了，一动不动的。”
　　秦清喝了口牛奶，再看俞意，吓得赶紧放下饼干跟牛奶。
　　捧着手机不知道说什么好，她可没想过自己的玩笑把她逗哭啊，怎么不按情理出牌？这时候不是正好可以损自己一通，怎么还掉金豆子了？
　　“我开玩笑的，你抬头看看我，哎！俞意大小姐，对不起，我错了，我真开玩笑的。我不是想着自己胖了点吗？正好我也不饿，就垫吧肚子，我绝对不会委屈我的胃的，放心吧。”
　　秦清真有些后悔了，又想到俞意上回见过宋舒又见过江盈盈，可能心里就不是很舒服，一直憋着气。
　　自己又说了那样的话，肯定不小心戳到她敏感点了。
　　顾不得其他，赶紧把道歉认错的话翻来覆去的讲，终于，俞意那边不再低着头。
　　秦清看到她用手背胡乱擦拭了眼泪，完了以后直勾勾的看着秦清。
　　“刚才你说的话，等你回来我再收拾你。现在你要告诉我，你跟江盈盈到底怎么回事？你说没关系，可她约我出去，把你们的过往有鼻子有眼的描述了一遍给我听。”
　　秦清把身子坐正，听了俞意的话后，沉默了一会。
　　这时候也不是问她为什么要去应约的时候，看着她湿漉漉的眼睛，只想把眼前的问题解决。
　　“跟她第一次认识是因为参加同一个酒会，正好她喝的有些多，我在旁边照顾了她。去之前就知道有哪些人了，所以略微聊了下就知道她家里的情况，我想她也清楚我家里是做什么的，两家在业务上有联系，熟悉起来很正常。”
　　秦清咳嗽了下，斟酌着接下来要怎么去说，才能让俞意会多想。
　　“心里琢磨着什么呢？”俞意赶紧催促她，生怕她临时美化她俩的过往似的。
　　“一来二去，两人就熟悉了，但我保证，我跟她什么事都没有，只约着喝了两杯酒，其他我都没有跟她独处过，后来她爸就把她叫回国内了，我跟她也断了联系。”
　　俞意没有怀疑，马上道：“我给你说，她今天叫我出去说了一堆话，说了很多关于你们的事情，我当时就觉得是她在臆想，只是没当年揭穿她。”
　　“不用把她的话放在心上，也不用再理会她，以后再好好跟你说说她的情况，现在你只需要知道，我的心里至始至终只有你一个就行了。”
　　俞意难得听到这么直白的告白，她把手机屏幕移动了下，脸没有出现在视频里。
　　也不管秦清说着调笑的话，清了清声音，说：“少贫嘴！”
　　两人又说了几句后便挂了视频，俞意心里高兴，去了商场，买了很多吃的，把冰箱塞得满满当当。
　　之后几天，俞意跟秦清的小日子过得十分安稳，正当他们收拾好行李，打算去俞意出租屋那边住一段时间的时候，宋舒一个电话打乱了他们的计划。
　　罕见的把秦清骂了一顿，说秦清在恋情上犹犹豫豫，没有担当，还说秦清只顾着自己享受，不懂得为家里人着想，自己的恋情闹得人尽皆知，害她没脸。
　　秦清还没问具体原因，俞意一把拿过手机，嘴巴也跟开了机关枪一样，话里话外指责宋舒不相信自己的女儿，反而相信外面人的疯言疯语，极力把秦清护在自己身后。
　　宋舒确实没想到俞意在旁边听着，更没想到俞意敢这样跟她说话，当下就觉得自己血压飙升。
　　有一分钟的安静，秦清赶紧把手机拿走，去了阳台。
　　隔着玻璃，俞意看到秦清一直不停的说着什么，看到她后，还不忘朝她笑着点头，然后又背过身讲电话。
　　“您兴师问罪的时间线也拉的有些长吧？都过去多久了，况且我从来就只有俞意知道，哪有那么多红颜知己，您可别什么人都栽在我身上。”秦清没好气的说。
　　宋舒直接了当的说：“江家的那个孩子看着有模有样，可谁不知道脑子随了她妈！家里有正经小孩的人人都躲着他们母女俩，就你跟俞…俞意是吧？两个人傻子似的跟人打交道！你也别怨我说你。”
　　正当秦清想问什么的时候，被宋舒接下来的话着实惊呆了。
　　“江家那孩子，当着那么多长辈们的面，问她够不够资格做我的儿媳妇，哈！我还想看在两家交情份上，把话圆过去，她倒好，直接把你的大名说了出来。”
　　“最后呢？”
　　宋舒哼一声：“被江太太拖走了，这会两母女估计在飞机上。”
　　………
　　秦清挂断电话出来就看到俞意有些局促不安的坐在沙发上，手指头扣着沙发的边沿发出断断续续的声音。
　　秦清上来轻轻拥着她，安抚意味的朝她背上拍了拍，一字一句说：“没事，我妈那个人你给她点颜色，她才会正眼看你，才肯好好说话，不然一味迁就她，保准不把人当回事。”
　　俞意抬头看她，有些不确定：“那咱们去我那边住，我可不欢迎你妈过去……”
　　秦清：“………”


第24章
　　车的后备箱装着家用的东西，俞意忙的热火朝天，秦清却不以为然，还在一旁打击她的热情。
　　“你那边又不是没有，毛巾拖鞋就不必带过去了吧？”
　　俞意没马上回答秦清的话，喝了口水之后，大口呼吸着，然后直直地看着秦清。
　　秦清在她不善的目光下，终于开始就着她的事情做，把后备箱重新规整了一遍，刚好能把所有的东西都塞进去。
　　这个点，路上没有多少车，秦清踩了油门，车载着两人绝尘而去。
　　车里原先的挂件在俞意强烈要求下已经取下，改成两只可爱的麋鹿和马卡龙气球摆件，俞意看的出神，想到了以前的种种，不自觉得抚着麋鹿把玩。
　　“你喜欢吗？”秦清嘴角上扬，偏过头看俞意。
　　俞意眉头一皱，正要纠正她开车不准东张西望的时候，秦清早把脸转过去了，但俞意还是忍不住想要提醒她。
　　“我可不止说过一遍了，开车要专注。”
　　“是是是，抱歉！我一定记得，下次要是再犯，你打我手心。”
　　俞意放下手里的麋鹿摆件，对她的认错态度很满意。
　　“你买的我都喜欢。”
　　“感觉还能买点绿植，我喜欢绿色，那是大自然的颜色。”俞意没听到秦清的应和声之后，有些奇怪的看向她。
　　“哎，你笑什么？”
　　秦清没有马上回答，看了眼后视镜，然后把车倒进固定的车位里。
　　“我笑咱都到家了，你都不知道。下车，一次性是拿不上去的，先挑要紧的拿，其余的明天再拿。”
　　俞意赶紧下车，尽可能的让秦清搬上楼。
　　自己也像圣诞树一样，挂满了大大小小的包装袋。
　　俞意开门进去，她有按时过来开窗透气，所以味道不难闻，两人首先奔向卧室，把带来的被套枕头全部换了。
　　秦清没有洗澡不敢躺在床上，只好蜷缩在椅子上用可怜的眼神看着俞意。
　　俞意就像是勤劳的工蜂，根本没有想过要停下来。
　　刚要把换下来的被套放到洗衣机去洗的时候，就看到秦清这个小可怜，心里顿时软的一塌糊涂，放下手里的东西，上前整理一下她有些凌乱的头发。
　　弯弯腰，跟她平视。
　　“我先去热水，等会你洗了澡就睡吧，我得把东西整理下，不然我睡不着。”俞意带着歉意的眼神，语气轻柔地跟她说。
　　秦清没有说话，只是微微抬了抬下巴，意图很明显。
　　窗户还打开着，窗帘也没有关上，但这两个人趁着外面零碎的月光肆无忌惮的亲吻起来。
　　…………
　　秦清精神大振，主动要求下楼把没有拿上来的东西全部拿来，俞意则收拾家里，把已经拿来的东西整理归类。
　　两人忙到了晚上十一点，一起洗了澡。
　　冷气开的足，两人裹在空调被里相拥而眠。
　　清晨，两人被闹钟吵醒，秦清推开抱住自己的俞意，背过身去。
　　俞意揉了揉眼睛，不情愿的起来关掉闹钟，然后又倒在了床上。
　　俞意看着秦清熟睡的模样，心想白担心了，还以为她有认床的毛病，这一晚会睡的不安稳。
　　自己的手机振动起来，她有些烦躁的下床，把手机调成静音模式，然后她看见联系自己的人是陈佳琪，她的高中好友。
　　俞意走到客厅，给自己倒了杯水。
　　问陈佳琪这么早打电话做什么。
　　陈佳琪的声音有些小兴奋，小声问俞意，秦清在不在她身边。
　　俞意下意识回答在身边之后，陈佳琪发出果然如此的感叹声。
　　“当初你俩交往和分手，我都知道，可别人不知道啊，四处留意你们的动向，并且还向我打听你们的事，只不过他们发觉你们有奸情的时候，你们已经闹崩了，所以也只有私下猜猜。”
　　俞意打断她的话：“说重点！这些我都知道。”
　　这么多年过去了，那些人探究的目光还是让俞意不舒服。
　　“去年不是办了一次同学会吗？班长到现在还在吹嘘自己促成了一桩美满的恋情，问她是谁，她却卖关子，但私底下没少说你俩。她知道我跟你的关系，也不当面跟我说，不然我准怼她没事找事。”
　　“就是说我跟秦清的关系大家都知道了？”
　　“是啊！”
　　“那正好，不用广而告之了！”
　　陈佳琪惊得话都有些说不全了，过了一会，震惊声差点没震聋俞意的耳朵。
　　“什么！你们真的有这个打算吗？！你的份子钱我终于可以送出去了！”
　　俞意听了关于份子钱的话，直接笑出声。
　　“嘴巴是长在别人身上，我也没有办法呐！班长这人你又不是不知道，什么事都要插一脚，没事都要弄出点响声出来，你觉得她会放过我跟秦清的‘八卦’吗？”
　　想当初还是秦清主动挑的事，主动要求去婚礼现场，班长这才花时间花精力组织同学聚会，当初还千方百计让自己去……
　　可秦清这边勾搭，不，跟自己联系上之后，只给班长包了一个大红包，婚礼也没去，这事确实做的不地道。
　　“那她这么编排你们，真的不用做什么吗？”
　　俞意看了眼卧室里睡的很安稳的秦清一眼，笑道：“我现在哪有时间理会这些人，我努力过好自己的小日子，不过你可以透露下我的立场，他们私下里说什么话是她的自由，但是她利用这样的自由给别人的生活造成困扰，那他们的好日子也不会长久。”
　　“你在和谁说话？”秦清这会醒了，光着脚在门口问俞意。
　　“是陈佳琪，你醒了先去洗漱，记得穿上鞋。”
　　看到秦清听话的转身去穿鞋，然后再去卫生间后，俞意又把手机贴近耳朵。
　　“秦清还记得我呀？”陈佳琪有些好奇的问。
　　“当然，我现在还联系的同学就只有你了，上回我们聚会，秦清不是一口就叫出你的名字了吗？”
　　…………
　　俞意挂了电话，然后又登上许久没有登陆过的企鹅，查看班群里的消息。
　　只有零零散散的问好跟节日祝福，发现没有什么具体内容后，她就退出了登陆。
　　“我好像听到你说班长？”秦清走了过来，
　　“你没听错，陈佳琪告诉我，我俩的关系被班长猜出个七七八八然后广而告之了。”俞意口吻很简单的说着。
　　秦清哦了一下，然后转身去厨房。
　　俞意喂喂的喊了两声，跟在秦清的身后。
　　一进厨房，打开冰箱里面就只有几盒过期的牛奶跟麦片。
　　她举着过期的牛奶：“给我吃的啊！过期一个月了。”
　　俞意快速上前抢走牛奶，试图销毁它。
　　“是我的疏忽，这个留给我喝，您想喝什么我现在就下楼给你买。”
　　秦清知道俞意在吃的上面不过分的要求什么，大早上刚醒，一下子脑壳短路，把她的话当真，秦清嫌弃万分，脱口而出一句不文明的话。
　　然后催促她：“走走走，换衣服，带上咱们的小拖车，去采购粮食。”
　　秦清趁着她不注意，把牛奶抢过去后扔在了垃圾桶里。
　　俞意没想到自己的玩笑话，对方显然当真了，瞧她一脸嫌弃的样子，俞意也快要抓狂。
　　两人还是老样子互相嫌弃对方动作慢，穿上鞋子争先出门，仿佛最后出门锁门的那个就是各自嘴里的麻烦精一样。
　　路上，俞意把班长的事稍微透露了一下。
　　秦清也跟她的想法一致，并且还告诉一个让俞意震惊的事。
　　“你说她老公窃取公司的策划方案？已经被辞退了！”
　　“今年找过我一次，我家里刚好有点关系做了调解，只让他们赔钱了事，也没有报警，眼下看来，就是把我当冤大头了。”
　　俞意挽着她的手，太阳刚刚冒个头，照在他们身上并不热的难受。
　　秦清：“老班长大概是想让我把她老公返聘回去，可这怎么可能，也太异想天开了，我倒是想要介绍一个工作过去，可人家只觉得我敷衍他们，所以他们当时挺不愉快的离开了。”
　　“所以才闹这么一出？”俞意放开她的手，一副敢给你脸子瞧就没完的样子逗笑了秦清。
　　秦清重新牵起她的手：“接下来她还要处理很多事，家庭的，事业的，哪有时间找我们麻烦？放心吧，她老公出轨都闹得人尽皆知，她还被蒙在鼓里呢！她还有闲心编排我们，真是不知道该说什么好。”
　　俞意这才明白秦清其实早就知道班长私下做的事了，只是一直没给自己说。
　　“不想说他们了，咱们过自己的日子。”俞意突然道。
　　“还有陈佳琪说要给咱们包份子钱，你看呢？”俞意试探的问。
　　秦清停下来看她：“有了份子钱，咱们是不是还得有蜜月旅行？”
　　看吧，她的关注点永远不同，俞意听的脸发烫，装作若无其事的样子，继而讨论去国外还是就近原则…
　　两人去了一家新开的川菜馆里尝试新的菜色之后，又买了很多吃的回去。
　　本来期待的两人世界，又被不速之客打乱了节奏。
　　俞娇这个小魔王背着书包，坐在俞意家门口，看到俞意回来，眼睛里散发出光亮。
　　然而就瞬间的功夫，流泪涌了出来，啪嗒啪嗒砸进了俞意的心里。
　　俞意就是吃软不吃硬，看着可怜兮兮的俞娇，暂时放弃追究她再一次擅自出远门的举动。
　　秦清把买来的零食拿出来放在俞娇面前，意思很明显。
　　而俞娇也没有像之前一样抵触秦清，反而低着头小声说了谢谢。
　　秦清有些意外，朝着俞意看了眼，然后回了卧室，打算补个觉先。
　　这里就交给俞意吧………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼呼～
　　后台看不到是哪位读者昵称灌溉的营养液，总之十分感谢！


第25章
　　俞娇被盯得发毛，因为姑姑有了更喜欢的人在身边，她也意识到自己已经不是姑姑心中的第一位了，所以她在态度上就有很大的变化，相对安静了很多，试图让自己更招人喜欢。
　　她规矩的坐在俞意面前，一双小手放在膝盖上，把事情说了个大概。
　　她想到哪里就说到哪里，完全没有想过自己颠三倒四的话会让人听不懂。
　　俞意听完了也是沉吟一会才理清楚了，俞娇成了吴爱娟跟吴彩丽争夺的人，吴爱娟现在是专心接送俞娇，不让吴彩丽接近，而吴彩丽看不到女儿，又不敢这时候起冲突，只好逼着俞冬去接，然后他们一家三口人团聚。
　　时间一长，俞娇先受不了了。
　　俞娇没有完全信任她爸俞冬，何况俞冬还在吴彩丽奶茶店工作，平时只听吴彩丽的话……
　　俞娇打心底里就不相信她爸会站在她那边，帮着劝劝奶奶跟妈妈，只好千里迢迢投靠俞意。
　　俞意没有告诉她，要不是有你爸在，你奶奶你妈妈早就开打了，还容得下你两边轮流住？不过俞冬这事做的也不好，光制止住两个大人不吵有什么用？这不，还不是把俞娇逼的离家出走！
　　俞意气她记不住教训还故技重施，冒冒然一个人来这里，又感觉到她人小鬼大，有过几次坐长途车的经验，就已经胆大包天到说走就走，以后不好管教……
　　吴爱娟固执得理不让人，吴彩丽泼辣，这婆媳俩凑在一起没少给身边人气受。
　　其实俞意感情上能理解俞娇…
　　吴爱娟是养育陪伴俞娇的奶奶，吴彩丽是自她小时候起就偷偷摸摸给她塞钱，一天去学校偷看她好几回的亲妈，两个大人都爱俞娇，但却不肯为俞娇放下心中的结缔，甚至当着俞娇的面拆台指桑骂槐。
　　“你瞒着他们，自己来了这边，有想过他们会担心你吗？他们本来就处不好，你这不是火上浇油吗？”
　　俞娇咬着嘴唇，极力忍耐因委屈泛起的眼泪，她宁愿被姑姑骂一顿，也好过这样被她冷漠的对待。
　　自从姑姑有了那个人之后，变得温柔了很多，也变得很少给自己打电话聊天，她竟然有些怀念以前时不时对自己的耳提面命的日子。
　　俞娇无数次打电话给姑姑，可姑姑要么让她跟爸妈商量，要么就让她自己想办法解决，还没说上两句，电话里又有人催促她睡觉……
　　可她只有晚上能拿到手机给姑姑打电话啊…
　　她讨厌叫那个秦清的人，在她很小的时候，就看到姑姑拿着这个人的照片躲在被窝里哭，这样的情景她看到过很多次，以至于让她误会照片里的人是个大坏人，是欺负姑姑的人。
　　她趁着姑姑不在家，用小剪刀把照片剪碎了。
　　正当她拿去邀功的时候，姑姑的反应却不像她期待中的一样，她还记得姑姑从她手里抢过碎片，跑到小屋里用胶水粘，整整一天没有出房门。
　　那样珍视的模样让俞娇第一次觉得是她做错了。
　　“听到我跟你说的话吗？”俞意把手机递给俞娇，提醒她给吴彩丽打个平安电话。
　　俞娇有些吞吐：“我…我不想打电话，姑姑可不可以跟我妈妈说一下。”
　　“你妈也不待见我，怕是以为我把你拐走的，你真行，现在所有矛头都对上我了，你奶奶，你爸妈非轮番轰炸我不可。”
　　“妈妈都说让我孝敬姑姑！还教我调奶茶，让我调好了给姑姑喝！”俞娇信誓旦旦的说。
　　俞意往往都是刀子嘴豆腐心，她听了这番话之后，也只好作罢。
　　又问俞娇要不要吃点什么。
　　“我想吃姑姑下的面条，要有荷包蛋！”俞娇心里虽然还有些不安，但姑姑在身边，就算打她也好，骂她也好，撵她也好，反正她打定主意跟着姑姑，再也不回去了。
　　俞意嗯了一声，然后转身去了卧室，俞娇想跟去又怕姑姑烦她，只好揣着生气大口吃着薯片。
　　“我以为你在睡觉呢！”
　　家里来了人，俞意就有随手锁门的习惯。关门正常，但锁上门就有点多余了，但这在秦清眼里，就有了别样的含义。
　　俞意不知道秦清笑什么，可秦清此时的笑就像是有魔力一样，俞意原本有些沉重的心情也得到疏解。
　　“我给她下碗面条，你想吃什么？我给你做。”
　　秦清把书放进书柜里，打算给她打下手。
　　“我跟你一起去吧，家里多一个人吃饭，总不能都让你操心，我也得出份力。”
　　这话说的……
　　俞意没想到这一大一小都有各自的小心思，她不好说什么只敢在心里发笑。
　　上前牵着她的手，语气也不再小心翼翼，现在撒娇意味很重。
　　“谢谢，我就知道你最好了。那咱们的旅行就暂时不去了，等把事情解决了再找机会一起去！”
　　两人携手出来的时候，就看到俞娇直愣愣的看着他们相交的手，他们没在意，谈笑着走进厨房，就剩下俞娇一人在客厅，对着空气发呆。
　　很快秦清就端了碗面出来，俞娇看见了，等着她叫自己去吃，可人家自己坐下就吃上了。
　　秦清的碗里有一颗很大的荷包蛋，这是她要求姑姑为她做的。
　　俞娇气势汹汹的要上去理论，但这时姑姑又端来了小碗面条，上面盖着一颗荷包蛋。
　　碗比秦清的小，连荷包蛋也是……
　　俞娇不干了，“我…我要吃像她那样的大份面条！”
　　俞意递给俞娇筷子，又把她面前的椅子拉开，把俞娇连哄带拖的哄上了饭桌。
　　俞娇矫情劲发作，死活不配合，偏秦清那边还在小声的炫耀荷包蛋很大很好吃，太幸福了云云…
　　“消停点好吗？吃就吃不吃拉倒！秦清你也赶紧吃行吗？唯恐天下不乱。”
　　俞娇看见姑姑把两个人说了一顿，并没有厚此薄彼，当下就接过筷子大口吃了起来。
　　俞意决定对这两个人都不假辞色，以免自己成为食物链最底层的人……
　　碗筷跟厨房里的卫生就交给秦清和俞娇了，俞意把充好电的手机拿过去，独自去了次卧，打算跟家里人报备一下情况。
　　给俞冬打了电话过去，问他女儿在哪里，他说最近生意好，所以把俞娇放在了奶奶家……
　　可能察觉到妹妹有些不对劲，说话也越来越没底气，直说会放下手上的事情，去家里把俞娇接回身边。
　　“俞娇自己来我这里了，地址我发到你手机上，想好了就过来领人。大人之间的事让孩子跟着受罪，我不知道该说你们什么好。俞娇也没有以前活泼，还没到叛逆的年龄，但这已经是她第二次离家出走，回头把她领回去，你们自己想办法到底该怎么办。”
　　俞冬被她说的哑口无言，直言会尽快接走俞娇，麻烦让俞意照顾一下。
　　俞意被他诚恳的语气弄得没半点脾气，几年过去，俞冬身上的棱角早被现实磨平了，年轻的躯壳里承载着最普通、一颗向往寻常生活的心。
　　俞意原本指责的话再也说不出口，两兄妹对着电话都不知道该说些什么。
　　“你怎么一声不吭的去了彩丽那边上班？”
　　俞冬低低笑出声来，开始支吾着不说话，
　　临了来了一句：“少打听，你还是顾着自己！”
　　俞意翻了个白眼：“我才懒得打听。”
　　俞冬：“你和那个人现在住一起吗？”
　　俞意有些气短，心里又有点闷闷地，俞冬知道秦清的名字，但他始终不说出名字，只用“那个人”来代替。
　　小心眼的俞意听了心里有些不舒服，故意问：“你说的是谁？”
　　对面又不肯说话了，这让俞意觉得没意思，语气有些不友好的让他们赶紧过来领走俞娇，她和秦清两人没多余的时间陪俞娇。
　　俞冬听了这话反而笑了，连着答应了好几声后，就说暂时先挂电话，他有点事，也会尽量早点来接俞娇走。
　　挂了电话后，俞意转身就看到秦清跟俞娇两个人在争抢电视遥控器，不过在俞意看来，俞娇明显力不从心，这让俞意知道她就是个窝里横的。
　　俞娇小脸憋的通红，在重重打击下，她已经学会了克制自己的脾气，内心深处也不愿意跟秦清起冲突，她明白姑姑很在意这个人，也怕要是真吵起来，自己会是被赶走的那个。
　　想到这里，俞娇太难过了，家里所有人都喜欢她，想把她留在身边，但在姑姑这里，却要排在这个人后面。
　　俞娇在心里已经骂了秦清好一会了，可遥控器始终在她手上。
　　俞意在厨房忙着切水果，俞娇没好气的看着秦清：“你是个大人，都不让着小孩，你一定不是个好人！”
　　秦清反唇相讥：“你对大人没礼貌，还不帮着你姑姑做家务，一看你就不是个聪明的小孩儿！”
　　俞娇气到维持不住面上的表情，讨厌秦清这么大个人还学自己说话，对她的不喜欢又加深了。
　　俞意切好水果，端出来就看到他们两个大眼瞪小眼。
　　把水果盘很不客气地放在他们面前：“吃点水果吧！”
　　秦清给了俞意一个飞吻，说：“谢谢亲爱的，水果看起来很新鲜，辛苦你了！”
　　俞娇冷不丁朝着俞意撒娇：“姑姑～真的好好吃！谢谢姑姑！”
　　俞意：“………”
　　俞意觉得这几天家里会很热闹了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐～


第26章
　　在俞娇强烈要求下，俞意答应了在她面前会减少和秦清的交流，但做这个决定的时候，俞意并没有考虑或者征求第三人秦清的意见，就单方面拍板答应了。
　　到了晚饭时，俞意忙里忙外，脸上的神情也不轻松，这让俞娇没敢继续提她的要求，坐在大厅沙发上，霸占着遥控器，霸占着超大瓶的汽水，连整张沙发都不让秦清挨着。
　　不仅如此，连俞意都要被她眼神霸占着，只要秦清朝俞意看上一眼，就跟割她一块肉似的，必定要和秦清小声吵闹起来。
　　秦清家里没有小辈，她就是最小的，面对俞娇时，她的新奇要比讨厌来的多。
　　在发现怎么打小报告或者撒娇卖萌都无法把秦清赶走之后，俞娇已经不再和她起正面冲突，最多用眼神攻击。
　　秦清对这样的小伎俩不反感，反而觉得可笑，所以在俞娇挡住她的视线，不让她看俞意的时候，秦清故意仗着身高优势跟俞意打招呼。
　　然而，沙发是软的，俞娇跪在上面，手上也没个把手，一个没注意就要摔下来。
　　俞意完全来不及去搀扶，幸好在一旁的秦清眼疾手快，把她揽进怀里，但俞娇的脚踝还是被前面的桌子磕到了。
　　俞意急忙放下手里的事情跑过去查看，还好只看到破了点皮，再捏了捏骨头，手上还没用力，就被俞娇的尖叫声吓了一跳。
　　俞娇黑着脸挣扎着，从秦清的怀里露出整张脸出来，双手长开，像小时候一样。
　　“蹭破点皮，消消毒就好了，你先去洗个手，你等会。”
　　俞娇求抱求安慰的愿望落空，心里恼火，左脚踩着秦清的膝盖，故意碾了一下。
　　这一幕刚好被俞意看见，她停在原地不动，这时俞娇才反应过来，惴惴不安的动了动。
　　秦清坐开一些，没当一回事，俞意心里才稍稍安慰了点。
　　“俞娇，我不想再说第二遍。”俞意走过来，把应急包放在俞娇面前，冷冷的冲她说。
　　“对不起。”俞娇有些咬牙切齿。
　　秦清转过头，权当不知道发生了什么，笑着问：“怎么了这是？”
　　俞意偷偷朝她嘟了嘟嘴，然后说：“你别捣乱啊，要让我逮住你，小心对你不客气…”
　　这句话说完，秦清接连说了好几个不敢，最后两个人在各自饱含深意的眼神下互相给对方暗示。
　　俞娇这个小呆瓜当然不懂情侣之间的小秘密，只当姑姑同样警告了秦清，一碗水端平，俞娇心里得到极大的安慰。
　　“姑姑，你快给我消毒啊！”俞娇催促道。
　　“你赶紧给她擦擦吧！不然伤口一会就愈合了。”秦清幽幽的说。
　　俞娇赶紧看了眼自己的脚踝，然后凑到她面前，咋咋呼呼的说：“你看你看，这是什么？你不要胡说。”
　　俞意抓着秦清的衣领让她起身，然后在俞娇看不见的角度朝秦清眨眨眼，秦清这才让座。
　　然后动作温柔的给她查看有没有其他地方磕着碰着…
　　俞意的脾气不算好，耐心也只有那么一点，还吃软不吃硬，但面对俞娇，她即使再没有耐心，也会忍耐下去…
　　…………
　　吴爱娟看着吴彩丽跟自己儿子说想把把奶茶店挪到学校附近，还问俞冬的看法。
　　俞冬就说没这个必要，将他自己想法说了之后，也不忘强调那是他的想法，只能做参考，如果不对就当他没说，然后又说吴彩丽做生意很拼，就算她一个人也能做的很好。
　　接着吴彩丽就把这几年挣了多少钱，在哪悄悄买了房子统统说了出来，完全不瞒着吴爱娟，还说开着的这辆车也是刚买不久的。
　　她忘情地说着，俞冬则有些不自在的回头看了眼他妈，果然，他妈脸上写着：你真没出息，这五个大字。
　　俞冬：”妈，你要喝水吗？”
　　“不渴！”
　　俞冬：“你困的话就眯一会。”
　　“那这我知道，你也甭管我。”
　　俞冬彻底闭了嘴。
　　车里恢复了安静，吴爱娟也没再听见吴彩丽炫耀她那点三瓜两枣，等上了高速后，吴爱娟就睡着了，发出轻轻的鼾声。
　　吴爱娟知道孙女又跑到俞意那里去了之后，找到吴彩丽发作了一通脾气，但这个前儿媳妇也不是省心的，当着大家的面也要跟自己吵，还把责任平摊给每个人。
　　当时气的差点破口大骂。
　　俞冬把吴彩丽拉走之后，奶茶店就没人了，顿时觉得很无趣，也就回了家。
　　当天俞冬没回家，吴爱娟打了好几个电话也打不通。
　　第二天，正当她着急要一个人去接孙女的时候，他们把车开到门口，不，确切的说是吴彩丽开的车。
　　俞冬告诉她，一起开车过去，都过去接俞娇。
　　这时吴爱娟心里的气也消得差不多了，也盼望早点接到孙女，关键是吴彩丽这回对自己倒是客客气气。
　　她最后还是点了头，于是他们三人就坐着小轿车过去俞意那边了。
　　………
　　秦清：“你老是看手机干嘛呢？”
　　俞意：“你不是也一直看吗？”
　　说着指了指秦清的手机。
　　一直观察着他们的俞娇急忙忙帮自己姑姑说话：“对呀对呀，你也一直看啊！”
　　潜台词就是你凭什么说我姑姑，你自己不也在看吗？
　　“我在打游戏，当然得一直盯着。”
　　俞意吃下她喂给自己的圣女果，然后淡定解释自己的反常，是因为老家来人会接俞娇回去……
　　原本要给姑姑投喂的圣女果，也因为俞意的话，吓得手一松就掉在了地上。
　　“大姑，我才不要回去！”
　　俞意对这个称呼一向比较抵触，马上道：“你不要奶奶，不要爸妈了？”
　　听了这话的俞娇险些又掉金豆子，委委屈屈说：“那他们能不要吵架了吗？”
　　俞意没有回答她，想要再说点什么时，被秦清岔开了话题。
　　“那你就待在这里呗！正好家里缺个勤劳的小蜜蜂，你扫扫地洗洗碗，每个月给你一百块工资，你看怎么样？我的衣服你也得洗哦！”
　　俞意赶紧推了她一下，“你没完了？”
　　赶紧把俞娇抱进怀里哄，把她拥在身前，两人一前一后进了房间。
　　不出片刻，震耳欲聋的哭喊声响了起来。
　　等俞意出来的时候，秦清已经在看菜谱了，她这几天都忙着锻炼自己的厨艺，俞意下厨的时候，她也在一旁看着。
　　拍拍秦清的肩膀，坐在她身边。
　　秦清：“睡着了？”
　　俞意：“嗯，她就是哭够了笑够了才能睡着的性子。”
　　两人像是很久没有这样独处过，手紧紧拽着不松开，不过气氛没坚持多久，两人齐齐靠在沙发上躺着，还互相嫌弃对方多占了地方。
　　“这几天委屈你了。”俞意闷声说。
　　秦清手指不停的在手机屏幕上来回点，俞意没得到回应，就仰起头看，看着看着就睡着了……
　　也不知道过了多久，秦清终于停下了，关掉手机，看着怀里沉睡着的俞意。
　　她好几天没睡个好觉了，眼睛里都能看得见疲惫，秦清知道自己说什么也没用，只能多抽出时间待在家里，正好可以守着俞娇，不让她到处跑。
　　就这样，俞意这几天才能照常上下班。
　　只是俞娇待的时间越长，俞意心里也越不踏实，晚上估计也睡的不好，不然眼底的黑眼圈怎么解释？
　　………
　　等俞意醒来的时候，就看到俞娇坐在一旁戴着耳机看手机视频，秦清在厨房里忙碌。
　　“少戴耳机，眼睛不要凑这么近。”俞意坐了起来。
　　俞娇：“是她让我戴的啦！我耳朵都快要聋了。”
　　这时候还不忘告状……
　　“还是她知道心疼我，想让我多睡会儿…”
　　话说出口，俞娇就有些后悔了，她在这里几天，姑姑虽然还是疼她，可也疼那个人啊，那么大个人也要姑姑给她夹菜盛饭，想想就生气……
　　想到自己跟爸妈回了家，姑姑肯定会被她欺负的，想要提醒姑姑不要惯着那个人，可每当她要开口的时候，姑姑总能有事去做，让她找不到机会说。
　　“你清姨做了什么好吃的，咱们去看看！”
　　俞娇：“都是姑姑和我爱吃的！”
　　俞娇决定今天不跟那个人生气，因为她问了自己喜欢吃什么后，居然全部都做了出来，她在这里大厅都闻到了香味，馋的口水都快流出来……
　　“你清姨研究了好几天的菜谱，就是想要给你做顿饭呢！”
　　俞娇一副不稀罕的表情，说：“我才不相信呢！她是想要给你做饭，讨你的喜欢，她才不喜欢我。”
　　“你们在说什么呢？赶紧洗手可以吃饭了，今天我下的厨，绝对合你们胃口。”
　　俞娇的心情虽然不太好，但还是被眼前的美味折服，破天荒的连着说了好几个好吃，也多吃了一碗饭。
　　饭后还主动承担洗碗的任务。
　　“唉，能让她叫我姐姐吗？叫姨都把我叫老了。”小声跟俞意提着要求。
　　俞意像拍俞娇一样，轻轻拍了下她的头顶。
　　“她叫我姑姑，还让她叫你姐姐？我们这不差辈了吗？这两个称呼隔着两个银河的距离呢！你想清楚…”
　　秦清笑了，马上说：“那还是算了吧…”
　　俞意哼了声，不再说话。
　　再过几个小时，俞家人就要到了，秦清开始还担心俞意会让自己回避，但现在看来，自己的担心有点多余……


第27章
　　秦清今天的话有点多，连平时喜欢跟她斗嘴的俞娇都不愿意跟她争论了。俞意看着她又拿起遥控器，把电视倒回去又重看一遍，嘴里还不停说着现在电视很无聊什么的……
　　俞意如梦初醒，像是发现新大陆一样，目光灼灼的看着秦清。
　　“你是看电视还是看我？”秦清就算装也装不下去了，一大一小都看着她，俞意盯着自己也就算了，还有俞娇这小不点，一边幸灾乐祸一边偷笑的看着自己。
　　“脸皮厚，谁看你了！我姑姑让你好好看电视，不要老是摆弄遥控器！”俞娇赶紧强调说。
　　得，俞娇把姑姑说给自己的话重复无误的又说给了秦清。
　　秦清还是第一次被俞意看的尴尬症犯了，率先避开俞意调侃的眼神，接着俞娇的话，故意说：“是，你姑姑没有看我，她不让我按遥控器！”
　　“那你还给我！”俞娇连鞋都来不及穿，光着脚跑过来把遥控器抢了过去，立马换上了她钟爱的少儿频道。
　　俞娇已经接受要回去的事实，所以她此刻也不怕得罪这屋里的人，只想着什么开心怎么做，她得到遥控器之后，十分颓废的瘫软在沙发上看着视，时不时被电视里的剧情逗得开怀大笑。
　　俞意回房间之前，丢给了秦清一个眼神。
　　坐不住三分钟，秦清就起身跟去了房间。
　　刚一进去，就被俞意带到了怀里，锁上门把她抵在了门上，隔音效果确实不怎么样，俞娇在客厅里的笑声都传到了他们耳朵里。
　　对俞意来说，和秦清面对面的呼吸与吐气，不亚于两人亲密接触，尤其知道面前的人还在忐忑害羞的情绪之中，这无意放大了她的感官。
　　秦清的害羞跟忐忑实在太让俞意惊讶了，她承认两个人在一起久了，互相探索过身体之后，会很难保持最开始爱之初的状态，这时她明目张胆的利用秦清的情绪引导着秦清……
　　两人整理好衣服就出来了。
　　俞娇一心两用，一边玩手机，一边看电视。看见姑姑跟秦清一前一后出来，生怕抢走手机，赶紧把遥控器抛了过去。
　　“坐没坐相！等会你妈来了要揍你，我一定不拦着。”
　　俞娇这才恢复正常的坐姿，手机也被俞意没收了，只好去玩堆在角落的拼图。
　　…………
　　不管吴爱娟怎么催促，吴彩丽坚持在服务区吃饭，想到还有几个小时，就算再想见到孙女，也不能饿着肚子过去，于是答应了她。可没想到吃完了饭，她居然还想在周围逛逛！真当他们出来耍乐吗？
　　好在俞冬这回也坚持快点去妹妹那里，吴彩丽这才松口，接下来一路上，吴爱娟几乎不说话了，还真担心这个前儿媳妇会把他们扔在半路上。
　　所以路上她怎么跟儿子说话，吴爱娟只当自己是聋子，不再插嘴。
　　…………
　　他们很晚才到俞意住的小区，俞意本来要去接，但俞冬觉得已经麻烦了妹妹这么长时间带俞娇，不愿意再麻烦她，况且车里也有导航，吴爱娟也在一旁说记得怎么走，电话里坚决不让她来接。
　　可导航没找准地方，吴爱娟又在一旁乱指挥，车开过来开过去，愣是耽误了半个多小时，等终于找到的时候，已经是晚上十点多了。
　　俞意带着俞娇跟秦清早就在小区门口候着，老远就看见一辆车的副驾驶位置上，有人伸出手朝他们打招呼。
　　俞意指挥着把车停到旁边的停车位里，这个停车位她早就跟物业的人沟通过了，交了钱可以停一天二十四小时，第二天再续钱就行。
　　俞娇赖在吴爱娟身上抱着她的腰不松手，不过还是被俞冬拉开了。
　　“奶奶坐了一天的车，抱不动你了。”说着要抱起俞娇。
　　俞娇赶紧溜到吴彩丽身边，眼神有点回避她的爸爸。
　　不过大家都没当回事，一起上了楼。
　　秦清的那套寒暄在这时根本用不上，只刚介绍了自己叫什么，吴爱娟就立马把她当成俞意在这里的好友，还笑骂俞意哪还用得上麻烦朋友下来接的，说了几句感谢话后，便拉着俞娇的手高高兴兴的上了楼。
　　吴彩丽也紧跟其后，只有俞冬知道眼前的人根本不是什么朋友，只是他不敢说，说了只怕俞家又要乱几年。
　　“多谢你这段时间照顾俞娇，她挺难带的。”说完，看了眼妹妹，俞意静静的站在一旁，在月光和路灯的照明下，他看见妹妹抿了下嘴，就像小时候停在小卖部前不肯走，非要自己掏钱买了再去学校的模样。
　　“我妹妹脾气也臭，能跟她在一块，你也承受了很多。”
　　这什么跟什么啊！
　　俞意简直惊呆了，这时候捂住她哥的嘴也来不及了啊！大哥！只想让你继续夸一夸，没想让你当着她的面损我自己！
　　秦清噗嗤一声笑了，俞意也顾不得什么，嗔怒：“有什么好笑的！走走走，上去！”
　　俞冬快步上了楼，她跟秦清紧随其后。
　　俞娇看到秦清进来后，脸上的傲娇神色任谁看见了都觉得幼稚可笑，还有点没礼貌。
　　吴彩丽毫不客气的朝她屁股拍了一巴掌，把俞娇都打蒙了。
　　俞冬把女儿接过去抱在怀里，看向俞意，俞意笑着引他去了卧室，没一会的功夫，俞娇果然哭着喊着让他们统统回去，自己跟着姑姑过日子。
　　喊的声嘶力竭，吴彩丽不放心也跟了过去。
　　俞意出来后就坐在秦清身边。
　　“小清真长的眉清目秀，看样子你跟俞意也差不多大吧？现在外面打拼不容易，两个女孩子在一起有个照应也好，生病了也能互相帮衬，小意，以后小清有个什么事，你也要当成自己的事帮忙。”吴爱娟在一边笑呵呵的说。
　　“阿姨您眼光准的，我跟俞意有缘分，同一年的生日。”秦清真诚无比的说。
　　俞意看过去，口语：胡说什么？
　　秦清没理。
　　吴爱娟听了更加觉得他们俩有缘分，两个人住着总比孤孤单单一个人好，凡事有个商量的地方，关键是电费水费房租费平摊后，女儿能存下不少。
　　俞冬出来后，就听见他们先谈甚欢，坐了一会，低着头不敢参与他们的话题。
　　吴爱娟是越聊越起劲，直到吴彩丽出来，小声告诉他们俞娇已经睡着了。
　　俞意这才站出来，告诉他们，自己和秦清出去到朋友那住一晚，都是玩的很好的朋友，不介意的。
　　俞冬：“我跟彩丽出去住，你们还是留下来。”
　　吴彩丽有些犹豫，但还是听从俞冬的话，去拿包。
　　但俞意决定了的事，俞家人还真作不了她的主。
　　…………
　　俞意挽着秦清的手，脚步欢快的一起下了楼。
　　还很得意的说：“还是我机智，没告诉俞冬你还在我这，不然他准不会到我这来。”
　　秦清今天也很满意，当即笑道：“是是是，咱这几个人里你最机智！”
　　“还‘咱’？你跟谁咱？就这么一会功夫就被我家里人给拿下了？”
　　秦清开车门进去，启动车子。
　　秦清：“我发现你今天挺傲的啊！”
　　“我愿意！赶紧给我开车，很困了想睡觉。”
　　秦清笑着说：“遵命！”
　　…………
　　到了秦清的住所，俞意熟门熟路去了洗手间，然后去浴室洗澡，还不忘指挥秦清给她递各种各样的东西，搞到最后秦清发了牢骚。
　　秦清：“俞意！你没完了！”
　　俞意将将把头伸出来：“你说什么？没听清。”
　　秦清挽了头发，想节约时间，所以也跟进去了一起洗，
　　好不容易洗好的俞意，两个人玩闹后，身上又沾满了许多沐浴泡泡，两个人又在一起清洗了好一会。
　　出来的时候挺晚了，互相吹干头发之后，倒在床上，没一会功夫就睡着了。
　　第二天一回去，饭桌上已经做好了一桌的菜，秦清已经没有了刚开始的不安，相反，还融入的非常好。
　　等他们吃完，吴爱娟非要把碗洗了，然后再把家里收拾干净。
　　俞意越看越不对劲，一问才知道他们没有想要呆两天的意思，马上就要走。
　　“妈，要不你和我住两天吧！反正在家里也没有事做。”
　　“那我的事可多了，你就不用管了，你自己好好的上班，挣的钱也不要乱花，还有我看厨房那里摆着的是什么？”
　　吴彩丽知道，回她：“是洗碗机，跟洗衣机一样，洗碗机是洗碗的。”
　　大家被她这样详细的介绍逗乐了，吴爱娟也没有对她板着脸，看见大家都在笑，自己也忍不住笑了。
　　“洗个碗能花几个功夫，我看那洗碗机工作一回得耗电不少吧我？”
　　又嘱咐了几句后，几个人便下了楼去。
　　临走时，俞娇跑到秦清身边，凑到秦清的耳边说悄悄话。
　　俞意在旁边竖着耳朵听，也听不见说了什么。
　　在俞娇恋恋不舍中，他们还是开车走了。
　　…………
　　“刚才俞娇跟你说了什么？这么神神秘秘的。”俞意有些好奇，朝她打听。
　　“你猜猜看？”
　　俞意不想玩这种游戏，丢下一句，不想猜，然后转身上了楼。
　　秦清屁颠颠跟在她身后，不停的问她：“真的不想知道吗？你家的娇娇说话还挺犀利的？”
　　“真不感兴趣知道吗？”
　　俞意在楼道里不想跟她较真，就怕扰民，现在两人进了房间，趁秦清不备，把她摁在沙发上。
　　不管俞意怎么威逼利诱，最后秦清还是没有告诉她俞娇说了什么……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七夕快乐～


第28章
　　俞娇靠在奶奶的怀里昏昏欲睡，吴爱娟轻轻地有节奏的拍打她的肩膀，哄她入睡。俞冬坐在副驾驶位置上给女儿剥葡萄皮，剥好的无籽葡萄盛在原先的浅口水壶里。
　　吴彩丽撇了他一眼，“你跟俞意都是嘴上说最凶的话，但实际上……”
　　俞冬看了她一眼，有些怀疑。
　　终于剥完了，俞冬把装有葡萄皮的纸巾用塑料袋装好，放在脚边。
　　回头想把葡萄递给女儿，却发现女儿睁着迷蒙的睡眼，惺忪的看着他。
　　一时间，俞冬不知道要不要叫醒她，私心想听到她叫自己爸爸，想女儿对自己展开满意的笑容。
　　吴爱娟给他做了决定。
　　“娇娇睡了，待会再吃。”
　　只不过话音刚落，俞娇就醒了，手朝着俞冬伸过去。俞冬递给她后，看着她吃的开心，自己也乐的跟什么似的。
　　“俞冬，你坐好，怎么像个小孩一样。”
　　“以前我不知道她喜欢吃葡萄，下回我多买点。”
　　吴彩丽心里切了一声，说：“只要不剥皮不吐籽的，她都喜欢。”
　　俞冬的目光从女儿身上移开，说：“我听着你有点像吃不到葡萄说葡萄酸？”
　　吴彩丽心里一动，偏头看了他一眼，两个人的眼神短暂的交流，默契的没有再说话。
　　俞娇吃完了葡萄，精神好得很，在后座动来动去，一会儿指着外面让吴爱娟去看，一会又要求停车下去玩，要求实在多的很。
　　“你消停点俞娇！奶奶经不住你乱撞！”
　　吴爱娟最宝贝这个自己一手带大的孙女，更见不得她被吴彩丽当她的面教训，于是说道：“我心里有数，何况娇娇人小力气也小，不怕事。”
　　吴彩丽听到她这么说，自己也不好说什么了，只在后视镜里朝着俞娇狠狠瞪了一眼。
　　当初她年轻，受不住事，心里也埋怨俞冬，所以在家里施压下，就提了离婚，原本以为俞冬会不同意，那离婚的事就会不了了之，但没想到人家连挽留的话都没有，她拉不下脸，就离了，但没过多久，她却有些后悔了。
　　“奶奶！我拍了好多照片呢！我给你看看！”俞娇从自己的小包包里拿出手机，打开相册捧到吴爱娟眼前。
　　吴爱娟拿开一点，脑袋微微往后仰。
　　“哎哟，照的真好看！脸红彤彤的！”
　　“这张怎么像吃了苦瓜一眼皱着，这张不好看！”
　　俞娇急了，“哪里哪里！给我看看！”
　　一看就不乐意了，她严肃的跟吴爱娟说：“我做的是鬼脸，鬼脸你知道吗？都是这样子的！我姑姑也做了，你往后再看看！”小手扒拉着手机，有些着急的往后翻看。
　　“好好好，我再看看……”
　　知道俞娇臭美，吴爱娟在这之后也尽说些好听的话。
　　最后一张是俞意跟秦清的合照，几乎是怼着镜头拍的，两个人就占了屏幕的大部分。
　　两人勾着肩，俞意空着的左手还举了一支冰淇淋，她的头发被那个叫秦清的孩子揉的变了形，可她还是笑的过分开心。
　　吴爱娟看完了脸上也出现了笑容。
　　“你姑姑不大爱拍照，家里也没几张她的照片，本来还想拿给媒人看看，看能不能介绍一个不错的，相相亲也好。”
　　俞娇知道媒人是做什么的，马上说：“姑姑最好了，不要相亲嫁人，我不干！”
　　她知道姑姑也很讨厌相亲的事，与其这样，还不如让姑姑跟秦清那个人在一起，好歹姑姑会开心，想到这，俞娇使出自己胡搅蛮缠的功夫，一定让奶奶亲口答应不去拿这张照片给别人看。
　　以前吴彩丽只是偶尔去看女儿，待在一起的时间也不长，多少知道女儿的任性。但现在接触下来，都不能用任性来形容了！不仅敢离家出走，还敢这么跟大人说话，这次回去，非得跟俞冬好好商量一下，怎么把女儿纠正过来。
　　俞冬也好奇，问女儿拿到了手机，点开相册看了最后一张照片，是妹妹和那个女人的合照。
　　其实从这张照片里看不出除了友情以外的其他东西，只是俞冬知道这两人实际是什么关系，就算只出现在一个镜头里，他都觉得很微妙，还别说两个人勾肩搭背……
　　把照片发到了自己手机上，然后将原相片按了删除。
　　…………
　　俞娇实名羡慕秦清，看她裹成一团，上前拉开一个口子。
　　“你不难受吗？”
　　叫了几声没有反应，只好随她去。
　　“早餐我去外面吃，你的早餐自己想办法解决哦？”
　　“嗯~”秦清模糊回答。
　　俞意取下包包斜挎在胸前，拿了钥匙，便出了门。
　　到了公司，她赶紧打卡进去，坐在前台的小姑娘热情的和她打招呼，俞意点了点头，说了声早上好，然后快步去了自己部门办公室。
　　里面的两个人原本凑在一起说什么，看到她推门进来，很快各忙各的去了。
　　这个办公室本来有四个人，其中一人产假，现在只剩下他们三人。
　　“俞意，刚才我们在讨论假期去哪里，你有没有什么好的建议？”其中一人笑着说。
　　俞意：“我一向不在假期的时候出门，我嫌挤。”
　　“那我不是这么想的，既然是假期，就要有假期的氛围，要是人少的地方，缺了人气儿，总感觉怪怪的。”
　　另一人附和：“是啊，一个人待着没什么意思的，有时间还是多去逛逛，不然等结了婚生了孩子想出去都没这个机会了。”
　　俞意笑了笑没说什么，继续做自己的事情，之后他们再向她说话，她也不咸不淡的回答。
　　把手头上的事情做完，拿着报告出去找人签字。
　　前脚刚走，办公室的两个人比划着眼神，凑在一起猜测俞意已经名花有主了。
　　“杜经理昨天还找了我，我当是什么事，原来他还没放弃俞意呢！”
　　“老杜就是个人精，属于各个部门广撒网的，大家不在同一个部门，接触也不深，况且办公室恋情谁没事出去说？所以对他的事都不是很清楚，有上当的也正常。”
　　另一个人问：“杜经理不是跟人事部的王静怡在一起了吗？这么快就分了？”
　　“你不知道啊？小王月初离职了，原因就不用说了，他们肯定分了。”
　　“那我们要不要提醒俞意啊？一个办公室的人，要是她有个什么事，咱也免不了被别人戴着有色眼镜看。”
　　“随你，俞意就跟不食人间烟火似的，我跟她一起办公几年，从来没听到她讨论男朋友，一个男的都没有，就好像单身生活就是她的全部，下班联谊也不去，要不是她工作过硬，她这种不合群的性格早就被辞退了。”
　　年轻一点的人嘴上没说什么，其实心里挺羡慕俞意的，下了班待在家不好吗？一定要有社交生活？拜托，工作的社交并不想要的好吗！
　　…………
　　俞意快下班的时候被叫到了杜经理面前，平时打的交道不多，考虑到以后工作能顺利展开，也就耐着性子听他说话。
　　但他说来说去就那么几句话，没个重点，况且都和工作不相关，眼看着就要到下班时间，俞意不得不打断他说话。
　　“经理，你说的这些我会注意的，其他的我暂时没有打算，要是没什么事的话，我先走了？我手里还有点事情需要下班之前处理完。”
　　杜经理连着点头：“那那…你快忙你的，看我，尽顾着和你说话了，时间都忘了。”
　　说着竟然起身送她离开，临走还说了一句：“聊到忘记时间，也只有你能有这个本事，其他人我绝对不会留这么久。”
　　俞意心里一个恶寒，马上离开了。
　　回到办公室，低头忙着自己的工作，也没时间去管别人的目光，下了班就准时走。
　　秦清今天过来接她，远远的看她走来，她脸上也没有以前的喜悦，于是秦清下车给她开门。
　　“今天很忙吗？”
　　“还好。”
　　秦清看她不想说话也就没问了，两人开车很快去了离家不远的餐厅。
　　“干嘛来这里？”
　　“新开的，带你尝尝。”
　　俞意：“你怎么能找到这么多新开的店？”
　　秦清：“只要有心就能找到，我就是想和你一起吃，家里咱偶尔做一做就好了。”
　　俞意有被安慰到，心里也轻松了很多，点了餐等着上菜时，两人头挨着头，凑在一起点评菜单上其他的单品。
　　这时，俞意的手机突然响了下。
　　她拿着手机点开看。
　　看了信息后，俞意趴在桌上笑得肩膀打颤。
　　秦清被她的情绪感染，想知道是谁发来的。
　　信息是俞冬发来的，照片是她跟俞意的合照……
　　照片挺和谐的，关键是她哥说话有点意思。
　　“妹，老妈看见这张照片后，要把它发给媒人，所以我先发给你们，这边的我就删除了。我们都很好，你也要照顾好自己，跟秦清好好处。”
　　俞意推了秦清一把，嗔道：“你故意的吧？不是说手机上的都已经删除了吗？”
　　秦清还真不是故意的，当时拍了那么多照片，哪知道漏了这么一张！也幸好只漏了这一张。
　　如果她真想让人发现点什么，也不会选这张啊。
　　“真抱歉，是漏删了！不过这张照片本来就没什么…”
　　俞意跟秦清都很享受现在的生活，所以在听到宋舒让俞意过去吃饭后，两人都表现的有些抗拒。
　　已经拒绝了好几次，可这回要是再不去，只怕宋舒不会轻易让事情过去。


第29章
　　宋舒前几天做完医美出来，就径直去了女儿那边，很不凑巧没有遇上他们。给女儿打了电话，才知道他们两人又挪窝了。
　　从女儿嘴里知道他们现在的具体位置后，原本想要过去看一眼，但宋舒最后还是没有去，因为她一贯去不了烟火气浓郁的地方，只好打电话通知女儿周末带上俞意回家吃饭。
　　她明里暗里提过几回，但每次都被女儿以各种理由翘掉了，所以这次她下的是死命令，还不忘在俞意身上下功夫，让女儿问问俞意是什么意思，要是俞意也不愿意来，那以后两人都别惦记回家。
　　…………
　　阿姨知道大小姐要过来，还会带来一个朋友，在她的印象中，大小姐从来没有带人来家里，所以她提前两天想好了菜单，然后又递给太太，看太太是怎么意思。
　　宋舒看了眼过于隆重的规格设置，眉头一皱，让阿姨重新安排一桌家常的东西。
　　“哪里需要这么多，她爸又不在这里，就我们三个人吃，也不是外人，寻常些吧。”
　　阿姨心里忍不住嘀咕：您提前好几□□我打了招呼，我也就顺势重视了起来，怎么如今还怪起我了？既然不是外人，怎么还全权交给自己？
　　好吧，既然太太想要家常一些，那她就做一桌特色些的菜系，也不能失礼不是……
　　俞意朝秦清确认了好几遍，在得到肯定答复之后，反而不知道该说些什么做些什么了。她有自知之明，知道秦清母亲对自己的印象不怎么样，甚至还因为以前的事对自己有芥蒂，可这时候却要求她跟秦清一起过去吃饭？
　　“你都没什么说的吗？”
　　秦清脸上有不解的神色，反问她：“要我说什么呀？”
　　俞意心里郁闷，觉得秦清做的不够体贴。宋舒是她的母亲，秦清不可能一点都不了解，怎么着也该给自己说点什么，可她倒好，说好的商量，其实就是告诉自己一声，让自己做决定！
　　可能是看俞意的面色实在不善，秦清噗嗤一声笑了。
　　“你想去吗？”秦清问她。
　　俞意摇了摇头，秦清正想说那就不去时，俞意紧接着又点了点头。
　　秦清忍不住揉了揉她的脸，但没说什么，只起身离开。
　　“你去干嘛？秦清！”
　　秦清头也没回，只丢下一句：“公司的事，我要回个电话，你不要紧张，反正有我在的嘛，你宋阿姨又不会吃人，你自己再想想。”
　　这，这说的是什么话！俞意简直想冲上去抱住她大腿，让她帮着分析做决定。
　　俞意白天上班，不会想到去见宋舒这件事，但下了班，难免会胡思乱想。
　　她给秦清发了信息，今天不用她来接自己，然后下了班就去了商场，自己一个人走走逛逛，看着商场里玲琅满目的商品，才想起如果要去是不是要带点什么伴手礼？
　　俞意：真是想找个人商量都找不着人。
　　俞意空手回去，秦清已经做好了饭菜等她。
　　看见她进来，很殷勤的上去解下她的包，然后用发带把她的头发绑成一支马尾。
　　“先洗个脸，然后吃饭！”
　　“嗯。”俞意淡淡的回了句，今天的她有些提不起兴致来。
　　两人安静地各自吃着，秦清当然知道俞意的不对劲，也知道是因为什么，但又不明白为什么自己都说了随她之后，俞意还能把事情想的那么复杂。
　　她忍不住说道：“要不咱们就不去了，我妈那个人退休以后，才渐渐把注意力放在了我身上，不过说实在的，她其实对我的事，也只是面上的紧张，一旦她发现做不了我的主意，是不会选择跟我对着来的，也就不会去为难你，所以你不要有太多的心理压力。”
　　俞意立刻睁大眼睛，有一点激动：“什么，可以不去，不太礼貌吧？”
　　察觉自己的关注点有些过于倾向性，只差明说自己不想去了，俞意有些尴尬，她笑的也有点勉强。
　　“我其实还没做好准备，并且我觉得见长辈应该是很郑重的事情，我现在真的没有把握……”
　　没有把握让你妈妈不去讨厌我，没有把握自己不会因为她说的一些话忍气吞声。
　　俞意清楚知道，她对感情方面有非常强烈的保护欲，容不下别人指指点点。
　　秦清：“嗯，不去了，你不开心，那这次过去也没有任何意义。”
　　俞意有些犹豫：“可是你妈……”
　　“总要习惯不是什么事情都随她意的。”
　　这天晚上俞意睡着之后，做了一晚上的梦，梦里出现了很多人，对自己举足轻重的或微不足道的人，走马观花一样在脑中闪现。
　　第二天醒来时，顶着着两个黑眼圈的俞意差点哭出来。
　　“别人的不知道，你的黑眼圈只要补足觉就能消，别担心。”秦清刷着牙，嘴里还吐着泡泡。
　　俞意不信，朝镜子仔细看，打算做足妆前准备，正儿八经的装扮一下自己。
　　…………
　　秦清放下手里的书，有些诧异，“不是说好不去了吗？你怎么又临时变卦了？”
　　俞意拿了几套衣服过来，轮流朝自己身上对比，忙的有点手忙脚乱。
　　“哪里变卦，本来就一直在犹豫，只是一晚上过去，我想通了。”
　　从镜子里看到秦清没怎么表情变化，于是放下手里的衣服，走到她身边坐下。
　　“你不发表点什么吗？”
　　秦清：“……”
　　“得了，你不用说了，反正没你什么事，是你说由我做决定的。”
　　“对了，你今天会穿什么颜色的衣服？最好不要太打眼的，两个人穿的相衬，但不能是一种。”
　　秦清被她自言自语的技能搞的有些无措。
　　直到俞意亮闪闪的眼睛看着自己的时候，她才肯定的回答：“要不你给我选吧！我都听你的。”
　　这正中俞意下怀，上前拍拍秦清的肩膀，说：“包给我了！”
　　然后又去卧室取了几套衣服试穿。
　　秦清惬意的躺在椅背上，手中的书本也不看了，因为眼睛里就只装的下俞意。
　　…………
　　两人收拾好了一同出发去宋舒那里，俞意以为自己会紧张，但其实没有，越到后面，紧张的情绪已经不翼而飞，取之替代的是尴尬。
　　是的，她回想跟宋舒的几次对话，无不充斥的对立跟排斥，哎，也不知道见了面能说什么……
　　这次是宋舒主动请他们过去的，不会无聊到就讽刺或者挖苦他们一顿吧？
　　人，应该没有那么无聊……
　　一路上，她都沉浸在自己的世界里，对周围的事物都不太上心，一点也没有察觉到秦清已经偷看了自己好几回。
　　两人这时候真正像个小辈，等待大人的检阅。
　　俞意看到秦清收起了漫不经心，下意识觉得这场见面很重要，直觉秦清之前说是寻常见面的话只是搪塞自己而已。
　　宋舒出来了，她的神态她的举止比任何时候都要端着，面上看不出多热情。
　　奇怪的是，她越是这样，俞意这心里也就越踏实。
　　三个人重新打了招呼然后落座，饭桌上只有吃饭的声音。阿姨从后面偷偷看了一眼，有些不明所以。
　　桌上的三个人各自安静的吃着，连话都没有一句，虽然家里以前吃饭的时候也不说话，但至少不像现在这样奇怪……
　　三人吃罢就坐下闲聊。
　　阿姨快速收拾完之后，就回了自己的房间，留下他们三人谈话。
　　“不知道你吃不吃的惯，我也不知道你喜欢什么，我就按着秦清的口味吩咐阿姨做的，想来你们在一起久了，口味也差不多。”
　　俞意不敢说您女儿的胃口跟着自己跑了，只好有些违心的说全部都很好吃，顺势感谢了宋舒一把。
　　俞意都不知道自己能这么狗腿，逮着机会就拍马屁。
　　秦清适时看了过来，没说什么。
　　俞意收回自己的目光。
　　宋舒知道俞意有些脾气，在自己面前也从来是不服气的模样，上回在电话里只差没指着自己鼻子骂了，虽然当时挺气人，但可事情过去，也对她维护秦清的态度和行为表示理解。
　　就算是自己也从来没有这样绝对的相信过一个人，即使是自己女儿秦清。
　　秦清亲自去厨房切了水果出来，先是开口让宋舒吃，然后又亲自递给俞意。
　　而俞意也很自然的接受了，动作没有丝毫的迟疑。
　　看他们两个人笑的开心，宋舒感到自己有些多余……
　　她第一次没有想要介入他们的话题，安静的在一旁听者，听到后面才知道原来他们的生活会这么繁琐又有趣，每当他们在抱怨生活时，宋舒都是不可置信的状态。
　　原来还能为比芝麻还小的事情闹到不可开交，太过儿戏了……
　　…………
　　俞意出来的时候，脚步有点虚浮，挽着秦清的手有些僵硬，不管秦清在一边怎么揶揄她，反正就当听不懂，没听见。
　　两人一路上无话。
　　等到了家里，俞意就喜形于色，跑到秦清面前找她要表扬。
　　“你觉得我表现怎么样？”
　　秦清认真想了下，觉得这时候不能打击她，于是很肯定的回答：“那当然是无懈可击，我作证！”
　　“去去去，绝对的认可就是敷衍，还有你在一边一直拆台，害得我到处找补救方法，要不是我脑子转的快，都快被你带到沟里去，你诚心给我添乱。”
　　秦清：“……”


第30章
　　俞意今天被喂了一顿关于同事的狗粮，她的男朋友买了一大束玫瑰，还有手写的千字表白书，同时，零食邮寄了一大箱过来，俞意也分到了一包薯片。
　　谁见了都要说一声有心。
　　俞意这回是真的羡慕了，也是真心的祝福，要是放在以前，嘴里的祝福多少有些虚，说出来的话都是面子情，但现在不同，自己不是单身，多多少少会把这种由情侣间的互动带来的幸福折射到现实生活中去，觉得互相爱着的两个人理应得到祝福。
　　下了班回到家，放下包，洗了手后再去卧室看一眼，秦清不在。
　　俞意已经习惯了秦清前段时间接她下班，或者在家里等她的日子了，猛不丁又回到解放前，家里没有看见她，她心里有点空落落的。
　　俞意还幻想过自己养着秦清，让她不用工作上班，自己也能挣钱养家养老。这话她从来不敢说出口，一来，她没这个实力，吃穿住行可以，但要是两个人老了，身体有什么毛病，只怕手里的钱也不够花销的，二来，秦清绝对不会闲在家里什么都不做，只等着自己的人。
　　俞意笃定秦清听了自己这异想天开甚至胆大包天的话后，她嘴里不会有什么好听的话，俞意知道她如果在一些事上不认同，那么就不会给别人一丝机会，就算是俞意，也会毫不犹豫的打击掉这个念头。
　　所以俞意从一开始就没打算给自己找不自在，就当自己闲来无聊的过度脑补。
　　她望着墙壁上两人的合影，叹了一口气。
　　“恋爱容易，生活难呐……”
　　这时，秦清从外面开门进来。
　　把钥匙从锁眼里抽出来后，回头看了一眼门。
　　对着大厅里瘫在沙发上的俞意说：“门怎么都不锁？”说完，又特意试了试门锁，“没坏啊？”
　　俞意觉得她行为有些好笑，刚才的小忧郁也被自己抛到九霄云外，起身走过去，像个树袋熊一样扒拉在她身上。
　　“我在家，就没锁门。”
　　秦清觉得事情很严重，尤其自己暗示要锁门但是俞意却不当回事时，牵着她的手，走过去坐下。
　　“你在这住了蛮久了吧？你熟悉了小区里的人，同时，小区里的人也都熟悉了你，知道你单身住在这里，所以你也提高点自身保护意识。”
　　这话是为自己好，但俞意听着就挺不舒服的，白了一眼秦清，对她的态度和刚才相比是云泥之别。
　　“我偶尔脑子不好，多谢你在一边提醒。”
　　这话说的有些冲了，但秦清就跟没听见里面的刺一样，笑眯眯的回答：“不客气，毕竟家长要担负起照顾这里不太好的小孩。”
　　秦清指了指脑袋，然后施施然去了卫生间。
　　留下俞意独自消化自己挖的坑。
　　天气热，这些天两个人对吃饭都没什么兴趣，称称体重，果然都轻了不少。
　　“你怎么比我轻这么多？不会是偷着减肥吧？”俞意不相信似的重新站在体重秤上。
　　秦清也好奇，走上来看。
　　“你96斤啊？也还好吧，普通人里挺正常的体重。”
　　俞意不平：“我们刚见面那会才90斤出头……这才过了多久！”
　　秦清：“不是我偷着减肥，是你没有控制嘴巴，桌上的是你买的零食吧？还是膨化食品。”
　　看到那包薯片，俞意觉得自己有必要提醒下秦清了。
　　两人在一起这么久，也就刚开始的时候有点耐心，之后两人的相处模式完全就是老夫老妻……
　　规矩的一点新意都没有。
　　“公司里一个小妹妹的男朋友送来的零食，都分给了我们部门的人，还有那一束红玫瑰，大到离谱。”
　　秦清撕开了袋子，吃了一片。
　　“有点幼稚，用得着全世界知道吗？我反正做不出来，你要想吃，我明天就买一车回来，摆满整个房间。”
　　俞意彻底有些无语，有些时候有些事情，就得直白的跟她说，不然鬼晓得，秦清的想象会发散到哪里。
　　秦清：“怎么这么看着我？我哪里说的不对吗？”
　　俞意：“你秦大小姐怎么会有说错的时候呢？是我幼稚了，幼稚的想要提醒身边的人有你这个人存在，幼稚的想要给你找存在感。”
　　秦清放下手里吃的，直直地看着说完就回了卧室的俞意的背影。
　　秦清后知后觉赶上去，只看到她趴在床上一动不动，她也没进去，只在门口问：“晚上吃面条吧？我手工做的，保管味道不错，练了好几天费了很多材料才出师的。”
　　俞意的脸捂在枕头里，模糊嗯了声，就不再回应。
　　秦清想了想还是进来把窗户的窗帘拉上，屋子里一下暗里许多。
　　俞意听到关门声，于是翻个身，看着关上的门一言不发。
　　眼睛眨也没眨，过了好一会，才自我批评。
　　“我真是矫情。”
　　…………
　　秦清在厨房里忙的满头大汗，不是热的，而是太过专注自己的食物，紧张的冒汗。从和面、发面到擀面，每个环节她都认真把控，只要有点疑惑，就掏出自己的手机备忘录，查看自己之前的练习纪要。
　　天知道她给公司谈成大项目都没这么紧张的。
　　终于成品出来了，效果比想象中的好，秦清有些开心，马上开水煮面条。
　　汤已经做好晾在一边，就等面条煮好，就能吃了。
　　脱了淡粉色兔子图案的围裙挂在门口的挂钩上，正想出去叫俞意起床，没想要她已经在厨房门口候着了。
　　“哎哟，你怎么悄无声息的？”
　　俞意：“是你太专注了。”
　　秦清把她扯了进去，这时候就不担心她被油烟熏着。
　　揭开锅盖，水蒸汽扑了他们一脸。
　　俞意笑着躲开了。
　　俞意：“小心烫着！”
　　秦清：“锅盖没有盖严实，我们离的远着呢！”
　　两个人傻傻的等面条熟了才端着出来。
　　一大锅的手工面都吃完了，连汤都没剩下。
　　俞意擦了嘴巴，跑去门口称体重，结果可想而知。
　　这天，秦清拦着没让她做家务，这让俞意心里有点过意不去，所以到洗澡的时候，殷勤的为她热了水，让她先去洗澡。
　　两个人都忙完之后，关上了灯，躺在床上，你一言我一语的聊了小半宿，伴着窗外的明月深深睡去。
　　…………
　　俞意今天在公司也收到了一束红色郁金香，她又慌又喜，签收之后，特意去找了下有没有留言卡片之类的，但很可惜找不到。
　　公司里单身大美女的感情状况一向是众人津津乐道的话题，从茶水间走到办公室，这短短的几分钟，就已经有好几波人朝她打听了。
　　“俞姐，这花真好看！咱们这一层的同事里面，估计很多人会睡不着了。”
　　俞意难得也开玩笑：“无名氏送来的，兴许送错了也不一定。”
　　另一个人又说：“无名氏送的能让你这么高兴？你这不出手算了，一出手，花就来了，我想要不了多久，咱们办公室的绿化就要你负责了。”
　　说这话的人跟俞意一向不对付，她嫌俞意高冷不合群，俞意嫌她爱多管闲事，要不是两人的工作没有交集，恐怕早就水火不相容了。
　　俞意的脾气也不小……
　　下了班，正在等公交。
　　一辆车开到她身边，原来是市场部的杜经理。
　　杜经理摇下车窗，头朝着副驾驶歪了歪，示意俞意上车。
　　俞意一向拒绝工作社交，当下就拒绝了，并且还装作等人的样子。
　　“不好意思，咱们好像不顺路，我等会还要中途下车买点东西，就不好打扰你了。”
　　杜经理看了她抱在怀里的郁金香一眼，别有意味的笑了笑。
　　“别矫情，非得我下车给你开门，你才上车？”
　　俞意伸手不打笑脸人，同时也怕油腻粘到自己的手上。
　　“怎么会这么想？我搭不搭你的车，跟你开不开门没关系，就单纯想自己坐公交回去。”
　　恰好来了一辆公交车，俞意赶紧上去，连句再见的话也懒得说。
　　很快杜经理的车就赶超了上来，他的车贴着公交车身瞬间开到了前面去，还非常不合时宜的大声滴了下。
　　俞意简直快被气笑了，没见过这么无聊又自大的人。
　　想到他嘴里说自己是矫情，联想到自己前几天自我批评的话，顿时整个人都有点不好了。
　　矫情这个词要把它从字典里抹去！
　　她有些郁闷，于是低下头，闻着郁金香的香味，心情才转好。
　　回到家，找出一个空的花瓶，把郁金香插上，然后放在显眼的地方。
　　…………
　　晚饭已经做好了，俞意还特意开了一瓶红酒等着秦清回来。
　　俞意很白，皮肤也好，就算卸了妆状态也比一般人好很多，她特意画了口红提气色，就跟化了淡妆没什么两样。
　　秦清回来的时候，看到这一切，惊讶地看着她，一时以为自己遗漏了两人的什么节日，绞尽脑汁的想今天是什么日子。
　　她有些不动声色的夸赞着俞意，并且来了一个深情的吻。
　　结束后，俞意就笑着给她倒酒。
　　秦清洗手之前，特意走到郁金香面前，掰下一片花瓣。
　　“不好意思，我不小心就扯掉了！你上哪买的？”
　　俞意拿着酒瓶的手一松，红酒撒了出来，脸色也变了。
　　秦清赶紧上前把红酒接过去，拿出纸巾擦了擦。
　　“怎么呢？撒了就撒了，别不开心，这不至于！我先去洗手，等我回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不至于……


第31章
　　一顿饭吃的索然无味，至少俞意是这么认为的。她没有说明白那束花的真正由来，心里有猜到可能是谁，只是没有必要对秦清说，免得她大惊小怪。
　　心里有些失落，晚饭也只吃了一点，因为她不仅要调解自己的心情，还要照顾秦清的情绪，所以一晚上都有些强撑着笑脸。
　　她看着秦清连头发都没有吹干，只用毛巾裹着，就坐在书桌前摆弄自己电脑，睡觉的时候，体温会减低，所以一开始空调设置的就是低风模式，这个温度对睡觉的俞意正适宜，但是对于还要加班工作的秦清就有些热了。
　　秦清也不知道从哪里找来的小风扇，立在左手上方，呼呼的吹着……
　　小风扇的声音本来不大，但是在这个相对安静的空间里，就显得有些突兀了。
　　明明客厅那么大的位置，偏偏要在睡觉的地方办公……
　　俞意忍不住说：“你把空调调低点，把电扇关了吧，做完就赶紧上来睡觉，要是你觉得太暗，就开灯吧，反正我带着眼罩呢，对我没影响。”
　　“对你没影响，就不会戴眼罩了。”
　　俞意只好下床把遥控器拿在手上，调了温度后再放到秦清书桌旁边。
　　“我就不等你啦！我要睡觉，今天有点累，晚安。”
　　朝秦清额头点了一记晚安吻之后，就上床睡觉，留下秦清一个人加班加班。
　　…………
　　俞意早早的起床，洗漱后，简单的做了快捷早餐，吃完自己的那份，另一份留给了秦清，没有道别就上班去了。
　　秦清起来后，看见身边空了的位置，没做他想，秦清伸了个懒腰，然后按部就班的起床洗漱吃留给自己的早餐。
　　…………
　　早上，俞意正在上班的时候，又有人送了一大束花过来，依旧是无名氏送来的，想拒收还不行，只好强忍着不适收下。
　　俞意直接拿给了前台小妹妹，让她看着处置，因为前台一直会处理拒收和找不到收件人的快递。
　　小赵看到丢给自己的一束花，眼睛有些发亮。还是太年轻，什么心思都放在了脸上，俞意正想把自己的想法告诉出去，于是觉得可以朝小赵透露一点。
　　俞意不知道，对方三番两次送来这些东西，又不直接指明自己是谁，是太过自信自己会去主动找他吗？
　　这个俞意不得而知，不过她也不想知道。
　　“也不知道谁送来的，不过我确定了，不是我家里的那位送的，所以这束花我不能接受。”
　　小赵对她光明正大的话感染了，马上说道：“好的，俞姐！这束花我也不打算美化办公室了，等会直接丢到它该去的地方。”
　　俞意朝她一笑，“那多谢你了。”
　　小赵把花在自己脚边，说：“举手之劳，不客气。”
　　半天不到，公司半数人都知道俞意这位大美女已经名花有主了，还从前台那里知道，有个倒霉家伙运气不好，挑这时候追求人家，肯定没戏了。
　　杜经理得知自己变成了男版小三，气的立马跑到前台求证，果真看到了已经变得七零八落的那束鲜花被扔在了垃圾桶里，枝条都被剪短了塞进去。
　　杜经理气急败坏的走到前台，又对着那一束鲜花发怒，看到这一幕的人都猜到了这两天给俞意送花的人是谁。
　　老员工无不想着这杜经理蔫儿坏，前前后后吃了多少记投诉还兔子非要吃窝边草，还非的不信邪。
　　这下知道俞意的做法之后，无不心里叫好。
　　…………
　　俞意最后一个下班，正要打卡下班的时候，刚巧杜经理也出来了，俞意还没想怎么着了，他倒是目不斜视的从她身边走过。
　　但又马上止住脚步，拽的跟二五八万似的。
　　“我会错了意，所以这两天浪费了钱做无用的事，你也别在意，更可以放心，我这人对事不对人，不会故意针对谁。”
　　还不等俞意说话，就脚下生风似的走了。
　　俞意挠了挠头，有些好笑。
　　“还真有把自己当盘菜的人。”俞意说。
　　…………
　　一出办公楼就看到秦清的车停在不远处，她欣喜地上前。
　　看样子已经等了很久，她正无聊的刷着手机。
　　俞意径直坐上了副驾驶，把自己的包扔到后面，然后才说：“你过来怎么也不说一声，要是我没看见你，不是就错过了？”
　　秦清：“刚一直盯着门口看，本来想在等五分钟就给你打电话的，没想到你就过来了。”
　　两人去了新开的酒吧，挨着坐在高脚椅上，两人在吧台看着调酒师调酒。
　　俞意高兴道：“这还挺新奇，晚点会不会来帅哥跟美女？然后考虑要不要再来。”
　　说完没多久，两人在这里遇见了秦子生，就是秦清同父异母的弟弟。
　　秦清知道这个弟弟前段时间已经回国了，但一直没露面，钱花光了不敢找秦爸，也不敢找自己的亲妈，反而找了好说话的宋舒。
　　宋舒不是刻薄后妈，相反还很照顾秦子生，就算是面子情，长时间下来亲情也真了几分，何况他年纪轻轻就放浪形骸，一眼就能看穿的败家子，丝毫不是秦清的竞争对手。
　　宋舒在防备之余，能关照的还是尽量关照，在她一给秦子生打了钱后，就给秦清说了。
　　秦子生摇着酒杯有些风情万种的朝他们走来，俞意尴尬的一批，暗示秦清有讨厌的人过来了。
　　秦清转身看到弟弟也是吓了一跳，当时就眉毛皱起，放下手里的酒杯。
　　秦子生脸上标准花花公子的笑僵了下，但是没刹住脚，直愣愣的朝他们走近了。
　　“秦子生，你被酒色财气糊住眼睛了是吧？”秦清沉着脸问。
　　“姐，嘿嘿，好久不见，我说怎么感亲切，原来是您来了。”
　　俞意就在一边看热闹，这是除了宋舒，第二个跟秦清有名义上家人关系的人，她听说过秦子生的名字，但没有多问。
　　俞意趁着他们说话的空隙，打量了一眼秦子生。
　　还别说，两人还真有那么两分像，大概这两分都是继承了他们的爸爸。
　　秦子生：“我先玩几天，再回去见爸，你知道的，他工作狂，还非得把我带上他那条不归路！”
　　“你跟爸的事，我不会掺合。”
　　得到肯定回答后的秦子生当下就乐的跟朵花似的，朝着秦清挤眼，让她介绍身边的女孩子。
　　“我女朋友，俞意。”
　　秦子生脸上有遗憾的神色一闪而过，然后恍然大悟般，朝着秦清竖了大拇指。
　　然后又跟俞意说了几句，都是再平常不过的话。
　　秦清跟俞意点了好几杯酒，跟秦子生道别之后，就让代驾送他们回去。
　　回了家，俞意泡了一大杯茶，给秦清端了一杯过去。
　　“喝杯茶压压酒气。”
　　秦清闻了下味道，马上推远了。
　　“你倒了半罐子茶叶吧？这一口喝下去还不得失眠？”
　　俞意说：“平常也没见你喝酒，今天怎么就停不下来了？要不是你弟弟在旁边，我早就抢了你酒杯……”
　　话还没说完，像是意识到什么，马上又追问：“该不会是你料到我不能说你什么，所以才肆无忌惮的喝吧？”
　　把装有浓茶的水杯重重放在桌上：“你平常又没有锻炼，以前喝酒后，直到半夜都睡不安生，不让你喝酒本来就是对你好，你倒好，今天真是海量。”
　　“以前不会喝，还非得在你面前装相，所以出了丑，但现在不比以前，你看我会不会酒醉。”
　　俞意知道她脚步没有虚浮，眼神也没有涣散，说话也有调理，但这是问题的关键吗？
　　“我给你喝你就喝？没让你喝光，你讨厌的话就喝一口，晚上会睡的安稳一点。”
　　“你怎么知道？”秦清虽然这么问，但还是很听话的一口气把一杯茶喝完了。
　　洗漱完就早早睡下了。
　　俞意睁着大眼睛看着天花板，刚才关灯后，房间里漆黑一片，在眼睛适应环境之后，又能凭借外面熹微的光亮看见房间里的东西。
　　俞意又翻了一个身。
　　过了一会，秦清非常小声地说：“你没睡着吗？”
　　俞意听了只好又翻一个身，和俞意面对面。
　　“以前喝了酒再喝杯茶，会好受很多，晚上也能睡得香，但今天好像有点意外，到现在还是睡不着。”
　　秦清清明了一点，说：“有不舒服吗？要不要去医院？”
　　俞意把她的手从自己的额头上拉下来，握在一起。
　　“没有，就是有困意，但是睡不着，也不知道怎么了，我是不是打扰到你了？”
　　秦清说：“没有打扰我，只要你没事就好，下次再不带你去喝酒了，有时间还不如去健身。”
　　俞意顿时来了兴趣，说：“跪求你练出腹肌来诱惑我！”
　　这时，看不见秦清面部表情，但从轮廓上来看，也知道对方笑的不可自抑。
　　“哈哈哈……”
　　“怎么了嘛？”
　　秦清还是笑的停不下来。
　　俞意只好自己解释，也不管她有没有听见，仿佛是解释给自己的一样。
　　“腹肌就是一种力量美，女性的另一种美也存在操场、健身馆里，那是年轻充满活力的最直白的体现，你觉的我说的对吗？”
　　过了一会，秦清终于不再笑了。
　　秦清：“对不起，我当时脑海里就浮现你跪下来膜拜我腹肌的蠢样儿，所以有点失控。”
　　俞意伸出手，揉面团似的反复揉搓她的脸。
　　“不准再继续作一些可怕的联想！‘跪求’两个字是网络词汇，不要单纯的理解成表面意思！”


第32章
　　秦子生看了眼身边的床伴，留下电话后就悄悄起床，洗漱完就溜了，外面不比房间里有些浑浊的空气，他心情都跟着畅快了起来。
　　卡上的钱只够他一周的花销，自己的几张卡被亲妈给停了，也不敢找宋姨去要，生怕宋姨会去爸妈那里炫耀一番，那他这段时间的躲藏就都暴露了。
　　本来还想找秦清求助，方便度过这段时间，等过了这一阵，他再到老爸身边做事。
　　哪承想这一见面就撞破了秦清的奸情，老爸那是老古董，被他知道了还不得天下大乱！原本想敲点竹杠，可看到秦清满不在乎的态度之后，也只好偃息旗鼓。
　　他不是豁的出去的人，况且从小到大，秦清还挺够意思的，偶尔为能罩着他。
　　想到自己的人生要俯就空瘪的钱包，他悲从中来，一脚踩了油门到处闲逛打发时间。
　　漫无边际的开着车，正巧到一个路口居然看到了一个熟人，他看到秦清的女朋友正在跟一个人拉扯。
　　他顿时火冒三丈，但又觉得自己有利可图，何必自讨没趣上前凑热闹，于是掏出手机，拍了几张照片当做证据。
　　跟着开车离开，到了酒店，洗了澡后睡个回笼觉。
　　到了十点醒来后，吃了酒店送来的食物，然后拿出手机给秦清发了条信息。
　　【你平时工作挺忙的吧？想跟你商量个事。】
　　过了半小时对方才回复，果真是忙的不见人影，友情的想要提醒她小心后院起火。
　　【有点，因为我已经不在爸那工作了，我年前就给爸说过的，你要是回去的话，肯定大受欢迎。】
　　这可把秦子生吓了一跳，反应过来之后，对他姐的崇拜又上升了好几个高度，一下子就忘记了他的目的。
　　【看来你比我也富裕不了多少。】
　　【好在吃住我女朋友负责了，我就挣个水电费和物业管理费。】
　　秦子生啧了一声，没想到这位还能这么自黑，要真全信她说的，自己脑子就是坑。
　　【那我可惨了！这回回去，他们的眼睛指定全都盯着我。】
　　【忙了，再见。】
　　她说忙就一定不会再回复自己的消息，秦子生觉得哪里有点不对劲，直到过了会才想起自己的目的是为了什么。
　　看到她也挺不容易的份上，没有添油加醋，直接把自己偷拍的几张照片发了过去。
　　果然，秦清没有再发信息过来。
　　秦子生心想：看来两人的关系也就那样，连一句过问的话都不提，显然没有把对方放在心上。
　　等他收拾好行礼，想要提前去见爸的时候。
　　“哎，不对啊！要是玩玩，怎么会自己苦逼的创业？难道是青春期叛逆劲迟到了？”
　　带着疑惑，重新看了眼他和秦清的聊天框，对方确实没有再回复消息过来。
　　…………
　　秦清今天早早的下了班，给俞意发了信息问要不要接她，没有马上得到回复，过了十分钟之后才说不用，她要跟同事有聚餐。
　　所以这天秦清一个人回了家，她找到冰箱上的外卖卡片，挑了一家订了餐。
　　这些都是俞意觉得味道不错留着的，今天派上了用场。
　　无所事事，她拿起手机又看了眼秦子生发来的照片。
　　照片里的俞意似乎和另一个人起了争执，后来又上了那个人的车。
　　她看到照片后，马上给俞意打了电话，俞意也接听了，确定没事之后，才放下心来。这段时间确实忙着工作上的事，忽略了她很多，自己为了不让她担心，也一直没告诉她离开家里公司的事情。主要是自己把这些年挣的钱全部都拿了出来，重新投进了新的公司，不告诉她，也是为了让她不用担心。
　　她对秦子生说的并不假，这大半年确实吃住都靠俞意的，她没主动说，俞意根本没放在心上。
　　这让她在某段时间里迟疑要不要坦白，但是这一犹豫，就拖了这么久，显然这时候坦白已经是不可能了，只希望新公司有了起色后再说。
　　两个人在一起后，她俩每月都会拿一部分的钱存在一张银行卡里，这点秦清也一直做到了。
　　这张卡里的钱一直没动，虽然没有明说，但两人都默认这是以后的养老钱，什么保险都不靠谱，只有实打实的钱傍身才是最可靠的。
　　前面置办的几套房子只留了一套，其余的都抵押了出去，当她把全部存款跟抵押房子的钱陆陆续续投到新公司运营上面后，有种一朝到了解放前的感概。
　　她又是在生活上不能委屈的性格，在吃喝上面也没亏待两人，所以俞意一直没有发觉。
　　…………
　　俞意今天回来的有些迟，她原以为跟杜经理已经说清楚了，但今天还是发生了不愉快的事情。
　　她对待工作，一向不喜欢掺杂任何情绪在里面，今天碰到杜经理，却被他质疑起工作能力。
　　俞意部门经理也让她早点过来，让她搭乘杜经理的顺风车上班，想到可能出了大问题，这才坐了他的车以最快的速度赶到了公司。
　　于是就有了秦子生看到的那一幕。
　　回到家，已经晚上九点了。
　　开门进去，就看到秦清躺着看电视。
　　秦清站起来迎她，笑着关掉了电视。
　　“干嘛关掉？开着吧，我也要看呢！”
　　秦清又把电视打开，笑着问她怎么这么早就回来，公司聚餐难道就只吃个饭？
　　俞意把包挂在门后的挂钩上，脱了鞋子，换上了一双暗色的拖鞋，边脱外套边说：“我没去，好不容易要去来着，当天我工作内容有误，一整天待在公司加班呢！”
　　秦清起来走到俞意身边，按着她的肩膀，边揉边走到沙发处。
　　“吃饭了吗？”
　　俞意因为她的按摩，舒服的呻.吟了一声，说：“没吃，你晚饭吃了什么？还有剩的吗？要是有的话，麻溜的给我端上来。”
　　秦清听见她还能说上俏皮玩笑话，心里踏实了一些。
　　秦清说：“点的外卖，还剩半只烤鸭你吃不吃？”
　　俞意双手捂住脸，来回揉搓了两下，说：“完了，你怎么也学上我了，要是宋女士知道了你学会点外卖，非得让我离她女儿有多远滚多远。”
　　“要是她真知道了呢？”
　　俞意偏过头看她，十分理直气壮的说：“你这种容易被引导的人，就该好好的先接受我的荼毒，走上社会才能不吃亏不上当，我相信她老人家会体谅的。”
　　秦清就很无奈的看着她。
　　看见秦清不再说话，赶紧催促她：“好饿好饿，我真的好饿！”
　　秦清也不再耽搁，马上去厨房拿那半只没动过的烤鸭。
　　“热了吗？”
　　“你喜欢吃热的吗？那你等会，我给你热一下马上就好，这些都片好了，马上就能吃的，你先去洗手吧。”
　　“稍微热一下就好哦！”
　　秦清反过来催促她：“行了，你快点去洗手吧！”
　　…………
　　秦清热好之后，拿出一张荷叶饼，先抹点酱，再卷上两片鸭肉，放点葱条，把它们卷在一起，这时俞意正好过来，递到她嘴边。
　　俞意就着她的手咬了一半，剩了一半在秦清手里。
　　等俞意想再吃剩下的一口时，它已经进了秦清的肚子。
　　俞意哎了一声，自言自语：“自己动手丰衣足食！我要开吃的啦！”
　　就这样，俞意吃完自己卷的，然后再吃秦清卷的。
　　俞意嘴里的还没咽下去，有些含糊的问她：“你尽给我吃了，你怎么不吃？”
　　秦清说：“我吃过了。”
　　俞意点了点头：“那你忙自己的去吧！你看着我吃，怪不好意思的。”
　　秦清答应了，站起来用手背蹭了蹭她的头顶，几乎在瞬间，俞意跳了起来，不可置信的瞪着她。
　　“你手上有油，居然在我头发上擦，我要成秃子的！真是……”
　　秦清也不解释，笑着逃进了卫生间。
　　留下俞意一人边吃着烤鸭边控诉秦清的行为多可耻。
　　今天没有像往常去散步，两人靠在一起看电视看到晚上十一点。
　　电视里发出的声响把俞意彻底闹醒了，这才揉着眼睛让秦清关掉电视去睡觉。
　　现在电视剧播放时间很迷，仿佛都是给夜猫子看的，往往很晚才开始播然后播放到深夜，这对于不熬夜的人来说，简直是一种煎熬。
　　正好放到最精彩的部分……
　　秦清有点遗憾的关掉了电视，然后两人以最快的速度上了床，关上灯后，正迷迷糊糊要睡着的时候，被对面楼的一位妈妈催促孩子早点睡觉的声音给吵醒。
　　白天听不见，一到晚上，声音就格外大。
　　“明天周末，要不我们去外面玩会吧？”
　　俞意困意袭来，来不及思考什么，只敷衍的说：“好呀……”
　　说完就进入了梦乡。
　　等第二天秦清问她的时候，她一脸懵逼状态。
　　“依稀记得，不好意思，我太困了，浅意识的决定不算数。”
　　秦清：“那还去不去啊？”
　　“玩的话，当然去，反正放松放松心情，最近工作也挺烦的。”
　　秦清停了下，稍微想了下措辞，小心的说：“工作上有什么难处的话，也可以跟我说。”
　　俞意满不在乎的说：“真没事，还不至于请外援，我能应付。”
　　秦清听到她这么说，心里也放心了，于是她在想两个人去哪里比较好玩。


第33章
　　两人驱车前往某旅游胜地的时候，秦清的公司出了点问题，那边打了好几个电话过来。
　　俞意心里有点失望，但还是开口让秦清先回去。
　　“掉头吧。”俞意对她说。
　　秦清看了她一眼，说：“没有他们说的那么严重，其实他们已经想好怎么处理，只是都在等我过去做决策，不过我感觉没多大的必要，我现在就可以授权他们去做。”
　　秦清说完，打开了音乐，播放的是一首经典的怀旧歌曲《甜蜜蜜》，悠扬甜美的歌声，让听者渐渐放下由现代快节奏的生活带来的焦躁，让他们能够沉下心去感受歌里的美好。
　　俞意看她没有掉头的意思，心里不愿意秦清为了自己就放下肩上的责任，又不能明说自己早就知道了一切，她瞒着自己，肯定有自己的想法，俞意尊重她，就是不太能接受她为了自己放弃掉工作。
　　想到新公司必定面临各种各样的问题，本来就很令她头疼了……
　　“我是最怕耽误别人的人，你应该知道的，我们下次再约吧！你赶紧掉头回去，小心你在公司饭碗不保，养不起我。”
　　秦清听了这话笑了，过了一会，才突然答应：“好，前面一点掉头。”
　　俞意看着有些稀疏的车流，和自己乘坐的车擦身而过，突然有种不真实感，感觉这一趟出来只是自己臆想出来的一样。
　　直到汽车的喇叭声将她思绪拉回。
　　这时候，秦清已经掉头往回开了。
　　“今天我欠你的，一定给你补回来。”
　　“行，那我记着了。”
　　车开到了小区门口，秦清看她下了车，对她说：“你要是在家无聊的话，我在平板里收藏了好几部电影，你可以翻翻看，看有没有你喜欢的。”
　　“你没看过吗？”
　　秦清：“没有，准备和你一起看的，你无聊的话就先去看吧。”
　　俞意点点头，说：“那我先回去了，你走吧。”
　　“嗯。”
　　秦清看着她的背影，缓缓呼出一口气，然后收回自己视线，用最快的车速赶回了公司。
　　俞意临时去了图书馆，里面小朋友多，成年人也不少，都有各自的专区，谁也不会被打扰。她去那里，就是单纯的想要感受里面的气氛，然后再找几本漫画打发时间，她觉得那里的空气都带着积极向上和宁静致远的味道。
　　她到了之后，向工作人员出示了自己的身份证，验证信息之后就被允许进入。
　　里面走廊里摆放的藤椅，还有角落里的小隔间，公共区域的座椅，几乎都有人坐着。她看到少儿专区有很多家长带着小孩，或者两夫妻给小孩挑选书，整个画面都很美好。
　　她想起了以前，她也喜欢把秦清约到图书馆去，秦清做什么事都很认真，到了图书馆眼里就只有书本了，俞意看着她，奇迹般理解了什么是书中自有颜如玉……
　　只有这时候，她才有机会明目张胆的去看她。
　　俞意想的出神，没有注意到周围的环境，等被一个小朋友撞到的时候，已经来不及躲避了。
　　她站的位置就在拐角处，没想到会有小孩在这个专区跑跳，小男孩没有站稳，砰的一声撞在了书架上。
　　俞意赶紧把他扶了起来，问他痛不痛。
　　小孩瘪着嘴，立马嚎啕大哭。
　　俞意停顿了下，突然想到以前俞娇哭闹的时候，自己都是让她哭个够，但是面前的小孩显然不能用同样的方式对待。
　　小孩的父母和管理员马上赶了过来，那一对父母狠狠的瞪了她一眼，大有不会轻易放过她的意味。
　　他们推开了俞意，上前查看。
　　虽然不是俞意的错，但要和一个小孩争对错，也没有必要，尤其看小孩哭的厉害，她心里也担心会不会真出什么问题。
　　“不是，你怎么搞的，这么大的人没长眼睛吗？”小孩的妈妈红着眼，控诉她。
　　管理员安抚完小孩，又站起来安抚家长。
　　“这位家长消消气，她肯定也不是故意的，现在首先要看看孩子伤的严不严重。”
　　小孩的妈妈于是去安抚小孩，孩子爸爸把小孩抱了起来，一只手不停揉着小孩的额头。
　　孩子妈妈把他的手掀开，就看见了有擦伤，伤口处还肿了起来。
　　“孩子都被你祸害成什么样子了？你这么毛手毛脚伤着孩子不亏心吗？孩子要是有什么问题，我绝对跟你没完！”
　　俞意把撞倒的书都放回了原来的位置，然后站在一边，要是对方质问起来，她也好如实告知。
　　孩子爸爸听了这话，像是受到鼓动一样，眼睛看向了俞意，只上前一步，大力推了俞意一把。
　　这让俞意倒退了好几步，要不是她扶住了墙壁，早就被推趴下了。
　　管理员赶紧拦住他：“有话好好说，她肯定也不是故意的，咱们先去医院看看伤再说。”
　　俞意气的脸发红，手也不自觉得发抖，都到这时候了，她还想着自己为什么会发抖，难道还怕他们打自己吗？他甩甩头，把一些东西抛开。
　　俞意说：“左上角有监控，我当时是背对着他的，根本看不见，同样也躲避不及，如果你再在言行上侮辱和攻击我，我也告诉你们，这事和你们没完！”
　　小孩的父母似乎没想到俞意会说这样的话，两人都下意识看了眼俞意指的地方，那里果然有一个摄像头，散着红点显示运转中。
　　管理员赶紧说：“是是是，这边有监控的，我怎么一下搞忘了！我现在就可以调出来，不过咱们先送小孩去医院看看吧！额头上确实肿了包。”
　　“让开让开，谁相信你们的好心？孩子在这撕心裂肺的哭着，你们却急着甩责任，怎么，难道还怕我们讹你们吗？”
　　管理员睁大了眼睛，有些不明白怎么这祸就到了自己身上。
　　夫妻两人骂骂咧咧的说以后再也不来了，并且为了证明自己不是讹人，他们自己带着小孩去了医院，不让任何人跟去负责。
　　俞意还是紧紧握着手机，刚才还在想，要是那两人冲过来打自己，她就要拿手机当成板砖狠狠的砸他们痛处，她也要行驶自卫的权利。
　　“你别在意，有些父母就喜欢拿别人撒气，他们刚才坐的位置肯定看到了小孩是怎么受的伤，自己不管教，还赖在别人身上。小孩受点皮外伤很正常，没事的。”管理员对俞意说。
　　俞意现在的状态不知道怎么形容，就跟打了鸡血一样。
　　她听到管理员说的后，只笑了下作回应。
　　图书馆又恢复了开始的安静，但俞意却待不下去了。
　　俞意没心思继续待下去，觉得今天的黄历不宜她出门，还是老老实实待在家里看剧比较好。
　　只是刚出图书馆，就被一个女人叫住了。
　　她心里咯噔一下，以为那对父母重新来找她麻烦。
　　“俞意？你是俞意吧！”
　　俞意回头看是谁，仔细看了也没认出是谁。
　　俞意：“你是？”
　　她冲俞意笑着，一点也没在意俞意没认出她来，反而很好奇的站在俞意面前，让她再想一想。
　　俞意一向对自来熟的人无感，只好勉强笑着说记不起来，不过感觉很熟悉这样的违心话。
　　“我是李欣啊！高中一年的同桌，后来我家里出了事，就转学了，你还记得吗？”
　　一说名字跟具体时间，俞意总算有点印象。
　　啊！这都多少年了！居然还认得自己，看着她激动热情的模样，俞意简直要怀疑那一年，自己做了什么天大的好事。
　　这么久了，期间也没见过面，模样更是改变了很多……
　　俞意说：“你住在附近吗？这条路我也走过很多回，但是我们都没碰见，今天真的挺巧的。”
　　李欣拉着她去了旁边专门看书的凉亭，这时候没人，刚好就他们两个。
　　俞意听过不少老同学搭讪，被人骗去搞传销的案例，所以她从一开始，还是挺防备的。
　　说到这，还得说说秦清。
　　两人在一起久了，新鲜的事物都体验过后，就只剩下无聊了，为了不至于待在一起无话可聊，秦清每每看到电视新的情节，总是要站在上帝的视觉对俞意重新说一遍，从娱乐节目、电视剧、电影甚至法制节目都要在俞意耳边唠叨。
　　啊，俞意烦不胜烦！
　　被老同学搭讪然后骗去传销还是秦清说起过的…
　　不过很快，俞意就打消了自己的猜想，面前这人，只是一个八卦爱好者。
　　“我带小孩的时候，无聊死了，多余的时间就喜欢看同学群，那天群里发来的一张你和一个女孩子的照片，虽然你们的脸都没出境，但是我一眼都看出来那是你！我说了还没人相信，最后以我早就不是班上的人为由，居然把我踢出群了！为这事，我气了好久呢！”
　　这时她凑近俞意，眼神饱含深意：“你现在结婚了吗？有老公吗？”
　　俞意的脸冷下来了，淡淡的说：“没有。”
　　对方像是看不见或者感受不到俞意的冷淡，还想接着又问。
　　但是俞意没有给她这个机会，在对方疑惑地眼神中，笑着告别离开，拦下一辆车，最后乘车离去。
　　…………
　　俞意更加确信今天不宜出门，经过小区超市的时候，进去买了一盒酸奶，火速回了家。
　　不过她说的照片，踢出群是怎么回事？俞意打算等秦清回来后，好好审一审她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安，明天见


第34章
　　秦清经过花店的时候，特意买了一束花，她照着店员演示的步奏，一步步包好，结了账之后，就捧回了车上，她闻着花香想着俞意收到后会是什么表情。
　　秦清自己先笑了，心里想着如果她反应好的话，以后就经常买吧。
　　…………
　　俞意蔫在沙发上看电影，时不时抬头看表，这时候秦清快要下班回家了，半小时前特意给自己留言，说还有半小时就到家，像是预告什么似的，这跟平常报备时间有些不同，以前只会说她回来了，什么时候到家，今天她说话的方式有一点反常，俞意当她没有履行承诺后心虚表现。
　　这时候，敲门声响了起来。
　　俞意有些疑惑，秦清是有钥匙的，以往也绝不会让自己给她开门。
　　俞意从门眼里看到外面熟悉的脸，这才隔着门说：“你不会忘带钥匙了吧？”
　　什么心虚的表现，原来是没带钥匙，俞意觉得自己脑补过多。
　　“下次记得带钥匙，不然我可不会……”俞意边说边打开了门，话还没说完，一束红玫瑰出现在俞意的眼前，还有秦清微笑的脸。
　　俞意把她拉了进来，然后砰的一声把门关上了。
　　…………
　　俞意已经盯着玫瑰花看了好久，看得出来花是新手弄得，包的有些不专业，要不是秦清来的时候，用双手拿着，肯定都散开了。
　　“还可以吧？以后我一定给你经常买！”秦清郑重地说。
　　俞意把花捧在自己胸口，说：“偶尔一两次的惊喜就好了，经常买的话，你是不是打算经常给我失约？”
　　俞意家庭条件不是很好，跟秦清在一起后，两人的差距或多或少影响着她，也更加坚定了要养成挣钱存钱，不乱花钱的习惯，以便以后能够在经济上独立。
　　两个人在一起，就是互相影响互相接受的过程，这给当时还处在青春期的秦清来说，影响是很大的。
　　导致现在秦清都觉得容易衰败的鲜花会不讨俞意喜欢，不过看来一切都是她多虑了。
　　秦清赶忙说自己不敢，为了表达她对失约的歉意，表示未来一个月的卫生她全包了。
　　俞意欣然同意，然后去抽屉里找了一把剪刀，像是要给这一束红玫瑰剪彩一样，把外面的一层纸剪开。
　　秦清说：“您慢慢玩吧，我去厨房看看，晚上咱们吃什么。”
　　“别弄了，到时候又是满身的油烟，咱们去外面吃吧！”
　　这方面，俞意一直比秦清强势，听到俞意这么说，秦清只说好，然后换了一套衣服跟平底鞋，坐在她身边，看她专注插花。
　　成品已经完成，俞意颇有些难为情，确实不怎么样。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　“我觉得你拿来的时候还好看一些，现在感觉有点怪怪的。”
　　秦清笑着说：“也有可能是瓶子的问题。”
　　两个人，一束花，折腾了快一个小时，最后秦清实在看不下去了，说要马上给俞意报一个插花班，俞意看到她拿出手机，真的在找插花这类的信息时，才赶紧把花摆在显眼的位置。
　　两人出去吃了饭，然后出来散步。
　　“我今天碰到大一老同学，是她先认出我的，就是大一时坐我旁边，我就只有一点印象，但她却记得很多我的事，很奇怪，她说的一些，我好像都有点印象，但又不敢肯定。”
　　秦清猜他们中间发生了什么事，于是顺着她的话，问：“然后呢？发生什么了？”
　　俞意：“她说在班级群里发现了一张疑似我的照片，跟别人合照的，大概就是这个意思吧，她还没说什么，就被踢出群了，但那时，我记得你当时是群管理员吧？因为老师很喜欢你，什么事都交给你了，连群管理都交给你。”
　　秦清：“都多少年了，我都忘了，你说是什么照片？”
　　俞意摇头：“我哪知道，我根本就不知道有这回事，我在想她既然认出我来，想必别人也能认出来，难怪当时我俩还没怎么样，一些人看到咱俩在一起走路都……”
　　秦清：“我怎么不记得他们是什么反应了？好像大家也只好奇一阵吧。”
　　俞意很肯定的回答：“没有，我也说不上来什么感觉，直到这位老同学提醒……”
　　之后不管俞意怎么问，反正秦清一直说自己想不起来，俞意问不出所以然来，只好放弃。
　　俞意开始回忆两人在读书时代的糗事。
　　秦清在一旁静静的听着，俞意总是能把一件事反复拿来说，秦清不但一点也不嫌她啰嗦，反而很喜欢，看她追着问自己还记不记得，自己又答复她记得的时候，她脸上露出的神情。
　　都是秦清快乐跟幸福的源泉。
　　…………
　　“真没意思，老是让我一个人唱独角戏！”俞意迈开步子，瞬间甩开了秦清。
　　秦清不慌不忙，也没有追上去，反而还停下脚步，一副走累了的样子。
　　“你就不能走快点！”俞意在前面大声喊，声音很大，周围的人都诧异的看向她。
　　俞意觉得有些尴尬，她在秦清面前总是容易出丑。
　　朝他们低声说了抱歉之后，俞意迈着小步子朝秦清跑去，她的眼睛里装的都是秦清，她跑的有些喘，还不等她说话，秦清抢先说：“你该增加运动了，这才跑几步路，就喘的跟什么似的。”
　　俞意：“你跑两步试试，说不定还不如我呢！”
　　“跑就跑，谁先回到家，谁负责递茶送水一个月！”
　　哨声还没响起，两个幼稚鬼就撒开了脚丫向前跑去，毫无比赛精神，途中拉拉扯扯就不说了，连上楼梯，俞意都要赖在秦清的身上，死活不愿意下来。
　　秦清没办法，赌注很有诱惑力，怎么样都要争取赢得，没看到对方为了赢她，已经如此不讲道理了吗？
　　俞意甩给她一个眼神，像是说：别想赢过我！我就要死赖着你。
　　两人出了一身的汗，开了门，两人几乎同时挤了进去。
　　之后，两人很有默契的谁也没提赌注了，洗了澡之后，还以为两人能再看会电视，但之前的运动量过大，导致两人看着视频各自钓起了鱼。
　　电视里的音效做的很好，每次都能把他们吓一跳，最后一次被吓醒是，两人若无其事的起身，像两个小老太太一样摸进卧室，最后摸到床上依偎着睡觉。
　　俞意猛的从床上坐了起来，她没怎么样，倒把秦清的下巴磕的仿佛快要脱臼。
　　“我们把门反锁了吗？”
　　秦清仰面叹气，半天说不上话来。
　　俞意推了推她：“你记得不？”
　　秦清扯住盖在胸前的薄被把俞意的手弹了下去，声音有些迷糊：“不知道，不记得……别闹我。”
　　俞意哎了一声，说：“亏你老是在我耳边唠叨把门窗锁好，你倒好！问你也你不知道。”
　　秦清提醒的话言犹在耳，俞意发泄似的推了下床上的她，不知道是不是自己的动作太大了，秦清有些转醒的样子。
　　俞意又小心的像哄着小孩一样，手里有节奏的轻轻拍打着她，直到她睡深了之后，才起床查看门窗。
　　确认好都没问题之后，她才上床睡觉。
　　…………
　　第二天，俞意醒来的时候，发现秦清早就起来了，她眯着眼睛下床，然后拉开窗帘，让光照进房间里。
　　“你醒了啊？你过来帮我涂下药。”
　　俞意走进去查看才知道她的下巴那里破了皮。
　　“你怎么搞的？怎么会在这里破皮？你消毒了吗？”
　　“家里有碘伏，我擦了，然后这个药膏我从药店买来的。”
　　俞意接过药膏，把她拉到床边坐下，仔细看了伤口。
　　俞意：“你还没告诉我，怎么弄的。”
　　秦清本来没想说的，但俞意却一直在问，没好气的反问她：“你说说，睡觉之前还好好的，一觉醒来就成这样了！”
　　俞意有些怀疑的指了指自己，说：“我？什么时候？！”
　　秦清彻底没了脾气：“你梦游找我打架行了吧？你快给我擦擦，不然没脸见人了。”
　　“你这话说的更没人相信了，我才没有梦游，要是梦游也不会打你，爱你还来不及呢……”
　　秦清被突然来的表白弄得有点懵了，有些后悔自己刚才的态度，怎么也不能得意忘形，不然像这种情况下，她立马表白回去……
　　俞意仔细看了瓶身的生产日期，还有附带的药理说明书，她看的仔细，作用跟用途，不良反应和注意事项都看了，确定没有问题后才扭开瓶盖，拿一根棉签沾了药，小心涂抹在秦清的下巴伤口处。
　　“等会再看看伤口怎么样，要是颜色没淡，反而红肿，就不能再擦这药了。”
　　秦清一直用“嗯”这个词代替所有俞意提出的问题，要是放在以前，绝对不会被俞意轻易放过，但今天不一样，伤口再小，她也是伤患……
　　俞意顶着乌糟糟的头发去了浴室，拿着梳子给自己梳头时，才发现头顶上的发夹……
　　记忆像是海水一样涌了进来，她心虚的关上了门，这时门外想起了秦清问她早上吃什么的声音。
　　“你别磨蹭了，赶紧出来吧！俞意俞意！”
　　“哎，马上就好了……”
　　这一天，俞意对秦清几乎是有求必应，这让秦清都有些不好意思了，两个人开始假装着客气……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚好十万字……我觉得老长老长了


第35章
　　没多久，秦清下巴的磕痕就淡了很多，在秦清强烈要求下，俞意这才没有把她当成一名病患，于是家务两个人又重新平摊了。
　　秦清拦住俞意：“我收回刚才的话成吗？”
　　俞意笑着回答：“不成，赶紧把这些汽水罐扔到下面的垃圾分类箱里去！”
　　秦清好奇她从哪里找出这么多废品，足足有二十几个，还用绳绑在一起。
　　俞意：“俞娇以前藏起来的，她就喜欢喝这种碳酸饮料，我不喜欢她老是烦我，所以她的要求我一般都满足了，她喝这个就跟上瘾似的，当我拒绝给她买之后，俞娇就把空瓶子装上水，故意在我面前喝，说是自己买的，而且空的瓶子都不让我扔，就是诚心想气我，再后来，我也忘了扔出去，一直堆积在阳台的角落里。”
　　“怎么还用绳子系上了？”秦清找来一个大点的袋子，把这些瓶子都踩瘪，然后全部装了进去。
　　“大早上的没睡醒，都不会思考了？踩瘪了空间不就小了，还非得用绳子绑起来？”
　　俞意拍了下自己脑袋：“我根本没想到这茬，可能真是我没睡醒，你赶紧把它们扔下去。”
　　“你不下去吗？一起跑个步？”
　　俞意：“你不是说我大早上的没睡醒吗？我去睡个回笼觉，你顺便在唐心小铺买两份早餐回来……”
　　看到秦清撇过去的脸，俞意觉得自己还是不要挑才行。
　　俞意：“那随便你买什么，反正只要你买的，我都喜欢吃。”
　　秦清已经换上了运动鞋，接过俞意递来的零钱，说：“好，我看着买，那手机我就不带了哦，这套衣服没有口袋。”
　　“你拿在手里也行呀！”
　　秦清把脑袋凑近一点，有点没明白：“你说什么？”
　　俞意把她推出门，然后说：“我说你赶紧去跑步吧！”
　　秦清围绕着小区跑了两圈，出了不少汗，运动过后，身心都舒畅了起来，然后就去了俞意说的唐心小铺。
　　这是一家经营早餐的店子，这个点外面已经排了不少人，她走近一看，卖的都是常见的小米粥，包子油条之类的。
　　“小姑娘，你得排队啊！”一位上了年纪的阿婆说道。
　　阿婆说完，其他的人都看向了秦清，连卖东西的店员也看着秦清，示意她要排队。
　　秦清从来没遇到过这种阵仗，动作比嘴巴还要快，她赶紧走到后面排起队来，都没想着解释两句。
　　她打这经过几回，都没发现这是卖早餐的店，外面的装潢根本看不出来，那些用来蒸包子的用具也都在里面，秦清就只是想看看都在卖什么东西。
　　终于排到她了，她让店员给她拿了两份一样的东西后，就乐呵的回家去了。
　　俞意特意赶在秦清回来之前起了床，还认真把家里都收拾了一遍。
　　刚躺在沙发上坐等秦清回来时，敲门声就响了。
　　她赶紧起来给她开门。
　　“都照你的吩咐买的，各一份，不许抢我的吃。”秦清一进来就提了自己要求，俞意已经感受到她被自己抢食所支配的恐惧，她嘿嘿笑了下不作声。
　　“豆沙馅的有吧？”俞意的手指隔着袋子戳了戳包子。
　　秦清换下鞋，说：“有的，你找找，我先去洗手，等会一起吃。”
　　秦清对吃早餐、午餐和晚餐一定要一起吃的执念很深，俞意当然十分之配合。
　　把两人的专属杯子拿了过来，倒满牛奶之后就坐等她来。
　　“全是一群人排着队买，要是去晚了，我怀疑都会卖完了。”
　　俞意终于吃到熟悉的味道之后，说：“这家店早上卖两小时就会卖光，然后就关门了，这家夫妻店开了好些年了，生意很好，他们儿子女儿毕业以后，直接过来帮忙了，真好，不用去上下班。”
　　秦清笑话她：“等真的不用上班，你又会怀念了。”
　　“对了，你公司那点烦人的事解决了没有？我没问你什么，你就一直不打算说吗？”
　　俞意吃完了，拿张纸巾擦擦嘴。
　　“还能有什么事，就是被一个自我感觉良好的人追着问我为什么不喜欢他。”
　　秦清一直带给人生人勿近的感觉，还有她以前所处的环境基本遇不上前来搭讪的人，听到俞意这么说，觉得有必要好好的处理这件事。
　　“你别担心了，真的没什么，就是偶尔呛一句，他下周就要调去总公司了，所以突然变得瑟起来，其实早之前就没事了。”
　　秦清没说话，很快俞意就岔开了话题。
　　但在这之后，秦清的电话信息都勤快了起来，每天都接送俞意，并且在这之后很长一段时间，从来没有迟到过。
　　那位杜经理被临时调去总公司，临走之前，也不知道他怎么想的，还想和俞意冰释前嫌，又觉得自己前途无量，这才频频向俞意示好。
　　他在调走前，从各方面都十分注重自己的形象，短时间内力求把自己塑造成好大哥形象，还别说，真有不少人觉得他不错，反过来向俞意求情，说能不能再给他一次机会。
　　俞意直接了当的问她：“你要是看上了，就直接点，反正我没兴趣。”
　　多事的人才悻悻然离开，并且心里还认为是俞意要求高，俞意说自己不是单身，可很多人都认为这其实只是借口，因为没有人见过俞意嘴里“家里那一位”，都觉得那不过是她的借口而已。
　　这时杜经理看见俞意上班来了，特意上前打招呼，和之前故意避开的态度有很大的不同，他有些殷勤的过头，周围的人也都是一副看好戏的模样。
　　“工作上的事你就直说，如果不是，麻烦你让开，挡住我的路了。”
　　杜经理脸上顿时有些不好看，他看了眼周围，旁人正尴尬的收回自己的视线，他转而看向俞意，要不是眼前的女人是他没碰过的一款，又觉得这个女孩子洁身自好跟外面许多的女生有很大的不同，不然他才不会在俞意身上花这么多功夫。
　　他跟着俞意进了办公室，眼下办公室只有他们两人，他为了不被赶出去，率先说出自己的想法。
　　“俞意，你先放下对我的成见，我知道外面对我的谣言有不少，但是我的能力你也看在眼里，我希望你可以给我一个公平竞争的机会。”
　　俞意像看智障一样看着他，觉得自己最近犯水逆。
　　“杜经理，咱们同事一场，你也要走了，我不想把事情处理的太难看，请你出去!”
　　杜经理还想说什么，但是俞意上前走到门边，把门大力的打开，做出请的姿势。
　　眼前这个态度强硬，有些粗鲁的俞意让杜经理大惊失色，其他人也在门口转悠，杜经理一时间进退两难。
　　本来还以为俞意的矜持只是长时间单身的原因，没想到性格这么恶劣，真是知人知面不知心。杜经理哼了一声，留下一句：“别老端着，到时候一点资本都没有了。”
　　说完就走了。
　　俞意冷冷的看过去，一群人还在那里嘀咕，偶尔还朝她这里看一眼，丝毫没有顾忌，俞意把门关上，想给秦清打个电话，但想了想还是忍住了。
　　今天之后，杜经理再也没有来烦她，公司其他的人也都沉默不语，一个办公室的另外三个人也不再打听什么，就好像什么都没有发生一样。
　　俞意做好自己份内的工作，按时上下班，也没有刻意去经营跟同事们的关系，时间一久，俞意反而收到了来自同事们的好意，这个是她没想到的。
　　俞意下了班，走到老地方，然后开车门进去。
　　“系上安全带。”秦清提醒她。
　　“哦，每次都忘了。”
　　期间，秦清的手机来了信息，因为她正在开车，不方便去看，于是让俞意代劳。
　　“不会是什么小闺小蜜之类来的信息吧？”
　　秦清扬了下眉毛，扯了一个似笑非笑的表情。
　　秦清就当没听见。俞意想喝口水掩饰自己的尴尬，刚扭开瓶盖，就被秦清的话打断。
　　“你手里的这瓶水是昨天的，重新拿一瓶吧。”
　　俞意很听话的重新开了一瓶水，喝完之后还问她：“你渴吗？”
　　“这段路会抓拍，况且你前面不远处就有交警。”
　　俞意纠正她：“不对，违法的事不能做！就算没有抓拍没有交警，你也不能在开着车的时候，去拿水喝！”
　　秦清：“你没事找事吧？”
　　“你别说话，我给你念你手机来的信息。”
　　…………
　　念完后，两个人就安静了下来。
　　俞意没有把她的手机还回去，而是很有兴趣的查看了她的相册。相册里有五百多张照片，还被她简单粗暴地分了类：
　　公司，她的，咱的。
　　俞意看到入迷，车早就停在楼下了，俞意一副意犹未尽的不肯下车。
　　“拍的都是咱俩，这有什么好看的？”
　　俞意摇了摇头，说：“这怎么会一样！你明明知道这不一样，你看，你笑的跟傻子一样！”
　　果然，照片里秦清笑的乐不可支，而俞意则是强装淡定的脸，实则快要发作的表情，活像只气鼓鼓的河豚。
　　于是两个人凑在一起争先□□起对方的照片。
　　所有的合照，都有属于她们的动人时光……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是属于词穷的一类，往往不知道说什么。看见留言，总是想多写点，但删删减减最后只变成一句谢谢。期望不要介意哦


第36章
　　秦清的公司稳定之后，公司的业务也渐渐增多，一切都慢慢好了起来，赶在俞意二十六岁生日之前，以两人的名义买了一套三居室的房子。
　　为了满足俞意凡事亲力亲为的要求，秦清很配合她，去实地看了好几套房，期间累却快乐着。有一套房子在地段很贵的地方，两人紧一紧钱包也能买下，秦清也笑着说看俞意的意思，要是俞意喜欢，就买下。
　　俞意从来都不头脑发热买贵重的东西，更别说一套房子了，根本就没考虑直接拒绝了。
　　后来他们终于找到中意的后，各种手续办妥之后，两个人就着手装修适宜。
　　装修好的房子空置一年多他们终于搬了进去，也意味着他们搬进了两人真正意义上的家。
　　俞意光着脚丫在房子里来来回回的查看，还拖着秦清看他们今晚住的房间。
　　秦清在一旁颇有些无奈：“我不信你今晚睡得着。”
　　俞意蹭的一下跳到她面前，很欠的表情看着她，说：“今天，不准跟我抬杠，都要顺着我！”
　　“好，那你亲亲我。”秦清倚在门口，身体完美的曲线让俞意有些陶醉。
　　她十分有攻击性的走了过去，捧起秦清的脸……
　　仿佛过了漫长的时间，分开后，两人又若无其事的去看另外的房间。
　　“其实三室的有些大了，买小点的我们也够住，还能省下不少的钱。”俞意自言自语，待走到最后一个房间，她掀开窗帘，又接着说：“不过这里的采光真好，你看要不要将这个房间作为我们小健身房？”
　　秦清随她折腾，看她在询问自己，怕她觉得自己敷衍，所以有模有样的分析了两句。
　　总之一个字：行！
　　两人一致认为家里要买几副画和几盆绿植装饰，墙上也不能全是她俩的照片，还是得买点像样的挂上。
　　但去哪里买，两人又有了分歧。
　　秦清挑选的地方死贵死贵，关键俞意没好意思说丑，只挑着贵来反对，后来秦清建议，去学校组织的画展逛一逛，会有很多爱好画画者或者专业的美术学生出售自己的作品，不挑贵的，就挑自己中意的，还能支持下学生的画展，何乐而不为？
　　俞意听完眼睛一下子就亮了，马上听从了这个建议。
　　两人查到最近的一次画展就在下个周末，于是两人就把那天空了出来，不打算做什么，他们就这么静静的等待周末的到来。
　　…………
　　他们去了才知道画展就是在体育馆办的，画地为摊位，在地上铺了层布，然后把简单裱起来的画放在上面，看起来有点随意。
　　出售的画的学生看俞意跟秦清走近了，也只简单的作了介绍，然后就任由他们选，这让俞意随意了很多。
　　俞意看中了一副，背景是落日余晖下，两个小孩手里各自拿着芦苇，坐在芦苇滩边眺望落日的地方。
　　“喜欢这一副吗？”秦清问，
　　俞意笑着点点头：“眼睛就挪不开了，很喜欢。”
　　这趟满载而归，俞意心情很好，一路上都随着歌声打着节拍轻轻的哼唱。
　　他们把画送到了装裱店，给画上了新的边框后，俞意就乐呵呵的抱着画上了车。
　　到了新家，迫不及待的摆上了，还把自己挑的小饰品也拿了出来。
　　俞意退到墙角，看了眼房间，自我肯定式的点头，冲着秦清说：“是不是好多了？对吧！”
　　秦清：“那是必须的，不过以后家里肯定还会添置东西，你也不用急在一时。”
　　听了秦清的话，俞意这才打消了继续添置物件充实房间的打算。
　　…………
　　后来，宋舒过来了一回，欲言又止的想要说什么，俞意识趣的想离开一会，偏偏秦清拉着她不让走。
　　宋舒这才直言，秦清的父亲知道秦清的决定后什么话都没说，只吩咐家里谁都不准再提秦清一个字。
　　俞意僵在原地，一直担心的问题终于发生了，只听秦清说：“我已经跟他说明白了，他能不能接受我的决定，总之……妈，我很抱歉。”
　　送走宋舒之后，俞意原本想说点什么，但秦清反过来笑着安慰俞意：“其实他早就知道了，很早之前，他这回生气，真的只有时间能治愈了，我们不用管，到时候他会让我们给他老人家敬茶的。”
　　俞意没有办法只能选择相信，在不安了几天后，她的情绪才渐渐平复下来……
　　这天晚上，俞意躺在床上，想起身边的人。
　　父母把地里的活全部撂开了，只在后院里种了他们自己吃的新鲜蔬菜，跳跳舞打打牌，在家含饴弄孙，过上了他们想要的生活。
　　俞冬和吴彩丽还是复婚了，期间两家发生了不少冲突，但还是保留着极大的理智，毕竟各自的小孩都是吃了秤砣铁了心要复婚，这有什么办法？况且两人的孩子都有那么大了。
　　这时，秦清靠了过来，俞意只得把注意力放在秦清的身上。
　　俞意能听见她的平稳的呼吸声，想到以后的生命里，她会一直陪伴着自己走下去，俞意心里十分的满足。
　　“还不睡嘛……”秦清闭着眼睛迷糊说了一句。
　　“睡了，晚安。”
　　她也终于相信了那一句话，
　　【如果分手后，彼此一直恋恋不忘，那么极大概率会重逢和破镜重圆。】
　　完
　　-------
　　作者有话要说：
　　谢谢能看到最后一章的你们，也谢谢每个留言的你们，真的如同天使一样，你们给了我很大的鼓励跟信心。
　　我知道自己写的有很多不足的地方，可惜目前的我心有余而力不足，所以也只能这样了，我也无条件接受所有批评的声音。
　　最后感谢投雷的小可爱，非常感谢！熊抱一个！
　　咱们有缘再见吧～

　　（全书完）



