


　　《穿书成了一个猫，前女友却穿成狗》作者：水战无船风
　　文案：
　　和吕清妍分手之后，白婧雪被一场车祸带到了一本后宫文里，成了女主的猫。
　　书中女主是三界第一剑尊，亦是男主后宫一员，在与魔尊厮杀过后被男主所救以身相许。
　　而现在这段剧情正在进行时，白婧雪窝在女主怀里舔舔爪子上的毛，对场上会发生的一切毫不在意。
　　只是原著中有写魔尊脑袋上顶着一只狗吗？
　　就在白婧雪疑惑时，对面的白毛小狗兴奋地摇起尾巴：“汪汪汪！”
　　“婧雪！我是清妍啊！”
　　哦……
　　我成了女主的黑猫，前女友成了反派的修勾。
　　灵魔两界势同水火，剑尊和魔尊斗得你死我活，但这个月魔修的进攻次数似乎有些多了。
　　第一次进攻，黑猫看着山下的白狗拉着魔尊一顿暴冲，魔尊鞋都给跑掉了一只。
　　第二次，白狗鬼鬼祟祟偷跑出来差点被山腰处的宗门大阵搅成肉泥，还好被剑尊救下。
　　第三次，她想要挖隧道直通山顶结果因为太肥卡住被随后赶来的魔尊当场逮捕。
　　第四次她在月下狗叫想引起黑猫注意，结果因为扰民被正道弟子抓起来关了小黑屋。
　　黑猫实在看不过去了跑过去劝她：“你这何必呢？我们已经分手了。”
　　黑暗中传来小狗欢快的声音：“我知道，所以我这是在追求你啊。”
　　沉默良久，黑猫转身给出承诺：“如果你能让魔尊剑尊的关系缓和，我就答应你。”
　　原著中的剑尊魔尊从头斗到尾，黑猫以为这样就能让修勾死心，然后她就吃了剑尊和魔尊的喜酒……
　　黑猫黑着一张脸看着得意的修勾：“你是怎么让男主的后宫内部消化的？”
　　修勾自己也不知道，她只是凑到黑猫身边坐着：“现在你可以告诉我离开的原因了吗？”
　　黑猫哼了一声扭过头，“我得了绝症，所以我想放过你。”
　　修勾愣了下，却是温柔回应：“可是，我想和你纠缠一辈子。”
　　*
　　高冷傲娇小黑猫×阳光开朗小白狗
　　【高亮】：
　　1/非正经修真界，沙雕拯救世界
　　2/有原女主和女魔尊的副cp
　　3/副cp也很欢乐，社恐剑尊和社牛魔尊
　　4/主人公不是单纯的修猫和修勾，前期兽形后期化形，两人之间有心灵感应(加密通话)
　　*
　　内容标签： 欢喜冤家， 甜文， 穿书 ，爽文 ，轻松，古代历史，奇幻，主攻
　　搜索关键字：主角：白婧雪，吕清妍 ┃ 配角：洛念殇、仇映曦、欧阳灞、付鸢、等 ┃ 其它：
　　一句话简介：这门婚事必须同意！
　　立意：只要坚定不移地往前走，一定能获得更多美好


第1章 猫与狗
　　月色凄冷，血腥味厚重得让人恶心，往下看尸体重重叠叠，土地被血液浸透得粘稠。
　　一女子白衣踏月轻盈落于房顶，一只黑猫从女子怀里钻出。
　　白婧雪差点被焦急的女主给憋死，她就是普普通通开车结果被撞进湖里，再次恢复意识时就发现自己穿书了。
　　忍不住耷拉耳朵无奈叹气，穿成猫就算了，还被原书的女主捡了。
　　按理说被女主是好的开始，但这本书是标准龙傲天后宫爽文，文中出现的女性角色通通都是男主的战利品。
　　女主洛念殇作为一个活了几千年的老怪物，一剑出天下修者皆不敢言的存在竟然被男主设计下药，最后竟然成了恋爱脑夜夜笙歌。
　　什么肤如凝脂之类的形容她白婧雪都要看吐了。
　　摇摇头默默观察现在的情况，地面的尸体七窍流血眼球爆凸，大部分死者都用双手掐住自己的脖子。
　　只这一眼就明白了这是原书第三章 的情节。
　　男主重生后盗取魔尊的毒珠被追杀逃窜到倚剑宗下的江化村，他放出毒珠内的毒气屠村引女主出关，使女主和魔尊大战。
　　魔尊败退女主重伤，男主捡漏趁机下药。
　　果然，月色下一股红烟飘来再散去后一身材火辣衣着清凉的女子笑呵呵地同女主打着招呼。
　　“好久不见，洛尊者。”
　　洛念殇看着眼前的死对头，满地的尸首让她不能保持平静，这种死状只能是魔尊那毒珠所为。
　　这魔女孩童之时便用这毒杀了全村人，如今又是如此，果然是天生坏种。
　　洛念殇浑身轻颤，白婧雪察觉她的愤怒忍不住摇头。
　　她知道洛念殇在想什么，毕竟这是个后宫文，既然魔尊是个女的，那她必然也是男主的后宫之一。
　　女主走强大冷艳风，魔尊就要是截然不同的风格，妩媚火辣。
　　可惜了，这女主和魔尊都生得如此好看，却要因为一个渣男成天吃醋。
　　想到这里，白婧雪闭上自己的眼睛，免得这剧情熏了自己的眼睛。
　　洛念殇抽出自己的配剑寒面怒斥：“魔女猖狂。”
　　魔尊仇映曦玩着自己耳边的头发，眉毛一挑，似笑非笑：“别以为我称你一声尊者就是怕你，老尼姑。”
　　说罢也取出腰间的软剑，火药味一触即发。
　　这时一声狗叫打破了这紧张的气氛，伴随着狗叫声一起的是一名男子的惨叫声。
　　叫声实在刺耳，白婧雪睁开了眼，只见一只小型犬费力拖着一个男子的衣领来到魔尊的身边。
　　魔尊一看这男子就移剑一扎，笑道：“小老鼠，是你自己交出来还是让我动手？”
　　因着魔尊蹲身之故，小白狗一个跳跃就踩到了魔尊头顶，她抬头挺胸模样嚣张，像是做了一件极其了不得的事情。
　　洛念殇见魔尊还想对凡人出手，冷脸呵斥：“尔敢伤人！”
　　仇映曦对于这种情况已经习惯到懒得解释，但洛念殇毕竟强大，为了避免麻烦，她有了几分耐心。
　　扭头看着月色下的洛念殇，仇映曦藏下眼底的恍惚嘲弄起身，一脚踢在装晕的男主身上：“此事不是本尊所为，此人偷我毒珠逃至此地，洛尊者可要包庇他？”
　　说完又仰头露出优美的天鹅颈，月色下那处空空如也。
　　洛念殇移开眼睛，她并未从那男子身上察觉到任何灵力波动，一个凡人能从魔尊手里偷东西，这实在难以想象。
　　可魔尊也没有欺骗她的理由。
　　她和魔尊实力不相上下，贸然出手也讨不到好，冷静过后她收剑回鞘，又虚空一抓，那躺在地上的男主凭空消失。
　　不等魔尊发怒，洛念殇解释道：“此人由我带走，审问过后再定夺，若真是此人所为，到时我会带着罪人登门赔罪，那时此人任你处置。”
　　魔尊冷笑一声倒也没说什么，这事似乎就这样定下了。
　　可白婧雪彻底懵了。
　　这不对啊，这些人怎么就突然长了脑子，还有哪里来的狗。
　　魔尊怎么会养狗？她记得自己是在正版网站上看的呀？
　　白婧雪左想右想都想不明白，于是抬头望向那只小白狗。
　　一猫一狗视线相对然后同时一个激灵，白婧雪感觉自己的大脑好像被电了一下。
　　过痛的感觉让她忍不住骂一句：“你大爷！”
　　“婧雪？”
　　这酷似前女友的声音将白婧雪吓了一个激灵。
　　抬头一看，魔尊头顶上那只小白狗的尾巴已经摇成螺旋桨，然后她惊恐地看着狗吐人言。
　　“婧雪！我是清妍啊！”
　　睁大自己的猫眼，白婧雪实在不敢相信前女友也穿了，穿同一本书也就算了，还穿的都不是人。
　　夜晚本就冷，白狗尾巴带起的风吹得魔尊后脖颈凉嗖嗖，她一把提溜了狗狗脖颈，皮笑肉不笑威胁：“再乱叫乱动我就吃了你。”
　　可惜魔尊不知道手里头的小狗有上帝视角，知道她只是说说而已，所以在小狗面前她没有半分威严。
　　于是小狗的螺旋桨摇成了直升机，并且整个身体都在扭动试图挣脱魔爪奔赴爱情。
　　实在不耐烦的魔尊直接用术法迷晕不老实的小狗。
　　现场没了狗叫安静得诡异，直到这时魔尊才想起场上还有人，她将小狗随手收进空间，冲着惊呆的洛念殇妩媚一笑：“那本尊就等着尊者的好消息。”
　　风吹过，魔尊化成红烟消失在原地。
　　洛念殇看着对方消失的地方，忍不住将怀中的黑猫举过头顶，无人之时她脸上的寒霜也随之而去，可还是不会笑，显得呆头呆脑。
　　“小白，你说她说的是真的吗？”
　　白婧雪看着她略显苦恼的脸暂时忘了前女友的事情，她本不想参与这些故事，但看着女主眼中的迷茫还是点了点头。
　　洛念殇也没想到自己的疑问会得到回应，她有些意外，又更加确信这只小猫和自己有着某种缘分。
　　她将小猫重新揣进怀里，又怕她冻着了搂得紧了些。
　　白婧雪倔强伸出自己的脑袋，可一睁眼就与地面的尸体对视。
　　太阳依旧升起，可这些人再也感受不到阳光的温暖。
　　当初看小说时，这些人只是一句带过，可如今这是真实发生过的事情，白婧雪叹息一声。
　　洛念殇突然将她放了下来，摸着她的头顶说：“乖乖待在这。”
　　这话过于温柔，带着奇异的魔力抚平了白婧雪心中的几分沉重。
　　紧接着她看着女主跃下，站在那些惨死的人中，紧接着她拿出一个碧色的铃铛摇了起来，表情慈悲。
　　月光碎成点点荧光落在那些尸体上，惨死的人慢慢合上双眼，一团团透明的魂体从尸体上飘出来。
　　怨气消散，他们围在洛念殇身边，似在祈求又像是感谢。
　　白婧雪在屋顶上看着这一切，毒珠的毒气会损伤灵魂，为此得不出太有用的信息，如果他们能够说话，男主的罪就能直接定下。
　　等到所有的怨气都被净化干净，洛念殇睁开眼睛，一缕晨光落在她的肩上，印照着她宛若神女。
　　灵魂一个接一个消失，白婧雪看着身处其中的洛念殇心情却是难说。
　　起初被原著污染过的脑子只能想起那满篇的香艳，连带着对女主都有些偏见。
　　但现在一看，男主的初印象确实是对的，所谓不容亵渎大抵如此。
　　白婧雪耷拉着脑袋，她心中装了许多事情让她怎么也冷静不下来。
　　直到她被女主再次抱起。
　　御剑凌空的感觉很是奇妙，月亮仿佛伸手就能摸到，白婧雪伸出爪子想要试一试又突然停下缩回了爪子。
　　没有外人在场时洛念殇便总是在自言自语，那效果和唐僧念经很是一致。
　　白婧雪伸出爪子捂住耳朵却还是阻挡不了声音的进入。
　　“那魔女什么时候喜欢养狗了？”
　　“枉死之人的尸首还是需要弟子处理，唉。”
　　“小白你说我什么时候才能找到能替代我的人？”
　　在一路的唠叨声中，白婧雪被带回了女主的洞府。
　　室内简单，就一个蒲团。
　　白婧雪被放在这唯一的蒲团上，然后她看着女主出了洞府。
　　将身体缩成一团，黑色的尾巴不时摇一下。
　　一个人时总爱胡思乱想，想着以前的错事。
　　回忆将她带回分手那天，她毅然决然离开，看不见吕清妍的表情，但能听见对方焦急的声音。
　　“为什么？”
　　回忆中的质问让白婧雪睁开眼睛，她垂了耳朵闭上眼睛。
　　而另一边，魔尊已经回到魔宫，屏退左右她将昏迷的狗子随手一丢后颓然躺回床上。
　　魔修重欲，喜好奢靡，作为魔尊自然更甚，只是在一堆金碧辉煌中有一破旧的小像格格不入。
　　疲惫睁眼，仇映曦看着破旧小像上的神女冷嘲一句：“道貌岸然，恶心。”
　　一阵哼唧声打乱她的思绪，转眼看是那捡来的小白狗睡得不安稳。
　　那四条小短腿不断扑腾着，像是梦到了很可怕的事，眼角竟然还落了泪。
　　仇映曦沉默着看了一会儿，随后抬手画了一个安神咒。
　　顷刻间，小狗睡得安稳起来也不再哭泣。


第2章 挂念
　　睡醒后，白婧雪发现视野中出现发光的小白点，有些地方的白点已经浓重到化雾。
　　看着争先恐后往自己身体里钻的小白点，四肢百骸传来的舒爽让白婧雪有了猜想。
　　这些大概率就是灵气，压下心底的惊讶，她伸了个懒腰慢悠悠走到了门边。
　　女主闭关的地方自然设了很多禁制，这是原著中提到过的，不过白婧雪惊讶的是她能看见这些透明的禁制。
　　万事万物都有解法，对于未知的东西白婧雪有着强烈的好奇心，她能清晰看到灵力的流动。
　　观察了许久，白婧雪纵身一跃竟避过禁制从闭关室内钻了出来。
　　看着脊背被灼烧掉的一缕毛，白婧雪抖了抖身子，这要是没把握准，可得断成无数截。
　　回头舔舔烧焦的地方，白婧雪警惕地隐藏自己，她匍匐在草丛中听着愈来愈近的脚步声。
　　视线中一身麻衣的男主鬼鬼祟祟地靠近闭关洞府。
　　这个世界对男主真是偏爱，被捉了竟然还能跑到这里来。
　　白婧雪悄悄观察着男主的动作，只见他悄悄靠近洞府，十分痛苦地取出藏在眼睛里的毒珠。
　　毒珠剔透却释放出一股腐败的味道，它向四周扩散，遇到禁制时就像下了油锅一般激烈反应。
　　禁制被溶解男主走了进去。
　　白婧雪嗅到了一股不同寻常的味道，她瞳孔一缩，发觉男主身上披着一层怨气。
　　原书中确实有所交代，男主重生后最大的金手指是寄宿在他右眼中的魔修大能，和一般的金手指老爷爷不同，这个大能只是想夺舍男主肉身而已。
　　不过在后期，这大能会被男主反过来吸收。
　　呵，狗咬狗一嘴毛。
　　然而这个念头冒出的一瞬间，白婧雪就想起了某只尾巴摇成螺旋桨的小白狗。
　　摒弃杂念，白婧雪慢慢靠近，没有发出任何声音。
　　终于男主的声音清晰地传入耳朵里。
　　“老魔头，你确定这药有用？”
　　另一道苍老的声音中满含不悦：“哼，这药是百媚门圣药，老朽还能骗你不成。”
　　男主看着掌中粉色的药丸脸上带着怀疑，毕竟他想要染指的是倚剑宗的剑尊。
　　倚剑宗洛念殇，一剑出万鬼哭，这是三岁小孩都会背的词。
　　如若不是对方长相太过优越，他根本不会来冒这个险。
　　男主咬牙捏碎手中的丹药，丹药的粉末混入室内的灵气中，紧接着男主就遁入了魔修为他划出的空间里。
　　白婧雪看着那躁动不安的灵气，心间厌恶翻滚。
　　正在她思考如何拯救女主时却发现自己的四爪已经离地。
　　洛念殇抱起黑猫一顿检查，在发现猫咪只有一撮毛被烧焦后才算松了一口气。
　　回神的白婧雪不断扑腾，她伸出前爪指向那洞府的位置叫唤。
　　白婧雪焦急万分：“不能过去，那里被下了药！”
　　可女主听怀里的猫猫这样叫唤不明所以，当她顺着猫爪看过去时才发现自己的洞府被人破坏了。
　　好歹活了那么久，这么大的动静让她十分起疑，于是开了灵视查看，这一看就将她吓得不轻。
　　她将那名男子带去刑讯堂审讯后就去山脚的城镇买了些猫咪需要的东西，但没想到她前脚刚走，后脚那男子就不见了。
　　而这空气中还漂浮着一些毒素的味道。
　　洛念殇震怒，她这才算相信了魔尊的解释，冷哼道：“无耻小贼，大逆不道。”
　　白婧雪感受到了她的愤怒，她摇摇自己的尾巴有些不解。
　　女主似乎察觉到了此处的不对，不过转念一想，禁制被破坏这么明显，是头猪都会感觉有问题。
　　白婧雪开始反思起自己的思考模式，她下意识觉得这个世界对男主会有偏爱，其他角色应该都和书中描述的一样是降智的。
　　可现在来看并不是，这个世界很正常，只有男主还维持着原来那样不正常的样子。
　　白婧雪的眼睛越来越亮，如果真是这样的话，书里那些剧情是不是可以避免，但也不能因此就妄下结论。
　　摇摇尾巴，作为猫的她现在什么也不能做，只能静观其变。
　　洛念殇释放自己的威压和神识，山上的风瞬间停止，世界仿佛被按下了暂停键，而白婧雪被特殊对待没受影响。
　　但这死寂的氛围还是让让人心底发毛，女主的实力算是有了一个真切的了解。
　　不过一会儿那洞府旁的空间就裂了一条缝隙，缝隙露出蜷缩着的男主，此时他那张还算俊秀的脸因为惊恐变得煞白。
　　人已经找到，洛念殇看到对方手中还攥着那颗晶莹剔透的毒珠。
　　真相已经大白，她从虚空中抽出自己的佩剑，也看不清如何出手，只见流光划过将男主所在的空间劈成两半。
　　而身在其中的男主因为被大能庇佑侥幸不死，但那包裹住男主的森然魔气暴露了他最后的底牌。
　　洛念殇活得如此久，自然识得这是何人的魔气，她先是惊诧随后便是愤怒，不假思索又挥出一剑。
　　艳阳高照的日子突然下起了雪，这静止天地内的生命蔓延上来的冰冻结，男主藏身的空间亦是如此。
　　白婧雪还以为男主就要game over，于是尾巴先欢快庆祝起来。
　　生死攸关之际，男主将手中的毒珠抛出抵抗那必死的一击，又在大能的帮助下遁逃，再也寻不到。
　　毒珠与剑光相碰，剑光消散，毒珠滚落在地上，色泽略有减轻。
　　白婧雪一张黑毛脸都快吓成白脸了，这珠子和魔尊的生命相通啊！
　　原著中魔尊之所以成为后宫也是因为这毒珠在男主手上。
　　洛念殇收剑捡起地上的珠子，她的脸色并不好看，毕竟人是在她眼皮底下逃跑的，还有那魔气怎么想都棘手。
　　盯着掌心的珠子看了一会儿，洛念殇突然碎碎念：“此物如此危险，不如就此毁去。”
　　白婧雪全身的毛都炸了，她又开始挣扎，喵喵喵叫个不停。
　　被吸引了注意力的洛念殇摸摸猫猫的头。
　　毛绒绒的触感让她的心情放松很多，没有做冲动的决定，但思来想去她还是在珠子上加了禁制。
　　如今仙魔两界虽然冲突但规模并不大，现任的魔尊也不太能惹事，若是逼得太紧反而平添杀戮。
　　那日冤枉了人，也该履行承诺登门赔礼，只是想到此处就觉得很是怪异。
　　洛念殇并不迂腐，只是纠结一会儿就跨过了心里的坎。
　　她将珠子收起，开始处理残局。
　　白婧雪见她收了珠子，悬着的心才放下来。
　　辉煌的魔宫内，闭目打坐的魔尊突然呕出一口血。
　　魔尊红润的脸色瞬间苍白。
　　吕清妍被血腥味惊醒，见魔尊受伤的她扑腾四条腿跑过去摇尾巴。
　　魔尊擦擦嘴角的血迹，神色阴郁，毒珠离身后她的身体变得越来越像凡人，修为也有溢散的趋势。
　　可她不能表现得太过在意，那会被人察觉珠子的重要性。
　　胸口出出现一条剑伤，伤口处的血液被冻结。
　　这伤是谁所为一看便知，然而这不是最致命的，魔尊发现自己的识海中多了一个小剑模样的印记。
　　她死死盯着那把小剑恨得牙痒痒，但又是无可奈何。
　　“汪汪汪！”
　　吕清妍察觉到受伤的气息，她将自己的爪子搭在魔尊腿上，不一会儿魔尊身上的伤就好全。
　　吕清妍正想邀功，却被魔尊提起，四脚离地。
　　“你到底是什么东西？”
　　“汪汪汪！”
　　魔尊无语一会儿便放过了她，她觉得这狗很有灵性，可惜她听不懂狗语。
　　不过心情郁闷也需要找点乐子，于是她笑着问：“做的不错，想要什么赏赐？”
　　吕清妍高兴极了，她等的就是这句话，于是在魔尊将她放下地面时，她通过凳子跳上书桌，然后直接将雪白的爪爪按在墨中又跳下。
　　她用沾了墨的爪子往地上圈画着，勉强能看出一行字“找黑猫”。
　　魔尊看着她写的那些符号，皱眉思索过后询问：“什么意思？”
　　吕清妍懵了，这是她这几天想出的交流办法，可实际用起来的效果似乎不是很好，她急得原地转圈发出哼哼唧唧的声音。
　　无语问苍天，她怎么也不会想到魔尊竟然是个文盲！
　　魔尊看着她表情丰富的狗脸笑了笑，她累了也不再关注，又闭目休息。
　　倚剑宗长老大殿内，洛念殇独自一人于此处查阅古籍，而白婧雪就在旁边看着。
　　看着看着她就头疼起来，她发现这个世界的文字和原来世界的根本不一样，更复杂繁琐。
　　所以她看着看着就放弃了自己的好奇心，开始玩起自己的尾巴。
　　洛念殇从书中抽神时会忍不住摸摸猫猫头，心情愉悦后再继续。
　　渐渐的，白婧雪发现对方并不像书中说的那样寡言少语冷若冰霜，无人之时她才会露出温柔。
　　尾巴似乎也不好玩了，看着对方认真看书的样子，她突然想起了某个写字很丑的人。
　　也不知她过得如何？
　　那个笨蛋向来不会照顾自己，总是让人担心。
　　白婧雪垂下耳朵，她告诉自己这一世不能再去打扰。
　　室内寂静，只余书页翻动的声音。
　　--------------------
　　


第3章 见面
　　魔宫和倚剑宗离得很远，但这点距离对洛念殇来说算不得什么。
　　两界关系势同水火，因此这次拜访没有对外言说。
　　白婧雪窝在女主的袖中不愿出来，她不愿与吕清妍见面，但心中又忍不住记挂，便想着偷偷看下对方的情况。
　　穿过一望无际的枯树林，终于找到那被血色河流环绕的宫殿，其实魔界也不全是如此阴森的地方，只是此处地势最高，能一眼望尽魔界诸地。
　　洛念殇在血河前停下脚步，思绪有些乱。
　　白婧雪在袖中向上望，开始回忆原著的内容。
　　原著中，女主失身后一个月，男主就和魔尊好上了，吃醋的女主愤而提剑，想要诛杀魔尊，结果又被男主算计，上演了一张床上三个人的不健康内容。
　　抬起爪爪捂住自己的脑门，白婧雪又在思考自己前世为什么会看这样一本小说。
　　回忆涌起，记忆中吕清妍声音充满了被恶心到的愤怒：“果然就不该听推荐，创死我了！”
　　白婧雪推推鼻梁上的无框眼镜，声音淡淡：“一惊一乍，一点也不成熟。”
　　吕清妍一听她这语气瞬间爆炸，瞪着眼睛大声说：“有本事看完，让我看看你的成熟！”
　　回忆退散，只剩下猫咪的无奈，她很是痛恨自己争强好胜的性格，因此她面不改色看完了那本对她来说是精神污染的书。
　　调整好心情，白婧雪探出头去看那魔宫外的禁制，这一看让她心里咯噔一下，只去看禁制的话就完全看不到魔宫，因为被完全包裹。
　　难怪原著中的女主会束手无策，而现在女主为难的表情大抵也是如此。
　　洛念殇突然蹲下身又将袖中的猫咪拿出来放在她面前，然后又开始了絮叨。
　　只见那平时寒冷如霜的脸遍布愁云，眉头也紧紧皱着。
　　可惜白婧雪是一只猫不能安慰对方，不能给人出主意。
　　其实魔尊还是挺好说话的，那颗毒珠能够联系到魔尊本人，然后再方便地开个后门，这禁制也不用再破了。
　　可是想再多，白婧雪一开嗓子就是几声毫无杀伤力的喵喵喵。
　　意识到自己无能为力之后，白婧雪用脑袋蹭蹭女主小腿表示安慰。
　　被毛绒绒安慰到的洛念殇心情好了许多，也许是欺负小猫不会说话，因此她说了很多心里话。
　　身前血河太过浓稠，它倒印不出洛念殇的脸，转而她又看向那一层又一层的禁制长叹一声。
　　白婧雪也扭头往那处看，她前世最亲近的人现在就在那里面。
　　也不知道她这几天吃得如何？睡得又怎样？
　　想着想着，她也开始愁上心头，竟然和女主同步叹气。
　　洛念殇愣了一会儿又打开了自己的话匣子，她苦恼倾诉，倾诉对象是一只猫。
　　“禁制越来越多了，明明前两次来还没这么多。”
　　白婧雪抬头与她对视，十分安静地坐在那里。
　　“唉，现在的魔尊不可小觑，禁制都比上两个强，早知如此当初就该留下那两任魔尊的性命。”
　　白婧雪越听越不对，她眨眨眼睛，然后木讷地摇了一下尾巴。
　　什么叫做留下那两任魔尊的性命？前两任被她杀了？
　　白婧雪歪头：“喵？”
　　这一次，女主好像理解了白婧雪的意思，她开始解释，声音平淡无奇，内容惊天骇地。
　　孤身提剑干翻魔界八十四座城，把当时魔宫劈成两半，顶着重伤的身子将当时的魔尊斩首剔魂。
　　魔界自此溃散，她伤重闭关，出关后发现魔界又重组，新任魔尊肆无忌惮地侵吞灵修的领土毁人宗门。
　　洛念殇再次执剑扫荡魔界，冲进魔宫打散新任魔尊的灵魂，而她也在这过程中产生心魔被迫闭关。
　　等她再次出关时看到的却是一个更加强大的魔尊，但因其行事手段较为温和，尽管两界小摩擦不断，但保持了相对的安稳。
　　洛念殇苦恼至极，“我不能应对这种软刀子。”
　　白婧雪听得一愣一愣的，但她大体知道了对方苦恼的原因，前两任魔尊的死亡让魔界损失了三分之一的土地。
　　而现在的魔尊太讲武德，洛念殇没有发疯的理由，并且现任魔尊和她的修为相差不多。
　　看着苦恼的洛念殇，白婧雪突然意识到女主似乎习惯一个人承担责任，都没想过让其他灵修分担。
　　同时她又觉得原著的内容简直扯淡，这样一个猛人怎么就变成那离不开男主的样子？
　　呆滞舔舔爪子上的毛毛，白婧雪只能说自己非常无语。
　　还没等她想明白，又突然被洛念殇塞回袖中。
　　悄悄探头，只见那守卫森严的魔宫中出现一人。
　　来人长裙曳地，腰身盈盈，顾盼之间波光流转，面纱遮住下半张脸，朦胧能见含笑的唇。
　　美人确实是美人，不过白婧雪瞅着总觉得不太对劲。
　　对方高领竖起，抬手时发现还戴了手套，穿着非常保守。
　　灵光一现，白婧雪明白这股怪异感来自哪里了。
　　白婧雪都觉得不对了，那与魔尊斗了不下百年的洛念殇更是在第一眼时就发现了问题。
　　于是她欲言又止，几番纠结之后还是没有询问她突然改变穿衣风格的原因。
　　不过她是看不惯魔界过于奔放的穿衣，这样一看魔尊都要顺眼不少。
　　可洛念殇转瞬即逝的惊诧没有逃过魔尊的眼睛，她感受到了毒珠的靠近因此前来，心中还是有所愤恨。
　　毕竟胸口上的那道伤口还在作痛，识海中又有不知作用的印记。
　　但没办法，她拿洛念殇没办法。
　　思及此处，魔尊妩媚一笑，柔声软语：“尊者至此也不同我先打一声招呼，也好替尊者接风洗尘。”
　　“不必，这次前来是为了上次之事，当日多有得罪，望阁下海涵。”
　　一路上两人相处和睦，给白婧雪一种十分不真实的感觉，毕竟在原著中这俩一碰面不是冷嘲热讽就是直接拔剑相向。
　　算了，讨论原剧情好像没有任何意义，她又缩回袖里将自己藏得严实。
　　因为两人身份特殊，所以特意挑了最隐蔽的地方交谈。
　　洛念殇一眼就看到墙角那处穿了衣服的不知名生物，再定眼一看发现是一只毛毛被剃光光的狗。
　　听到有人进来，狗狗往后一看，一双大眼睛里满是幽怨。
　　见来人是洛念殇狗她瞬间来了精神，摇着秃秃的尾巴发出哼哼唧唧的声音，不过洛念殇看着没毛的她实在无法下手。
　　在场能听懂狗狗在说什么的只有白婧雪，她再次确定这是她的前女友吕清妍，但现在她不太想认。
　　狗狗的嗅觉灵敏，她知道白婧雪来了。
　　“婧雪，你出来看看我！”
　　白婧雪被她吵得没办法就从袖中伸出脑袋，“吕清妍，你怎么变成这样。”
　　吕清妍尾巴也不摇了，满脸沮丧：“魔尊狗毛过敏，她就把我的毛全剃了。”
　　忍住自己抽搐的嘴角，白婧雪叹了一口气，不过都这样了魔尊也只是剃了狗毛没有吃狗肉，魔尊真善良。
　　见这一猫一狗似乎有缘分，洛念殇试探着让她俩去玩，发现狗狗没有过激行为后就放心与魔尊交谈去了。
　　室内一角摆了两张古琴，一猫一狗蹲在其中一张琴桌下。
　　白婧雪不怎么出声，就像前世一样安静，而吕清妍就不同，她闹腾得很，围着白婧雪转个不停。
　　然后一直都是吕清妍欢快的声音。
　　“婧雪你不知道，在魔尊身上冒出红点子的第一天，我差点以为自己要变成狗肉汤，那样我就见不到你了。”
　　白婧雪抖抖耳朵瞥她一眼，又差点被没毛的她给丑到，于是干脆闭上眼睛。
　　神经略大条的吕清妍快乐到忘记自己形象的问题，她突然叼住白婧雪命运的后脖颈然后往琴桌上一跃。
　　将白婧雪安稳放好后她又跳到了另一张琴桌上。
　　她兴奋得手舞足蹈，“婧雪，你看我弹琴给你听。”
　　这话太过熟悉，带着往日的余温，前世时对方总会用这样的伎俩来哄她高兴。
　　吕清妍从小学习古琴，稍微露上两手就能让人的心情好上很多。
　　好在这个世界的古琴还是没变，于是吕清妍将自己的爪子放在琴弦上，然后她静了很久。
　　白婧雪眼中藏着笑，她倒想看看她用爪子怎么弹琴。
　　后知后觉意识到爪子不能弹琴的吕清妍瞬间沮丧，然后开始扒拉琴弦制造噪音。
　　正在客套中的魔尊和女主被噪声干扰，纷纷看向那只暴躁的小狗。
　　被注目的吕清妍还在愤怒地宣泄自己的情绪，完全没注意到魔尊越来越危险的眼神。
　　后来吕清妍发现自己被人看着，但是愤怒驱使下她的胆子也大了不少，竟然敢对着魔尊大声叫唤。
　　“看什么！没见过两禽相乐嘛！”
　　可惜魔尊听不懂，只能听到愤怒的汪汪汪。
　　眼见着今天有吃狗肉的可能性，洛念殇赶紧掏出那枚毒珠转移魔尊的注意。
　　“毒珠在此，此前那贼人用它挡了一击有些损坏，我稍做了修补。”
　　洛念殇将装有毒珠的盒子往前一推。
　　魔尊看着她一本正经的脸，然后收回了毒珠，又笑着开口：“不若尊者在此地久住几日？”


第4章 夜袭
　　倚剑宗百里之外的湖泊中突然探出一个头来，搅动了湖中的月亮，空气中飘荡着的血腥味让湖边的凶兽陆续睁开了眼睛。
　　若是白婧雪在此处一定会认出此人就是男主。
　　湖中很冷但他现在不敢上岸，护在他身上的魔气已经很是稀薄，而他没有任何修为上岸只会成为野兽的口粮。
　　他只能愤怒地捶打湖面，水花四溅。
　　狰狞的面孔倒是比湖边的野兽更加可怖。
　　一个身影飘在他身后，最后幻化出一个老头的模样，不过现在这大能为了救男主强行跳跃空间损耗太大，之后的一段时间里怕是帮不上什么忙。
　　他接近男主的目的不纯，但现在看男主如此愚蠢，忍不住失了耐心嘲讽：“欧阳灞，你这蝼蚁妄图染指大象，真是勇气可嘉。”
　　因为是地摊流小说，男主的名字也很是直观的霸气。
　　欧阳灞是修仙世家欧阳家的旁系子弟，若这倒也罢了，但他因为是私生子的原因在旁系中也不受待见。
　　他性格扭曲阴暗，前世靠着偷窃欺骗等手段成了倚剑宗的外门弟子，又因能说会道长相俊朗，宗门许多仙子被他哄骗将修炼用的资源送给他。
　　后来魔灵两界发生大规模的冲突，他假意掉队远离战场，事后返回搜刮尸体。
　　无意间他得知魔尊的毒珠能够改善体质，动了主意的他背叛倚剑宗投靠魔界，最后因为盗窃毒珠被魔尊斩杀。
　　重来一世的他按照前世的信息先去找了被封印的魔修大能，然后在大能的帮助下成功盗取毒珠。
　　成功来得太过容易，于是他飘了。
　　大能见他不说话又冷哼一声告诫：“我劝你收了心中那些龌龊心思，那小妮子和魔尊女娃娃不同，她是实打实棘手。”
　　大能言语间隐有忌惮，若是再往深一些听就会发现其中暗藏的恐惧。
　　可惜欧阳灞根本听不下去，脑中浮现出洛念殇白衣倾城的身姿，眼中的炽热愈演愈烈。
　　上天让他重来一次自然是偏袒他的，一次失手只是意外。
　　他眼珠一转，想到了一个办法。
　　风轻吻着白婧雪的脸颊，她趴在洛念殇的袖中假寐。
　　魔尊的邀请只是客套，身为倚剑宗的老祖宗，洛念殇自然不能与魔尊有过多的接触，魔尊没有挽留，倒是那只小狗急得狂吠。
　　白婧雪正发着呆，女主的声音温柔而至：“你吃醋了，放心，我不喜欢狗。”
　　这话太莫名其妙，但是白婧雪聪明的脑袋瓜一转就明白女主的意思。
　　白婧雪：“喵？”
　　女主该不会以为那只小狗是喜欢她才叫得那么凄惨吧？
　　不知为何，白婧雪很想解释清楚，但女主听不懂。
　　此刻的白婧雪对化形的欲望到达了顶峰。
　　身旁的云后撤的速度好像变慢了，白婧雪探头来看，结果被女主一顿摸头又艰难缩回袖子里。
　　洛念殇特意放慢速度，她不用管理倚剑宗的各项事务，最近也没什么需要她出手的大事，因此慢点回宗也无事。
　　她怕风太大猫冷，又想看看沿路的风景。
　　看着下方安稳入睡的凡人，她忍不住停下看了很久。
　　白婧雪抬头看着她的脸，恍惚间看到了女主脑后的神环。
　　不过即便是神也有苦恼，而且心事不能对任何人倾诉，于是只能对一只猫诉说。
　　“我感觉魔尊和那些魔修不同，她看上去不像生性残忍的样子。”
　　白婧雪从袖子中出来然后被女主抱在怀里。
　　她抬头看到的是女主的下巴，又低头去看下方的村落。
　　女主似乎有很多疑问，不知是在问自己还是在问无法给她回应的白婧雪。
　　“唉，你说什么时候才能出现比我更厉害的人接替我的位置？”
　　可惜这个问题白婧雪也不能回答，原著里整个世界都快变成男主的狩艳场，还哪有人去关心这些东西。
　　心情低落了一会儿，洛念殇突然想试试自己在魔尊毒珠上下的禁制，于是她闭眼默念口诀。
　　魔宫内，吕清妍还在对月长啸，不过她也只敢叫两声，因为魔尊似笑非笑地盯着她，于是她啸月的声音越来越小，最后缩在墙角瑟瑟发抖。
　　“闹够了？嗯？”
　　魔尊突然从床上坐起，然后一步一步走到吕清妍身边。
　　看着不断发抖的小狗，魔尊蹲下身问出了自己想要的问题：“为什么你们都那么喜欢洛念殇？”
　　害怕的小狗停止抖动，她的cpu烧了一会儿，最后狗狗皱眉。
　　魔尊又不知道小狗的疑惑，长睫下的眼瞳中藏着些许伤感与嘲弄，她告诫道：“听话，以后不准喜欢。”
　　吕清妍翻了个白眼，她哪里是喜欢女主，她眼里可只有白婧雪。
　　魔尊还以为小狗是想反抗，于是神色一厉就准备吓吓狗子。
　　不过还没等她出手脖颈上的珠子突然亮起来，然后魔尊施法的手停在原处上不能下不能。
　　吕清妍发现魔尊的异样，虽然不知道发生了什么事，但现在魔尊动不了正是她开溜出去寻找爱情的好机会。
　　于是她撒丫子绕过魔尊的身体跑出房间，路上的魔修都知道这是魔尊的狗因此没有过多阻拦。
　　踏出魔宫的那一秒，吕清妍深吸一口新鲜的空气，自由的力量充斥着她小小的身躯。
　　抬头望月，月亮上仿佛出现了白婧雪的脸，她嗷呜一声长叫，小小的身体消失在黑夜之中。
　　白婧雪抖抖耳朵，她总觉得之后会发生什么，她的第六感一向非常准，这在前世的生活中已经证明。
　　她趴在女主肩上看着对方施法，根据原著中的魔修性格，白婧雪猜测魔尊已经暴跳如雷了。
　　但她不想掺和这些事情，不过在心中感慨，就算剧情发生改变，女主和魔尊这两个人的相性还是不和。
　　一炷香时间后，洛念殇不再念诵法诀，她眼角眉梢有些喜色。
　　“下的禁锢是有用的。”
　　白婧雪摇头失语。
　　风又开始了，身边的云朵开始逐渐往后退。
　　白婧雪看着逐渐消失在视野中的村落，而月色隐去，太阳逐渐升起带来山与水的朦胧。
　　耳边又传来女主的自言自语：“为苍生。”
　　白婧雪闭了眼睛，苍生是女主的理想，而原著的剧情摧毁了女主这样美好的人。
　　猫眼中浮现出几分迷茫，那她自己的理想又是什么呢？她来到这到底是为了什么？
　　如果是前世，她会很果断地说出自己的目的，而这一世就只剩下了迷茫。
　　等她从自己的思绪中回神时倚剑宗的主峰已经出现在云雾笼罩之中。
　　洛念殇没有直接回暂居的洞府，她先去了刑讯堂检查，又从男主待过的牢房里找到一缕魔气。
　　紧接着她直接去了宗主居住的主峰。
　　“弟子拜见师祖！”
　　“拜见师祖！”
　　一路上白花花跪倒一片，白婧雪十分敏锐地感觉到女主的肩膀轻微动了一下。
　　和平常的话痨不同，她冷着脸一句话没说径直去了宗主所在的大殿之内。
　　倚剑宗的宗主是一个长相十分威严的男子，但在此时他十分恭敬地弯腰行礼：“拜见师祖。”
　　洛念殇也没说话直接坐在了主位上，并不废话，她直接将那缕魔气和之前翻阅古籍得来的资料以及男主的画像放在桌案。
　　“将此人列入追杀的名单内。”
　　说完这句话洛念殇的身影凭空消失在原地。
　　而白婧雪眼前一花，再睁眼时发现离开了那些精致的建筑又回到了凄凄惨惨的石室内。
　　这不是之前闭关用的那个石室，但是内容一致，都只有一个蒲团。
　　还这么想着，白婧雪突然发现角落里放了一个精美的小房子，如果她没看错的话那应该是一个猫窝。
　　猫窝前边还摆了一大堆各种颜色的毛线球，这算是枯燥石室中唯一鲜活的色彩了。
　　不知为何白婧雪感觉有些爪痒，身体不受控制地一跃而下然后拿起一个绿色的球碰来碰去，然后看着球球滚出很远。
　　白婧雪精神冷静，身体却异常活跃地跑过去又开始玩球。
　　洛念殇看到小猫这么喜欢，心底也算松了一口气，她这一生除了修炼就是除魔，没怎么感受过人世，还害怕自己买的不对。
　　将门口的禁制改了改，这样猫咪就能正常出入。
　　做完这一切后她坐上蒲团闭眼，又开始修炼。
　　白婧雪玩腻了就钻进猫窝里，将身体盘成黑漆漆的一团，她太累了想睡一觉，可总觉得有什么东西在不断靠近。
　　心脏跳得很快，她尝试了很久还是无法入眠，可是睁眼一望，室内除了打坐的女主外没有任何人。
　　她开始在室内走来走去，最后直接从洞府钻了出去。
　　这里是山峰最高处，白婧雪抖抖毛毛又伸了一个懒腰，在山石上磨磨爪子。
　　恍惚间她好像听见了急促的狗叫声，最后这狗叫声转变为那个熟悉的嗓音。
　　“婧雪！我来找你啦！”
　　“别拽我，拽我也没用。”
　　白婧雪往山下望，看见的是拉着魔尊一顿爆冲的吕清妍。
　　冥冥之中自有感应，吕清妍抬头隔着山和夜色与白婧雪对望。
　　倚剑宗突然亮如白昼，弟子全部出动。
　　“魔尊打过来啦！”


第5章 赠礼
　　洛念殇被打扰中断修炼，听着弟子们恐慌愤怒的声音，她于高峰处站立冷眼看着山脚下那两位不速之客。
　　见师祖前来，严阵以待的倚剑峰弟子浑身一轻，手中紧握的武器都要轻盈不少。
　　门规森严，师祖面前不能造次，因此那些慌张恐惧愤怒的声音都消失干净，只剩下一只不知天高地厚的小狗兴奋的狗叫声。
　　白婧雪迈动步子来到女主身边，这具身体的视力出奇不错，有形无形的东西都能看到，还能远视。
　　因此她十分清楚地看到魔尊的狼狈，狼狈到她不敢和原著中描述的魔尊对应。
　　原著魔尊狠辣妖娆，不管自己落于何种境地都要微笑保持高高在上的态度，她对别人的命不甚在乎，对自己的也一样，一个不折不扣的疯子。
　　可现在，白婧雪怎么也看不到魔尊脸上的笑容，她恼怒至极，牵着狗绳的两只手都已经被勒到发白，再往下发现对方光了一只脚。
　　白婧雪很想笑，但还是很克制地忍住了，魔尊这人小气得很，万一她看出自己的嘲笑怎么办？
　　还有这么远的距离，吕清妍到底是怎么跑过来的？
　　白婧雪挪了几步躲到了女主身后，伸出两只前爪把耳朵一捂，并不打算听吕清妍的任何一句话。
　　在狗叫声中魔尊和倚剑尊众人对峙了很久。
　　最终还是魔尊先动了，她先是优雅地整理好自己有些凌乱的头发，将那些不听话的发丝通通撩至耳后。
　　又一巴掌打晕了见色忘主的始作俑者后将其抱在怀里。
　　她每一步动作都让倚剑宗弟子紧张一分，有些甚至还流出了冷汗。
　　此任魔尊虽然安分很多，但她上位时闹出的动静堪比自家师祖那两次惊天动地的除魔。
　　在第二次除魔结束后，魔界开始了长时间的内斗，逐渐就演变成了许多势力。
　　魔修因其特殊性是杀不尽的，因此灵界并未出手，只是收复了边缘处有利用价值的土地。
　　本以为他们是这样长长久久斗下去，不曾想现任魔尊突然杀出来，她一路无阻地生擒了魔界三十五势力的头领，然后在魔界最高的山上支起丹炉把人炼化，魂骨无存。
　　这场折磨整整持续了一个月，惨叫声也在魔界飘了一个月。
　　女主杀人就是一剑毙命，而落在魔尊手上，连死亡都变成了奖励。
　　慑于魔尊威名，许多弟子默默吞了口水，可又想到有师祖在此，心中再次落定又将胸膛挺了起来。
　　大家的反应魔尊都看在眼里，她看着山顶处的洛念殇，眼中晦暗不明。
　　一瞬阴沉过后，魔尊又换上那笑脸：“贵派待客的方式真是别致。”
　　紧接着又像是老熟人那般同洛念殇打招呼：“尊者又见面了，这冥冥之中倒是缘分。”
　　正主还没急，底下的弟子倒是先急了，一时间愤怒的叫骂声不断。
　　“谁和你这妖女缘分不浅了！”
　　“我呸！我家师祖光风霁月仙道楷模，也不看看自己！”
　　“啊！我家师祖不干净了！”
　　偷偷吃瓜的白婧雪听到这么一声浑身激灵，她不由看向那位说不干净的弟子，只见对方脸色煞白，一副偶像塌房的样子。
　　白婧雪无语之际又去看女主，她很想看看女主是什么表情。
　　不出意外的是女主面无表情，但白婧雪却捕捉到她的眼睛悄悄往下看，似乎在看自己的着装。
　　然后女主的眼睛里飞速闪过一丝困惑。
　　不相干的人吵得飞起，过于嘈杂的声音让魔尊怀里的恶犬又有了抬头的迹象，在狗狗眼睛才睁开一条缝时魔尊果断补了一刀。
　　吕清妍又毫无痛苦地睡了过去。
　　白婧雪伸出爪子又缩了回去，最后默默退回女主身后。
　　前世的因果已经了了，今生再来纠缠没有意思，况且前世好歹还是同个种族，现在种族都变了。
　　魔尊的视线在这些出言不逊的人身上逡巡，今天她憋了一肚子的火没处发泄，先是身体不能动，又是宠物出逃，最后好不容易拉住宠物却把宠物的潜力逼了出来。
　　这狗突然力气大不说还学会了空间跳跃，魔尊一个不察之下被拖着跑到了这里。
　　冤有头债有主，识海中那把小剑和洛念殇的佩剑一个模样，不是她突然使坏控制毒珠，哪里会有现在这样的情况。
　　一个恶毒的想法在脑中成型，她要当着洛念殇的面杀她的弟子，让她难堪才能解心头之恨。
　　洛念殇啊洛念殇，你说爱这天下众生，若是连眼前的人你都不能护之周全，我看你还能怎么说出这样虚伪的话。
　　想到之后会发生的事情，魔尊的笑容越来越妖艳，她舔舔嘴唇，像一只吐着信子的毒蛇。
　　人声嘈杂中，洛念殇直直看向魔尊光着的那只脚。
　　其实她不相信魔尊会这么仓促来到此处挑衅，结合猜测，她大概是遛狗遛到此处。
　　没想到毒辣的魔尊竟也是一个爱狗之人，为了狗狗的喜好不远万里赶到这里，那这魔尊是不是也能感化？
　　为此她冷言斥道：“安静！”
　　倚剑宗重回寂静，众人见师祖生气乌压压跪了一大片。
　　“弟子失礼请师祖惩罚！”
　　洛念殇没理她们，她只是飞身向山下而去落在魔尊面前，白婧雪本来在玩女主被风吹起的衣裙，结果爪子勾在衣服上被带了下去。
　　好在女主发现了她将她放在肩上。
　　魔尊浑身戒备，她以为洛念殇发现了她的企图，可过了很久对方只是看着她，最后在她震惊的目光中取出一双鞋子。
　　“光脚不便。”
　　和魔尊不同，洛念殇极其念旧，她的鞋子衣服乃至于头饰都是同样的款式，因此送出去的鞋子和脚上踩的那双一样。
　　魔尊一时不知她的意思，只是看着那鞋子雪白的颜色十分嫌弃。
　　真是虚伪至极。
　　魔尊依旧笑着，也没接受洛念殇的好意，她抬腿，在洛念殇的眼前将另一只鞋子也脱了，然后挑衅性地将鞋子一扔。
　　“尊者怕是老糊涂了。”
　　洛念殇活了这么多年这还是头一次正儿八经的送礼，结果就遭受了拒绝，她脸色一变，几分失落从眼角滑过。
　　但洛念殇毕竟是洛念殇，想送的东西不存在收回，于是弯腰将鞋放在魔尊脚边。
　　魔尊眸色一闪，胸中戾气消散不少，但取而代之的是困惑。
　　她十分讨厌这种捉摸不透的感觉，于是也收了笑化作红烟消失在原地。
　　洛念殇没有阻止，而她送出去的鞋子也跟随着一同消失。
　　洛念殇闭上眼睛也化成一缕寒气回到了洞府。
　　四下无人，她卸下寒霜坐在蒲团上眼神飘忽，不知道在想些什么。
　　白婧雪绝望地发现自己控制不住一些猫的本能，比如现在她在玩球，不过玩着玩着她就被抱了起来。
　　头又被一阵狂rua，白婧雪时常怀疑自己会英年早秃。
　　她心想下一个节目该是女主的疯狂倾诉了，不出她所料，女主开始了自己的絮叨。
　　“衣服没脏，为什么说我不干净？”
　　白婧雪简直怀疑自己的耳朵，她突然发觉女主呆得太过分了，也是第一次感受到了代沟这个东西。
　　算了，她只是一只小猫，又不用学习只要负责可爱就行了。
　　于是她喵了一声然后又换来了一阵女主摸头。
　　实在忍受不了的白婧雪扭头就是一口，然后她的牙给崩掉了。
　　看着掉落的可爱牙齿，白婧雪泪流满面，哀嚎着：“洛念殇你不是人！”
　　她哭叫得太伤心，女主只得捏住她的下巴又将牙给安了回去。
　　见猫咪安静下来，洛念殇又自顾自说起自己的事。
　　“你说魔尊会不会被感化？”
　　白婧雪不太相信，毕竟原著中的魔尊是非常厌世的。
　　经历了那样的事，想不厌世都难。
　　魔尊对自己的东西是比较爱护的，所以她不用担心吕清妍的安危，只是想起对方冒着这么大的风险来看自己，总是觉得微妙。
　　回到魔宫的魔尊本想将狗子一扔，但看到狗狗爪上的些微血迹还是冷哼一声好生放她睡觉。
　　她依旧认为狗狗是去找洛念殇的，阴阳怪气地说：“一个个都喜欢虚伪的人，没眼光。”
　　又想起今天发生的事情，魔尊拿出那双鞋看了一会儿，最后随便丢在房间的角落里。
　　她有些疲惫，坐在床上陷入迷茫，报完仇后她一直都很空虚，也不知自己接下来该干些什么。
　　门口一阵慌乱的脚步声，紧接着一个魔修弟子跪在门前禀报：“报尊上！乾坤秘境出现了！”
　　魔尊终于从麻木的状态中走出来，她轻声下令：“集结魔界元婴之下的精英弟子，务必率先到达占领秘境！”
　　“是！尊上！”
　　吕清妍被吵醒，她隐约听见了乾坤秘境这四个字，然后一个激灵彻底清醒。
　　见魔尊要去，她哼哼唧唧摇头，示意魔尊不要去。
　　魔尊见她摇头晃脑的模样，以为她还想偷跑，于是一个咒又让她睡了过去。
　　失去意识的最后一秒，吕清妍脑海中出现的是原著中的内容。
　　乾坤秘境，非天命者必死无疑。


第6章 秘境
　　必死无疑这倒是真的，因为原著的不正经，所以那个秘境也非常不正经。
　　别听这秘境的名字这么高大上，里头的传承竟然就是一本双修秘籍，后期男主的快速成长也和这本秘籍脱不开关系。
　　重生前的男主没有去过这个秘境，只是听说进去的人都死了，重生后的男主是想要借着这个秘境杀掉魔尊，结果意外自己也进去了。
　　白婧雪在女主身上挂着，她时不时摇摇尾巴思考着该怎么用自己现有的优势阻止女主去乾坤秘境。
　　她脖子上挂了一个小铃铛，铃铛用红绳串起，走动时不会发出任何响声。
　　从女主肩头跳下又回头看一眼，对方稳得就像一尊石像。
　　摇摇尾巴离开洞府，白婧雪往弟子最多的山峰跑过去。
　　只要她想就能看见灵气的流动，将灵力吸收汇聚于足底就有了飞一样的感觉，倒退的景色让白婧雪想起前世飙车的快感。
　　走到一处悬崖，透过云雾向下观察能看到掌门大殿的青瓦。
　　算算距离，白婧雪离那屋顶还差了个二十层楼。
　　白婧雪也不怕，她做好准备一跃而下最后稳稳地落在瓦片上。
　　除了肉垫有点小疼之外她的身体没有任何问题，显然这黑猫的身体很不普通，不过原著太黄没有参考价值，她对这个世界知之甚少。
　　舔舔爪子上的毛，白婧雪十分淡定看着掌门大殿前那一片白的弟子，听了一会儿她就明白这批人是选去秘境的精英弟子。
　　倚剑宗是以剑修为主的门派，门内男女弟子各半十分平衡，宗门内有名为剑池的禁地，其内禁锢着许多剑灵。
　　门内弟子突破元婴期后都有机会进入剑池挑选自己喜欢的剑灵，被挑选的剑灵会寄宿在剑中，逐渐同剑融合。
　　而这一批人手中的剑都有灵光环绕，显然修为都在元婴期之上。
　　突然一个女孩吸引了白婧雪的目光，那女孩似乎有所察觉抬头往上看。
　　“付师姐怎么了？”
　　付鸢回神笑笑：“没什么。”
　　白婧雪没想到对方如此敏锐，她松一口气的同时又想起来。
　　她只是一只猫咪，为什么要躲？
　　于是又大摇大摆蹲在边缘向下看，不过付鸢再也没往上瞧。
　　这位也是男主后宫中的重量级人物，拥有极好的炉鼎之体，她不愿成为别人的工具拼命来到倚剑宗，最后晕倒在倚剑宗的山门之前。
　　若是倚剑宗的弟子再晚发现一点，她就要含恨而终了。
　　然而之后的路却不是救赎，乾坤秘境后她依旧走了之前最不想走的路。
　　白婧雪看着自己粉粉的肉垫，心中涌现出一股可笑感，但她不是笑这些反抗命运的人，而是在笑命运。
　　掌门又讲了一会儿，最后吩咐这些人散去。
　　白婧雪正想走，下一秒掌门就出现在她面前。
　　“白长老请留步。”
　　白婧雪简直怀疑自己的耳朵，她怎么就变成长老了，虽然她确实姓白，但你们看着一身黑色时良心不会痛吗？
　　努力回忆这个掌门的名字，发现并没有，在原著中他被男主下毒溶得骨头都不剩，炮灰极了。
　　炮灰掌门拿出一块玉简放在白婧雪面前：“请将此物带上。”
　　爪子是不能用来提东西的，所以要想带上就得用嘴咬，白婧雪眼皮都懒得抬就要走，突然一股小鱼干的味道钻进了鼻腔。
　　好香好想吃，白婧雪咽下口水，然后高冷转身。
　　她白婧雪才不会被这点蝇头小利打动！
　　密室内，洛念殇拿着玉简皱眉，良久她放下手中的玉简然后捞过小猫，仔仔细细擦去对方嘴巴边上的鱼干碎屑。
　　“馋鬼。”
　　白婧雪红了一张黑脸，她十分高冷地喵了一声，像是在反驳。
　　洛念殇笑着摸摸她的头，轻声哄：“好，你不馋。”
　　看着女主温柔的眼神，在这一瞬间，白婧雪觉得这种平静的时光也不错，每天有吃有睡，除了无聊一些没什么不好。
　　又突然想起了以前，她和清妍最想要的生活就是找份普通工作，能吃能睡能在一起。
　　也不知道怎么了，明明想要放手却总是在想起，回忆过去。
　　所以说还是舍不下。
　　这一丝丝小伤感终究是被打破了，因为女主又开始自言自语。
　　只见她一脸忧愁，唉声叹气道：“卦象上说我这次去了会遇桃花。”
　　单身都快万年的洛念殇一时不敢相信这个结果，自打出生起她对情情爱爱就不感兴趣。
　　不过都那么久的事情，她已经不记得年轻时的故事，只记得自己为了不与人群一处拼命修炼，终于坐上了这个位置。
　　为了验证卦象的准确性，洛念殇看着怀里的黑猫突然有了主意，她又打上一卦，不过这次算的是猫。
　　“嗯？也是桃花，估计是我太久不算手生了。”
　　白婧雪只觉得浑身的鸡皮疙瘩都要跳起来，如果女主真要去那个秘境的话，所谓的桃花可能指的是男主。
　　那种烂人算什么桃花！
　　白婧雪急了，她不断挣扎，喵喵叫个不停，可惜女主根本就听不懂她的话。
　　挣扎一段时间无果后，白婧雪怀着沉痛的心情随着女主到了乾坤秘境之前。
　　而倚剑宗的人并不是第一批到的，场上乌压压挤满了各种门派的服装，从众人相隔的情况来看被分成明显的三份。
　　魔修灵修以及无派别的散修，散修间又分成魔灵两派。
　　倚剑宗是灵界大小宗门的最强者，因此洛念殇等人一来，离秘境最近的那个宗门就将场地让了出来卖个人情。
　　白婧雪看着对方点头哈腰的模样心情微妙。
　　若是其他人带队或许还记得这个情分，但这是洛念殇啊，估计转头就不记得了。
　　心跳突然加快，好像有什么在附近，于是白婧雪不再观察场上的这些修者，抬头往左边一看。
　　是吕清妍，她被魔尊提溜着，而且身上的毛又重新长了出来。
　　不出意外的，白婧雪又能听见她在说什么。
　　“婧雪，你怎么躲着我？”
　　白婧雪看着对方的眼睛亮晶晶尾巴也即将启动，她只能转身给了吕清妍一个背影，然后抬起爪子捂住自己的两只耳朵。
　　一猫一狗的小动作没有被发现，因为此刻的魔尊心思全放在对面的洛念殇身上。
　　两人的对视让本来还嘈杂的现场瞬间落针可闻。
　　魔尊看着那张冷若冰霜的脸突然笑着打招呼：“这么快又见面了。”
　　洛念殇点点头没说什么，到了一定的境界就能隐隐感受到众人的命运，之前她还能模糊感觉到魔尊的未来，但现在却完全察觉不到。
　　想到这里她心里有些警惕，因为发生这种事只会有两种可能，一是对方修为比她高，二是对方与自己有了密切的关联。
　　见洛念殇沉浸在自己的思考里，魔尊讨了个没趣自也不说话。
　　毒珠回来后她的身体素质也跟着一起恢复，因此不必要担心自己会对狗毛过敏，于是今日的她又穿上了轻薄的衣物。
　　乾坤秘境没有大门，存在于众人面前的是迷雾中的另一片世界，对面的世界绿意盎然，而众人脚下所踩却是一片黄沙。
　　之前有试图进入的修者都被迷雾包裹化成一阵血气，然后吞咽声响起血气也消失不见。
　　因为算到此行危险，所以洛念殇才会亲自出马护送这批弟子，只是没想到魔尊也会亲临。
　　正当她这么想时，时间已到了午时，面前的迷雾缓缓散去，秘境中本来模糊的景色也愈加清晰。
　　闯进视野的是各种珍奇灵兽和已经绝迹的灵药仙草，众修士的目光赤红呼吸也粗重不少，奈何他们不敢动。
　　众人急不可耐时，魔尊轻笑着踏入秘境中结果裤腿被拉住，低头一看是自己养着的小狗。
　　秘境多半伴随着风险，她本想将宠物留下所以就将其交给身旁的侍从照顾，没想到会发生这种事。
　　顿时她的笑容僵在嘴角，连在洛念殇面前出风头的想法都没有了。
　　吕清妍本来在疯狂呼唤白婧雪，但秘境一开她的小心脏就狂跳。
　　眼瞅着魔尊就要进去，她使出吃奶的劲咬住魔尊的裤腿，好在今天魔尊今天穿得不是过分清凉。
　　“不能进去啊！会被男主糟蹋的！”
　　听着那边僵持的白婧雪松开捂住耳朵的爪子，心情复杂。
　　非天命之人必死无疑，这个天命之人指的当然是男主，所以在原著中这秘境里出来的人只有男主和部分女修。
　　那时她们算是与命定之人关系匪浅，所以秘境放过了她们。
　　白婧雪抬头看着洛念殇的下巴，她忍不住喵了一声。
　　在场众人的目光都落在魔尊与她的宠物身上，因此错过了洛念殇温和的眼神。
　　她温和摸摸猫猫的脑袋，传音道：“害怕吗？放心，我不会带你进去的。”
　　白婧雪摇摇脑袋又喵了一声，可惜女主听不懂。
　　没办法，她只能环视一圈，却未在人群中发现男主的身影。
　　“婧雪怎么办，不能让她们进去啊！”
　　白婧雪这回终于搭理了对方，但只是无奈：“我不知道。”


第7章 缘分
　　秘境看起来毫无危险，甚至灵气比外面更加浓郁，白婧雪挥挥爪子，总觉得有股力量在身体里横冲直撞搅得她不安宁。
　　本来就很烦躁的时候身边偏偏有狗在耳边念叨，于是白婧雪停下脚步对着身旁的吕清妍邦邦两拳。
　　“啊！诶？一点也不疼。”
　　脑壳都敲出响声了还说一点也不疼，白婧雪也不知道对方是不是和前世一样故意忍着来逗她。
　　她叹了口气，然后看着身前这不知名的大树，后腿一个使劲过后她就跳到高处的树枝上。
　　就算她视力好，可这里的植被太过茂密，紧凑的叶片遮挡了所有可见的东西，抬头往上只能看到零星几只鹰。
　　有一只察觉到白婧雪的存在俯冲而下，尖利的爪子就要抓住这只弱小的黑猫。
　　下一瞬它的脖子就被突然出现的白狗咬住，然后吕清妍几个甩头，这只鹰就断了气。
　　吕清清妍松开嘴巴，死去的老鹰直接从树上坠落，落地的那一瞬间地面就出现漩涡将尸体吞噬。
　　于是这片树林又恢复了原有的平和，美好得不像话。
　　“婧雪，你看我厉害吗？”
　　狗狗又启动了尾巴螺旋桨模式，她睁大眼睛歪头卖萌，就差把求夸奖明明白白写在脸上。
　　白婧雪自己也能解决，这种未开灵智的只能算是野兽，她真正震惊的是吕清妍空间跳跃的能力。
　　虽然很想夸，但白婧雪害怕被纠缠，所以敷衍嗯了一声。
　　她们与各自的老板走散了，阴差阳错的又组成了现在这种宠物组合。
　　虽说力量微小，白婧雪还是想试着抢救一下女主，毕竟女主变成恋爱脑的话以后她的精神会遭受污染。
　　嗯，这全都是为了自己的精神健康，才不是因为女主是个好人。
　　白婧雪在心中默念此句三遍。
　　不过她们进来的原因很奇怪，本来好好的人群突然开始往前冲，女主和魔尊岿然不动，她们一猫一狗就没那么好命。
　　白婧雪老神在在走在前面，迈着猫步姿态优雅，吕清妍乐颠颠跟在后面，走路跟跳舞似的。
　　终究耐不住寂寞，吕清妍又开始唠叨：“婧雪，你说还有没有办法？”
　　“……”
　　“婧雪婧雪，女主对你很好吧？我一直都很担心你。”
　　“……”
　　“还是化成人形好，化形后就可以阻止她们了，唉。我告诉你一个秘密，魔尊好像是个文盲。”
　　后面那句话对方讲得很小声，白婧雪终于停下脚步回头，她看着快乐的吕清妍一脸疑惑，想问问对方怎么得出结论的，又觉得没有这个必要。
　　于是她摇摇头叹气，继续走在前面探路。
　　“尊者，你说怎么这么巧是我们一起？”
　　魔尊的话语中带着几分玩味。
　　她们落下的这一处没有任何生机，到处都是骸骨枯树，怨气直接往鼻孔里钻扰乱人的心神。
　　不过洛念殇自带神性，像是高贵清冷的月，淡淡荧光驱散了那些怨灵。
　　而对于魔尊来说，怨灵只会成为她修炼的养分。
　　见对方没有任何回答，魔尊就忍不住骚扰对方，不过她问出的问题都不是特别正经。
　　红唇轻挑，出口便是惊世骇俗。
　　“尊者年岁长久，可曾有动过心？”
　　洛念殇拳头一紧，面色更冷，脚步也愈发快了。
　　魔尊见她反应好玩，忍不住跟着加快脚步继续问，言语中多有挑衅之意：“尊者该不会没尝过情爱滋味吧~”
　　洛念殇：“……”
　　魔尊捂着心口，像是非常可惜：“这可是一大乐事，尊者可要试试，若是嫌弃灵界男子无趣，魔修或许能让您满意，你若是想要，我亲手捆了送到府上。”
　　这下是真的忍不住了，洛念殇不敢回头，怕暴露自己的羞涩，只能愤怒斥责：“荒唐！”
　　可魔尊一番骚话下来，洛念殇也没有拔剑，只是双脚倒腾出了残影，像是想要甩开魔尊。
　　魔尊看着她疑似落荒而逃的样子，忍不住咧起嘴角跟了上去。
　　洛念殇脸冷得都要掉冰碴了，后面的魔尊笑得跟朵花儿似的。
　　洛念殇承认自己后悔了，她怀疑是自己送鞋的举动让人产生了她可以开玩笑的错觉，可她对情爱之事实在羞于启齿。
　　在她还很弱小的时候，师兄师姐们都在上演各种恋爱，然后她在修炼。
　　后来师兄师姐甚至师弟师妹们有了自己的后代，这时她在修炼。
　　最后她熟悉的那批人死了换了新人，新人又开始各种恋爱，她还在修炼。
　　情爱之事有修炼一半有意思吗？
　　现在的年轻修者到底是怎么回事，一个个都那么不敬业！
　　不好好修炼以后怎么为苍生谋福祉，为万世开太平啊！
　　跟在洛念殇身后的魔尊突然肚子疼，她好像吸收到一股不能转化的怨气。
　　她不得不暂时放弃对洛念殇的言语轰炸，嘀咕一声：“什么怨气，那么难吃。”
　　天空突然乌云密布，一声惊雷响彻长空紧接着就下起了淅淅沥沥的雨。
　　雨滴落在地上发出滋啦的响声伴随着地面发出的那极为痛苦的叫声，让人毛骨悚然。
　　吕清妍往后缩躲在树冠之下，她后怕着：“这怕不是酸雨。”
　　白婧雪摇头，刚刚她的爪子碰了雨水也没有什么作用，看样子这地底处藏了什么怪物。
　　不知道这放在游戏里是属于大boss还是小boss。
　　虽然入了绝境，但白婧雪表现得异常冷静，她看着身旁哼着小曲儿的吕清妍忍不住无奈：“你不害怕吗？”
　　吕清妍嘴角上提，可爱极了。
　　“不怕，没想到重开一世我还能遇到你，这太过幸运。”
　　如果换一个人说这句话会觉得虚伪，但白婧雪相信吕清妍，这个人的所言所行总是出乎她的意料。
　　她尾巴放了下来突然问：“你怎么死了？”
　　吕清妍有些委屈，“我当时想去找你，走在路上被从天而降的花盆砸到头了。”
　　这一点都不好笑，吕清妍一直要比她幸运，没想到这一次不幸就要了她的命。
　　不过她对自己的死亡没有遗憾，反而兴致勃勃地追问白婧雪：“那你呢？”
　　白婧雪声音淡淡，“车祸。”
　　其实再准确点是被淹死的，从医院拿回结果报告就在回家路上出了事情落进了水库，意识清醒之后将她从水里捞出来的却是女主。
　　地面开始出现越来越多的漩涡，像是有人在搅动这些泥土，再仔细去看，那漩涡深处是一只只眼睛。
　　它们看着树上的一猫一狗露出戏谑而又贪婪的眼神。
　　察觉到危险的白婧雪猛然弓身，浑身的毛都竖了起来并不断向那些怪物哈气。
　　吕清妍神经再大条现在也感觉到了不悦，她不断向地面狂吠。
　　前世从来没有过这种被当做食物的感觉，出于生物本能她确实有些慌乱，但很快就冷静下来。
　　“婧雪，等下你先跑，我殿后！”
　　白婧雪瞥她一眼，平静询问：“魔尊有没有给你留下保命的东西？”
　　小狗一愣，她歪头露出疑惑的表情，然后一个仰头露出被毛毛遮盖的项圈：“这个算吗？她怕我跑了给我戴的。”
　　白婧雪沉默一会儿，算了，骂一条修勾也没什么意思。
　　女主给她的铃铛倒是有用的，可以用来自保，但是没有什么攻击手段。
　　眼瞅着吕清妍还想说什么，白婧雪抬起猫爪盖在清妍的嘴筒子前，吕清妍立马就安静了。
　　然后她又嗅了嗅，瞳孔一缩发现是男主的味道。
　　不多时就听到了男主的声音，与之而来的就是浓重的血腥味以及男主暴躁的埋怨声。
　　“你蛊惑他们制造混乱，怎么也不考虑考虑我？”
　　男主身旁的虚影已经淡到看不见了，他冷漠道：“哼，如果不是你无能又何须我出手。”
　　然而大能的话男主根本听不进去，他被死亡的恐惧震慑，浑身上下都充斥着怨气，不断抱怨。
　　“前世从这活着出来的就只有洛念殇，本想趁她重伤出关再下药，现在能不能活下来都不好说。”
　　大能实在听不下去了，忍不住骂：“你脑子里除了这点事就没有别的了吗！”
　　活着和死了的时间加起来也有万年以上了，大能这是第一次怀疑自己的眼光出了问题。
　　躯体也会影响灵魂，大能虽然坏事做尽，但他对女色没有半点兴趣，现在他有些嫌弃自己寄生的这个凡人。
　　男主听这话也毛了，气急败坏反驳道：“□□也是人正常的欲望，难道你不是人吗？”
　　大能虚影又被气淡了几分，冷笑一声：“我是鬼。”
　　待在树上的吕清妍差点憋不住笑，不过男主现在的模样确实凄惨，手臂断了一条，整张脸上盘踞着几道剑伤。
　　不过自从男主来了以后，那些漩涡就一个接一个的消失了。
　　白婧雪冷漠的看着混合着男主血迹的雨水流淌在地面，然后雨水中的血色越来越淡，直到消失不见。
　　显然地底的怪物并没有放过男主，这似乎是一场暴风雨前的宁静。
　　白婧雪干脆趴了下来，她准备静静看戏，如果怪物被男主引了出来，正好看看那怪物的攻击手段。
　　垂下的尾巴欢快摆动，而身旁的吕清妍很快感觉了出来。
　　唉，婧雪她又在想坏主意了。


第8章 认知
　　白婧雪从男主的话里得到信息，就算没有男主洛念殇也能够走出这个秘境，既如此又何必担心。
　　天上的雨还在下，男主也逐渐感觉到不对，因为被雨打湿过的皮肤非常痒，尤其是脸上这交错的剑伤更是像火烧一般。
　　前世偷奸耍滑惯了很少受伤，就算被魔尊抓住处理也是一击毙命，所以他没受过太过苦，但重生之后他过得还没有上一世滋润。
　　可就算吃了这么多苦头他依旧不反思自己，反而将一切都归咎于洛念殇。
　　表情随着心中恶毒的想法变得阴狠，他艰难挪动到树冠下，这里沾不到太多雨。
　　而他背靠的这棵大树正是白婧雪两人所在的，因此白婧雪一低头就看到了男主的头。
　　她看了看自己的爪子，又抬起碧色的眸子瞅着那地面轻轻隆起的一个小土包，土包在逐渐移动，最后来到男主的脚边。
　　白婧雪十分疑惑，这土里的怪物都到了身边，男主竟然毫无发觉，而那大能也没有出声。
　　男主对于即将来临的危险毫无察觉，只是从袖中掏出了一个开裂的瓷瓶，他只剩一只手，因此用牙咬开瓶塞，然后倒出里面的粉末。
　　白婧雪眼尖看到那药粉已经结了少许块，应当是放了挺久，根据气味来看是最低级的止血散。
　　事实摆在眼前但她还是不太敢相信在原著中那么得意的男主竟然在用过期的低级药粉。
　　思索一秒过后她悄悄提了嘴角。
　　把药粉倒在断臂和脸上，欧阳灞又撕开自己的袖子包扎伤口。
　　那怪物似乎对他挺感兴趣，在他包扎完之后也没有动手。
　　药粉的副作用刺激得男主大叫，他把剑插在地上，本意是想着扶着剑起来，可不曾想这一插直接钉了怪物的皮肤。
　　一阵嘶哑如同孩童哭叫的声音带着愤怒传来，明明是在哭着却感觉是在发怒。
　　男主还没反应过来就被怪物一巴掌拍飞撞到了另一棵树上。
　　大地开始震动，随后地面开始裂开，白婧雪下意识抬爪捂住狗狗眼睛，只因这怪物对密集恐惧症的人伤害太大。
　　“婧雪你遮我眼睛做什么？”
　　狗狗抬爪扒开猫猫爪子，结果在看到钻出地面的那个怪物时两眼一翻直接晕了过去，还好这棵树够粗壮，不然非得掉下去。
　　白婧雪无奈摇摇头，又开始关注地面的一切。
　　男主绷带缠在脸上看不清楚表情，但仅露的那双眼睛里全是惊恐。
　　那怪物全身黏糊糊的像是滚落在泥地里的一块果冻，可除此之外身上又垂着许多触手，每根触手的底部是一个眼睛。
　　每个眼睛都有自己的情绪，或笑或怒，有够精神污染的。
　　原来那漩涡中看向她们的眼睛来自这里。
　　怪物的身躯透明，雨滴冲刷掉表层的泥土露出被它吞噬的东西。
　　白婧雪看着怪物身体里边那鹰的尸体，然后想起了原著中给的信息。
　　这玩意的本体应该是一只蛞蝓，运气好化了妖，只是无人指导修行变成了如今这个模样。
　　吸收太多怨气的话果然会变异，白婧雪把昏倒的狗狗扒拉到自己身后观察战局。
　　这一世的男主还只是一个凡人，面对这么恶心的吃人玩意害怕到话也说不出，他想让大能出来帮忙，可惜没有得到回应。
　　蛞蝓妖扭动着湿滑的身体，一部分眼睛因为它的移动在地上拖行，被拖行的眼睛纷纷不满，发出刺耳的婴儿啼哭声。
　　身躯靠上方的眼睛又发出嘻嘻哈哈的笑声，像是在嘲讽被拖行眼球的倒霉。
　　这比看鬼片还要刺激，刚刚醒过来的修勾又因此晕了过去。
　　白婧雪扭过头，她思考过后用自己的尾巴盖在昏迷修勾的眼睛上。
　　见对方移动速度这么慢，欧阳灞渐渐恢复一些理智，他撑着两条发软的腿起身，然后转身快步往来时的方向跑。
　　可还没走两步他就被什么东西给捆住了，男主低头一看，只见一只充血的眼睛在笑，而他的腰则是被触手缠住。
　　白婧雪突然想起了前世的软胶玩具，像是粘性手掌和粘性球可以拉得很长很长，这个怪物也是一样。
　　这只蛞蝓妖会学习被自己吞噬的那些生物，比如它刚刚钻地的模样就像是泥鳅一样。
　　只是一瞬间男主就回到了蛞蝓精面前，那层层叠叠的触手突然往旁边分开，露出它真正的嘴巴，嘴巴里面没有牙齿，看起来就是一块果冻中间凹下去一块，想来是只能生吞的。
　　男主被吓破了胆，他伸出仅剩的一只手想要推开眼前的怪物，可手触碰到怪物的身体却没有任何阻力反而在往怪物身体里面陷。
　　白婧雪端坐在树枝上看着底下的一切，她很想明白一件事情，如果男主那么容易就被杀死，证明所谓的主角光环天道选定都是她自己脑补。
　　如果男主这一次没有去世，那就说明对方身上确实有气运。
　　眼瞧着男主的半边身子都已经陷了进去，白婧雪有些紧张。
　　一道剑气飞来，径直把那畸形的蛞蝓妖给对中砍成了两半，而男主奇迹般又苟了下来，只是糊了一身的粘液显得特别狼狈。
　　那蛞蝓的身体像水一样钻进了他的口唇，差点让他窒息而死，重获新生的他疯狂咳嗽，吐出不少粘液。
　　白婧雪对活着的他没有兴趣，如果是死了的他，她会想办法把对方棺材钉牢一点以示尊敬。
　　她更感兴趣的是那道剑光的主人。
　　穿着倚剑派弟子服的女子从树上跃下，她手中的剑有荧光环绕，像是飘荡在剑身周围的蒲公英。
　　白婧雪认得那张脸，女子颈后有一玫瑰状的小标记，与周边的皮肤不同泛着淡淡的粉色。
　　光顾着女主和魔尊，都忘了男主其他后宫了，这不巧就是后宫之一的付鸢。
　　不过在原著里，两人初见是男主制造出的英雄救美，小姑娘被男主演技欺骗一见倾心。
　　但现在不会了，付鸢本想扶起地上的男主，可看着对方如此狼狈还一身脏东西，她默默缩回了自己的手，只是站在稍远的地方问了一句：“你没事吧？”
　　紧接着又是不解：“没有灵力，凡人如何进得此处？”
　　事出反常必有妖，付鸢提高了警惕。
　　不过她的注意力很快被周围重叠的笑声夺走，只见被她劈成两半的妖怪并没有死，反而变成了两只。
　　付鸢随手扯过一根藤蔓甩出去，然后将男主拉去安全的地方。
　　白婧雪惊奇的发现她能看到一人两妖身上类似于气的东西，而付鸢身上的气要更加浓郁，胜负似乎已经明了。
　　尾巴感应到了吕清妍的苏醒，于是她急忙出声：“闭眼。”
　　刚醒来的吕清妍听到熟悉的声音迷迷糊糊地照做了，但她的精神显然还在梦里，竟然傻呵呵地说：“婧雪要给我一个早安吻吗？”
　　这傻狗脑子里能不能装点别的东西。
　　下方的战斗似乎不是那么有趣了，白婧雪突然想要吓吓可怜的小狗。
　　于是她问了一个问题：“你是谁？”
　　吕清妍不假思索回答：“吕清妍啊，是你的女朋友。”
　　白婧雪忍不住纠正：“是前女友。”
　　小狗立起的耳朵熟练耷拉下来，不过她很快恢复了精神：“那我就。”
　　“停，我再问你另外一个问题，我又是谁？”
　　吕清妍还以为她被吓坏了，抬起爪子想要安慰对方，可是她闭了眼睛根本找不到猫猫的脑袋。
　　对了空气挥了几爪子后吕清妍又小心翼翼地回答：“你是白婧雪啊？是我的女朋友。”
　　白婧雪强迫症犯了又忍不住纠正：“前女友。”
　　小狗点头如捣蒜：“嗯嗯，前女友前女友，所以你想说的是？”
　　白婧雪看着她这模样觉得很可爱，都有点不忍心吓她，可最终还是心中的恶意取得了胜利。
　　她十分平静地说：“你这么能确定我是白婧雪你是吕清妍吗？”
　　这句话成功把狗狗给绕晕了，她迷糊了一会儿问：“这？还能有怀疑？”
　　白婧雪冷静优雅地舔舔爪子，淡定道：“或许根本不存在什么白婧雪和吕清妍，也不存在什么穿书，我们就是被强塞了记忆的猫和狗呢？”
　　此话一出吕清妍惊到睁开眼睛，因为她没看地面那蛞蝓妖，所以这次没有晕倒。
　　一只小狗对自己的身份产生了迷茫，她好像不认识自己了。
　　白婧雪尾巴忍不住摇了起来，又继续说：“或许也不是强塞了记忆，白婧雪和吕清妍可能根本就不存在，只是我们生病了，自我捏造了这样一个前世。”
　　吕清妍冷汗长流，她晃晃脑袋，然后蹲在树干前面开始画圈圈。
　　画了一阵后她突然回头问：“那你不害怕吗？”
　　白婧雪看着底下的战斗，似乎对于自己是谁这种问题并不在意。
　　她笑了笑：“害怕啊，但我还存在着。”
　　这云淡风轻的样子让吕清妍安定了不少，眉头也不再皱着。
　　白婧雪见她在思考也不再去打扰，只是在付鸢解决了蛞蝓妖之后淡声说了一句话。
　　“所以，你要抛弃那段虚假的记忆和过往，找到自己该走的路。”


第9章 剑伤
　　听完白婧雪的话，狗狗陷入沉默。
　　而地面的战斗已经结束，蛞蝓妖的身体与雨水融为一体分不出你我，而那些未被消化的尸体铺了一地。
　　除了动物尸体之外，这堆尸骨里边还有人类的骸骨，付鸢闭眼为惨死的人念了一段往生咒。
　　待她想再看男主的伤势时却发现对方早就没了影子，虽然有些疑惑但付鸢不想做多余的事。
　　收剑后感觉到来自头顶的风声，她下意识伸手，一只黑猫稳稳落入怀中。
　　付鸢一眼看出这是师祖的猫，出于对师祖的尊重她决定带着猫咪走。
　　头顶又有风声，再回神时头顶好像趴了什么东西，惹得付鸢浑身一个激灵，抬手一抓才发现是一只毛色雪白的狗狗。
　　她看了又看，发现这狗长得和魔尊养的那只一模一样，她想把狗丢掉，可这狗长得可爱她下不去手。
　　原地思考一会儿，她决定两个都带上，魔尊是魔尊，狗是狗。
　　身为修道之人必须讲道理，行事不能和那些魔修一样。
　　于是白婧雪和吕清妍一个坐在左边一个坐在右边，付鸢真是一个肩膀宽广的奇女子。
　　白婧雪忍不住用眼神询问吕清妍：“你还没想明白？”
　　其实白婧雪是希望她跟过来的，毕竟这秘境太过危险，刚才的蛞蝓根本就算不得什么，要是这只小狗乱溜达，都不知道会死在哪。
　　所以跟着付鸢是目前最安全的决定。
　　吕清妍歪头不解：“想清楚什么？”
　　白婧雪眼睛一眯，看着少根筋的吕清妍扭头不语。
　　算了，多说一句话都是浪费，也不知道女主她们现在在哪里。
　　其实怎样都好，白婧雪只希望女主不要和魔尊碰上，两人实力相当立场相背，万一发生什么冲突伤着了，那还怎么离开这里。
　　事实证明越怕什么就会越来什么，在秘境的另一角，魔尊和女主正在争吵。
　　其实也算不得争吵，只是魔尊单方面在输出而已。
　　“洛念殇你真能啊！活了这么久你分辨不出恶意吗？你就救！你以为自己能救得了所有人吗？别自大了！”
　　自知理亏的洛念殇垂着眸子一言不发，脸色不是很好看。
　　方才飞过沼泽时看见一个落入泥中的孩子，孩子应该是刚出生刚剪了脐带，连个包裹身体的东西都没有。
　　这荒郊野岭的，别说人了，鬼都看不见一个，这孩子就是明晃晃的陷阱。
　　可陷阱是真的，诱饵也是真的生命，洛念殇做不到不管，于是她停下想要捞出那个孩子，差点被沼泽下潜伏的鱼妖一口吞。
　　鱼怪是杀不死洛念殇的，只是她会被泥土的腥臭味熏一熏。
　　怀中的孩子已经睡去，时不时发出几声哭泣，小脸憋得通红，看上去很是可怜。
　　魔尊看着那小家伙，她的情绪也平复下来，她嘲笑自己瞎操心。
　　这人可是洛念殇，单枪匹马连杀两次魔尊的人。
　　可现在坐在魔尊这个位置上的人是她仇映曦。
　　想到这里，她忍不住去看洛念殇的佩剑，剑未出鞘就能感受到其中的寒意，不知道被这把剑杀死会不会疼。
　　骂人的兴致彻底消失，其实她会这么激动并不是担心洛念殇，只是那鱼怪跳出来的一瞬溅了她一身泥水。
　　这让爱干净的魔尊无法忍受，即便使用洁净术清理了身体，但还是觉得有股怪味。
　　虽然明白是心理作用，但她还是解开扣子脱起衣服。
　　才脱了一件就觉得不对，因为有双眼睛一直看着她。
　　宽衣解带的动作停了下来，魔尊看着那双澄澈无欲的眸子无语了一会儿，又言语调笑着：“你对我的身体如此感兴趣？”
　　洛念殇默默转了个身，然后硬邦邦来了一句：“你身上的伤看上去是我伤的。”
　　魔尊一愣，她看着胸口的那道极淡的伤疤冷笑一声：“尊者若是愿意认领，可否让我还这一剑。”
　　洛念殇只觉得对方不可理喻，她可不记得自己什么时候伤过她，只是觉得有人能将自己的剑气模仿成这样很是危险。
　　她冷哼一声，“无理取闹。”
　　魔尊也不能明说，明说就将自己的弱点给暴露了出来，她修炼的方式很特殊，同时限制也多。
　　若是被人知晓，日后怎么死的都不知道。
　　尤其面前这人还是灵界的倚仗，一个极为虚伪的人。
　　魔尊将换下的衣服随意丢到一旁，又换上一套新的。
　　其实实力到达她们这个程度是不必忌讳太多的，可这秘境到底是别人的地盘，若是有什么触之必死的规则，她们不死也得脱层皮。
　　也不知道她带来的那些魔宫子弟如何了。
　　她们已经远离了沼泽地来到一处开满勿忘我的地方。
　　魔尊采下一朵，又将花朵捏在两指之间捻成汁水。
　　她缓步走到洛念殇身边，看着她怀中沉睡的婴儿笑得不屑：“尊者还是挺讨人喜欢的，灵界众修也就算了，就连动物和婴儿也难逃你的魔爪。”
　　许是不服输，魔尊抢过婴儿抱在怀里，可就这一瞬间那孩子就哭了起来，脸哭得像红薯一样。
　　魔尊不甘心地把孩子还了过去，嗤笑一声：“呵，小不点挺能哭的。”
　　魔尊的情绪如此明显又如何能感觉不到，洛念殇想要改变对方，思考过后便说：“其实你挺好的。”
　　没头没脑，意料之外的一句。
　　魔尊扯了扯嘴角，“那尊者说说我好在哪里？”
　　洛念殇的身体一顿，这问题她还真不会回答。
　　温柔？一边笑着一边砍人的魔尊好像不符合。
　　善良？同上个理由一致，排除。
　　大方？这家伙锱铢必较，有人偷她一尺布她就要还人三尺，再把人给吊上去。
　　美丽？
　　洛念殇回头将魔尊从头到脚打量一遍，最后一个点头：“你很美。”
　　没想到洛念殇真会给出回答，魔尊自然知道自己很美，只是这句话从洛念殇嘴里说出来多少带点嘲讽意思。
　　明明那个美得不像话的人是她自己。
　　魔尊扯扯嘴角，出言讥讽：“尊者也是庸俗之人。”
　　洛念殇没有回答，她感觉自己的猫好像就在附近。
　　没过多久，付鸢就带着一猫一狗找了过来。
　　看着完好无损的魔尊，吕清妍激动跳了下来，然后坐在魔尊边上摇尾巴。
　　魔尊见自己的狗先是找自己，她好像扳回了一局，找回了一些心理平衡。
　　白婧雪倒是慢悠悠回到女主身边，然后不紧不慢姿态优雅舔起了毛毛。
　　看着如此不热情的喵喵，洛念殇忍不住给魔尊投去一个羡慕的眼神。
　　她觉得一定是自己不够好，所以猫才不爱黏她。
　　正在舔毛的白婧雪突然有种不妙的预感。
　　付鸢抱剑行礼：“师祖。”
　　洛念殇点点头，然后把手中的孩子交到付鸢手上，言简意赅道：“若是寻不到父母就收为弟子。”
　　怀中的孩子软乎乎，付鸢一时紧张起来，生怕自己没抱对让这孩子不舒服。
　　“是，师祖。”
　　看着孩子的眉眼，付鸢越看越觉得像一个人，她心中疑惑但还是觉得应该是自己想错了。
　　将路上发生的事跟师祖说了说，付鸢突然想起那个差点被蛞蝓吃掉的凡人。
　　想着这事蹊跷，她便着重说了这件事。
　　洛念殇听完和魔尊对视一眼，均是明白了对方的意思。
　　有些缘分就是这么奇妙，魔尊笑意不达眼底：“好啊，小老鼠跟着来了。”
　　这秘境已经不重要了，洛念殇拿出一块玉佩交给付鸢，嘱咐道：“这其中有我的三道剑气，聚集弟子后再来寻我。”
　　说完便抱起舔毛的猫猫往那蛞蝓身死之处飞去。
　　魔尊哼了一声，不甘落后地跟在后面。
　　被遗忘的吕清妍呆了一下，然后撒丫子疯狂追。
　　“汪汪汪！”
　　魔尊这才发现自己只顾着争强好胜差点把狗给忘了。
　　她又折返回来将狗抱起。
　　待两人一前一后到达现场时，男主已经跑了很远。
　　洛念殇摇头一叹：“找不到。”
　　白婧雪听她这么说心里不是很好受，很显然这男主还是受天道眷顾的。
　　希望这个世界不要变成原著那样糟糕的样子。
　　魔尊转了一圈，有些嫌弃地坐在树枝上：“真恶心。”
　　突然整个秘境开始摇晃，魔尊从树上离开悬在空中。
　　一炷香的时间后，整个秘境又恢复了平静。
　　然而刚才的震动已经向两人传达了一个重要的信息。
　　魔尊看着西方，那逐渐下落的太阳竟然诡异地升起。
　　她摸摸狗狗的头，笑：“看来最有价值的东西已经出现了。”
　　洛念殇没有说话，她看着那红得诡异的太阳。
　　不，那根本就不是太阳。
　　白婧雪十分清楚，那是人的瞳孔，看来有人已经到了传承所在的地方。
　　因为这座秘境已经醒过来了。
　　洛念殇化作流星飞向西方，被抢先的魔尊暗骂一声：“老东西腿脚倒是利索。”
　　紧接着她以更快的速度追上了洛念殇，然后得意挑眉。
　　猫猫狗狗一个对视，十分无奈。
　　吕清妍叹道：“看来这俩的关系是好不了了。”
　　白婧雪这次没有回避，反而十分认同地点头。


第10章 虚假
　　已经不知道跑了多久，也不知道为什么一切都和预想中的不一样。
　　他可是重生了，既然上天给他这个机会应该不会是用来折磨他的。
　　失血过多的眩晕感让他一头栽倒在地上，山风化作一双无形的手托起他的脑袋，风中传来陌生的声音。
　　似乎在自言自语。
　　“奇怪，不该如此。”
　　说完又将男主头上缠的布条全部拆开，露出那张伤痕遍布的脸，而除去布条后，那些伤口都开始渗出鲜血。
　　那道声音似乎觉得这个发展很有趣，他挥手将男主脸上的伤治好，但是忽略了男主断掉的左手。
　　这样的行为也不知是不是故意，总之当男主醒来时才发现自己躺在一个阵法上，他还没来得及研究就随着秘境的摇晃掉进身下的洞穴里。
　　这一下摔得很实，男主一下就明白自己的腰断了，他疼出了一身冷汗。
　　昏暗的室内突然亮起烛光，烛光将墙面上的画像全部照亮，然而这些画像不是什么神佛，看上去是同个人的画像。
　　男主站不起来，他只能用双手撑起自己的身体看着正对着他的地方。
　　那是一张寒玉床，床上盘坐着一具枯骨，应是岁月漫长，枯骨身上的衣物熬不过岁月化作尘土。
　　男主看着枯骨手腕上那串玉珠露出贪婪的目光。
　　那东西他见过，前世它出现在洛念殇的手上，洛念殇这样地位的人不会拿没用的东西。
　　贪欲战胜了身体上的疼痛，他用双手往前爬，每近一步表情就更狰狞一分，终于他爬到了那具枯骨身前。
　　他抬头却与那骷髅空洞的眼眶来了一个对视。
　　他十分惊恐，因为之前骷髅是平视而不是像现在这样低头。
　　但是不过死人而已，从前他在死人身上得到的东西还少吗？
　　或许是因为他爬的时候引起震动，这枯骨因为震动颅骨松动才如此。
　　心情平复不少，男主伸手去够那手串，可是他站不起来怎么也够不到，努力伸手也只能摸到边缘，要想摘下来是绝不可能的。
　　突然他摸到了手串的内侧然后一把将手串扯了下来，也不管死者的尸骨能不能保持完整。
　　男主得意笑了，他将手串戴在手上，可下一秒大脑就传来一阵刺痛。
　　“哈哈哈，真有意思，滚得像条肉虫。”
　　各种疼痛混杂在一起，按照平常应该已经晕过去了，可男主绝望发现自己没有，而且非常清醒。
　　循声望去，发现那句枯骨又换了一个姿势，掌骨托着骷髅头，看着他在地上挣扎。
　　男主的痛苦似乎取悦了他，他从床上走了下来伸了个懒腰，然后很是无语：“实在不明白气运为什么会在你身上，等了那么多年等了个废物！”
　　废物两字说得很重，可惜男主没空愤怒。
　　“嗯，不对。你身上的气运很淡。”
　　枯骨似乎又来了兴趣，他围着男主转来转去，骨骼运动时咯吱作响，让人牙酸。
　　正在他研究得很欢快的时候，男主抓住了他的小腿骨头抬头，目露阴狠之色。
　　当然这是吓不倒这具枯骨的，正当他想要把男主的头拧下来再安上去时，洞穴内传来猫与狗的叫声。
　　经过一段时间的自由落体，小狗成功压在小猫身上。
　　白婧雪被压得喘不过气，她抓地想要爬出来但是没有如愿，只能带着隐怒喊了一声：“从我背上下来！”
　　摔迷糊的吕清妍一瞬惊醒，她手忙脚乱地跑开，一边道歉一边担心：“对不起对不起，疼不疼？有没有伤到哪里？”
　　白婧雪甩甩脑袋决定保持沉默。
　　这个坠落的过程不太科学，明明魔尊和女主要比她们两个重，可到现在都见她们两个掉下来。
　　心里头刚想完就只听砰的一声，然后就是魔尊的痛呼以及女主冷静无比的陈述句：“可以从我身上下来吗？”
　　定睛一看，魔尊躺在女主怀里，看上去怪小鸟依人的。
　　魔尊立马站了起来，又像是沾染上什么脏东西似的在身上胡乱擦着。
　　她嫌弃地说：“也不多吃点，肋骨硌死人了。”
　　闻言洛念殇悄悄捏捏肋骨处的肉肉，然后整个人突然颓废下来。
　　魔尊说完就跑过去提溜了自己的狗，然后惊喜发现地上狼狈的男主和一具骷髅。
　　骷髅她见多了，会动的骷髅她也见多了，为此一点也不惊讶，所以还是男主更让她感兴趣。
　　她看了一会儿，突然抬起腿踩向男主的脖子，危机时刻男主竟又凭空消失了。
　　白婧雪忍不住皱眉，这男主威胁性是不大了，原著剧情不是绝对发生，但这血条和闪避倒是点满了。
　　想着想着她突然发现自己腾空了，突然与一个骷髅头对视还是挺吓人的。
　　还以为这骷髅要说点什么，没想到又将她放下，紧接着在众人的目光中他又重新坐回床上，在用疑惑的目光打量现场活着的几个以后挠挠头。
　　“是不是没睡醒，怎么一只猫和一只狗的命格也这么。”
　　骷髅虽然只有眼眶，但白婧雪还是感觉出了对方复杂的眼神。
　　然后他叹了一口气，身躯一阵颤动以后白骨散落了一地，风一吹就化作齑粉。
　　事情发生太快，众人只觉得头晕目眩。
　　白婧雪心道不好，然后一把跑过去捂住发愣小狗的鼻子。
　　果不其然，女主和魔尊两人纷纷倒下。
　　这个洞穴果然带着规则，虽然不能要命，但是让人做个梦总是能成的。
　　想起出发前女主的占卜，说她此行会命犯桃花，也不知她这次梦中的桃花是谁？
　　感觉尾巴被谁咬了一下，白婧雪回头就看见吕清妍可怜兮兮地叼着自己的尾巴。
　　白婧雪知道她有话要说，她将自己的尾巴从狗嘴里拯救出来，有些冷淡：“想说什么？”
　　见白婧雪愿意说话，吕清妍摇着尾巴坐在她身边，不过就高兴了一会儿而已。
　　吕清妍长叹一声说：“这完全对不上剧情，原著中男主很顺利就拿到了传承，哪里有这样狼狈。”
　　白婧雪看着已经熟睡的女主和魔尊，即便是睡着了，两人的眉头都是皱的，而且攥紧拳头，十分警惕。
　　前世和吕清妍相处了这么久，对方心中在想什么她一清二楚。
　　白婧雪问她：“你是怕无法预知的未来？”
　　吕清妍摇摇头，她看着白婧雪碧色的眼睛，印象中这人就很少失态，坚强得让人佩服。
　　不去想那些有的没的，吕清妍向来乐观，emo只是一时的事情。
　　她只是在思考，她到底是谁？到底是拥有吕清妍记忆的狗，还是真正的吕清妍。
　　而这个世界是不是真的是是那本书？如果不是的话以后该怎么做。
　　白婧雪见她这样有些不习惯，她还是更喜欢那个没心没肺乐哈哈的吕清妍。
　　将头转向别处，白婧雪不轻不重的声音在吕清妍耳边环绕：“这些重要吗？按你想要的方向活下去不就可以。”
　　白婧雪看向地上昏迷的女主，似乎意有所指：“就比如让美好而伟大的人继续美好。”
　　“不确定已知未来的真实性，那就用自己的眼睛去看，总会得到答案。”
　　吕清妍听后似乎想开了，她又开始摇尾巴，然后兴致勃勃地猜测：“我猜得到传承的一定是魔尊。”
　　白婧雪虽觉得也是，双修功法确实适合魔尊，女主太清心寡欲了。
　　可她现在到底是作为女主的宠物活着，应该给女主撑撑场面才对，于是她淡定来了一句：“我觉得是女主。”
　　两人意见相左也不是第一次了，前世的白婧雪很宅，放假就只想待在家里，但吕清妍喜欢户外运动。
　　意见不统一的时候就会用最简单的方法解决，那就是剪刀石头布。
　　然而白婧雪运气太差，所以每次都是她输，可怜一个宅女被迫晨跑，又被迫泡在健身房里，最后肌肉都练出来了。
　　回忆总是带着淡淡的甜，运动过程中的痛苦她早已忘记。
　　心情好了不少，也有闲心与人玩笑，白婧雪晃了晃自己的小拳头：“来定输赢？”
　　小狗伸出自己的爪子兴致勃勃的样子，“来，定输赢。”
　　猫咪眼中精光一闪，她点头报数：“一、二、三。”
　　直到这时吕清妍才发现狗狗的爪子只能出布，不过好在猫也是一样。
　　但等她再看，却发现猫猫两只前爪交叉竟然是一个剪刀。
　　黑猫笑笑：“我赢了。”


第11章 迷茫
　　吕清妍瞬间跳了起来大喊：“这也算吗？”
　　白婧雪慢悠悠收起了自己的爪子，“你说呢？”
　　看着那双碧色眸子里闪过的点点笑意，吕清妍一时忘了反驳，她控制不住点头：“算吧。”
　　虽然这么说，但她实在想不到要是洛念殇获得传承，那表情会有多精彩。
　　双修功法这种东西和女主的人设实在不符啊。
　　白婧雪悠闲坐在洛念殇边上，她仔细观察了一会儿，发现女主的脸色很红，伸出肉垫按一按，还很烫。
　　女主身边的灵气也很是紊乱的样子，白婧雪有点担心。
　　吕清妍坐在小猫身边，她向来是嘴无遮拦的，于是在瞅了一眼昏倒的两人之后惊得眼睛睁大：“这怎么中了药似的！”
　　白婧雪瞥她一眼，然后无奈至极地摇头。
　　原著中是怎么说的来着，瞬时一大堆香艳至极的描写涌入脑海，白婧雪皱眉，将那种画面驱逐出脑海。
　　心烦意乱时却见昏倒两人的脸色逐渐变得正常，气息也平稳下来，就是空气中隐约嗅到了愤怒的味道。
　　下一秒昏迷的二人同时睁开眼睛，她们对视一眼然后一瞬起身拉开距离。
　　洛念殇耳朵都红了，但是室内的温度却随着她的怒火变得越来越低，墙壁上悄悄爬上了一层霜。
　　魔尊一边拍着自己的胸脯一边呕吐，可辟谷太久的她又能呕出什么呢？
　　被冷落在两人中间的一猫一狗十分摸不着头脑。
　　这两人到底是怎么了？
　　洛念殇见魔尊如此模样，握着剑的手攥到发白，伴随着她的怒吼，室内瞬间结冰，风霜随之呼啸。
　　白婧雪伸出爪子死死抓住地面才没有被刮飞，但是吕清妍就没有那么好运气了。
　　还是没忍心，白婧雪伸出爪子勾住对方脖子上的项圈，得亏这身体特殊，不然这爪子可要遭罪了。
　　魔尊可没管，她又呕了两下，最后擦擦嘴巴，看着气急败坏的洛念殇又觉得心里很爽。
　　寒风吹动她的衣服，紧紧贴合展示出美好的曲线，魔尊看着对方愤怒下更冷的脸色只觉得痛快。
　　她不在意笑笑：“不过经历一场梦而已，尊者难不成还要负责不成？”
　　话音落，一缕寒气带走魔尊耳边一缕长发，墨发掉落在覆雪的地面又很快被吹散到其他地方。
　　魔尊擦擦脸上的伤痕，倒是没笑得那么放肆，只是盯着对方通红的耳垂露出意味深长的笑容。
　　风雪好歹停了下来，一猫一狗也能安心坐着，两小只挨在一起，黑白对比十分强烈。
　　吕清妍担心去看白婧雪的爪子，急切问着：“有没有受伤？疼不疼？”
　　白婧雪干脆趴下来了母鸡揣，把两只前爪藏了起来，淡淡回答：“没有。”
　　这种话吕清妍不信，她明白这人性格非常别扭，让她说句实话是一件非常困难的事情。
　　可还没来得及问出下一句，她就被魔尊提溜回怀里，眼一花就已经到了空中。
　　秘境开始塌了，魔尊也跑了，只剩她愉悦的声音还在耳边。
　　“先走一步了尊者，可不要忘了我哦～”
　　白婧雪看着洛念殇想要杀人的眼神，她倒是挺好奇到底发生了什么，但现在来看这两人似乎更加不对付。
　　不过不对付也好，以后吕清妍想来找她就更难了。
　　身体突然悬空落入一个微冷的怀抱。
　　“抱歉，差点害了你。”
　　白婧雪喵了一声，可惜洛念殇听不懂。
　　洛念殇摸摸猫头，随后迅速赶往倚剑宗弟子聚集的地方。
　　然而她来得太慢了，秘境的出口已经被紊乱的灵流堵死，弟子们都是有见识的，看到这种情况都断定自己要葬送在这。
　　但看到天边出现的那抹白影时还是涌出了几分希望。
　　“师祖！”
　　“师祖秘境塌了！”
　　洛念殇看着这片紊乱的天地，传承没了之后，这个小天地诸多规则也失去作用。
　　白婧雪从她的怀里钻出一个脑袋，她仰头看看洛念殇的神色。
　　不知为何，白婧雪觉得女主现在还在生气。
　　果不其然，只见女主轻轻挥出一剑，一道剑光将这破碎混乱的小世界给斩成了两部分，剑光所至之处，空间碎成粉末消散在风中。
　　秘境寸寸成灰露出此处真实的样子，也看到萧瑟的景色里迎风而立的魔尊。
　　她站在一堆魔修身前，风姿绰约，目光透过荒芜的景色直直看向洛念殇。
　　吕清妍看到女主怀里的黑猫很是激动，一顿扑腾就想逃出魔尊的束缚，可是无论她怎么做都没用。
　　洛念殇劈开秘境的那一剑将怒火也全部发泄了出去，再看向魔尊时的眼神重归冷静。
　　她没管倚剑宗的弟子径直消失在原地。
　　回到洞府的那一瞬，洛念殇就栽在地上，一丝血从她的嘴角落下，带着浅浅的黑色。
　　这场景让白婧雪吓了一跳，她从女主身下钻了出来，然后围着对方不停叫。
　　洛念殇擦去嘴角的血，她踉跄着站起来，先是笑着道歉：“抱歉，压疼你了吧？”
　　白婧雪摇摇头，落地时她就被洛念殇护住所以没受到什么伤害。
　　她更想明白，女主为什么会变成现在这个样子，明明在那秘境之中没什么伤她，难不成是那场梦？
　　梦中到底发生了什么？
　　洛念殇揉揉疼痛的太阳穴，都不知道有多久了，久到她以为自己的心魔已经消失。
　　忍不住苦笑一声，叹道：“孽缘。”
　　回到魔宫后魔尊就将自己和狗给关了起来。
　　吕清妍待在门边，就等着这门一开就马上开溜。
　　可今天的魔尊太诡异了，虽然她以前就总是笑，但那笑都是假的，可现在的魔尊坐在镜子前不断摆弄自己的头发。
　　时不时还会笑一下，给人一种亢奋过头的感觉。
　　魔尊每笑一声吕清妍就抖一下，她悄悄观察着魔尊的状态，只觉得对方的精神状况不容乐观。
　　心中发悚，吕清妍悄摸摸回到了自己的狗窝。
　　略为奢侈的狗窝后是一个玉制的柜子，柜子上摆放了一些小玩意，在柜子上的墙壁上贴着一个小画像。
　　魔尊撑着自己的脑袋，眼神直直落在那小画像上。
　　为了逃离魔尊的视线范围，吕清妍又狗狗祟祟地挪动到其他地方。
　　出于好奇，她顺着魔尊的视线向上看，然后捂住自己差点汪出来的嘴。
　　那画像上的人怎么长得那么像洛念殇？
　　吕清妍想不明白了，她觉得自己的脑袋不够好使，决定默默记下这件事下次让白婧雪分析一下。
　　魔尊看了那小像很久，亢奋感消失后，她脸上的笑容逐渐消失，逐渐涌现出一股迷茫，仿佛整个人都被挖空了一样。
　　她转动眼睛开始寻找狗狗的踪影，在发现床下瑟瑟发抖的狗子后又笑了起来。
　　吕清妍被她盯得发毛，她当即决定往床里面去，结果被人一把揪了出来，她吓得汪汪大叫。
　　魔尊看着手中挣扎的狗狗心情有些复杂，她像在自嘲：“我就那么惹人厌吗？”
　　此刻的她就像一个已经碎掉的瓷娃娃，总觉得很可怜。
　　吕清妍停止挣扎，她轻轻汪了一声，好像在问：“你怎么了？”
　　血腥味被术法冲刷干净，洛念殇摸着猫咪的头笑：“别担心，我没事。”
　　修炼是静不下心了，洛念殇陪着猫猫玩了一会儿，然后她突然发现自家的猫主子很高冷，只是坐在蒲团上看着她。
　　无论怎么逗，对方逗毫无反应，甚至时不时露出嫌弃的眼神。
　　感觉自己被嫌弃了的洛念殇只能无奈笑笑，又将猫咪抱起来摸头。
　　又忍不住咳嗽两声。
　　白婧雪闻到一股让人极为不适的气息，她从女主的怀里跳了出来，回头有些疑惑地看着。
　　女主抬手遮住自己的眼睛，又觉得猫咪不会被吓到又撤下了手。
　　白婧雪瞳孔一缩，因为女主现在的模样确实有些吓人。
　　那张美丽带有神性的脸上布满像蛛网一般的红色血丝，眼瞳扩大，眼白被染成了黑色，像满是裂痕的神像被灌了血水。
　　女主盘腿打坐，脸上的红色才逐渐褪去变回正常。
　　睁开眼睛，她又开始道歉，苦笑着：“抱歉，太难看了。”
　　白婧雪走过去蹭蹭她的膝盖安慰，又主动跳到女主的腿上仰头喵喵叫。
　　“你是在安慰我吗？”
　　“喵~”
　　“……谢谢。”
　　洛念殇摇摇头，她看着空无一物的洞府愣了很久。
　　她又想起了秘境中魔尊对她吼出的那句话。
　　任凭她本事再大也救不了所有人。
　　时隔多年，她再次迷茫，而这次她身边依旧没有人能为她解答，不过多了一只猫，使她有了诉说的对象。
　　“喵？”
　　洛念殇惊醒，她勉强笑着，像是在问猫又像在问自己：“你说，魔修一定就是罪无可赦吗？”
　　“喵？”
　　女主这是怎么了，怎么开始讨论起这些。
　　白婧雪不明白。
　　但是根据原著中不多的剧情来看，魔修不一定都是罪人，而灵修也不一定是好人。
　　就像这本书的男主一样，他虽是男主可却是纯粹的小人。
　　有些事又如何说得清楚呢？


第12章 徒弟
　　自打上次失态之后，洛念殇便很少打坐修炼了，可这却苦了白婧雪。
　　女主这一生可谓孤寡，没朋友又社恐的她唯一的娱乐活动便是逗猫，偏生白婧雪也是一个懒骨头，于是这洞府中常出现两人大眼瞪小眼的景象。
　　白婧雪舔舔爪子，又抬眼去瞅自己有些迟钝的主人，在主人期待的目光中她优雅转身给了一个屁股墩。
　　看见黑猫不愿意搭理自己，洛念殇有点伤心。
　　她想不明白这段时间的黑猫为什么会这么冷淡，想来想去她觉得是自己没带对方出去玩的原因。
　　倚剑宗每年都要向外招收弟子，恰好今年的招收时间也到了，平常这种活动洛念殇是不出面的，她害怕人的视线。
　　但最近她有太多想不明白的事情，也在思考自己是不是太过远离人群，她行动向来迅速，于是决定勤快些露面。
　　正打算趴下打盹的白婧雪突然悬空，然后落入女主怀中。
　　紧接着女主踏出了洞府往山下走去。
　　山路铺新雪，呼出的气体成了水雾，白婧雪一个激灵，倒不是她被冷着了而是灵气钻入身体的速度更加迅速。
　　忍不住握握爪子，白婧雪很想找个靶子来试试自己的力量，不过现在她被女主抱着，这样的事情也只能想想。
　　很久没有这么普通地走过路，时间似乎慢了下来，洛念殇神色恍惚，世界在她眼中仿佛更加真实了些。
　　为了避免不必要的混乱，洛念殇施了隐身术，这也方便她观察弟子的真实状态，而不是看见她就跪倒一片。
　　越往下弟子的修为就越低，山顶和山腰的弟子修为达到一定程度，所以穿得很轻薄，而到了山脚就是普通的弟子，他们最高也就筑基的实力。
　　因此山脚下的弟子已经穿了厚衣服，看上去有些臃肿，脸也冻得红红的。
　　洛念殇站在一棵树上看着他们忙碌，而白婧雪待在她的怀里，只有垂下的尾巴时不时动一动。
　　有个练气期的小弟子搓搓自己的手，笑得憨憨：“也不知道今年会不会有新师弟？”
　　正在扫雪的小丫头扔了扫把高声喊：“凭什么是师弟，我说是师妹！”
　　之前说话的小弟子脖子一缩，捡起女孩丢掉的扫把继续干活，一边扫一边小声：“师弟多好，能帮我干活。”
　　小丫头对着冻红的手吹了一口气，鄙视道：“懒鬼一个，行了，这招收如此严格，都已经十年没有新弟子了。”
　　说完又坐在院中的石凳上发愁：“你说我们什么时候才能逃脱这种打杂的日子啊？”
　　扫雪的小弟子摇摇头打了一个喷嚏，又说：“努力修炼，以后就能去内门了。”
　　小丫头撇嘴：“去了内门就能见到洛师祖吗？”
　　“你来这就是为了这个？”
　　“哼，不行吗？”
　　小弟子也不打扫了，他拍拍身上的雪笑：“听说这次的弟子招收洛师祖会参与。”
　　说完后小弟子又带上几分白日做梦的向往：“要是能被洛师祖看上该多好。”
　　小丫头白了他一眼，“大白天呢，别做梦，师祖早就说了不收徒。”
　　听到这儿，白婧雪忍不住看向女主。
　　世人以为洛念殇不收徒是因为一心修行，但看过原著就会知道，这家伙只是单纯的社恐而已。
　　不过现在的女主听了这话像是在思考着什么。
　　再走一段距离就出了倚剑宗的山门，山门之前才是选拔弟子的地方，按照一般程序是先测灵根再测灵力。
　　标准是单灵根或者双灵根，灵力最少也要达到乙级才能成为倚剑宗的普通弟子，每次大会都会由一个内门弟子和外门的长老监管。
　　而这次这个内门弟子是付鸢，但和之前看到的她不同，这会儿她总是皱着眉，仿佛有很多不能排解的心事。
　　山门外挤满了落选的求仙者，他们并未离开，而是想看看谁这么好运能够入选。
　　洛念殇撤去了隐身术，抱着猫坐在付鸢身边。
　　她出现突然把长老们和付鸢吓了一跳，紧接着这些人便跪下行礼。
　　“弟子参加师祖！”
　　洛念殇眼神放在腿上的猫上，她不断摸着猫咪的头惹得黑猫暴躁抬爪，一爪子下去洛念殇HP-0。
　　一石激起千层浪，众人沸腾了！
　　“师祖？该不会我想的那个吧！”
　　“和画像一模一样，真的是剑尊！”
　　“剑尊大人！天啊！我死而无憾了！”
　　“就算没入选这次也值了，哈！我要回家吹个十天半个月，不！吹十年！”
　　人潮汹涌中，有一相貌普通的女子反应平淡，与周边一切格格不入。
　　她的目光同样看向洛念殇，可眼神却与他人不同。
　　付鸢见师祖蹙眉，起身控制现场，声音温柔却带了怒气：“肃静！”
　　激动的人们安静下来，但依旧用狂热的眼神看着洛念殇，此时此刻他们就想变成尊者腿上的黑猫，这是何等荣耀之事。
　　白婧雪浑身不舒坦，抬头一看却发现众人羡慕的目光。
　　她无语了一会儿，感叹女主的人气是真的高。
　　付鸢见场面稳定又说：“测试继续。”
　　白婧雪感觉女主的身体放松不少，又忍不住觉得好笑，实力都强大成这样了还会怕人。
　　还没感叹多久，女主又开始传音，于是白婧雪乐不出来了，这个唐僧又开始念经了，白婧雪试图放空大脑，可惜失败。
　　“还是不适应，果然一个人待着就好。”
　　“我给自己卜了一卦，卦象上说我要收徒才能更进一步。”
　　“怎么办啊，我不会教。”
　　白婧雪捂住自己的猫猫耳朵，可这次的声音是直接出现在脑子里，她又不能把自己的脑子摘掉。
　　突然感觉前女友虽然啰嗦但还是挺有主见敢想敢做的，而女主这种忧郁型的她还真的应付不来。
　　要不下次能见面的话和吕清妍商量商量互换一下主人，魔尊就是口是心非了些，其他也没什么不好。
　　白婧雪在这边想着弃明投暗，洛念殇的目光却是被一个红衣女子吸引。
　　明明对方长得很普通但就是莫名移不开眼睛，但她看得太久，那女子也抬头。
　　对视的一瞬间，女子没有其他人的激动，只是很平常笑着。
　　洛念殇先移开眼，她对自己突然加快的心跳感到疑惑。
　　不过很快就轮到那女子测试，女子走到那块透明的水晶前将手按了上去，刺目的红光让现场陷入诡异的寂静。
　　一旁的外门长老颤抖着声音宣布：“单系火灵根，灵力甲等，过！”
　　付鸢也惊了，灵根越单纯越好，灵力甲等为最高，这已经不是资质不错能形容的事，这种天资就只次于身旁这位剑尊了。
　　白婧雪脑中又传来女主的声音。
　　“总感觉这人和我有缘，不若就收她为徒，资质高也能自己学，我只需点拨。”
　　可白婧雪只觉得恐怖，她总觉得这姑娘身上的气有些奇怪还莫名熟悉，头脑风暴过后想起原著中的一个小细节。
　　魔尊后期对男主卸下心防时说过，她灵根未碎时是极品的火系单灵根。
　　算算时间，魔尊的灵根还没到碎的时候。
　　所以这是仇家上门了？
　　虽然嫌弃女主，但是她还是不希望女主的结局不好，所以拼命摇头。
　　见猫咪如此抗拒，洛念殇便想着再看看，结果等到结束都只有红衣姑娘一个入选。
　　洛念殇信任天命，思考过后就走到红衣姑娘身前，冷声问：“你叫什么？”
　　红衣姑娘抬头，朴实无华的脸上浮现一抹浅笑：“洪缨。”
　　洛念殇见她如此平静，心中也多了几分自在，她取下腰间的白玉佩递给洪缨，“可愿做我弟子？”
　　白婧雪看得清楚，在玉佩出现的那一刻，洪缨的眼中闪过一抹得逞的笑意。
　　不过真正让白婧雪确定对方身份的是凑近闻到的熟悉灵气。
　　这不是吕清妍的灵气！
　　能和吕清妍常接触的人不就是魔尊？
　　白婧雪正要闹腾却发现那姑娘正不怀好意地看着她且意味深长地说了一句：“师尊的猫看上去很聪明。”
　　洛念殇还以为是单纯的夸奖，还很好心的让对方摸猫头。
　　被洪缨摸的白婧雪整条猫都不好了，因为对方的手总是有意无意在脖颈处停留。
　　这一定是在警告！
　　理智告诉白婧雪冷静，于是她没有再反对，只是对女主的担忧更重。
　　原著中两人的最大矛盾是男主，争风吃醋是她们的常态。
　　现在唯一的矛盾是立场不同，难不成上次秘境获得传承的人是洛念殇？所以魔尊这是来抢传承来了。
　　阴谋论了很久，再回神时就已经到了洞府中。
　　或许是觉得要住人太寒酸，女主一个响指之后这石头洞就变了模样。
　　“条件简陋，但修者应摒弃外欲。”
　　“遵师尊教诲。”
　　说完之后洛念殇又不知该说什么，她拼命找回一点记忆，决定先教引气入体。
　　她坐在新铺的床上打坐，“看我如何做。”
　　洪缨乖巧点头。
　　但女主养成了习惯，打坐之后就进入了忘我的修炼，把刚收的徒弟忘了个干净。
　　然后洪缨在白婧雪惊恐的目光里笑着打招呼：“小猫咪，慧极必伤哦～”


第13章 无耻
　　脱离原著的世界到底是怎么了，白婧雪不太懂现在的剧情发展。
　　魔尊她现在竟然在下厨？
　　不对，两人的关系那么差，比起下厨她更愿意相信对方是在下药。
　　白婧雪睁着一双噌亮的眼睛躲在猫窝里暗中观察，她在犹豫待会儿要不要故意去打翻那些饭菜。
　　打坐中的女主身上冒出丝丝黑色然后脸色绯红，汗水成股流下身上的衣物也被沾湿紧贴在皮肤上。
　　这模样像极了在蒸桑拿。
　　突然女主睁开眼睛吐出一口血，白婧雪被这情况吓了一跳，赶紧跑上前询问。
　　“喵？”
　　女主抬手一摸，指尖的血色让她的笑容苦涩，但除了血腥味以外洞府中还飘荡着另一股香气。
　　白婧雪看着桌上的四菜一汤果断跳了上去伸出爪子，结果被人拎住后脖颈提了起来。
　　“师尊这只猫儿真可爱，肉垫还是粉粉的。”
　　感觉自己的爪子被魔尊一顿捏，白婧雪有些恼火，但她并不想验证自己有没有九条命，于是忍了。
　　女主这才想起自己收了个便宜徒弟，又换回人前那冷若寒霜的样子。
　　看着那桌上丰盛的饭菜，她淡淡说：“我早已辟谷。”
　　洪缨解释说：“师尊虽已辟谷，但弟子并未，于是帮着师尊也做了一份。”
　　被魔尊挟持的猫咪脑子里闪过一堆为什么，因为这场景太怪了。
　　虽然原著已经不具有参考性，但你们这偏得也太远了吧，明明在原著里，魔尊烧饭这待遇是只有男主有的。
　　灵光一现，白婧雪记得魔尊也就烧过一次饭，男主吃了差点魂归天际，倒也没什么毒，就单纯是难吃。
　　白婧雪觉得这时的女主很可怜，忍不住就用同情的眼神看着对方。
　　洪缨的眼睛亮晶晶的，里头盛满了期待：“师尊吃一点，尝尝徒儿的手艺。”
　　白婧雪还是不忍心，她激烈地喵了两声，可惜女主完全没听懂。
　　看上去高冷的女主其实是个耳根子软的家伙，她很难拒绝别人的要求，就像现在这样。
　　她点头坐在桌边，而饭菜红缨已经给她添好。
　　洛念殇拿起筷子吃了一口，淡定给出评价：“挺好的，站着做什么？你也吃。”
　　有了这句话，洪缨才把猫放下。
　　白婧雪赶紧跑到女主身边，见她神色无异，心中才算松了一口气，可这口气还没叹完就扑通一声。
　　回头去看，洪缨已经倒在地上不省人事。
　　这剧情怎么是这个走向，白婧雪一直觉得自己挺聪明的，现在却是不懂了。
　　女主也被吓住了，她一把扶起倒地的洪缨，言语中带了几分焦急：“如何？”
　　洪缨勉强睁开眼睛有气无力地说：“师尊我没事。”
　　她猛吸了两口气，神色复杂地看着面前这张冷脸：“师尊真的觉得好吃吗？”
　　洛念殇淡定点头：“挺好吃的。”
　　魔尊也没下过厨，下厨过程中也不知道尝尝咸淡，看着卖相和香味都在，她还以为自己做得不错。
　　可这一口下去，差点让她嗝屁。
　　那她就是有史以来第一个被自己做的饭菜难吃死的魔尊。
　　想到这里魔尊又忍不住佩服洛念殇的忍耐力，这样都能说好吃。
　　白婧雪跳上桌，她觉得魔尊都敢自己吃应该没事，也实在好奇这饭菜的味道，于是伸出爪子沾了一点汤尝尝。
　　这味道……
　　白婧雪直接从桌上掉了下来。
　　白婧雪，卒，享年一岁。
　　开玩笑的，她只是暂时失去了意识而已，走马灯的时间里她很是怀念吕清妍，对方做饭太好吃，把她前世的胃养得很刁。
　　恍惚间，她好像又回到了那繁华的前世，而吕清妍端着一大盆鸡汤从厨房里走出来。
　　“喵~”
　　洛念殇救起人以后又抢救猫，然后给洪缨下了禁止下厨的命令，又怕这命令执行得不够彻底，又将这则禁令加入了门规里。
　　几日后，倚剑宗山门外来了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　那小小的一团从巨石后滚出来，滚到另一个遮挡物后面，然后狗狗祟祟探出脑袋。
　　前方有个破旧的小厨房，门口立了一块牌子，牌上书：“厨房重地，洪缨禁入。”
　　吕清妍不知道自家主人化名是什么，她只是看了会儿就撒开脚丫子奔向倚剑宗的山门。
　　夜晚对于吕清妍来说根本就不算什么，她轻手轻脚地躲开巡逻的弟子，然后绕道想要溜进倚剑宗。
　　但身为灵界第一大宗门的倚剑宗岂是这么容易就能进去的，所以在她撞上护宗阵法的那一瞬间整个宗门亮如白昼。
　　沉默的倚剑宗又开始喧哗。
　　“敌袭！”
　　“那不是魔尊的狗吗？魔尊来了！”
　　“魔尊打过来啦！”
　　正在打坐的魔尊眉头一皱，忍不住睁开眼睛。
　　洛念殇也听见了，她起身往外走，临走之时又觉得洞府不够安全，所以加了几层禁制。
　　“待在这里不要动，我很快回来。”
　　“弟子明白。”
　　白色身影消失在视线中，确认人真的走了以后，魔尊也不再装了。
　　她笑笑，然后侧躺在床上，姿势妖娆。
　　室内只剩下一魔一猫，魔尊看着离她十万八千里的猫觉得有趣，于是一个起身穿好鞋走到猫咪面前蹲下。
　　“你认出我了是吗？”
　　虽然魔尊此刻的表情很无害，但是白婧雪还是决定装傻，于是她歪头喵了一声，看上去就是一只普通猫咪。
　　魔尊笑笑，“放心，我对你主人的性命毫无兴趣。”
　　猫猫震惊，难不成是想要自己的死对头生不如死吗？
　　唉，为什么就要这样互相残杀，不能好好相处吗？
　　洛念殇出门后便放出神识查探周围，可哪有魔尊的身影，倒是那只小狗被弟子们追赶，马上就要被护山大阵给搅碎了。
　　一个瞬身，洛念殇将狂奔的修勾拿捏。
　　然后冷静安抚众人：“危险已除，回去休息。”
　　吕清妍被众人追得心脏狂跳，要不是她会空间跳跃早就变成筛子狗了。
　　呜呜呜，女主真是人美心善。
　　吕清妍为自己前世吐槽过女主的行为感到自责和忏悔。
　　“你家主人呢？”
　　吕清妍摇摇头，她怎么知道，只知道魔尊出去好几日了，她好不容易趁着这个机会偷溜出魔宫结果差点变成肉酱。
　　不过她现在都被女主给救了，那就能去看婧雪了吧。
　　洛念殇也是这么想的，她将狗狗带了回去，在走进洞府的那一刻怀中的狗狗却抖起了身子。
　　看着纷落的大雪，洛念殇还以为狗狗是冻着了，略施法术就将此处变得温暖起来，可怀里的狗狗还是在抖。
　　吕清妍一下就闻到了魔尊的气息，虽然对方刻意做了遮掩，但奈何她的鼻子太过好使。
　　洪缨放下手中的猫，袅袅婷婷地走到洛念殇面前，然后看着那只小白狗露出一个和善的笑容：“师尊还真是讨这些生灵欢心。”
　　这话说得正常却总能听出些别的味儿来。
　　洛念殇觉得几分不对，可又理不清到底是哪儿出了问题，只是将小狗放在地上。
　　四腿落地的一瞬间，吕清妍就跑到猫咪的身后躲了起来，那真是怂得不行的模样。
　　一猫一狗又开始两人的专属八卦时间。
　　吕清妍从猫咪背后偷偷看那两人，悄悄询问：“婧雪，你说魔尊这是唱的哪一出戏？”
　　白婧雪懒懒一趴还打了一个哈欠敷衍道：“谁知道呢？我是猫不是蛔虫。”
　　这话吕清妍可就不认同了，她愤怒反驳：“你比蛔虫可爱多了！不许这么贬低自己。”
　　白婧雪：“……”
　　虽然猫咪的态度非常冷淡，可架不住一只热情的小狗喋喋不休。
　　“婧雪不觉得这场面奇怪？原著里她们可是见面就打，恨不得拧下对方的头当球踢。”
　　白婧雪又换了一个舒服的姿势趴着，虽然表现得不在意，但心底还是担心的，思来想去她决定问问。
　　想清楚后她才懒洋洋说了一句：“这要你才明白不是吗？”
　　吕清妍想想也是，但是她太过依赖白婧雪，所以凡事习惯先问问对方，但不一定会听。
　　小狗羞涩摸摸自己的狗头，“不是你脑子一直比我好使吗？”
　　白婧雪瞥她一眼，“想拯救世界吗？”
　　吕清妍耳朵立马立了起来，兴奋凑近：“想啊，都穿书了不做点什么总觉得太浪费。”
　　看着精神十足的吕清妍，白婧雪稍微挪动自己的尸体与小狗保持距离。
　　看着室内师慈徒孝的女主和魔尊，白婧雪突然觉得这一红一白很是般配。
　　觉得自己的想法有些危险，白婧雪赶紧住脑。
　　这是什么可怕的想法。
　　看了一会儿白婧雪笑笑，对着吕清妍一本正经地说：“你看她们一个是灵修最强，一个是魔界首领，若是撮合了她们，世界不就和平了？”
　　吕清妍简直怀疑自己的耳朵，这哪能乱点鸳鸯谱呢？
　　她刚想反驳，可脑中闪过魔尊房内那画像，于是她对自己的判断产生了怀疑。
　　怀疑人生的她将目光放回那一对冤家身上，此时那两人正在讨论魔修的话题。
　　洛念殇神色严肃：“魔修多是十恶不赦之辈，若是遇见，切记被其蛊惑。”
　　许是想到了什么，洛念殇神色更冷，“尤其是魔尊。”
　　被点名的魔尊心情微妙，但又觉得很有趣，她假装恭敬，又问：“那魔尊是个什么样的人呢？”
　　不提还好，一提起魔尊就会让洛念殇想起那个梦。
　　洛念殇有些破防了，咬牙冷哼：“厚颜无耻之人。”
　　这想要杀人的目光让吕清妍的身子抖了抖。
　　她长叹一声：“拯救世界什么的还是算了吧。”


第14章 喵~
　　魔尊角色扮演好像上瘾，除了每天做饭想要毒死女主之外，她又开始捣鼓新的项目。
　　白婧雪看着自己饭盆里的魔尊特制猫粮闭上了眼睛。
　　想要离家出走怎么办？
　　那当然是说干就干。
　　宅咪起身刷一下就出了洞府，用风驰电掣来形容她的速度也毫不为过。
　　跑着跑着身边就多出一个吕清妍来。
　　“婧雪你去哪？”
　　“看不见你的地方。”
　　吕清妍伤心两秒，一个天才的想法突然在她脑中成型，脱口而出道：“你闭上眼睛就看不到我了。”
　　这家伙的脑筋怎么这么会急转弯了。
　　飞驰的猫咪一个急刹，然后从悬崖一跳落在掌门殿房顶。
　　可惜这一招也没甩掉吕清妍，对方一个空间跳跃就来到白婧雪身边。
　　实在没办法甩掉就只能让对方跟在身后。
　　“哇，这比书里写得气派多了。”
　　吕清妍一副没见过世面的样子看来看去，不住感叹。
　　这些风景白婧雪也没仔细观察过，毕竟她太宅了，平常不是吃就是睡，或是看着打坐的女主发呆。
　　前世只要迈动两条腿都懒得动，别说这一世腿×2了。
　　“魔宫也很大，但颜色过重，我还是喜欢这雅致的样子。”
　　一猫一狗从内门弟子练剑的地方走过，黑猫爱答不理的样子和修勾的兴奋过头形成鲜明的对比。
　　众人的目光聚焦在她们身上，白婧雪不是很在意，她就是漫无目的走走，可在看见付鸢的那一瞬间她改变了主意。
　　她停下脚步坐在剑场边缘的石墩子旁边然后目光直直看向付鸢。
　　小狗发出惊呼，然后又开始和猫咪咬耳朵：“是付鸢诶！她的灵力还很充盈，看来没有惨遭毒手。”
　　感觉耳朵痒痒，白婧雪忍不住抖抖。
　　她对原著中提到过的人物还是很感兴趣的，付鸢也是其一。
　　“那不是师祖的猫吗？”
　　“好可爱，好想摸摸！”
　　“旁边的狗狗也好可爱，你觉得它们像不像没头脑和不高兴？”
　　“什么不高兴！猫随主人，这是高冷！”
　　“那狗狗呢？”
　　“哼，也随它那主人，没脑子。”
　　灵魔两界虽然暂时休战，但是两方人的敌对和歧视一直都在。
　　吕清妍当然听到他们的议论，所以对着人就开始狂吠。
　　不过她体型小又太过可爱，所以这一切都变成了无能狂怒。
　　“嘿！它还有脾气，不如抓住炖汤喝喝。”
　　“这主意不错。”
　　白婧雪眼神一冷，她突然站起又慢悠悠走到说话的那两人身前。
　　在两人还没反应过来时白婧雪抬爪一爪一个拍飞，然后又优雅舔舔爪子。
　　本来想出手的吕清妍被咪的暴力给吓楞，她默默吞了口水随即又狂喜。
　　婧雪在给我出头！她心里有我！
　　高兴不过两秒就听到咪冷冷的声音：“说我不高兴，活该。”
　　立起的狗狗耳朵又啪嗒掉了下来，吕清妍委屈哼唧两声，不过也就这两声了。
　　她用崇拜的眼神看着白婧雪，又屁颠颠坐到她身边：“婧雪好厉害。”
　　白婧雪见对方依旧开朗忍不住垂眸看着自己的爪子，她这身体挺特殊的，灵气每天都往身体里钻。
　　付鸢勉强按住自己下落的下巴，心想师祖养的猫果然不一样就像师祖捡的孩子一样。
　　想起那个孩子就头疼，付鸢不知道该不该和长老们说。
　　眼瞅着那两弟子被拍晕，心绪不宁的付鸢便带着这两人去了宗门内的医馆。
　　而剩下弟子的心也收不回来了，他们之前还想摸，现在却是不敢了，被一只喵跳起来照脸呼晕，多没面子。
　　白婧雪的目标本就是付鸢，付鸢走了她也跟着离开，吕清妍跟在她后面。
　　突然她想起什么，身影消失在原地再一转眼已经到了一个弟子面前，她一个跳起咬走对方的弟子腰牌后直接消失。
　　白婧雪看着叼着腰牌的狗狗忍不住想笑，不过她忍住了。
　　她一直在观察吕清妍的行动，自然知道这腰牌的主人就是出言不逊的其中一人。
　　吕清妍一个甩头，腰牌以一条抛物线落入很远处的草丛，腰牌是绿色的，在雪地里还算好找，估摸着只要一天时间。
　　她又快乐起来，乐呵呵说着：“今天他是回不了房间也领不到资源了。”
　　白婧雪放慢脚步，她发觉有人跟了过来，是那个丢牌的弟子。
　　她扭身回头，浑身紧绷，用眼神警告对方。
　　那弟子想了又想，看着猫咪脖子上的铃铛，最终还是没有上前。
　　自顾自快乐的吕清妍意识到自己走在了白婧雪前面，她停下跑了回去，看见那个被她偷袭的弟子后开始狗仗猫势。
　　虽然不甘心，但这毕竟是师祖的猫，少几天修炼资源和得罪师祖哪个更严重他还是能分清的。
　　于是他阴狠地看了狂吠的狗狗一眼，然后甩手离开。
　　白婧雪恢复往日的懒散，她总感觉付鸢不太对，所以想去看看。
　　“婧雪你好厉害。”
　　白婧雪停下脚步，她有些无奈：“你闻不到他的气味吗？”
　　这狗狗做的也太失败了。
　　吕清妍有些不好意思，又特别认真地说：“可我身边都是你的味道，闻不到其他。”
　　白婧雪瞳孔微缩，忍不住摇头。
　　这家伙和前世一样一点没变，时不时给自己整出一句让人无法拒绝的话，以至于她想生气都生不起来。
　　话说她自从穿越以来就没洗过澡，所以她身上是什么味道？
　　猫咪的洗澡和人的洗澡是不一样的吧？
　　白婧雪忍不住在意起自己身上的味道，她在心里嘀咕，也不知道该怎么把自己想要洗澡的心愿传达给洛念殇。
　　忍不住走快了些，可她快吕清妍也快，就是贴得很紧。
　　白婧雪不知道自己在害怕什么？
　　最后，她摆烂了。
　　付鸢天资聪颖，资质上等的她拥有单独的房间，不过因为洛念殇的一个行为，现在她不是独居。
　　不宽的房间内传出一阵婴儿的啼哭声，紧接着就是付鸢温柔哄睡的声音。
　　“小宝宝~快快睡~”
　　白婧雪一个跳跃跃上窗台，然后坐在窗台上看着付鸢和那个摇篮床里的小宝宝。
　　女主你看你干的什么事啊！
　　吕清妍也上窗看起热闹来，她忍不住对此评判：“这是无痛当娘了？”
　　付鸢看着排排坐的猫狗有了一瞬间的失语，特别是这两只同时往一边偏头的时候她的无语达到了顶峰。
　　感觉自己的悲惨人生被人窥探，付鸢敢怒不敢言。
　　见孩子睡着了她才走到窗边想要关窗，也是借此驱赶这两个看戏的。
　　窗是从上往下拉的，就要拉上时那只黑猫抬起一只前爪撑住上窗的边缘，于是无论付鸢怎么使劲这窗户也关不上了。
　　付鸢无奈放弃这个念头，她无奈笑着：“师祖的猫实在厉害。”
　　“婧雪，那个孩子好像不太对？”
　　白婧雪听完这句话大摇大摆跳进付鸢的房间，然后跳上摇篮床仔细去看那个孩子。
　　孩子还没长开，有些丑丑的，睡得本不安稳的她在黑猫来的那一刻安静下来。
　　白婧雪闭眼又睁开，这一次她可以看到孩子身上的气。
　　这孩子身上竟然有煞气！
　　视线中那丝丝缕缕的红线让白婧雪有些愁，她挥爪一勾，那几缕红线断裂，但又开始缓慢生长。
　　红线扭动像极了白婧雪熟知的红线虫。
　　眼神微暗，白婧雪离开了摇篮床，她跳上窗户，看了婴儿一眼后离开房间。
　　吕清妍着急追了过去，在追到白婧雪的时候问：“婧雪，你看出什么了？”
　　白婧雪没有直接回答，反问道：“你呢？你发现了什么？”
　　吕清妍一向毫无保留，她说：“那孩子身上的气味不太对，透露着一股不好吃的味道。”
　　黑猫停下脚步，她皱眉看了吕清妍一眼，又自顾自往前走。
　　不过也没瞒着对方，一边走一边说：“她身上有煞气，原著中有所描述，这是祭品的标志。”
　　吕清妍当场就炸了，破口大骂：“哪个丧心病狂的用这样阴损的法子！”
　　刚出生的婴儿灵魂最是纯净，也能看到一些别人看不到的东西。
　　孩子哭闹不止大约是这个原因。
　　而黑猫能辟邪，更何况白婧雪是一只强悍的黑咪。
　　猫猫眼睛微眯，她要想办法把女主引过来仔细看看，那煞气太微弱了，不认真看根本没办法看到。
　　想着想着女主就到了面前。
　　她今日打坐之后迟迟不见猫咪回来，而猫碗里的粮也不见少，怕猫咪饿着所以就出来寻。
　　魔尊仿佛变成了女主的跟屁虫，女主在她必定也在。
　　将小狗抱在怀里，魔尊看向女主，建议道：“师尊，她们好像很想出去玩？”
　　白婧雪满头问号，她才不想出去玩，纯粹是被魔尊牌猫粮逼的！
　　她忍不住喵了一声，却被女主误认为是认同。
　　于是同样是宅女的女主大人沉吟一会儿后下了决定。
　　“那就下山看看。”
　　魔尊眼睛亮了几个度，“我能和师尊一起去吗？师尊久不居人世，徒儿跟在身边也放心些。”
　　洛念殇本想拒绝，但看着弟子晶晶亮的眼睛，拒绝的话又咽了回去，嗯了一声算作答应。
　　计划通的魔尊撒娇似地说：“师尊真好。”
　　洛念殇虎躯一震，落荒而逃。


第15章 灯火
　　临近春节家家户户都热闹起来，倚剑宗远离凡世，因此这靠近宗门的小山村是远离尘世喧嚣的。
　　说到底就是这地儿又偏又穷，虽如此但是年味儿一点没少，家家户户点上了喜庆的灯笼，红彤彤一片。
　　白婧雪窝在女主怀里，她虽不爱热闹倒也被这一幕打动。
　　只是她能感受到女主的手臂骤然紧绷，突然变硬的肌肉让她的屁股硌得慌。
　　另外两个倒不是安分的，一会儿就走在前面，不是看路旁的小商贩，就是看着穿着厚厚棉衣的小孩踩在雪地里睁着一双眼睛好奇看着这世界。
　　这样热闹的夜晚也就在每年的这段时间里上演。
　　各种欢笑声交织在一起，驱散了人们对黑夜的恐惧。
　　白婧雪直起身子，前世的年味越来越少，没想到在这里还能过个热闹的年。
　　不过她还记挂着那煞气的事情，但现在女主的心神完全被此处的热闹吸引，没办法引开。
　　“是猫猫诶！”
　　奶声奶气的声音带着隐藏不住的兴奋，一个被裹得像企鹅一样的小女孩站在洛念殇身前。
　　女孩比洛念殇的小腿还要矮上一截，看上去也才三岁，她睁着一双大眼睛看着洛念殇怀里的猫猫。
　　虽然很想摸，但洛念殇的表情太冷，她只能怯怯去看对方脸色试探着说：“大姐姐，我可以摸一下你的猫吗？”
　　洛念殇低头看了下这个小不点，又冲怀里的猫说：“你觉得如何？”
　　女主这么尊重一只猫的意见让白婧雪受宠若惊，她低头看了一眼那孩子，在对方期盼的目光中高冷摇头。
　　本来头顶的毛都要被女主薅秃了，要是每个人都来摸她的毛毛岂不是掉得更快，虽然她很聪明但这并不意味就要绝顶。
　　见猫猫拒绝，洛念殇带着猫咪就走远。
　　从出生起洛念殇就不喜欢人群，总是干着些与别人格格不入的事，那时许多人称她为怪人。
　　但叫她怪人的那些人已化为昨日泡影，再怎么回想也记不清了，而现在也没人再敢说她是怪人。
　　如今她依旧游离于人群之外，和热闹的众人格格不入。
　　徒弟与她走散了，但她知道对方在哪里。
　　爆竹声声，红色的纸屑与尘烟齐飞，捂住耳朵的小孩、慈爱的老人、起哄的大人以及坐在屋顶看热闹的一人一狗。
　　洛念殇站在屋下望她，恰好她也看了过来，四目相对的一瞬间洛念殇首先移开眼睛。
　　在众人忙于庆祝时她飞身坐在徒弟边上，只是与徒弟放松的姿势不同，她感觉仍在打坐。
　　见到白婧雪的一瞬间小狗就兴奋地开始了加密通话。
　　吕清妍挣扎着从魔尊怀里钻了出来，然后一下窜进洛念殇怀里和猫猫来了一个紧贴。
　　“婧雪，你终于来了，你不在我都担心得吃不下东西。”
　　白婧雪看着修勾嘴边毛毛上沾的一点冰糖葫芦碎屑，然后她闭上眼睛决定不搭理。
　　吕清妍并不担心白婧雪的安危，毕竟女主暂时是这个世界的战力天花板。
　　而魔尊向来大方，路上买的吃食都会分一口给狗狗，差点就让狗子乐不思蜀了。
　　舌头转一圈，吕清妍才发现嘴边有糖渣，她羞涩一笑，露出一口大白牙，随即又觉得现在这种生活安宁又幸福。
　　她不想回魔宫，魔宫离白婧雪太远，思念会将她折磨到发狂。
　　忍不住委屈起来，“婧雪，我总觉得这像是一场梦。”
　　对方声音中带着的泣音还是摧毁了白婧雪假装出来的铁石心肠，于是她睁眼将爪子放在狗狗头顶。
　　前世的片段又闪回脑海，相比于沉默寡言的白婧雪，吕清妍阳光乐观，是一个十分爱笑的女孩。
　　两人缘分匪浅，从小学一路升上大学都在同样的学校里，在高三之前，吕清妍身边的朋友换了一批又一批，但那其中从来没有白婧雪。
　　白婧雪太安静，若不是还有过于优异的成绩，她不会出现在任何人的青春里，她时常在教室外的走廊上撑着脑袋发呆。
　　两人平行的生活在高三上学期相交，吕清妍的成绩太差，她爸妈为了她的学业着想找上了白婧雪。
　　对方给出的条件太过丰厚，贫穷的白婧雪无法拒绝，之后就搬出了学生宿舍住进了吕清妍租的房子。
　　下了晚自习，白婧雪下意识就要往宿舍去，可走了两步就回过神，她默默转身朝着校门口走去。
　　叮铃叮铃的自行车响声从身后传来，吕清妍穿着蓝白色的校服长发扎成马尾向她伸出手：“走吧学霸，坐我后面。”
　　一个人走回去确实危险，所以她只是盯着那只手看了一会儿就坐上了自行车。
　　夜风很凉，吹散了白婧雪要去别人家产生的紧张感。
　　在怔愣中跟随着对方上楼，钥匙咔哒转开门锁，吕清妍随手按下门口的灯，又贴心拿出一双猫猫拖鞋。
　　白婧雪穿上鞋后坐到了沙发上，现在已经是晚上九点四十五分，但她还想再学习一下，于是从帆布包里拿出数学卷子开始刷题。
　　洗完澡后的吕清妍看着灯光下认真做题的人，忍不住走路声音都轻了很多。
　　纸与笔摩擦的沙沙声让吕清妍的困意不受控制地钻了出来，于是她忍不住打了一个哈欠。
　　拭去眼角的泪水，吕清妍再睁眼时却看到那个安静的女孩在看她。
　　柔和的灯光落在对方发顶，少女瘦得有些过分，头发也只能浅浅盖住耳朵。
　　因为高考的缘故，许多学生剪短头发就是为了省去打理的时间，不过白婧雪不一样，她是将头发卖掉换钱。
　　收头发的大娘心有些狠，留了个这么丑的头给白婧雪，但本身底子就好的白婧雪愣是把那发型给制服了。
　　“要是有不明白的题目可以问我，还有我睡在哪里？”
　　这租来的小房间只有一个卧室，吕清妍不假思索说：“和我睡一起。”
　　白婧雪微愣，倒也没有太多的不情愿，她只是继续做题。
　　吕清妍突然不想睡了，她坐在白婧雪对面，第一次这么认真地观察对方。
　　想起对方已经洗得发白的帆布鞋，吕清妍心中生了怜悯，见对方停下纸笔才敢打扰：“学霸想要考哪里？”
　　“c大。”
　　很冷漠的一句话，但白婧雪确实有这个能力。
　　吕清妍被她的自信闪了一下，她忍不住继续问：“你想当老师吗？”
　　当时她的回答是什么来着，是说自己根本对老师根本就不感兴趣，她学这个只是看中以后。
　　最后她真的成了老师。
　　恍惚间她也有一种不真实的感觉，闭上眼睛，白婧雪的语气也没有之前那样敷衍反问道：“你喜欢这个梦吗？”
　　吕清妍毫不犹豫地说：“那当然。”
　　白婧雪安静了，她没有在说什么，只是记得在某一个午后，阳光将橘色的光辉洒进屋里。
　　那时的吕清妍发誓要和她考上同一所大学，然后在一年的刻苦努力之下吕清妍成功了，虽然是勉强擦边留下。
　　两人的家离得很远，厚脸皮多叨扰那么久，说什么白婧雪也不会再留下来。
　　白婧雪收拾好自己剩下不多的行李准备离开，在锁上行李拉链的下一刻，吕清妍打开房门挥舞着手中的录取通知书。
　　“婧雪！我终于能和你继续一起啦～”
　　猫咪睁开眼睛，在这异世无亲之地，她又听到了相似的话。
　　吕清妍开心极了，“婧雪，还能遇见你就是上天最好的安排。”
　　白婧雪没有回答，只有良久后一声极轻的嗯，猜不透是什么心思。
　　魔尊看着猫狗双全的洛念殇忍不住咬牙，她又开始使用阴阳大法，酸溜溜说：“啧，师尊真是讨人喜欢。”
　　洛念殇转头看她，见她眼底似有失落，想着安慰安慰。
　　抬头看向夜空，洛念殇淡然反驳：“不，我从来都是让人讨厌的人。”
　　魔尊装成一副好奇的模样，天真的语气中带着不可思议，像是根本不相信洛念殇的说辞：“怎么可能有人会不喜欢您呢？”
　　对于不堪的过往，洛念殇已经释然了，她摸摸猫猫头，垂下眼眸掩盖情绪，又说：“很久之前长得难看，受了很多排挤。”
　　魔尊看着她月色下更加优越的侧脸嘴角抽搐。
　　这样的脸还会被说难看？这人真是一不小心就在炫耀。
　　不过这张脸染上胭脂红时，更加惹人喜爱。
　　想到这里，魔尊决定原谅她了。
　　看着万家灯火，魔尊沉默一会儿突然感慨：“我无父无母，这万家灯火无一盏为我。”
　　爆竹声还在响，配合着人们或唱或闹的声音。
　　祥和安宁的气息笼罩着这里，衬托着房顶上那四个融入不进的人。
　　洛念殇的亲人熬不过岁月的侵蚀早已经不在，所以她也没有属于自己的那一盏灯。
　　然而有没有人为她留灯这点根本不重要，重要的是……
　　“不需要有人为我点燃灯火，要这万家灯火因我而燃。”
　　话一出口，魔尊的视线就转移在她身上，那眼神中包含了许多感情，最后只是化为了淡淡的讽刺。


第16章 移山
　　“你说是有人阻挡了我的气运？”
　　“不是，准确来说，是一只猫和一条狗。”
　　男主猛地咳嗽一声，他断了一条手臂又被秘境中的骷髅折磨许久，现在灵脉断裂已成废人。
　　这倒不是最要命的，更可怕的是他上了倚剑宗的追杀令，倚剑宗是灵界势力最大的宗门，所以对他来说现在的灵界已经不安全了。
　　大能漂浮在他的身边，往日还能见到样貌，如今只剩一团微暗的黑火，竟是连人的模样也不能维持了。
　　好在此处距离魔界已经不远，不然他和满脑子女人的小子就要亡命于此。
　　五脏六腑都在叫嚣着疼痛，男主忍不住怒骂：“该死的骨头架子！该死的洛念殇！”
　　大能吸收着男主怨恨的情绪，火光亮了一些，其实他隐藏了一部分事实，阻挡男主气运的确实是猫和狗，但那两畜生身上的气运与男主身上的不同。
　　他本就与男主不是一心，危机感又极强，于是心头那些坏点子如涌泉一般钻了出来。
　　想到这里，他一反常态地没有贬低男主反而一同愤慨道：“是啊！若不是洛念殇那小妮子下的追杀令，那些灵界弟子又怎会追杀你，砍断你的手。”
　　蛊惑是大部分魔修都会使用的手段，没有人天生就是修魔的，大部分是在修炼过程中被心魔蛊惑移了心性。
　　被蛊惑的他们学会了这种手段并且运用成熟，而这个惨到只剩鬼火的修者曾是魔修中的佼佼者。
　　男主不是没察觉到不对，可他习惯性将一切都甩给其他人，因此狠狠一点头，脸色狰狞可怖：“等我恢复，定要那老贱人雌伏在我身下！”
　　大能：“……”
　　可惜鬼火没有表情，也幸亏鬼火没有表情，不然男主就能看到一个大大的白眼。
　　这哪里需要蛊惑，这小子本就鬼迷心窍，根本不需要别人撺掇他为恶。
　　大能美滋滋吸收着男主身上冒出的怨气又盘算着如何解除自己与男主之间的契约，他想找个聪明点的人夺舍。
　　而魔界是他的老巢，也有利于他恢复自己的灵体。
　　想到这里又有些担心，他忍不住叮嘱：“以现在我的情况没办法再救你，魔界不比灵界，记得事事小心。”
　　男主正烦着，敷衍着应了。
　　他杵着路边捡来的长树枝，穿着一身带着干涸血迹的破烂道袍一瘸一拐往魔界走，而鬼火则是钻进他的眼睛里。
　　走路对现在的他就是折磨，想到去魔界还要受老些苦，娇气的男主又忍不住抱怨：“你吹得自己那么厉害，在魔界就没有什么徒弟亲人朋友之类的？”
　　大能忍住自己的脾气耐心解释：“没有。”
　　想了想又发现是有的，只是都死了。
　　对于徒弟的死他倒是没什么难过，毕竟当初教养他们也是为了夺舍，结果还没执行自己的计划徒弟就没了。
　　看着落魄的男主，大能有种被命运戏弄的荒诞感。
　　沉吟几许，他还是说：“你拿什么和剑尊作对？”
　　魔界的绯色的天空已经出现在眼前，男主笑容得意：“一个老女人而已，以后有的是办法收拾。”
　　大能听后不再言语。
　　而他嘴里的老女人正在修整地形。
　　倚剑宗是由很多很多座山峰组成，它们拔地而起，像是一把把巨剑，倒和倚剑宗这个名字绝配。
　　这么一看确实很有气势，但是修为未到金丹的弟子不能飞行，若是要领个任务或者上个晨课之类的就是很不方便。
　　虽说修仙之人要吃苦，但洛念殇总觉得这是自虐用的无用之苦。
　　之前她出关就是为了杀魔修，再加上性格原因就不曾关注过这些，但这次出关时间很长且有诸多变数，因此关注到了这些。
　　低阶弟子早已被撤离，洛念殇悬在空中，寒风吹动她的衣裙，可吹不散她脸上的寒霜也吹不断她挺直的脊梁。
　　剑未出鞘，她轻轻一掌从上劈下，那山便被削掉一块。
　　小猫小狗和魔尊坐在视野最好的地方看着女主劈山。
　　小猫和魔尊十分淡定，倒是小狗兴奋极了，她震惊大叫：“不愧是女主，这劈山跟劈个削甘蔗皮似的！沉香要有这功夫那三圣母轻松就能救出来！”
　　白婧雪看着竖截面异常光滑的山体终于不再沉默，有些无语的模样：“错了。”
　　小狗停止了兴奋，她还以为是自己说错了什么正想问个明白就听见魔尊无奈的叹息。
　　魔尊同样无语极了，忍不住嘟囔：“她不是要把两座山峰靠在一起，应该沿底横切再挪走才对。”
　　小狗这才反应过来，她跳了起来急道：“对啊！搞错啦！”
　　蹲在其他山头看着师祖拆迁的众弟子陷入长时间的沉默。
　　内门的长老和掌门待在一处，终于有长老忍不住对掌门说：“师祖她老人家是不是弄错了？”
　　倚剑掌门看着天上那抹身影眼中全是崇敬，他有些不悦斜着撇了一眼说话的长老，语气严肃：“师祖这样做自然有她的道理，哪轮得到我们这些晚辈质疑。”
　　那长老惶恐之下又觉得是这个理，他告罪后便退了下去，然后盯着师祖，想看看她老人家的道理。
　　结果师祖竖劈那一下后又停了很久，最后还是一下横劈，然后扛着其中一座山扔到了另一座山边上，于此这两座山之间便没有了距离。
　　那多嘴的长老傻眼，这真的不是削错吗？
　　正当他疑惑之时周遭响起了一阵吹捧的声音。
　　“不愧是师祖，这深意非我等能够揣测。”
　　“是我愚钝，不能领受师祖教诲，可叹。”
　　“就这，那魔尊小丫头能做到吗！”
　　“师祖万岁！”
　　“你咒师祖呢！师祖她老人家已经快万岁了！”
　　长老的疑惑淹没在一阵赞美声中，逐渐地他开始怀疑自己是不是没有领会师祖的教诲，进而痛心自己过于愚蠢然后泯然众人矣。
　　好在这漫山遍野的赞颂中还有一个明白人，其余就是明白猫和明白狗了。
　　白婧雪觉得这个世界一定是疯了，但又想起这个世界所依托的原著更加离谱，于是她释怀了。
　　女主从天边而落，白婧雪看到她握紧的拳头就知道她社恐又犯了。
　　实在想不通，都走到这个地位了，还会社恐。
　　魔尊第一时间就迎了上去，十分崇拜地说：“师尊好厉害。”
　　这虚伪的语气让一猫一狗忍不住一个激灵。
　　小狗甩甩自己的毛，忍不住皱眉，两只眼睛上各长出了一座小山丘，她呕了一声，忍不住吐槽：“婧雪，她是不是在夹？”
　　白婧雪本来也想吐，但看吕清妍吐了突然就不想了，难不成呕吐也能转移？
　　看着化身女主小迷妹的魔尊，白婧雪十分不理解，因为这太奇怪了，魔尊她到底在搞什么啊！
　　原著中怎么说来着，因着男主给洛念殇的生辰礼备得比魔尊的好些，为此魔尊打翻了醋坛子。
　　愤怒之下魔尊在女主酒水中下了无色无形之毒又将其约出一战，中了毒的女主哪里是魔尊的对手，若不是男主赶到，女主便要身首异处。
　　“婧雪，婧雪你在想什么？”
　　白婧雪回神后摇摇头，她觉得这事不是能够想清楚的，于是搁置在一边，她现在连说人话都不会也做不了什么。
　　当今唯一能做的就是盯着魔尊，防备她对女主使坏。
　　可按着女主方才那劈山的架势，这点努力好像也很多余？
　　算了，女主的安全还需要她一只小猫咪担心吗？现在最重要的还是付鸢房里那个婴儿该怎么办吧。
　　但是这几日她一直没找到机会，自从找到魔尊这个二十四孝好徒弟后白婧雪就很难近女主的身了。
　　忍不住啧了一声。
　　吕清妍习惯了白婧雪的沉默，她趴下咬住猫咪的尾巴，很轻，只能算是含着而已。
　　白婧雪嫌弃抽出自己的尾巴，看着被口水沾湿的尾巴尖眯起眼睛，她在想要不要邦邦两拳给小狗的脑袋开瓢。
　　小狗不觉危险，她再次咬上猫咪的尾巴，不过这次用上些力气，不过嘴里的话也变得模糊：“婧雪，跟喔肘。”
　　白婧雪理解了她的意思，她再次拯救自己的尾巴，忍住恼怒：“走。”
　　小狗高兴跑在前面，跑两步又扭头往后看，见白婧雪慢悠悠迈着猫步又急得哼唧打转。
　　转着转着她砰一下就撞在一棵树上，然后前爪捂着头在地上翻滚。
　　白婧雪还来不及笑话对方是只小蠢狗就被蠢狗撞树撞下来的一堆雪给埋了个彻底。
　　吕清妍也顾不得头疼了，她扯着嗓子悲呼：“啊！婧雪！婧雪你不要死，我这就来救你。”
　　小狗在大大的雪堆前挖呀挖呀挖，挖出小小的猫咪被她大大地pia~
　　魔尊看着一猫一狗的互动忍不住想笑，她忍不住拉住女主的袖子摇一摇，笑言：“师尊你看，她们感情真好。”
　　洛念殇看着被揍得满地打滚的狗狗，她眉头微皱，心道：“世道变化如此快？感情好已经变成这样了吗？”
　　她偷偷瞅一眼徒弟表情又移开，为了不显得自己落伍，一本正经道：“嗯，确实。”


第17章 漂亮
　　出完气之后白婧雪就原谅了对方，她也不会真的用猛力去打，否则这修勾的头都得开瓢。
　　吕清妍被打得有些懵，踉踉跄跄站起来又晕乎乎摔了个四脚朝天，她抖抖身上的雪终于恢复了清醒。
　　看着一点事也没有的白婧雪，她高兴跑过去：“力气这么大，看来没什么事，太好了。”
　　白婧雪舔毛的动作一顿，然后坐在雪上问：“不是有事吗？”
　　吕清妍这才想起自己要做的事，她有些嫌弃猫咪走得太慢，于是闭着眼睛哼唧两下，随后小狗的身躯就像气球一样被吹大了十倍不止。
　　这什么操作？博美爆改萨摩耶？
　　白婧雪抬头看着对方，这种体型上的差距本该让人觉得害怕，可惜吕清妍的眼神太过清澈无害。
　　猫咪还没想明白，就见吕清妍头一低咬住她脖颈上的项圈将她提溜起来，然后撒开四只爪子一阵狂奔。
　　冷风灌进嘴里，杀意藏进心里，就算寒风呼啸也无法吹灭猫猫眼里的怒火。
　　这家伙还是和前世一样。
　　前世的白婧雪是个体育废柴并且身体很差，用同学的话来说她的技能点全点在脑子上了。
　　她性格孤僻肠胃又不太好，经常性肠胃炎，发作时疼得在床上打滚。
　　习惯了的她本想挨过去，可总是被吕清妍打扰，然后被对方抱着跑去医务室。
　　想着想着白婧雪突然就不生气了，不是她被回忆感动了，而是这项圈勒脖子她快喘不过气来。
　　好在这条路没有多远，吕清妍将她放在地上后她赶紧大口喘气。
　　“婧雪你看！花开了！”
　　这里是一个小悬崖，崖壁上开着一些淡蓝色的花朵，花瓣层叠，花上还落了雪倒也没有被压垮。
　　白婧雪呼吸一窒，她本能觉得这些是好东西，因为那花上的灵气都快凝聚成实体流动了。
　　吕清妍不知道这些，她十分明白白婧雪的喜好，所以在看到这些花的第一眼就想着分享。
　　小狗又开始摇尾巴，她一脸求夸奖的表情：“婧雪，我记得你最喜欢淡蓝色的花，所以特意拉你来看，我去给你摘一朵。”
　　白婧雪将自己的黑爪子踩在对方的白爪子上，制止道：“别动，它们还没成熟。”
　　不多时女主二人也寻着爪印寻了过来，魔尊见到那些话的第一眼就震惊地睁大了眼睛，好在她的理智控制住她没有乱说话。
　　洛念殇看着那些花朵，她两指并拢成剑划开另一只手的食指，然后将鲜血滴落至悬崖下。
　　那些美丽的花朵突然伸长自己的根茎，叶片也变得更加锋利长满锯齿，它们将女主的鲜血舔舐干净，像极了正在享用美食的野兽。
　　其余三人齐刷刷看向一脸寒霜的女主，尤其是魔尊。
　　作为土著的她十分明白这看上去十分美丽圣洁的花其实非常邪异，它最常用来清理妖物的尸体，就像刚才那样将妖怪撕扯然后吞吃。
　　可洛念殇她明明是人。
　　女主并不觉得自己干了什么惊世骇俗的事，手指上的伤口立马愈合，她淡然看了一眼然后嘱咐：“美丽的东西一般都很危险，懂了吗？”
　　这句话是说给魔尊听的，女主这个师尊当得上了瘾，碰到点什么就想教给徒弟。
　　魔尊回神，十分认真地点头，然后又抬头直视着洛念殇的眼睛，将对方盯得不好意思后粲然一笑：“但是师尊这话也不完全对啊。”
　　洛念殇没有什么剑尊的架子，本质上她是个很单纯的人，所以在徒弟提出疑问的那一刻她皱眉追问：“怎么说？”
　　魔尊看着洛念殇那张如同月辉一般清冷的脸笑得更欢：“因为师尊比这花好看上千万倍，可师尊一点也不危险。”
　　活了这么久的洛念殇第一次被人近距离且直白地夸奖，她僵硬了很久才找回大脑的存在，但她不知道回什么，便冷了脸离开。
　　魔尊笑嘻嘻地看着离开的洛念殇，又故意大声：“美人师尊等等我！”
　　然后魔尊提着裙子一路小跑着追人去了。
　　看着两人离开的背影，吕清妍默默吞了口水：“魔尊这是在调戏女主吗？”
　　白婧雪也觉得是自己眼花了，她眨眨眼睛又突然跳到吕清妍的背上：“走吧，这地方好像很危险。”
　　扭头看向悬崖底部，那些不知名字的漂亮花朵好像被洛念殇的血激活了一样，而且看起来它们并未吃饱。
　　花朵扭着花茎像蛇一样沿着崖壁攀爬上来，它们的目标正是悬崖上的一猫一狗。
　　铃铛轻响，这些花突然停止扭动往悬崖下走，最后恢复成原来美好的样子。
　　白婧雪看着脖子上挂着的铃铛，心下恍然。
　　她还以为女主羞得不管她们了，现在来看有了这铃铛大部分危险都能化解。
　　吕清妍身上的白色毛毛很是温暖，白婧雪本来坐着却忍不住趴了下来，她看着吕清妍耷拉着的大耳朵突然起了兴趣。
　　抬起一只爪子把对方的耳朵立起来又突然松手让耳朵落下去，如此重复。
　　白婧雪玩了一会儿才发现对方的耳朵一直没有立起来，这证明对方并不开心。
　　开心小狗怎么能不快乐，白婧雪也不再玩了。
　　她明白对方在想什么，只是以对方的性格能郁闷这么久是她所想不到的。
　　说到底还是心软，不过白婧雪始终不愿意承认。
　　她重新坐了起来，像是漫不经心地问：“不开心？”
　　吕清妍闷闷嗯了一声，“想送你的东西竟然这么危险，还好我没摘。”
　　白婧雪也觉得幸运，要是吕清妍先去摘了，她就只能去捡狗骨头了，那不是她想要的结局。
　　她只是想要远离，但不想要吕清妍丢命。
　　白婧雪眼神黯淡：“这里不是原来的世界，危险程度难以想象，以后小心些。”
　　见狗狗耳朵还耷拉着，白婧雪叹了一声，最后还是安慰：“但是谢谢了，我很喜欢那些花美丽的外表，我很开心。”
　　开心两字一出，吕清妍的耳朵立马站了起来，而后就听见对方傻乎乎的声音：“嘿嘿，婧雪喜欢就好。”
　　一猫一狗漫步在这覆雪的山林之间，偶尔会有树上的雪落下但会被狗狗灵活躲开。
　　吕清妍回头看着自己一路踩过来的爪爪印，突然就有些难过，委屈着同头顶的猫咪诉苦：“婧雪，你说我们什么时候才能化成人形啊？”
　　猫咪抖落身上偶然沾的雪花，她仔细回忆了下原著，将那些百分九十的黄色废料剔除还是有百分之十的有效内容的。
　　就比如说原著中有个狐妖对男主一见钟情，但是普通妖族化形困难，于是修仙修得好好的她屠了十个城，吸取城中人血肉精气一下就化形了，直接断了自己成神的路。
　　不过成不成神的她已经不在乎了，直接跑去成了男主后宫的万分之一，就算天天翻牌子，每天不同也难翻到她吧？
　　这原著写的是什么屎！
　　感觉再回忆下去脑子就要不正常了，猫猫停止了思考。
　　她摇摇头：“我也不知道，书里没说。”
　　说起书，白婧雪想起了倚剑宗的藏书阁，那个里面应该有她想要的东西，可是想要看懂还得学习这个世界的文字。
　　白婧雪心中有了主意，想明白后她又趴了下来。
　　她这具身体把眼皮子一闭，再把肉垫一藏就是一只纯黑的咪，如今她趴在吕清妍头顶，远远一看还以为小狗戴了顶黑帽子。
　　付鸢看见那下山的小狗连剑都忘了练，再一眼她才发现那狗狗的头上顶的不是帽子是猫咪。
　　她就这么瞧了一眼，那小狗车车突然停了下来，一人一狗对视之后，付鸢见那小狗向她摇起尾巴。
　　被小狗的热情打了个措手不及，但对方太过可爱，她便忍不住笑起来。
　　只是前面见的时候这狗狗不是没有这么大吗？师祖她到底喂的是什么狗粮。
　　付鸢突然想起还没上山前，村里的狗狗爷爷奶奶喂的总是比父母喂的胖上一大圈，算算师祖的年龄，这几天胖个十几倍好像很正常。
　　小狗打完招呼就带着猫咪走了。
　　付鸢看着扭着屁屁离开的狗狗发出一声感叹：“不愧是师祖，做什么都这么厉害。”
　　第二日，白婧雪先是去切断那婴儿身上部分煞气，看孩子熟睡之后就跑去山下，那里有个属于倚剑宗的小学堂，专门教不识字的弟子识字。
　　吕清妍屁颠屁颠跟在猫咪身上，看猫咪在学堂最后面蹭课她便也跟着猫咪排排坐。
　　听着听着她突然发现，原来魔尊不是文盲。
　　看着比前世更加难懂的字体，她暴躁得想要抓头，可看着身旁认真的白婧雪，内心的烦躁又一点点褪去。
　　时间好像又回到了那个时候，那时她还是个不爱学习的孩子，上课总是走神发呆。
　　可不知道什么时候开始，她只要看见某个人认真的脸，心就会莫名平静下来。
　　奇迹般地，她考上了和那个人一样的大学。
　　再然后那个孤僻不爱笑的女孩成了她的女朋友。
　　一切恍然如梦。


第18章 任务
　　藏书阁中禁止喧哗，因此静到只有书页翻动的沙沙声。
　　一只猫认真翻动书本这件事本就带点诡异，因此吸引了不少弟子的注意，但一看到是师祖的宠物那种奇怪的感觉逐渐褪去。
　　吕清妍从来不喜欢看书，况且她字还认不得，看天书看了一会儿后她就趴在桌案上看着白婧雪发呆。
　　往下五层是纸质的书籍，再往上就是更古老的竹简玉简，竹简玉简上的字是这个时代的古文字，更加抽象。
　　白婧雪暂时只能读懂纸质书籍上的文字，但这已经足够了。
　　现在她手里这本是有关于妖族修炼的一些简单介绍，但倚剑宗没有妖修，所以这本书就是让修者对妖族的修炼模式有个大概了解。
　　书上简单说了一句，妖族化形需要修炼到元婴，这种正常的修炼方法需要度过化形天劫。
　　另外一种是吸收人族血肉精气，但此种方法有伤天和，会被天道惩罚，后续会很麻烦。
　　还有一种就是吃化形丹，但在这个世界，化形丹已经失传。
　　白婧雪合上书本，然后叼着书本从桌上跳下，走到正在看书的付鸢面前放下，最后喵了一声。
　　付鸢从书中抬头，她摸摸猫猫脑袋笑得温柔：“看完了吗？”
　　白婧雪点点头，又蹭蹭付鸢的裤腿示意她帮帮忙。
　　没办法，用猫爪翻书这个操作已经很难了，把书放进书架里这个比翻书更难，白婧雪只能牺牲自己去撒娇。
　　但是这一招很有用，大多数弟子都能读懂她的意思，然后帮她放回去，当然她拿书看也是用的这个方法。
　　付鸢拿起地上的书看看书名，发觉这只猫在学习妖族有关的知识，又在心中感慨师祖的眼光真好。
　　这看上去根本就不是一只普通的猫，聪明得太过头了。
　　付鸢将自己的书放了回去，然后蹲下身和猫咪对视，笑着说：“你想要化形？”
　　白婧雪点头，又喵了一声。
　　和猫交流的感觉有些奇妙，但比起那些各怀心思的人，猫咪还是单纯多了。
　　倚剑宗的弟子也不会待在宗门内死死修炼，入了宗门后，除了基本的修炼资源外其他资源都要靠功绩点换取。
　　功绩堂每日都会挂上一些任务，小到浇花除草，大到斩妖除魔，这些任务又分为私人和宗门两种。
　　私人是指弟子长老等出于自身需要所挂出的任务，绩效点由发布任务的个人承担。
　　而宗门是以倚剑宗的名义挂出，这种任务一般较难。
　　付鸢昨日去绩效堂看了一圈，最后在两个丙级任务前纠结，不过今天她倒是有了主意。
　　想清楚后她摸摸猫猫下巴，承诺着：“最近我要去狐族一趟，可能的话我帮你问问。”
　　白婧雪眼睛一亮，高兴叫了两声，又竖起尾巴蹭付鸢的裤腿。
　　趴在桌案上的吕清妍见到这么热情的猫咪心里一阵不爽，于是她将身体变大一圈后跳下，然后一口叼住猫咪项圈走了。
　　走之前还转头给了付鸢一个凶狠的眼神。
　　付鸢摸摸鼻子，不知道这之前还热情的狗狗怎么突然充满敌意。
　　“放开我，太勒。”
　　狗狗闻言松嘴然后去看猫咪的脖子，结果低头的一瞬挨了猫咪十分有节奏的拳头。
　　“你！能不能！别提我项圈！”
　　吕清妍委屈地趴了下来，睁着一双可怜狗狗眼哼哼唧唧。
　　被这么盯着，白婧雪的气一下就消失了，她就是拿这人没办法。
　　于是她的咬牙切齿中带上了浓重的无奈：“你总是这样。”
　　前世的吕清妍比她高上半个头，但惹她生气时总是低头拉着她的袖子，再偷偷抬眼，像只撒娇的大狗狗。
　　但这一世她真的变成了狗狗，这杀伤力就更大了。
　　白婧雪没办法，她跳上狗狗的背有气无力趴下：“回去。”
　　吕清妍见危机度过又乐颠颠站起来，回府的路很长，可她们并不着急，一路欣赏着路边的雪景。
　　从前总是值得怀念的，吕清妍有机会就会谈起两人的从前，就像现在这样，而白婧雪总是听着不敢回应。
　　“婧雪，我以前也是这么背你去医务室。”
　　“下雪的时候你的手指总会生很多冻疮，十根手指肿得和萝卜一样。”
　　“变成猫也好，不用受那样的苦了。”
　　闭目休息的白婧雪耳朵动了动，最终还是没有说话。
　　其实放不下曾经的人又何止吕清妍一个，和吕清妍在一起的几年是她人生中最珍贵的记忆。
　　想要开口却什么也说不出来，白婧雪轻轻一叹，无人听见。
　　听着狗狗絮叨回到洞府的时候却听到魔尊和女主正在讨论某个任务。
　　“师尊你就让我去嘛~我长这么大还没见过妖怪呢！”
　　“不行。”
　　“好师尊求求你啦～”
　　“不行。”
　　魔尊这矫揉造作的声音让洞府外的猫狗齐齐一抖。
　　吕清妍忍不住吐槽：“我觉得我的精神受到了凌虐。”
　　猫猫睁眼，声音听起来很是意外：“你竟然会用凌虐这个词。”
　　吕清妍先是愤怒，然后又骄傲起来：“这不是你曾经教得好。”
　　这种功劳白婧雪并不想揽，当吕清妍的老师是很痛苦的事情，虽然这家伙后来有了私心慢慢也学了进去。
　　从狗狗背上跳下来，白婧雪不打算现在进去。
　　洞府内的两人僵持良久，最后以女主的妥协结束。
　　白婧雪进去后发现魔尊脖子上也挂了和她一样的铃铛。
　　见猫咪走了进来，魔尊饶有兴趣地蹲下，似乎在炫耀：“小白，你看我也有铃铛了。”
　　白婧雪用看傻子的眼神瞅了她一眼，然后优雅地钻回了自己的窝。
　　吕清妍迈着四条欢快的腿跟在白婧雪后边，路过魔尊身前时都没有任何停顿。
　　被无视的魔尊暗暗笑了，她给小狗传音：“回去看我怎么收拾你！”
　　吕清妍顿时就不快乐了，她委屈蹲在猫窝后面，可是她现在的身形不是能靠猫窝就能藏住的。
　　魔尊也懒得计较，并且后知后觉自己的行为很是幼稚，她去看又准备打坐修炼的洛念殇，深感对方的生活寡淡无趣。
　　不过，以后她的日子就不会这么平淡了。
　　“婧雪，我怎么觉得魔尊笑得不怀好意？”
　　白婧雪刚才闭着眼睛压根没看到魔尊是怎么笑的，只是这会儿吕清妍来了劲头，她又跑到猫窝前面蹲着，一边摇尾巴一边盯着装死的咪。
　　“婧雪，你说我们偷偷跟着魔尊，看看她想干什么好吗？”
　　一想到要出门，宅猫就非常不痛快，她又使出了捂耳大法，可惜爪子被狗狗扒拉开。
　　“你不用走，我载你。”
　　这简直是好家伙，前世吕清妍骑自行车载她，今生倒好，连自行车都省了。
　　眼瞅着小狗跃跃欲试，白婧雪想想还是答应了。
　　她对吕清妍总是有着很多担心，这个修真界的危险又要比前世还要多。
　　夜深人静的时候，魔尊看着洞府中熟睡的人和动物慢慢起身。
　　她赤着脚走到女主身前，因为没有恶意，所以打坐中的女主没有醒过来。
　　为了照顾实力低微的徒儿，洛念殇在洞府中安上了夜明珠，夜明珠柔和的光洒在女主身上像披着一层轻纱，又像笼罩着朦胧的神辉。
　　魔尊静静看了很久，最后伸出手。
　　睡在角落的猫狗悄悄睁开一只眼睛，结果就看到这一幕。
　　心已经提到了嗓子眼，白婧雪就怕魔尊想要对女主不利。
　　不过预想中的事情没有发生，魔尊只是伸出手指点了点洛念殇的唇瓣，一触即分。
　　做完这个让人无法理解的小动作之后就转身离开了这个洞府。
　　白婧雪提起来的心又放了回去。
　　离开洞府的魔尊看着自己做过恶的食指，然后慢慢让那根手指贴在自己的唇上。
　　月色皎洁，她想着接下来会发生的好戏眸子里都染上几分笑意。
　　而在她离开后，吕清妍背着猫狗狗祟祟地跟了上去。
　　吕清妍的鼻子很灵但是也架不住魔尊使用缩地成寸。
　　很快她就跟丢了。
　　吕清妍懊恼极了，正在她生闷气的时候，付鸢突然出现在身后。
　　“你们在这做什么？”
　　付鸢的声音总是给人一种如沐春风的感觉，很容易让人产生好感。
　　“喵~”
　　“汪汪！”
　　付鸢愣住，然后笑话自己已经把这两个小家伙当人看了。
　　无能狂喵了两下后白婧雪才注意到对方手里拿着的令牌，这张令牌上的图案和魔尊接到的任务令牌一模一样。
　　这玩意就像二维码，每个任务都有独属的图案，证明付鸢和魔尊是接的同一个任务。
　　小猫毫不客气跳车，蹲在了付鸢的肩膀上。
　　这下付鸢好像听懂了她的喵语，试探着问：“你要跟我一起去？”
　　“喵~”
　　吕清妍缩小自己的体型跳到了付鸢的另一边肩膀。
　　付鸢很是为难，毕竟她接的任务还是很危险。
　　可转念一想这是师尊的猫咪，而狗狗也是魔尊的，应当不会有太大风险。
　　付鸢捏捏猫猫的肉垫，终于妥协：“那就跟我走吧。”
　　一日后，洛念殇醒来环视一圈，人也好猫也好，甚至狗影子都没了。
　　冷风一吹，她无奈叹息。


第19章 演技
　　一路风景过去，付鸢已经悄悄溜进了妖界。
　　要说这个天道本身就不公平，或是因为这个世界本就架构在人所写的小说之上，所以对妖族有些苛刻。
　　又或者真和原著中写的一样，人的身体是最适应修行一道的。
　　白婧雪对自己的认知还停留在人的阶段，但踏入妖界之后她却莫名觉得亲近。
　　这次的任务不需要深入妖族腹地，只需要取来兔妖女王尾巴上的一缕毛就行。
　　而兔妖生活在妖界边缘较为平坦的草原。
　　吕清妍仔细闻着味道，有些沮丧：“还是没有魔尊的味道。”
　　白婧雪没搭话，她认真看着付鸢动作，见她从空间戒指中拿出一个白玉瓷瓶，倒出瓶中粉末后均匀涂抹在自己手背上。
　　她的专注引来付鸢的注视，只见对方笑着解释：“这是用来遮掩自己气味的掩息粉，涂上之后能起到一定迷惑作用，掩饰人类身份。”
　　白婧雪没想到对方会跟她解释，不过这样正好。
　　她穿越的起点过高，许多最基本的东西原著中没有而洛念殇也用不上那些，自然也不会教导这些知识。
　　有些粉末钻进小狗的鼻子，惹得她不断打喷嚏。
　　付鸢还以为是小狗冻着了，又从戒指里边取出一件法衣，那桃粉色的法衣本是女子宫裙的样式，但披到狗狗身上以后就变成了宠物衣服，只是颜色未变。
　　穿越这么久了，这是吕清妍第二次穿衣服，第一次穿是因为魔尊那时狗毛过敏将她的毛全剃了，然后魔尊给她套了衣服。
　　但是这件法衣的品阶似乎不高，虽然能根据穿着的人变化，但过于收紧。
　　吕清妍觉得自己四条腿都迈不开了，走着走着就变成了顺拐小狗。
　　她暴躁地想要咬开自己身上的衣服，结果根本咬不到，动作像是追着自己的尾巴转圈圈。
　　付鸢看她模样思索了一会儿，最后把法衣收回又抱起累瘫的小狗，然后用自己的外衣遮住风雪。
　　“现在不冷了。”
　　小狗抬头看着对方温柔的眼，然后开始恐慌，她挣扎着逃出付鸢的怀抱跑到白婧雪面前小心询问：“你没生气吧？”
　　白婧雪歪头，那眼神似乎在说你在说什么？
　　小狗看对方没有一点生气的样子，松了一口气的同时又觉得郁闷，她直白表明自己的感受：“你就没有一点吃醋的意思吗？”
　　原来是这个意思，但说实话还真没有。
　　白婧雪眼神鄙视，“我为什么要吃醋？”
　　小狗有些急了，“可是上一世你不是这样的！”
　　是的，又是该死的上辈子。
　　白婧雪还挺后悔的，可是有些事情不是她能够控制的。
　　毕竟前世的吕清妍性格直爽，阳光开朗的性格为她争取了非常好的人缘。
　　街舞、健身、游泳、滑冰，这个人除了学习好像什么都会，而她样貌那么好，表白墙上她的名字就没少出现过。
　　相比之下白婧雪除了聪明以外，似乎没什么出彩的地方，要硬说一个，那就是占有欲了吧。
　　只要表白墙上出现吕清妍的名字，白婧雪就会醋意大发，起初吕清妍还不明白自己做错了什么，后来理解了就官宣了自己与白婧雪的关系。
　　可是前世是前世，今生是今生。
　　而且现在的吕清妍就是一只可爱的小狗，人与人之间的感情和人与宠物之间的感情她还是分得清。
　　付鸢看着一脸高冷的猫猫和一脸惶恐的小狗，突然就有种自己很多余的错觉。
　　她摇摇头，将内心这些奇怪的想法尽数撇去。
　　这次来做任务是其次，最重要的是寻找妖怪修炼的办法。
　　妖界边缘的妖物大多无法化形，但已经开了灵智。
　　跟在付鸢身后的白婧雪越走越觉得不对劲，因为不知不觉中她和吕清妍就被一群兔子给包围了。
　　同样被包围的还有魔尊，但是包围她的并不是兔子而是蛇妖。
　　她根本没想完成任务，只是魔界给她传了消息，说是蛇皇掳走了她的左使，不过救人也不是她的主要目的。
　　虽然她对魔界没有太多感情，但左使的能力她心中明白。
　　刚开始魔尊还不信，但现在面前的蛇皇隐约透露出一缕龙气，头上也生了两个小小鼓包，看样子是还未长成的龙角。
　　快要化龙的蛇妖，难怪左使奈何不了。
　　蛇皇直起身躯，魔尊的身体在他面前显得十分渺小，而魔尊看着这庞然大物依旧只是笑。
　　四周不时传来蛇群吐信的声音，密密麻麻让人心慌。
　　而在蛇皇身后的那棵古树上，一个美艳的女子被树藤悬吊在半空，胜雪的皮肤上伤痕交错，因是新伤还有血不断往下滴落。
　　女子神智还算清明，看到魔尊的那一刻激动道：“尊上救我！”
　　魔尊视线从她身上轻轻扫过，虽是笑着，可是话里的寒意让被困的左使十分绝望：“一条畜生都对付不了，要你何用？”
　　左使本就因失血而苍白的脸更加难看，她哆嗦着唇竟然连一句求饶的话都不敢说。
　　蛇皇要挟的话还没出口就被堵死，他不知魔尊的心肠可以冷硬到这种地步。
　　他不说话，魔尊倒是先开了口，她依旧笑得那样明媚，仿佛是来着阴森恐怖之地看风景。
　　“虽然是个废物，但好歹是我的下属，也断不是你这种货色能够欺辱的。”
　　突感一阵巨大的压力，蛇皇瞳孔一缩，抬头才见头顶的日光消失不见，而这并不是夜晚来临，而是日光被天上的飞鸟遮掩。
　　林中暴动让许多妖族感到不安，围着白婧雪的兔子开始奔跑逃命，而天上飞鸟不断，失了原本的方向。
　　白婧雪抬头看着这一切的不寻常，又与吕清妍对视一眼，两人同时出声。
　　“是魔尊。”
　　小狗迅速变大体型，而猫咪一个跳跃就坐到狗狗背上。
　　在小猫坐稳之后，吕清妍一个加速跑出老远，随后一个空间跳跃消失在付鸢的视野中。
　　付鸢愣神过后就想追上去，可是已经晚了。
　　“把付鸢丢下会不会不好？”
　　白婧雪摇头，“她实力才到元婴，若是魔尊起了心思，她性命堪忧。”
　　魔尊虽不会随便杀人，但这并不代表她不会杀人。
　　吕清妍想想也是，虽然魔尊本性不坏，但因为自身遭遇性格有些扭曲，还是不要带上付鸢。
　　魔尊的味道越来越近，吕清妍有种就要吃上瓜的兴奋感，“你说魔尊要干什么？”
　　白婧雪淡然道：“这句话我已经回答过了。”
　　开朗的小狗也开始阴谋论起来，但是这一次她分析得还很有道理，说得白婧雪都要信了。
　　“你说她是不是要用剑尊弟子这个身份挑起灵妖两界的矛盾，然后她趁机与妖界交好，这样就形成了二对一的局面。”
　　老实说还是有点道理的，不过白婧雪持保留意见。
　　走着走着路边的蛇就多了起来，它们扭动纠缠着，却在白婧雪两人到来的一瞬停止了所有动作。
　　这些开了灵智的小妖怪似乎十分惧怕她们，一直在往阴暗处爬，试图将身体隐藏起来。
　　白婧雪也只是看一眼，她最大的心思还是落在魔尊身上。
　　越往里走血腥味越重，路边开始出现残破的蛇尸和一些禽类的羽毛。
　　巨蛇嘶吼过后，林中传来一道歇斯底里的阴冷男声：“魔尊！”
　　至此，一猫一狗已经很接近战斗中心了，两人鬼鬼祟祟躲着，又从树后探出半个小脑袋。
　　地面落了许多鳞片，蛇皇的身体布满了深可见骨的爪印，最可怖的是对方一只眼眶中的眼球消失了，仔细一看竟在地上。
　　相比于蛇皇的狼狈，魔尊坐在树藤所制的秋千上悠闲荡着，竟是一个眼神都不想给，仿佛眼前这血腥的一幕与她无关。
　　蛇皇其实已经吓破胆，他本想用左使的性命来做个交易，没成想左使在魔尊眼里没有半分价值。
　　那她又为什么跑来此地。
　　蛇皇身躯向后慢慢退，语气虽狠却有了讨饶的味道：“尊上杀了我在妖帝那处可是过不去。”
　　魔尊拔下头上一根簪子，满头青丝披落，本就魅惑的脸更加摄人心魄。
　　她把玩着手中的簪子，模样单纯：“说得也对。”
　　蛇皇见她似乎有所忌惮，心下一松紧接着便是得意，得意自己的话能让魔尊顾忌。
　　可惜他的得意还没过两秒，魔尊就捏碎了脖子上挂着的铃铛，好整以暇地看着蛇皇：“那就换个人来杀你。”
　　魔尊的模样逐渐变成洪缨的脸。
　　蛇皇还未明白对方用意，就被铺天盖地的剑意所笼罩。
　　雪似乎下得更大了，纷飞着糊了蛇皇的眼睛，微闭一瞬再睁开后，天上多了一个白衣修者。
　　蛇皇肝胆俱裂地看着天上人，竟是连半分战意都没有，缩小自己的身躯伪装成普通蛇物就要逃。
　　可惜他逃的方向不对，正好碰上蒙圈的一猫一狗。
　　洛念殇见蛇皇还敢对自己的猫咪动手，眉目一肃，摘叶一掷就将蛇皇断成两截。
　　看着还未死透的蛇皇，白婧雪正想感叹，可抬头一看，却发现“奄奄一息”的魔尊靠在洛念殇怀里，声音微弱：“师尊，我是不是要死了？”
　　“不会的。”
　　魔尊咳嗽两声，鲜血从她嘴角滚落，她却笑着说：“能死在师尊怀里，弟子死而无憾了。”
　　一猫一狗看着狂飙演技的魔尊以及真的信了的女主，一时陷入了失语。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           狡猾
　　回去的路上洛念殇顺手捞上了付鸢，那时付鸢完成任务正准备深入妖界去救猫。
　　平常时候白婧雪都是趴在女主怀里的，可现在她的位置被人占了，于是白婧雪只能待在付鸢的肩膀上。
　　女主怀里的魔尊似是陷入沉睡，不时咳嗽两声，苍白的唇便会染上血色。
　　这时就能看到女主微微皱起的眉头和眼神中潜藏的关心。
　　付鸢没想到在这里能够碰到师祖，在宗门中这样的机会很少。
　　当初弟子大选的时候她太过紧张，于是忘了和师祖说起那个婴儿的事情，如今师祖的徒弟受了这么重的伤，也不是一个说事的好时机。
　　她斟酌一会儿，最后还是将这件事压在心里。
　　因为洛念殇的原因，她们很快就回到了宗门。
　　白婧雪和吕清妍对付鸢的印象都不错，因此站在原地目送着对方离开。
　　因为着急疗伤，所以女主抱着魔尊先走一步，剩下她们一猫一狗徒步上山。
　　这倒是正合吕清妍的意，她就想和白婧雪这么待着，然后说着有的没的。
　　“婧雪，你说魔尊到底想干什么？”
　　白婧雪不听小狗念叨，她继续往前走甚至加快脚步。
　　不过她是甩不掉吕清妍的。
　　她其实也在思考这些问题，但她现在连人形都没有，能获取的信息实在太少。
　　但按照原著的设定，妖界对灵魔两界是同等厌恶的，在洛念殇出世之前三界实力相差不大，能够维持微妙平衡，可有了洛念殇一切也变了。
　　书中的信息只有这么多，但根据白婧雪自己的分析，妖界是不希望灵界魔界合并的，也不希望它们和好。
　　那么这样一个形势下，作为魔尊会如何？
　　吕清妍说得没错，要是灵界和妖界起了冲突，魔界确实能够趁虚而入。
　　白婧雪停下脚步，前世所处的环境相对来说很和平，身处在这样的世界里还真是不习惯。
　　吕清妍跟着踩白婧雪踩过的脚印，踩着踩着就发现对方停在原地。
　　小狗摇摇尾巴，“婧雪在想什么？”
　　白婧雪终于回头看她，她无法理解一只小狗的快乐，但是又很羡慕对方的无忧无虑。
　　盯着小狗看了很久，把脸皮厚的吕清妍都给看害羞了才收手。
　　又往上走，因为弟子扫雪的缘故这一段道路干净许多。
　　猫咪驻足看着各自忙碌的弟子们，突然想起原著中倚剑宗的结局。
　　自从洛念殇为了男主离开宗门后，倚剑宗便慢慢衰落。
　　魔尊憎恨一切与洛念殇有关的东西，因此倚剑宗就受到魔界疯狂的报复，一把火过后往昔的第一仙门只剩残垣焦土。
　　而现在剧情已变，不知倚剑宗的未来会走向何方？
　　至少现在，每个弟子的脸上都挂着笑容，都在认真做着自己该做的事。
　　“婧雪你又有心事了。”
　　“是。”
　　白婧雪这次没有沉默，她喜欢一切能让她静下来的东西，就像她喜欢在观礼台上看着吕清妍跳远。
　　也说不出那有什么有趣的，只是这样看着，等着运动结束后吕清妍抬头向她挥手笑着炫耀自己的成绩。
　　在这一瞬间，觉得自己的人生也不是那么无趣。
　　太过沉迷于回忆是十分危险的行为，白婧雪一直很理智，所以能很快抽身出来。
　　她再看了那些普通弟子一眼，转身又往山上去，在这之后，无论吕清妍说些什么她都不再搭话。
　　回到洞府时，白婧雪的冷静还是消失了，她觉得这世界真是疯了。
　　魔尊做饭倒也算了，毕竟对方的修为来路不对，与修真界其他人相比年岁又不长，贪恋人间也是正常。
　　可谁能告诉她，为什么女主这么一个不染世俗的人设现在会灰头土脸地做饭啊……
　　她的想法都在心里，吕清妍的想法都在脸上，于是开启了小狗震惊模式。
　　“我眼没瞎吧！女主她在做饭！”
　　“我们是不是穿错书了！”
　　白婧雪默默捂住自己的耳朵。
　　不过做饭这件事显然是为难了女主，只见对方眉头紧皱，用握剑的方式握着菜刀把，浑身杀气锁定了砧板上的白萝卜。
　　寒光一现，萝卜砧板以及托着以上两物的大石头分成均匀的两半。
　　这一幕配合着女主困惑错愕的表情特别搞笑，惹得吕清妍在雪地里打滚狂笑。
　　然而这还不算完，洛念殇手里那把菜刀突然粉碎，随风而散。
　　这下连白婧雪都忍不住提了嘴角。
　　洛念殇十分尴尬，她扔了手中的菜刀把，然后从随身的空间里拿出一块玉简。
　　那玉简是用来挂任务的，还是挂的宗门任务。
　　录入完毕后，玉简便失去了原来温润的光泽变成一块灰扑扑毫不起眼的石头。
　　洛念殇将石头放回空间里，又蹲在洞府门口煎药，然而她拿起蒲扇一扇，平地就起了一阵大风。
　　火被吹灭药被吹跑，就连这地面以及天上的雪都被吹得没影。
　　吕清妍又开始打滚狂笑，一边笑一边吐槽：“哈哈哈！搞什么！一扇子扇跑冬天了！”
　　女主错愕的表情仍在脸上，她不知道接下来该怎么办，愣了好一会儿才想起要再去药堂拿几份药来。
　　“师尊。”
　　魔尊虚弱的声音透过再次落下的雪，轻得让人心疼。
　　女主赶紧跑了进去。
　　白婧雪迈动步伐跟了过去，她倒要看看魔尊在搞什么幺蛾子。
　　洞府内温暖很多，落在白婧雪身上的雪花一下就化成了水，她甩甩毛再抬头。
　　因为有了徒弟，所以这洞府里就有了床，平日洛念殇会坐在床上打坐修行，不过现在她怕是没有这个心思。
　　也不知魔尊使了什么法子，竟让洛念殇认不出她的身份，如今装病也装得是那么一回事。
　　长发披散，脸色苍白，褪去一身红衣只着雪白的亵衣，盖着湖蓝色锦被不住咳嗽。
　　吕清妍忍不住和白婧雪咬耳朵：“这演技也太好了。”
　　白婧雪点点头，而且魔尊一点都不怯场，观众越多她的演技好像就越好，就比如现在她一个重咳，仿佛要把肺都咳出来。
　　魔尊抱紧自己不住发抖，声音带着压抑的哭腔，抬起一双含泪的眸子可怜兮兮地说：“师尊，弟子好冷。”
　　洛念殇闻言将室内的温度调高一些，可是她的小徒弟还是在抖。
　　像洛念殇这样的生猛的人，没死就都是轻伤，她连自己都没照顾过又怎么会照顾别人。
　　她无措地握住徒弟的手腕给她输送灵力，调理经脉，可是她的灵力寒冷起不来什么作用。
　　见徒弟还是浑身发冷，她急得流汗。
　　魔尊见对方如此，嘴角微微挑起，不过转瞬之后她又用更加可怜的语气祈求：“我可以靠在师尊怀里吗？”
　　洛念殇浑身一僵，又缓缓点头。
　　耳边传来吕清妍震惊的大喊：“这也行！”
　　白婧雪抖抖耳朵正想一个回爪掏痛击前女友的头，结果爪未到狗狗就先倒了。
　　她维持着扭头举爪的姿势，看着翻着肚皮四爪朝天的修勾忍不住无语。
　　可修勾还觉不够，用矫揉造作的声音撒娇：“我受伤了，要婧雪抱抱才能起来~”
　　说完还不断扭动自己的身躯外加抛媚眼。
　　白婧雪默默放下自己的爪子，她一步一步离开了这个让她伤心的地方。
　　眼见着这招没用，修勾一个翻身起身追赶。
　　“婧雪！我错了！你等等我！”
　　白婧雪听见对方声音像是有鬼在身后追的一样跑得飞快，她化作黑色闪电想要甩开吕清妍。
　　可惜不如所愿。
　　但一路上的往来弟子变多了，白婧雪好奇之下想听听发生了什么。
　　于是她一个跃身跳到了树上，但是她觉得脚下的触感不太对，不是雪的冷也不是树枝的粗糙，反而很暖和柔软。
　　她低头一看，与抬头看她的吕清妍来了一个对视。
　　原来她踩在吕清妍身上。
　　她刚想从小狗身上下去，就被下面两个弟子的对话吸引了注意。
　　“师祖怎么突然发布任务？”
　　“不知道啊，这不就是来看这个热闹的。”
　　“啧，人也太多了，根本看不到委托内容。”
　　“人多点正常，那可是师祖的任务诶！就连内门那些精英弟子都不修炼来这了。”
　　白婧雪看着功绩堂前的人满为患，又想起刚刚接连两次出糗的女主，这还真有种奇妙的感觉。
　　不过她也好奇女主发布的任务是什么，于是从树上一跃而下，仗着自己灵活小巧的身体站到了功绩堂的桌台上。
　　那最上一栏有个无品阶的任务区，任务区是单独的，此刻那里出现了一个委托。
　　看向那块玉牌时，玉牌内储存的内容便以文字的形式自动出现在注视者的脑海。
　　白婧雪略识字，她将脑内的文字翻译出来后忍不住就想吐血。
　　小狗通过空间跳跃坐到了白婧雪身边，她也盯着那块玉牌看了一会儿然后没有翻译出来，习惯性地她又问：“婧雪，那上面写的什么？”
　　白婧雪沉默了很久，久到小狗以为她并不想回答。
　　就在她想要放弃时，白婧雪的声音响起：“诚招会做饭煎药的弟子，必有重谢。”


第21章 幽默(倒v开始)
　　经过一场激烈的厨王争霸, 最终拿到这个任务的弟子是付鸢。
　　真倒是十分有缘分了，但作为读者来说，这男主后宫其乐融融的样子还是让人生理不适。
　　这三人气质各异, 美得各有千秋，洛念殇清冷威严, 仇映曦妖娆美艳, 而付鸢则是恬静温柔。
　　啧！男主真的是一个也配不上！
　　不过这个世界还没变成书中那个疯狂的样子。
　　一块半圆形的砧板滚落在白婧雪脚边，她无语看了看地面上那一堆砧板的尸体忍不住抬头望天。
　　她突然发现这个世界陷入了另外一种不正常。
　　本来付鸢上山是来做饭的，结果因为魔尊的一句“我想吃师尊亲手做的”就变成了洛念殇的厨房老师。
　　在劈碎了无数个石头和砧板后，付鸢悄悄擦了额间落下的汗水温声提议：“师祖还是让我来吧, 小师妹她不会知道的。”
　　洛念殇又默默掏出一套装备, 对付鸢的提议甚是不赞同，警示道：“我既答应了她又怎能做出欺骗, 这与道不和。”
　　付鸢年岁尚轻，她认为这只是些无关紧要的事, 哪曾想还能牵扯到求道一事上，可她又无法反驳，一是因为对方身份二是她认可这个道理。
　　于是付鸢脸上羞愧, 又调整好自己心态认真道：“是弟子不是, 请师祖控制力道继续。”
　　寒光一瞬，砧板尸体加一。
　　无聊的修勾在地上不住打滚, 滚来滚去又捂住小肚子停了下来。
　　距离饭点已经过去很久了, 在场有人形的都是大佬可以不用吃饭, 可是修勾还在饿肚子啊！
　　吕清妍看着一脸平静的黑猫委屈巴巴说：“婧雪，我好饿。”
　　其实白婧雪也很饿, 平常她只要跑过去撒个娇就行，可现在她怕自己被飞出来的砧板创飞。
　　她但凡能够开口说话都要劝劝女主, 既然不能控制好力道，那你就换个硬气点的砧板啊！
　　可惜她说不出话。
　　郁闷了一会儿，白婧雪突然想起山的另一边还有鱼可以捞。
　　看着饿到有气无力的狗狗，白婧雪决定自己解决问题。
　　她轻叹一声，站起身招呼小狗：“跟我走。”
　　小狗来了精神跟在猫咪身后告别了此间的鸡飞狗跳。
　　倚剑宗真的很大，原著倚剑宗荒废之后又被男主捡了回来，他一改倚剑宗原有的雅致内敛在宗门遗址上建起了气派恢宏的宫殿，青玉砖琉璃瓦，阳光一照流光溢彩，而宫殿里塞满了他的红颜，日夜笙歌。
　　白婧雪忍不住去看下方的倚剑宗，朱门青瓦，弟子练剑的呼喝声藏在风雪里头带着几分朦胧。
　　白婧雪抖抖耳朵，碧色的眸子藏满未知的情绪。
　　吕清妍一边跟着，一边在雪地里扑雪花玩，玩了一会儿见白婧雪呆立着不动便知她又有放不开的事。
　　前世的一辈子相比于这个时代是那么短，可时光将回忆撒上了幸福的色彩，将短暂的人生拉得很长很长。
　　即便是换了一个身体，可白婧雪依旧是记忆里的那个样子，总是在无人看见的角落观察着人间。
　　就是因为白婧雪未曾改变，所以吕清妍才会忍不住想起从前。
　　她兀自傻笑了会儿，又凑到猫猫面前打断她的思考：“婧雪又在看什么？”
　　白婧雪从对未来的忧虑中抽离，回神后看到的就是那张可爱的狗狗脸，她移开眼睛不想被对方的快乐感染。
　　“没什么。”
　　冷淡说完这一句后白婧雪又开始赶路，和她预想中的一样，狗狗又开始碎碎念。
　　碎碎念一些她自己都已经忘记的事情。
　　“我知道你肯定在担心什么，以前宿舍楼那事你就是这样。”
　　高中管得很严，不准带手机，宿舍里也没有插座，但是宿舍楼的灯需要电自然就有电线。
　　本来这是很正常的事，但隔壁宿舍的人偷偷剪断电线接上插座板。
　　那是吕清妍第一次注意到这个白婧雪，一向不爱说话的她除了在校长表扬和月考红榜上刷些存在感外，其他时间查无此人。
　　穿着洗得发白的校服，和旧得褪色的帆布鞋，顶着很难看的短发发型站得笔直：“你们这样会失火。”
　　隔壁宿舍的女孩子翻了一个大大的白眼，起身不屑：“要你管？”
　　“对啊，还管起我班的事情，无聊就去刷题！”
　　“丑人多作怪。”
　　面对这种情况白婧雪毫无办法，那几人说了以后就进宿舍摔门，但是嘲笑还没停。
　　白婧雪还站在那里，单薄的背影显得很是可怜。
　　吕清妍看不过去，出于对于同班同学的照顾和道义，她两步上前对着那寝室的门就是一踹。
　　轰的一声大响后就是吕清妍嚣张的声音：“你们再说一句？”
　　顿时那些女生不敢出声了，吕清妍是学校有名的小霸王，她之前因为帮别人出头打架挨了处分，但这也给她立了一个不好惹的人设。
　　虽然挨了处分后吕清妍安分很多，但大多数人还是不敢惹的。
　　吕清妍拍拍手转头，这是她第一次这么近距离看白婧雪，看着对方带着淡淡疏离的好看眼睛，着实被惊艳了一下。
　　这群人的眼睛到底怎么长的，这也叫丑鬼？
　　白婧雪看着为她出头的人客气道谢。
　　吕清妍帮了也就帮了，她淡淡点头，又加了一句：“要是她们还这样你就和我说。”
　　白婧雪淡淡笑了，点头道：“嗯。”
　　这事早晨发生，上午就起火了。
　　不过万幸的是学生都在教室上课，只是宿舍楼烧了两间房，很不巧的是白婧雪住的那一间也被烧了。
　　不好的回忆涌上心头，白婧雪那时明明已经告诉宿管了，没想到事故会发生得这么快。
　　那时她的生活费全在枕头套里，一把火烧了个干净，向妈妈要钱挨了一顿骂不说还只要到了一半。
　　紧紧巴巴过了一个月，差点没把白婧雪给饿死。
　　“咕噜~”
　　一声巨响从身后传来，只见吕清妍捂着肚皮哼哼唧唧。
　　白婧雪看她这样忍不住叹气，这家伙前世家世不错，哪里受过这种委屈。
　　为了不让小狗饿死，白婧雪加快了脚步，也就过了两分钟的样子，一猫一狗就来到了湖边。
　　湖面结了一层冰，但能看到冰下的水泡和湖底泥土的颜色，鱼儿在其下游动或是看到湖面上的庞然大物又哗啦一下游远。
　　灵山上生活的自然都不是凡物，这种银色的小鱼有增加修为的功效，虽然收效甚微。
　　吕清妍看见这么一块冰面倒是忘记自己饿了，她欢快地跑到冰面上滑了起来，甚至转着圈滑。
　　前世两条腿都难不倒她，今生四条腿就更稳了。
　　白婧雪看着撒欢的吕清妍有些羡慕，她不明白这人的运动神经到底是怎么长的，什么体育运动在她身上都不是事。
　　羡慕归羡慕，白婧雪还是要先解决自己肚子饿的问题，于是握爪往冰面一掏，那冰层就被她打出了一个大洞。
　　她往湖边退了退，不多时就有鱼围了过来，白婧雪一把就捞出了四条。
　　看着地面欢快蹦跶着的银色小鱼，白婧雪的猫耳朵垂了下来，她觉得自己堕落了。
　　现在怎么办？生吃吗？
　　这个想法出现的一瞬间她凑近闻了闻那几条鱼，然后被鱼腥味给熏得不行。
　　虽然她现在是只猫但拥有人的意识，除非真的要饿死才会考虑生吃，但是她就只是一只小猫而已，难不成还能成嘴里喷出火来？
　　一阵寒风吹过，白婧雪忍不住打了一个喷嚏，等她再睁眼时眼前只剩下小鱼柴火了。
　　玩得正乐的吕清妍忍不住停下，用一双亮晶晶的眼睛崇拜大喊：“婧雪，你在喷火诶！”
　　白婧雪眨眨眼睛，她试着吹了吹气，结果真从嘴里窜出一股火苗，吓得她连忙闭嘴。
　　这下倒是不用吃生的了。
　　劈砧板劈了很久的洛念殇突然想起猫咪和狗狗还没吃饭，她放下菜刀可不见猫狗踪影。
　　闭目感应到位置后她同付鸢交代一声，一个闪身就来到了那湖边。
　　滑冰的狗喷火的猫以及震惊到失语的人。
　　感觉到有人来了，猫咪只是抬眸看了一眼，又云淡风轻地喷火烤鱼，可惜一烤一个焦。
　　洛念殇走过去把猫抱在怀里摸摸，语气轻柔：“好啦，回家吃饭了。”
　　见女主这么说，吕清妍也不滑冰了，她溜到湖边，上岸之后撒腿狂奔，然后咬住女主的裙摆哼唧，像在说别忘了我。
　　洛念殇提溜住小狗后颈，又一闪回了洞府。
　　床上的魔尊脸色还是很白，不过是装的。
　　洛念殇将猫狗放下，冰冷的声音中藏着几分愧疚：“今日先吃付鸢做的吧。”
　　魔尊咳嗽两声，十分善解人意：“是我娇气，给师尊添麻烦了。”
　　说着说着眼里就开始泪光闪烁，似在抽泣，又怕丢脸用袖子遮住脸：“徒儿自幼失怙，师尊那么温柔，我便忍不住，对不起。”
　　洛念殇僵立在原地，她也不是没见过别人哭，在她杀那两前任魔尊之前，对方都是吓到不断求饶眼泪横流的，所以也不必紧张吧。
　　打住，面前的人不是魔尊，是你的爱徒，洛念殇你不能砍了对方的脑袋解决哭的问题。
　　白婧雪想了很久，冷汗从额角簌簌流下，最终她坐过去抱住了爱徒，肢体僵硬地拍着对方脊背：“没事，我在。”
　　“咕噜~”
　　猫猫狗狗的肚子同时抗议，猫猫闭眼无语，狗狗翻了一个大白眼后和猫猫咬耳朵：“她是哆啦A梦的口袋吗？那么能装！”
　　猫猫斜她一眼，夸赞着：“你也挺幽默的。”


第22章 逮捕
　　白婧雪看着摇篮里的婴儿, 这孩子身上的煞气终于被清理干净。
　　扭头看向洛念殇，她拔除婴儿身上的煞气之后收回手。
　　待在摇篮边站着的付鸢紧张道：“师祖。”
　　洛念殇看了沉沉睡去的婴儿一眼，这种事对她来说算不得什么, 只是有人敢在倚剑宗施展邪法，这一点让她恼怒。
　　“她已无事。”
　　付鸢悬着的心终于放下, 紧接着她又跪下请罪：“弟子对师祖有所隐瞒, 请师祖责罚！”
　　看戏的猫咪修勾齐齐竖起耳朵，想不明白这又是闹的哪一出。
　　洛念殇本打算离开，她定住，语气严厉：“隐瞒什么？”
　　一股压力让付鸢的头忍不住垂得更低, 她呼吸困难, 冷汗直冒，颤声交代：“这孩子可能是门下弟子与花妖所生, 弟子念及同门情谊想要瞒下，可如今孩子身上有异, 弟子唯恐有其他不利于宗门之事。”
　　吕清妍简直不敢相信自己的耳朵，她想和白婧雪咬耳朵又怕被对方一爪子拍飞，于是轻轻汪了两声。
　　“婧雪, 哺乳动物和植物能生孩子吗？”
　　都到了修真故事里还讲科学？白婧雪忍不住皱眉反问：“那你见过喷火的猫吗？”
　　吕清妍讪讪摸摸鼻子, 又摇着尾巴看戏。
　　洛念殇微微思索，若是上一次出关的她一定会严加惩处, 可现在的她不想这么草率做决定, 于是吩咐：“此事莫要声张, 你将弟子姓名告知我，我会与掌门他们商议, 你的惩处也待往后。”
　　周遭的压力突然一扫而空，付鸢顶着一头冷汗起身：“谢过师祖。”
　　她松一口气的同时看到窗前安静的黑猫, 突然想到这只通晓人性的猫咪似乎想要修炼。
　　她瞄了一下师祖面无表情的脸，斗胆建议：“弟子常见小白去藏书阁翻看有关妖物的书，小白她可能想修炼。”
　　白婧雪愣了一下，她没想到付鸢这么细心，还记得一只猫的愿望，她正愁怎么才能化形。
　　她也不坐着看戏了，一把跳到地面，然后蹭洛念殇的裤腿，竖着尾巴喵喵叫。
　　洛念殇这时才反应过来，她抱起猫咪问：“小白想要修炼。”
　　白婧雪高兴极了，赶紧点头。
　　总以为穿成猫不好，现在白婧雪只觉得是好极了，因为她抱紧了一条好粗的大腿，这感觉太美妙。
　　洛念殇看上去严肃不好接近，其实只要足够不要脸就能让她点头。
　　看着平常不怎么亲人的猫咪突然谄媚，洛念殇明白付鸢说的大概率是咪的内心想法。
　　她沉吟一会儿，然后摸摸猫咪头：“这几天我去妖界给你借过来。”
　　白婧雪开心极了，尾巴开始摇个不停。
　　洛念殇看着她这猫模狗样的，忍不住去瞅还在窗前桌上蹲着的小白狗，对方歪着头看她仿佛在说：“你看我做啥？”
　　收回眼神，洛念殇叹了一口气，突然觉得该把魔尊的狗送回去了。
　　想起魔尊就想起秘境里的那个梦，耳朵又忍不住红了，忍不住低声咒骂：“混蛋。”
　　在她怀里的白婧雪清晰听见这一句，疑惑着喵了一声。
　　洛念殇这才意识到自己失态，她又恢复那冷静的模样，只说：“先去玩，到点要回来。”
　　白婧雪从洛念殇怀里跳了出来，又一个跃身跳进摇篮里看着小婴儿。
　　没了煞气的婴儿不再哭闹睡得很香甜，从外表看上去这孩子就是人类的模样没有花妖的任何特征。
　　看着孩子握紧的小手，白婧雪忍不住用肉垫按了按。
　　小孩子的手那么小那么软，她忍不住又摸了两下，尾巴不自觉轻轻甩动，看起来心情很好的样子。
　　吕清妍见她这样开心，忍不住欢快起来，她跳到地面然后蹲在摇篮旁边看着。
　　洛念殇见到如此温馨的一幕，本来想送走小狗的心思又淡了些。
　　说实话，她不知道该怎么面对魔尊，一见到那张妖艳的脸带着戏谑的笑意就刺激得想要拔剑砍过去。
　　与其这样不愉快，还不如不看。
　　又看了一眼猫咪，她转身出了付鸢的房门飞向山顶的洞府。
　　最近她倒是不忙着修炼开始学起下厨来，虽然说是在学习下厨，但她学得更像是在劈柴。
　　大人物离开了，付鸢才是彻底松了一口气，她抬手擦擦额间的冷汗，有些意外说着：“师祖也不像他们说的那样不近人情。”
　　给自己倒上一杯茶水饮尽，付鸢突然觉得自己忘了什么，她过了老一会儿才反应过来，惊呼一声：“我忘了告诉师祖那弟子是谁了！”
　　白婧雪被对方的一惊一乍吓得炸了毛，不过很快就安定下来。
　　孩子也看得够了，白婧雪决定出去溜达溜达，平日都是在山里溜达，不过这回有心思去山下看看。
　　这对于一个宅女来说已经很不容易了。
　　山下的雪没有山上的厚实，不过踩下去还是有咯吱咯吱的声音。
　　“婧雪等等我！”
　　没一会儿那声音就来到了身后，白婧雪只能无奈叹气。
　　她跑那么快就是为了甩开吕清妍，可对方会空间跳跃鼻子又灵，这也是没办法了。
　　小狗倒是一点也没感觉到猫咪的意图，就算她感觉到了也不会在意，她依旧乐呵呵的。
　　没人会在意村里多了一只猫和一条狗，只是觉得这猫狗的品种不凡，毛又干净又亮，以为是哪个富贵人家跑丢的宠物。
　　因着有这层意识，这些人便看了几眼，然后该做什么就做什么。
　　吕清妍对于现在的生活已经很满足了，尽管白婧雪对她依旧冷淡，但每天能看见旧情人也是一件身心愉悦的事。
　　于此她忍不住感慨：“现在的日子真好，女主比魔尊还是要正常多了。”
　　白婧雪想起洞府前那一堆英勇牺牲的砧板，她并不觉得女主很正常，有时候对方真的呆过头了。
　　这样的性格容易认死理钻牛角尖，总结来说就是固执。
　　可白婧雪现在连个人形也没有，自然谈不上什么劝导，就算她化形了，身份上她也差得太远。
　　吕清妍倒不会天天想那么多事，她的注意力被河边钓鱼的老翁给吸引了，于是哒哒哒跑到了河边看钓鱼去了。
　　白婧雪走了一会儿发现狗狗不见了，她先是一慌，观察一圈才发现狗子蹲在河边看人钓鱼。
　　心放下的同时又产生几分纠结，她发现自己总是狠不下心。
　　被自己的矛盾行为气了一会儿后她爬上了一座民房的屋顶看着好奇的狗子。
　　那钓鱼的老者发现自己竟然有了小观众，慈爱笑了一下后从竹篓里拿出一条鱼放在狗狗面前。
　　本以为狗狗会大快朵颐地吃点，没想到狗子露出嫌弃的表情伸出前爪把鱼给推了回去。
　　老者乐了，他笑道：“还挺有灵性。”
　　见这狗狗听得懂人话一样，老者瞬间连钓鱼的心思都没了，他将鱼竿放好转过身与狗狗四面相对。
　　吕清妍歪头不解，然后站起来用爪子按在那鱼竿上，又哼唧着看老者。
　　老者被她逗得直乐，但随即想到了什么似的提醒道：“小家伙，快回去吧，最近这村里时常丢狗和猫，你毛又是白色的，可别被抓走了。”
　　吕清妍有些不屑，她可是把魔尊的鞋都遛掉一只的狗子，区区抓狗贼，她吕清妍这就来为民除害。
　　想要搞事情的小狗也不看钓鱼了，她发现白婧雪不见了踪影于是抬头朝天嗅嗅，眼睛一亮后她就定位了猫猫的位置。
　　猫在屋顶上，她本来想用空间跳跃于是俯下身做好准备动作，可她突然想起好像这个村里都是凡人。
　　她侧目瞄了一眼笑呵呵的钓鱼老人，然后默默收回神通跑到那不远的屋子底下。
　　这户人家养了狗，四眼包金的狗狗就是凶冲着她叫个没停。
　　吕清妍听得懂狗语，她嫌弃对方骂得脏，于是低吼着龇牙。
　　四眼小狗夹着尾巴就跑了。
　　得了清净的吕清妍看着屋顶上的冷漠猫猫犯了愁，她想和猫猫咬耳朵啊。
　　能不能悄悄……
　　环顾四周，吕清妍发现了一个不妙的事情，她被四眼小狗摇来的小弟给包围了。
　　这倒是不怕，但是因为这边聚集的狗太多，所以吸引了不少村民的视线，悄悄使用神通已经完全行不通了。
　　白婧雪在屋顶看着不知所措的狗子，她忍不住笑笑，踟蹰几下便跃到了狗子身上，轻言：“走吧。”
　　吕清妍感觉脑袋一沉，有些话脱口而出：“婧雪你是不是胖了？”
　　白婧雪呼吸一窒，她跟着女主好吃好喝的自然会长膘，但这并不代表她愿意听。
　　磨磨牙，白婧雪忍不住把小狗扒拉成杀马特，语气低沉：“你说什么？”
　　后知后觉的吕清妍开始装傻，“啊？我说什么？哦对！我们去教训那些偷狗贼吧！”
　　白婧雪见对方求生欲如此强大又觉得几分好笑，她重新趴了下来吐槽道：“你真的很无聊。”
　　小狗载着小猫跳出了狗圈，一路狂奔且兴奋地说：“可别小看了这次行动，万一这之后是魔修在作乱呢？那我们可就是立大功啦！”
　　吕清妍说这些也就是开玩笑，可被网住的那一刻她无比沮丧的发现。
　　啊？还真是魔修。
　　被一同逮捕的白婧雪忍不住咬牙瞪着狗狗：“你这乌鸦嘴。”


第23章 铃铛
　　若不是今朝亲眼见, 白婧雪死都不会想到这个世界的魔修这么闲，闲得到处偷猫狗。
　　白婧雪尝试用火把兜她们的网子烧穿，可惜没用, 倒是让那魔修来了兴趣。
　　面前突然出现一张美人面，可是白婧雪却没心情欣赏, 因为这正是抓了她们的魔修, 不过总觉得这魔修在哪见过。
　　思考过程中吕清妍已经开始骂了起来：“左使？你抓我干什么！”
　　魔尊并不管事，魔界一应事务都是底下的左使和右使处理，左使负责搜集情报做出决策，右使能够调派魔宫弟子。
　　白婧雪也想起来了, 在妖界的时候地上是躺了一个, 跟面前这人长得一样，不过她溜得很快, 没有被洛念殇发现。
　　难不成是魔尊发现了什么，所以才要将她们给带走, 但是想要带走的话也不必要蹲守在这山脚下吧？
　　提着网子的魔修头顶冒出细碎汗水，因为网兜里的狗一直挣扎，所以这兜子变得特别沉, 沉到他差点拿不住。
　　他忍不住出声：“左使大人, 是否就地处理？”
　　挣扎中的吕清妍一听这话立马变大把白婧雪盖在自己的肚皮下面，她龇牙凶吠, 变了那可爱的样貌倒是挺吓唬人的。
　　白婧雪内心触动, 她从狗狗肚皮下露出一个脑袋却又被狗狗无情地塞了回去。
　　没办法, 她不再坚持，只是轻声询问：“你的空间跳跃还能用吗？”
　　吕清妍有些沮丧：“不能, 这网挺特殊，好像专门用来防我的。”
　　脖子上的铃铛在震动, 白婧雪的心安定下来，她都忘了还有这茬，不过这铃铛有用吗？
　　魔修的着装保持着一贯清凉的传统，即便是在这大雪天也穿得和比基尼似的，左使眉间有道疤痕，唇色很艳。
　　她站在雪里也不说话，只是看着兜子的俩发了呆，然后眸中逐渐染上妒火。
　　这种眼神吕清妍很熟悉，前世她不知道自己哪来的那么多追求者，在她宣布和白婧雪在一起后，有不少人用这种眼神看着婧雪。
　　不过这一世总不可能了吧？她现在是一条狗诶？狗哪来的人形追求者，那不是变态吗？
　　在一顿自我洗脑后，吕清妍看着左使的表情也微妙起来。
　　左使笑笑，“如此就被抓到，这两小畜生怎么可能承接天命，姓欧阳的果然是骗子。”
　　吕清妍不知道她叽里咕噜的在胡诌些什么，她又伸爪把白婧雪塞里面去些。
　　听左使这么一说，那提兜的魔修建议：“属下早觉得那小子不对，既然如此不如放了她们，这是尊上的狗，万一尊上怪罪起来。”
　　吕清妍一听这话开心极了，她得意大喊：“对！仇映曦就在山上，小心她打断你们的腿！”
　　可惜左使听了这话面容变得十分狰狞，语气恶毒，怨念颇深。
　　“我还怕了她吗？不过就是一个来历不明的丫头片子，我做左使的时候她还没出生呢！”
　　平地起妖风，吕清妍这才察觉事情不对，这左使并不忠诚。
　　身为下属的魔修不敢相信自己听到的话，不过他已经没有思考的机会了。
　　暗香浮动，白婧雪第一时间就要求吕清妍屏息，好在她提醒得够快。
　　那魔修吸了香气倒在地上，不一会七窍流血，挣扎两下就没了动静。
　　白婧雪两人虽然爪子落了地，但是网兜并未解开。
　　见吕清妍想要试着去咬，白婧雪连忙提醒：“带着网兜逃走！”
　　吕清妍这时也反应过来，她咬着猫咪的颈圈就开始狂奔，一瞬间就跑出很远。
　　左使玩了玩自己的头发，漫不经心的跟了上去。
　　这种风驰电掣且勒脖子的感觉实在熟悉，但情况紧急，白婧雪也不能计较这么多。
　　她们自然是往山上跑，山上那么多倚剑宗弟子还有护宗大阵，怎么说都不能让一个魔修大摇大摆地进去。
　　其实这个说法也不对，毕竟倚剑宗最高处的洞府中还躺着一个大摇大摆进宗门的魔尊。
　　已经闻到倚剑宗剑阵的灵力波动了，白婧雪扑通乱跳的心才算平静下来，可突然她的视线逐渐往下差点就平行于地面。
　　吕清妍用前爪护着白婧雪才让她避免了和大地亲密接触。
　　困住她们的网兜突然变的很沉重，她抵抗不了重量被压倒，挣扎着想要站起来可是没有用。
　　脚步声渐近，吕清妍有些绝望，她又扒拉扒拉把白婧雪塞到自己的肚皮底下，悄悄交代：“等下她会先杀我，我知道你最聪明，找个机会逃跑，去找女主她们。”
　　白婧雪看不清楚外面发生的一切，但能很清晰感觉到吕清妍在颤抖，以及她因为害怕跳动很快的心脏。
　　铃铛发出些微亮光，白婧雪之前不知道这东西怎么用，不过魔尊已经示范过，但现在的问题是她拆下来了但被狗狗压着不好动作。
　　左使也发现了狗狗的小动作，她忍不住嗤笑一声：“哼，畜生之间竟然也有情义，不过不担心，你们会一起上路的。”
　　吕清妍恨不得咬她一口，但是现在被困住毫无办法，只能凶狠地瞪着对方。
　　书里这个左使只是男主顺手收的后宫，资料少得可怜，不过就算有资料在对方做足了准备的前提下也没有什么意义。
　　更何况她们现在还只是特别一些的宠物。
　　“清妍，你起来一点。”
　　吕清妍凶狠的表情一收，一时竟没反应过来，随之欣喜若狂：“婧雪，你叫我名字了！呜呜呜，我死而无憾了。”
　　这都快被杀了，吕清妍的思考角度还是如此清奇，清奇到差点把努力扒拉铃铛的白婧雪呛死。
　　她又是好气又是好笑，但声音还是一如既往平静：“行了，你起来些，我搬个救兵。”
　　吕清妍警惕地看了一眼已经容色癫狂的左使，然后小心翼翼地站起一些，光是这个动作已经耗费她许多力气。
　　猫和狗的威胁性实在太低，左使突然不急着杀了。
　　她看着狗狗雪白的毛突然说：“想知道我为什么要杀你们吗？”
　　吕清妍防备着她，骂道：“因为你是个颠婆！”
　　可惜左使听不懂，她像是找到了一个发泄口，一顿倾吐自己的不快。
　　本来好好地拨弄头发，下一秒突然发狠把自己的头发揪了下来。
　　这自残的行为吓了吕清妍一跳，但更让她惊讶的还在后面。
　　“你就是一只没用的狗而已，她都可以为了你的出走焦急寻找，可是我呢！我是她的左使！我的命她一点也不在乎！我算什么！”
　　听得一愣一愣的吕清妍小声汪了一句：“算舔狗？”
　　此时的白婧雪还在与铃铛斗智斗勇，她觉得自己的力气也不小了可就是捏不碎，为什么魔尊一握就碎了？
　　难不成要用握的？
　　白婧雪试试自己的爪子，爪子开花很可爱，但是爪子不能用来握，两只爪子或许可以。
　　于是她又试了两只爪子，可铃铛还是一丝裂痕都没有。
　　要不就用这铃铛的防御功能试试，但对方好歹是魔尊座下左使，万一挡不住怎么办？
　　想清楚后白婧雪又认命扒拉起铃铛来。
　　而左使还在喋喋不休，仿佛触发了什么反派话多的debuff。
　　“凭什么！为什么都不看我一眼！她仇映曦算个什么东西！”
　　吕清妍吞吞口水，忍不住和猫猫吐槽：“怎么有股子狗血爱情的味道？她不是应该喜欢男主的吗？”
　　白婧雪正在努力施工，根本没空搭理她，于是讨了个没趣的吕清妍又开始分析起来，自言自语说：“所以她不是喜欢狗的变态而是喜欢魔尊所以对我这只狗产生了妒忌。”
　　白婧雪爪子都磨平了铃铛却毫发无损，她气得直接把铃铛叼进嘴里用力一咬，然后铃铛碎了。
　　正在山上苦练厨艺的洛念殇刀都来不及扔就消失在原地，下一秒她出现在左使身后。
　　救命恩人从天而降，吕清妍的尾巴开始拼命摇晃，但是沉浸在自我情绪中的左使完全没感觉到危险。
　　她还在疯狂输出，歇斯底里大喊：“仇映曦！仇映曦！她负了我！我要剥夺她在意的一切。”
　　她突然停了下来，但眼神依旧疯狂，阴恻恻看着网兜里的小狗：“就先从你开始吧。”
　　洛念殇看着狗狗肚皮下探出的猫头，她眼神一冷，伸手轻拍左使的肩膀，下一秒左使就变成了生动的冰雕，甚至连阴险的眼神都保留下来。
　　紧接着她一菜刀劈开网兜，将狗狗和猫咪提溜出来抱在怀里。
　　吕清妍连忙缩小自己的体型，免得大佬抱得累。
　　看着冻成冰雕的左使，吕清妍兴奋大喊：“不愧是洛大佬！太强啦！”
　　不过洛大佬听了左使那些话脸色很是不好看，现在没人，她忍不住哼了一声：“处处留情的混蛋！”
　　正在洞府内美滋滋喝着参汤的魔尊打了一个喷嚏，她美滋滋喝完又美滋滋想：“一定是洛念殇在想我。”
　　说完又拿起洛念殇新送她的铃铛看，然后十分宝贝的塞进袖子里。
　　没过一会儿，洛念殇抱着两小只回来了。
　　魔尊眼睛一亮，“师，嗯？”
　　她疑惑也是正常的，只见那猫咪和狗狗的脖子上都吊上了铃铛。
　　吕清妍第一次得了这个东西还挺稀罕，一直在扒拉着玩，她眯着眼睛笑：“婧雪，这个像不像电话手表。”
　　沉默一会儿，白婧雪幽幽地说：“你见过哪个电话手表要献身才能呼叫。”
　　还有，这东西原来是可以批发的啊。


第24章 还借？
　　这几天洛念殇不在倚剑宗, 所以洞府门口的砧板数量没有再增多，并且一部分还被付鸢拿过去生火做饭。
　　白婧雪坐在那一堆砧板上舔着爪子，不多时吕清妍出现在她身边。
　　付鸢今日也没来, 自从说了那婴儿身世，她便时常被掌门和长老传唤过去, 今日便是如此。
　　两个能说人话的都不在, 这可乐坏了魔尊，她这病是准备再装一段时间，但是一直躺在床上实在让她难受。
　　她先是将付鸢已经煎好的药倒掉，然后大摇大摆走出洞府, 还在猫咪跟头晃悠。
　　“小猫咪, 你看着我做什么？”
　　认真舔毛的白婧雪一时间不知该怀疑什么，是先怀疑自己的耳朵出了问题还是怀疑魔尊的脑子坏掉了。
　　她无语两秒, 然后继续舔毛，将没事找茬的魔尊当成了空气。
　　虽然被无视了, 但魔尊并不恼火，她知道这猫很通人性，就当找个解闷的事做做。
　　不过她无论怎么说, 猫咪都在高冷舔毛, 几次过后她撇撇嘴觉得挺没意思，于是伸了个懒腰坐到洛念殇平常练习切菜的地方。
　　眼见着魔尊离了有一小段距离, 吕清妍悄悄咬耳朵：“她好闲啊, 能不能给她找份班上？”
　　白婧雪停下舔毛的动作, 她吐槽一句：“你更闲，正好下雪了, 要不你去拉雪橇，免得整天粘着我。”
　　吕清妍委屈地趴低身体, 低声反驳：“这个世界哪有雪橇。”
　　看着自己的狗与猫咪走得这么近，魔尊突然明白这家伙老是出走的原因，不过猫与狗如此也真是奇了。
　　如果她们能说话的话一定更有意思。
　　魔尊来了兴趣，她放下自己的二郎腿笑道：“你想修炼吗？”
　　闭目假寐的白婧雪倏的睁眼，一双碧色眸子盯着魔尊。
　　魔尊见她感兴趣便趁热打铁道：“我与妖界有些交情，如何？和我走一趟？”
　　白婧雪忍不住摇摇尾巴，但转念又觉着女主都答应自己去弄功法了，倒是不必再和魔尊去冒险。
　　而且，她是一只懒惰的咪。
　　于是她又闭上眼装睡。
　　见她是这样一个态度，魔尊脸上的笑容瞬间消失。
　　吕清妍在旁边，一会儿瞅瞅假睡的黑猫一会儿观察魔尊的脸色，然后她又默默把猫咪扒拉到身后护着。
　　这胳膊肘往外拐的一幕将魔尊给气乐了，但再怎样她也不会对猫咪咋样，毕竟洛念殇还挺喜欢这小家伙的。
　　不过一个人待在这和猫咪狗狗大眼瞪小眼实在无趣，魔尊迫切想出去溜达。
　　于是她伸手一抓，左手揪猫右手提狗，挂上阳光明媚的笑容大喊一声：“走喽！”
　　还来不及反抗，白婧雪只觉得眼前一花景色就变了。
　　这地方她倒是挺熟悉，是上次来过的妖界边境。
　　挣扎也没有用，白婧雪干脆放松了全身的肌肉摆烂。
　　出门在外的魔尊也没再伪装，大大方方用起自己本来的脸。
　　她长长呼吸一口，感叹着：“也不知道洛念殇老待在一个地方有什么意思。”
　　见猫狗还算听话，她便将两小只抱在怀里。
　　和洛念殇不同，魔尊身上带着很浓郁的药香，但是并不熏人反而还挺好闻的。
　　白婧雪看着旁边哼哼唧唧的修勾，还以为对方吃坏肚子，最后还是忍不住关心：“怎么了？”
　　吕清妍抬起一双委屈的狗狗眼解释：“之前我想来找你的时候总是这样被她抓回去。”
　　原来是想起了伤心的往事，白婧雪见她身体没事也就不再搭理了。
　　也许是欺负猫狗不会说话，魔尊一路上都在叨叨。
　　“你要是能化形，左使位置就是你的。”
　　吕清妍汪了两声表示拒绝，她才不想上班呢。
　　魔尊也听不懂她的意思，不过能感觉到狗子不太高兴，于是她打趣道：“怎么？魔界左使这么大的位置你都看不上？要不你来当魔尊？”
　　说完还认真思考了这个问题，又笑得格外高兴：“我早就不想当了，给你当也行。”
　　吕清妍觉得魔尊一定是被关得不正常了，她用看疯子的眼神看了魔尊两眼，又与白婧雪咬耳朵：“婧雪，你看她。”
　　婧雪闭上眼睛不想看。
　　不过她想象了下吕清妍当魔尊的场面。
　　联系前世对方的英勇事迹来说，她应该会把魔界整顿成比灵界还要正派的地方。
　　那场面太美，不能再想。
　　魔尊说着说着也觉得没意思，她已经到了上次蛇皇身陨之地。
　　蛇皇的身体早就消失不见，而蛇妖一族也选举出了新的领袖，只是新领袖的实力实在太弱。
　　一条青蛇从树上落了下来，随后便化成一个身姿曼妙的女子，女子脸颊两侧有些许青色鳞片，一双竖瞳中藏着对魔尊的恐惧。
　　“不知魔尊驾到，有失远迎。”
　　魔尊看她一眼，漫不经心说道：“元婴高阶，你叫什么？”
　　新任蛇皇瞳孔一缩，恭敬回答：“竹叶。”
　　魔尊也就随口一问，她不在意地哦了一声，很是敷衍。
　　竹叶擦擦额间汗水，她瞅了一眼魔尊怀里的猫狗，莫名被吸引了视线。
　　察觉自己走神，竹叶赶紧撇清蛇族与前任蛇皇的关系，“感谢魔尊替我们除去前任蛇皇，他吸取众人修为增长自身，限制了整个蛇族的成长，若不是您。”
　　魔尊皱眉打断，又笑着说：“谢我作何？杀死他的明明是剑尊，你们该感谢她才是。”
　　竹叶一时卡了壳：“这……”
　　看着蔚蓝的天空，魔尊冷嘲道：“你担心的事情不会发生，与你们这些小蚯蚓计较属实没意思。”
　　魔尊知道那快化龙的蛇皇想要什么，她摸摸脖颈上挂着的东西可入手才发现触感不对。
　　那本该悬挂毒珠的地方换成了铃铛，而毒珠被她收到了随身的空间里。
　　忍不住叹气，蛇皇想用左使的性命换毒珠，毒珠可以帮他化蛟，可对魔尊来说，就算把魔界所有的人都杀了，她都不是很在乎。
　　不过想起这铃铛还是很气，她还以为这玩意只有亲近之人才能得一个，结果洛念殇真就随手发。
　　按照她原来的脾气应该会把铃铛扔到自己看不到的地方才对，可她没有这么做，也舍不得取下来。
　　忍不住冷哼一声，这一下给旁边的竹叶给吓一大跳，然后直接腿软坐倒在地上。
　　魔尊回过神，看见吓成这样的小妖怪又觉得几分好玩，她伸出手将竹叶拉了起来：“呵，真是个胆小鬼。”
　　竹叶看着魔尊的脸，然后她的脸烧了起来。
　　魔尊怀里看戏的两小只看着少女怀春的竹叶忍不住开始小声嘀咕。
　　“婧雪，是不是不太对劲？”
　　白婧雪赞同点点头，她也觉得不太对劲，总有种女二抢走了男主配置的诡异感。
　　女二要开后宫了吗？
　　这画面太美，白婧雪简直不敢想，那岂不是天下大同了吗？
　　不过比起男主开后宫，白婧雪宁愿天下大同，反正这个世界都这么颠了，不如变成她喜欢的颠样。
　　魔尊走了，她挥挥手不带走一片云彩，全然没感受到竹叶特别的眼神。
　　“其实刚刚能和那小蚯蚓要功法的，但是我出手自然要给你们拿最好的。”
　　吕清妍又忍不住自己的吐槽之心了，她鄙视看一眼魔尊，又悄摸摸说：“人家把她当情娘，她把人家当蚯蚓，呸！渣女！”
　　白婧雪看她这副敢怒不敢言又忍不住打抱不平的模样有些好笑，她用尾巴碰碰对方的尾巴表示安慰。
　　突然又想起前世一些事情，白婧雪幽幽地说：“你这话该不会说的你自己吧？”
　　小狗歪头：“啊？”
　　白婧雪见她一脸迷茫忍不住偏过头，“没什么。”
　　魔尊应是用了术法，总之几个跳跃之下她们就从山林到了海上。
　　海上有座金瓦白墙立在巨大蚌壳内的宫殿，以及浓重到白婧雪想忽略都忽略不了的妖气。
　　“看，龙宫，待会儿让你们看看真龙。”
　　魔尊兴奋极了，龙族属于妖界的皇族，功法当然也是妖修里边最好的，她摩拳擦掌想要找老龙王“借”上几本。
　　可很快她就冷静下来发现不对劲，这龙宫不是一般都在水下待着吗？怎么在水上？
　　还没想明白，脚下的水突然翻涌然后一个龙头鬼鬼祟祟探了出来。
　　魔尊一看，笑乐：“嘿！得来全不费工夫。”
　　她飞下去大喊：“老龙王，我来找你借点东西。”
　　闻言刚探出头的龙王痛哭出声：“还借！我这是造了什么孽啊！”
　　魔尊疑惑极了，她很确定这是自己第一次借。
　　白婧雪看着仿佛天塌了的龙王，忍不住和同样困惑的狗狗来了个对视。
　　狗狗摇摇尾巴，“婧雪，他身上好像有伤？”
　　白婧雪看一眼立马明白发生了什么，她无奈摇摇尾巴，叹息着：“这龙王的人设倒是和原著中相差不多。”
　　说完她又去看那贝壳里的龙宫，那贝壳的边缘有一个身穿银铠的女孩，女孩一头粉色头发，额前的龙角证明了她的身份。
　　或是发现了猫咪的窥视，她转过头来冲着猫咪一笑。


第25章 花海(倒v结束)
　　“搞什么, 白跑一趟。”
　　不过去了总不能白去，魔尊还是从龙宫拿了几本功法回去。
　　她突然对洛念殇的行踪很感兴趣，于是从怀中抽出小狗命令道：“毛毛, 给我闻闻洛念殇现在在哪？”
　　吕清妍对自己的新名字很是无语，她怒了一下然后没了下文。
　　认命地东闻闻, 西嗅嗅, 她伸出爪子指了指东边的方向。
　　魔尊对自己捡来的这只小狗很是信任，她把吕清妍重新抱回怀里，然后顺着对方指的方向就飞了过去。
　　不多时她们就来到了一处开满各色花朵的地方，明明是冬天, 可雪仿佛被花的颜色融化竟一点雪也见不着。
　　不过很快她们就发现了花海中的唯一的白色, 只见洛念殇站在百花之中不知在想些什么。
　　魔尊见到对方自然是高兴，她飞过去就要喊师尊, 好在回神收了口，不然还得想个理由去解释。
　　这么浓重的魔气靠近, 洛念殇自然明白来者是谁，于是她扭过头冷哼一声，心情看上去比平常不美好得多。
　　魔尊一时不太适应, 但又觉得有点刺激, 她悬在洛念殇前方的空中，居高临下调笑着：“尊者在这做什么？”
　　挂在魔尊怀里的猫猫见此处的灵力流动复杂而又诡异, 而且洛念殇的灵力隐约有被抑制的表现。
　　若说女主的灵力是不断膨胀的气球, 那那些异常的灵力就是捆绑在气球上的藤蔓, 所以女主这有可能是被限制了。
　　这就很有意思了，女主还会被限制。
　　即便是被困住了, 但洛念殇表现得十分淡定，淡定得好像是在欣赏这片花海。
　　她本想诚实说出此地的真相, 但左右一想魔尊比这花海更加危险，这片花海只是暂时限制了她，但魔尊完全可以趁现在要了她的性命。
　　虽然长年累月修行让她有些不知人情世故，但这并不代表她蠢，只是有些时候跟不上时代显得呆了些。
　　想清楚后，洛念殇破天荒地笑了笑：“觉得这花海很美，魔尊可要一同观赏？”
　　近在咫尺的笑容晃花了魔尊的眼睛，于是她抛弃了自己的脑子落了地，乐呵呵道：“与剑尊同赏这等美事怎能拒绝。”
　　然而落地那一瞬间她的笑容就凝固了。
　　女主骗人的把戏真的很拙劣，更何况两人立场不同魔尊又那么聪明，就算不识破也该保持警惕才对。
　　可魔尊就是那样傻呵呵地入套了。
　　围观了全程的白婧雪那是一万个不理解，她皱眉看着那些诡异的灵气将魔尊也束缚住，随后她感觉自己的脑子也被这些灵气给锁了。
　　魔尊察觉此处有异，她一把将怀中的猫狗丢出花海，她是魔尊还能承受，但未化形的小妖就不一定了。
　　白婧雪空中一个优雅翻身稳稳落地，但是吕清妍就没那么好运了，落地后翻滚了几圈，白毛毛变成了黑毛毛。
　　“呸呸呸！呕！”
　　小狗疯狂吐掉嘴里的黑土，看着自己脏脏的爪子愣了两秒，然后兴奋地和白婧雪说：“婧雪你看！我们这是同款毛毛了。”
　　此时的白婧雪已经不想再吐槽了。
　　花海中的魔尊暴怒的声音穿透空气刺了过来。
　　“洛念殇你敢耍我！”
　　洛念殇的声音依旧那样尝不出咸淡：“奇怪。”
　　魔尊压抑着怒火：“奇怪什么？”
　　洛念殇十分认真地看着魔尊的眼睛，里头充满了求知欲：“按照以往，你该骂我老尼姑才是。”
　　魔尊被噎了一下，她以往和洛念殇起了冲突确实会这么骂，可现在她看着洛念殇的脸实在骂不出来。
　　她突然想调戏一下这位古板的剑尊，于是倾身靠近，嘴唇差点就要贴到对方脸颊上，她神色暧昧眼里的情绪朦胧，也说不清是真是假。
　　“因为我突然觉得，尊者身材很好。”
　　发觉被调戏的洛念殇正想推开对方再翻找出自己人生字典里的所有脏话骂一句，可最后视线却被对方衣领内的铃铛吸引。
　　魔尊为了不引人注意特意将铃铛塞进衣服里，没想到她俩挨得太近，洛念殇一低头就瞧见。
　　之前她以为是魔尊的狗将她的猫拐带了出来，所以才会有魔尊抱着猫狗的情况，现在来看似乎不是这样。
　　她顾不得羞愤，直接掐住魔尊的脖子冷声斥道：“你这铃铛哪来的！”
　　脖子被掐得有些疼，这股杀意是做不得假的，魔尊的心情很复杂，因为被憎恨和被喜爱的都是她一人。
　　怎么办？她不太想骗人呢。
　　魔尊笑了笑，决定还是说实话，她拿出那枚铃铛，似是炫耀：“这个呀，是我心上人送的呢~”
　　洛念殇听见徒弟没事心放下一瞬但随之又提了起来，她依旧没有松开魔尊的脖子，威胁道：“你和她不合适！”
　　魔尊挑眉舔了舔嘴唇，似乎在回味什么，挑衅似地说道：“合不合适，不试一试怎么知道？”
　　花海里的一切都变得遥远起来，起初白婧雪还能听到两人争吵的声音，后面便听不真切了，只听到两人为了铃铛的事吵了起来。
　　小狗瑟瑟发抖，她忍不住靠近黑猫却不想自己一身黑泥惹得猫猫嫌弃。
　　“婧雪，你有没有感觉这里阴森森的？”
　　白婧雪看着愈加混乱的灵气流动，担忧越来越深。
　　她终于同吕清妍说话，问了对方一个问题：“原著中是不是说过这么一个百花盛放的地方？”
　　小狗努力从记忆中翻找，然后惊恐大叫一声：“神陨之地！”
　　白婧雪看着那些愈发娇艳的花朵很是头疼，和原著描述的越来越像了，不过这不是后期才会出现的副本吗？
　　顾名思义，神陨之地的意思便是神来了都会陨落的地方，这其中或许有夸大的成分，但危险程度也不必多说。
　　就连原著中男主也没进去过，只是用计策把强敌引进了这地方。
　　怎么办？她和吕清妍要变成流浪猫和流浪狗了吗？
　　内心升起几分恐惧，白婧雪往后退了几步可又停住。
　　她忍不住问吕清妍，“你说这世界没了洛念殇会如何？”
　　吕清妍也不知道，但这个世界没了女主和魔尊这种级别的强者震慑，灵魔两界估计会再次打起来。
　　“我不知道，但是要说私心，我不想让她们死。”
　　白婧雪又在原地思考了很久，终于她又走上前去，可吕清妍挡在她的面前，焦急着：“我去吧，我运气比你好多了。”
　　看着四条腿各抖各的的吕清妍，白婧雪忍不住无奈，随后又笑笑：“那已经是上辈子的事情了，我不进去，只是看看。”
　　吕清妍显然不信她，这个人最会骗人了，上辈子就被她骗得团团转。
　　不管是上辈子还是这辈子，白婧雪都是一样，什么事情都自己承担然后又要笑着和被保护的人说没事。
　　但面对白婧雪她总是生不起气来，只能耷拉着耳朵打打感情牌。
　　“你总是这样，什么时候你才能学会坦白？”
　　“前世你被人打成那样，怕我知道了冲动，大夏天穿得那么严实遮挡伤口，可让我知道又有什么关系呢？”
　　吕清妍很是委屈，但心疼比委屈更多，她知道这样的性格过得会很难受。
　　白婧雪看着低落的她一时不知所措。
　　前世的吕清妍家境富裕，简单买一双鞋子就是白婧雪一个月的生活费，两人在一起后总是吕清妍在照顾她。
　　于是她也想着要做点什么。
　　那时的吕清妍心心念念想要某款游戏手办，所以她那一个月多接了好几份零工，忙到平常最爱的图书馆都没去。
　　终于凑够钱买了下来，可是她才收到货就被人堵在墙角。
　　白婧雪拼命去护也没保住她辛苦得来的礼物。
　　告诉吕清妍又有什么用，若是吕清妍去替她出头又是挨处分，权衡利益之后白婧雪带着一身伤和损坏的手办去报了警。
　　打她的人是一个看不惯她的女生叫来的社会人士，虽然他们为了所谓的义气没有供出那个女生，但他们自己受到了该有的惩罚。
　　但出了警察局的那一瞬间，她看着残损的手办，心中不知在想些什么，只觉得自己如此脆弱，经不起风雨。
　　拖着疲惫的身体回到两人租住的房子，吕清妍正美滋滋看着桌上的新手办，见白婧雪回来她笑着迎接：“你手里拿的什么？我给你放好。”
　　白婧雪躲过她的手，看着桌面上与她买的那款一样的手办笑笑：“只是垃圾而已。”
　　见她一直盯着桌上，吕清妍笑得开心：“零花钱到了就买了，我没乱花钱，我这还剩四千多呢。”
　　事到如今，两人处在同一个起跑线上，可白婧雪还是放不下过去。
　　她仍旧觉得自己是阴沟里的老鼠，不配感受到阳光的温暖。
　　白婧雪想要说些什么，可最后还是什么也没说，她摸摸狗狗脑袋像哄孩子一样：“乖，我不会冒险的。”
　　她还想说几句让吕清妍放心，可花海中传出洛念殇暴怒崩溃的声音。
　　“仇映曦！你该死！”
　　魔尊那欠不愣登的声音接着传来：“哎呀~一回生二回熟嘛，况且又没真发生什么~”
　　整片花海突然倒伏，那奇怪的灵气也都稳定下来，为此女主和魔尊没了束缚。
　　一道剑气劈过，这些花便断了头，紧接着魔尊飞了出来，她挨了一剑嘴角落了血丝。
　　用食指擦去嘴边鲜血，她朝着女主抛了一个媚眼：“尊上，我们后会有期~”


第26章 入梦
　　魔尊离开的时候顺手捞上了狗, 吕清妍眼见着自己四爪离地越飞越高，开始嗷嗷狂叫。
　　“婧雪救我！”
　　白婧雪蹲在原地没动，她知道魔尊不会伤害吕清妍, 更何况她心乱得很，需要时间慢慢思考。
　　地面上掉的花朵慢慢消失, 花又重新长了出来, 从一个小花苞逐渐盛放，很快这里又是一片颜色的盛宴。
　　不多时洛念殇也从里面走了出来，她整个脸都红了，眼角还有水花, 从她愤怒的眼神可以看出这是气的。
　　将地上发愣的黑猫抱进怀里, 洛念殇使劲擦擦自己的嘴巴，将那红得异常的唇色揉白, 可手指离开后，嘴唇变得比之前还要红润。
　　没工夫纠结了, 此刻她最担心的就是自己的徒弟，眼见着已经脱困，她着急着一个闪现回到了洞府。
　　带着猫咪跑了进去, 可府内空空, 平时病殃殃躺在床上的人不见了踪影，被子是掀开的。
　　洛念殇走过去坐下, 用手触碰柔软的被子, 很冷。
　　料定此事与魔尊有关, 洛念殇放下猫就要去魔界把魔尊给揪出来。
　　“师尊回来了。”
　　熟悉的声音抚平了躁动的心，洛念殇转头去看, 只见自己担心的人只披了一件单薄的衣服站在雪里。
　　这一天所经历的事情太多，如今一切如故洛念殇便将自己快要压抑不住的情感使劲克制住。
　　她点了点头, 又看对方怀里抱着魔尊养的那只小狗，心里又是一沉。
　　很显然，魔尊在她之前已经来过这里一次。
　　晕乎乎的吕清妍刚清醒过来就看见白婧雪还在她面前，激动得狂掉眼泪：“婧雪，我还以为我又要见不到你了。”
　　白婧雪只觉得头疼，她叹了一口气回道：“我在这。”
　　吕清妍从魔尊的怀里跳了出来，然后趴在猫咪的身边：“还好，我还以为魔尊要回魔界了，没想到对方直接到了这里。”
　　小狗摇摇尾巴，有些不理解似地说：“她挨了那么重的一剑心情却异常好，我模糊听到她哼小曲儿，你说她是不是有什么特殊嗜好？”
　　白婧雪暂且抛却心头的万千思绪，她瞅了一眼好奇宝宝样的小狗说：“你想多了。”
　　洛念殇将人给拉进了府中，双手相牵的一瞬她停住然后盯着两人握着的手皱眉，不满道：“你有伤在身，天寒地冻穿得如此单薄，如何能行。”
　　说完就想将人塞进床铺里，可是遭到了魔尊的拒绝。
　　“师尊，我躺太久了，现在就想站一站。”
　　洛念殇也不勉强，不过她环视一圈才发现徒弟的外衣斗篷什么的都不见了，她直接脱了自己的衣服披在徒弟身上。
　　魔尊对红衣异常执着，即便是开小号也一定要选这个颜色，但洛念殇不一样。
　　这位剑尊大人从刚悟道之时就爱穿白衣，倒不是喜欢这个颜色，只是门派发的弟子服就是这样，她懒得去改。
　　小心将衣襟处的系带系好，又打了一个略丑的蝴蝶结。
　　洛念殇松开手：“这衣服防寒保暖，你先穿着，日后我按照你的喜好给你做几套衣裳。”
　　脱去外层，洛念殇内层的衣服是一套收袖收腰的白色劲装，本是为了打架方便的衣服倒将身材完美展示。
　　魔尊闻着衣服上的淡淡香味，眼底闪过几分暧昧。
　　她一把扑过去抱紧洛念殇的腰，语气亲昵地撒娇：“师尊真好。”
　　洛念殇僵了一会儿，她想将人推开，又觉得这样的行为太过生疏，于是只能任对方抱着。
　　她总觉得自己忘了什么，可被这一抱脑袋又宕机了。
　　好不容易找回了自己的理智，洛念殇才想起自己要说的事，看着对方空空的脖子洛念殇问：“为师给你的铃铛呢？”
　　魔尊的小脸白了一下，当然这是装的。
　　她结结巴巴解释着：“给人了。”
　　洛念殇生气：“嗯？”
　　魔尊又吞吞吐吐地解释。
　　“弟子在路上遇到山贼差点遇险，是一个漂亮姐姐救的我，今日她又来找我，说我的铃铛很漂亮，我就送了出去，对不起师尊，弟子愿意受罚。”
　　白婧雪和吕清妍在府中角落静静看着魔尊表演。
　　吕清妍看着看着实在忍不住吐槽：“你说她怎么这么会演？她老待在这地方干什么，都不管魔界了吗？”
　　白婧雪甩甩尾巴，她看戏看累了闭上眼睛趴在窝里，声音也是有气无力：“她回去你不也得回去，那不是如我所愿。”
　　这话的杀伤力足以让小狗炸毛，她激动极了：“不行不行！这绝对不行！”
　　白婧雪悄无声息地笑了一下，然后开始装睡。
　　逃避现实的方法有很多种，遇到想不明白的事情白婧雪会有两种选择，一是盖上被子睡大觉，另一种就是沿着校园的小路来回走。
　　没有其他原因，只是这两种方式更省钱而已。
　　现在也是一样，明明身旁有咋咋呼呼的吕清妍，但还是很快就睡了过去。
　　在梦中，她发现自己泡在水里，前世溺死的她很怕这种情况。
　　她挣扎了一下，最后一个起身站了起来。
　　鼻子重新呼吸到空气的一瞬间她觉得自己格外好笑。
　　她不知道这里是哪，只能看见一片水，水上笼着雾，远处的风景被雾遮挡看不真切。
　　尝试着往前走了几步，发现这里的水都是一样的高度，白婧雪便一直往前走。
　　她往前走，后面的路便消失，扭头去看只剩下一片黑暗。
　　白婧雪想着自己可能是在梦里，于是轻轻咬了一下自己的爪子，果然什么感觉都没有。
　　既然没有生命危险，白婧雪抛下了心中的恐惧往前去。
　　每走一步都是同样的景色，这让她有种在跑步机上的感觉，无论怎么运动其实都只是在原地。
　　就在她打算放弃趴在原地的时候，前方的雾里出现霞光。
　　她便又站了起来往前走。
　　雾气随着她的走近逐渐消散，一个人影出现在她的视线里。
　　等到雾气彻底散去，白婧雪才发现那根本就不是人影，而是一座雕像。
　　雕像没有雕琢面部，其余地方倒是栩栩如生，每根头发丝都刻得那样完美。
　　而霞光是雕像胸口挂着的宝石发出的光。
　　白婧雪看着那颗宝石的第一想法就是能不能抠下来卖钱，可又觉得自己太过于庸俗。
　　但这雕像总感觉眼熟，尤其是额前的那对龙角。
　　等等，铠甲、龙角、长卷发。
　　白婧雪眼神一冷：“你引我入梦有什么目的。”
　　说完又觉惊诧，她竟然能够说人话。
　　四方寂静，这让白婧雪疑心是自己想多了。
　　“你果然不一样。”
　　声音是从雕像身上那颗宝石处出来的。
　　直到这时，白婧雪基本确定来者的身份，她就不明白了，这些男主前期和后期的后宫怎么一个接一个的跑了出来。
　　按照原著的进展，这龙女应该是会对重伤的男主一见倾心，然后剖出自己的内丹给男主疗伤，最后受伤过重无法维持原型成天挂在男主手腕上当起手链才对。
　　而且这都是后期的事了。
　　白婧雪又趴了下来，一副要死不活的模样：“找我有什么事？打你爹的那个人是剑尊不是我。”
　　少女很是惊讶：“你怎么知道那是我爹？你果然很特别。”
　　宝石光华收敛，然后白婧雪面前就出现一道人影，准确来说应该是龙影。
　　白婧雪看着感觉像是修仙版的全息投影技术。
　　龙女蹲了下来，她伸手想摸猫猫头，可惜梦中不会有什么感觉，于是脸上带了几分遗憾。
　　“冒昧打扰，但我就是觉得你身上让我有种很想亲近的气息，我不是来寻仇的。”
　　说完又掰着手指头数数，“我那死鬼老爹妻妾一大群，儿女更是数不胜数，我站他面前他都认不出我，剑尊揍他那一顿真是太好啦！”
　　猫咪惊诧，这还真是一个“孝顺”的女儿。
　　她这边正感慨着，那下龙女又叹了一口气语气颇为遗憾，甚至于有了痛心疾首的感觉。
　　“可惜魔尊没将他再揍一顿，气死了！”
　　白婧雪瞳孔地震：她还可以更孝！
　　震惊完了以后白婧雪就想出了这个梦境，她觉得这条龙有些癫癫的。
　　于是她终于开口：“你到底想要干什么？”
　　龙女收起脸上的凶恶，瞬间又变成了一个邻家大姐姐：“我想摸摸你的头，我很喜欢你们这些地上跑的四爪毛绒绒，可惜我还不能离开龙宫。”
　　白婧雪愣住，白婧雪无语，白婧雪抓狂。
　　敢情这条龙是来rua她的！
　　她可不想被龙rua，于是一本正经地出卖了吕清妍：“我的毛太短了，那天与我一起的小狗更可爱，毛也长，手感很好。”
　　龙女很是心动，她高兴地说：“那等我坐上龙王的位置就出来找你们。”
　　“梦境快结束了，这个送给你。”
　　白婧雪看着地上那枚粉色的鳞片有种头大的感觉。
　　可她的脑袋越来越沉，等再次睁眼，她趴在自己的猫窝里。
　　挪了挪身子，发现有什么东西硌着她，起身之后发现是那粉色的鳞片。
　　一只手捡起了那枚鳞片，洛念殇看着这鳞片有些诧异：“怎么会？”
　　魔尊问：“怎么了？”
　　洛念殇看着猫咪，往常没有表情的脸罕见出现几分复杂，“赠鳞是龙示爱的行为。”
　　吕清妍本来在旁边欢快玩球，一听这话就气炸了！
　　“汪汪汪！”
　　洛念殇看着突然冲她狂叫的狗狗疑惑：“她这是？”
　　魔尊瞅了眼仿佛神游的咪，敛下眼底笑意：“谁知道呢。”


第27章 告诫
　　“什么示爱！婧雪你说话呀！什么示爱！”
　　白婧雪被她吵得受不了, 没办法才睁眼解释：“原著中有那么多龙对男主死心塌地也没见她们拔自己的鳞片，你仔细想想。”
　　吕清妍反应过来，但是女主在她这里的滤镜太厚, 她便相信了示爱这个说辞，但她对白婧雪的滤镜更厚, 所以才会冷静下来。
　　她如释重负般趴了下来, 又刻意和白婧雪挨得很近，见对方懒洋洋不爱搭理的模样又自顾自找起了话题。
　　“婧雪，我们很快就能修炼了，等恢复人形之后你最想干什么？”
　　白婧雪抖抖耳朵, 漫不经心回答：“用两条腿走路。”
　　空气仿佛冻结。
　　为了让话题继续下去, 吕清妍跳过猫咪的感受开始说起自己的愿望。
　　“我化形之后想给你弹琴，还想去这个世界到处看看, 倚剑宗和魔宫都看过了，但还有不少有趣的地方。”
　　说着说着便有些神往, 吕清妍想象着自己白衣飘飘仗剑天涯的英姿开始呵呵傻笑。
　　浪漫主义和现实主义的人可能天生合不来，白婧雪觉得这样的生活太累，就算她变回人也只想小被子一盖, 烦恼再见。
　　不过白婧雪不会打击小狗的积极性, 说来她这么懒的人也为吕清妍改变了不少。
　　爱情果然是可以扭曲人的毒药，真是可怕。
　　要不这一世修无情道吧, 做一只铁石心肠的冷酷咪。
　　有了这个想法, 白婧雪决定明天去藏书阁看看有没有关于无情道的书籍。
　　拿到龙鳞时洛念殇又想起要告诫徒弟的事情, 之前聊着聊着话题就偏到那山贼头上去了，洛念殇还想着那条路如此不安, 得让人去清理清理。
　　可她真正想说的话又被抛到了九霄云外，不过多亏这龙鳞又让她想了起来。
　　看着一脸单纯的徒弟, 清纯得和一朵小白花似的，又想起那几次三番占她便宜的魔尊，两相对比下她有种自己才刚养的水灵小白菜就要被猪拱的恐惧感。
　　于是她严肃道：“方才你同我说的。”
　　洛念殇暗自咬牙，她实在不想说魔尊漂亮，于是话到嘴边又改口：“同我说的红衣姐姐，你可知她是谁？”
　　魔尊睁着一双无辜的眼睛：“徒儿不知。”
　　“不知者无罪，那人是魔界如今的尊主仇映曦，你可知她过往？”
　　魔尊眼中暗芒一闪，随后又装成惶恐的模样：“对不起师尊，徒儿不知，可她确实救了徒儿的命。”
　　看着眼泪要掉不掉的爱徒，洛念殇的心软了许多，她抬手摸摸对方脑袋，“我不怪你，但你老实和我说，你觉得她是什么样的人？”
　　魔尊抬手擦掉眼泪，神色迷茫：“徒儿觉得她很漂亮，声音好听，人又很温柔，除了做饭难吃些外简直是天底下最好的女子了。”
　　洛念殇看着徒弟双颊飞红霞，心中警铃大作。
　　旁观的小狗都要笑死了，她不断拍打猫猫脊背：“哈哈哈哈！婧雪，这算她自恋还是算她有自知之明？”
　　白婧雪刚在梦里遇见一条癫龙，已经没精力再去管这一个癫人了，她眼皮都懒得抬只是默默说了一句：“打得舒服吗？”
　　吕清妍狗爪子一顿，她默默收回自己犯罪的爪，为了掩饰自己的尴尬开始东张西望。
　　然而魔尊与女主的戏还未唱完。
　　洛念殇努力控制自己想要掀桌的情绪，什么美丽温柔声音好听，在她眼里仇映曦就是一个处处留情的大流氓！
　　好歹活了那么长时间，洛念殇还是没有爆发，但是脸色臭得要命。
　　“所以你喜欢她？”
　　魔尊听后装成一副胆怯的模样，她不敢抬头，只敢偷偷去看洛念殇的表情，把一个做错事不敢承认的形象演得极好。
　　英雄救美这种事当然会在一个不谙世事的小姑娘心里留下浓墨重彩的一笔，虽然这个故事里不是英雄是英雌。
　　换做以前，洛念殇这种老古董可能想不到这上面，可现在她与魔尊有了两次不得不说的故事，自然知识面也就被迫拓展了。
　　于是她一脸正色地告诫自己的爱徒，“魔尊不是良人，你若是喜欢女子的话师尊可以给你更好的选择。”
　　魔尊的小脸一白，一副天塌了的模样，其实心里却是笑开花了。
　　见爱徒反应如此，洛念殇急得抓耳捞腮，她思来想去决定把魔尊那点子事都给抖搂出来。
　　于是她深吸一口气，“对方天生魔心，年幼时便将一村人都屠尽，人命于她只是游戏，更何况她处处留情。”
　　洛念殇顿了一下，有些难以启齿的样子：“就算对我也是同你一样。”
　　洞府中的观众瑟瑟发抖，吕清妍忍不住向猫咪靠拢：“这怎么办？好气啊，魔尊她是被冤枉的啊！”
　　白婧雪睁开眼睛，她能感觉到魔尊现在的情绪不是很稳定，但是没办法，她又没办法开口说话。
　　而所谓的屠村，不过是误会一场，魔尊其实是受害者。
　　原著中的男主就是知道了魔尊的身世才获得了对方好感，如此才让魔尊沦陷。
　　看着两人之间的气氛越来越不对，吕清妍忍不住问：“她们该不会打起来吧？这样的话这座山头就得炸了。”
　　其实吕清妍担心的也不是这个问题，她担心的是魔尊这时候暴露身份，那她就不得不离开这里回魔宫了。
　　她不想回魔宫啊！虽然魔宫的伙食比这里的清汤寡水好上百倍，但魔宫没有婧雪。
　　小狗开始疯狂运转自己的小脑袋瓜，她抱着脑袋又问了一句：“你说我现在过去卖个萌，她们有没有可能停下来？”
　　白婧雪笑了一下：“会不会停下来我不知道，但你有可能为了修真界的和平与安宁英勇牺牲，以后大街小巷都会立着你的雕像赞颂你。”
　　说完还叹了一声，“作为你的前女友，我会给你多上一炷香的。”
　　小狗扒拉自己的耳朵，将脑袋摇成拨浪鼓：“不要不要，婧雪你快想想办法啊！”
　　白婧雪莫名想起前世看的动画片，当主角团遇到困难时，总会有只羊出来说“喜羊羊你快想想办法呀”。
　　可她又不是喜羊羊。
　　于是她慢悠悠地走到洞府角落然后把自己团成一个球。
　　吕清妍看着她这古怪的行为不太理解：“婧雪你在做什么？”
　　白婧雪幽幽地说：“确保待会儿这儿塌了我不会被砸死。”
　　小狗一脸恍然大悟，然后她就趴在了小猫身上，差点没给猫咪压断气。
　　猫咪愤怒：“你做什么？”
　　小狗一点也不在意对方的怒火，反而摇起尾巴笑得傻傻的：“如果真的和你说的一样，那么我还能给你挡点石块。”
　　白婧雪的怒气瞬间就没了，她拼命压抑自己，声音都有些抖：“我不需要你为我做什么。”
　　吕清妍根本不听，用着开玩笑的语气调节此时压抑的气氛：“我这段时间吃得可胖啦，婧雪你会安全的。”
　　说完还将体型变大了一圈。
　　白婧雪说不上来自己的感受，她很害怕，真的很害怕。
　　魔尊没想到对方的看法与那些人一样，但幸好她现在不是魔尊的模样，而是一个单纯的孩子。
　　所以她可以在此时间接表现出自己的不满，也只有在此时，她的一言一行才不会带上恶人的色彩。
　　所以她冷静下来，十分认真地看着洛念殇的眼睛发问：“屠村一事是师尊亲眼所见吗？”
　　洛念殇没想到会被反问，她沉默一会儿说：“不是，事情发生时我在闭关，后来再去时那个村子恍若炼狱，只有几个孩子活了下来。”
　　“所以师尊并未亲眼见过。”
　　洛念殇也意识到自己的问题，虽然爱徒没有明说，但她还是感到羞愧。
　　她并没有那些死要面子的毛病，因此第一时间承认自己的错误：“此事确实是为师不对，这事我会再去查，虽然没有证据，但是你听师尊的话，魔尊她真不是良人。”
　　“我会听师尊的话不再和魔尊来往。”
　　洛念殇松了一口气，她忍不住笑了笑，仿若冬日结束后的第一抹阳光，让人感到无比温暖。
　　魔尊心中还是有气，不过看着对方的笑容，她决定暂时原谅。
　　她眨了眨眼睛，灵动俏皮，“师尊笑起来真好看，以后要多笑笑才是。”
　　洛念殇听了以后笑也不是，不笑也不是，她紧张得眼睛乱瞟，最后发现了墙角处行为奇怪的两只动物。
　　剑尊大人忍不住瞪大眼睛：“她们在做什么？”
　　魔尊顺着她的视线看过去，随后噗嗤笑出声：“做游戏吧。”
　　魔尊的调笑声将沉浸在生死离别感情大戏中的白婧雪拉回现实。
　　她一爪子推开身上的狗狗，然后头也不回地跑出了这个让她丢脸的地方。
　　吕清妍见猫咪跑了也追过去，边跑边大喊：“婧雪你去哪里！等等我啊！”
　　魔尊看着那一猫一狗逐渐远去的身影，她提议道：“也该让她们修炼了。”
　　洛念殇点点头。
　　魔尊很期待之后，期待那两小只能够开口说话。
　　那一定很有趣。


第28章 噩梦
　　几日未见付鸢憔悴了不少, 虽然如此她还是温柔不减。
　　白婧雪跳一下，在身子腾空的过程中精准地摸了一下自己想看的书籍。
　　付鸢知晓她的意思，然后将那本书抽了出来, 她先是看了看书名，然后贴心地给猫咪摆在了桌上。
　　她忍不住笑：“无情道？那可不是一条好去处。”
　　白婧雪歪头：“喵？”
　　时至今日, 吕清妍对这个世界的文字还处于一个比较陌生的状态, 但是她能听懂付鸢的话，在对方说出无情道三个字后就开始鬼哭狼嚎。
　　哀怨的狗叫声惹得藏书阁中的其他弟子纷纷侧目，付鸢顿感压力，无奈之下只能一把箍住吕清妍的嘴筒子。
　　被吕清妍怨念的眼神盯着, 白婧雪有种被女鬼缠上的惊悚感。
　　但她还是翻开那本书看了, 扉页写了一行小字：“此道需以亲近之人祭道，入红尘后断红尘。”
　　白婧雪看了眼哼哼唧唧的委屈小狗, 然后果断关上了这本书。
　　付鸢知道她不感兴趣后就松开狗狗将书放回原处。
　　现在付鸢还在，白婧雪得抓紧时间利用这个免费的劳动力, 她这人比较念旧，不想每个人都求。
　　那日入梦的事情还是让她有些在意，那龙女的名字叫樱, 名字是她妈妈给取的。
　　龙王的孩子太多了, 她小时候很是瘦小，放在一堆五大三粗的龙族后裔中显得非常不起眼, 所以龙王根本不记得她这个女儿。
　　但是男主的后宫怎么可能平凡, 最后发现樱的血统竟然是这一代里面最为纯正的。
　　这些都是原著中提到的事, 但白婧雪想了解的是龙鳞与龙王这个位置的继承方式。
　　于是她在妖族区找了找，最后用爪子按在书架最底层的一本书上。
　　付鸢将书抽出来, 然后就发现了不对，她看看书的背面忍不住不满：“这书都已经是两千年以前的版本了, 怎么没人收走。”
　　她摸摸猫猫脑袋：“若是功法之类的还可看看，但这些习俗风俗之类的书籍还是看最新的为好。”
　　白婧雪眯着眼睛，她突然觉得这修真世界有点先进。
　　付鸢拿着旧书去找了这一层的长老，白婧雪老实待在原地看着他们交谈。
　　不一会儿吕清妍又跑了过来：“婧雪，你又要看什么书？”
　　如果不回答，对方就会一直问个没完，为了减少麻烦，白婧雪很是实诚的回答：“了解一下这个世界的龙。”
　　吕清妍用白婧雪同款姿势坐着，她欢快摇着尾巴：“哦？”
　　几分钟后，付鸢带了一本书过来，她摆在桌上然后唤猫过来：“小白过来。”
　　白婧雪几个跳跃就上了桌，她用爪子翻开书页认真看了起来。
　　吕清妍也不敢去打扰，前世她已经领教过了，打扰对方读书真的很可怕。
　　可是她又不能找人说话，于是在地上无聊打滚。
　　付鸢见状将她抱了起来，吕清妍的毛有点长，洛念殇连自己的生活都是随便对付，也不会帮狗梳毛。
　　狗狗平时总是活力满满，于是这一身就开始打结。
　　付鸢从储物袋里掏出一把梳子，桃木梳子散发着淡淡香气，她很是细心地将那些打结的毛发分开。
　　吕清妍觉得很舒服，乖乖趴在付鸢腿上打起呼呼。
　　她忍不住感慨：“付鸢！一款温柔好妈咪！”
　　还不知道自己无痛当妈的付鸢理清狗狗打结的毛发后又从储物袋里掏出一个带着小骨头装饰的发绳。
　　她看着腿上舒服到睡着的狗狗轻轻笑了笑。
　　白婧雪对身边发生的一切毫无察觉，她一门心思扑在书里。
　　龙族赠鳞确实有示爱的意思，不过那都是几千年以前的老传统了。
　　现在的龙族面对自己爱得死去活来的人根本就不会选择拔下自己的鳞片，因为新生的龙族觉得鳞片那么多，显得太过小气和多情。
　　于是他们决定玩更刺激的，面对挚爱时会挖出自己的内丹送出去。
　　看到这一条的时候白婧雪觉得自己的脑子又萎缩了。
　　她忍不住擦擦自己的眼睛，在确定自己没读错之后又开始怀疑自己是不是认字不到家，所以认错了。
　　不过结合原著来看，她应该没读错。
　　忍不住啧了一声，吐槽道：“幼稚。”
　　不过她还没能找到自己想要的信息于是接着看了下去。
　　然后她又一次无语了。
　　龙族继承王位的途径竟然是杀了上任你就是现任。
　　所以当初樱的意思就是她要准备弑父了。
　　白婧雪流了一身汗，她颤着手合上书本，平静下心情后准备回洞府美美睡上一觉缓解心脏受到的惊吓。
　　但当她扭头去叫吕清妍时表情却差点裂开。
　　对方脑门上顶着冲天辫，两只耳朵上还戴上了小粉花，到这里还是可爱的，但是那两坨艳丽的腮红是怎么回事啊！这烈焰红唇又是什么啊！
　　见到白婧雪瞪大的猫眼，始作俑者付鸢有点心虚，她咳嗽两声解释道：“脸颊上的红色是一种果子的汁液，就算吃了也没毒的，嘴上的也是。”
　　白婧雪不担心这个，因为狗狗有人的思维，而且她也相信付鸢不会因为好玩就做出一些带有伤害性的事。
　　她就是觉得有点辣眼睛，但奇怪的是她多看几眼后又觉得好像还不错。
　　不对劲，猫咪闭上眼睛然后猛地睁开。
　　怎么回事？怎么好像有点好看！
　　此时的吕清妍还在梦中，许是睡得太舒服还打起了小鼾。
　　白婧雪晃晃脑袋，她有点慌了，怀疑是自己看书看得太久产生了视觉疲劳。
　　回洞府的路上，白婧雪像是被吸干了精气一样，耷拉着脑袋没精打采。
　　雪还在下，吕清妍最喜欢跟在猫咪身后，然后对着猫咪踩过的脚印走，但走着走着她又觉得头不太舒服，忍不住嘀咕：“怎么感觉头有点紧，我要长脑子了吗？”
　　她跑到白婧雪前面，“婧雪，我头上是不是有什么？”
　　狗狗化妆后的盛世美颜又强势吸引了白婧雪的注意，看着颇有姿色的狗狗，白婧雪觉得自己一定是疯了。
　　她捂住自己的眼睛开始给自己催眠：“我看不见我看不见。”
　　吕清妍不知道她这是干嘛，于是一把扒开对方捂眼的爪子凑近：“婧雪怎么了？不舒服吗？”
　　白婧雪后腿一软坐在雪上，她无奈叹息一声：“回去再说。”
　　“哦，那婧雪快点走吧。”
　　白婧雪有气无力“嗯”了一声。
　　她们回到洞府时女主正在喂装病的魔尊喝药，可当狗狗踏入的那一刻一切都静止了。
　　白婧雪可不想管别人，她趴回了自己的窝里准备睡觉。
　　莫名受到关注的吕清妍很是不解，她凑近猫咪身边小声问：“她们怎么都看着我？”
　　“……可能因为你好看。”
　　狗狗眼睛瞬间亮了起来，她忍不住嘚瑟起来：“是吗？这是应该的，在前世我好歹是个校花。”
　　但是这辈子你连人形都没有啊。
　　白婧雪没有把心里想法说出来，她真的想睡了，希望睡醒之后世界恢复正常。
　　魔尊第一个笑了出来，“这到底是谁的恶作剧？”
　　洛念殇摇摇头，“不清楚，不过她比平常干净不少。”
　　剑尊发觉自己举着勺子停了很久，回神之后又把勺子放在爱徒唇边：“快喝吧，等下凉了。”
　　魔尊一张脸都皱成苦瓜，虽然装病让她占了不少便宜，但是吃这苦药是真的难受，她抬起一双可怜兮兮的眼睛。
　　可惜剑尊大人铁石心肠不为所动。
　　认命喝了药，魔尊觉得胃里一阵翻江倒海，她暗戳戳想着报复。
　　想着以后找个机会也让洛念殇尝尝这药的苦涩。
　　可想着想着她就不舍了，因为只有受伤了才会吃药。
　　忍不住悄悄撇嘴，心想：算了，还是祝剑尊大人无病无灾吧。
　　自顾自纠结一会儿，魔尊又饶有兴趣看着那只快乐蹦跶的烦人小狗。
　　洛念殇完药后又去练习劈砧板了，反正都是练习控制力道，为了不浪费，她今天把砧板换成了柴火。
　　瞬间这味道就对多了。
　　付鸢抱着孩子上门的时候就见师祖挽起袖子劈柴，她摇摇头有些无奈。
　　洛念殇见她来了就停下手中动作将小厨房让给她，只是在见到对方怀里的孩子时忍不住欲言又止。
　　那小孩被付鸢养的很好，粉粉肉肉的脸，现在正安静随着，时不时扭扭脑袋。
　　或许是因为妖族血统的原因，这孩子的头发比同龄孩子长，付鸢十分恶趣味地给孩子扎了一个冲天鬏，和屋内的狗狗同款发型。
　　洛念殇突然明白了些什么。
　　她欲言又止止言又欲，最后什么也没说，然后换了个地方开始劈柴。
　　猫窝内的白婧雪开始做起噩梦来。
　　她梦到无数个烈焰红唇的狗狗长了翅膀在她面前飞啊飞，一边飞一边围着她转圈。
　　飞就算了，她们还要问。
　　“婧雪！我好看吗？”
　　“婧雪~快看我~”
　　白婧雪抱头捂住耳朵然后在梦里晕了过去。
　　现实中，吕清妍见小猫睡得不安稳，于是她靠了过去守着。
　　然而她发现，靠过去后，白婧雪抖得更厉害了……


第29章 很甜
　　洛念殇身为此方的强者, 对于修炼自然很了解，她连夜将那借回来的一百多本功法都看了一遍，然后从中挑出适合的。
　　她顾念着自己猫的同时也没忘记给狗狗考虑, 并没有因为对方有个讨人厌的主人而厚此薄彼。
　　不过她们的修炼还没正式开始，洛念殇很在意这件事, 无论什么都想要给最好的, 为了让小动物更加顺利的引气入体，她又离开洞府去找洗筋伐髓所需要的灵草。
　　倚剑宗身为大宗门这种丹药肯定是有的，只是人吃的与妖吃的终究还是有许多区别。
　　临行前，洛念殇摸摸猫猫头, “不要乱跑。”
　　白婧雪很想回答她, 说自己才懒得动，可顶着一张猫脸, 就算脸上挂着严肃也只会被人看做可爱。
　　洛念殇又查看了她送出去的所有铃铛，在确定铃铛好用之后就化作流光消失在天际。
　　她前脚刚走后脚那病入膏肓的魔尊就好了大全, 不光穿得单薄还要赤脚踩在雪里。
　　洛念殇以为爱徒的铃铛真去了魔尊那里，于是又送了一个给她，此时的魔尊拿着两个铃铛嘚瑟。
　　白婧雪用看傻子的眼神看着魔尊, 她抖掉身上的雪后慢悠悠回到了洞府之中。
　　洞府的角落里是她和吕清妍的小天地, 最开始时还只有猫窝猫碗猫玩具，现在猫爬架猫跑轮都有了, 玩具也堆积了一座小山。
　　前世的白婧雪很难感受到这种被人偏爱的温暖, 今生这些爱又过重, 有时她会不知所措。
　　一声异响从堆成小山的玩具堆中传出来，然后外层的一个玩具被挤了出来, 然后她就看到了吕清妍的狗狗屁股和尾巴。
　　小傻狗后腿一蹬，那玩具山摇摇欲坠, 然后白婧雪就被玩具给埋了。
　　吕清妍嘴里叼着一个橙色的布娃娃，她本来乐呵呵的脸看到倒塌的玩具堆哀嚎起来：“啊！！闯祸啦！补救补救！”
　　把费力气揪出来的娃娃小心放在一边，狗狗哼哧哼哧当起了搬运工，她跳到那堆娃娃上，叼起一个放原来的地方，再一层一层垒起来。
　　眼见着浩大工程就要完成，狗狗加快速度，她叼开一个布娃娃后与重见天日的白婧雪来了个深情对视。
　　看着猫咪眼中汹涌的杀意，狗狗哼哼唧唧趴下，垂着耳朵陪着笑，那模样实在贱兮兮又可爱。
　　白婧雪不想自己的日常变成吃饭睡觉打狗狗，但是每回狗子都能精准引爆她的怒火。
　　外头看完雪的魔尊见自己的狗子就要被欺负，马上将狗狗提进怀里：“嘿，小猫咪，打狗还得看主人呢。”
　　然而白婧雪还没反驳，她怀里的小狗却开始叫起来。
　　“别骂婧雪，我就乐意被她打！”
　　魔尊见这胆大包天的小狗竟然如此不识好歹顿时也乐了：“嘿，说她两句你还不乐意了，胳膊肘往外拐的。”
　　“汪汪汪！”
　　魔尊挡住脸避免狗子的口水啪叽在脸上，她一把将狗丢出去，落地点却在软和的床上。
　　她嫌弃地擦擦脸颊：“哼，不识抬举。”
　　即便被骂了小狗也不在意，她摔得头晕晕但是没受伤。
　　这一顿操作下来白婧雪也不好意思生气了，她又懒洋洋趴回窝里，不过接连几天的噩梦让她不敢真正睡去，只是闭上眼睛养神而已。
　　最近也不知道怎么了，总是梦到前世的事情，那些被遗忘的和遗忘不了的都在她脑海里走了一遍。
　　恍惚间她不知自己身在何处，不知哪边才是现实。
　　那些梦，就像她又将从前原原本本走了一遍。
　　可她不想再回去，现在的生活就挺好的，除了某只烦人的小狗外都挺好的。
　　魔尊见一猫一狗的战争结束就一屁股坐回了床上，也不知从哪里拿出来一个桃子，魔尊的掌心还包不住它。
　　用袖子擦擦干净后魔尊直接一口，咬得嘎吱作响，吕清妍就坐在她后面看着她啃，然后变成馋狗。
　　小狗热切的目光差点将魔尊给烧穿，于是她吃不下去了。
　　有些好笑的朝着小狗看过去，但这狗子还挺有尊严，见魔尊看过来就转过头很是傲娇的模样。
　　魔尊拿着吃了一半的桃子在她眼前晃了晃，“想吃？”
　　狗子闭上眼睛，口水却差点流了下来。
　　魔尊见她这样又来了兴趣，她从随身空间里拿出一个更大的桃引诱道：“想吃求我。”
　　狗子吞了吞口水挪远了些。
　　开什么玩笑，搞得她好像没吃过似的，前世比这好吃的东西她不知道嚯嚯了多少，还差这一口。
　　心里是这么想着，可眼神总是往魔尊手中的桃飘。
　　吕清妍啊吕清妍，你可不能做出那种丢人的事情，尊严不可以放弃！
　　魔尊又咬了一口，故意弄出很大声响：“哎呀，真好吃。”
　　吃完桃子后把核扔出洞府，魔尊又看向小狗却见对方一脸委屈。
　　这模样可将这爱看乐子的魔尊给逗乐了，她将桃子放在狗狗面前：“行了，给你。”
　　吕清妍摇摇尾巴后试探性将桃子捞得离自己更近，见魔尊没有什么反应，她才将桃子叼在嘴里。
　　不过拿到桃子后她没有吃，反而跳下床跑到黑猫身边。
　　将桃子放在黑猫面前后，吕清妍的尾巴摇得更欢快。
　　“婧雪你看，你吃。”
　　白婧雪睁开眼睛看着那颗桃，她抬眼又去看吕清妍随后又将桃推了回去：“我不用，你吃。”
　　献宝被拒绝确实伤心，吕清妍很快又打起精神，她伸爪将桃子又推了回去：“你吃，上一世你最喜欢吃了，你是不是嫌脏了？我去洗洗。”
　　说完就要叼走桃子。
　　白婧雪见这桃子都快比狗子脸都大，她倒是怕狗子的牙崩断在里边，于是她一爪子按住小狗的尾巴。
　　“可以了，我不嫌弃。”
　　思来想去，白婧雪忍不住叹气：“我不需要你为我付出什么，你怎么就不明白。”
　　吕清妍觉得现在的猫咪心情不好，她放下桃子有些不理解：“可我愿意啊。”
　　被这样一个人缠上也不知是好还是坏。
　　白婧雪垂了眸子，她心中有许多顾虑，所以认定自己和吕清妍并不合适，就像前世那样。
　　那时她的目标很明确，通过自己的努力离开糟糕的家庭，找一份还算体面的工作，普普通通的就好。
　　可自从给吕清妍补习之后，这一切都变了。
　　她那时总觉得吕清妍和她就是两条永远不会相交的平行线，也不知道是谁突然倾斜，这两条线就这么有了交点。
　　家庭糟糕的她所走的每一步都伴随着风险，因此很多事忍忍就过去了，但吕清妍不一样，她热烈得刺眼，敢想敢做，非常优秀。
　　按照一般的套路，吕清妍毕业后可以直接去父母的公司上班，可因为她们两个的事吕清妍和家里大吵一架也丢了这个机会。
　　吕家的长辈想让吕清妍低头，所以再也没了任何的接济，甚至逢年过节都不让她回去。
　　好像自从她的生命里多了白婧雪这三个字以后，所有的东西都在往糟糕的方向走。
　　白婧雪努力想要做些什么，可发现自己所做的一切都弥补不了爱人的损失。
　　或许是老天都看不过去，例行体检竟然查出胃癌，还是晚期。
　　白婧雪不想拖累对方直接选择了分手，开车回去的路上心还是很乱，最后被逆行的货车撞进了湖里。
　　本来以为这样就够了，没想到吕清妍也跟着来了这里。
　　白婧雪有些头疼，她叹息一声：“你到底喜欢我什么？”
　　这个问题前世就出现过很多次，吕清妍每次的回答都是一样，当然这次也不例外。
　　“喜欢就是喜欢啊，我就是看着你就开心，如果喜欢都要有理由的话，那别人也有同样的优点我岂不是会移情别恋。”
　　从某种方面来说吕清妍是个天才，因为每次她说出这些话的时候白婧雪就不知道该怎么反驳。
　　觉得最近的白婧雪有些不对劲，吕清妍将爪子搭在猫猫的额头上，可体温一切正常，不像是生病的样子。
　　她忍不住跑到白婧雪的窝前趴下，来了个脸对脸的姿势：“婧雪，你到底怎么了？”
　　白婧雪眼睛一闭，有气无力：“没什么。”
　　小狗摇摇尾巴想让白婧雪高兴一些，“这一世不是挺好的吗？没有家里那一堆混乱的事，女主虽然有些呆，但她对你是真心好，婧雪你没有任何顾虑了。”
　　白婧雪：“嗯，我知道，所以已经很满足了。”
　　小猫眼睛一睁，其实在穿越开始她就一直在想一个问题，很多原因之下她一直没有问出口。
　　但竟然都聊到了这里，问一句也好。
　　斟酌好要说的话，白婧雪问道：“你父母怎么办？”
　　吕清妍哼了一声，头一次将头扭到另一边像是要逃避：“哼，他们有那么多孩子，换一个培养就是。”
　　说着说着就嘲讽起来：“反正我只是他们炫耀的工具，工具而已换一个就是。”
　　白婧雪愣了会儿，她觉得自己戳到了对方的伤心处，于是又扒拉一下那颗桃：“吃桃吧，很甜。”


第30章 又捡？
　　洛念殇被人称为剑尊, 她的佩剑念雪也同着剑尊的名号一起出名。
　　念雪并非什么名剑，而是洛念殇最初握剑之时恩师赠予的礼物，后来它成了魔修闻之色变的凶器。
　　剑出必见血, 可如今洛念殇拿着这凶名在外的剑割草。
　　没错，就是在割草, 不过是在割灵草。
　　除了翻看了那百余本修炼功法之外, 洛念殇还为两小只的体质操碎了心，于是又跑去藏书阁翻了几天灵药丹修的资料再结合自己这么多年的经验改良了丹方。
　　但是这些灵药都很难找，就算找到了也很难采集，就比如现在她摘的这种一样, 还得用有血气的凶器才能割断根茎。
　　洛念殇哼哧哼哧割了一大片然后收在自己特制的玉匣子里放回空间。
　　虽说是玉匣子, 但这个形容多少有些不切实际了些，再准备一点形容应该叫玉箱子。
　　若是有懂行的修者路过, 看到洛念殇用这么大一块寒冰玉做箱子，箱子里还放猪草, 那一定会当场气吐血。
　　洛念殇收剑回鞘，正想离开这座山头时却隐约闻到了几分魔气，于是她立即隐去了身形一探究竟。
　　此地属于灵界管辖又与魔界有些距离, 有魔修来这还是需要警惕的。
　　不多时洛念殇就找到了那魔气的来源, 但让她错愕的是，那里确实是有一个魔修, 但那个魔修行为怪异, 看样子像在孵蛋。
　　洛念殇皱眉, 她仔细观察那蛋的外壳才发现这明明是一种邪术。
　　人总是会为自己的私欲干出一些匪夷所思的事情，就比如之前的婴儿生祭之法, 还有眼前的蛋生之法。
　　用没有生命气息的妖蛋作为载体，将灵魂承载其中便可利用妖蛋进行□□转换或者复生。
　　复生转换之后的人将会有妖族强健的□□天赋和天道对人修道的宽容。
　　但作为禁术肯定有它的理由, 躯体会有躯体自身的意识，妖的身体会影响心智改变性格，最后人性与妖性冲突会变成不人不妖的怪物。
　　他们必须食人血肉才能与□□的妖性对抗，这样才能护住理智。
　　洛念殇眼神冷到极致，念雪就要出鞘，可那趴在蛋上的魔修突然从蛋上摔落下来，然后一动不动。
　　眼前的变故让洛念殇收剑回鞘，因为她发现那魔修已经没有任何气息。
　　洛念殇走过去，却发现在这么短的时间里这身死的魔修血肉都已经消失，地上只留下衣服和骨灰。
　　“扑通扑通。”
　　巨蛋内心脏跳动的声音异常明显，在这人迹罕至的密林里显得很是诡异。
　　但洛念殇实力在这所以从不惧怕这些，她盯着那枚蛋。
　　突然蛋壳上出现了一条细小的裂缝，似乎有什么东西在里面钻动，东啄西啄终于啄破了一个小洞。
　　一颗秃秃的头钻了出来，头上还带了些蛋清。
　　洛念殇警惕拔剑，若有不对便立即出手，可这刚破壳的小鸟哪会有什么恶意，她睁开眼睛看着洛念殇，然后口吐人言：“娘亲！”
　　“娘亲，背背！”
　　付鸢纠结得看着朝着自己张手要抱抱还要背的可爱小女孩陷入沉思。
　　她记得昨天把孩子哄睡以后就睡着了，再一觉醒来摇篮里的孩子已经长成了一岁孩子的模样。
　　可她只是睡了一觉而已，她又不是那些需要冬眠的动物，不可能一觉醒来就春天来了。
　　她狠狠掐了一把自己的大腿，痛得龇牙咧嘴才发觉这也不是梦。
　　会不会是孩子被调包？还是她中了什么幻术？
　　她用一种狐疑的目光看着那粉雕玉琢且光屁屁的孩子：“你到底是谁？”
　　孩子嘴巴一扁开始嚎啕大哭：“娘亲不要我了！”
　　付鸢见她这样忙蹲下身去哄：“好啦，别哭啦，不过你真是我孩子？”
　　还有这孩子现在就能流畅表达自己的感受也太恐怖了些。
　　可她的怀疑深深刺痛了孩子的心，她一下哭得更凶了。
　　付鸢没办法只能把孩子抱在怀里哄，“好啦好啦别哭啦~”
　　哄着哄着付鸢就觉得很憋屈，因为身体的特殊性，她对情爱一事向来是敬而远之，可没想到不过跟着师祖去一趟秘境就被迫养孩子。
　　偏生这孩子的身世还有些特殊。
　　孩子的生母也就是当初一同前去秘境中的一位。
　　付鸢为人和善心细，因此对每个弟子都很注意。
　　孩子生母名叫林晓琴，与其他内门弟子不同，她神色忧郁且独来独往，总是一副心事重重的模样。
　　起初付鸢还想着有没有自己能够帮得上忙的，结果遭到对方拒绝，她见对方神色有异便跟了上去结果看了一场活色生香的大戏。
　　她慌乱跑回自己房里，纠结了很久还是选择隐瞒，只是暗地里打探那妖怪行踪，却发现再也找不到那只妖怪。
　　如今林晓琴已被宗门控制，她承认自己与妖族苟合，但拒不透露其他信息。
　　付鸢看着怀里这孩子的脸，这张脸的眉眼像极了林晓琴，难不成人与妖结合生的孩子生长周期不同？
　　好说歹说才把小家伙给哄睡了，以前的摇篮是不能睡了，付鸢无奈把孩子抱在自己床上盖好被子。
　　看着孩子安然的睡颜，付鸢忍不住叹了一口气：“师祖也真是，捡了孩子又不管，丢给我。”
　　虽是抱怨着，但她默默从空间袋里拿出两匹布开始在孩子身上比划，最后还是选定了那水蓝色的布匹。
　　做衣服的过程中她突然想起师祖家的那两个小家伙或许也需要，于是又默默地拿出了另外两块布。
　　等白婧雪过来串门的时候付鸢已经把衣服做好了。
　　见门口歪头张望她的猫狗，她招呼一声：“快过来，我送你们一样好东西。”
　　白婧雪浑身一个激灵，她对上次的烈焰红唇事件还是念念不忘。
　　不过吕清妍听说有礼物，一个跨越跳过门槛屁颠屁颠坐在付鸢边上。
　　付鸢把做好的黑色宠物衣服给她穿上，然后一把抓住想要逃跑的咪。
　　顶着一张生无可恋脸，白婧雪被套上了白色的衣服。
　　黑猫穿白衣，白狗着黑衣，不知道的还以为她们是在扮演什么国宝熊猫。
　　不过吕清妍的形容显然更让人无语，只见她乐呵得原地蹦跶两圈，语气不失兴奋：“婧雪，你看我们像不像黑白无常！”
　　白婧雪捂住耳朵抱头蹲，她在内心大吼：毁灭吧！这个不正常的世界！
　　付鸢见狗狗这么喜欢自己送的衣服，开心地摸摸对方的头感慨：“这么可爱的你一定在魔尊那里受了很多苦吧，没关系，现在不会啦。”
　　跟着狗狗溜出来的魔尊坐在房顶上听着屋内付鸢的吐槽差点直接闯进去揪住付鸢衣领疯狂摇晃。
　　魔尊怎么了！魔尊怎么你了！你不要凭空污人清白！
　　可惜她忍住了。
　　吕清妍闻到了魔尊的味道，她纠结地看了一眼房顶，然后把头摇成了残影。
　　摸着良心说，虽然魔尊神经质了些，但给她的伙食从来没有亏欠过，甚至还丰盛得有些过头。
　　付鸢还以为狗狗身上长了虱子，于是将狗狗抱起来开始翻找起虱子。
　　白婧雪看那小傻狗一脸享受的模样不知不觉心情就好了起来。
　　不过她来这是来看孩子的，毕竟她对人与妖的孩子有些好奇，不过这次孩子竟然不在摇篮里而在床上。
　　她跳了上去，然后瞳孔一缩。
　　好大的孩子，好清新的灵力。
　　这孩子天赋好像好过头了，模样长得也不错，难怪宗门没有处理这个孩子，当然也可能与洛念殇仁慈有关。
　　不过人与妖族的孩子出生就是人形，就这一点来说，白婧雪还是非常羡慕的。
　　真想快些修炼，那时她就能和洛念殇她们交流了，还能光明正大跑去藏书阁看书，也再也不必卖萌求着付鸢帮她的忙。
　　不过她最想要做的事还是揭魔尊老底，这家伙也不知道有什么目的死皮赖脸待在这儿。
　　万一她是准备对洛念殇不利的话她是绝对不能接受的。
　　正在心里默默控诉着，白婧雪却突然觉得尾巴一紧，她定睛一看发现自己的尾巴被那熟睡中的孩子攥在手里。
　　白婧雪吓了一大跳，小孩子下手可不知轻重，她默默抽动自己的尾巴，但是越动作孩子的手就收得越紧。
　　于是白婧雪不敢动了，她看着付鸢的方向喵了一声，付鸢过来解救了她。
　　尾巴获得自由后白婧雪就赶紧从床上跳了下来，再然后她就听到了付鸢崩溃的声音：“尿床了。”
　　付鸢先把孩子的衣服拿过来让她穿上，然后火速整理起床铺铺上新的被子。
　　她的动作似乎带上了某种怨气，看热闹的白婧雪忍不住离得远些。
　　做完后，付鸢停下擦擦额头的汗水：“可拜托师祖不要再捡娃了，真是要命。”
　　拍拍手转身，却发现门口就站着师祖。
　　付鸢内心咯噔一下，她真想抽死自己。
　　尴尬笑笑：“弟子拜见师祖。”
　　洛念殇点点头，然后将一个孩子从身后揪了出来，她指着付鸢说：“这段时间就待在付姨这里好吗？”
　　小姑娘怯怯看了付鸢一眼，小手死死抓紧洛念殇的衣服，声音软糯：“知道了，娘亲。”
　　屋内一瞬寂静，只有暗处的魔尊咬牙切齿。


第31章 看戏
　　白婧雪非常怕水, 因此看到女主为她俩修炼准备的一大桶红汤时默默退了两步，然后她就被捏住了命运的后脖颈丢了进去。
　　她一边失控尖叫一边扒拉着女主的手腕不愿撤爪，两只后腿也踩在木桶边缘疯狂使劲。
　　洛念殇从没见过猫咪这么挣扎的样子, 想起当日下山时，路过湖边发现她泡在水里差点就没了命, 想来是那时留了阴影。
　　她不会强行逼着下水, 先是顺毛摸摸猫咪，然后承诺：“我在这，不会有事的。”
　　白婧雪自然明白，她看着女主的脸, 那种将要窒息的恐慌感终于褪去, 她尝试着将后腿塞入水里，然后慢慢泡了下去。
　　木桶是人用的, 对于小体型的猫和狗来说太深。
　　起初白婧雪还有些紧张，后来她发现自己竟然会游泳, 她颇感惊奇地围着木桶游了两圈，然后扭头对着洛念殇喵喵叫。
　　洛念殇眼底涌现几分笑意，然后她揪住咬她裤腿的顽皮小狗一把子丢了进去。
　　水花四溅, 小狗扑腾。
　　“婧雪！咕噜咕噜！婧雪！咕噜咕噜！”
　　白婧雪看她扑腾那样子, 忍不住提醒：“你不是会游泳吗？”
　　小狗停止扑腾，她像是恍然大悟一般惊喜道：“是诶！我都忘了。”
　　吕清妍重新快乐起来, 入水后她的体型缩小一圈, 毛毛沾水黏在身体上又在水里游个没停。
　　一股暖流伴随着轻微灼痛感钻入身体, 白婧雪有些惊奇地体验着这只有小说里才会发生的事情。
　　小狗也安分下来，她游到白婧雪身边：“婧雪, 你痛不痛？”
　　白婧雪点点头：“一点点。”
　　小狗这时候开始装起大人，伸出湿漉漉的狗爪摸猫头：“很快就不痛啦。”
　　白婧雪浑身的鸡皮都起来了, 她白了小狗一眼，最后叹了一口气转头。
　　其实吕清妍的家庭也挺复杂，让白婧雪不明白的是为什么她总是那么快乐，笑得那么没心没肺。
　　边上站着的老母亲剑尊见两小家伙没事就离开了，但还是怕意外就给下了一个防溺水的术。
　　那药炉子上的药还没端给爱徒喝，天寒地冻，若是凉了就不好。
　　走出洞口，洛念殇端起药炉子倒出其中的药汤然后来到床边。
　　床上没人只有棉被裹着的一条长虫。
　　也不知徒弟这是怎么了，昨日她领了那刚破壳的小妖回来后就变了一个模样，好像病得更重了。
　　以前徒弟虽然畏寒，至少会把头伸出来，现在直接缩被子里了。
　　洛念殇伸手去扯徒弟的被子，一个用力竟然没扯动。
　　这让剑尊大人略失颜面，她感受到一股不输于她的阻力，如霜似雪的眸子里露出错愕。
　　她眉头一皱直接加大力气，只听滋啦一声被子亡于今朝。
　　魔尊不知洛念殇会这么猛，她愕然看着手里仅存的被子碎片。
　　空气一瞬沉默，洛念殇看着满天飞的鹅毛像是在这室内下了一场雪，她尴尬缩回手：“该喝药了。”
　　魔尊伸手接过她手里的药一饮而尽毫无平常的矫揉造作，然后就是翻身一躺抱着腿给了洛念殇一个背影。
　　洛念殇手里拿着空空的碗愣了很久，她感觉徒弟是不高兴了。
　　将碗放在一边，她轻声开口：“有什么不开心的？”
　　“没有，弟子有师尊的关照，哪里能有不开心的事呢。”
　　这话说得如此阴阳怪气，惹得浴桶里泡澡的两小只整齐伸出前爪扒拉着木桶边缘探出小脑袋看戏。
　　小狗悄悄叭叭：“唉，婧雪，她这是怎么了？”
　　白婧雪怎么知道？但是白婧雪很想知道。
　　洛念殇总觉得这话让人浑身不舒坦，她想将徒弟的身子扳过来来个面对面交流，然后她扳了一下没扳动。
　　真是邪门了，洛念殇对自己的力气可是很有信心的，但现在她信心受挫了。
　　于是她又试着用力一掰，刺啦一声，她看到徒弟雪白的背，背上还系着红色的肚兜带子。
　　洛念殇触电一般缩回手，然后麻溜脱下自己的外衣盖了上去。
　　看戏的小狗都快要笑死了，她一边笑一边和猫咪咬耳朵：“婧雪，这是要放小凰文里的进展啊！”
　　白婧雪也觉得有点意思，不过戳她笑点的是女主脸上瞬间完成的错愕慌乱心虚。
　　她怕小狗笑太大声这戏就没法看了，于是空出一只爪子捂住狗狗的嘴。
　　经历过大场面的剑尊结结巴巴地说：“我赔你。”
　　魔尊对她这呆样很是无奈，虽然这屋子里施了术法很暖和，但莫名感觉后背凉嗖嗖。
　　她一个转身与洛念殇来了个面对面，扬起笑脸掩饰内心的不满：“一件衣服而已，师尊何须见外。”
　　那孩子的问题到底还是要弄清楚的，但她不能直接问，脑筋一转脸上就染上哀愁：“只是见师尊与女儿亲密的模样，莫名就想起已故的父母。”
　　她擦擦眼角的泪水似乎是想在师尊这找到一些安慰：“师尊还记得自己的父母亲吗？”
　　“这……”
　　洛念殇走过的岁月漫长，许多事情已经在脑海中消失，而父母也是消失的一部分，她已经记不得了。
　　“为师活得太久，已经忘记。”
　　魔尊心里一沉，她突然拉住洛念殇的手焦急问：“那师尊日后也会忘记我吗？”
　　对方表现就像是要溺水的人，洛念殇心一软便没有拂开她的手，“你还年轻，日子远比我长远。”
　　似是而非的回答不是魔尊想要，她猛烈咳嗽两声，脸色看上去更加不好：“可弟子觉得，我会走在您前头。”
　　她又拼命抓住洛念殇的手，像抓住了最后一块浮木，眼里还含着泪：“师尊可以记住我吗？哪怕时日长久。”
　　洛念殇觉得很愧疚，她无法说谎，但是时间是一件很残酷的事，任何一件事在时间的作用下都会变得平淡。
　　但之前从未有人像这样祈求她，所以她也从未去思考过这些事情。
　　可现在她认真了，她承诺道：“虽然现在无法做到，但我会找到记住你的办法。”
　　至此，魔尊才松了自己的手，她擦擦眼泪笑：“师尊真好，真羡慕师尊的伴侣。”
　　洛念殇疑惑：“伴侣？”
　　见她一头雾水的模样，魔尊提醒道：“师尊不是已经有孩子了吗？”
　　洛念殇摇头：“那只是我在路上捡的，她睁眼便是我，把我当成了母亲。”
　　魔尊一顿，紧接着就是狂喜：“原来是这样，我还以为师尊有道侣了呢。”
　　洛念殇摇摇头，她从没想过道侣这件事，情情爱爱之类的事太过影响修炼，虽然也有双修这种提升修为的方式，但在洛念殇这个老古板眼里就是旁门左道的做法。
　　“我从未想过道侣，倒是你，最近魔尊没与你联系吧？”
　　“没有。”
　　洛念殇满意点头，但她觉得爱徒既已明了情爱，为避免夜长梦多还是得赶紧找个新欢。
　　可素日爱徒甚少出门，能认识的人屈指可数，若是喜欢女孩子的话，与她接触最多的大概就是付鸢了。
　　付鸢那孩子不错，长得好天资好性格好，煮饭缝衣也是一把好手，更难得的是外柔内刚心性坚毅，徒媳妇的上上之选。
　　洛念殇搁这丈母娘看女婿越看越满意，没成想她爱徒真正喜欢的是她这个丈母娘。
　　“师尊你在想什么？”
　　魔尊突然觉得渗得慌，因此打断了洛念殇的思考。
　　洛念殇看着爱徒略显平凡的脸突然有些担心，她问：“你觉得付鸢如何？”
　　魔尊很想说脾气软得和包子一样不怎么样，她还是欣赏洛念殇这种带刺的。
　　但她现在的人设是洛念殇的二十四孝好徒弟，只能忍下内心真实想法干巴巴夸夸：“师姐人美心善，很是温柔。”
　　见爱徒对付鸢印象如此之好，洛念殇撮合的心思越来越重：“嗯，那就好。”
　　魔尊不知她在想什么，仔细思考过后试探着问：“师尊是担心师姐对我不好吗？”
　　洛念殇哪是这个意思，但她也不能把真正的原因说出来，闹不好会惹人反感。
　　她抬手摸摸爱徒的小脑袋，“天快黑了，睡吧。”
　　魔尊还以为她默认了，高兴极了，但这只是洛念殇不想说谎罢了。
　　魔尊大人睁着一双好看的大眼睛撒娇：“我有些怕，师尊可以陪我一起睡吗？”
　　末了又觉得自己要求好像太多，又语气失落地加了一句：“徒儿并非一定要师尊陪我。”
　　这攻势洛念殇是一点也顶不住，她沉吟一会儿然后躺上了床，只是躺得很直，看上去挺宁折不弯的。
　　没办法，洛念殇对与人亲密接触这一点还不是能很好接受。
　　但是作为一个好师尊，这一点要求都不能做到的话那就太过失败。
　　再者，爱徒也不会像魔尊那样饥不择食，连她这么年纪大的都不放过。
　　动不动挖苦一下魔尊已经成了洛念殇用来发泄怒火的小习惯。
　　这么说上一说，她感觉自己上下通畅无比，心情美好地闭上了眼睛。
　　看完整场戏的猫猫狗狗又缩回了桶里，她们紧接着泡了一会儿，这水的颜色逐渐清澈。
　　吕清妍看着自己漂在水里的毛毛问：“婧雪，我们是不是被遗忘了啊？”
　　白婧雪试着出去，发现总是会被一股力量塞回桶里，她无奈道：“估计是的。”


第32章 祝池
　　在女主和魔尊的双重压榨下, 小猫小狗修为增长得很快。
　　快乐小狗又快乐了几分，她前世学习成绩不是很理想，经常被老师点名批评然后扔出去罚站的那种。
　　可现在洛念殇时常摸着她的头夸奖她, 本身她就对化形有着执念，如今一来动力就更强了。
　　付鸢已经几日没上山做过饭了, 因为前日她屋里头那两个小家伙齐齐发烧, 惹得她忙前忙后，如今黑眼圈都重了两圈。
　　白婧雪看着仿佛被吸走精气的付鸢忍不住同情。
　　带娃果然是一件折磨的事情。
　　这几日没吃到付鸢做的饭还真挺想念，虽然有辟谷丹，但辟谷丹又不好吃。
　　吕清妍乐颠颠跑到付鸢跟前摇尾巴。
　　看着可爱的小狗, 付鸢好像恢复了一点精神, 她蹲下摸摸狗狗的脑袋，见对方的毛毛又有打结的趋势忍不住摇头。
　　“做完饭我就给你梳头。”
　　吕清妍一听付鸢还要给自己梳头, 顿时她更快乐了。
　　将小狗放到地上，付鸢进了小厨房, 不多时厨房里就传出切菜的声音。
　　洛念殇被这声音惊扰，睁开眼睛后想了想，然后转头对赖在床上的魔尊说：“你都躺了这么久了, 该下地走走才是。”
　　魔尊心思一转, 也不知存了什么坏心思就答应了。
　　可她掀开被子脚一落地身子就一歪，想要十分精准地落在洛念殇怀里, 可惜洛念殇一只手就把她推直了。
　　虽然非常可惜, 但魔尊该装还是得装, 她愧疚地说：“师尊对不起。”
　　洛念殇皱眉：“无事。”
　　嘴上如此，心里却是奇怪, 现在的年轻弟子身体都这么差吗？
　　虽然很多事情不太记得了，但她记得刚入道时出任务, 手脚全断，肋骨也断了一半，但是她修养一个星期以后就好全了。
　　算了，人不可一概而论，每个人都是不同的。
　　洛念殇见爱徒这么脆，赶忙将她赶回了床上。
　　她又出门去看猫狗的修炼进度，见两小只的进度都很快，忍不住欣慰点头。
　　春风吹过，正是积雪融化之时，此时最冷。
　　变得单薄的雪层下已有绿意冒头，洛念殇盯着那星星点点的绿看了很久。
　　不知何时起，她的人生变得慢了起来，慢到她能注意到身边的一切。
　　但这样吵闹的感觉还不错，人还是要成堆的才好。
　　洛念殇垂眸思考，然后做了一个能让魔尊跳起来的决定。
　　她想要再收两个弟子给爱徒做个伴。
　　洛念殇觉得自己的这个主意非常正确，爱徒一定会喜欢。
　　很快付鸢就做好了饭，三菜一汤甚至还准备了两种口味。
　　魔尊喜欢吃辣，师祖喜欢清淡的菜色，另外猫猫喜欢吃鱼，狗狗爱吃鸡腿。
　　害怕骨头会卡住猫狗的喉咙，付鸢招呼完师徒俩后就坐在桌边开始剔骨头。
　　鲫鱼骨头确实多，但耐不住付鸢细心，她将鱼肉放在猫碗里，又给狗狗的鸡腿去骨。
　　等一切弄完之后她才发现师祖在看着她，这让她很是紧张，忍不住问：“师祖有何吩咐？”
　　洛念殇收回眼神冷淡答了一句：“没事。”
　　付鸢尬笑了一下，“师祖没事的话弟子就先去喂她们。”
　　洛念殇点头。
　　付鸢将准备好的食物放在两小只面前，津津有味地看着她们两个吃完，然后摸摸两小只的头将碗收走。
　　看着付鸢走远，吕清妍有些痛心疾首：“这么好的人竟然要被男主糟蹋，造孽啊。”
　　白婧雪心中想法也是这样，只是现在一切都未发生。
　　话说男主销声匿迹的时间也太久了，不知道去世了没有，希望是去世了。
　　如果没去世的话，那她退而求其次求个去势也行。
　　白婧雪默默祈祷，如果这事能成的话她可以放弃她最爱的小鱼干。
　　下山的小道旁突然走来一个黑衣白发的女子，白纱蒙住了她的眼睛，额间点缀着一颗红痣。
　　洛念殇正撺掇着付鸢给屋里躺平的魔尊送饭，见这蒙眼的女子上山，直接将这任务甩了出去。
　　她两步走了过去：“你怎么来了？”
　　蒙眼女子一笑：“听说尊上收了徒弟便来看看，另外给您带个消息。”
　　洛念殇忍不住怪罪：“山高路远，你身体如此，也不带个弟子护送。”
　　女子自信一笑：“虽然眼盲，但我不至于变成废物。”
　　白婧雪看到这女子的第一眼就想起了原著中的一个人。
　　这也是男主后宫中的一人，她算是与洛念殇不打不相识，只是两人相识时女子眼睛还是好的。
　　离倚剑宗不远有个音修为主的门派名为春雪门，而这女子是此门派的现任掌门祝池。
　　年纪轻轻就当上掌门，再加上天资优越，如此便是有些不知天高地厚的。
　　当年倚剑宗的弟子和春雪门弟子有了些冲突，这护短的掌门单枪匹马就杀上了山，本来倚剑宗掌门将她揍一顿也就够了，但她赶得不巧，那时洛念殇刚好出关。
　　然后她就被一剑劈成了重伤，这事还成了修真界好长一段时间的笑话。
　　后来祝池隔三差五就跑倚剑宗想要洗刷耻辱，但是洛念殇常年闭关，最后她悲哀地发现她连倚剑宗的掌门都打不过。
　　于是她摇身一变，变成了洛念殇的迷妹。
　　所以在原著中，当祝池得知洛念殇如此依附男主时才会气得去找对方，但中了男主的套。
　　吕清妍显然也是反应过来此人身份，又叹息道：“又是一个被男主荼毒的可怜人。”
　　白婧雪并不认同，她觉得至少现在，命运已经开始改变。
　　似乎又找到了可以聊天的话题，吕清妍美滋滋地说了起来：“不过我还挺想和她斗琴的，可惜我现在弹不了。”
　　白婧雪对这种风雅之事只能欣赏，她摇摇尾巴看着消失在原地的女主和祝池，心中隐约觉得有什么事就要发生。
　　“婧雪，你说她的眼睛还有救吗？”
　　白婧雪回神摇头：“原著里都没解决这个问题，怕是会很难。”
　　说起原著，吕清妍就很气：“原著算什么啊！男主就欺负他眼盲，怎么会想着将她治好。”
　　白婧雪闭上眼睛。
　　祝池是有爱人的，只是失踪了，男主伪装成那人一直欺骗对方。
　　越想越觉得头疼，白婧雪突然说：“你之前不是问我，如果化形了我最想做什么？”
　　吕清妍歪头：“你不是说想用两条腿走路吗？”
　　那不过敷衍的说法，白婧雪真正想做的事情还是有的，只是不知道能不能做到。
　　她睁开眼睛，声音平静却坚定：“其实我一直很想试试，所谓的气运之子能不能被杀死。”
　　后山湖边，洛念殇止住脚步：“说吧，你带来的消息。”
　　祝池摸摸眼睛上的纱笑笑：“你做事还是如此果断，当初也是这样一剑就将我打了下去。”
　　洛念殇手一紧，当年的事她不是故意的，她刚从外头杀魔回来，碰见一个黑衣人飞过来就要攻击她，她脑子还没想清楚手就先反应过来一剑拍了过去。
　　在她反应过来对方不是魔修的时候已经晚了，祝池已经被拍飞老远。
　　说得不好听点就跟拍苍蝇一样省力。
　　为了转移话题，洛念殇开始关心她的眼睛：“现在眼睛还痛？”
　　“习惯了也就如此，修真之人如果连这点苦都受不了该如何走下去。”
　　说者无心听者有意，洛念殇突然想起自己柔弱脆皮的徒弟，于是她沉默了。
　　祝池知道对方不喜言语，也就不再卖关子，直接摊牌：“当初你不是通缉了一个凡人吗？我这次从魔界出来听到了一点消息。”
　　这个消息洛念殇倒是有些在意，实在是那个人太过邪门，且总是给她一种十分难受的感觉。
　　她严肃了些：“他在哪里？”
　　祝池叹息：“他占了魔界西南角的阙城，现在是阙城城主，我路过那里，随行的人说是他，但那是魔界，我不好出手。”
　　洛念殇嗯了一声表示知晓，紧接着又说：“你去魔界，有那人的消息了？”
　　“哪有，都那么多年了，找得到也好找不到也罢，找到了我反而还没了念想。”
　　祝池虽这样说着，但洛念殇还是看到了她藏不住的失落和痛苦。
　　情爱真是折磨人的东西，洛念殇觉得师尊教她的这话真是对极了。
　　不想提及往事，祝池主动转移话题：“走吧，去看看你徒弟。”
　　洛念殇没动，她掏出一个铃铛：“这个给你。”
　　想起对方看不见，洛念殇又隔空控制将铃铛给她戴上：“此物有镇痛之用，算是我对从前之事的赔礼。”
　　感觉眼睛的疼痛缓解不少，祝池也就大方接受了。
　　“走吧，去看你的徒弟，嗯，虽然我也看不见。”
　　然而她虽然看不见，但在进洞府的那一刹那就感觉到一股强烈的杀气。
　　洛念殇尽职尽责地介绍：“这位是春雪门的祝池，祝掌门。”
　　魔尊笑得勉强，“祝掌门。”
　　嘴里说着，眼睛却紧盯着祝池脖子上的铃铛，其余铃铛是白色，这铃铛竟然是粉色！
　　魔尊大人嫉妒得眼角发红却不能发作，只能在内心疯狂骂：什么祝池！我还方丈呢！


第33章 故乡
　　废土之上有了新的生机, 这段时间是洛念殇感受人间最久的日子。
　　将每件事都记在心里，然后一件一件去完成，为了给爱徒做出榜样, 她决定来调查当年魔尊屠村一事。
　　可是时间过去太久了，这里又有了新的村落, 新的生命, 将一切惨痛之事尘封。
　　将帷帽的帽檐压低，洛念殇将怀里的猫狗放下，然后摸摸两小只的头嘱咐：“去玩吧。”
　　两人身上都带有洛念殇赠送的铃铛，再怎么也很难丢, 老是待在山上不好, 还是得让她们亲近一下人。
　　白婧雪蹭蹭洛念殇的掌心，吕清妍倒是摇着尾巴跑老远了。
　　感觉到猫咪对自己的亲近, 洛念殇又忍不住摸了两下：“去玩吧。”
　　“喵~”
　　其实白婧雪一点都不想动，但好歹是与魔尊有关的事, 过来见证一下故事走向也不错。
　　于是她慢悠悠离开，瞅准一个屋顶跳了上去。
　　这具身体的眼睛很特殊，能看到别人看不见的东西, 灵气怨气在她眼里都是有形的。
　　不过什么都没有, 干净得很。
　　当初那一场劫难，所有的怨魂都被魔尊带走了, 所以这里是找不到什么证据的。
　　白狗东闻西嗅, 然后在一棵杨树下挖个不停, 小小的狗子挖大大的坑，把一旁喂鸡的老太惊得停下动作。
　　等她再一个回神小狗已经挖出一条地道, 她顶着一头尘土从洞里探头，然后迈动四条短腿去找猫咪。
　　“婧雪！我找到魔尊老家了！”
　　白婧雪满头问号, 她将信将疑地落了地，然后跟着小狗来到了那地道处。
　　看着那黑不隆冬的洞口，白婧雪忍不住问：“你确定吗？”
　　小狗点头如捣蒜：“当然，你这是质疑我的专业能力。”
　　呵，还得意上了。
　　嘴角扬起不易察觉的笑意，猫咪一个跳跃进了洞，虽然洞内很黑，但她们并不需要光亮也能看清。
　　洞是竖直挖的，一落到底到底后发现落在一扇门前，也说不上是门，毕竟这么多年的风霜，木门早就腐蚀干净了。
　　好在魔尊出生的家庭还算富裕，砖瓦质量不错所以保留下来。
　　可这又证明不了什么，这房子被泥土塞满，就算里头有东西那也。
　　她还在想的时候白婧雪不知道从哪里叼出了一块玉简放在白婧雪面前：“婧雪你看。”
　　白婧雪看她浑身是泥，又看那玉简，她无语了一会儿又伸爪去扒拉扒拉那块玉简。
　　原著男主是怎么得知魔尊冤屈的，他和敌人斗法将这里的地皮揭了，然后掉落了这枚玉简。
　　魔尊家庭还算殷实，父母也是乐善好施，是村里有名的大善人。
　　因为教育原因，魔尊对任何人都保持善良，所以在外出玩耍时发现了一个浑身是血的人就喊父母来救了回去。
　　可这人慢慢发现魔尊体质特殊，可以用来盛放万毒，他喜不自胜，想将还是孩童的魔尊炼成法宝。
　　但那人失败了，毒气泄露蔓延了整个村子，最后只有躲在地窖里玩耍的几个孩子以及魔尊这个特殊的人活了下来。
　　因为毒气是从魔尊身上散发出来，赶来的灵修便以为是这个孩子屠戮了整个村子。
　　后来的故事原著中没有介绍，毕竟这个背景设定也只是方便男主采花而已。
　　至于这枚玉简，是当初的始作俑者做的记录。
　　白婧雪叹了一口气，她不知道魔尊现在是个什么想法，竟然会引导洛念殇到这里来。
　　“婧雪，我们把这个玉简带给女主吧。”
　　小狗很是兴奋，围着玉简转了两圈，她想着要是魔尊和剑尊两人真的能够和好，那这个世界是不是能少点争斗。
　　白婧雪点点头。
　　吕清妍正想低头去叼那玉简，突然停住抬头嗅嗅：“魔尊来了。”
　　没过一会儿，白婧雪就感觉这里的灵力混乱起来，现实有被扭曲的趋势。
　　头顶不断落下的泥土预示着再待着是非常不妙的。
　　白婧雪焦急大喊：“快走！”
　　吕清妍叼住猫咪往背上一甩，然后一个空间跳跃从狭窄的洞中离开，只是她太着急叼了猫咪，那玉简就被落在洞中被再次掩埋。
　　出来的那一刻，两小只站在树上看着地面上昏迷的人们，地面在轻微摇晃，有些房子已经倒塌。
　　洛念殇从一座倒塌的房屋内抱出一个孩子，然后与半空的魔尊对视。
　　洛念殇眉目冷厉，责问道：“是你干的？”
　　魔尊看着对方手里的孩子，罕见没有生气，她冷哼一声：“我好歹是个魔尊，这种没价值的地方我祸害干嘛。”
　　其实说来也是倒霉，魔尊也就是跟着洛念殇来看看，不巧碰上有人在这地方施法害命，她顺手将人劈了，没想到遭了误会。
　　不过这个村子也只是多灾多难的，几百年前灭亡一次，如今又是如此。
　　也对，若不是有天道约束，这些凡人的性命对强者来说又算得了什么。
　　更何况一些提升人修为的邪法需要的就是人的血肉精气。
　　魔尊手一挥，一具尸体就从地面飞了过来落在洛念殇身前。
　　魔尊笑道：“这人你该不会不认识吧？”
　　洛念殇捂住孩子的眼睛，然后往地面上那具尸体看过去。
　　这还真是不好意思，洛念殇还真的认不得，但看这身服饰应当是南部天机阁的弟子。
　　但是天机阁的弟子跑到这里来干什么？还行的是不轨之事。
　　洛念殇抬头去看魔尊，不知从什么时候开始，对方的装束规矩了不少，从前总是一身轻薄的红衣，遮挡不多。
　　可现在穿得严实，领口的扣子都要系到最上面一颗，倒不像个魔尊，仿若是哪个仙门出来的小仙子。
　　洛念殇突然发现自己看得太久了连忙收回视线，她与这女魔头没什么好说的。
　　可她不说，魔尊可不会放过她。
　　一个飞身落地落在洛念殇身边，魔尊笑得妖冶：“仙尊怎么如此冷淡，好歹我们也有过两次。”
　　被洛念殇杀人般的眼神瞪了，魔尊笑着住嘴。
　　不说这个还好，说起这个洛念殇就是生气，那次的秘境是幻境也就算了，怎么后来的花海也是幻境。
　　在幻境中她们有了新的身份，陷入其中根本想不起自己是谁，就只是按着剧情走。
　　她忍住想要一剑劈过去的欲望，只是冷冷道：“幻境而已，魔尊此等修为难道分不清吗？”
　　魔尊当然分得清，只是她想要继续纠缠而已。
　　她知道洛念殇来这里是为了什么，她期待洛念殇知道，又突然害怕，她不想要对方的怜悯，她要的是另外的。
　　咔嚓一声，一座房子就往前倒，魔尊一把把房子掀飞，里头昏迷的人安然无恙。
　　见洛念殇诧异地看着她，魔尊调笑着：“怎么？哪条规定说了魔修就不可以救人？”
　　蹲在树上的小狗想跳下去把那玉简挖出来，但被猫咪踩住了尾巴。
　　面对小狗不解的眼神，猫咪咬牙警惕：“还没完。”
　　地面的洛念殇和魔尊也很快感应到了，她们警惕看着四周。
　　地面继续晃动，然后整个村子裂成两半，猫咪和狗狗眼睁睁看着魔尊女主两人落了下去。
　　白婧雪一急，本想尽可能去救人，可突然停了下来。
　　狗狗急得不行：“婧雪！怎么办！”
　　白婧雪想起刚才洛念殇掉下去时的眼神没有半点慌乱，甚至魔尊还在笑。
　　她一把按住原地乱转的狗狗：“没事，她们可不是一般人。”
　　不多时，从村庄的各处角落出来许多穿着天机阁弟子服饰的人。
　　“清妍，空间跳跃，离开这里。”
　　吕清妍叼起猫咪就走。
　　但她们并不是为了逃跑，而是跑到了更为隐蔽的地方隐藏。
　　她们躲进离村庄不远的一个灌木丛里看着那群人，想知道他们究竟想干什么。
　　领头人留着两撇小胡子，戴着方士帽，手里拿着拂尘，脸上是藏不住的喜色。
　　但其他人就不是那么开心了，他们杀的可不是普通修者，那是剑尊，因此心有惴惴。
　　其中一个看上去年轻些声音都在抖：“师叔，卦象上真的对吗？”
　　那被称为师叔的道人一听有人质疑自己，立马板起脸：“我用百年寿元算出的结果能有错吗？”
　　“可师叔，剑尊大人从未做过错事，如何会入魔？”
　　其他弟子也小声附和。
　　小胡子师叔一瞪眼，怒骂：“她从前没入魔不代表以后不会入魔，等她入魔我们还有救吗？”
　　“我们这是顺应天意匡扶正义！不能被眼前所困，作为天机阁的成员，倾听天意才是最重要的！”
　　说完小胡子又阴狠一笑：“而且剑尊非我一人所杀，你们已经没有回头路可走了。”
　　其他弟子脸色一白，他们来的时候只当师叔开玩笑，毕竟他平常也这么干，但没想到这次是来真的，还真成功了。
　　吕清妍越听越气，她想跑出去一口咬死对方。
　　白婧雪很冷静地捂住小狗的嘴巴将她控制在原地。
　　她发现那小胡子身上有隐藏不住的魔气，但魔气并不是小胡子自身的。
　　可魔修为什么要坑害魔尊？
　　白婧雪还想不明白。


第34章 狼群
　　白婧雪又开始在原著中找有用的信息, 然后她想了想，原著中的天机阁卜算天命知晓男主是气运之子后便成了男主的势力。
　　送资源法宝不说，还投其所好献上各色美女, 甚至阁主女儿都送了出去。
　　若是按照原著的逻辑，这会不会是男主的手笔。
　　脖颈间的铃铛微微一亮, 紧接着女主的声音就传到两人脑子里。
　　“我无事, 你们先离开这里。”
　　和白婧雪猜的一样，女主和魔尊是故意落网，目的是为了知晓天机阁如此行为的目的。
　　竟然女主都这样说了，白婧雪拉着狗狗就往远点的地方走。
　　吕清妍怕猫猫走得太累, 毕竟前世这家伙是个货真价实的体育废。
　　还记得大学里的体育课上, 老师让大家做仰卧起坐，其他人都还算正常, 到白婧雪时她一分钟艰难地做了两个，还把肌肉拉伤了。
　　吕清妍从来没见过这么柔弱的身体, 她知道对方在意也没再提起过这些事，仿佛她当时不在场似的。
　　不过那都是上辈子的事了，这辈子换了一个身体, 她可还记得白婧雪拍人的时候能把人拍飞。
　　小狗尾巴都不敢摇了。
　　白婧雪不知道对方是在想这些事, 她脑子里还是天机阁和男主，扰得她没办法静心。
　　生活过得太平淡都忘了还有个最大威胁, 倒不是怕男主, 而是怕这个世界对男主的偏爱。
　　根据前面几次事情来看, 这种偏爱相比于原著中那种要好很多，但万一呢？
　　猫猫抬头望天, 眼里是藏不住的担忧。
　　吕清妍又觉得现在自己这个体型太小，躺在背上的猫咪可能会不舒服, 所以她又变大一圈。
　　“婧雪，这样是不是舒服一点？”
　　白婧雪躺在狗狗的背上，该怎么说呢。
　　这段时间的吕清妍被付鸢好吃好喝喂养着，肉又多了些，所以躺起来是挺舒服的，还自带暖意。
　　猫猫的思绪一下被打偏，她有些想念前世那张软绵绵的大床了，穿越过来就一直睡猫窝，虽然也行，但她还是挺想睡床的。
　　觉得自己的眼睛又要舒服闭上，白婧雪强打精神但还是闭了一半眼皮。
　　她迷迷糊糊说：“你还是和前世一样暖和。”
　　狗狗赶路的步调一停，难得猫咪主动提起前世。
　　她不敢惊扰对方，忍着开心说：“那是，你总说我是小太阳嘛。”
　　小太阳？
　　白婧雪疑惑了一会儿，又迷迷糊糊说：“嗯，但现在你是一只修勾。”
　　吕清妍对自己修勾的身份倒是没什么意见，她觉得自己运气挺好了，醒过来的瞬间就被魔尊捡到。
　　虽然和剑尊相比，魔尊的恶趣味多，也很难看出对方内心在想什么，但魔尊其实对什么都提不起兴趣，包括杀人。
　　所以只要不主动去惹她，就算惹了，只要不过分也都能过去。
　　吕清妍知道猫咪这是要睡不睡之时的迷糊时刻，她又走得慢些，这样猫咪也能睡得安稳。
　　漫步在山林间，偶尔传来鸟雀的叫声以及流水潺潺的声音，这简直是最好的催眠乐曲。
　　小狗往前走，林间露水落在她的身上，她想抖落下来又想起背上的小猫于是停下动作。
　　但露水会不会扰乱猫咪的睡眠呢？
　　小狗这么想着，然后想将自己的尾巴往背上翘，这样就能给猫咪盖上尾巴被子，但很显然做不到。
　　气馁一会儿，小狗小心翼翼寻找那种草不深的地方走。
　　“婧雪你睡了吗？”
　　猫咪没有回答，只有很轻微舒缓的呼吸声。
　　小狗的脚步放得更轻了，时间仿佛又回到高中那个时候。
　　一天的学习总是让人疲惫，更不说白婧雪比旁人更加认真。
　　吕清妍总是坐在教室最后一排，往后一摸就是教室的后门，从前的晚自习她总是偷溜出去，但现在不会。
　　明明教室里坐满了人可愣是没有一个人说话，只有笔尖在纸页上滑动的刷刷声。
　　教室后边的黑板报早就被擦了个干净，重新用红色粉笔写上了高考倒计时。
　　寻常她最讨厌这种死气沉沉的气氛，可现在她转了转手中的笔，然后一个不小心笔落在地上发出声音。
　　就算这样也没人抬头，能进这学霸云集的精品班也是她父母花了不少的缘故。
　　教室的窗户边突然出现了班主任的脸，他看着开小差的吕清妍皱了眉，不过他早就放弃了这个学生。
　　吕清妍捡起笔放在桌上。
　　座位是按照成绩来排的，她看向靠近讲台那个位置，可惜她们之间的距离太远又有其他人阻挡。
　　吕清妍伸头看才能看着，看着对方神情专注的侧脸，教室的灯光落在她的脸上，即便没有打扮也很是好看。
　　枯燥的学习变得有些意思，吕清妍又看向桌上的卷子，她思想挣扎一会儿还是做了起来。
　　下课之后两人一起离开，其他人都是去宿舍，只有她们两个朝着大门走去。
　　在车棚里找到自己的自行车，吕清妍骑到门口拍拍后座：“上来吧。”
　　迎面的风扑在脸上，吕清妍吸吸鼻子：“你冷不冷？”
　　然后没得到回答，只是背上突然一暖，扭头一看发现是白婧雪靠了过来。
　　在自行车上睡着是很危险的事情，吕清妍靠边停下，她想把人喊醒，可又有些舍不得。
　　反正还没开出多远，吕清妍又骑了回去，她小心下车又小心把白婧雪扶住，把自行车锁上之后她在那站了一会儿然后将人抱了起来。
　　白婧雪很轻，晚风的冷让她皱了眉头往吕清妍怀里钻。
　　一直是混世魔王样的吕清妍蓦然红了脸，她十分艰难地把校服外套盖在白婧雪身上，盖完还心虚往四周看。
　　但这个时候学生都回宿舍睡了，她根本不用担心有观众。
　　心下松了一口气以后，她就抱着人出了门，途中还被保安拦下，保安问清情况后便放行了。
　　她一路抱着白婧雪回到两人租住的房子，因为要开门所以将人先放下站一会儿，对方头靠在她肩上。
　　这一瞬间，吕清妍觉得自己心中的小花开了漫山遍野。
　　如今好像一切都没变，婧雪还是那个爱睡觉的婧雪，只是这其中隔了很多事，但还好她找到了她。
　　树上有只杜鹃鸟，布谷布谷叫个不停，小狗停下看着它，然后高兴哼起歌来。
　　哼了一会儿小狗耳朵一竖，懊悔道：“婧雪会不会被我吵醒。”
　　她闭上嘴继续走，走去远离阴谋和争斗的地方。
　　而她不知道，白婧雪其实控制住没睡，见狗狗没注意自己后便睁开眼睛，碧色的眼睛里藏着许多情绪。
　　突然，她看见一丝魔气，眼睛一竖喊道：“清妍屏息！”
　　小狗听话屏息，只是不明白猫咪要做什么。
　　白婧雪心脏狂跳，她强迫自己冷静下来，然后跳下来踩踩地上的脏泥巴抹在狗狗鼻子上，“看到有苍蝇想帮你擦擦。”
　　吕清妍虽觉得奇怪，但她没想太多。
　　白婧雪又指向远处：“我想在这待一会儿，那边有条河，你能给我去取点水吗？”
　　吕清妍二话不说便答应了，毕竟前世她们的相处模式和这差不多，不过这样只会是白婧雪痛经的时候，平常这些事她都会自己做完。
　　小猫咪也会痛经吗？这触碰到吕清妍的知识盲区了。
　　她答应了，走的时候一步三回头，生怕猫咪不见了，见猫咪好生待在原地才放心下来。
　　确认狗狗看不到自己后，白婧雪转头往另一个方向跑。
　　狗狗走的那条路不容易留下脚印，而她则是哪里土软就往哪里踩，并且一路飞奔，故意让草叶响动。
　　感觉那魔气跟在自己身后，白婧雪又是紧张又是庆幸。
　　上次左使的话白婧雪也仔细分析过，因此她认定左使抓她们有男主的一部分功劳，只是没想到会在这里再次碰上危险。
　　她尝试通过铃铛呼叫女主，可发现铃铛根本不亮。
　　一不做二不休，她直接将铃铛碎掉。
　　一切寂静，什么也没有发生，只是面前多了几张面目可憎的脸。
　　男主带了下属截住了这只猫，可发现只有猫的时候脸色变得很不好看。
　　白婧雪竖起全身的毛冲他哈气。
　　她的猜测果然没错，让清妍离开果然是正确的决定，她刚才跑动的速度很快，这里离原地已经有些距离。
　　男主身上确实有些邪门在，或许是上一次的失败让他们仔细研究起了这铃铛。
　　“那只狗呢？”
　　白婧雪白了他一眼，然后一个喷火把对方的头发给烧没了。
　　白婧雪本来烧的是头，结果只有头发没了，她嘲讽想着：脸皮果真厚。
　　“你这小畜生！”
　　眼瞅着男主一剑朝着脑袋劈过来，白婧雪想动却发现自己动不得。
　　或许这次穿越之旅到此为止了，她真是个没用的穿书者。
　　不过，好歹这一次她保护了清妍，希望自己的尸体不要被她看到，不然傻狗得哭成啥样。
　　啧，才不是怕被她看到，她只是想维护自己的面子而已。
　　突然整个山都震动起来，男主被这一下惊得停了动作。
　　他被晃得站不稳，只好把剑插地上稳住身体。
　　惊慌询问下属：“怎么回事！”
　　两个下属瞪着眼睛指着山上。
　　男主转头一看倒吸一口凉气。
　　狗！好多狗！不对！是灵狼群！
　　吕清妍坐在头狼脑袋上激动挥爪：“剑下留猫！清妍我来救你啦！”
　　白婧雪看着那一群狼，大脑陷入短暂的死机。


第35章 石头
　　很快狼群就到了眼前, 头狼一个跳跃就冲着男主的脖子咬去，男主抬剑卡住狼嘴却被另一匹狼咬住小腿。
　　被普通的狼咬一口都不是小事，更何况这些都是灵狼, 带了毒性不说力气还比普通野狼大上十几倍。
　　这还不是最糟糕的，其余的狼也都扑咬上来。
　　男主这些日子蛰伏在魔界养伤根本就没太多时间修炼, 修炼速度比他重生之前的还不如, 如今才刚练气入门，若不是带了手下，他都会被一只猫暴揍。
　　但是带来的手下也应付不了这数都数不清的狼，于是他果断弃剑再一拳打开咬住他腿的狼, 然后使用千里符咒转移。
　　在离开之前, 男主怨毒地看了猫狗一眼，说道：“我一定会回来的！”
　　看着灰头土脸的男主说着某太狼的经典台词, 白婧雪有些头疼。
　　卑劣的男主自然是比不上那位大人的，换个更合适的代称, 应该把男主比作小强，打不死又恶心。
　　突然天旋地转，白婧雪感觉被什么扑倒在地, 抬眼看发现是狗狗那张委屈的脸, 她趴在自己身上哭：“我就知道你有事瞒着我。”
　　白婧雪看着哭哭的小狗有些心虚，她移开眼睛装作不在意的样子：“哪有, 只是碰巧而已。”
　　吕清妍知道猫咪嘴硬的臭毛病又犯了, 她也不拆穿, 拆穿的话她估计会得到一个恼羞成怒的猫咪。
　　于是她放弃了这个话题在猫咪身上嗅嗅，直到确认没有任何血腥味才算满意。
　　猫咪被她这么一顿操作觉得有些脸热, 还好她脸上全是毛看不到，不然得找个地洞钻进去。
　　她咳嗽一声：“能从我身上下来吗？你有些沉。”
　　小狗听话退了两步, 然后蹲坐着等猫咪起来。
　　猫咪起来甩甩头和身体，刚刚被扑倒的时候沾了些草叶，她抬爪本想舔舔，可看到爪子上的泥土突然就下不了口。
　　她浑身都不太舒坦，就想着去哪找点水洗个澡。
　　从繁乱的思绪中回头，白婧雪才注意到狗狗身后那一群狼，现在他们保持着和狗狗一样的坐姿。
　　这群狼到底是从哪里来的？
　　吕清妍摇摇尾巴，骄傲抬起狗头：“哼哼，我的嗅觉可是很灵敏的，在察觉不对的时候我就去搬了救兵。”
　　狗狗眉飞色舞地解释起来。
　　原来她跑了一段距离后发现有问题，虽然鼻子上沾了泥巴，但她还是能闻到男主的气味，本来一个冲动想折回去，可又闻到了狼的味道。
　　于是她一个空间跳跃跳到了狼窝，并成功让狼群帮忙。
　　白婧雪感叹，无论在哪个时空，这修勾交朋友的能力都是那么强。
　　头狼见她们聊得这么欢快，忍不住伸出爪子拍拍修勾脑袋。
　　头狼声音凶狠低沉，但他们竟然能够毫无障碍的交流。
　　头狼：“你说的帮你的忙就给我们看能猫喷火，你说的猫是这只吗？”
　　吕清妍垮了狗狗脸，她有些心虚地看猫咪脸色，然后她如愿以偿的看到了眼睛喷火的咪。
　　过了一会儿，白婧雪被一大群狼围着面无表情喷出一大股火焰惹来周围狼群一片叫好。
　　另一侧山村的村民见山中的狼叫比平常多出一倍不止，纷纷关紧门窗，生怕有什么危险的事情将要发生。
　　“好！这小妖才练气入门啊，啧啧啧。”
　　“唉呀妈呀，还真能喷火。”
　　“哈哈哈，你看她那脸，老有趣了！”
　　眼见着白婧雪就要发怒，吕清妍默默吞了口水，然后走进去挡在猫咪面前，在狼群疑惑的目光里表演了一个空间跳跃跃到了树上。
　　顿时山上的狼叫更响亮了。
　　躲在屋里的村民互相抱紧瑟瑟发抖，又拿上锤子钉子把门窗都给钉死。
　　这场动物表演一直持续到了夜晚，狼群心满意足回了窝，而小狗累瘫在原地。
　　她翻着肚皮躺在地上，本来是看着天上的月亮，突然猫咪的脸闯进她的视野，她想伸手比个耶，可伸出来才发现爪子不能比耶。
　　做人做久了就是有这样的坏习惯，吕清妍笑笑：“你还在生我的气吗？”
　　猫咪就地躺在她身边，声音听不出情绪：“没有。”
　　对比生命而言，这些根本不算什么，更何况有吕清妍和她一起承担，倒也没那么难堪。
　　狗狗心满意足哼哼：“那就好，我什么都不怕，就怕你生我的气。”
　　猫咪闭上眼睛，她也不知道在这个冷死人的夜晚露着肚皮躺在这里是为了什么。
　　她轻轻叹气，“我生气了又如何？你不会有任何代价。”
　　狗狗一个翻身变成侧躺激动道：“不是！你生气了就会不理我。”
　　如此白婧雪反倒不知道说什么了。
　　前世也是这样，那个素来就不服管教的调皮学生在她生气出走后紧紧跟在她身后。
　　那天很冷，她觉得这样寒冷的天气能让她的内心平静下来，事后又觉得自己很是小孩子脾气。
　　已经很好了，至少对方愿意听她的话，这一次的题也不是对方故意不做，只是忘记了而已。
　　走着走着天上就下了雪，冷风将雪花吹进脖颈里，她将帽子往下拉了拉笼住耳朵，又调整了围巾的位置。
　　叹了一口气，呼出的气体在这个寒冷的夜和路灯的光芒下有了自己的形状。
　　她低头看着自己的雪地靴，自言自语：“回去吧。”
　　一转头却看到躲在路灯后鬼鬼祟祟的人，被发现后吕清妍从路灯后面走了出来：“婧雪。”
　　喊起婧雪两个字这人没有任何负担，明明她们只是被临时绑在了一起而已。
　　见对方冻得通红的脸，白婧雪又忍不住头疼：“我不会走的，你放心。”
　　吕清妍跑过来握住她的手，大大咧咧的语气里带着心疼：“我是担心你才来的。”
　　说完又在口袋里一阵摸摸，然后掏出一双粉色的五指手套，手背处缝着一个可爱卡通小白兔。
　　“还好我带了一双，你快戴上，我听别人说你冬天爱生冻疮的。”
　　白婧雪狐疑看着那双过分卡哇伊的手套，因为对方手上明明带了一双同款，所以这多出的手套就有刻意的嫌疑。
　　她突然觉得自己很是小心眼，于是别扭接过手套，又觉得对方脖子太空所以动手将自己的围巾取下来挂在吕清妍脖子上。
　　按住吕清妍想要解开围巾的手，白婧雪淡淡笑了：“吕清妍。”
　　吕清妍被笑容晃了一下，“嗯？”
　　“回去吧。”
　　回忆很近又很远，像是一伸手就能触碰。
　　那时她怎么也想不到小学渣突然改过自新是因为见色起意。
　　想想都觉得好笑。
　　如今是黑猫的白婧雪抬起自己的爪子又想起了那双手套，后来她才知道那是吕清妍自己做的。
　　吕清妍恢复了些体力就站了起来，她摇摇尾巴招呼着：“婧雪，我们该走了。”
　　白婧雪起身慢悠悠跟在狗狗身后，看着对方快乐的样子忍不住叹气。
　　有人欢喜有人愁，天机阁的人这下是愁死了，不过他们也算幸运，若是单独碰上了魔尊想死都是奢侈，可现在有剑尊在至少能判个死缓。
　　洛念殇也不管他们如何求饶，直接全绑了打晕。
　　魔尊就在旁边看着她忙活，也不知她从哪里掏出一把扇子摇动，一边摇一边说风凉话：“剑尊大人该不会是打劫出身吧，这么熟练，若论这个，我甘拜下风。”
　　洛念殇只当她说的话是耳旁风。
　　魔尊见自己被冷落气得一把折断了扇子，她又阴阳怪气道：“要我说直接把他们就地处决，免得麻烦。”
　　洛念殇终于有了反应，想起不久前被她杀掉的魔宫左使。
　　她前脚刚杀完那左使，后脚魔宫就任命了一个新的上去，速度之快让人咂舌。
　　如果这事发生在倚剑宗，那么这个位置就会空缺许久，要经过各种测试之后才能选定人。
　　这样一个流程下来，没个一年半载的根本不行。
　　虽然对于修仙者来说，一年已经算是高效率了。
　　于是她十分不解地询问魔尊：“听说你们任命了新的左使，这样的位置不需要深思熟虑吗？”
　　魔尊一笑，她状似无聊地打了一个哈欠，又漫不经心玩起自己的衣带：“尊者这是想窥探我魔宫的秘密？”
　　洛念殇一噎。
　　魔尊松开绞着衣带的手指，眉眼之间皆是风情，若是心志不坚的人可能就被迷惑了心智，可惜洛念殇是块石头。
　　她接收不到魔尊的信号，冷冰冰回了一句：“你衣带快松了。”
　　魔尊再一次咬牙，她在心底啐一声木头，面上却是笑着：“尊上眼睛看哪呢。”
　　此话一出剑尊大人唰就闭了眼。
　　魔尊：“……”
　　算了，魔尊决定放过自己的牙不再咬。
　　她换了一个姿势坐着，单手撑着脸看着洛念殇好看的脸一笑：“告诉尊上也无妨，我选下属只看脸，若不是前任左使长得还行，我哪会留着她。”
　　说完话风又一变，变得十分暧昧：“若是剑尊真如她们所预言的一样入魔，凭剑尊的样貌，我这魔尊让与你坐也行~”
　　洛念殇睁开眼睛平静道：“这绝无可能。”
　　眼见着时间也不早了，魔尊飞身离开：“哈哈，我自然希望尊者心境一直澄明。”
　　等飞过一段距离，魔尊收起脸上的笑容，她摊开手心，一枚玉简静静躺在那里。
　　--------------------
　　


第36章 拆家
　　回到洞府后, 猫咪难得感到几分落寞，魔尊突然走了，顺便将狗子也带了回去。
　　猫咪蹲在洞口叹了一口气, 她稍微觉得有几分落寞，就只有一点点而已。
　　她刚叹完, 身边也传来一声叹息。
　　猫咪往旁边一看, 不知道什么时候女主就蹲在了她的身边。
　　没人的时候女主就是话痨，于是猫咪又要当一个倾听者。
　　“小白，你说她怎么突然想一个人历练的？”
　　“喵~”
　　“你说她把狗带走是不是为了去找魔尊？不行，我不放心。”
　　“喵？”
　　白婧雪想说完全不用担心, 因为您的爱徒和魔尊其实就是同一个人。
　　但是她还不能说人话, 每每想到这一点她都很是无奈。
　　好不容易冷静下来的洛念殇又打起了其他主意，她像是突然醒悟过来：“她一定是觉得这里太冷清了, 看来我得再收两个徒弟。”
　　说完眼睛都亮了，宛如魔怔：“对！再收两个。”
　　白婧雪用一种惊恐的眼神看着疯魔的女主。
　　一个社恐竟然会主动收徒, 这人设都崩成什么样了？
　　白婧雪十分不能理解，今天的修炼已经差不多了，她觉得有些疲累, 于是慢悠悠趴回窝里。
　　舒服闭上眼睛, 心想没有吕清妍的日子真是安静。
　　“婧雪你看！这个萝卜好可爱！”
　　白婧雪睁开眼睛四处瞅，可这哪里还有那小白狗欢腾的身影。
　　她忍不住嫌弃自己：“啧, 竟然是幻听, 都不在这了都不让人睡个好觉。”
　　白婧雪生气趴下又美美闭眼。
　　“婧雪！雪下得好大！”
　　白婧雪又刷一下睁开眼睛, 她左右去看，还是只有空空的洞府。
　　这真是邪了门了！
　　难不成她真有那么想？都想得出现幻听了？
　　白婧雪不愿意承认自己真的很想, 她又缩回窝里闭眼，这次还用爪子捂住了耳朵, 心里想着这回肯定就没了。
　　“婧雪！付鸢做的饭好好吃！”
　　嗯！！！
　　白婧雪迫不得已再次睁眼，她吓得直喘气，可怎么也赶不出脑子里的吕清妍。
　　睡是睡不着了，不如出去串串门吧，正好去看看付鸢带娃还能坚持得住不。
　　猫咪揉揉眼睛，无奈放弃了自己的猫窝。
　　待走到付鸢门口时，一个物体以极快的速度从屋内飞了出来，紧接着就是付鸢的尖叫：“啊！我的盘子！”
　　那物体还没落地付鸢就从房里飞出来接住。
　　从没想过温柔的付鸢也能发这么大的脾气，只见她怒吼一声：“你们两个给我停下！”
　　屋内嬉笑打闹的声音终于归于平静。
　　白婧雪默默缩回了自己想要进门的前爪，她绕过付鸢的视线远离这片是非之地。
　　突然就感觉有些无聊，好像每个人都有自己要做的事情。
　　一只小猫咪能做什么呢？白婧雪有些迷茫。
　　很快，命运就告诉她应该做什么。只见一只老鼠大摇大摆从她面前走过去。
　　老鼠见白婧雪盯着她竟然也不怕，只是看一眼又继续赶着自己的路。
　　白婧雪莫名觉得自己受到了挑衅，可她虽然不怕老鼠，但也不想把爪子放在老鼠身上。
　　转念一想，她为什么要觉得自己受到了挑衅？
　　总是想太多的她陷入了自我纠结之中。
　　她叹了一口气：“也不知道清妍她现在怎么样。”
　　魔界魔宫，从外表看过去魔宫还是那样富贵大气，然后视角再转到魔宫里面就会发现，魔宫像是刚刚经历了一场洗劫。
　　白色旋风所到之处，碎的碎破的破，就连难以破坏的上面都留下了不少狗爪印。
　　“哎呦！小祖宗别拆家了！”
　　“对啊！有什么不满你就说。”
　　“魔尊大人快回来吧，再不回来魔宫就要变成废墟了啊！”
　　不说还好，说了吕清妍就是气，她一边跑一边破坏还冲着那追她的魔修大骂。
　　“汪汪汪！”
　　要是她能说话她早就说了好吗！
　　她要见婧雪！可恶的魔尊，可恶啊！
　　小白狗眼含热泪地拆家，时不时嗷呜一声，不知道的还以为她受了什么虐待。
　　虽然是泄愤，但她还是很有分寸的，拆的都是不贵的东西，不然她真怕魔尊把她煲成狗肉汤。
　　气消了一些，也拆得累了，吕清妍跑回自己的窝里趴着。
　　真不知道魔尊角色扮演得好好的，为什么要突然回来，回来就算了还要拎了她。
　　她委屈地进入了梦乡。
　　魔尊从外面回来的时候还以为自己走错了地方，但看着那些侍从熟悉的脸才确认自己没走错。
　　她眼神一冷：“是谁闯进来了？”
　　侍从抖擞着身体跪下，趴在地上头也不敢抬，战战兢兢回答：“禀尊上，没有人入侵，这些是因为您的宠物。”
　　魔尊没想到愤怒的小狗有那么大的破坏力，她笑了笑，只说了一句：“很好。”
　　魔尊离开这里回了卧室，她一眼就看到了趴在窝里的小白团子。
　　她想着该怎么惩罚这不知天高地厚的小狗，让她知道不能太过放肆。
　　可那窝里的小白团子突然动了一下，还哼哼唧唧的。
　　魔尊皱了眉头不自觉放轻脚步，等她蹲在小白团子身前时才发现这小玩意竟然在流泪。
　　说到底还是心软了，魔尊想想外面那惨不忍睹的情况，又看看睡着还在落泪的狗狗。
　　良久她叹了一口气：“算了，小狗能有什么坏心思。”
　　摸摸狗狗的毛毛，魔尊宠溺笑着：“都要忘记哪里才是家了。”
　　“咚咚~”
　　魔尊听到敲门声后收回脸上的笑意，“进来吧。”
　　吱呀一声门被打开，推门而入的是一个戴着古怪面具的女子，面具纯白只露了一双眼睛，在眼睛下面又画了一双眼睛。
　　最古怪的是那画上的眼睛还能动。
　　女子便是魔尊新任命的左使，比起上一位这一位显然要听话得多。
　　她单膝跪地禀告：“禀尊上，阙城已经失去控制，派去的内应全都被拔除。”
　　魔尊不紧不慢坐回床上，她饶有兴趣地询问：“他一个凡人是如何做到这一步的？”
　　左使眼神一闪，似乎不太理解：“根据内应死前传回来的消息，原来的阙城城主对那凡人一见倾心，不仅医好了对方的伤还将城主之位拱手相让。”
　　说完后左使抬眼去看魔尊脸上，却见对方并未生气，心下感慨真不愧是魔尊大人，此等定力，她一辈子都学不来。
　　那阙城位置还是非常关键，魔界本就贫瘠，资源少的情况下大家更是为了利益打得头破血流。
　　在这种情况下，拥有两条地脉的阙城就显得很是重要。
　　这还只是其中一部分原因，自从魔修们被赶到这贫穷的地方后就一直内部厮杀，后来第一任魔尊统一了魔界，魔界的厮杀才算好上一点。
　　后来一任魔尊身死，魔界再次混乱之后有了二任。
　　但特殊的是除了现任这位魔尊以外，一任和二任都是自阙城起兵的，所以对于魔界的魔修来说，这座城还代表着权利和野心。
　　魔尊见她停下了，忍不住催促她继续，就像在听一个无关紧要的故事。
　　左使低下头禀告：“他们还说您配不上魔尊的位置，他们才是正统。”
　　魔尊嗤笑一声：“还学着凡人皇朝那些把戏了吗？想玩君权神授那一套，他尽管来就是。”
　　“尊上，要不要派遣弟子镇压阙城。”
　　魔尊抬手制止，然后一副要看好戏的口吻：“呵呵，让他们跳一跳，一下子拍死了怎么会好玩呢。”
　　“……是，尊上，那属下就告退了。”
　　“你等等。”
　　魔尊唤住她，神色也认真起来：“让你关注剑尊的动向，如今她在作何？”
　　左使还以为魔尊这是对竞争对手的关心，因此她做的十分用心，消息也非常及时。
　　她认真回禀：“听说剑尊过几日要收两名亲传弟子，她会亲自镇场挑选。”
　　“你说什么！她又要收徒！”
　　左使从未见过魔尊如此狰狞的脸，她赶忙跪下：“尊上息怒！”
　　息怒？息什么怒啊！
　　她这才离开多久就要收新的徒弟了？
　　若不是尚存一丝理智，魔尊真想现在就跑过去质问。
　　这魔尊谁爱当谁当，这烂摊子谁爱挑谁挑算了！
　　忍住咬牙的冲动，魔尊尽量让自己的表情恢复自然，她顶着僵硬的笑容问：“她想收什么样的徒弟？”
　　左使已经流了一身冷汗，她忍住颤抖的冲动回道：“剑尊此次招徒不看资质，需要细心温柔，纯善之人即可，最好会做饭。”
　　魔尊终于还是忍不住咬了牙，皮笑肉不笑道：“原来她喜欢这一款的。”
　　她揉揉太阳穴朝外挥挥手：“行了，你下去吧。”
　　魔尊自顾自生了一会儿气，她想起了付鸢，然后开始莫名其妙联想。
　　想来想去就开始飞醋，直到把自己酸得受不了才停下来。
　　停下来后她又在房间里来回踱步，看到房间里终于睡香甜的小狗冷哼一声：“没用，就知道睡。”
　　说完停下来，然后蹲下给小狗盖了被子。
　　完成这一切后她又看着墙上挂着的小像，然后脸色就是一臭，冲着小像指手画脚：“哼！温柔有什么好的！我不稀罕！”


第37章 酒醉
　　月黑风高夜, 狗狗逃跑时。
　　魔尊最近很忙，白日忙完之后就会去喝酒，喝醉之后倒头就睡。
　　狗狗虽然有些担心, 但一想对方已经是个成熟的魔尊了，应该学会自己照顾自己, 于是她乐呵呵利用这个机会开启自己的出逃计划。
　　她不是第一次溜出魔宫, 最近因为修炼的原因又涨了本事，于是出逃的技能愈发熟练。
　　魔宫到倚剑宗的路她记在心里，虽然很远，但好在她会空间跳跃。
　　这才几天不见她就犯起相思病来, 赶路的速度不知提了多少倍。
　　在发现没有追兵之后, 吕清妍更加高兴，她忍不住对月嗷呜了两声。
　　“婧雪我来啦！”
　　魔宫内, 侍从们围在魔尊寝宫门口，她们面露愁色, 小声交谈着。
　　“尊上这是怎么了？”
　　“她从前最讨厌酒，这几日将自己喝成这样。”
　　“会不会受了情伤？”
　　“不能吧，尊上这般修为和身份, 看上谁强抢不就是。”
　　左使听到她们的交谈停下脚步, 她走过去斥责：“谁给你们的胆子在这妄议尊上！”
　　众侍从才发现左使竟然在，吓得扑通跪倒在地不住磕头：“左使大人饶命！”
　　左使面具上的眼睛看着这些侍从磕破的额头诡异地弯了起来, 像是在笑。
　　左使拂袖震怒：“自个儿去刑宫领罚。”
　　侍从们白了脸, 但好歹是捡了一条命只能哭丧着脸谢恩退下。
　　待她们走后, 左使轻叩门扉：“尊上。”
　　门自动打开，只见原本醉得不省人事的魔尊好生坐在桌案旁, 只是脸色比平常红润许多。
　　左使不敢抬头看，她垂眼禀告：“尊上, 毛毛她又跑了。”
　　魔尊仅剩的那点酒意醒了彻底，她有些头疼地揉揉脑袋：“没事，我知道她在哪，阙城一事如何？”
　　左使眼中闪过几分敬佩，虽然这位尊上实在太过年轻，但手段却比前两任魔尊更加老练。
　　仇映曦上位之前只是临安城主府中一个药奴，谁也没想到这个不起眼的女子有朝一日会活捉魔界各部首领强势成为新的魔尊。
　　但尽管做了魔尊，因为之前身份的卑微，魔界有许多不服她的人，只是仇映曦太过残暴，他们只能熄了内心的心思。
　　阙城这件事其实很好解决，若是真认真处理，那不消三日阙城就能回来。
　　但是魔尊没有这样做，反而开始整日整日酗酒，营造出一种颓靡的假象。
　　长此下去，定然有些坐不住的蠢蛋会和阙城那位姓欧阳的搅合在一起，等入网的鱼儿差不多了再一把捞起来。
　　左使越想越敬佩，腰弯得更低，恭敬回禀：“鱼儿还未上钩，但一切都在魔尊的预料之中。”
　　魔尊点点头，她玩味笑着：“方才那些侍从里应当有别家的探子，让她们多聊会儿不行吗？”
　　桌上还摆了未喝完的酒坛，魔尊提起酒一扔：“这赏你了，接下来我要装病，你替我守着，外人一概不见。”
　　左使接过酒坛，看着坛中剩下的小半坛，又看着寝宫里躺着的无数酒坛子，她忍不住担心劝道：“饮酒伤身，尊上还是需要注意自己身体。”
　　魔尊抬眼瞅她，虽是在笑，可眼底却没有一点温度：“你僭越了。”
　　左使心下一惊赶紧跪下请罪：“尊上恕罪。”
　　魔尊站起来，她不知想了什么笑了起来：“我出去一趟，替我守着。”
　　左使慌忙起身：“尊上去哪？”
　　魔尊撇她一眼，但这次她没有怪罪对方多管闲事，轻笑一声：“当然是去抓狗啊。”
　　而魔尊的修勾已经来到了倚剑宗山下，然而她惊讶发现自己竟然进不去了。
　　修勾嗅嗅自己身上，发现身上不止沾染了魔尊的魔气，还有魔宫大大小小一众魔修的，难怪这结界不让她进。
　　因为有了上一次的教训，她怕自己被搅碎成肉泥，所以打算换一种上山方法。
　　她仔细选了地方，确认离护山大阵很远之后开始大挖特挖。
　　很快她就挖了一条地道出来，她又拐了个弯平着地面挖，挖了很久后她闻到了很香的味道。
　　于是她停下仔细闻闻，然后惊喜道：“烧鸡！”
　　小狗狗快乐往烧鸡处挖，挖了一会儿又觉得不对，这里这么深怎么会有烧鸡？
　　可香味是真真切切的。
　　“咕噜~”
　　小狗摸摸自己扁扁的肚子，她与魔尊赌气都没好好吃饭，现在又是赶路又是挖洞的，肚子更加受不了。
　　在激烈的思想挣扎下，小狗还是想吃烧鸡。
　　于是她直接往香味传来的地方挖，最后她终于挖到了烧鸡，还是用油纸包的。
　　吕清妍开心极了，她觉得这一定是上天被她的真情感动所以降下福利，于是小狗伸出前爪虔诚作揖：“感谢上天。”
　　一只烧鸡很快下肚，小狗摸着圆滚滚的肚子打了个饱嗝，摸着摸着就觉得不对劲。
　　这肚子上的肉肉似乎太多了些，没办法，她在哪都是被好生养着的，不变胖这太难了。
　　酒足饭饱后又开始哼哧干活，吕清妍继续往前挖。
　　然后她挖着挖着就一头撞上结界。
　　修勾捂着撞疼的额头嗷嗷叫，不过她马上就没工夫叫了，感应到外敌的结界发出亮光，一道寒光闪过修勾的毛毛被削去一缕。
　　这哪还敢继续挖，修勾撒腿就顺着道往回跑。
　　终于看到了洞口，修勾四爪并用往上爬，然后她从地洞中探头发现自己的肚子太圆给卡住了。
　　她用两条前爪撑着使劲想拔出自己的身体，结果还是拔不出来。
　　危机迫近，她突然忘了该怎么办。
　　预想中被劈成两半的惨痛场面并未变成事实，她被人一把拔了出来，像拔萝卜那样拔了出来。
　　虽然很丢脸，但只要是得救就好。
　　感受到敌意的倚剑宗已是亮如白昼，魔尊将小狗抱在怀里，她看了看山上不知在想什么。
　　在要被发现之前，魔尊化作烟尘消失在原地。
　　回去的路上，小狗一直在往倚剑宗的方向看，又发出哼哼唧唧的可怜声音。
　　魔尊将她拎到自己眼前，看着一脸不服的小狗笑了笑：“也就你这不知天高地厚的小狗敢给我脾气受了。”
　　魔尊摸摸小狗的头：“我知道你在想什么，不急于这一时。”
　　“汪？”
　　魔尊看她疑惑的可爱模样，忍不住上手扯了扯她的脸颊：“你怨我带你回来是吗？”
　　小狗幽怨地看着魔尊。
　　被这样看着魔尊倒是乐了，她笑笑：“你到底是谁的小狗啊？”
　　当然是婧雪的小狗啦，不对，是婧雪最喜欢的人。
　　魔尊盯着狗狗看了很久，然后开口：“我总觉得你们很特别，等会说话了告诉我吧。”
　　“还有，有时你看我的眼神带着怜悯。”
　　狗狗一惊，作为一个有上帝视角的人，她清楚魔尊很多事情，身世悲惨就算了，在成长魔尊之前日子也过得不好。
　　好不容易成了魔尊却又成了男主后宫里的一员，成天和女主洛念殇过不去。
　　在狗狗眼里，原文里的魔尊虽然活着，但和死了没什么区别。
　　魔尊难得会和狗狗谈心，或许是那几分醉意还在，又或者是欺负狗狗不会说话。
　　一缕头发被风吹动，魔尊将这不安分的头发拂至耳后：“很快了，我答应你，我们很快就能回去。”
　　狗狗心中的气也不知去了哪里，她总觉得这样的魔尊很可怜，若是寻常那个耀武扬威贱兮兮的魔尊她还能呛声，现在这样却是不能了。
　　洛念殇出现时魔尊已经消失，发现是虚惊一场后她立马吩咐掌门对护宗大阵进行检查。
　　随后她回了自己的洞府。
　　洞府里少有她自己的东西，全是徒弟和猫咪需要用的。
　　突然门口探出两个小脑袋，两人看到洛念殇开心极了。
　　“娘亲！”
　　“祖宗奶奶！”
　　洛念殇愣了一下，她还是没能接受祖宗奶奶这个称呼。
　　两个小女孩迈着小短腿，一个穿着浅绿色的小袄，而另一个穿的是金色的衣服。
　　洛念殇摸摸两个小魔王的头顶：“荷蓉，娟娟，你们怎么来了？”
　　荷蓉便是付鸢领养的那花妖女儿，娟娟是洛念殇捡的蛋生小妖。
　　两人虽然调皮捣蛋，但在洛念殇面前就换了一副乖巧模样异口同声道：“我们来看小猫。”
　　洛念殇闻言去看猫窝里的小白，可那里哪里还有小白的影子，在这两祖宗出现的那一刻猫咪就出逃了。
　　洛念殇无奈道：“小白不在，你们回去吧。”
　　两个小家伙没摸到猫猫有些失落，不过还是乖巧回答：“知道啦！”
　　荷蓉牵着娟娟的手往外走，等走到门口的时候似乎想起了什么停下。
　　荷蓉十分天真地问：“娘亲说祖宗奶奶是天下最聪明的人，是真的吗？”
　　洛念殇摇摇头，她只是修为高深，至于聪明这种事她不能自夸。
　　荷蓉似乎有些失望，她又拉着娟娟往前走，两人似乎还在争执着什么。
　　洛念殇没去在意，因为她一个抬头发现自家的猫咪像壁虎那样紧紧抓在洞府顶端。
　　这一瞬间她脑袋里蹦出四个字。
　　近狗者狗。


第38章 告白
　　剑尊收徒这可是天大的事, 虽然剑尊本人不这么觉得。
　　她正忙着帮猫咪修炼，白婧雪的悟性本来就高，在剑尊的亲手指导下很顺利地进入了筑基期。
　　感受着身体中安分流淌的灵力, 猫咪眼里出现几分喜色。
　　她还是渴望力量的，变强之后很多问题就不再是问题。
　　洛念殇很是欣慰, 她笑了笑：“小白真聪明, 想要什么奖励？”
　　“喵~”
　　洛念殇尴尬发现自己听不懂，她摸摸猫咪头：“等你元婴后就能化形了。”
　　说完就忍不住想象起来，“不知道小白化形后是个什么模样？”
　　什么模样？白婧雪突然想起前世那些事，她最让人称赞的估计就是脑子和脸了。
　　她一直生活得谨小慎微, 对这个世界充满了不信任, 因此长得好看这个优点在她看来很危险。
　　为此她一直低着头，不想被人关注到。
　　因此在情窦初开的那个年纪, 她从未收到过一封异性的情书。
　　然后她在高考完后在她另一件校服的口袋里发现一封巨长巨肉麻的情书，落款是吕清妍。
　　白婧雪永远记得当时自己的心情, 被人喜欢的喜悦以及随之而来的迷茫。
　　她收下那封情书，然后一切照旧。
　　高考结束也就意味着她的任务完成了，接下来的两个月时间她要离开这里去另一个省赚学费。
　　她仔细收拾起自己的行李, 发现自己的行李很轻, 但在这出租房里留下的回忆却很沉重。
　　她不明白自己这个别扭的性子怎么会有人喜欢，于是总想着逃离。
　　下楼的时候她突然就在想, 自己是不是也是喜欢吕清妍的, 所以在看到情书的那一刹那涌现出的情感是欣喜。
　　感觉脑子乱乱的, 白婧雪走得快了很多，平常只会搭公交车的她破天荒打了的士, 可坐在车后排时又忍不住回头，看着回忆离自己越来越远。
　　的士师傅是一个话痨, 这对白婧雪来说是一种折磨。
　　“小姑娘高考考得咋样？”
　　白婧雪忍着头疼敷衍：“一般般。”
　　“哎呦，没关系的，你一个人回去？”
　　之所以有这一问也是因为今天这街上挤满了来接送孩子的私家车，就算家庭不好一些没有车的，也会有父母在考场外等着。
　　问完以后师傅又觉得自己这句话问得不太应该，他又开始找补：“哎呀呀，父母忙一点也没办法的。”
　　白婧雪只是尴尬笑笑。
　　她的父母不是忙，而是压根忘记了女儿今天高考结束这件事，但白婧雪早就对这些东西没了期待。
　　一路到了车站。
　　白婧雪的家在乡下，乡下的车很难等，她站在路边等了四十多分钟才上了车。
　　坐在车最后一排靠窗的位置，白婧雪口袋里的手机突然震动起来，拿出一看果然是吕清妍打过来的。
　　她紧张得差点握不住手机，想着这层窗户纸捅破了两人都尴尬，犹豫一会儿她选择了挂断。
　　挂断没一会儿微信突然跳出一条信息。
　　【吕清妍】：婧雪你干嘛挂我电话？
　　吕清妍的网名当然没用本名，这是白婧雪备注了名字。
　　都没想到还有微信这一茬，白婧雪上手就想把联系方式删掉。
　　结果对面比她动作快，一会儿又来了一条信息。
　　【吕清妍】：你钱包和身份证忘在我这里了！
　　白婧雪默默放下了手指然后一脸惊慌搜起自己的包，结果发现她的钱包真不在。
　　她马上叫停师傅，然后急匆匆下了车。
　　因为比较急切，她直接拨了吕清妍的电话：“你现在在家？”
　　对面电话传来的声音很乱，像在什么菜市场里边。
　　吕清妍在电话那头笑：“你走那么急干嘛？有什么东西在追你？”
　　白婧雪无语了，那个追她的不就在和她打电话吗？明明情书都写了，还厚着脸皮当一切都没发生。
　　但对方没提起她也不可能主动跳到那个话题上。
　　“你在哪里，我还赶着回去。”
　　吕清妍啊了一声说：“你回去？可是去你家的那条路在修，通不了。”
　　这消息对于白婧雪来说不亚于晴天霹雳，以至于平时很稳重的她提高了音量：“又在修！”
　　这都修了多久了，一会儿通路一会儿又不通的。
　　“是啊，我知道你要回去特意去看了，只能通一半到不了你家里，你先别急着走，明天我送你回去。”
　　白婧雪皱眉：“你怎么送？”
　　“唉！老板你看这都是死的，给我挑新鲜的，你可别看我是小姑娘就欺负人啊！啊？婧雪你说什么？这里太吵了。”
　　“我说你怎么送我回去？”
　　吕清妍提着刚买好的虾走出市场，“我开摩托送你啊。”
　　没想到吕清妍还会开摩托。
　　“今天就再留一天，我做好吃的给你吃。”
　　“就这样决定了啊，你快回来。”
　　说完也不等白婧雪开口直接就把电话给挂断了。
　　因为车已经走了一段距离，她下车的地方不好搭乘公交车，所以只能认命拦下一辆往市内去的的士。
　　车窗摇下来的那一刻，司机和白婧雪都是一愣。
　　司机大叔乐呵一笑：“小姑娘今天这是照顾我生意来了。”
　　白婧雪只能又换上尴尬的笑。
　　回到出租屋的时候天已经黑了，白婧雪拖着疲惫的身体上楼。
　　她把钥匙放在一个吕清妍会知道的地方，但还没等她蹲下身子去取，门就开了。
　　吕大小姐系着围裙，手拿锅铲，一副大厨的模样。
　　吕大厨见白婧雪回来了，立马就进厨房放下锅铲关火，然后一手抢过行李将人拉了进来。
　　“你来得正好，我快做好了，你还有什么想吃的吗？现在我是做不成了，但是我可以给你点外卖。”
　　白婧雪看着桌上摆好的四个大菜，恍惚以为到了过年时候。
　　这都不够吗？她竟然还想再点？
　　吕清妍把最后一道干锅大虾盛出来放在桌上，然后解开自己的围裙嘟囔着：“那菜市场的老板见我是小孩就骗我，不是抬价就是给我捞死的，还好我聪明。”
　　她端了两碗饭摆在桌上，又打开冰箱找来找去，一边找一边嘀咕：“不是还有酸奶的吗？怎么没了？唉！找到了。”
　　看着刚从冰箱里出来的酸奶以及桌面上热腾腾的菜，还没吃呢白婧雪就觉得自己的肠胃已经开始作乱了。
　　吃完饭后，白婧雪沉默坐在沙发上，她觉得有些尴尬。
　　可吕清妍又站在门口穿起了鞋，她乐呵招呼：“走吧，出去走走。”
　　一路上吕清妍的表现都和平常一样，正常到白婧雪怀疑那封情书会不会是对方故意写了耍她玩的。
　　晚上的公园不仅有广场舞，还有许多流动商贩出来做点小生意。
　　地面摆上许多布娃娃，然后老板在一旁拿着套圈，旁边牌子上是手写的二十块钱十个圈。
　　当然在这堆布娃娃里最特别的还是那蓝色小笼子里的狗狗。
　　小狗还很小，是一只一个月左右的小白狗，它在这人来人往的嘈杂地方被吓得不断发抖。
　　白婧雪停住看了很久，旁边的吕清妍见她这样立马就去找老板买了十个圈。
　　“婧雪，给你。”
　　白婧雪看了她一眼，却被对方笑容晃了眼。
　　赶紧移开眼睛，白婧雪强迫自己转移注意力，然后她开始丢圈套狗。
　　但是五个圈扔完了，全部落空。
　　正沮丧时突然一个圈精准套在那狗笼上。
　　“婧雪我套中了，你还想要什么？”
　　不久后，白婧雪怀里抱着四个娃娃手里提着狗笼走在路上。
　　因为突然悬空，小狗开始不安叫唤。
　　白婧雪把狗狗放下，她们转着转着又来到了桥上。
　　白婧雪最喜欢此处的风景，总喜欢一个人来这待上一会儿。
　　不过现在是两个人。
　　想起那封情书，白婧雪又忍不住觉得尴尬，可让她这么尴尬的罪魁祸首竟然蹲在地上逗狗。
　　吕清妍逗完还笑嘻嘻地说：“这狗狗毛毛好白。”
　　白婧雪瞅了一眼，摇头：“长大之后就是大黄了。”
　　看着吕清妍一身校服，白婧雪忍不住皱眉：“毕业了怎么还穿，你不是嫌弃它丑？”
　　吕清妍挠挠头，然后在白婧雪不可思议的目光下她的脸逐渐变红，模样还带了几分娇羞。
　　她像是鼓足了所有的勇气开口：“我有一样东西想要给你。”
　　然后她伸手掏掏自己的校服口袋，神色瞬间从害羞变成慌乱。
　　她将两个口袋都翻了出来：“不见了？怎么会。”
　　白婧雪看她这手忙脚乱的样子一下就猜出来她想送的东西是什么。
　　这小迷糊估计是把情书塞错口袋了，毕竟两人的校服挂在一起。
　　心中那种尴尬感突然消失，白婧雪忍不住逗她：“你到底要送什么？”
　　吕清妍又急又气又羞，那封情书可是她修改无数遍以后认为最好的版本，但现在找不着了也只能说有些遗憾。
　　她深呼吸两下，然后努力平静下来：“婧雪，有件事我一直想告诉你。”
　　“我喜欢你，不是朋友的那种喜欢，是想你做我的女朋友。”
　　“可能这有些突然，我，我嘴笨不知道该怎么说了。”
　　她顿了顿，又小心翼翼看着白婧雪的脸：“你觉得我怎么样？”
　　白婧雪看了看天空，她思考了很久，最后笑着说：“我觉得吧，你挺可爱的。”
　　不是很明确的回答，吕清妍想继续问却见对方从口袋中拿出几张信纸晃晃。
　　发现那是她的情书后她的脸一下烧了起来。


第39章 转圈
　　剑尊这次出关的时间实在过于长久, 引得祝池时常来串串门。
　　或许是对方看不见的原因，洛念殇面对她不是特别紧张。
　　但剑尊大人不是个多话的性子，因此是祝池一直在找话题。
　　就比如现在, 祝掌门又说到洛念殇收徒这件事上。
　　常人收徒一看资质二看心性，其中主要考察的还是资质, 品性这种东西是可以装出来的, 没有人会在这么重要的时刻大喊“我是坏人”。
　　因此洛念殇此次收徒有本末倒置的嫌疑。
　　祝池无奈道：“你当真要这样收徒？”
　　正拿着手帕擦剑的洛念殇嗯了一声，然后她继续擦剑。
　　这时白婧雪修炼完从洞府里优雅走了出来然后不紧不慢伸了个懒腰。
　　洛念殇放下自己的剑将猫提起来放自己腿上，然后开始挠猫咪的下巴。
　　看着猫咪享受得闭上眼睛后她才心满意足放下自己作恶的手。
　　白婧雪从舒爽中回神，她唾弃自己这样的表现可又抵抗不住, 别扭着想要从女主身上跳下去却被女主一把按住摸摸。
　　挣扎无果后的白婧雪认命了。
　　余光撇到蒙着眼睛的祝池, 想着对方身为春雪的掌门成天往这倚剑宗跑，这些掌门和尊主都不用上班的吗？
　　突然想起最没事做的那个应当就是魔尊了。
　　倚剑宗只是灵界最大的宗门, 虽说在灵界的话语权最大但不能直接调动其他宗门进行活动。
　　魔尊这个位置可是货真价实的一界之主，可以调动魔界各处弟子的。
　　这么大一个官, 竟然跑过来当起洛念殇的徒弟。
　　事到如今猫咪还是没想通魔尊的目的是什么，只是看着看着，她差点就以为魔尊是恋爱脑上头过来追求洛念殇。
　　但这怎么可能, 原著里大部分的战斗场面都贡献给女主和反派女二斗法了, 就算这个世界再怎么变，女主和魔尊也不可能搞到一起去吧？
　　这件事情太过烧脑, 为了保护自己的大脑, 白婧雪果断放弃去想这件事。
　　祝池的眼睛虽毁, 但通过灵视还是能模糊分辨一些东西。
　　她看着那模糊的一团黑笑：“我从未想过你会喜欢宠物。”
　　洛念殇摸猫的手一顿，随后解释：“下山时见她溺在水里, 随手一救而已。”
　　祝池笑笑，闲聊的话语里忍不住带上崇拜：“是啊, 随手一救，被剑尊您随手一救的人或动物可多了，剑尊可都记得？”
　　岁月漫长，弱者的挣扎在洛念殇的眼里是那么微不足道，因此她只是救从不记。
　　其实祝池早就已经知道答案，不过她提起这事只是为了帮某人的忙而已。
　　她抬手摸了摸眼睛，却没有任何感受，仿佛长在这里的血肉只是雕塑，所以才不会痛。
　　但祝池早已习惯，于她而言，只要活着便是不错。
　　索性闭了眼让自己沉入无边的黑暗，祝池笑着说：“此次前来一是为了叙旧，二是斗胆想要给您推荐一个徒弟人选。”
　　洛念殇摸猫的手终于停下，她对对方口中的人十分感兴趣：“你说。”
　　祝池从灵戒中掏出一副画像摸索着展开：“这是我门弟子，你第二次征讨魔尊时曾顺手救下她的性命，为此这孩子不远万里跑来拜师，因天资被拒绝后来了我门做了个杂役弟子。”
　　白婧雪抖抖耳朵，她起身去看那画像中的人。
　　那人样貌很是平凡，一看就不会是原著中会出现的人物，猫咪失了兴趣又趴回女主腿上。
　　眼见着女主和祝池开始讨论起收徒的事，猫咪趁机从女主腿上跳了下去。
　　如今她身为一只不够强大的喵喵，能够活动的范围实在太小，于是加倍修炼想要快些化形。
　　等化形之后她能做的事情才会更多。
　　她又跑回了洞府里边，猫窝旁边放着一大堆玩具，那一堆旁边又单独放了几个布萝卜。
　　猫咪眼神一暗，突然有些难过，她也不知道自己为什么会把那几个萝卜给挑出来摆在一边。
　　或许是因为那是吕清妍在这时常叼出来玩的。
　　奇怪的是在她将这些玩具挑出来后，耳边再也没有出现过吕清妍欢快的声音。
　　只是还是不能入眠，一旦入睡就会想起前世种种。
　　要说那段时光有多么刻骨铭心，这倒也说不上来。
　　但每每想起就觉得酸涩中带着轻轻的甜，仔细回味之后那几分酸涩也别有滋味。
　　终归到底还是忘不掉。
　　猫咪轻轻一叹，然后小心将那几个布萝卜给摆整齐，摆到满意之后她才趴回自己的窝里修炼。
　　不要再想了，再怎么说魔尊也不会亏待小狗。
　　这样自我催眠后，白婧雪才静下心来修炼。
　　她想的确实没错，魔尊对小狗的容忍度可以说是很高了，就这几天的时间里，魔宫就换了十来次装修风格。
　　那些侍从们从一开始的追赶狗子，到最后的不闻不问，甚至在狗子拆家的时候在旁边边鼓掌边笑：哇！毛毛好棒！
　　这样一来，想要泄愤的修勾对拆家没了兴趣。
　　魔尊一路的成长都是靠自己，因此她的修炼方式就只适合自己，再者她最近心绪烦乱事务颇多，也没有精力教导。
　　但作为一个负责任的主人，她并没有因为狗狗不是人就不上心，为此她找了左使当狗狗的临时师尊。
　　虽然左使时常戴着那恐怖的面具，但其实很温柔。
　　这种温柔和付鸢那种不一样，付鸢好歹还带着年轻弟子的稚气，若是被惹急了也会暴躁。
　　左使的情绪从不外露，让人看不出喜怒，仿佛她只有笑这一种表情。
　　吕清妍有些怕她，所以老老实实修炼，但有些东西实在太过高深，从前她听不懂得时候猫猫还能给她解释，现在她听不懂也没办法。
　　一阵香气突然出现在寝宫里，粉红色的烟雾褪去，魔尊从尘雾中走出站在她们面前。
　　她脸色绯红眼神迷离，身上酒气浓重熏人。
　　吕清妍用两只前爪捂住自己的鼻子，然后有些嫌弃地远离了魔尊。
　　左使见尊上回来了规规矩矩地行了一个礼。
　　魔尊挥挥手示意她不必拘礼，然后随意坐在桌案前询问：“阙城如何？可有耐不住的人。”
　　左使回禀：“临安和浮悦有所异动，其余各城倒是安分。”
　　魔尊眼神一厉，又漫不经心一笑：“看来火还烧得不够大，我得再添一把。”
　　看着想要使坏的魔尊，小狗忍不住想要离开这里，可惜她逃跑的动作被魔尊发现，于是被一把捞进怀里。
　　见狗狗捂着鼻子，魔尊才发现自己身上的酒味太重，她挥手除去自己身上的异味，又把狗狗举在面前笑着：“今天修炼得怎么样？”
　　狗狗浑身一个激灵，她心虚看了一眼魔尊，耳朵和尾巴都垂了下来。
　　修炼进度这件事怎么能瞒得住魔尊，她有些疑惑：“你在倚剑宗的时候不是修炼挺快的？”
　　小狗委屈极了，但她又不能说话，只能幽怨看着魔尊。
　　魔尊被她看得一乐，将她放在桌上然后将狗狗头上的毛毛揉乱，“很快了，很快就能回去了。”
　　狗狗歪头，“汪？”
　　魔尊看向那藏在暗处的小像，声音突然变得很温柔：“回你想去的地方。”
　　魔尊的声音太轻，像是随时就能被吹飞的羽毛，稍不留神羽毛就随风飞向天际和远方。
　　左使突然感觉很恐慌，她忍不住喊了一声：“尊上。”
　　魔尊才注意到这房里还有人，最近总是神情恍惚，竟然会犯这种错误。
　　自嘲过后，魔尊的神色便严肃很多：“莫璃，我需要你为我做一件事。”
　　突然被叫本名，左使一时没回神，反应过来后激动跪下：“莫璃愿为尊上赴汤蹈火！”
　　魔尊看着突然激动的下属愣住，她不太明白，但赴汤蹈火是不需要的。
　　从魔尊寝宫出来后，左使还是不理解，她一路思考着回到了自己的住处。
　　她还以为魔尊需要她做什么危险的事情，结果只是问她傀儡术，外加要了一个已经外派的废弃傀儡。
　　按道理来说现在最该在意的不是阙城的动乱吗？怎么会要一个混在灵界里的傀儡。
　　怎么想都想不通的左使闭了眼睛，再睁开后眼里全是崇拜。
　　“魔尊大人的想法果然不是我们这种凡夫俗子能够猜测的。”
　　而伟大的魔尊大人拿了傀儡的控制权后开心极了。
　　相比阙城，她更关心洛念殇收徒的事情，除了从左使这里听消息外她还会自己去搜集。
　　剑尊斩杀魔界两任魔尊，众魔修自然对她恨之入骨，因此魔尊只是在魔界的花楼里喝喝酒就能听到不少消息。
　　这偶然间就知道洛念殇已经定了一个徒弟的人选。
　　起初魔尊还是嫉妒，但是知道那人选是谁后差点乐出声，因为那个人是魔界安插在灵界的傀儡。
　　不过这个傀儡早就被放弃，许久没用它搜集过消息。
　　这种低级的傀儡要是被选上就一定会被剑尊识破，到时候还会有许多连带反应。
　　不过现在不会了。
　　想到这里，魔尊突然举起小狗转圈圈，笑得特别开心。
　　小狗被转得晕乎乎，四爪落地时还保持不了平衡，然后摇摇晃晃两下肚皮啪叽一下贴在地板上。
　　魔尊看着她笑了笑然后准备躺一会儿。
　　突然感觉裤腿被拉扯，斜眼一看发现是狗狗。
　　见魔尊看了过来，狗狗兴奋得原地转圈圈，似乎想表达什么。
　　魔尊默默看着她从表演到急眼，然后问：“你还想玩转圈？”
　　刚才还急眼的狗狗立马乖巧坐下摇尾巴，这模样可爱极了。
　　然后魔尊就为了这份可爱付出了整个夜晚的时间。


第40章 相逢
　　自从上次失败以后, 男主就窝在阙城里养伤。
　　那神秘的大能为了帮他陷入沉睡，如今一切都需要他自己去处理，他实在不明白只是猫狗而已, 竟然那么难杀。
　　不过这更让男主确定，那猫狗就是挡他气运的罪魁祸首, 思考间腿上的伤也开始痛起来。
　　他惨叫一声恨不得把伤腿砍断。
　　苏云落端着药碗进屋时就发现他想要自残的举动, 她挥袖打落男主手中的剑，有些恼怒：“夫君做什么？”
　　这阙城之前的城主便是苏云落，虽然现在名义上的城主是男主，但实际掌权的还是苏云落。
　　男主想要发怒, 但他最会审时度势, 知道自己现在还得依靠苏云落，因此忍了脾气悲道：“这狼毒未清却一直往上, 舍了这腿才是最好的做法。”
　　其实他根本就舍不得这条腿，只是受不了这个罪, 又想起之前苏云落让他的断臂重新长了出来，为此动了些心思。
　　苏云落心中闪过几分厌弃，但她还是好生哄着男主, 让他停了这个想法。
　　重生以来, 欧阳灞就没有一次能顺着自己心意的事，如今躺在柔软的大床上享受着美人照顾, 身为小人的他亦是生出几分感动。
　　虽然这点感动只存在现在, 本质上他还是渣得透顶。
　　见苏云落收碗就要走, 男主一把拉住苏云落的手，十分深情地画饼：“云儿, 待我成为魔尊的那天，你一定会是我的魔后。”
　　苏云落不动声色地抽出手, 温柔道：“只要和夫君在一起，是不是魔后又有什么关系，好生睡吧。”
　　从男主房里出来，苏云落立马变了脸色，她使劲擦擦自己的手，似乎要把那一层皮给擦破才算舒服。
　　终于她放过了自己的手又恢复那样温婉的模样。
　　如今她居住在城主府东边的侧房里，这里离男主居住的主居室很有些距离，男主起初不太理解，但被苏云落三言两语蒙混过去。
　　推门而入，苏云落关紧门窗，这房间的采光不好，就算是白天屋内也很是昏暗。
　　在这昏暗的环境里苏云落才能想明白许多事情。
　　“城主。”
　　苏云落抬眼去看，有一道身影匿在屋内的昏暗中看不真切。
　　她揉揉太阳穴，倒也没纠正这个称呼：“天机阁那边怎么说？”
　　“此事不可为。”
　　苏云落脸色变得狰狞，随之又平静下来：“你告诉他们，我偏要强为，让他们仔细斟酌。”
　　“是，属下告退。”
　　房间内一时又安静下来。
　　自从知道男主身上带有气运之后，苏云落便筹划着霸占对方身上的气运，为此她刻意接近，极尽温柔，甚至让对方做了名义上的城主。
　　可相处过程中，她逐渐怀疑天机阁卜算的准确性，这样一个跳梁小丑真的会是天命选定之人吗？
　　这个疑问一直盘旋在苏云落的心底，可没人能够回答她。
　　但男主给她捅的篓子太大，她就算现在杀了男主也没用，魔尊那心狠的女人不会放过她的。
　　苏云落暗恨：不过是个低等药奴出身，早知道当日就该一脚踩死她。
　　苏云落见过药奴时期的魔尊，那时的魔尊蓬头垢面，又因为试药浑身青肿，如此根本看不清本来模样。
　　这样的奴隶太多了，魔尊混在其中很不起眼。
　　谁也没想到，就这样一个小药奴之后会成为魔界所有魔修闻风丧胆的存在。
　　苏云落恶毒地诅咒了很久才平复了心情。
　　然而这位让人畏惧至此的魔尊看着自己的快乐小狗陷入了无语。
　　要说魔尊此刻的心情就是后悔，这臭小狗像被打开了什么开关一样，一直缠着她就为了玩转圈。
　　魔尊推开热情的狗子无语道：“你就不能像剑尊家的猫咪一样乖巧吗？”
　　快乐小狗一听到猫咪突然就不快乐了。
　　热情的消失就是如此迅速，小狗趴回狗窝开始哼唧，只给魔尊留了个狗狗屁屁。
　　意识到自己说错话的魔尊抓抓脑袋，“再等些时日，真的很快了。”
　　狗狗回头，狗狗白眼，狗狗扭头。
　　魔尊气乐了，她蹲在狗窝旁边伸出手指戳戳狗狗背上的肉肉，笑道：“你这样一只小狗哪来这么大的脾气。”
　　狗狗往里边挪动避开魔尊的戳戳，她哼了一声表示不屑。
　　魔尊觉得自己最近的脾气真是好得不得了，都这样了还没把对方煲成汤。
　　笑着摇头，魔尊唤来左使，随后她就出门喝酒去了。
　　看着还在生胖气的狗狗，左使笑了笑：“又惹尊上生气了？”
　　狗狗摇摇尾巴。
　　左使也不知道怎么形容现在的心情，平日急着给狗狗上课的她头一次说起别的。
　　她看着魔尊离开的方向，似乎有些感慨：“但自从有了你作陪之后，尊上开心了很多。”
　　狗狗竖起耳朵，终于给了左使一个正脸。
　　她发现这个叫莫璃的新左使对魔尊很是忠心，明明在原著里，魔尊身边是没有真正忠诚的。
　　“汪？”
　　左使看着狗狗脸上的好奇，她温和笑笑，虽然这笑容被面具给挡了个全，但露出的那双眼睛就是给人这样的感觉。
　　“你是在好奇尊上吗？”
　　不，吕清妍对魔尊还是比较了解的，她真正好奇的是原著中没出现的人。
　　小狗摇摇头，然后一人一狗大眼瞪小眼了许久。
　　左使突然想起自己是来帮狗子修炼的，虽然语气依旧温和，但狗狗莫名感觉气氛变得严肃起来。
　　“闲聊到此为止，现在开始修炼。”
　　另一边的倚剑宗，洛念殇正准备搬家。
　　她看了自己待过很久的洞府，然后依依不舍地离开。
　　黑猫蹲在她的肩上打着哈欠。
　　洛念殇注意到猫咪精神不佳，忍不住提醒：“就算是修炼也要劳逸结合才好。”
　　黑猫舔舔爪子，然后跳到洛念殇头顶盘着。
　　剑尊大人再怎么迟钝也知道这样有失颜面，于是她把猫咪抱在怀里。
　　这样大的动静黑猫也只是抬了一只眼皮然后又闭上。
　　洛念殇捏捏猫咪耳朵，猫咪耳朵甩了甩。
　　待到人多的地方，她终于放过了白婧雪摆起那张冷若寒霜的脸。
　　付鸢早将房子收拾出来，说是房子倒不如说是宫殿来的准确。
　　洛念殇显然也被这豪华的配置惊到了，她明明和掌门说简单就好，这就是他所理解的简单吗？
　　“弟子付鸢拜见师祖。”
　　洛念殇收回心思淡漠点头，然后抬脚走了进去。
　　付鸢后脚跟了进来，她像个导游似的，每到一处就开始介绍。
　　“这是正堂。”
　　“这是正卧，师祖您睡这。”
　　“这是侧卧，等师妹回来就让她住这。”
　　“这是猫窝，旁边那是给狗狗预留的房间。”
　　听到猫窝两个字，装死的猫咪睁开眼，然后倒吸一口凉气。
　　这金碧辉煌的房间，真的是给猫住的？
　　猫咪一把从洛念殇怀里跳了下来，她看着眼前这大房间，又看着屋里各式各样的家具摆设。
　　她又一次有了抱大腿的实感。
　　见猫咪很喜欢的样子，本来还想要拒收的洛念殇瞬间改变主意。
　　刚才还要死不活的猫咪瞬间见钱眼开，她竖起尾巴蹭着洛念殇的裤腿喵喵叫，若是能够开口，她一定会大喊富婆。
　　“哇！你这个财迷！”
　　猫咪一惊，她四处张望，可没见到吐槽的人。
　　而且这声音一听就是吕清妍的。
　　又开始出现幻听了。
　　“婧雪！以后我们一起挣钱，一起住大房子！”
　　真是邪门了，怎么这前世的声音动不动就在耳边立体声环绕。
　　带着这样的疑问，白婧雪等来了夜晚。
　　她看着这么大的房间叹了口气，总觉得心里空落落少了什么。
　　心绪不宁的猫咪跑出房间，她几个跳跃上了房顶，然后看着夜空高悬的月亮发呆。
　　“婧雪！婧雪！开门啊！”
　　白婧雪忍不住啧了一声，她揉揉耳朵无奈：“怎么又开始了！”
　　“婧雪！婧雪！我在山脚下！”
　　白婧雪突然感觉到不对，平日幻听的声音就像有人贴在她耳朵边上说话，但是这一次的声音很远。
　　所以，吕清妍真的来了！
　　不多时，整个倚剑宗亮了起来。
　　一些被打扰睡眠和修炼的弟子踹门而出。
　　“谁养的狗！”
　　“大半夜不睡觉祸害谁呢！我明天还要上早课啊！”
　　“我刚刚做梦梦到自己成了元婴，就这样被打断了，呜呜呜！把这只狗抓起来！”
　　“唉？这狗是不是挺眼熟？”
　　“狗不都长一个样！把它抓起来！”
　　白婧雪还没来得及放狗进来，那狗狗就被愤怒的弟子绑了进来。
　　她本来想用空间跳跃溜走，但又想着被抓进去也是进去，于是干脆躺平了。
　　倚剑宗好歹是个正道门派，弟子们把狗抓起来后竟然就只是找了个房间关起来。
　　白婧雪见弟子们都走了后才跳到那房间的窗口上往里看。
　　小狗看到她眼睛一亮，尾巴摇得欢快。
　　“婧雪！我终于进来了！”
　　白婧雪看她把自己折腾得一身泥，忍不住心疼：“魔尊不让你来吗？”
　　小狗摇头，“不，是我想你了。”
　　简单五个字的杀伤力竟然这么大。
　　大到白婧雪差点把“我也想你”说出口。
　　她看着天上清冷的月，没有勇气去看爱人的眼睛：“你这何必呢？我们已经分手了。”
　　黑暗中，小狗欢快的声音异常清晰：“我知道，所以我这是在追求你啊。”
　　沉默良久，猫咪跳下窗户给出承诺：“如果你能让魔尊剑尊的关系缓和，我就答应你。”
　　小狗傻眼了，她一个空间跳跃出了小黑屋，崩溃道：“这怎么可能嘛！”
　　她屁颠颠追上：“能不能再商量商量。”
　　“婧雪，你等等我啊！”


第41章 修炼
　　故意将小狗放走后, 魔尊更觉得生活无趣，其实以前也是这样过的，也不知道为什么现在会觉得寂寞。
　　想想又觉得太丢脸, 魔尊冷笑一声：“这倒是太堕落了。”
　　左使见她突然出声又说些不明所以的话，忍不住提醒：“尊上, 临安浮悦两城拒绝了阙城的邀请。”
　　魔尊上位时的场景还历历在目, 这些人虽然心有怨怼但又不敢轻易出手。
　　尤其是临安城，当初魔尊就是在这座城横空出世，将当时的临安城主活捉塞进了毒缸里却又控制着毒素，只能清醒地看着自己身上的血肉寸寸溶解, 却又死不掉。
　　这一壮举直接把临安城的人吓得到现在都不敢动。
　　但魔尊想让他们动些歪心思。
　　思来想去, 魔尊又笑着问：“剑尊的收徒进行得如何？”
　　左使发觉魔尊大人对洛剑尊收徒的事情很是在意，但事关灵界的最强者, 多关注些也是正常的。
　　“已经进行到最后一步，明天正式确认人选。”
　　魔尊晃着手里的两个铃铛, 这铃铛上清冷纯净的灵气与这魔气横行的魔宫格格不入，她看着铃铛笑了笑。
　　只道：“那明日就去拜访一下剑尊。”
　　洛念殇还不知道明天魔尊会来拜访她，仍在忘我的修炼。
　　小狗趴在地上看着剑尊那张美丽的脸陷入沉思。
　　铁树要如何开花？这是一个问题。
　　如果这个世界有互联网, 她一定要去论坛上发帖求助, 可现在哪有互联网。
　　虽然知道婧雪是在为难她，小狗有些抱怨但不会放弃。
　　前世她用一年时间就和白婧雪考上了同一所大学, 虽然是低空擦过, 但考上了就是考上了。
　　所以爱情的力量是伟大的, 婧雪说的是让女主和魔尊的关系变好，那最低标准就是当个普通朋友。
　　魔尊所行都有她背后的原因, 所以只要把对方悲惨的身世告诉女主，那女主就一定会产生怜悯, 这样事儿不就成了！
　　小狗越想越兴奋，好像现在女主和魔尊就已经不计前嫌成为了朋友，然后她成功抱得美人归。
　　小狗被自己的幻想美到，然后忍不住偷笑起来。
　　洛念殇睁眼就在一只狗狗的脸上看到这么猥琐的笑容，她愣了一下然后不动声色擦擦自己的眼睛再去看。
　　嗯，还是挺猥琐。
　　其实看到小狗回来的时候洛念殇是高兴的，她还以为爱徒也跟着回来了，结果回来就只有小狗而已。
　　小狗虽然不会说话，但很明显能听懂人的话语。
　　洛念殇问一句，小狗就点头或者摇头，通过这种方式她也就得到了爱徒最近的一些状况。
　　在得知对方修行很顺利的时候，洛念殇还是很欣慰，然后又有些思念。
　　当然现在也是，所以就开始对着狗狗唠叨。
　　“你说她什么时候回来？”
　　小狗想起魔尊说的话然后汪地叫了一声。
　　可惜洛念殇根本听不懂，她还以为是狗狗在安慰她，忍不住心头就是一暖。
　　她摸摸狗狗的头，然后眉头一皱，神色严肃：“今天是不是还没修炼？”
　　欢快的小狗失去了快乐，她小心翼翼蹭蹭洛念殇的手，企图萌混过关。
　　她哪里还有心思修炼，自从婧雪提出那个条件之后，她整天脑袋里想的都是怎么让两冤家成功牵手。
　　修炼就被她理所当然放到一边了。
　　洛念殇哪还不明白这小狗偷懒了，可她也不知道该怎么办，难不成去责罚一只小狗。
　　她看了看狗狗委屈又讨好的脸，然后始终狠不下心来。
　　只能又摸摸狗狗的头无奈：“再这样下去可怎么办？”
　　小狗摇摇尾巴，然后一溜烟就跑出了房间。
　　她闻着气味找到了正在修炼的猫咪，见对方睁开眼看她，忍不住兴奋摇起尾巴。
　　猫咪从高处跳下来，她发现小狗的修为好像没怎么涨，虽然想着不要管她，可再这样下去吕清妍就只能一直当狗了。
　　“你不修炼吗？”
　　没想到换了一个地方说的还是修炼的话题，狗狗有些不好意思：“啊，等会儿就去修炼。”
　　这句话实在是太过于耳熟了，前世她刚辅导吕清妍学习的时候不知听了多少遍。
　　那时候的她是怎么做的，好像是她不做完题就陪着她一起不睡觉，直到对方把题做完才罢休。
　　这方法很管用，只用了三次就再也没有派上用场。
　　白婧雪原本以为是对方熬不住，后来逐渐明白了不是熬不住，而是吕清妍心疼而已。
　　这个人平常大大咧咧的，整天傻笑，却没想到还有这种能力，一年的时间里，白婧雪愣是没发现对方小心翼翼的爱。
　　回忆会让人的心肠变软，白婧雪觉得自己还是不能由着狗狗这样懒惰下去。
　　于是她伸爪按在狗狗头顶，一字一句说：“还记得前世我是怎么让你乖乖做题的吗？”
　　吕清妍怎么会不记得，当时她对考大学这件事没什么期待，所以也不会苦哈哈去做什么题。
　　但新来的小老师太过认真，吕清妍调皮了两次，却惹得对方彻夜不眠，精神不足的后果就是第二天的听课效率会很差。
　　吕清妍会直接在上课的时候睡大觉，可白婧雪不行，她只能顶着沉重的头听着。
　　虽然吕清妍的学习成绩不好，但她绝不是什么坏孩子，她知道学习这件事对白婧雪是非常重要的。
　　她不想因为自己毁了别人，更何况白婧雪还是那么优秀的一个人。
　　还有，她看着对方苍白瘦削的脸染上疲惫，总觉得不忍。
　　回忆涌起，小狗成了苦瓜脸，“不是吧，你又想用自己当人质吗？”
　　猫咪摇头，笑得和蔼：“我怎么会是那样的人呢？都换了一辈子了，我和之前不同。”
　　小狗听完松了一口气，她开心道：“那就好。”
　　猫咪的笑容更加和蔼，小狗看着看着突然就觉得有些瘆人。
　　果不其然，下一秒猫咪便顶着那样的笑容温柔说：“这一辈子我都不是人了，只会比前世做得更加过分，你到底修不修练？”
　　狗狗沮丧着低头，瞬间妥协道：“我修，我修还不行吗？”
　　猫咪对她的表现很是满意，然后蹲在旁边监督。
　　见狗狗进入状态，猫咪继续自己的修炼。
　　等她们再睁眼时，夜空已是繁星点点了。
　　狗狗站在门口看着天上的星星，然后高兴喊着：“婧雪，我们出去看星星吧！”
　　猫咪稍微活动了筋骨，正准备伸个懒腰的功夫就被狗子叼住脖子上的铃铛拖了出去。
　　上房顶对于她们来说并不是很难的事情，只是没想到那最好的观星位置被洛念殇给占了去。
　　不过这也没关系，她们只是小猫小狗，完全可以把天上地下最厉害的剑尊大人当小板凳坐。
　　只是某只修勾似乎太过放肆。
　　洛念殇对趴在自己头上的小狗说：“就不能换个位置？”
　　小狗摇摇尾巴没有搭理。
　　洛念殇看着四下无人也就随她了，只是想起这只小狗似乎也趴过魔尊的头顶。
　　算了，这么美妙的夜晚为什么会想起魔尊来。
　　洛念殇摸摸腿上安静趴着的猫咪，忍不住夸：“这么快就稳住筑基期的修为了，不错。”
　　白婧雪喵了一声，然后继续看天上的星星。
　　这具身体虽然是猫，但修炼起来一点也不费力，按照白婧雪自己的想法来看，她再修炼两个月左右就能跳出筑基期到金丹了。
　　金丹之后的修炼会慢上一些，但想想日子还是挺有盼头的。
　　过了金丹就是元婴，到了元婴就可以化形了，化形之后能做的事情当然更多。
　　白婧雪心情很好地摇摇尾巴，然后往旁边一撇。
　　自从她们搬到这里之后，付鸢也跟着搬到了旁边。
　　不过今夜付鸢似乎有事所以不在，只有两个小家伙在。
　　白婧雪对这两个混世魔王那是敬而远之，但没了付鸢在她们不可能这么安静。
　　出于某种关心，白婧雪就看了这么一眼。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　她喵的一声就从楼顶跳了下去，然后蹿进了那个院子。
　　狗狗见猫咪跑了也慌忙跟了过去，“婧雪等等我！”
　　等她终于追上猫咪的时候才发现这院子里长出了两颗小孩脑袋。
　　月夜下，这场面还是挺惊悚的。
　　随后赶到的洛念殇差点绷不住脸上的表情：“荷蓉娟娟，你们做什么？”
　　荷蓉打了个喷嚏，兴奋地说：“我在和娟娟打赌，我们把自己种进去，明天就能长更高，娟娟她不信。”
　　洛念殇直接将她俩拔了出来，“胡闹，快去睡觉。”
　　吕清妍在旁边笑到打滚，“婧雪，她们怎么回事啊？”
　　白婧雪也不知道该怎么说，荷蓉这小姑娘对种东西蛮有执念的。
　　小猫咪叹了一口气：“她一直认为种下的东西都会长出树来，之前埋东西被付鸢教训了，然后就开始找付鸢看不到的地方埋。”
　　“最近一次应该是埋了烧鸡，还埋了很深，也不知道被什么吃了，油纸被付鸢发现，结果被打了屁股。”
　　起初小狗还带着吃瓜的心思乐呵，可她越听越不对。
　　忍不住伸爪按了按猫咪尾巴：“她们的烧鸡埋在哪？”
　　猫咪也没想太多：“埋在山下离护宗大阵不远的地方。”
　　小狗脸一垮，她笑不出来了。


第42章 演戏
　　魔尊打死都没想到, 最后一道弟子考核考的是厨艺。
　　魔尊对自己厨艺的信心早就在吃过她自己做的饭以后消失了。
　　她待在暗处恶狠狠咬了一口灵果，吐槽道：“这到底是要选徒弟还是要选厨娘啊！”
　　把吃完的果核一丢，魔尊又看向那处台子。
　　那本是比武用的台子, 现在上面却摆了四个简易的灶台，台前已经站满了看热闹的弟子。
　　洛念殇收徒的时候特意考虑了爱徒的性取向, 因此这最后入围的人全部都是女孩。
　　因为比试还没开始, 所以这几个孩子都待在自己的灶台前闭目养神。
　　魔尊心念一动，其中一个女孩就抬起头揉揉眼睛。
　　见状魔尊满意点头，这傀儡术倒是挺好学的，不过要是同时操控两个傀儡的话可能会出问题, 毕竟她只是半路出家。
　　但魔尊哪里还管得了这么多, 她一想到洛念殇会有其他徒弟就觉得浑身上下都被蚂蚁爬了一样不舒服。
　　好在她想出了一个很好的解决办法，只要那三个徒弟都是她, 那不就完美解决了这个问题。
　　魔尊越想越觉得自己是个天才。
　　“汪汪汪！”
　　臭美被打断，魔尊低头往树底下看, 却发现是自己的小狗在冲着她摇尾巴。
　　小狗一个空间跳跃跳到魔尊身边，然后又跳一下趴在魔尊头顶。
　　魔尊一手将小狗扒拉下来，又吐槽：“你是不是越来越重了？”
　　听到这句话后吕清妍那个气啊, 她和婧雪先一步下来打探情况, 在闻到魔尊气味的瞬间狗狗是真的高兴。
　　结果魔尊一开口就是说她胖。
　　没礼貌！
　　小狗的愤怒在魔尊这里没有一点杀伤力，反而觉得很有意思。
　　魔尊将小狗放在自己腿上笑问：“你怎么没跟在小白身边？怎么？这么想我？”
　　小狗鄙视地看了魔尊一眼, 然后摇着尾巴对树下的婧雪喊：“婧雪我在这里！”
　　白婧雪看着树上和她打招呼的魔尊一时失语。
　　魔界那边不是开始动乱了吗？身为魔尊怎么一点都不见着急。
　　她懒得爬树, 干脆就在这树底下坐下, 她对剑尊最后会收的徒弟很好奇。
　　不过等她再一抬头，魔尊却已经消失在了树上。
　　狗狗也从树上下来和猫咪排排坐。
　　白婧雪问她：“魔尊呢？”
　　吕清妍摇头, 她只知道咻的一下，身边的魔尊就消失不见了。
　　倚剑宗的护宗大阵魔尊已经很熟了, 因此对现在的她来说这大阵宛如虚设，她轻轻松松找到了洛念殇。
　　洛念殇坐在自家房顶上，见魔尊来才睁开眼睛，“你来做什么？”
　　魔尊也飞上去坐下，又笑着说：“我来这里，是想和尊上做笔交易。”
　　“交易？”
　　洛念殇不明白这人葫芦里卖什么药，她觉得这第三任魔尊比前两任麻烦太多。
　　魔尊点点头，突然又收起那吊儿郎当的模样正色道：“敢问尊上会演戏吗？”
　　一片树叶落下，正好落在白婧雪头上，她甩甩脑袋将叶子甩出去，紧接着又看向高台上展示厨艺的那几个弟子侯选。
　　猫咪看着其中一个女孩的动作有些僵硬，做饭时常常停下来保持着一个动作不变。
　　猫咪皱眉，她忍不住问身旁的狗狗：“那个女孩是不是不太对劲？”
　　小狗闻言抬起头，她盯着女孩看了很久，“确实不太对。”
　　吕清妍看的时候女孩又开始认真做起菜来，那刀功给小狗看得一愣一愣的。
　　那豆腐都被她给切成头发丝了，真厉害啊。
　　但这不是吕清妍觉得不对的地方，她发现这个女孩切菜是没问题，但是当她把切好的菜放进锅里翻炒的时候，那菜的颜色就变了。
　　小狗隔着那么远闻味儿都受不了，忍不住捂住鼻子：“她怎么做到刀功这么好，炒出来的菜这么让人难受的。”
　　猫咪看着锅里那一团黑不溜秋的不明物体忍不住咽了一口口水。
　　她已经没工夫去想这位参赛选手为什么不对劲了，只希望这位赶紧落选，免得有一天她的猫粮碗里就装了这黑坨。
　　很快时辰就到了，黑猫看着台上评委席坐着的付鸢有些困惑。
　　她忍不住问身边的小狗：“你觉得付鸢的出场是不是太多了？”
　　小狗疑惑：“有什么不对吗？”
　　倒也没什么不对，只是原文中的付鸢出场不多，而且一出场就是在开车，现在她们所熟知的这个付鸢，太过鲜活。
　　这样不也挺好，平淡又美好的日子才是最难得的，难不成还像原著那样，她可不想看见男主，也不想看女主和魔尊打架。
　　猫咪懒洋洋趴下来，“没什么不对。”
　　小白狗的心思全在那台上的厨王争霸上，她看着付鸢拿着筷子对着一坨黑色不明物体纠结的样子就觉得好笑。
　　小狗幸灾乐祸地摇摇尾巴：“哈哈，还好不用我吃。”
　　付鸢当然也不想吃，但不吃又很不尊重人，只能尽量维持着温柔笑脸：“你做成这样是故意的还是不小心？”
　　因着魔尊现在和洛念殇在一起，所以她心思已经飞走大半，对傀儡的控制就放松许多。
　　没有灵智的傀儡会对外界刺激做出一些简单的回应，比如有人问她是选一还是选二，她只会选前一个。
　　为此付鸢就听到了一个让她崩溃的答案，只见傀儡扬起人畜无害的笑，理直气壮说：“是故意的。”
　　付鸢的表情当场裂开，她深吸一口气颤巍巍伸手。
　　一声剑鸣响彻整个倚剑宗，随之而来的就是一场飓风和剑尊的怒喝。
　　“魔尊！你竟敢来此捣乱！”
　　小狗和猫咪两只爪子扒拉着树才没有被风吹走。
　　所有东西都被吹飞，一猫一狗眼前飞过无数物品，什么锅碗瓢盆都是小事，甚至弱一点的弟子都被吹得在地上滚。
　　狗狗看到眼前飞过的东西，忍不住庆幸：“哈哈哈哈，还好抓住了树。”
　　可她还没有高兴多久，一小坨黑色物体吹进了她笑开的嘴里。
　　小狗一把将东西吐了出来，但还是抵挡不住那残留在嘴里的神奇味道，然后瞬间失去意识。
　　这一切发生得太快，猫咪眼见着狗子被吹飞吓得用爪子去拉，可她没成功。
　　心急之下她松开了树，然后顺着风的力量追上了被吹走的狗子。
　　她将狗子抱在怀里，又因为两人如今都是小型动物，为此被一路吹跑，最后掉进一个井里。
　　飓风终于停了下来，等众人抬头去看时发现天上悬着的两人身上布满了大大小小的伤口，显然是缠斗了许久。
　　魔尊抹去唇边血色，如今的她虽衣着保守，可颦笑之间还是带着致命的蛊惑。
　　“剑尊何必恼怒，本尊只是来看看你新收的徒弟而已。”
　　洛念殇红着脸，那模样看上去是快要气炸了，她暴喝一声：“结霜！”
　　周遭的一切陷入沉寂，空气瞬间被冻结，没有剑光，因为魔尊发现自己就在剑中。
　　她本可以反抗，但却做出脱力的样子承受了这一剑。
　　倚剑宗在场的弟子看着那女魔头被师祖冻结在冰形成的剑中，然后那把巨大的冰剑逐渐下坠插在地面上。
　　还没得及庆祝胜利，那被困在冰剑中的魔尊突然笑了，而她身边的冰开始出现裂缝，裂缝越来越大，冰剑化作齑粉。
　　逃出的魔尊脸色苍白猛然就吐了一口鲜血，她笑笑：“不愧是剑尊。”
　　说罢，她拿出了自己的毒珠，“猜猜我要做什么？”
　　在场弟子的脸色都白了。
　　魔尊最擅长的其实是毒术，腐蚀血肉溶解灵魂，让人闻之色变。
　　似乎很满意在场众人的恐惧，魔尊笑意加深：“剑尊将我打伤自此，那我也得讨些利息才算回本~”
　　剑尊怒斥：“你敢！”
　　魔尊转动手中的珠子，笑得妖娆：“尊上看我敢不敢，另外我劝尊上不要轻举妄动，我的毒会比你的剑更快。”
　　形势突然变得很是不妙。
　　魔尊得意环视一圈，却突然被背后靠近的人扑倒。
　　洛念殇心中也紧张，在魔尊拿出珠子的那一刻她差点分不清魔尊是真想下手还是演戏，可现在来看应该是演戏。
　　本来打算念咒控制毒珠的她默默停了手，随后看向扑倒魔尊的那个人。
　　只见那女孩死死按住魔尊的身体大喊：“趁现在。”
　　魔尊是不可能被一个凡人压倒的，所以这一切都是故意如此，只为了这场戏顺利收场。
　　虽说是戏，但这扑倒魔尊的女孩完全不知情，这份勇气让洛念殇有些侧目。
　　魔尊见戏演到这便准备收场，于是她震开压住自己的傀儡，又摆出准备用毒的样子，然后又吐了一口血，像是强行使用毒珠被反噬。
　　她恶狠狠道：“算你们走运。”
　　随后便捂住胸口化作红烟消散。
　　一切落幕，洛念殇飞身落地来到那被震晕的傀儡身边。
　　“咳咳咳！”
　　身旁一堆废墟下爬出一个灰头土脸的付鸢。
　　洛念殇见她脱身便指着昏迷的傀儡问：“这是谁？”
　　付鸢一看，“是师祖您的徒弟候选。”
　　洛念殇点点头，言简意赅道：“日后她就是我的弟子。”
　　付鸢呼吸一窒，她看了看师祖认真的表情，无奈称是。


第43章 嘿嘿
　　自此洛念殇收徒一事算是完成了, 她并没有急着去见新徒弟，反而回了自己房间开始回忆。
　　她擦擦自己的右脸颊，眼含怒意。
　　不久之前, 魔尊找到她请求她能帮忙。
　　魔尊的意思很简单，如今这天下能够让她重伤的人只有身为剑尊的洛念殇, 因此她想让洛念殇陪她演戏。
　　洛念殇从来不会玩那些心眼子, 但也觉得魔尊说得有道理。
　　在仇映曦治理下的魔界确实要比前面的魔界要安分很多，如果仇映曦在这位置上能够坐得更久些对灵界也是有利的。
　　但如今魔界有些动乱，魔尊却是想将这把火烧得更大更旺一些，大到把潜藏在暗处的那些人都吸引出来, 然后一网打尽。
　　可因为魔尊还在, 这些暗处的大鱼便不敢轻举妄动，为此魔尊才会想着和剑尊假打一场后伪装成重伤的样子。
　　这样, 暗处的鱼儿才会放心跳出水面。
　　洛念殇一边感慨对方城府，一边疑惑：“你就这样将计划告知我？”
　　魔尊笑笑：“有什么问题吗？”
　　洛念殇实在不知道说些什么好, 两人立场不同，可现在又诡异有了相同的利益。
　　她需要一个像仇映曦这样的人当魔尊，这样灵魔两界才能保持一定太平, 不会再像之前一样出现大规模的厮杀。
　　而魔尊也需要她这个剑尊的帮助来稳定魔界的局面巩固她的统治。
　　从这一点上来看, 洛念殇没有拒绝她的理由，可她还是不能理解。
　　仇映曦和前两任魔尊最大的不同就是在野心。
　　前两任魔尊坐上魔界之主这个位置后野心会膨胀, 他们不满足于现在的领土肖想着灵界的一切, 最终因为自己越界的野心付出了代价。
　　但是仇映曦没有, 所以洛念殇一直不能下死手。
　　洛念殇看着对方巧笑嫣然的脸，又想起那两次梦境的荒唐, 忍不住又觉得尴尬：“没什么，但我不会演戏。”
　　魔尊舒舒服服向后一躺, 笑道：“能看出来，不过我有办法。”
　　洛念殇刚想问是什么办法，脸颊就被温热触碰。
　　她捂着脸看着一脸得逞模样的魔尊，一下从茫然到震惊再到暴怒，然后本色出演了接下来的戏码。
　　突然发现猫咪和狗狗都还没回来，些许担心之下她闭目感应了两小只的铃铛，回神后脸色却有些复杂。
　　想了很久，她轻叹一声：“罢了。”
　　在此刻，白婧雪对水的厌恶达到了顶峰，前世坠湖，今生又坠井，本以为她能靠自己的力量带着狗狗跳上去，却发现这井水粘稠，她根本无法动作。
　　本以为就要死在这里，没想到在沉到底之后身体穿过了一层气泡一样的膜掉了下去。
　　柔软的草地拥抱了坠入的小猫小狗，空气重新塞入肺里的感觉真的很好。
　　白婧雪大口大口呼吸着，然后甩甩身上的水。
　　她看狗狗还在昏迷，忍不住过去摇晃对方。
　　“清妍，清妍！”
　　就这样喊了十几声，但吕清妍没有任何回应。
　　白婧雪想了想，前世吕清妍赖床的时候她是怎么做的。
　　其实很简单，这人特别怕痒，前世吕清妍一赖床她就挠对方咯吱窝，挠到对方愿意起床为止。
　　后来吕清妍会把自己卷在被子里，就是为了抵抗白婧雪的痒痒攻击，但因为她俩盖一床被子，她要是卷了被子去婧雪会冷。
　　在某一次白婧雪感冒后，吕清妍再也没有卷过被子。
　　想起这些，白婧雪又忍不住哼了一声。
　　她低头看向自己的爪爪，又看着那四仰八叉肚皮朝天躺着的狗狗，猫咪的脸上多了不怀好意的笑。
　　但是她失算了，猫爪挠又不能伸指甲，而且对方现在一身毛，这就更加不好挠了。
　　算了，此处风景甚好，就地躺下睡一觉也不错。
　　猫咪哈欠一打，随后把脑袋放在狗狗的肚皮上。
　　不知怎么，她也有了很强的睡意，又打了一个哈欠后便这么睡了过去。
　　远处一个背着竹篓的女子采了地上的蒲公英吹散，看着蒲公英的种子飞远后笑着把手里剩下的草茎丢弃。
　　背上的竹篓里塞满了药草，女子调整了背篓的两根带子，好让自己背得更轻松些。
　　她用衣袖擦擦头顶的汗，然后继续赶路回家，回家的路上便碰见了这躺在一起的小猫小狗。
　　女子蹲下看着熟睡的两小只，忍不住伸手去戳戳猫咪的脸颊，轻声笑：“好可爱。”
　　就这样，在当事猫狗不知情的情况下她们被装进了女孩的背篓，跟着回到了女孩家里。
　　这一次是吕清妍先醒，她先是闻到一股浓重的草药味，再之后觉得自己的肚子上躺了一个暖乎乎的东西。
　　睁眼一看她才发现那个暖乎乎的东西是猫咪的脑袋。
　　狗狗惊奇地竖起了耳朵，随后她不敢动了，就怕猫咪被她给吵醒过来。
　　不过她刚醒的时候动作实在太大，所以猫咪缓慢睁开眼睛。
　　白婧雪老脸一红，她默默坐起来并再次感谢这一生她的脸上长满了毛。
　　“你们醒了？肚子饿不饿，要不要吃点什么？”
　　一道温柔的女声从头顶传来，白婧雪抬头一看，然后再次感叹修真世界真是不缺美女。
　　眼前的女子好像清晨的露珠，只是一眼便觉得心旷神怡。
　　见这屋内的装扮和她身上的药味，白婧雪猜测她可能是医女。
　　但她们不过是掉了井，井里边哪来的医女？贞子还差不多。
　　白婧雪从竹篓里面跳了出来，然后看了看四周。
　　“月涟，快出来帮忙。”
　　月涟似乎就是女孩的名字，听见有人唤她她便跑了出去。
　　“爷爷，我都说了我来就是。”
　　“嗨，我身体好着呢，你别瞎操心，就这点活哪里还能累死我。”
　　不多时一个卷着裤腿头发花白的老者走了进来，看见猫咪和狗子之后老者似乎有些不满冲着门外喊：“你又乱捡东西！”
　　女孩笑嘻嘻道：“我保证这是最后一次，爷爷，你就让我养好不好？”
　　吕清妍终于意识到了事情的不对劲，她惊恐道：“怎么回事？我们不是在倚剑宗的吗？这是哪里？”
　　看着不在状态的狗子，白婧雪忍不住内心吐槽：2G网速真是太快啦！
　　她幽幽说道：“在井里。”
　　吕清妍还以为对方是在和自己开玩笑，井里怎么会有人。
　　白婧雪也懒得和对方解释，她先是试着通过铃铛联系洛念殇，但铃铛亮是亮了却没有其他反应。
　　关键时刻总是掉链子说的就是这铃铛没问题了。
　　果然靠别人靠不住，还是得靠自己。
　　尝试着运转体内的灵气，发现灵气能够正常运作之后白婧雪才算安心下来。
　　女孩再踏进屋内的时候端了两碗粥进来，说是两碗粥，但不如说是两碗水。
　　“你们饿了吧，快吃，不用客气。”
　　小狗和猫咪对视一眼，都从对方眼里看到了嫌弃。
　　吕清妍忍不住吐槽：“感觉这家人日子过得不太好啊。”
　　白婧雪瞅她一眼，“有句话说得好。”
　　狗狗歪头：“什么话？”
　　白婧雪眼里是藏不住的笑：“狗不嫌家贫。”
　　吕清妍愣了一下，她摇摇头：“我是魔尊的狗。”
　　白婧雪乐了，这家伙还记得自己是魔尊的狗，不过她没将这些情绪表现出来。
　　月涟给她们送了食物之后就出去炮制药材了。
　　猫咪对那碗粥根本没兴趣，她们是从井里掉下来的，因此她几个跳跃上了这破旧小屋的屋顶。
　　她抬头往天上看去，可是天空蔚蓝没有任何异常。
　　这到底是什么地方？
　　水镜中清晰映着猫咪疑惑的脸，洛念殇转了视角，于是水镜中出现了月涟。
　　看着月涟脸上的笑，洛念殇忍不住叹息，然后撤掉了水镜之术。
　　她忍不住掐指卜算天意，可命运朦胧，她什么也看不到，什么也看不透。
　　很快，魔尊被剑尊重伤的消息传遍了整个魔界，最开始的时候大家都在观望。
　　有人打着关心的名义想要觐见魔尊，可无一例外都被新任左使给挡了回去。
　　又过几日，有人亲眼看见魔尊的长明灯逐渐微弱，而魔尊的寝宫戒备森严，不允许任何人探望。
　　于是谣言四起，有心之人猜测魔尊已是油尽灯枯。
　　左使将这些流言一一报告给魔尊。
　　“尊上，临安浮悦以及周边其余六城近日暗中有所联系，而北部西部一些城池也有异动，东部较为安稳。”
　　魔尊漫不经心地抛着手中的灵果，笑道：“没想到鱼儿会有这么多。”
　　左使心下生气，气那些不知好歹的乱臣贼子。
　　“尊上下一步如何行动。”
　　魔尊接住灵果擦擦，然后咬了一口，甜甜的汁液让她此刻的心情更加美好。
　　她皱着眉，似乎是在思考：“下一步啊？”
　　左使坐直了身体准备聆听魔尊伟大的计划。
　　“下一步要做什么呢？”
　　左使更加紧张，生怕错过了魔尊的英明决策。
　　可魔尊此时心里想的根本不是魔界，她在想洛念殇。
　　她单手撑着脸，笑得一脸少女怀春模样：“嘿嘿嘿。”
　　左使懵了，这嘿嘿嘿是什么意思？


第44章 小孩
　　“婧雪你看你都瘦了, 我们什么时候能出去？”
　　吕清妍趴在地上，无论是前世还是今生她都没有过过这种清汤寡水的日子，不过反正饿不死。
　　自从来到这里之后, 她们也试着往外走，可有一股力量阻止她们离开这里。
　　这里是一靠近山的小村庄, 因为后山植被丰富生长着许多药材, 因此这里的村人人人都会一手炮制手艺。
　　所以这名叫月涟的姑娘也不是医女，应该叫做采药女。
　　白婧雪会跟着月涟行动，主要的目的就是熟悉一下这个地方的地形，进山时需要跨过一条小河, 这个村子似乎是在河流的下游。
　　眼瞧着月涟又背起药篓出门, 白婧雪立马就跟了上去。
　　小狗见小猫离开瞬间恢复了精神，她奔跑着追上了猫咪。
　　“婧雪, 你找到办法了吗？”
　　前方的月涟放慢脚步且时不时回头看一下猫猫和狗狗有没有跟上，若是没跟上她就停在原地等待。
　　正因如此, 白婧雪走得很是缓慢优雅，月涟见状也只是无奈笑笑。
　　走了一会儿她们就到了那条河边，月涟突然停下脚步蹲下, 她摸摸猫猫的头笑：“这一次还是不过河吗？”
　　“喵~”
　　月涟起身往前走, 过了河又冲着河对岸的猫狗挥手：“要乖乖等我哦～”
　　白婧雪敷衍着喵了一声，在对方的身影完全没入山林后, 她尝试着过河。
　　爪子刚踏上桥, 眼前的一切就开始扭曲模糊, 与此同时大脑传来一阵一阵刺痛。
　　迫不得已之下白婧雪缩回自己的爪子。
　　果然还是这样，有一股力量将她们圈在这里, 而这条河对岸是她们不能涉足的地区。
　　小白狗也想伸爪子，可被白婧雪一把按住。
　　“别动, 没用的，我们回去。”
　　说完之后猫咪便转身就走，小狗立马就跟了上去。
　　“婧雪，我们不会一辈子困在这里了吧？”
　　这小狗话中藏不住的兴奋让白婧雪不明白，她转过头问狗狗：“你好像很高兴？”
　　小狗挺意外的，因为她觉得自己伪装得还不错，但一想到对方是白婧雪也能理解。
　　生活环境的缘故迫使婧雪比一般人更能察言观色，注意得多了也就有了几分洞察人心的本事。
　　不过这人对于感情倒是十分迟钝，前世她那么明显的偏爱愣是被忽视了一个彻底。
　　都已经暴露了吕清妍也就不再藏匿自己的情绪，她笑言：“我觉得如果是和你在这里过一辈子也挺好的。”
　　吕清妍诚挚的爱时常让猫咪头疼，因为她对付不了，又或者说她对付不了自己内心真正的情感。
　　所以总是心软，心软之后便是放纵对方的靠近。
　　但在这里过一辈子是不行的啊，这根本感应不到任何的灵气，没了灵气的她们就是世间普通猫和狗而已。
　　就算这地方没有危险，但猫和狗的寿命只有十余年，若是运气好的话可以活到二十年，可她们曾经身为人类，怎么来说都是不甘心的。
　　白婧雪很是无奈：“你啊你，怎么像长不大一样？”
　　也不是第一次听到这样的评价，这句话对吕清妍来说不是指责，反倒让她有些怀念。
　　她扒拉扒拉路边的杂草，一只蝴蝶从草丛里飞出来，她想去扑，又觉得会伤到蝴蝶的翅膀，因此作罢。
　　看着天上的太阳，白云在淡蓝色的幕布上缓慢移动着。
　　吕清妍深吸一口气，山野清新的空气带走她本就不多的郁气。
　　恍惚间她想起了前世的操场、草坪、教学楼。
　　进入大学之后，每年的运动会吕清妍都会报名，因为她体能太好的缘故，一些没人参加的项目她也得去凑个数。
　　这种活动自然和白婧雪无缘，毕竟这人弱得做不了两个仰卧起坐，而且对方不喜欢热闹。
　　接受吕清妍这个过于热闹的人都是她的法外开恩了。
　　但像她这样游离于人群之外的人，有一天也会为了一个人走进操场，坐在热闹之外的草坪上看着。
　　看着吕清妍接过接力棒，看着她奋起直追扭转局势，看着她站在众人欢呼下簇拥中，然后看着她走出众人站在自己面前。
　　“婧雪，我赢了。”
　　周围的视线太过灼热，白婧雪不适应，她习惯性想要低头又想起吕清妍现在在自己面前，于是抬起头。
　　阳光那么亮，它照在吕清妍身上，却在对方灿烂的笑容下逐渐沦为陪衬。
　　白婧雪浅浅笑着：“真厉害。”
　　运动会结束后，吕清妍和白婧雪走在路上。
　　吕清妍激动说着自己在运动场上的表现，或许青春本就应该张扬，白婧雪抱着书本耐心听着对方的喋喋不休。
　　“婧雪，我告诉你，最后一棒差了那么老大一半圈，她们都觉得一定输了，但我最后被我赢回来了，我是不是很厉害？”
　　看着一脸求表扬的吕清妍，白婧雪终于忍不住笑：“你是小孩子吗？都夸了多少遍了。”
　　吕清妍一把拉住白婧雪的袖子开始撒娇：“不嘛不嘛，快夸我快夸我。”
　　因着吕清妍比白婧雪要高上一些，她这样很有种猛女撒娇的反差萌。
　　白婧雪看着对方在自己肩膀上蹭个不停的脑袋，突然觉得这人还挺像一只大狗狗的。
　　但是周围的视线太多了，白婧雪还是挺要面子的，为了让吕清妍停下来，她掩饰尴尬似地咳了一声，轻轻说：“好啦，我们清妍最厉害。”
　　得了想要的回答，吕清妍抬起头，眼里的光亮得吓人，下一秒她一把搂住白婧雪，笑得见牙不见眼的。
　　“婧雪，你真好。”
　　白婧雪差点被这个熊抱吓死，她试图推开，发现推不开之后就摆烂了，叹气道：“我到底是你的女朋友，还是你的妈咪？”
　　不等吕清妍回答，白婧雪又笑：“但是如果能一直当个孩子，那该是多么幸运的事情。”
　　“长大太痛苦了，清妍，我希望你的未来和今天一样明亮，你永远都会是我的小朋友。”
　　想起这些，小狗心情很好地在地上打个滚，然后在猫咪不理解的目光下傻乐。
　　猫咪走了两步蹲在她的身边，疑惑询问：“你在笑什么？”
　　小狗眨眨眼睛，“在想之前，也在想你。”
　　猫咪叹气：“我就在你面前。”
　　吕清妍摇摇头：“我在想之前的你，但仔细想想，其实无论你也好我也好，我们一直都没变过。”
　　猫咪抖抖耳朵站起来，河对岸传来很清晰的哭声，于是她迈动腿跑了过去。
　　突然被甩下的小白狗一个翻身跟着猫咪跑起来。
　　“婧雪等等我！”
　　哭声是月涟的，她背着一个人过了河，那人垂下的手滴落着鲜血。
　　“阿爷！你撑一下，我们马上就回家了。”
　　月涟从猫狗身边走过，可她已经没有心思去招呼这两小只。
　　而猫咪也看清了背上那人的脸，以及对方浑身的伤口。
　　鲜血将老者的麻衣染成红色。
　　死亡的气息是那么浓重，猫咪知道老人已经死了。
　　“婧雪！你看！”
　　白婧雪的注意力被小狗的声音打断，她扭头一看发现小狗站在了桥上。
　　猫咪瞳孔一缩，这处空间好像开始变化了。
　　“师祖，两位师妹我已经带过来了。”
　　洛念殇从打坐中睁开眼睛，她理了理衣裳推开门。
　　门口站着付鸢，付鸢身后便是她新收的两个弟子。
　　两名弟子只能说是容貌清秀，其中一个是祝池引荐，名叫肖霞，另一个弟子还不知道名字。
　　只见两人齐声道：“弟子拜见师尊。”
　　洛念殇拳头一握，点头道：“嗯。”
　　气氛突然之间有些尴尬，好在有付鸢在。
　　“师祖可还有吩咐，若是没有，弟子就先带两位师妹去熟悉熟悉环境。”
　　洛念殇点头：“嗯，去吧。”
　　付鸢带着两人离开了。
　　在魔宫操控傀儡的魔尊心情微妙，她一方面希望能和洛念殇多待一会儿，另一方面又欣喜剑尊对待新弟子的冷淡。
　　可转念一想，新弟子也是她。
　　她与傀儡视听共享，因此能听到付鸢的声音。
　　“师祖她性子虽冷清了些，但其实很温柔，你们不用怕她。”
　　因着许多原因，魔尊看付鸢有些许不顺眼。
　　但现在她的身份不是魔尊，只能夹着嗓子怯怯询问：“真的吗？”
　　付鸢扭头去看，发现是通过黑暗料理进门的那个弟子。
　　虽然心中有些小小的意见，但她还是耐心解释：“当然是真的，我们倚剑宗还从未出过苛待弟子的师尊，你们放心就是。”
　　魔尊听完却是有些好奇了，她操纵另一个傀儡问：“师尊她有师尊吗？师尊的师尊是什么样子的？”
　　这个问题一般人回答不出来，毕竟剑尊本人都是一部活着的历史了，剑尊的师尊年代自然更久远。
　　不过付鸢不是一般人，她为了功绩点常去藏书阁帮忙，顺便还能看看藏书阁的藏书。
　　因为和师祖接触变多的原因，在遇到有关师祖的书籍时她会下意识翻看。
　　努力回忆了一下，付鸢回答：“师祖当然也有师尊，只是因为很多原因，师祖那一代的事情记录很少。”
　　“不过师祖师尊的名字还是知道的。”
　　魔尊很感兴趣，她操控傀儡问：“太师尊叫什么？”
　　看着异口同声的两人，付鸢觉得有些诡异。
　　她悄悄咽了口水压下心中异样：“叫方月涟。”


第45章 游戏
　　名叫月涟的小姑娘还是失去了最后一个亲人, 她背起竹篓带上了家里最后的银钱。
　　这整座村里都是姓林的人，方月涟只是躲避战乱搬到此处的外人，她的命运就像被风吹散的蒲公英, 不知会落在何处。
　　狗狗从竹篓里探出头来，村庄的炊烟越来越远, 她们已经离开了村子。
　　她又缩回小脑袋回到竹篓里, “婧雪，已经出村了。”
　　白婧雪点点头，她们的活动范围明显增大，看样子要想从这里出去, 还得从这月涟入手。
　　小狗看着揣手手的冷静咪, 心下也安定些，她不由说出自己的感受。
　　“婧雪, 这感觉好像玩游戏。”
　　白婧雪看向她：“什么意思？”
　　狗狗兴奋解释：“如果这是个游戏的话那就会有主控，也就是玩家控制的角色, 通常有些地图在剧情没完成的时候是不开放的，等剧情结束，这片区域才会解锁。”
　　白婧雪一想好像是这个道理。
　　算了, 既来之, 则安之，一定会有解决办法的。
　　月涟一路往前走, 走了七日之后用大部分的钱坐船走了水路, 一路颠簸终于到了目的地。
　　孤苦无依的她只能选择投靠亲戚, 看着面前的朱门青瓦，月涟紧张得吞了口水, 她走上前敲门，但也不敢敲得太大声。
　　门打开了一条缝隙, 里头一个小厮打扮的青年将月涟上下打量，然后一脸鄙夷地驱赶：“去去去，今日不施粥。”
　　月涟赶忙解释：“不不不，我是来投奔我二爷爷的，麻烦您通报一声，就说我是方哲修的孙女。”
　　或许是怕对方不信，月涟又从袖子里边拿出一块绸缎包住的玉佩。
　　“这是我爷随身携带，府上老爷一看便知。”
　　白婧雪从背篓里探头，她清晰看到玉佩拿出来的那一刻小厮眼中有了贪意。
　　白婧雪的心沉了下去。
　　果不其然，那小厮抢过玉佩一把推开月涟斥骂道：“好啊，小乞丐竟然敢偷东西！”
　　方月涟哪里见过这样的事，她又气又怕，站起来就想将那玉佩抢回来：“还给我！这是我阿爷留给我的遗物！”
　　那小厮身强力壮，哪是她能对付得了的，直接再次被推倒在地。
　　是可忍狗不能忍。
　　吕清妍看着那是一个气啊！她扒拉着竹篓边缘就要跳出去给那小厮来上一口，结果被猫咪一把按住头强制冷静。
　　“婧雪你放开我！我现在就去咬死他！”
　　白婧雪依旧冷静：“这地方本就古怪，不要轻举妄动。”
　　这边发生的事引起众人侧目，大家纷纷围着看起戏来。
　　那小厮恶人先告状倒打一耙，“你这小偷偷东西都偷到方府来了。”
　　“我没有！那明明就是我的！还给我！”
　　说完又发狠去抢结果被一脚踹在肚子上，这一脚踹得重，方月涟直接倒在地上起不来，捂着肚子，额头浸出一层冷汗。
　　猫猫狗狗从竹篓中滚落出来，狗狗趁着猫咪不注意一个闪现咬在小厮的小腿上。
　　“啊！畜生松口！”
　　眼见着小厮拳头就要落在狗狗头上，猫咪冷静不了了。
　　她一个跳跃咬在小厮挥出的手上。
　　“你们这些畜生快滚开！”
　　小厮想用另外一只手把猫咪拉开，他痛得厉害倒也顾不上抢来的玉佩，于是那块玉佩落到了地上。
　　此处的动静太大，方府内宅的人听见吵嚷声便出来查看情况。
　　管家推开门恰好看见了那掉落的玉佩，他眼睛一眯，又看向那拼命拉扯狗狗的小姑娘。
　　小姑娘眉眼间与府中太爷有些相似，又加上这玉佩，管家心中便有了成算。
　　他根本不管那被咬得死去活来的小厮，一脸笑容走向方月涟：“敢问小姐可是方哲修方太爷的后人？”
　　方月涟一边担心自家的猫狗闯祸，一边又得回答问题，她担心地回答：“是，我阿爷是叫方哲修。”
　　管家又问：“那小姐您阿爷的夫人是？”
　　方月涟看着已经痛晕过去的小厮，和站在小厮身体上摇尾巴宣告胜利的猫和狗忍不住转移话题指着那边：“他他他……”
　　管家瞅了一眼，笑容依旧温和：“他冒犯了小姐，这样也算惩罚。”
　　管家好歹对府上人十分了解，只需看一眼他就大概明白了事情的前因后果。
　　方月涟突然感到很是害怕，她颤颤巍巍回答：“阿奶姓许，名映月。”
　　管家眼睛一亮，“原来真是堂小姐，自从你阿爷出走之后，我们太爷可是天天挂念。”
　　方月涟稀里糊涂被请进府中，不多时就被包装成一个贵小姐。
　　就连她带过来的猫和狗都让系上了金制的长命锁。
　　狗狗忍不住笑：“看来这主控命运挺好，还以为又是那种老掉牙的窝囊剧情呢。”
　　可白婧雪却觉得十分不对劲。
　　脖子上的长命锁会发出声响，猫咪虽然爱财但却嫌它碍事，于是就看了几眼闭上眼睛对吕清妍说：“你帮我弄断这个长命锁。”
　　狗子狐疑地打量她：“你真的是婧雪？”
　　说完又小声嘟囔：“到手的金子不要不像是婧雪的作风。”
　　猫咪忍不住掐住狗狗肩膀摇晃：“你到底帮不帮！”
　　“唉！这熟悉的暴跳如雷，是婧雪！帮帮帮，当然帮！”
　　长命锁是用红绳串起来的，咬断一根绳子对狗狗来说根本不是问题。
　　长命锁一落，猫咪马上就从窗户跑出了房间，她跳上屋顶直接往最里头最大的房间那处走。
　　虽然灵力被限制使用，好歹作为猫的本领还在。
　　她悄悄跑到那房间的侧面听动静。
　　不一会儿，管家的声音就从屋内传了出来。
　　“老爷，如今正好用堂姑娘对付过去，也省得牺牲小姐。”
　　另一道声音沉稳儒雅，说出来的话却让白婧雪心头一惊。
　　只听对方假惺惺说：“嗯，那南安王非要纳我方家嫡女去做侍妾，我的欣儿断不能入那虎穴，只能牺牲一下这个堂侄女了，日后我会让她入我方家祖坟的。”
　　果然有问题。
　　猫咪咬咬牙，她不知道这个秘境出去的条件是什么，如果真的是和游戏一样，那么这一段剧情又该怎么通关。
　　是要拯救主角吗？拯救方月涟？
　　游戏不该都有提示的吗？现在这种两眼一抹黑的情况也太欺负人了！
　　猫咪趴在原地还想听更多的消息，可惜两人就这样说了几句，管家便离开了这间房。
　　见听不到更多消息，猫咪只得又回了方月涟的房间。
　　见猫咪回来了，吕清妍摇着尾巴就跑了过去，她幽怨道：“你怎么突然就跑了？”
　　看着对方担心的眼神，再看着方月涟睁着眼睛一脸好奇地看着房间里的一切，她叹了一声。
　　“婧雪？你到底怎么了？”
　　白婧雪不怎么爱玩游戏，但是吕清妍十分喜欢，她觉得自己或许不适合解决这个问题，于是将一切都说给狗狗听。
　　吕清妍听完生气到她当场就想拆家！反正她魔宫都拆过了，这小小的人间府邸又算得了什么。
　　“真是够了，婧雪你放开我！我要把这里给拆成废墟！”
　　猫咪努力咬住修勾的尾巴，发觉自己拉不住之后一个放嘴，然后在惯性作用下小狗直接摔在地面上。
　　小狗哼哼唧唧捂着自己磕疼的下巴：“呜呜呜，疼。”
　　看着小狗难受的样子，猫咪心一软，她走过去对着狗狗的下巴吹吹：“呼~”
　　吕清妍瞬间就不痛了，她傻笑着：“婧雪真好。”
　　白婧雪见对方又没心没肺起来也笑笑，发现不对后又把笑容收了起来：“所以要是游戏的话，这剧情要怎么通关？”
　　小狗蹲坐着思考，然后一脸深沉地回答：“根据我多年的游戏经验，要想通关这部分剧情，就是让方月涟离开这里。”
　　猫咪点点头接着问：“所以怎么离开呢？”
　　小狗深沉闭眼，然后深邃抬眸，仿若有大智慧，将小猫的胃口吊了一个足够。
　　然后在猫咪隐含期盼的目光中说：“不知道。”
　　猫咪噎了一下，“不知道？”
　　小狗无奈解释：“我玩的那种剧情都是固定好的，玩家会被带动着走，不能通过行为决定后续发展，只会在关键时刻出现对战，打赢了剧情就继续向下。”
　　“所以我真的不知道该做什么，当然现在去拆个家我还是很乐意。”
　　猫咪看着一脸不怀好意的狗子，直接禁止：“你现在可不能空间跳跃，别被抓了炖成汤。”
　　说着说着，房门突然就被打开，一个小丫鬟将食盒放在门口：“堂小姐，请用膳。”
　　说完又将门给关上。
　　这哪里是对小姐的态度，更像是被软禁了起来。
　　方月涟手里还握着那块玉佩，这房间虽然精致漂亮，可给人的感觉压抑又沉重。
　　她走过去推开门，却被两个侍卫堵住了去路。
　　“堂小姐有何吩咐？”
　　方月涟白着脸往后退了一小步，鼓起勇气说道：“我想要出去透透气。”
　　那侍卫面无表情地回应：“堂小姐刚入府可能不知，府内有人感染疟疾，为了您的安全，请您待在屋内。”
　　方月涟哦了一声后便转身回屋，身后的门被关上，连同阳光被隔绝在外。
　　她想从窗户往外看看，可刚走两步，窗户也被关上。


第46章 堂姐
　　若是同时操纵两个傀儡就容易生出意外来, 因此魔尊将其中一个伪装成打坐的样子，又操纵着另外一个同洛念殇交谈。
　　虽然面上看去不好接近，但只要死缠烂打, 洛念殇还是能给出许多回应的。
　　剑尊大人叱咤修仙界那么久，可从来没有人听过她还有师尊, 魔尊对有关洛念殇的一切都很好奇。
　　众人熟知的东西她想要知道, 众人不知的她更想了解，所以今天就殷勤地找到洛念殇问这问那。
　　过于热情的弟子让洛念殇觉得难以招架，她不动声色保持了距离，又望着这面容清秀的弟子。
　　“那日魔尊震伤你, 现在可好了些？”
　　魔尊操纵的傀儡笑着：“多亏师尊的伤药, 已经不打紧了。”
　　说完眼里隐约冒出泪花，又扭过脸伸手擦掉那些不争气的眼泪说着：“弟子自幼孤苦, 遇到师尊简直是平生的幸事。”
　　只是为了让爱徒不孤单才选择收徒的洛念殇突然生出许多罪恶感，她默默又坐近了些, 然后有些僵硬地摸着弟子的脑袋。
　　“日后，你还有两个师姐，还有倚剑宗的其他人。”
　　傀儡看着师尊明媚一笑：“对, 最重要的是师尊还这么温柔。”
　　见气氛正好, 魔尊乘胜追击，“弟子很好奇, 师尊也有师尊吗？太师尊是不是也这样温柔？”
　　在这之前没有人敢和洛念殇说这些, 倒不是不能提, 而是洛念殇浑身上下写满了生人勿近。
　　只是听到温柔这两个字，洛念殇把眉毛都给皱成了川字。
　　她干巴巴解释着：“不, 她并不温柔。”
　　顿了一下又说：“两个都不温柔。”
　　远在魔宫的魔尊听到这个消息眼睛一亮，她想要听八卦的心思达到了顶峰。
　　于是她一把丢了手中的灵果又屏蔽了身旁左使汇报的魔界动向, 开始全身贯注操控傀儡撒娇。
　　“师尊您有两个师尊，可以给弟子讲讲太师尊的故事吗？”
　　洛念殇被她磨得没办法，只能轻轻叹息一声，眸中染上几分回忆的色彩。
　　自打洛念殇记事时起她就在倚剑宗了，那时的倚剑宗不大，还不是领袖的仙门。
　　门中弟子稀薄，门派声望小，因此招收的弟子资质都很差。
　　洛念殇被门中的两位长老养大，等能入道时顺理成章成了两人的弟子。
　　这两人是堂姐妹，姐姐叫方欣，妹妹叫方月涟。
　　“方欣师尊性子急躁，月涟师尊稍好些。”
　　讲到这里洛念殇突然找回了很多的记忆，这些记忆并没有消失，只是因为人的故去而被尘封。
　　但想起来之后，洛念殇便忍不住悲伤，可此刻的悲伤远没有当初那么痛，不是痛苦不够痛苦，而是时间将这份感情冲淡。
　　沉默了一会儿，洛念殇抬头看着天叹了一口长气。
　　魔尊发觉自己提了一个伤心的问题，她有些懊悔，准备另外挑个话题聊聊，但显然洛念殇没那么脆弱。
　　清冷的声音似流水般潺潺，带着追忆：“若你是凡人时被权贵看上要被当做小妾且可能因为对方变态的嗜好丧命，你会如何反抗？”
　　魔尊一愣，她差点以为自己露馅了，在之前的苦痛岁月里，她确实因为容貌惹来了这样的祸端。
　　当时她的反抗方式很简单，那就是直接把不轨之人化成一滩尸水。
　　她偷偷看了一眼洛念殇，发现对方眼神澄澈，便知自己的身份没有被发现。
　　在她心下松了一口气的同时洛念殇开口说：“我那两个师尊未入道时便遇了此事，你猜她们是怎么做的？”
　　魔尊确实不明白，她是因为遭了变故以后体内全是毒素，她一直在压抑着毒素避免扩散，但没想到这身毒倒救了她一命。
　　那时她直接不压抑，毒素将房间填满，那不轨之人才进屋便丢了小命。
　　可普通的凡人要如何破局，这她还真不懂。
　　于是她摇头道：“弟子不知道。”
　　洛念殇笑得很浅，浅到阳光一照便化了去，“呵呵。”
　　傀儡仰头看她，不明白她突然间笑是为什么。
　　但是这冷冰冰的人笑起来还真挺好看，于是魔尊看着看着也跟着笑了起来。
　　正在汇报魔界近况的左使被魔尊突然的笑声吓了一跳，她不明所以地看着灵果咬在嘴里不嚼反倒傻笑的魔尊。
　　左使陷入了沉思。
　　午后的阳光不可错过，猫咪发现自己作为一只喵实在无能为力，于是她开始享受生活先来吸收一下日月精华。
　　每一只冷漠的猫咪背后都有一只热心肠的狗子，只见小白狗围着黑猫转了一圈又一圈，顺时针转了几圈后她又逆时针转，活像在做法。
　　被挡了阳光的猫咪终于忍不住睁眼，她一爪子按在狗狗的脑门，这一下就像按到了关机键一样，狗狗立马蹲下。
　　“婧雪，怎么办？”
　　“凉拌，你一只小狗哪来那么多的热心肠，正义是需要实力才能够贯彻到底的。”
　　“可我们就这么看着吗？”
　　猫咪思考了一会儿，沉吟道：“也对。”
　　狗狗还以为对方终于要想办法了，然后一双爪子捂住了她的眼睛，猫咪认真的话语是那么清晰且无可反驳。
　　“现在这样就看不着了。”
　　吕清妍：“……”
　　吕字两个口，但现在她却只剩下了无语。
　　她扒开猫咪的爪子，急道：“你别这样。”
　　那还能如何？如果她是个人就能在那小厮欺负人的那一步就发现问题把人拉走，可她只是一只小猫咪啊。
　　小猫咪能够拯救世界吗？
　　叮当猫是机器猫，黑猫警长是奶牛猫，她只是一只煤球而已。
　　心安理得摆烂的猫咪舔舔爪子上的毛，然后又躺了下去。
　　可阳光又不见了，她睁开眼睛却发现窗户外面多了一双好看的眼睛。
　　猫咪吓得一个激灵，这比教室窗外的班主任还恐怖。
　　屋外侍卫发现了站在窗边的人恭敬喊道：“大小姐。”
　　那被称作大小姐的女子眼尾上挑又抿着唇，看上去有些阴沉。
　　她直接走到门前想要推门进去，侍卫们也不敢拦她。
　　方月涟坐在梳妆台前看着这位气质高贵的小姐有些悚。
　　她长于山野之间，寻常哪里见过这样耀眼的小姐，一时间都不知道该怎么说话。
　　方月涟紧张看着对方关上门逐步靠近，然后这贵小姐一屁股坐在凳子上翘起二郎腿，又用眼睛上下打量，而后一脸嫌弃：“听说你是我的堂妹？”
　　方月涟懵了一下：“啊？”
　　这呆头呆脑的模样让方欣更是看不惯，她啧了一声冷笑：“明日你就会顶替我的位置被送去当小妾，那狗东西十分残暴，你这样还不如让我去。”
　　旁听的小狗觉得很不对劲，她对猫猫说：“感觉我好像被骂了。”
　　猫咪抬爪捂住狗狗的两只小耳朵，然后开始催眠：“你什么都听不到，什么都听不到。”
　　小狗见猫咪安慰自己，那点被误伤的委屈早就丢了，她面上还是可怜巴巴，可尾巴已经摇到飞起。
　　而方月涟已经被巨大的信息量给冲垮，她呆愣着：“啊？”
　　方欣见她这样又啧一声，“你是只会说这一个字吗？”
　　方月涟被她凶恶的表情吓到，她抖了两下，又小心翼翼看了这自称是她堂姐的女子一眼，可怜兮兮地：“啊？”
　　方欣被她啊得实在受不了，大小姐被娇纵长大，有脾气她当场就发了，于是直接一个掀桌。
　　桌上还有瓷器茶具，它们摔落在地上发出十分清脆的响声，但这些都掩盖在大小姐暴怒的声线之下。
　　“你啊什么啊！”
　　发完脾气的大小姐丢下一张纸气冲冲离开了。
　　方月涟看着对方怒气冲冲的背影瑟瑟发抖。
　　在门被关上之后她小心捡起地上的纸张。
　　猫咪识字，但不知道这个地方的字有没有变，她跑过去趴在方月涟肩膀上看那张纸上写的什么。
　　还好她能看懂，这玩意竟然是一张逃跑的计划书，里头详细说了如何逃跑，逃去哪里。
　　猫咪愣了，按照故事一般的发展，这逃离魔爪的小姐应该会保持沉默，可这位不一样，看样子她并不想牵累无辜。
　　所以还真像狗狗说的那样，这剧情会自己进行下去，那下一步的剧情应该就是方月涟靠着这地图逃离火海吧。
　　猫咪摇摇尾巴，她为方月涟高兴，同时又忍不住看向方欣离开的方向。
　　这个结局似乎还是不够美好啊。
　　正当猫咪想要叹气时，耳畔却传来方月涟苦恼的声音：“我不识字啊。”
　　猫咪直接一个不稳从肩膀上摔了下去。
　　“婧雪！”
　　小狗围在猫咪身边转着圈，可猫咪只想冷静一下，于是她就一直趴着，看着好像死了。
　　狗子吓坏了，她急着想把猫咪翻面来个狗工呼吸，可是她无论怎么样都翻不过来，急得哼哼叫。
　　猫咪被她吵得烦，抬爪按在她的脑门上：“我想静静。”
　　突然猫咪灵光一现，或许这就是游戏通关地线索，因为她是一只识字的小猫咪才能看懂这逃跑计划，然后到时候她直接按照计划上的路线跑。
　　方月涟肯定会去寻她，那她就能引着对方逃跑。
　　小猫想明白之后觉得自己肩膀上的担子更重了。
　　她强忍怒火大喊：“吕清妍！你给我下来！”
　　小狗被吓了一跳，她赶忙从猫咪背上跳了下来。
　　这一瞬间，猫咪肩膀轻松了很多。


第47章 毒火
　　小狗好奇趴在地上看着方月涟捣鼓药草, 她见那白色小花很是好看就想叼一朵，结果还没动嘴就被方月涟提了脖子。
　　方月涟差点被吓死，她看着一脸无辜的狗狗无奈道：“你这小狗怎么什么都吃？”
　　可是这花还挺好看的, 狗狗想叼一朵送给猫咪。
　　方月涟将狗狗放下，然后驱赶道：“去别的地方玩, 别靠近这里。”
　　狗狗一步两回头地走了, 她紧挨着躺尸的猫咪摇尾巴：“小气鬼，我就只要一朵。”
　　听见狗子的抱怨，猫咪当做没听见，她要为明天的行动保存精力, 有句话说得好, 叫做知识就是力量，现在猫咪可感受到了。
　　见猫咪不理她, 狗狗也趴下来闭上眼睛，但那碎嘴子还是没停。
　　“好想化形啊, 化形之后就能干人干的事了。”
　　猫咪摇摇尾巴，表示自己有在听。
　　面对对方的已读不回，狗子还是继续念叨：“这都浪费大半个月时间了, 如果真的是游戏的话有没有skip键啊。”
　　“我想念付鸢做的饭了。”
　　“你说剑尊发现我们不见了吗？怎么不来救我们？”
　　猫咪睁开眼睛, “明天我会带着方月涟逃跑，你要跟上我。”
　　小狗来了精神, “保证完成任务！”
　　猫咪闭上眼睛, 但总觉得心里头很乱, 好像要发生什么似的。
　　但她觉得是自己的思想太过消极，所以按下那股子不舒服美美睡去。
　　时间顺利来到第二天, 方月涟被一顶小轿子送出了府，因为她表现得太过乖巧, 所以方家人没有将她捆上。
　　但是猫咪和狗被关进了笼子里。
　　这是什么？先帝创业未半而中道崩殂？
　　也不对，哪里能算中道，这根本就没有开始。
　　狗狗费力去咬那铁笼子，但是这铁笼子比平常的笼子要牢固一些，那栏杆比狗狗的爪子都要粗。
　　管家站在笼子前吩咐：“千万别给我放跑了，王爷最怕猫狗。”
　　守在笼子旁的小厮应了声是，随后提起笼子就准备去处理了。
　　“等一下，将笼子放下。”
　　管家一见是大小姐，那张老爷瞬间变得谄媚：“大小姐，这乡下地方的畜生不金贵，配不上您的身份。”
　　方欣不管什么时候都是这样一张臭脸，活像是别人欠了她钱似的。
　　她一把抢过狗笼：“我做事要你管？”
　　管家被怼得一噎，但他也不敢得罪这位小祖宗，于是陪着笑解释：“是老奴的不是，大小姐喜欢收下便是。”
　　方欣哼了一声，带着笼子就离开了这个地方，但是她并没有回到自己的房间，而是悄悄翻墙跑了出去。
　　翻墙离开方府后，她找了个地方把笼子给打开：“快走吧。”
　　事态紧急，猫咪催促道：“你快找找方月涟在哪！”
　　狗狗东闻闻西嗅嗅，然后朝着一个方向跑去，猫咪跟在后边。
　　可方月涟已经离开很久了，那个逃跑计划估计不再能行，就算她们跑断腿估计也追不上。
　　没过一会儿，一匹马从它们身边疾驰而过，而马上坐的人却是方欣。
　　为了躲避人群，猫咪本在房顶上跑，好在这里的房屋挨得挺近，在她跳到下一个屋顶时发现一个戴着面具的女子骑着马跑了过来。
　　虽然看不到脸，但那身装束和方欣所穿的一样，所以猫咪判断这就是方欣。
　　她对地面奔跑的狗狗说，“事情紧急，我先走了，你之后再来寻我。”
　　还没等狗狗回答，猫咪就瞅准机会跳到了方欣的肩膀上。
　　肩膀突然多出的重量让方欣一惊，在发现是小猫她停了下来，然后又跳下马一把将飞奔过来的狗子抱在怀里。
　　“算了，她这么喜欢你们，还是带上为好。”
　　紧接着她麻利上了马背，驱使着马匹去追赶那送亲的小轿。
　　到了约定的地方并没看见停住的轿子，方欣忍不住骂：“该死的，她没逃。”
　　按照原定计划，这里山林茂密且有暗道，是逃跑的最佳之地。
　　帮着方月涟逃跑之后，她再自己跑去王府，这样也不会连累家人。
　　猫咪见她如此气急败坏忍不住无奈，时间太短了，方欣根本没时间去了解方月涟，要是多聊两句她就会发现对方是个文盲。
　　不过方欣并未认命，她又马不停蹄地追赶。
　　猫咪被颠得难受，但心里头更难受，穿越以来的日子一直过得顺风顺水，这还是第一次有种无能为力的感觉。
　　就像是前世一样，她什么都明白，却什么也做不了。
　　可惜一路狂追还是没来得及，等她们赶到的时候，小轿子已经从侧门入府了。
　　“该死！”
　　方欣怒骂一声，她找了个地方拴好马绳，然后三两下爬上了树。
　　这树离王府比较近，猫猫狗狗还以为对方是要跳进府中，但好像并不是这样，对方跳上树以后就不动了。
　　任谁都不会喜欢悲剧的，狗狗趴在地上不太高兴：“婧雪。”
　　“嗯，我知道你要说什么，但或许这一切都是幻境，所以没有这个人也没有这些事。”
　　狗狗看着她，“你在逃避吗？”
　　确实是在逃避，但只有逃避才能让自己心里好受一点。
　　但看着天色渐晚，王府也开始张灯结彩，猫咪心里那股憋闷的情绪还是没办法释放，她终于忍不住骂：“要真是游戏，这剧情是谁做的，我要给它打零分！不！打负分！”
　　狗狗一直围着王府转，她试图找到一个狗洞然后钻进去，可钻进去也没什么用。
　　听了猫咪的骂声，狗狗跑了过来：“婧雪。”
　　在一猫一狗凑到一起emo的时候树上的方欣动了。
　　她先是折下一片树叶抛下，看着树叶飘动的方向自言自语道：“东南风，很好。”
　　然后方欣又从袖子里掏出火折子点燃，然后悄悄跳进了墙内。
　　跳进去后她才发觉不对，按道理王府的守卫应当是很森严的才对，可如今竟然没见着一个人。
　　差一点方欣就以为这是个陷阱，她小心躲进暗处，却发现整个王府都静悄悄的。
　　可事情紧急，她已经等不了了，晚一步那呆子都可能吃亏。
　　方欣点燃了火折子，然后在王府点了一把火。
　　看着火势越来越大，方欣又麻溜地翻了出去。
　　在她的计划里，应该不用等很久就会有人来救火，她烧的可是王爷的小金库，那畜生王爷应当会放下美色先来查看火势。
　　可是等了很久，王府里边还是诡异的寂静，只有火蛇舔舐过的地方发出噼里啪啦的响声。
　　又过了一会儿，竟然没有一个人来救火，火势越来越大，将黑夜的寒气都驱逐了去。
　　许多百姓被这声音惊醒，跑出家门来看。
　　方欣心下一沉，因为这火已经烧到不该烧的地方去了。
　　心下着急的她沿着墙面寻找位置。
　　“救命啊！怎么会这样。”
　　虽然只相处过一次，但方欣还是认出了这位堂妹的声音，她顺着声音找了过去，发现了被火困住的她。
　　因为火势的原因，她开始尝试着翻墙，可惜力量不够怎么也爬不上。
　　在她绝望的时候，一只手从墙上伸了下来，她抬头望去，却发现是那个凶巴巴自称她堂姐的人。
　　方欣见她愣神，忍不住呵斥：“还不快抓住我！”
　　方月涟一个激灵，她伸出手抓住对方，然后被人提了上去。
　　方欣率先跳了下去，然后朝着方月涟伸出手，意思很明显，是想让对方跳下来。
　　见方月涟犹豫，她急道：“相信我！快跳！”
　　方月涟心里还是害怕，她干脆闭着眼睛往外一跳，短暂失重过后被人稳稳接住。
　　这一系列操作太过丝滑，把旁边的猫狗给看得一愣一愣的。
　　不过已经没有时间惊叹了，方月涟落地后见自己的猫狗都在，于是左手提猫右手提狗就要跑路。
　　方欣把马绳松了，然后一把将方月涟拉了上来。
　　跑得足够远了之后方欣一勒马绳，此时她才觉得有几分懊悔，她没想过要放那么大的火，只是想偷偷把人带出去而已。
　　她先是提了方月涟的衣领子：“你怎么不按我的计划逃跑！”
　　刚从火海里逃生的方月涟一时懵住：“什么计划？”
　　看着她这么迷糊的样子方欣就气，她一把松开对方的衣领子，忍不住对树锤了一拳：“奇怪，王府连个救火的人都没有。”
　　听到这句话，方月涟脸色一变，愧疚道：“我没想到会起火，知道的话我就不会毒晕他们了。”
　　方欣瞪着眼睛一脸不敢相信，这个看起来怂到家的女孩竟然会做出这样的事，所以今天她这把火完全不用放。
　　看戏的猫咪和狗子也愣住了，狗子突然想起她原本想要叼进嘴里的白色花朵，难不成……
　　狗狗脸垮了下来，她忍不住和猫咪吐槽：“婧雪，怎么我每次想送你的花都很危险。”
　　上一次那花会动起来吃妖怪，现在这花看样子又是剧毒。
　　猫咪也是后怕，但好在狗子没叼住。
　　她瞅了一眼伤心的狗子，开玩笑说：“或许你是想谋害我吧。”
　　狗狗激烈反驳：“哪里！”
　　正想解释，却看到猫咪眼里的笑意，瞬时明白对方又是打趣自己。
　　她冷静下来，“你这个人就喜欢玩我。”
　　猫咪扭过头去看方氏姐妹，轻声道：“可能吧。”


第48章 快进
　　“你们怎么还跟着我！”
　　方欣扭过头恶狠狠地和身后三双眼睛对视, 可惜她之前一通操作把方月涟的好感度拉了个足够，所以已经失去了威慑力。
　　方月涟知晓对方是个好堂姐之后就担心她回去会受难，于是一直跟着。
　　她把怀里的猫狗放下, 一脸慷慨就义的表情：“我和你回去，之后你就说火是我放的, 和你无关。”
　　方欣被对方这样给气到了, 但是现在已经没有心情反驳。
　　她终于笑了，但却是苦笑：“你不懂，这件事无论是你做的还是我做的，归根究底都是方家人做的。”
　　方欣在得知那王爷要将她收做小妾的时候也头疼了许久, 平日纵容自己的父亲毫不犹豫将自己拱手送出。
　　说到底只是一个女孩而已, 相比于整个方氏，这笔交易就显得太过划算。
　　方欣闹了很久, 最终在娘亲的以死相逼下选择妥协，但她心中还是气愤, 想着若是进了府，就下手将王府烧个干净。
　　可她的父母最是了解她的性格，因此将她留在府中劝说, 想要她收了性子。
　　性子还未收好, 一只小绵羊就跳了进来解了方府的难，左右都是送个嫡女过去, 算一算小绵羊也算是嫡女。
　　于是方欣这个刺头就被换了下去。
　　可这一遭才发现, 这哪里是小绵羊啊？这小绵羊顶着最怂的脸下着最狠的毒。
　　想着想着方欣又觉得有几分痛快, 王府也好方府也罢，她都讨厌, 但好歹爹娘将她养大，曾经的美好是真的。
　　说再多也没用, 事情已经发展到了这个地步。
　　方欣垂了脑袋，“你走吧，你救不了我。”
　　看着沮丧的方欣，方月涟心里那股子愧疚越冒越多，她一言不发跟在方欣身后。
　　之前纵马狂奔的时候已经跑了很远，所以回去的路用腿走的话也不是问题，方欣不想回去那么快所以就牵着马走在路上。
　　方月涟抱起猫狗跟在后面。
　　可等她们回到方府时却只见了一地的尸体。
　　动乱的时代意外总是很多，前一秒她们还在担心权力会对她们造成伤害，下一秒另一种权力取代了前一种。
　　突然的叛乱将方府满门杀尽，方欣运气好躲过一劫，却连父母的尸首都来不及收敛。
　　方月涟依旧跟在方欣的身后，愧疚快要将她淹没，她小声说了句：“对不起。”
　　方欣停下脚步，转过头看她：“为什么要说对不起？”
　　方月涟突然哭了起来，“我是灾星，是我害了你们。”
　　猫咪和狗子忍不住蹭蹭方月涟的手，想给对方安慰。
　　可听着听着猫咪就忍不住瞪大眼睛，直到小狗在她耳边叹气时才回神过来。
　　这简直是苦情剧女主配置，爷爷为了爱情放弃少爷身份隐居山野，而后就有了月涟的父亲。
　　后来父亲与心爱的姑娘顺利走到一起，之后就有了方月涟，但从这开始就不对了，方月涟母亲难产而死，父亲郁郁寡欢后溺死在井里。
　　父亲死后奶奶一病不起，也跟着撒手人寰，只留下爷爷和孙女。
　　此时朝局动荡，内乱不止，为躲避战乱他们只能放弃田地辗转他乡。
　　就这样流离十六年，好不容易找了个安稳地方定居，结果爷爷进山采药一个崴脚从山坡跌落，一命呜呼。
　　方月涟好不容易开朗起来的心又迷茫起来，于是把一切责任都揽在自己身上。
　　而现在她觉得自己把堂姐一家也给害了。
　　看着哭泣不止的方月涟，猫咪眼神闪烁，她抬爪想去擦擦对方的眼泪，却有人先一步将这事完成。
　　方欣也被对方凄惨的过往给惊了一下，但她并不信这些，于是伸手擦去对方的泪水，语气也放温柔：“这不是你的错。”
　　停了一会儿她叹气道：“就算你不来，叛乱依旧会发生，所以与你无关，你只是比旁人倒霉一些而已。”
　　见对方还在哭，方欣皱皱眉头：“况且，你现在算我唯一的亲人。”
　　“所以听好了，现在我们算是相依为命了。”
　　方月涟：“可是。”
　　方欣不耐烦道：“没什么可是，不要把一切错误归咎在自己身上。”
　　这句话虽然是在说方欣，但猫咪听了之后心里也不是很好受，她悄悄看着身边的狗子，而狗子吃瓜吃得起劲没有发觉她的注视。
　　猫咪转过头，无声一叹。
　　方月涟好不容易冷静下来，她在原地坐了很久。
　　在这王朝顷刻就能倾覆的时代里，她们两个女子很容易就会成为猎物，方月涟冷静下来之后想了很久。
　　最后她拉了拉方欣的衣袖引对方回头。
　　月色下，方欣的脸很是憔悴，她问：“饿了还是冷了？”
　　方月涟摇摇头，她将下巴搭在猫咪和狗狗头上，又问：“下一步你打算去哪？”
　　方欣看着对面的山头，“我从小习武，如今这个世道怕只能去当个山大王才算安全。”
　　不得不说，方欣确实有种大胆在身上，但方月涟的胆子显然更大。
　　“以前有个游方道人同爷爷说过，说我有仙骨，还问我想不想成仙。”
　　方欣轻蔑一笑：“那都是骗小孩子的把戏，你莫不是想去做道姑？”
　　方月涟也觉得自己异想天开，她微微红了脸又继续，声音轻柔：“我还记得大概的地址，那门派好像是叫倚剑宗，听道士讲山头还蛮大。”
　　她又悄悄看了方欣脸色，见对方没在意便继续：“若是真能做仙人，那不就能远离这乱世，若是没有仙人，我们就想办法把那山头占了。”
　　狗子听得目瞪口呆，她实在想不通这个看起来那么娇弱的人会说出这么土匪的话。
　　但惊了一会儿她就捕捉到了关键信息，于是大叫一声：“倚剑宗！”
　　夭寿了！剑尊有人要抢你地盘啊！
　　猫咪眼睛亮了一瞬，剧情好像越来越接近那个关键点了。
　　她们是在倚剑宗的井里落到这里的，如果要真是哪个祖宗搞出来的秘境，那这秘境一定会与倚剑宗有联系。
　　之前的一切都发生在凡间，猫咪虽然不说什么，但心里还是有些没底的。
　　不过等猫咪真正看到倚剑宗破旧的牌匾时，她还是怀疑起自己的眼睛。
　　方氏姐妹看着这要掉不掉的牌匾愣了很久，然后方欣淡淡地说：“这座山挺好的，是个合格的土匪窝。”
　　狗狗也不太懂了，她艰难开口：“我们是不是又穿越了，所以这个倚剑宗不是我们熟悉的那个？”
　　猫咪看着山上御剑飞过来的人，沉吟一会儿后回答：“再看看。”
　　狗狗叹了一口气，“你说这样看下去得看到什么时候，要是能快进就好了。”
　　话音刚落狗子惊恐发现自己眼前竟然出现了一行字幕，“一百年后”这四个金色大字闪烁几下后她眼睛一花，发现自己飘在空中。
　　她看着同样飘在空中的猫咪，刚想快乐大喊，又发现她能透过猫咪的身体看到后面的风景。
　　短暂思考过后狗狗疑惑道：“婧雪你怎么死了！”
　　白婧雪任由自己飘着，那行字幕她也看到了，虽然有些无语，但她还是耐心解释：“不是一百年后了吗？那我们可不就死了。”
　　虽然已经是魂体状态，但狗狗的耳朵还是能够立起来，就像现在一样。
　　吕清妍恍然大悟：“对哦，婧雪你真聪明。”
　　没过一会儿她又开始崩溃：“我怎么又死了！呜呜呜，我还没和婧雪结婚呢！”
　　突然被关注的黑喵十分无语，她恼羞成怒：“谁要和你结婚呀！”
　　小狗开始在空中撒泼打滚，一边滚一边嚎叫：“你说的啊！你忘了吗！你说要和我结婚，在那座大桥上，你忘了吗！”
　　猫咪没忘，猫咪只是害羞而已。
　　不过转念一想，她们都是鬼了反正也没人能够听见。
　　然后她一低头，发现地面的阴影中站了无数只鬼，他们兴致勃勃的看着，这还不算，他们还要指指点点。
　　猫咪脸皮薄受不了了，她只能先去哄：“我知道，我记得，你快起来，这么多鬼看着呢！”
　　小狗停住，她看了猫咪一眼然后又开始打滚哭喊：“你就在乎你的面子！我不活了！”
　　猫咪忍着自己想要吐槽的心，她大喊一声：“好了，停下来待会儿亲你一下！”
　　刹那间所有的动静都消失了。
　　狗狗乖巧浮在空中，眼睛又大又亮。
　　虽然现在是魂体状态但白婧雪还是觉得自己的脑袋突突疼。
　　为了逃避这种感觉，她决定找个地缝钻进去，可再低头时她看见倚剑宗的石阶上有个缩小版的洛念殇在爬。
　　是真的在爬，一身白衣，带着婴儿肥的脸蛋上是与年龄不符合的严肃。
　　但她还没长开，就算再严肃，在别人的眼里头都是可爱。
　　不过在天上这么看，洛念殇就挺像一只肥美的大白虫子。
　　方才的不愉快瞬间变得不重要，因为视角不错的原因，猫咪还看到了道路尽头的方氏姐妹。
　　她们容颜未变，腰间都别了剑，穿着同样的白衣服。
　　方欣依旧是那不高兴的模样，一言不发。
　　但是方月涟活泼了些，她双手做喇叭状对着艰难爬行的小女主大喊：“徒儿加油啊！只剩三千阶了！”
　　猫咪听完后向女主投去了同情的目光。


第49章 有病
　　现在一切都明了了, 这里是过去的倚剑宗，而方氏姐妹是洛念殇的师尊，当然这一切也可能是虚假的。
　　原著中只提了剑尊的实力身份和样貌, 毕竟这些东西都只是给男主做个嫁衣，所以剑尊的师尊这种设定就显得没那么重要。
　　猫咪带着狗狗在年幼的洛念殇身边飘了很久, 最后得出结论：“还活着。”
　　虽然洛念殇人形兵器的形象深入人心, 但现在这兵器还没成长起来，所以狗狗看着这小玩意还挺心疼。
　　方氏姐妹虽然惨，但一码归一码，女主现在看着就可怜。
　　狗狗心疼了, “这才多大啊, 也不是这样训练的吧？”
　　猫咪也觉得过了，她抬眼去看上头的方氏姐妹, 却发现她们眉头紧锁，似乎很是担忧。
　　心思一动, 猫咪飘了过去，很快她就到了姐妹两身边。
　　方欣见洛念殇不说话，忍不住叹气：“还是这样。”
　　方月涟也收起了笑容, 她苦恼地摇摇头：“是啊, 累成这样了还是什么都不说，你说这孩子要是离了我们怎么办？”
　　猫咪抖抖耳朵, 如果这真是某人过去的记忆, 且这份记忆是真实的话, 那她现在就可以给出答案。
　　答案是洛念殇会成为天下无敌的社恐。
　　狗狗也凑过来听，虽然变成魂体了但他还是非常喜欢摇尾巴。
　　她听着这两姐妹的对话, 忍不住觉得这些形容很像某个人，或者说某只猫。
　　这样一说的话, 剑尊的性格确实和白婧雪有些相似，但又不完全一样。
　　洛剑尊是社恐，婧雪是心思敏感，太过细腻的人会把自己藏起来。
　　狗狗忍不住离猫咪更近一些，还活着的时候她只要靠近就能感受到对方的体温，可现在她凑得太近会和猫咪的身体叠起来。
　　这让小狗很是不爽，本来很快就能讨到亲亲，现在就只能想着。
　　这才刚死不久她就开始想念活着的自己了。
　　她偷摸摸看着猫咪的脸，发觉对方在认真听对话便又将注意力转移到方氏姐妹身上。
　　方欣盘腿坐在地上，“罢了，在这等着吧。”
　　方月涟点点头。
　　而石阶上的洛念殇撑着剑站了起来，那把剑的模样和猫咪印象中洛念殇的佩剑一模一样，非说点不同的，那就是现在的洛念殇还没这把剑高。
　　或许洛念殇天生就是个倔驴，她把剑当做拐杖一步一步走到了最后。
　　看着洛念殇满脸的汗，方月涟到底是心疼地拿出手帕擦擦对方的额头，擦完后又一把将人抱了起来。
　　方月涟看着怀里粉雕玉琢的人，笑着说：“可以了，师尊许你一个愿望，想要什么？”
　　看戏的猫咪在洛念殇的眼里看到几分幽怨，但最后这倔小孩还是没说什么，只是一个劲地摇头。
　　对此方月涟也只能无奈，她抱着小念殇又对一旁打坐的方欣说：“走吧。”
　　一百年岁月过去，倚剑宗好歹是繁华了起来，这其中最大的原因竟然是方氏姐妹，当初那道士说的有仙骨是真的。
　　而方欣的资质虽然差上一些，但也能说是不可多得，她性子又要强，为了追上堂妹进度修炼很是刻苦，当然她的刻苦没有被辜负。
　　猫咪跟着她们一起走，她眼神闪烁，眼前发生的许多事情都好像在暗示她什么。
　　而幻境外的洛念殇好像感应到了什么，她睁开眼轻唤了句：“师尊。”
　　没有回应，只有沉闷的夜色。
　　房门突然被敲响，门外传来弟子的询问：“师尊是否不适？”
　　洛念殇一挥手门就打开了，门口站着的人是白日问她问题的弟子，近日总是多梦，这并不是一个好兆头。
　　见小弟子还站在门口，她开口道：“无事，去睡吧。”
　　突然想起自己还不知道对方名字又唤住对方，“近日忙碌倒忘了问你姓名，你叫什么？”
　　远程操控的魔尊愣了一下，招募弟子的时候是会留名字上去的，很显然洛念殇这次招得不上心。
　　魔尊笑笑，她取名字的时候用了一点小心思。
　　“回禀师尊，我姓夫，单名一个仁字。”
　　洛念殇眉头轻轻皱起，她带着疑惑的语气问了一句：“夫人？怎么写的？”
　　屋内没有纸笔，魔尊干脆操控着傀儡走了进去，然后大胆地拉起洛念殇的手在她掌心里头写字。
　　洛念殇想要缩回，但又怕小徒弟误会了什么，于是她强忍着痒意等对方写完。
　　“夫人的夫，仁慈的仁。”
　　洛念殇缩回手，她握紧拳头，那几分痒意就消失了个干净，她开口道：“夫仁去睡吧。”
　　说完又觉得这名字实在太怪，单独放在一起很正常，可连起来读就很不对劲。
　　远在魔宫的魔尊听到这句话忍不住咧嘴笑，而左使对她这种行为已经习惯。
　　左使麻木地报告今日的魔界动向，虽然经过几天观察，魔尊一句也没听进去。
　　若是寻常下属可能会觉得魔尊简直不务正业，可惜左使脑子似乎出了一点小小的问题。
　　在遇到魔尊这种不负责任的行为时她会事先pua自己，就比如说现在，她忍不住心中的崇拜心中感叹：不愧是魔尊大人，这些小鱼小虾大人根本不放在眼里。
　　左使灼热的眼神让魔尊的恋爱脑短暂清醒了一下，她皱着眉问：“你这样看着我？为何？”
　　左使立马低头禀告：“属下十分敬佩您的英明决断，故此失礼，请尊上惩罚。”
　　英明决断？是指她给自己的傀儡取名叫夫仁吗？等等！难不成她偷摸去找洛念殇的事情被人发现了？
　　魔尊神色几次变化，她看向左使的眼神逐渐危险，她在想着要不要把这人的相关记忆给抽出来。
　　左使莫名觉得压力很大，她忍不住心内一叹：不愧是尊上，好强的压迫感。
　　魔尊一门心思都扑在了左使身上，那边的傀儡就放松了控制。
　　而洛念殇在说出那句话之后就觉得浑身不自在，她见这名字奇怪的小弟子还睁着一双眼睛看她，忍不住再次提醒：“该睡了。”
　　傀儡听了这句话以后点了点头，然后在洛念殇震惊的目光下开始爬她的床。
　　对方爬得那么理直气壮，洛念殇一时不知道该怎么说才好。
　　她忍住心底的惊涛骇浪再次提醒：“这是我的床。”
　　傀儡点点头，“嗯，所以该睡觉了。”
　　如果是暴躁一点的师尊估计已经把人丢出去了，可惜洛念殇只是看起来不好惹，其实心肠非常软。
　　因为小时候被两个师尊折磨，所以她想要在别人淋雨时帮忙撑撑伞，当一个外冷内热的好师尊。
　　于是好脾气的洛师尊第三次问：“你难道要和我睡？”
　　洛念殇故意用反问的语气，想着对方多少也能明白意思。
　　结果床上的小弟子把被子一拉，睁着一双无辜的眼睛点头：“要。”
　　洛念殇那张常年不变的冷脸直接裂开。
　　她突然发现这个徒弟好像有些不正常。
　　莫不是那天被魔尊一震就给震傻了？
　　说起来那一次的事情她与魔尊算是共谋，这样算下来，小弟子的痴傻和她洛念殇也有一定的关系。
　　本来还有些小生气的剑尊一下就没了脾气，甚至还生出几分愧疚。
　　魔宫这边，魔尊将左使的记忆给抽了出来，但她现在没时间翻看，准备等之后再处理。
　　她把晕过去的左使晾在一边，然后又将精神连接到了傀儡身上。
　　傀儡自动反应过的事情魔尊并不知道，所以她刚连接过去就发现自己躺在洛念殇的床上，而床的正主坐在床边一脸愧疚。
　　魔尊还以为是傀儡失去控制后倒了下去，结果洛念殇的下一句话就让她破了防。
　　剑尊大人一本正经地说：“小仁，我会对你负责的。”
　　这事后发言是怎么回事！
　　她不就回神抽个记忆，怎么就开始进入负责这种桥段了？
　　不对啊？洛念殇她有那么快吗？
　　魔尊现在不仅是醋了，她是五味杂陈，一时都不知道自己该做出什么反应才能表达出此刻心情。
　　她艰难开口：“师尊您为何这样看着弟子？”
　　洛念殇叹了一口气，事关她和魔尊的交易，这种事情还是不能让弟子知道，因此她只能说：“睡吧，明天带你去找医修。”
　　魔尊睁大眼睛惊了：什么情况还要找医修？莫不是这具傀儡的感觉机关出了什么问题所以传不过来？
　　洛念殇贴心盖好徒弟的被子，施施然走出了房间，关上房门之前，她看着床上的小弟子，然后又叹息一声。
　　魔尊觉得自己的智商也跟着门一起关闭了。
　　她赶紧抽调傀儡的记忆，在发现什么也没发生后突然松了一口气。
　　但她又觉得不对，忍不住将自己给抓成了鸡窝头。
　　因为搞不明白自己想要什么的情绪太过折磨人，魔尊干脆放弃思考，想着先去查看一下左使的记忆。
　　将左使近期的记忆给翻看一遍之后，魔尊沉默了。
　　她将自己已经鸡窝头的发型抓得更加蓬松。
　　然后在寝宫里踱来踱去，最后烦躁低吼一句：“有病！一个两个都有病！”


第50章 劝告
　　猫咪和狗狗对年幼的女主非常感兴趣, 可看久了就发现，洛念殇从小就是那么一个性子。
　　除了吃饭睡觉修炼以外就多了应付两位师尊的恶作剧这一项活动。
　　今日洛念殇又板板正正坐在自己的专属小蒲团上修炼。
　　突然一颗石子从外面丢了进来准确无误地砸在洛念殇的额头上，一缕鲜血从伤口处缓缓流下。
　　洛念殇中断了修炼伸出手捂住自己的伤口, 即便这样她还是没有太大的反应。
　　窗外传来恶意的嘲笑：“哈哈，这样都没反应, 果然是个小呆子。”
　　另一道声音怯怯提醒：“林师兄, 等下方长老那边不好交代。”
　　被称为林师兄的弟子依旧跋扈：“怕什么，我爹可是掌门，她们只是长老而已。”
　　“可是。”
　　林师兄不耐烦打断：“没什么可是。”
　　说完后又顺手捡起地上的石子往屋子里面丢，不过这一次洛念殇举起剑挡住了。
　　看着落在地上的两块石子, 其中一块沾了血, 她捡起那块带了红色的石子随手一扔，然后房子和窗外的林师兄都破了一个洞。
　　窗外的惨叫声撕心裂肺, 洛念殇捂住自己的耳朵脸色发白。
　　猫咪透过窗子看着惨痛嚎叫的林师兄，对方的手掌被穿了一个洞, 血淋淋的。
　　不愧是女主，有仇当场就报了。
　　猫咪开始向往起这份力量，如果她也这么强的话, 许多问题就不是问题了。
　　不过也只能想想而已, 毕竟她现在还是一只阿飘呢。
　　吕清妍也开心得手舞足蹈，她大喊：“女主万岁！”
　　可女主一点也不开心, 她觉得自己只是用了一点小小的力气, 怎么就把人伤成了这样。
　　意识到自己给师尊造成了麻烦, 在林师兄被带去疗伤之后，她焉头巴脑地找到两位不务正业的师尊。
　　倚剑宗所在之处多是山地, 有很多悬崖，其中有一处能够近距离观赏到对面山上倾泻而下的瀑布, 风景很不错。
　　方月涟一眼相中了这地方，然后建了一座小凉亭，有事没事她就拉着方欣在这喝酒。
　　起初方欣会拒绝，后来被烦得多了也就渐渐接受。
　　此刻两人又在喝酒看着对面的瀑布。
　　不过在小念殇拖着剑挪过来时，两人还是不约而同回头，然后放下酒杯一脸怒色。
　　方欣跑过去蹲下，她伸出手去摸小念殇的伤口，怒而拔剑：“肯定是那姓林的小畜生！我这就去找他算账！”
　　方月涟取出药粉小心涂在洛念殇的伤口处，后又一把拉住冲动的姐姐：“掌门肯定是偏袒自己的孩子。”
　　听着方月涟的语气，方欣心头的火烧得更加厉害，她收了剑又忍不住哼了一声，“你怎么越厉害越懦弱。”
　　方月涟擦药粉的动作停下，她苦笑一下：“因为顾虑越来越多吧，你和殇儿都是我的顾虑。”
　　方欣却被这句话惹出了气，她拎起妹妹的领口冷笑：“我说了，我不会是你的累赘，我可以保护你。”
　　看着方月涟近在咫尺的脸，而那张脸上是几分错愕，似乎不明白自己做错了什么。
　　方欣有些痛苦地撒开手，然后头也不回地离开了这个地方。
　　因为两人吵架，洛念殇一时忘了说自己的事，如今一个师尊还生气走了，紧张之下她更加忘了最初要交代的事情。
　　她缩在方月涟怀里，然后轻轻拉了师尊的衣袖，小心询问：“方欣师尊是在生我的气吗？”
　　方月涟回头，她将小小的洛念殇抱起，温柔的嗓音里带了几分愁绪。
　　“怎么会生殇儿的气呢？她是在生我的气呢。”
　　洛念殇抬起头，她对大人之间的事情还不算很了解。
　　方月涟叹了一声又坐回了那小亭子里，亭子里的小圆桌上摆了两杯酒，都还只喝了一半。
　　她坐在自己的位置上看着对面的酒杯出神，又苦涩着笑了：“人的感情真是复杂。”
　　在这么安静的氛围下，洛念殇总觉得自己忘了什么，她想了想，然后又摸摸已经不再流血的伤口。
　　突然她想了起来，急道：“师尊，我闯祸了。”
　　虽然打了掌门的儿子，但因为方氏姐妹的原因，这件事明面上是不了了之了。
　　猫咪飘在天上看着方月涟和方欣道别，她心下觉得不安。
　　说是北方出了异变，一些魔修和妖物勾结占领了一个正道门派，门内弟子都被屠尽，场面很是难看。
　　那被屠戮的门派规模和如今的倚剑宗差不多，按道理来说怎么都轮不到他们这个小门派出场。
　　可事实却是倚剑宗派了方欣出去。
　　方月涟怎么想都不对劲，她拉住姐姐的手挽留：“必行危险，可否不去？”
　　看着对方担忧的眼神，方欣犹豫了下，最后还是放开妹妹的手，她笑道：“又不是我一个人去，你放心，我会回来的。”
　　方月涟看着空落落的手，忍住担心：“那早点回来。”
　　方欣点头，她御剑凌空就要飞去，却被方月涟喊住。
　　“姐姐！我只有你一个亲人了。”
　　方欣没有回头，她伸出手背对着妹妹挥挥，然后消失在天际。
　　这一走就是半年，再一次相见时方欣已是一具冰冷的尸体。
　　方月涟浑浑噩噩过了很久，日日夜夜守着姐姐的坟墓，只有见到洛念殇的时候眼神才会恢复几分清明。
　　她依旧会给洛念殇梳头发，依旧会唱歌给洛念殇听，依旧会给洛念殇讲故事，好像一切都没变。
　　其实这样一直继续下去也挺好，但宁静的生活总是会被打破。
　　而打破这份安宁的还是魔修，那是一个擅用幻术的魔修。
　　在幻术中，方月涟再次见到了方欣，她忘了自己已经修道，以为自己还在百年前那王府的墙上。
　　身后是燃起的大火，面前是方欣对自己张开手急切大喊：“相信我！快跳！”
　　现实中，洛念殇看着师尊放下手中的剑，笑着从高崖上跳了下来，之后便被崖下魔修放的恶鬼吞噬。
　　猫咪闭了眼睛不忍心，再睁眼时却看到洛念殇愤恨的双眼。
　　然后那双眼睛连同周围的环境被一同揉碎，猫咪惊恐发现已经感知不到自己的存在，但她第一个想法竟然是去查看吕清妍的情况。
　　可惜她先一步失去了意识。
　　等清醒过来的时候发现自己又在水里泡着，她赶紧挣扎，然后突然被什么东西叼了起来。
　　这卡脖子的窒息感觉，一定是那只小狗无疑了。
　　抬头一看，果然是变大的小狗。
　　水越来越浅，猫咪被叼到了岸上，而岸上有两座坟，左边那块墓碑刻着恩师方欣之墓，右边那块则刻着恩师方月涟之墓。
　　像是看了一场很长的电影，她们只能看着，不能改变已经发生的命运。
　　抬头往上看，发现能看到天空，只不过天空蒙上了一层水幕。
　　狗狗有些难过，她先是将自己变小，然后挨着白婧雪说：“婧雪，我有些难过。”
　　白婧雪何尝不是，但她很难坦诚表达自己的感受，因此只是摸摸狗狗的头。
　　“都过去了，按照这个世界的规则，她们应该已经轮回，所以伤心的只是我们这些看客而已。”
　　狗狗垂了耳朵，虽然明白这个道理，但她还是不能接受。
　　“你们在难过吗？”
　　突然传来的声音让两小只一个激灵，她们朝着声音传来的方向看去，发现方欣坐在自己的墓碑上。
　　但根据对方透明的身体来看，眼前的方欣并不是活人。
　　最近见鬼见多了，猫咪也不是很怕，她定了心神问：“是你把我们拉进来的？”
　　说完又觉得不对，惊讶道：“你能听懂我们说话？”
　　方欣轻笑了下，如今的她倒是比梦中开朗许多，她承认了自己的罪行然后又觉得可惜。
　　“本以为你们能帮我拉出月涟残存的意识，可是失败了，她似乎不想对你们透露太多。”
　　猫咪很疑惑，她们只是普通的猫狗，哪有这个能力，她平静道：“抬爱了，我们只是寻常猫犬，帮不上忙。”
　　方欣似乎觉得这个说法很好笑，于是她忍不住笑着说：“你们？普通？”
　　说完之后又觉得自己说得太多，又叹气：“贸然引你们入境实在抱歉，你们想要什么？要是能给的东西我都给。”
　　狗狗兴奋极了，“你能让我们化形吗？”
　　方欣：“不能。”
　　兴奋来的也快，去的也快，狗狗撇撇嘴：“那你能做什么？”
　　方欣笑笑：“和你们聊天。”
　　这个笑话一点也不好笑，狗狗白了她一眼，然后悄摸摸和猫咪吐槽：“正经的女主怎么有个这么不正经的师尊。”
　　“咳咳，我听得到。”
　　狗狗立马立正坐好，好像刚刚讲坏话的那个不是她一样。
　　猫咪摇摇尾巴，她心中藏了很多疑问，于是开口询问：“你是不是想对我说什么？”
　　方欣一愣随后笑笑：“确实心思敏锐，我对月涟的梦境能起到一些影响，但还是传达不到你那里。”
　　“不过直接说也是一样。”
　　她顿了顿，眼角眉梢又带了苦痛：“有什么说什么，不要一人承担，你也绝不会是什么苦难。”
　　当年方欣身死后灵魂并未轮回，她回到了倚剑宗，看着浑浑噩噩的方月涟很是后悔。
　　她天资不够，因此才拼了命的修炼，费尽心思获取各种资源，只怕被妹妹甩太远。
　　她想保护妹妹，不想被妹妹保护，她不想成为累赘，但逐渐别扭的性格让她不会表达。
　　而在她身死之后，方月涟将一切过错揽在自己身上，她觉得自己带来了不幸和苦难，如果没有她，方欣还会是方大小姐，也不会家破人亡。
　　如果不是她，方欣估计也会成为一个有名的山大王，顺利过完一辈子。
　　而方欣只能看着，也开始思考起过往，如果她能够直接说明白的话，事情会不会不一样？
　　方月涟应该会睁着眼睛对她笑：“我才不会抛下你呢。”
　　而她或许也只是想要这句话而已。
　　猫咪不太明白，她总觉得对面这个人很了解她似的。
　　她想了想，最后走到了方欣的墓前看着她。
　　头顶的水幕突然扭曲，天空也随之变得混沌。
　　方欣叹了一声，“不能留你们了，最后一句话。”
　　猫咪发觉自己的身体在悬空，而方欣在她的视野中变得越来越远，只有那句话缠绕在耳边。
　　“人有善恶两面，那么，世界呢？”
　　一股力量将她们托出了水幕直至从水井中飞了出来。
　　而她们并未落地，反是落入了一个熟悉的怀抱。
　　猫咪抬头去看，只见洛念殇那张好看的脸带了笑容，柔声道：“欢迎回来。”
　　猫咪喵了一声，她想起秘境中，洛念殇那双愤恨的眼睛。
　　可现在，对方的眼里满是柔光。
　　明明经历了这么多，两任师尊相继离世，同门弟子排挤欺辱，而她的内心似乎还是没有染上尘埃。
　　洛念殇发现猫咪在看自己，她笑着摸摸猫咪的小脑袋，突然手一顿，笑道：“看来方欣师尊很喜欢你。”
　　猫咪困惑叫了一声，然后她发现自己筑基巅峰了！


第51章 喵生
　　人有善恶两面, 那么，世界呢？
　　猫咪静不下心了，修炼是不成了, 她伸了个懒腰走出门，而屋内的狗狗睡得香甜。
　　猫咪无奈叹气, 这小狗似乎日子过得有些太好了。
　　夜色寂静, 猫咪爬上自己最爱的房顶，却发现睡不着的人还有一个洛念殇。
　　“喵~”
　　洛念殇把剑横放在腿上，这是她小时候最喜欢的姿势，不过小时候对于现在的她来说已经是久远的记忆。
　　她朝着猫咪挥挥手, “你也睡不着吗？”
　　“喵~”
　　白婧雪走过去蹭蹭女主的膝盖, 然后趴在女主身边打了个哈欠。
　　虽然语言不通，但洛念殇只需要一个听她讲自己烦心事的非人型生物而已。
　　知道了女主的过往, 猫咪看女主的眼光也有所不同，总感觉书中那位没有灵魂的人物更加立体。
　　她想问很多问题, 可是一开口全是喵喵叫，于是懊恼着闭了眼睛。
　　洛念殇还以为小猫是在撒娇，她把猫咪抱了起来放在自己腿上。
　　可白婧雪坐在她的佩剑上只觉得冻屁股, 于是又哧溜跳了下去。
　　洛念殇又将猫咪抓了过来, 可猫咪又是一个哧溜跳。
　　如此重复几次后洛念殇倒是有了几分小伤心：“你从前不会跑的。”
　　“喵~”
　　抱歉，比起你我更宠爱自己的屁股。
　　可惜白婧雪的心里话传达不到, 她揣着爪爪趴在离洛念殇很近的地方。
　　因为是在夜里, 所以猫咪的眼睛就跟开了远光灯似的, 她现在盯着洛念殇看倒是把洛念殇惹笑了。
　　沉闷的心情好了很多，洛念殇双手放在剑上看着夜空繁星。
　　“没想到师尊会想要见你, 明明之前我去都没什么回应。”
　　“喵~”
　　你可不能吃一只小猫咪的醋。
　　洛念殇摸摸剑鞘上的花纹，叹了一声：“师尊她们都因魔修死去, 之后我修炼更加刻苦，想要有朝一日杀尽天下魔修。”
　　猫咪抖抖耳朵，又伸出后腿挠耳朵，随后看着洛念殇“喵”了一声。
　　这话从女主嘴里说出来再正常不过，因为她出关都是为了斩杀魔尊，虽然这一次出了意外，若换做前两次，她已经把魔尊脑袋拧下来当球踢了。
　　这样一想，仇映曦的运气还挺好的，转念又一想，仇映曦和前两任魔尊不一样，她很难杀。
　　这条也是原著给的信息。
　　猫咪忍不住羡慕，感叹无论女主还是反派女二，她们都是这样特别的人物，虽然这种特别只是原作者送给男主的礼物。
　　洛念殇将剑收了起来，猫咪瞅准机会就趴在女主腿上，毕竟屋顶的瓦片还是太凉了。
　　洛念殇被她这一趴，想说的话也不知道飞去了哪里。
　　她摸摸猫咪头又想了起来，“可这成了我的心魔，我的道出了差错，不得不将自己封闭起来，只在灵界有难时出关。”
　　猫咪惊了，她实在不相信这样美好的人也会入魔。
　　毕竟在万家灯火无她一盏时她想的却是要让天下灯火因她而燃。
　　但仔细想想也觉得合理，因为方月涟是确确实实死在她的眼前，那并排一起的坟墓上飘荡的却只有方欣的灵魂。
　　显然，方月涟的灵魂受到了很严重的损伤。
　　洛念殇眉眼间有了愁色，“你说我要是真入魔了怎么办？”
　　如果洛念殇入了魔，那么这个脆弱的世界就危险了。
　　猫咪蹭蹭洛念殇的手以示安慰，如今她所能做的事也只有这个。
　　不过洛念殇的心情确实好了很多，她忍不住将两只手伸到猫咪腋下将她举了起来：“还好有你，能听我说说话。”
　　屋内偷听的魔尊差点抓狂，她一把将狗子摇醒传音道：“你相好的飞了！”
　　狗狗迷迷糊糊睁开眼，看到的却是洛念殇新收的那个小徒弟，短暂反应两秒后狗子直接站起来狂吠。
　　她还记着自己是怎么掉进井里去的，本来抓得好好的，就是误食了对方的黑暗料理才会失去意识。
　　魔尊一把捂住狗狗的嘴巴，但听到动静的洛念殇已经带着猫下来了。
　　洛念殇一进门就看到小徒弟在捂狗的嘴巴，她皱眉一想，想到对方精神不正常，又觉得没有必要想了。
　　狗狗一把挣脱魔尊的束缚，又一个跳跃抓在剑尊肩膀上，然后顺理成章地被剑尊抱住。
　　魔尊看着看着，突然发现了以前从来没注意过的事情，那就是这两小只时常黏着洛念殇，但她披了三个马甲都没这么容易靠近对方。
　　除了突然涌现出的嫉妒以外她又有了新的点子，比如说做个小动物的傀儡。
　　猫咪见对方痴痴地盯着洛念殇的脸看，忍不住眉头一皱。
　　随即又觉得自己想太多了，这本书又不是晋江的，怎么可能会有师徒恋爱这种戏码，或许是洛念殇这张脸长得太过好看。
　　“婧雪，你是不是忘了什么？”
　　忘了什么？
　　白婧雪疑惑地看着她：“忘了什么？”
　　小狗有些伤心，但没过一会儿又摇摇尾巴提醒：“你在秘境里答应过我的，再想想。”
　　秘境里答应过？
　　猫咪想了很久，因为秘境里值得注意的内容有些多，她一时想不起来自己承诺过的事。
　　但这怎么能难倒白婧雪，只是她宁愿自己不要想起来。
　　她看着屋子里还有两个观众忍不住抗拒：“你确定让我在这亲你？”
　　狗狗又开始了螺旋桨模式：“在这里有什么不好的，人生没有那么多的观众。”
　　话虽然是这么说，可是白婧雪的脸皮一直很薄，她扭头想要和狗狗再打个商量，可却撞入对方亮晶晶的大眼睛里。
　　于是小猫咪心软了。
　　前世今生怎么都这样，这么会撒娇，真的很讨厌。
　　猫咪暗戳戳鄙视，可又实在狠不下心。
　　其实想想也是，她现在只是一只小猫咪，而对方也就是一只小狗，小猫小狗亲一下哪会有人在意。
　　如果实在不放心，那就只要够快就行。
　　想通之后的猫咪伸头飞速在狗狗脸颊上碰了一下，然后装作什么都没发生的样子。
　　狗狗抬爪摸摸自己的脸颊，耳朵立得很高，然后开始疯狂摇尾巴。
　　白婧雪悄悄去看狗狗，见对方反应这么大，忍不住哼了一声。
　　洛念殇愣了很久，“她们刚才是不是亲了？”
　　魔尊笑着点头，不过笑着笑着她就开始悲伤。
　　这两小家伙都亲上了，而她还在想方设法攻略自己名义上的死对头。
　　死对头是个榆木脑袋怎么办？好像不能怎么办。
　　洛念殇没注意到小徒弟突然的难过，她一脸惊奇看着怀里的猫狗：“猫和狗？这……”
　　这有点冲击洛念殇的大脑了，于是她又仔细思考了一下，又意识到这两小只好像都是女孩子。
　　惊吓过度的洛念殇安慰自己：没事的，或许是偶然呢？
　　但如果不是偶然怎么办？
　　剑尊大人有些头疼了，如果不是偶然的话她就得和魔尊去提亲。
　　她实在不知道怎么和魔尊打交道，毕竟梦里的事情太过荒唐，她只有刻意不去想才能保持内心亲近。
　　但若是见着了魔尊本人，再怎么克制那些画面都会在脑海回放，虽然表面上看她还是一本正经。
　　清心寡欲了这么久，没想到会是这样的情况下破功，可又不能怪魔尊，毕竟她也算是中了套的人。
　　然而洛念殇还是愤怒，因为在梦里，魔尊会故意引诱她。
　　这两人一个愤怒一个悲伤，倒也算是有趣的景色。
　　而小猫咪根本看不到两人的异常，她闭了眼睛，显然是已经羞死了。
　　你的人生没有那么多观众，但咪的喵生有。


第52章 龙鳞
　　这一次祝池抱着琴上了山, 她将洛念殇赠予她的铃铛系在手腕上，魔尊控制的两个傀儡就一直盯着铃铛看。
　　洛念殇见她此次带了弟子又抱着琴，一副全副武装的样子, 恐怕是要远行。
　　两人相对而坐，或许是阳光刺眼, 祝池用手挡在眼睛上。
　　今日的她似乎特别高兴, 脸上的笑容都没断过，“今日特来与尊上辞别。”
　　洛念殇：“嗯，准备去哪？”
　　将手中的琴交给身边的小弟子，祝池难掩兴奋, 面色瞧着都红润了不少。
　　喝口茶润润嗓子, 她笑道：“我得到那人的消息了。”
　　洛念殇心中一动，但又觉得担忧, 毕竟如今的魔界可以说非常混乱。
　　魔尊伪装重伤，阙城势力虎视眈眈, 到如今已有近三分之一的魔城支持阙城城主讨伐魔尊成为新的魔尊。
　　魔界内乱之时，一个灵修跑去寻人太过危险，但找到失踪的爱人是祝池一直以来的执念。
　　沉默一会儿, 洛念殇看向那把琴, 和普通的琴不同，那琴通体月牙白, 用的不知道什么材料。
　　如今的祝池因为眼睛的原因实力削减大半, 就凭她现在的状态去魔界属实太过危险, 于是袖手一挥，那月牙琴上便覆了一层霜, 下一秒霜雪消失不见。
　　淡然收回手，洛念殇轻念：“珍重。”
　　祝池笑笑, 然后起身离去。
　　猫咪见两人聊完了便跳上桌，她如今的修为离金丹就差一步，但这一步却怎么也跨不过去。
　　“喵~”
　　洛念殇被吸引了注意，她伸出手猫咪便主动将头蹭了过来。
　　这是有求于人的表现，平常的猫猫可没有这么热情。
　　但因为语言不通的原因，洛念殇从随身开辟的空间中拿出一个付鸢特制版小零食，这鸡肉味的小零食还做成了猫爪的形状。
　　先不吐槽付鸢的少女心，被误会的猫咪急得喵喵叫。
　　然后她一张口，小零食就塞到了她的嘴里。
　　猫猫叫不出来了，别的不说这零食的味道真不错。
　　将嘴里的小零食吃完，猫咪张开又要喵结果又被塞了一颗。
　　她悲愤地再次吃完，然后不敢张嘴了。
　　洛念殇拿着小零食的手蠢蠢欲动，见猫咪不张嘴还觉得很是遗憾，于是将零食伸到猫咪嘴边。
　　“不吃了吗？”
　　猫咪吸了吸鼻子，那零食的味道属实是有些香。
　　不对，她明明是想要洛念殇帮她修炼，怎么会变成现在这个样子！
　　但是零食好香……
　　不对！问修炼的事才对！
　　但是零食好好吃。
　　挣扎许久，猫咪一口叼走洛念殇手里的零食，虽然她吃得很香，但感觉内心在流泪。
　　一只小狗从屋里冲了出来，然后蹲在洛念殇身边摇尾巴。
　　洛念殇伸手给了狗狗一颗，那零食还没到两秒就阵亡了。
　　外人面前冷冰冰的洛念殇，天下无敌的剑尊大人，如今看上去就像一个溺爱孩子的老母亲。
　　于是猫咪和狗狗很快就吃撑了。
　　猫咪摸摸自己圆鼓鼓的肚皮，暗自感叹自己的堕落，这样下去就要变成一辆猫了。
　　“婧雪，好撑啊。”
　　猫咪看着地面已经撑到走不动的狗狗，忍不住一笑，又悄悄把这份情绪给藏起来。
　　作为一只严厉的猫咪，白婧雪严肃询问道：“你修炼得怎么样？”
　　小狗心虚，小狗沉默，小狗抱头。
　　这一世的白婧雪还挺喜欢用爪子进行拍头攻击的，当然这一切只会发生在狗狗不认真修炼的时候。
　　不过现在猫咪吃撑了，所以狗狗躲过一劫。
　　但猫咪还是气，“哼，你不努力的话，我就要先化形了。”
　　小狗垮了脸，其实她也到了筑基期，但是没有接受到方欣的馈赠，所以这一下就落了一大截。
　　狗狗苦恼极了，要是她赶不上猫咪的进度，那就意味着对方有了人形的时候她还是一只小狗。
　　这太不妙了，不能和婧雪肩并肩手拉手，她们一起走出去，别人还会以为她是婧雪的宠物狗。
　　唉，前世背婧雪，难不成这一世要婧雪背吗？好像也不错。
　　小狗突然发现，或许自己能被化为人形的婧雪抱在怀里。
　　这份想象太过美好，美好到狗狗开始傻笑。
　　猫咪见她抱着头却又发出诡异的笑声，一时不明白怎么了。
　　她跳下桌去瞅狗狗，估摸着狗狗没事后又慢悠悠往自己的房间里去。
　　最近洛念殇新收的那两个徒弟整天打坐，收了这两徒弟跟没收一样，有时候猫咪会觉得这两人简直是异父异母的亲姐妹。
　　这样说是因为两人的行为举止甚至语言思维都非常相似，感觉像是设定了某种程序的机器人一样。
　　猫咪摇摇头，她要继续修炼，争取早日化成人形，这样才能扩大自己的行动范围，甚至于有意识地去改变某些剧情。
　　她跳到那铺着大红色床单的床上然后闭眼，嗯，然后她睡着了。
　　睡着了就会做梦，但在梦里看见一头粉发的少女还是猫咪无法预料的。
　　她试探喊了一声：“樱？”
　　这次的梦境里樱不再是石像，而是以人的形态出现在猫咪面前。
　　被可爱的小动物记住是一件十分高兴的事情，樱蹲下戳戳猫咪的小胡须，很是开心的模样。
　　“你还记得我，真好，可惜我们不能随便出海，不然真想来找你玩。”
　　龙族确实不能随便出海，这就和别的国家的公主不打招呼偷渡到了别的国家一样的性质。
　　而且龙身上全都是宝，无论是魔修还是灵修可都是眼馋得紧。
　　猫猫伸爪推开樱放肆的手，用非常公事公办的语气说：“你来找我做什么？”
　　“想摸摸你，虽然梦境中没有实感。”
　　原来是猫瘾犯了，可白婧雪又不是一只纯粹的猫咪，所以在她的眼里，这个面容美丽的粉发龙女是一个活脱脱的痴女。
　　她后退两步，十分警惕地看着对方。
　　或许是猫咪的嫌弃与戒备太过明显，樱不好意思地缩回手，她突然发现猫咪已经到了筑基巅峰，惊喜道：“呀，你修炼好快，离金丹只差一步了。”
　　在猫咪的思维里，这都是运气好的缘故，她正想谦虚一下，却被对方一句话给噎死。
　　只见粉头发的少女顶着一张单纯的笑脸说：“可以把内丹送给深爱的妖了。”
　　猫咪毛都炸了起来，她对这血淋淋的风俗习惯说不。
　　好不容易平复心情，猫咪忍不住吐槽：“你们非要这么折磨自己吗？”
　　樱并不觉得这有什么，挖出内丹并不会死，只要内丹没毁，对妖族的影响就不大。
　　不过樱对这种情情爱爱的事情并不感兴趣，现在她一心想的是怎么继承她爹的王位。
　　这时猫咪突然想到了什么，眼前这个能够交流的妖族，不正好让她帮着自己修炼吗？
　　猫咪眼睛一亮，她走近些竖起尾巴：“你能帮我突破筑基吗？”
　　正躺着消食的狗狗突然闻到一股鱼腥味，她一个翻身站起来，东闻西嗅之后发现那股味道在白婧雪房间里。
　　狗狗担心猫咪出事，她着急跑了进去大喊道：“婧雪！”
　　床上粉色的龙鳞堆成了一座小山，猫咪听见狗狗声音从龙鳞堆里钻了出去。
　　她甩甩脑袋，然后扭头看见那一堆鳞片沉默了。
　　妖怪都这么猛的吗？身上的鳞片说拔就拔，还拔这么多，想想都觉得好痛。
　　洛念殇不知道什么时候出现在房里，她看着那堆粉色鳞片，心里头的震撼都不知道怎么说。
　　她的思维还停留在很久之前，认为龙赠鳞是示爱的行为，但现在这爱明显过头了。
　　洛念殇突然发现自己的猫咪似乎很受欢迎，忍不住忧心起来。
　　她先是看了地上的狗狗，然后又拿起一片龙鳞查看，再然后她脑补了一出三角恋的狗血戏码。
　　狗狗跳上床，她看着这一堆龙鳞询问：“你当哪吒了？哪条龙被你扒了？”
　　猫咪淡淡回答：“原著里男主手腕上那条龙。”
　　说完之后猫咪便扒拉了一块龙鳞，然后啪叽一下把鳞片拍成粉色的粉末。
　　龙鳞粉碎扬起的灰让近处的狗狗打了两个喷嚏。
　　她忍不住问：“婧雪，你干什么呀？”
　　猫咪啪叽又是踩碎一片，她一边踩一边回答：“那条龙说用龙鳞粉泡水喝，能帮我快些结丹。”
　　本来是没想要这么多的，但樱听说还有吕清妍这么一只小狗，于是二话不说又拔了许多下来。
　　白婧雪想要阻止都来不及。
　　狗狗见这些鳞片如此神奇，于是也加入了踩鳞片的队伍中。
　　只有洛念殇一脸复杂站在旁边看着，她觉得送这龙鳞的龙妖太过可怜了些，定情信物被这样践踏。
　　很明显痴情龙总是被辜负，现在是小狗的胜利时刻。
　　洛念殇又开始纠结起来，她想着要是狗狗和猫猫真是她想象中的那种情况，那她要准备些什么聘礼。
　　思来想去，洛念殇开始翻看起自己的小金库。
　　她很少整理，看到喜欢或者有用的东西都是随手一丢，现在想挑东西也是困难。
　　翻找了很久，她突然在一堆杂物之下看到了一个小娃娃。
　　娃娃很脏很普通，穿着一条黑色小裙子。
　　洛念殇拿起一看，才发现这黑色是干涸的血迹。


第53章 入城
　　魔尊最近也是忙了起来, 因此就没空去搭理那两个傀儡，总归她们失了控制也能进行最基本的活动，她也就不再管了。
　　她坐在案前听着左使的禀报, 虽然还是笑着，但眼里的危险越来越浓重。
　　“尊上, 自从您闭关以后就陆续有人叛变, 有些地方自成一股势力，但只是零星几个不重要，其中最具威胁的是阙城，他们与临安等城联合, 实力不能小觑。”
　　“另外, 阙城上任城主苏云落暗中与天机阁有所联系。”
　　魔尊对这条信息倒是很感兴趣，她微微坐直了身体, 漫不经心问道：“哦？她联系天机阁做什么？”
　　左使恭敬回答：“说是与欧阳灞身上的气运有关。”
　　如此魔尊便更来了兴趣，只要是修道之人就没人会拒绝气运的诱惑, 当然魔尊也不例外。
　　天机阁上次对她和洛念殇出手让魔尊有些意外，魔修向来被灵界所不耻，而她又是魔修的头头, 所以被围攻也不奇怪。
　　但天机阁的人竟然对洛念殇出手, 真不知道是有几条命敢这么做，难不成是所谓的天命下定的旨意？
　　这样看来天机阁测算出来的结果也不能全信。
　　魔尊就势往后一躺, 闭上眼睛笑：“既然这么多鱼上钩了, 那么捕鱼的人也该收网了。”
　　左使抬起头, 面具下那双好看眼睛里的崇拜怎么藏都藏不住，她激动道：“是, 属下这就去准备。”
　　看着比自己还要激动的左使，魔尊的心情十分复杂。
　　她这位置是武力抢来的, 之后又安静蛰伏了许久，为此魔界内真正拜服她的没有几个，不过是原来的左使被杀，她才让现在的左使顶上来。
　　但到现在，魔尊都还不明白对方莫名其妙的崇拜到底从哪里来的。
　　不过她对旁人向来不在意，能让她注意的人只有洛念殇而已。
　　挥挥手让左使退下，魔尊走到房间角落看着那一处空空的狗窝，突然叹了一口气，埋怨着：“哼，见色忘主，该打。”
　　可若是狗子真在面前她又舍不得打。
　　打了一个响指，魔尊身上的红衣就褪成了白色，又将满头金簪拔下，换了白玉簪将青丝挽住。
　　铜镜里的魔尊已经换成了洪缨的样子，面容清秀但身段婀娜。
　　魔尊看着镜子里的自己满意点头，很快她就能顶着这个马甲再回去了，傀儡虽好，但亲身上阵还是更爽。
　　她开心地哼了一声，然后消失在了寝宫里边。
　　这一次她的目标是阙城，她想去看看那个所谓天命加身的人有几个脑袋够砍。
　　不过到达阙城之后，她在城门口竟然见到了熟人。
　　一身黑衣，身背月白古琴，对方抬手间，一个粉红色的铃铛出现在手腕上。
　　这不是祝池是谁？
　　魔尊看着对方手腕上的铃铛，美好的心情突然不再美好，连带着阙城的好风景都变得可憎起来。
　　不过这大乱的时刻，她一个盲眼的灵修跑到这里来干什么？
　　在左使给的情报里，这阙城的新城主可是非常好色的，城主府好看一点的对方都想染指。
　　虽然嫉妒，但魔尊印象中这祝掌门和洛念殇的关系还算得上不错。
　　这时祝池突然转头对着身旁的小弟子说话。
　　魔尊看着对方优越的侧脸心中一叹，决定还是管上一管。
　　于是她走上前去行礼：“弟子拜见祝掌门。”
　　祝池转过身，因为眼睛的原因她对声音格外敏感，因此听着声音便明白是谁。
　　“你是剑尊的大弟子，叫洪缨是吗？”
　　魔尊挺直腰板，“是，祝掌门来此处做什么？现在这里十分危险。”
　　来此是为了私事，祝池不好解释，便只是温和笑笑：“来此处寻人。”
　　魔尊看向她背后的琴，那琴上有一股熟悉的气息，她思索过后心下不满，却又笑道：“我也是来寻人的，掌门不如与我同行？”
　　祝池犹豫了下，她察觉到对方的修为还只是金丹初期，虽然这么短时间内连跳两个阶段很吓人，但金丹实力还是太过弱小。
　　出于保护的心理，祝池还是点头同意。
　　魔界的城池管理没有灵界那样严格，同理治安也非常混乱。
　　阙城没有城门，无论是灵修还是魔修，只要你想进就能进。
　　魔尊跟在祝池身后表现出一副好奇的模样，可突然又想起对方看不见，也不必耗费心思去演戏。
　　于是又挺直腰杆看向附近的一切。
　　城内弥漫着淡淡的血腥气，路边卖货卖得好好的商贩会因为一句口角与买主动手。
　　还没过多久，祝池等人就被盯上了，先不说祝池的灵修身份以及过于惹眼的样貌，她背后那把琴就挺遭人稀罕的。
　　而魔尊虽然顶着一张不算倾城的脸，但她自身的灵根资质非常优秀，有识货的魔修贪婪地盯着她。
　　这种被人当货物的感觉让魔尊想起了以前，弱小时她就是因为体质特殊被人卖到魔界当了试药的药奴。
　　没想到会在这种情况下再次体验到这种让人恶心的感觉。
　　魔尊心下一冷，她可不是什么好人，于是暗中记下了这些人的脸。
　　当然祝池也不是好惹的，她突然停住将随行的弟子以及魔尊护在身后，然后不屑一笑直接释放威压。
　　化神威压铺天盖地，直接将所有恶意碾碎，修为弱一些的魔修直接吐血昏厥过去。
　　眼见着震慑作用已经足够，祝池才收手。
　　魔尊看着她的背影，露出几分欣赏。
　　这祝池才六百多岁就已经是化神修为，这份天资可以说万里挑一了，果然洛念殇的眼光不错。
　　祝池摸摸自己微微发疼的眼睛，然后继续往前走。
　　等她们离开一段距离，苏云落收回眼神看向对面的欧阳灞。
　　她近日总是心神不宁尤其今日最甚，因此才离开城主府寻了街上最好的酒楼想要放松心情。
　　没成想刚上二楼坐下就挨了一阵威压。
　　她自己实力足够倒是没有受伤，只是心中那不安的感觉越来越强烈。
　　冲着身旁的侍女使了一个眼色，等侍女离开后她再回头，却发现欧阳灞端着酒杯看着方才那释放威压女子的背影，眼神痴醉。
　　心下的膈应无法忽略，苏云落冷了脸，她实在不明白这□□熏心的小人怎么会被天道选择。
　　苏云落起身给欧阳灞添酒，温言软语问：“相公在看什么？”
　　欧阳灞回神，笑道：“云儿是在吃醋吗？”
　　苏云落起了一身的鸡皮疙瘩，她忍住把手中酒壶暴扣在对方脑袋上的冲动，挤出一抹得体笑容：“相公就会玩笑我。”
　　欧阳灞放下手中酒杯，他看着苏云落温婉的笑容顿时觉得无趣，他更希望在对方脸上看到吃味的笑容，那才是有趣极了。
　　但他明白自己这城主是如何来的，也知道离了苏云落他的处境就会很微妙。
　　为此他隐住心中的不快笑着握住苏云落的手：“云儿放心，你对我的好我都知道。”
　　看着深情款款的男主，苏云落只觉胃里一阵翻腾，她不动声色抽回手，又为了避免男主发现不对抽出手帕擦拭男主嘴边酒渍。
　　“相公可是看上了刚才那女子，可需妾身出手？”
　　欧阳灞眼睛一亮，他没想到竟然会有这种好事，但联想到对方都不愿意让他碰城中的侍女便怀疑这一次是试探。
　　眼下正是与魔尊对抗的关键时刻，可不能捡芝麻丢西瓜，权力和美人他自然是选择权力。
　　有了权力之后女人不就是手到擒来。
　　于是他带着十二分的真诚摇头道：“不，那不知名的女子如何能比得过云儿你。”
　　苏云落暗中翻了个白眼，但依旧是那挑不出错的温婉模样，她似是被感动，只道：“妾身明白。”
　　然而苏云落并不会就此停手，她想要试探一下欧阳灞，但天命之事不能小觑，因此诱饵得选其他人。
　　刚刚那黑衣女子实力强，而欧阳又对她有意，简直是绝佳的诱饵。
　　要是这女子能被欧阳得手，证明天机阁说的事十分可信，若是欧阳灞不幸被这女子杀死，那就证明所谓的气运是天机阁误算。
　　苏云落眼里闪过算计的光。
　　走在街道上的祝池似有所感，她回过头望向男主所在的位置，可惜眼盲只能感受到模糊的气息。
　　这气息和记忆的那个人有些相似，但记忆太过久远，她不能确定。
　　虽然如此，她还是停下脚步往男主喝酒的酒楼走了过去。
　　魔尊见她突然转身朝着男主和苏云落的方向走去，心下就忍不住叹息。
　　她担心的事情还是发生了，不过这也算祝池运气不错遇上了她仇映曦。
　　男主见美人隔空与自己对望，忍不住有些兴奋。
　　过了一会儿，祝池来到了男主那一桌附近，可离得近了她越发觉得不像，失落过后便打算离开。
　　苏云落拦住了她们，“仙子可否赏脸喝一杯。”
　　这话说得唐突且轻浮，祝池忍不住冷了脸：“让开。”
　　随行弟子悄声提醒：“掌门，她是苏云落。”
　　见有人报身份了，苏云落顺着说：“仙子不要误会，我只是想与您交个朋友。”
　　祝池在女子身上感受到威胁，但对方是此城城主，如果能让她帮忙的话，找人会更加顺利。
　　思来想去，祝池便软了言语坐到了苏云落那一桌上。


第54章 毒药
　　龙鳞粉还真有用, 猫咪内视观察体内的金丹，见境界稳固之后才退出内视。
　　要说有什么区别，她还不太清楚, 但五感变得更加敏锐，比如她现在能够清晰听到付鸢房里那两娃凄惨的叫声。
　　猫咪捂住耳朵, 她不太想听这些, 虽然那两小家伙确实特别欠揍。
　　再次睁眼时却发现狗狗趴在自己面前，这只筑基期不思上进的小狗摇动尾巴笑得没心没肺。
　　“婧雪，你都金丹了，离元婴也不远了。”
　　这小狗一点危机感都没有, 白婧雪虽然看着头疼, 但是有些事又不能急，要不再去跳个井, 祈求方欣给狗狗来点福利。
　　其实也不是没试过，但那井好像真成了普通的井, 跳下去除了污染水源以外什么都做不到。
　　白婧雪叹了一口气：“你不修炼吗？”
　　狗狗不好意思笑笑，“修炼啊，可是你知道的, 我不懂, 婧雪教我吧。”
　　龙鳞粉还剩下很多，白婧雪思索着要不要给狗狗来一份剂量大的, 但下猛药必然会对身体产生副作用。
　　思来想去, 猫咪还是觉得不好。
　　但她刚突破金丹, 现在不太想动，于是懒懒趴在床上, 有气无力说着：“算了，你自己去修炼吧, 我有些累。”
　　眼瞅着猫咪真的很累，狗狗当然也不会去打扰，她变大了自己的身体，然后叼着猫咪往自己背上一甩。
　　猫咪落在狗狗背上，突然被这么一顿操作是受了些惊吓，不过狗狗的背暖乎乎还很软，于是猫咪脑子里的瞌睡虫迫不及待跑了出来。
　　她强撑着，可眼皮却越来越往下直到彻底闭上。
　　狗狗听见猫咪细微的呼噜声忍不住将自己的动作放轻。
　　她悄声吐槽道：“这分手不是和没分一样嘛。”
　　这话她可不敢当着猫咪的面说，只是猫咪现在睡着了她才敢小声嘟囔一句。
　　忍不住怀念起从前的日子，那时的白婧雪虽然也别扭，但不会否认她们两人的关系。
　　她也会在无人的黄昏里跳上自己的背，趴在她肩膀环住她的脖子说：“清妍，我有点累。”
　　不过现在这样也没差太多。
　　洛念殇进门就看见小猫把小狗当床睡，偏偏小狗还一脸幸福的模样。
　　她又想在自己的小金库里挑聘礼了。
　　可一想到要和魔尊做亲家，她就觉得浑身上下都不对。
　　讲真的，她应付不了魔尊这种厚颜无耻的人，并且这厚颜无耻的人好像对她的脸还很感兴趣。
　　想着想着又想起了大徒弟，若是她和魔尊真的多了这么一层关系，那大徒弟和魔尊接触的机会岂不是会增多。
　　内心戏丰富的剑尊大人又开始想多，她不想打散猫咪和狗狗，但又不想自己的大徒弟和魔尊搅合在一起。
　　可是她想那么多就是没有想过自己其实才是被盯上的那一个。
　　习惯用暴力解决问题的她不太擅长用脑，但这回她思来想去觉得还是让大徒弟喜欢上别人才算好。
　　但要是那个别人不够优秀的话，难保爱徒顶不住魔尊的诱惑，得想想有没有比魔尊更优秀的人。
　　思来想去她决定先去翻看倚剑宗搜集的魔尊情报，于是火急火燎出了门。
　　狗狗看着风风火火的剑尊一个歪头，她觉得今天的剑尊心事好像有点多。
　　背上传来痒痒的感觉，可狗狗还是不敢动，背上的猫咪翻了个身之后又有了轻微的呼噜声。
　　狗狗咧开嘴傻笑，又怕自己笑得太大声，于是小心捂住自己的嘴巴。
　　冲到掌门殿里找到掌门，不等掌门行礼，洛念殇直接说：“把所有有关魔尊的信息都给我。”
　　掌门本来在美滋滋喝着酒，这下直接把酒放到一边然后从自己的空间戒指里掏出一个玉简。
　　他将玉简恭敬呈上：“师祖，这是魔。”
　　话还在嘴里，手上的玉简和祖宗一起消失不见。
　　掌门错愕了一会儿，他现在可是一点也悠闲不起来了，因为很难看到祖宗这么着急的模样。
　　祖宗要的是魔尊的资料，而最近魔界动乱，这动乱有一部分原因是因为师祖打伤了魔尊。
　　现在师祖这么着急要魔尊的资料是不是发现了什么？
　　掌门开始在房内踱步，他越想越觉得心慌，可又不明白到底发生了什么，于是大手一挥吩咐下去，加强对魔宫的调查。
　　可掌门怎么也不会想明白，他的师祖这么着急只是为了促成一对姻缘的同时拆散另一对而已。
　　拿了玉简的洛念殇回到房里就开始翻看，最开始的内容她还算熟稔，说的是对方屠村的事。
　　魔尊仇映曦屠村以后一路乞讨，但因力气太小，乞来的食物总是会被其他乞丐抢夺。
　　乞儿之间也有地盘划分，她常常遭受驱赶，生活艰难，白日结束之后便会去当地废弃的庙里休息。
　　后来那所破庙也被其他乞丐霸占，仇映曦无可奈何下只能宿在凡人为师祖建的神像下。
　　因为生活困苦，仇映曦每日都会在石像下虔诚祈祷，可是一直没能得到回应。
　　为此，仇映曦更加扭曲，她孤身前往魔界，被当时的阙城城主相中做了药奴。
　　洛念殇闭了眼睛，她对魔修没太多好感，即便是经历了一些事情让她变得没有以前那么执拗，但因为两位师尊亡故的原因，她还是放不下某些成见。
　　所以在面对现任魔尊时，她也只是出于利益才对对方有些好脸色，也存了一些天真的心思，觉得魔尊能够被感化。
　　可从现在来看，对方受过如此多的苦难，对这人间真的还会有期待吗？
　　洛念殇无法保证，因为换位思考，如果她处在仇映曦这个位置上都不能保证自己的心境能够一直澄明。
　　揉揉发痛的额头，洛念殇叹息一声。
　　往常单杀魔界的时候她是见过药奴的，魔修里头用毒作为攻击手段的不在少数，他们会用各种体质的人试毒。
　　但能被选做药奴的人身体一般都特殊，不会因为一两次的毒物实验就惨死，最少都能扛住十次左右的毒药。
　　第二次攻破魔界时，洛念殇在一座魔城里见到了那些药奴，他们之中有大人有小孩，穿着破旧的脏衣服，手脚戴着镣铐。
　　影响大一些的药奴已经没了人的形状，浑身坑坑洼洼，血液都已经流干了却依旧顽强的活着。
　　只是回忆到此处，洛念殇都忍不住闭眼，她眼角又开始爬上红色蛛网状的纹路。
　　默念几遍清心咒之后，那红色纹路又渐渐隐于皮下。
　　察觉自己状态稳定了，洛念殇才敢继续往下看，结果越看越心凉。
　　魔尊的前半生虽然惨了些，可之后的人生只能说是一路高光，她用万年时光才达到的境界竟然被这样一个年轻后辈给追了个八成往上。
　　如今的灵魔两界怕是没有比她更为耀眼的人物。
　　想着想着洛念殇就苦恼起来，她觉得仇映曦简直就是为了克她存在的。
　　“啊切！”
　　魔尊揉揉鼻子不能理解，她寻思着是不是谁在骂她。
　　可转念一想，要是被人憎恨就会打喷嚏的话，那以她拉来的仇恨估计能够打喷嚏到死，那她就是三任魔尊里死得最窝囊的了。
　　如今她们已经到了阙城城主府中，看着对祝池殷勤过头的欧阳夫妇，魔尊只觉得一阵厌烦。
　　她靠在墙上，冷眼看着屋内发生的一切，因为事情还在可控范围之内她便没有出手。
　　这个地方勾起了她不愉快的回忆，若不是心性坚定，她怕是忍不住要暴露身份毁了这里。
　　但她不至于被这点回忆打倒，过去的潦倒是过去，现在她是让魔界臣服的魔尊。
　　回神又望向那几次三番从自己手里逃走的凡人，见对方藏不住心中欲望在祝池面前表现的像是一只开屏的花孔雀。
　　魔尊暗自冷笑一声，心想天道果然不是什么好东西，这种东西都能承接气运。
　　气运这种东西就该洛念殇这种人得了才是，虽然对方有些死板，可却是真的心怀大爱。
　　想到这处魔尊突然生出一个想法，何不把这姓欧阳的气运抢夺过来然后送到洛念殇手上。
　　越想越觉得这个主意特别不错，自此她看着欧阳灞的眼神都变了。
　　被当肥肉看的欧阳灞浑身一个激灵，可四处看又找不到那让他不舒服的来源，
　　寻找无果后他主动放弃，注意力又转移到祝池身上。
　　眼前女子姣好的面容让他忍不住心热，知晓对方是来寻人之后又暗暗打探。
　　“祝仙子所寻之人可是心上人？”
　　祝池虽然看不见，但好歹做了这么多年掌门，一般的花言巧语自然无法哄骗她。
　　并且魔修哪有好东西，魔修最擅长的就是伪装欺骗背叛。
　　祝池冷冷道：“恕我无可奉告。”
　　热脸贴了冷屁股，欧阳灞有些动怒，他在阙城过得太好，差不多就要忘了一个弱者该有的谦卑。
　　眸中阴狠闪过，欧阳灞忍了忍，他在准备的酒水里边下了毒，只要让这几人喝掉，那就会暂时无法运转灵力。
　　有侍女给魔尊端了一杯酒上来，“客人请。”
　　魔尊一眼便知里头有毒，她拿起酒杯把玩，然后一饮而尽。
　　将空酒杯放回托盘上，魔尊心内不屑：比起之前受过的，这毒根本不够看。


第55章 集市
　　“婧雪婧雪！你看, 我也快结丹了！”
　　白婧雪从修炼中回神，她瞅了一眼床下摇尾巴的小狗发现对方的修为确实涨了。
　　小猫欣慰极了，狗狗的天赋本来不差, 又加上她在旁边指导，所以进步很快。
　　猫咪站起身来伸了一个懒腰, 用后爪挠挠耳朵之后猫咪就从床上跳了下来。
　　虽然脸上依旧没什么表情, 但猫咪还是出口给出夸赞：“做的不错。”
　　即便是这样简单的赞美依旧让小狗兴奋得原地转了两个圈，她凑到猫咪身边邀功：“那婧雪给我什么奖励？”
　　奖励这两个字让猫咪回想起某一段社死的经历，她看着狗狗的目光带上几分警惕，“你想干什么？”
　　小狗笑得灿烂, “我们很久都没下山了, 之前听付鸢说起，倚剑宗内弟子似乎在搞什么交易活动, 婧雪你陪我去看看好吗？”
　　闹了半天原来就是这样一个简简单单的要求，白婧雪松了一口气, 可内心又不自觉浮现出几分遗憾。
　　她甩甩头扔掉那些胡思乱想，然后淡然点了点头。
　　这交易活动原著里没出现过，但现在来看类似于一个修真版的赶集, 修炼一途需要大量的灵石作为支撑, 做任务换取风险太高，宗门发的又只能保证基本需求。
　　有些实力不够的弟子就只能想另外的办法换取灵石, 其中器丹符阵这几样最是吃香的。
　　但猫咪逛着逛着就发现了不对, 这炼器炼丹符咒阵法摊子前的客人少之又少, 而那些弟子全被吸引到一个摆满了书籍的摊位前面。
　　看着那热闹的样子，狗狗来了兴趣, “婧雪，我们也去看看吧！”
　　白婧雪不爱逛街, 前世逛街也是这样，一般是吕清妍拖着她走。
　　一猫一狗光明正大插队，其实说插队也不太像，她俩穿过人群直接跑到老板的腿边蹲下。
　　这卖书的人一身倚剑宗弟子服饰，服饰胸前的小剑刺绣少了一剑，内门弟子三把剑，外门二把，而杂役弟子则只有一把。
　　眼前人显然是一个外门弟子，不过对方带着帷帽，帷帽的帽帘有时被风吹起，可对方还戴了面具。
　　这样的防护也就算了，这弟子一开口声音随机变化，看来是用了什么改变声音的法器。
　　现在唯一能确定的就是，这弟子是一个外门的女弟子。
　　“嘿！瞧一瞧看一看嘞！只此一家别无分店！”
　　“病弱师姐为爱杀穿修真界！小师妹看了直呼爱了！”
　　“万年妖狐与人类签订契约，不成想这人才是最大宝贝，丹药法宝应有尽有嘞！”
　　“一剑捅了文中最大反派，可反派却爱上了我！奇也怪也~”
　　猫咪越听越不对劲，怎么感觉这些文她都看过。
　　狗狗听得津津有味，作为一只小狗她的娱乐活动实在是太少了，现在听了这些广告词她的心思又活络起来。
　　她小声和婧雪商量：“婧雪，我想买回去看。”
　　白婧雪瞅她一眼：“你看得懂字？”
　　不好意思的说，现在的小狗还是文盲级别，她痛心疾首了一会儿突然灵机一动，然后挨着猫咪撒娇：“婧雪给我念，好不好？”
　　白婧雪默默拉开距离，她面上嫌弃其实内心已经在砰砰砰狂跳了。
　　小狗还想要靠近，猫咪一把按在对方脑门上：“你就不能自己学吗？你总不能什么都依靠我。”
　　小狗乖巧坐下，她摇摇尾巴：“所以，我离了婧雪不行，会死的。”
　　说完很夸张的往地下一倒，还翻起白眼四肢抽搐。
　　白婧雪奈何不了她，但她们现在只是宠物，宠物哪里会有灵石？
　　这些话本子可都是要灵石买的。
　　猫咪无奈叹气：“我们没有灵石，怎么买？”
　　前世的吕清妍从来没有因为钱发过愁，所以没想到这一点，如今突然发现她只是一只身无分文的狗子，瞬间就愣住了。
　　看着狗子恍然大悟后的悲伤面孔，猫咪还是不忍心。
　　要不她去表演一个杂技赚点灵石？会喷火的金丹期小猫应该还是挺有看头的。
　　可思来想去白婧雪还是拉不下脸面，纠结一会儿她扭头去看狗狗的脸，却见对方一脸生无可恋的可怜模样。
　　猫咪咬咬牙，心想：反正她只是一只猫，还管什么人类的礼义廉耻！
　　正当她打算为了小狗的笑容出卖自己的时候，小狗突然活了过来大叫道：“婧雪我想到办法了！”
　　白婧雪差点被她吓死，她默默缩回了爪子，趴在原地问：“什么办法？”
　　这办法很简单，小狗跑回山上一口咬住洛念殇的裙子往外拽。
　　洛念殇还以为狗狗是有什么急事，于是一路跟着狗狗来到了这山脚处的弟子集市。
　　随着洛念殇的到来，本来还热火朝天的地方瞬间如坠冰窖。
　　这些普通弟子平常没机会见到师祖，如今这样风华的人物竟然直接出现在面前，他们自然紧张。
　　可洛念殇何尝不是，她本就害怕人多的地方，如今这集市里那么多人，她紧张得脸色更加冰冷了一些。
　　有人率先反应过来，跪倒行礼：“弟子拜见师祖！”
　　一石激起千层浪，在场的弟子如梦初醒般跟着跪下齐声大喊，一时间拜见师祖的声音不绝于耳。
　　洛念殇握紧拳头，她冷着脸说了一句：“起来吧。”
　　“谢师祖！”
　　然而众人起来之后还是不敢动作，一个个都僵在原地。
　　猫咪看着这场面有些头疼，她估摸着小狗是想让洛念殇来付钱，这个思路虽然没错，但她也不想想洛念殇是谁？
　　剑尊，天下第一，灵界扛把子，目前活最久的老妖怪，能止魔修夜啼的强者。
　　猫咪悄悄无语了下，然而小狗还没意识到不对，她见剑尊不走了，又急得哼哼唧唧。
　　小狗又咬着洛念殇的裙子拉扯，直到把洛念殇引到那卖书的摊位前。
　　原来书摊前那一条等待的长龙已经消失彻底，只剩下抖抖嗖嗖想要跑路却跑不掉的老板。
　　狗狗松开洛念殇的裙子兴奋叫了几声，然后又跳到摊位上，狗爪如风点了摊位上她所有感兴趣的书。
　　“汪！”
　　这些这些，还有这些，我全都要！
　　洛念殇看着坐在书上疯狂摇尾巴的小狗还有地上捂住脸当蘑菇的小猫，最后才看向那已经吓到不敢动的摊主。
　　难得的是洛念殇这次真的理解了狗狗想说的话，于是她上前翻看狗狗选中的那些书籍，然后随便拿起一本问：“你是想要买这些？”
　　狗狗点头如捣蒜，又追着自己的尾巴转了好几个圈，之后一屁股坐下。
　　洛念殇将手中的书翻过来，看到书名的那一刹那停住。
　　《霸道剑尊狠狠爱，娇妻哪里逃！》
　　剑尊本人内心的震撼犹如惊涛骇浪，她忍住把书丢远的冲动，然后她安慰自己。
　　或许此剑尊非彼剑尊呢？
　　她默默翻开书籍第一页，整个现场安静得只有这书籍翻动的声音。
　　剑尊名为洛念殇。
　　看到这一行字后洛念殇啪一下就把书本合上，然后又看向其他的书。
　　《重生成剑尊大人的猫后我天下无敌了》
　　《万年老妪枯木逢春，与对头不眠不休的日夜》
　　《怎么办？七个女友都喜欢我？》
　　《我的两个师尊她们不对劲》
　　清心寡欲许久的剑尊再一次感受到了新思想的冲击，而且那个万年老妪总有种被内涵的感觉。
　　狗子见剑尊沉默，忍不住伸出爪子扒拉洛念殇的衣服：“汪？”
　　地下当不知名蘑菇的小猫又将自己的头抱紧了些，内心默念：看不见我看不见我，狗狗行为请勿上升猫咪。
　　剑尊的眼神从那些书上转移到卖书的人上，对方所有伪装自是逃不过她，她默默记住对方的脸冷声道：“倚剑宗禁止此等书籍，念你初犯，今日放过，这些书籍没收销毁，你自去领罚。”
　　狗狗傻眼了，她只是想买书，可没想过害人啊！
　　猫咪叹了一口气，她忍不住想：谁见过把警察领到黄书摊位去的。
　　那戴帷帽的摊主大哭：“不行啊！师祖这是我的命啊！”
　　洛念殇脸色更冷，“修者应当专心于道。”
　　随即大手一挥，摊位所有的书籍都被收走。
　　洛念殇捞起狗子和猫咪就消失，只留下摊主在原地失神。
　　就在在场各位摊主生出怜悯之心想要上前安慰几句时，对方突然跳起来大喊：“我要把你写进文里！呜呜呜！”
　　大骂一顿后又怂怂往周围看了一圈，在发现洛念殇没回来时又耷拉着肩膀离开了这个地方。
　　回到山顶府邸中的洛念殇整个耳朵连同脸都红了。
　　当然她这是气的。
　　她自顾自待在房间里生气，憋着憋着差点给自己气成河豚。
　　小狗和小猫排排坐，蹲在她面前摇尾巴。
　　洛念殇看着她们心情好了些，她还记得是狗狗想看，但又觉得不好。
　　这时狗狗叫了一声，趴在她的鞋子上看着她，尾巴摇着，眼里满是祈求。
　　理智的弦骤然崩断，洛念殇思考一秒后觉得一只小狗又看不懂，于是将小狗选中的那些书挑出来放地上。
　　小狗兴奋极了，她在洛念殇脚边打了个滚，然后叼着一本满屋子跑。
　　洛念殇心情更好了些，突然她对这些离经叛道的东西有了好奇心。
　　于是拿出一本翻开，结果翻到的那一页是插图。
　　她啪一下关上，脸色绯红。
　　这一次是羞的。


第56章 离开
　　“你啊你啊, 现在都成为弟子公敌了。”
　　付鸢蹲下身戳着小狗的小鼻子，直到把对方戳倒趴在地上。
　　她见狗狗倒了就把眼睛放在边上的猫咪身上，猫咪好生蹲着, 脸上的表情戒备，似乎在说：你要干嘛？
　　付鸢伸出手指想要戳猫咪的小鼻子, 可惜猫咪抬爪挡住了她的手指, 不过这样也没关系，付鸢顺势捏了捏猫咪的肉垫。
　　“唔，手感真好。”
　　付鸢觉得幸福极了，狗狗和猫猫到底是谁发明的, 真是太可爱了。
　　如果她屋里头那两个小家伙有这么可爱该多好。
　　一想到家里两个小祖宗, 付鸢的幸福感立马就开始流失，整个人都变得苦大仇深起来。
　　猫咪缩回爪子嫌弃地看着付鸢。
　　自从上次狗子买书事件之后, 这条魔尊的小白狗就被列入了所有弟子的黑名单。
　　吕清妍可说是出了名，现在倚剑宗上下谁不知道魔尊有只爱告状的小狗, 这只爱告状的小狗现在还被剑尊养着。
　　所以只要小狗一出门就会收到许多仇恨的眼光。
　　狗狗虽然神经大条了些，可这些眼神那么明显，再大条也变得细条了。
　　于是乎快乐小狗近期不太想出门, 这样一来她就只能修炼, 弄得猫咪不知道是该高兴还是不高兴。
　　付鸢看着躺在地上失去灵魂的小狗忍不住笑，安慰道：“没事, 等风头过去了, 一切都会恢复成原来的样子。”
　　狗狗立了耳朵, 她虽然躺着没起，但这样子明摆着是在听。
　　猫咪扒拉扒拉小狗的耳朵, “没事，我去看了, 那弟子也没有去领罚，洛念殇不会直接管理，过阵子一切都是原样。”
　　狗狗一个翻身站了起来，她有些过意不去，因此想着去给当事人道个歉。
　　最近洛念殇也不知道是怎么了，平常修炼的时候她都是不关门的，但这几天她的门锁得很紧还加了结界。
　　不过这样正好，狗狗想着趁这段时间去找那摊位的摊主。
　　她的鼻子很灵，找人这种事还是很厉害的。
　　付鸢是来给她们送午饭的，没办法，本来按照厨艺选拔弟子，结果选拔出来的弟子最拿手的菜叫油爆厨房。
　　不得已之下，洛念殇只得让付鸢再辛苦一阵子，不过这辛苦也不是白辛苦，洛念殇会提点付鸢的修炼，也教会她如何隐藏自己的体质。
　　有时洛念殇会随手扔出一些丹药法器之类的东西给付鸢。
　　剑尊手指缝里漏出的东西对于普通的弟子来说都是一顶一的好，因此付鸢当这个厨娘当得格外乐意。
　　她美滋滋擦了擦猫咪和狗狗的嘴巴，见这两埋汰小家伙不再埋汰后忍不住摸了摸两小只的头。
　　摸完之后才心满意足离开。
　　在她走后，猫咪伸爪摸摸头顶，她叹了一口气，长得太过可爱也不好，这是个人都要在她脑袋上摸上一把。
　　这样会长不高的！
　　猫咪对身高的在意从前世就已经开始了，那时吕清妍比她高上一些，她想吻她还得踮起脚尖。
　　奇耻大辱！
　　因此前世的她会喜欢各种内增高加厚底，但有可能的话她希望这一世不需要。
　　“婧雪，你能陪我出去吗？”
　　小狗的声音比往常要低上一些，猫咪扭头去看，果然对方一双狗狗眼里盛满了委屈。
　　这心该死的又软了，她明明想让小狗修炼来着。
　　白婧雪默默唾弃自己，可嘴上却说：“去哪？”
　　狗狗眼睛一亮，她围着猫咪转了两圈然后一个扑跳从背后趴到猫咪身上。
　　“我知道婧雪最好。”
　　猫咪被压得往地上一趴，她忍了忍，最后冷笑一声：“你再不起来就会发现我的力气也很好。”
　　下了山来到外门弟子居住的地方，和内门弟子一人一间不同，外门弟子没办法拥有自己的房间。
　　但倚剑宗好歹是大宗门，为此不存在十人一间八人一间的可怕场面。
　　四人一间只是普通配置，一些天资还算不错的外门弟子可以两人一间。
　　不过那卖书的弟子天资显然不太行，住在位置最不好的四人间里。
　　这个时候外门弟子都在外面干活或者上课，但那略有些破旧的四人间里不断传来轻微的响动。
　　门是锁着的，窗户倒是打开着，那窗户下面堆了一堆柴禾，狗狗爬上那堆柴扒在窗边看着屋内。
　　屋内一个面容还算清秀，但长了一双大小眼的女弟子正拿着毛笔抓耳挠腮。
　　她身上脸上都是墨迹，或许是有些思考不通的地方，她忍不住抓自己的头发。
　　女子喃喃着：“这该怎么写？好痛苦。”
　　她叹息一声然后放下手中的笔，可一抬头就与窗户边上的狗狗对上眼睛。
　　女子先是一愣后是愤怒，然后就是惊慌收走桌上已经写好的内容。
　　狗狗不知道她为什么这个反应，她从窗户外面跳了进去，然后走到女子腿边蹲下，抬头看着她摇尾巴。
　　猫咪随后也从窗户那里跳了进来，她蹲在狗狗身边，然后抬起一只爪子十分悠闲地舔毛。
　　舔着舔着她突然发觉不对，于是她抬头仔细去看女子的面容。
　　一双大小眼，额头正中有个小凹陷，右眼边上还有一颗小小的痣。
　　猫咪突然想起原著中的一个人，那人也是男主的后宫之一，不过男主看中她不是因为她长得漂亮。
　　平心而论这个女孩长得只能算一般，但她有特殊的能力，所以男主才会蓄意靠近。
　　女孩单纯，没能顶住男主的甜言蜜语，她满心以为她能够一生一世一双人，结果当真相揭晓的那一刻，她发觉自己只是其中之一。
　　然后原著里给出的后续非常无语，这女孩突然就恋爱脑上头愿意成为男主的后宫。
　　猫咪忍不住头疼，原著中无论多有性格的女子最终的归宿都是恋爱脑，在一堆恋爱脑里边唯一不恋爱脑的竟然是男主。
　　“婧雪怎么办？我不会说话。”
　　猫咪回神，她想了想，然后跳到桌子上，她纠结地看了看那砚台里的墨水，然后视死如归一般把爪子按了上去。
　　她在纸上踩了一下然后松开，接下来她就发现了另外一个问题。
　　这个世界的文字太过复杂，她用爪子写字好像不太能行。
　　她看看自己被墨汁染黑的肉垫，有些不知道接下来该怎么办了。
　　“哇！是爪印，好可爱。”
　　耳边是那女子惊喜的声音。
　　女子跑过来看着那纸上的印记，然后将那张印有小猫爪印的纸张提起来。
　　“哈哈哈，我知道接下来该怎么写了，谢谢。”
　　猫咪喵了一声，然后就被那女子举起来转了一圈：“你真是我的救星。”
　　猫咪被转得浑身的毛都竖了起来，她拼命挣扎终于从女子手里挣脱，然后一溜烟躲在狗子背后。
　　女子清醒了一下，她鬼鬼祟祟跑到窗边伸出头，发现屋外边没有剑尊之后才算松了一口气。
　　她回头看，一眼见那小黑猫躲在狗狗身后的样子，然后眼睛一亮，灵感陡生。
　　之前那些不满突然消失了，女子开始神神叨叨地自言自语：“猫咪和狗狗，这个开展好像不错。”
　　她越想越觉得可以，然后又把两小只撂下开始奋笔疾书。
　　猫咪和狗狗对视一眼，只觉得有些无奈。
　　看着女子的背影，猫咪提醒道：“之后得让洛念殇注意一下这个人，她应该就是佘雨微。”
　　狗狗眼睛一下睁大，“佘雨微？那不是后期才会出现的人物吗？”
　　猫咪点点头又说：“所以她现在还在倚剑宗，原著中她出现的时候已经是魔修了。”
　　狗狗有些不太确定，但仔细想想，对方的样貌和性格确实与书中描述很是相似。
　　原著的佘雨微就算变成魔修也不是很强，刚出场的时候也就只有金丹的修为，可以说弱得不能再弱。
　　但她却是原著里著名的剧情风向标，有一定预测未来和揭露过去的能力。
　　这能力强到后期男主直接放弃了天机阁，换句话说就是佘微雨一人就比整个天机阁都要强。
　　天机阁卜算会折损寿命，但佘微雨不用，她只需要按照自己的想法写下去就行。
　　但这不是命运被她书写，只是命运被她不经意观测而已。
　　如果这个人真的是佘微雨的话……
　　狗狗抖了抖，她之前看了这女子的著作。
　　可剑尊那么一个社恐且正经的老人，怎么会狠狠爱？
　　小狗强颜欢笑，她想起之前猫猫给她做出的承诺，如果洛念殇能和魔尊和好，她们就能重新在一起。
　　那么，如果让佘雨微写上一份剑尊和魔尊的同人文，那么这件事不就有盼头了。
　　狗狗越想越兴奋，但她现在不能和人交流，一切都只能等到化形的时候再行动。
　　小狗急了，她一脸严肃地对猫咪说：“婧雪，我想修炼了。”
　　白婧雪瞳孔瞬间睁大，她不由觉得是不是狗狗被什么脏东西缠上了。
　　什么脏东西竟然连她的眼睛都捕捉不到？
　　于是她用两只爪子捧住狗狗的脸，正经说道：“不管你是什么东西，快从她身上离开！”
　　狗狗停顿一秒，然后一个歪头眼神迷茫：“啊？”


第57章 流星
　　祝池将酒杯放在一旁, 她对魔修的狡诈十分清楚。
　　想到剑尊的弟子也在这里，她暗中传音过去：“这酒别喝。”
　　不一会儿就有声音回应，“前辈, 我已经喝了。”
　　祝池现在的心情就像狂风刮过草地，乱糟糟的, 她气急败坏道：“你师尊没教过你魔修都不可信吗！”
　　魔尊靠在角落的墙边, 她仔细想了想，洛念殇确实和她说过魔修不可信，还着重强调最不可信的就是魔尊。
　　不过她又不会真把这些话放在心上，因为她就是魔尊本人。
　　见魔尊不回话, 祝池急了, 她一个起身，靠着模糊的影子逮到了魔尊, 说道：“把手拿出来。”
　　魔尊听话照做，然后祝池就给她把起脉来。
　　把完脉之后她一个疑惑, 这种脉象她没见过，于是又认真把了一遍，把完以后她脸色刷一下就白了。
　　她惊疑不定地说：“你还活着？”
　　你瞧这说的是什么话, 真晦气。
　　魔尊觉得好笑, 她看看自己的手腕笑得一脸不在意：“遇到点奇遇，所以脉象才是如此, 前辈不要害怕。”
　　那边欧阳灞见她们一个两个都不喝, 喝了的那个生龙活虎一点事没有, 心下就有些急切。
　　他朝着身边的苏云落使了个眼色，苏云落领悟之后便下去了。
　　等她再上来时手里头端了一个水晶圆盘, 盘上垒着几块晶莹剔透的糕点，糕点做成梅花形状还浇了花蜜糖浆, 看上去十分美味。
　　苏云落将这盘梅花糕点摆在桌上，然后带着笑容看向祝池：“就算是找人也不急于这一时，我知掌门对我们心存芥蒂，但现在我们不单是魔修，还是生意人。”
　　祝池听后皱眉：“生意人？”
　　苏云落笑笑，“是，掌门应知现在魔界动荡，现任魔尊暴虐无道，流连风月，魔界各处苦其久矣。”
　　“如今魔尊重伤，我等领受天意揭竿而起，但魔尊狡猾，许是诈伤，我等也得为自己寻条退路。”
　　说完，苏云落双眸含泪，用手绢拭去眼角泪水，哽咽道：“我与夫君虽为魔修，但从未行过恶，阙城也是魔界民风最为淳朴的城市，今日在此地遇见祝掌门也是缘分。”
　　她又擦擦眼角的泪，眼睛都给擦红了，诚恳道：“若此次不成，我们必定会被那恶毒的魔尊清算，如此便想着与掌门交易，用我手中消息换日后一个容身所。”
　　欧阳灞在旁边看得一愣一愣，他还以为对方是为了满足他的私欲才会如此，现在来看娘子的格局竟然如此之高。
　　魔尊瞅着苏云落假惺惺掉泪的模样，忍不住内心赞叹：好厉害的演技，不过魔尊怎么就恶毒狡诈了？
　　至于祝池，她眼睛不好看不见。
　　不过这样的说法倒是有一定的可信度，祝池又坐了回去，“春雪门不过是个小门派，魔尊如此人物，我们可保不住你。”
　　苏云落又开始演，她一脸崇拜的表情：“可是您和剑尊大人的关系极好。”
　　祝池心下警惕，她发现苏云落对自己似乎太过了解，显然是悄悄做了调查。
　　她已有了离去之心，于是直接站起拒绝：“城主的交易太大，我做不来，洪缨走。”
　　苏云落也知道对方没那么容易相信她，浅笑启唇：“方山近，落日圆。”
　　祝池停住脚步。
　　猫咪近些日子就喜欢往佘雨微住的房间跑，起初佘雨微还会怕，她怕剑尊会跟过来，然后她的心血又是白费。
　　她天赋不佳，唯一长处就是写点不可言说的话本子，没想到能靠着这点话本子赚得盆满钵满，然后她就不愿意去干活换取功绩点了。
　　如今她又在其他人离开的时候开始大写特写。
　　小狗玩着地上被揉成一团的纸团，猫咪则跳上桌看看对方在写什么。
　　不得不说这个人真是个牛人，能够同时写上五本不同的小说，昨天还是那样的，今天就变成了另外一本。
　　探头瞅了一眼，猫咪觉着好像是个be结局，只见纸上写着：
　　寻找多年的爱人早已成为枯骨，但爱人从未远去。
　　方山近，落日圆。
　　人生远，来世续。
　　猫咪抖抖耳朵，她还是喜欢看he的，她的小心脏受不了一点点虐。
　　但佘雨微写的东西还是得注意一下，万一哪天能够用上呢？
　　佘雨微写完之后又检查修改了一遍，然后她就开始自恋起来。
　　她对这次的作品十分满意，感叹道：“呜呜呜，好悲惨的爱情故事，怎么就是卖不出去呢。”
　　说完又是一声长叹，痛惜道：“绝天绝地的绝世大be文不好吗？”
　　猫咪完全听不下去了，她一个跳跃上了佘雨微的肩膀，然后举起爪子对着小姑娘的头就是啪啪啪十几下，每一下都很响。
　　佘雨微没想到平常乖巧的猫咪会突然袭击，她一边抱头蹲防一边大喊：“别打了别打了！”
　　慌乱间佘雨微写好的手稿掉在地上，猫咪眼睛一亮从佘雨微身上跳了下来，然后她一爪子将结局那一页给撕了。
　　“啊！我的命根子！”
　　佘雨微惨叫一声就想夺回自己的手稿，但她修为低微，如今只是个练气中期的小弟子，猫咪虽然是猫，但也是个金丹小妖。
　　被猫咪一爪子扇飞的佘雨微愣了很久。
　　她捂着被猫咪拍过的胸口一脸不敢置信，最后这股不敢置信逐渐变成对洛念殇的崇拜。
　　不愧是剑尊，养的猫都那么变态。
　　这种又恨又崇拜的感情真是让人无奈，佘雨微哭丧着脸说：“猫大人，您就把手稿还我吧！”
　　猫咪摇摇头，她踩了踩被破坏的结局，然后摇头，又怕佘雨微理解不了她的意思，于是又抬起猫爪在脖子前面一划。
　　佘雨微好像理解了，她小心询问：“您是对这个结局不满意？”
　　猫猫点点头。
　　这可让佘雨微犯难了，她忍不住和猫咪打商量：“这人都死了那么久，剩下的骨头还被做成琴，这也不能随便复活啊！这真不行。”
　　猫咪舔舔爪子，然后缓缓抬起爪子对着旁边的凳子一拍，凳子刹那间就成了粉。
　　佘雨微总觉得那凳子飘散而飞的灰是她的骨灰。
　　她苦着一张脸，不明白自己是怎么招惹上这样一位祖宗的。
　　佘雨微重新坐了回去，她铺开一张纸，然后陷入了长久的思考中，最后怀着悲愤的心情把这短篇虐文给加到了某一本沙雕文中。
　　猫咪跳上书桌看着，发现结局确实改了。
　　她摇了摇尾巴，心里也有些没底，因为这个结局的改变不是出于佘雨微的想法。
　　原著中男主也曾尝试过，虽然成功了，但那是因为男主气运加身的缘故。
　　若是换了一个人劝说佘雨微改变结局，那就不会奏效，现实中发生的事情还是会朝着第一版的方向走。
　　不过她已经尽力了，拯救世界这种事还是等她变成人以后再说吧。
　　眼见着就要到下午饭的时间点，如果付鸢送饭时没看到她们就糟了。
　　猫咪跳下桌案，然后看着那玩纸团玩得不亦乐乎的狗狗，心下略微无语后猫咪一爪子踩在狗狗的尾巴上。
　　螺旋桨受到了阻力，狗狗回头看。
　　猫咪挪开爪子，淡淡提醒：“吃饭的时间到了。”
　　狗狗眼睛一亮，她变大一圈将猫咪甩到背上，随后四条腿倒腾如风一下就没了影子。
　　她奔跑时带来的风将屋内的纸张吹得到处都是。
　　佘雨微揉揉被风迷住的眼睛，一张纸落在她的头上，她拿下来一看，发现是自己准备写的新话本。
　　她朝着狗狗离开的方向看过去，沉思一会儿后，又提笔在设定那一栏上写了几句。
　　人有善恶两面，世界有正反两面。
　　写完后佘雨微往纸上吹了吹，等到墨迹干透后将稿件好好收了起来。
　　美滋滋吃完付鸢给的饭，狗狗在地上快乐地打了几个滚，她肚皮朝天躺着，美道：“我们这穿越是不是太平淡了？”
　　还不等猫咪回答，小狗又自顾自说：“但平淡也不错。”
　　猫咪看了狗狗一眼，她没说话。
　　其实她也觉得现在的日子还算不错，前世所有的压力在今生都消失了，不用担心任何生存的问题，也不用受很多委屈。
　　有时候白婧雪会有一种不真实的感觉，好像这个世界突然开始对她偏爱。
　　可如履薄冰的孩子总是怀疑一切，害怕这一切都只是镜花水月，害怕当她开始放松警惕时，世界会再次抛弃她，告诉她仍旧不配。
　　于是她还是那个懦弱的人，缺乏去爱一个人的勇气。
　　就像是前世，她鼓起勇气走到吕清妍身边，却让对方失去了很多，她拼命想要弥补却怎么也做不到。
　　旁人的非议、经济的落差、自卑的爱人。
　　这些不该是吕清妍所拥有的，她应该永远明媚永远耀眼。
　　如果和吕清妍在一起的代价只是白婧雪承受，那么苦也便是乐，她甘之如饴，可偏偏不是。
　　天边划过流星，小狗激动起来：“流星雨，快许愿！”
　　白婧雪回过神，她虔诚许下愿望。
　　狗狗许愿后睁开眼睛，她蹲在猫咪身边好奇询问：“婧雪你许了什么愿望？”
　　猫咪看她一眼，平静道：“希望你能找到新女友。”
　　狗狗愣住，猫咪不忍心看她表情，可没过一会儿就听对方笑着说：“许的愿望说出来就不灵了！嘿嘿，我才不会有新女友，我的女友只能是一只叫白婧雪的臭脸小猫。”
　　猫咪回过头，看着对方真诚的面容，这何尝不是再一次的告白。
　　她扭过头不想让狗狗看见自己的表情。
　　她是一只爱撒谎的小猫，所以刚刚说的愿望是假的。
　　真正的愿望是，希望吕清妍永远开心。
　　愿望没有说出来，所以一定会实现的吧。


第58章 丹药
　　流星雨结束后, 猫咪看到了从天上飞过来的洛念殇。
　　但是洛念殇不是一直待在房间里没出来吗？
　　猫咪已经收拾好心情，她疑惑看了看剑尊的房间，又看看坐在屋顶上发呆的洛念殇。
　　女主出场从来都是拉风的, 女主出手从来都是没有败绩的，所以猫咪从来没见过这么憔悴的女主。
　　平日清冷的眉眼皱了起来, 眼底还带了一圈黑色, 动不动就撑着脑袋唉声叹气。
　　狗狗也发现了某剑尊奇怪的状态，她凑到猫咪边上咬耳朵：“女主她是不是不太对劲？”
　　确实很不对劲，总感觉像是纵/欲过度，但这是古板正经的洛念殇怎么可能是这个原因。
　　狗狗又开始出主意, 她觉得竟然被人家养着就得解人家忧愁, 所以说：“我们要不要去安慰安慰她？”
　　猫咪觉得也行，毕竟现在她们的形象还是蛮可爱的, 去打滚卖个萌，再喵喵叫几声就可以拿捏大部分的人类。
　　于是她点头同意了狗子的想法。
　　洛念殇再一次叹气, 然后用双手撑着脑袋思考人生。
　　猫咪上了房顶，她喵喵叫了几句，平常都会引得洛念殇回头摸摸, 可是这一次没有, 洛念殇依旧在唉声叹气。
　　这真是过于奇怪了。
　　她直接跳到洛念殇头上，然后用爪子拍拍对方的头。
　　洛念殇这才反应过来, 她把猫咪从头顶捉了下来, 然后举在自己眼前笑得有气无力：“修炼得不错。”
　　“喵~”
　　洛念殇换了个姿势, 双手撑在背后，然后又对着月亮长叹一声。
　　最后十分惆怅地来了一句：“我不干净了。”
　　猫咪和狗狗趴在她身边, 听了这一句耳朵齐刷刷立起来，瞳孔也不自觉放大。
　　狗子情绪表达激烈一些, 她还以为是原著的剧情线开始起作用了，所以洛念殇被男主给糟蹋了。
　　她疯狂咒骂，“可恶啊！我要把他咬成八段！这么恶心的玩意怎么能当男主的！我受不了了！”
　　此后便是一长串的问候，放电视上都得消音的那种。
　　白婧雪看似冷静，其实已经是气得不知道怎么反应了。
　　等大脑处理完这些信息之后她气得直接把房顶上的瓦片给掀了。
　　两小只激烈的反应把洛念殇吓了一跳，她赶紧把两小只揣进怀里哄：“怎么了？”
　　“喵！” “汪！”
　　不干净的才不是你！是那个恶心的人！
　　洛念殇听不懂，她只能顺毛，可顺着顺着她就发现怀里的两小只用一种心疼的眼神看着她。
　　这种感觉倒是挺让人怀念，她上次被人用这种眼神看着还是在两位师尊未曾离世的时候。
　　心里的疲惫少了些，她也猜出了这两孩子的意思。
　　于是她轻轻捏捏两小只的脸颊，笑着说：“你们在担心我？”
　　猫咪狗狗齐齐点头，同步率百分百。
　　洛念殇更乐了，她解释道：“我没事，就是看那些话本子，有些冲击我的，唉。”
　　原来是这个意思，猫咪和狗狗同时松了一口气。
　　但紧接着又惊奇剑尊竟然会去看那些书，如果没记错的话那些书描述刺激以外还带了插图吧？
　　这估计是一次不小的精神冲击，但要是没记错，那些话本子归类都是百合。
　　啊这！
　　猫咪看向剑尊眼底的黑眼圈，突然间她觉得这个人有些可怜起来，可别激发什么奇怪的属性。
　　那本书叫什么来着？
　　霸道剑尊狠狠爱，娇妻哪里逃？
　　好土的名字，但是一听就觉得刺激。
　　猫咪摇摇尾巴，她是土猫她爱看，再来一本！
　　想着想着她突然发现了之前没想到的点，这本书的作者不是佘雨微吗？
　　那不是就会预言成真？狠狠爱就算了，这个娇妻是谁啊？
　　不过剧情这样发展不就和原著背离了吗？虽然和原著背离最好不过。
　　猫咪纠结许久，她还是和狗狗分享：“还记得那本狠狠爱的小说吗？如果成真，那娇妻是谁？”
　　瞅着猫咪刚反应过来的样子，狗狗歪头疑惑一下：“婧雪你才明白过来？”
　　白婧雪点点头：“之前没想到这上面去，心思全在佘雨微身上。”
　　那本书狗狗看过了，只是回想起内容后就笑得打滚。
　　猫咪不明白她为什么突然这样，难不成那狠狠爱其实是一本沙雕文？
　　她耐心等着狗子笑够停下，然后给她答案。
　　狗狗抬爪擦去眼角的泪水，忍住再笑出来的冲动说：“这文里的娇妻换了十来个马甲接近主角，硬是把一对一给扯成了一对n的大戏，最后翻车。”
　　猫猫竖起耳朵，她对那书里写的故事更感兴趣了。
　　胃口已经吊足了，猫咪见狗狗还想继续，她马上伸爪捂住狗狗嘴巴，然后一本正经道：“到此为止，禁止剧透。”
　　狗狗点了点头，然后又继续笑着在屋顶上打滚。
　　洛念殇看着开心的狗子也忍不住扯出一点笑容，感叹道：“你倒是无忧无虑，现在我怎么把脑袋里的东西给忘掉。”
　　越想越烦的洛念殇捡起一片碎瓦往天上一抛，然后瓦片化作流星消失在远方。
　　猫咪看着那人工制造出来的流星沉默，她想起了刚才的流星雨，那该不会都是洛念殇扔出来的吧？
　　不愧是女主，烦起来的解闷方式都和常人不一样。
　　突然洛念殇腾地一下站起来，她似乎想到了办法，“只要让自己忙起来不就行了？”
　　猫咪歪头：“喵？”
　　洛念殇低头看她，突然又蹲下摸摸猫头：“你们是不是想化形？”
　　还未等两小只点头，洛念殇就说：“从前有种丹药能让妖怪提前化形，不过现在失传了，我那时印象不多，但可以帮你们试试。”
　　这消息倒是让人开心，猫咪忍不住蹭蹭洛念殇的手心，声音比往常要夹了几个度。
　　洛念殇差点被猫咪这两嗓子给可爱死，她忍不住又摸摸猫头，心情又好上几分。
　　突然间动力就来了，反正到她这境界也不需要睡觉，不如现在就行动。
　　说干就干，她瞬间就消失在两小只面前，空气中只留下细碎的冰晶。
　　猫咪看着那些亮晶晶的粉末，她失神想着：要化形了吗？
　　本来以为还要过一段时间，没成想剑尊手上还有这种好东西，但对方一直不说出来，说明这丹药要想再研究出来很难。
　　小狗凑到跟前，她也很兴奋，毕竟她想说人话很久了。
　　还有化形之后，她就能像前世那样和婧雪牵手、亲吻还有做最亲密的事情。
　　想着想着，狗狗就有些期待。
　　但再想想，她们好像已经分手了。
　　狗狗的耳朵耷拉下来，她整日和白婧雪在一起，有时候会忘记其实她们两个已经分手了。
　　她悄悄看了看猫咪侧脸，见猫咪似乎在沉思，她忍不住打扰：“婧雪化形之后想做什么？”
　　白婧雪扭头看她，对狗狗这小心翼翼的模样不太理解，她打了个哈欠然后美美伸了懒腰，冷哼一声：“当然是努力修炼，然后一刀把男主砍了。”
　　狗狗耳朵一竖，她觉得这个想法很不错，于是又快活起来：“我也要我也要，我看他不爽很久了！”
　　吕清妍可是很记仇的，上次男主差点把白婧雪给害了，要不是她灵机一动喊了灵狼群，那婧雪的后果显然易见。
　　阳光小狗突然变成限定版阴暗小狗。
　　她开始思考抓到男主后要怎么处理，可思来想去也想不到太恶毒的处理办法。
　　不管了，抓到了先暴揍一顿，再砍成八段。
　　狗狗觉得这样就挺解气的，她摇摇尾巴又凑近猫咪：“一刀砍了他太便宜了。”
　　白婧雪笑笑，反派死于话多，他们总是热衷于留下主角一条命进行折磨，结果就是主角顺利逃跑然后成长之后回来反杀。
　　还是一刀免除后患最好。
　　突然间就有些困了，这屋子被白婧雪掀了瓦片，所以破开了一个大洞，大洞底下就是白婧雪的房间。
　　她又打了一个哈欠，然后干脆利落往底下一跳，随后跳上床准备睡觉。
　　也不知道怎么了，按道理来说金丹期不该这么困才对，还有感觉丹田也空空的。
　　从佘雨微那里出来之后就一直这样，明明没做什么，体内的灵力就是蓄不起来。
　　眼皮不由自主向下，猫咪的思维越来越迟钝，她突然想起了什么。
　　原著中男主利用佘雨微改变未来时会有些副作用，比如精神萎靡和短期的灵气亏空。
　　难不成她今天真的改变了某人的命运？
　　可是猫咪太困了，她已经不能仔细去思考。
　　狗狗见猫咪睡着了也跳上床，她趴在猫咪身边静静看着。
　　突然她凑近在猫咪脸颊上亲了一下，然后又迅速缩头佯装睡着。
　　睁开一只眼睛发现猫咪还是那个模样，狗狗的眼神才温柔起来，她又偷偷亲了一下：“晚安，要做个好梦，梦里一定要有我，哼哼。”
　　狗狗又凑近一些，直到两个人密不可分才算放手。
　　终于她也睡着了，她做了一个很长的梦，因为梦里有白婧雪。
　　那个穿着校服的女孩坐在她的自行车后座上。
　　明明是在梦里，吕清妍却能清晰听到自己的心跳声。
　　原来不是听见，而是她永远记得当时的心动。


第59章 代价
　　模模糊糊中好像又回到了那个夏天, 白婧雪看着手中的毕业通知书有些恍惚，将另一只手翻过来掌心没有肉垫。
　　一瞬间分不清到底哪边才是梦。
　　“婧雪！等等我！”
　　吕清妍的声音无论在什么时候都是这么惹耳。
　　回过头去，吕清妍扎着高马尾, 上身简单的白色Polo衫被塞进灰色牛仔裙里，穿着一双耐克的白色鞋子, 那双肩小背包被她背成了单肩挂在右肩上。
　　她一边挥手一边跑, 手里的毕业证被她举得很高，马尾因为跑动一晃一晃，阳光透过发梢给她的青春染上一层暖黄的光。
　　吕清妍跑到白婧雪面前一把将她抱起来转了两圈，高兴大喊：“婧雪！我们毕业啦！”
　　被众人的目光注视, 白婧雪只觉得不好意思, 她拍拍吕清妍的肩膀：“那么多人呢，放我下来！”
　　吕清妍只是太高兴了, 她赶忙将白婧雪放下，把手中的毕业证拿给白婧雪看, 得意笑着：“你看，我还是能行的吧。”
　　白婧雪结果那毕业证打开，右上角是吕清妍的大头照, 她生得好, 即便是这种照片也能一眼让人感叹大美女。
　　或许当初她就是被美色迷惑才会心甘情愿跳进这个人的怀里。
　　但白婧雪心知肚明，她只是爱的人刚好很好看而已。
　　将毕业证还给吕清妍, 白婧雪心情不错脸上的笑容也深了几分：“不错, 刚进来那一年我还以为你毕不了业。”
　　“切！小看我！”
　　拿回毕业证的吕清妍一边吐槽一边将证件塞回自己的包里。
　　她手上这只包白婧雪从没见她用过, 显然是新买的，她好奇问：“你又买包了吗？”
　　吕清妍自顾自拉着包包拉链没抬头, “嗯，看上就买了。”
　　那白色的小背包上有许多印花, 仔细一看那些印花其实是MCM这三个英文字母，按照白婧雪的经验来看，估计是哪个品牌的缩写。
　　白婧雪默默记下了这些，然后等对方整理过后才一起离开了学校。
　　坐在去火车站的公交车上，白婧雪和吕清妍坐在后排一些的位置，她们离开得早一些所以还有位置。
　　不然就得挤着站在车厢里。
　　因为是毕业季，所以学生乘车格外多，有结伴而行的会在车上聊着以后。
　　白婧雪和吕清妍自然也不例外，只是白婧雪一向话少，话题一般需要吕清妍挑起和展开。
　　离车站还有挺远，吕清妍忍不住看向白婧雪的侧脸。
　　和她整天嘻嘻哈哈傻乐不同，白婧雪总是很安静，脸上总是没有笑容看上去就有些生人勿近。
　　有人说她是高冷学霸女神，也有人唾弃她，说她假清高特别装。
　　但在吕清妍眼里，这个人并不清高，她只是蜷缩着将自己保护起来而已。
　　被注视得久了，白婧雪忍不住问：“怎么了？”
　　吕清妍嬉皮笑脸没个正经：“只是觉得你特别好看。”
　　她们俩也算是学校里的风云人物，因此这一句话下来引了车上不少学生侧目。
　　白婧雪脸皮薄，她忍不住推了推身边人的肩膀：“别说了。”
　　吕清妍知道她的顾虑，她调转话题问：“你不是在准备考研吗？”
　　白婧雪眸光黯淡，她看着窗外的风景静静说：“不考了。”
　　吕清妍本想追问为什么，但见那车窗上印着的悲伤脸庞，她一瞬间失了言语。
　　可悲伤也只是一时，也只有吕清妍在的时候白婧雪才会暴露出自己内心部分想法，但那也只是部分而已。
　　现在她重新收拾了心情，饶有兴趣地打探起吕清妍来了：“你呢？之后准备做什么？”
　　“我？我爸说他会想办法给我弄份工作，啧，想想就头疼。”
　　吕清妍的成绩刚好能上这所学校，但代价就是只能学不怎么热门的专业，不过这点也不用担心，毕竟吕家有些实力，找份工作还是简单的。
　　在毕业之前，白婧雪就已经打探过很多工作，并且为了那些工作做了充足的准备。
　　她有信心能够去省城立足，她如此刻苦为的也就是这一天。
　　至于吕清妍，白婧雪从来没担心过她的未来，因为本质上她们的起点不一样，但她没有嫉妒，只是为对方过得好而高兴。
　　下了汽车又上了火车，两人生活在同一个城市，从高三开始就总是形影不离，但旅途结束终有告别的时刻。
　　白婧雪坐上城乡巴士去往乡下，而吕清妍直接打了车往市内走。
　　手机振动，那是白婧雪为吕清妍设置的特别提示音。
　　【清妍】：人生的下一站，我们也要在一起，约定好了，不然变小狗。
　　白婧雪看着看着就笑了，她抬手想要打字却有一个电话进来，看着屏幕上那个“妈”字，白婧雪心情有些沉重。
　　她按下接听键，“喂，妈。”
　　电话对面是妈妈的泣不成声：“你爸犯事了，孩子你快给妈想想办法，我不想活了。”
　　白婧雪心凉了一瞬，但又很快冷静下来：“爸做了什么？”
　　“呜呜！他把家给赌没了，现在欠了一屁股债跑了！我怎么活呀！你弟你妹还小，我不想活了！”
　　白婧雪心里咯噔一下，她爸是个赌鬼她知道，但只是小赌，输赢最多的时候就五百左右。
　　她忍住自己颤抖的声音：“妈，你先冷静一下，爸他欠了多少？”
　　“是五十多万。”
　　什么声音都听不见了，模模糊糊的，什么都听不见了。
　　白婧雪崩溃地抓着自己的头发，她觉得自己呼吸不过来。
　　她拼命喘着气，也不知道是不是为了不让眼泪掉下来，可最终眼泪还是掉了下来。
　　火急火燎回到家里，白婧雪一查账发现，有许多借条上的担保人写了她的名字。
　　这次白婧雪没有哭，她气笑了。
　　之前她爸寄了许多空白文件让她签字，说要走这个程序不能代签，她虽然疑惑，但想着家里确实会领些补助款，家人也不能害她。
　　如今证明她想错了。
　　呼吸变得不太顺畅，白婧雪脑袋昏昏沉沉，周围的人说的什么话她完全听不到，只能听到好像有谁在唤她。
　　那声音耳熟，听起来像是吕清妍的。
　　“婧雪！”
　　小狗焦急趴在床上，她喊了很久可是猫咪还是没有睁眼，她只能把求助的眼神放到洛念殇身上。
　　洛念殇也觉得奇怪，她不过出去三日，怎么猫咪就会遇上梦魇，而且这梦魇的状态像是某种代价。
　　正束手无策时，床上的猫咪突然惊醒，她喘着粗气，眼神迷茫。
　　吕清妍开心极了，“婧雪你醒了！你睡了整整三天，吓死我了，怎么叫都叫不醒。”
　　猫咪看着担心的狗狗还有些反应不过来：“清妍？”
　　小狗重重点头：“对！清妍，吕清妍。”
　　猫咪揉揉沉重的头，她觉得嗓子有些干：“我睡了三天？好像做了很长一个梦。”
　　小狗心疼极了，“嗯，你睡得不安稳又醒不过来，可吓死我了。”
　　猫咪还有些头疼，她尝试着站起来又趴了下去，最后干脆就这样趴着将头放在伸出的两条前爪上。
　　许是太累了，又或者是还没完全从梦中醒过来，猫咪没有闲心与小狗保持距离。
　　她笑了笑，虽然虚弱却是发自真心：“谢谢你清妍，总是让你为我担心。”
　　猫咪难得的真诚让小狗有些受宠若惊，她结结巴巴的声音里隐藏着小小的雀跃：“不客气，我们谁跟谁呢。”
　　洛念殇给猫咪检查了一番，发现对方只是脱力，之前那种被诅咒的状态消失得一干二净。
　　几次检查都是如此，洛念殇也就放下心，然后她便出门寻了一个丹室开始捣鼓起化形丹来。
　　屋内又只剩下两小只。
　　吕清妍看着一脸疲惫的猫咪有些担忧：“这是怎么了？你是不是梦到以前的事了？”
　　猫咪耳边还是有些嗡嗡响，但现在好歹算是清醒了。
　　她猜测这是改变事件走向的副作用，只是没想到惩罚会是这样的。
　　但换句话说，她身上或许真有什么气运在身，若是这样看倒是天大的好消息。
　　猫咪甩甩头，觉得自己好了很多，“你是不是听到了什么？”
　　狗狗叹气道：“你睡着的时候一直在哭，还说着‘为什么要这样对我’这句话，你今生过得还算顺遂，那就只有前世或者其他的梦。”
　　哭？
　　白婧雪突然觉得很难为情，她很少在人前哭，特别是在吕清妍面前那是一点眼泪都不愿意让对方看见。
　　白婧雪扭过头：“你说的没错，不过不必担心，前世的事在前世就已经过去了。”
　　现在该想的事是今生的事，比如怎么利用好自身这份气运，虽然会带点副作用，但不过是做个梦而已。
　　白婧雪开始思考，如果可以的话，她想试试引导佘雨微，利用这份能力直接除掉男主，但是得先把主角光环摘下来换到另外一个人身上。
　　想着想着猫咪不自觉想起洛念殇。
　　总归是要有人做主角，能不能把男主的光环放在洛念殇头上，这样这一整个故事都会正气起来。
　　可想着想着，猫咪也觉得不对，把男主光环放在洛念殇头上，那这故事走向不就变成洛念殇开后宫了吗？
　　猫咪又开始思考男主这份气运是不是带了什么属性？毕竟在原著里，只要被男主看上的女子就会莫名其妙丢掉脑子。
　　如果不考虑气运直接让佘雨微写死男主，那么要付出的代价估计会很大。
　　出于对自己的喵身安全考虑，猫咪得仔细再思考思考。
　　但是刚才她想岔了，强大的想象力让她迅速脑补起洛念殇开后宫的场面。
　　要是想个贴切一点的形容……
　　好像唐僧入了女儿国。


第60章 失败
　　因为猫咪常往佘雨微住处跑, 这引起了倚剑宗许多长老的注意，最后一查，发现佘雨微写的满屋子违禁物品。
　　可怜的佘雨微就这么被关进小黑屋反省, 而她写的全部作品也都被收走。
　　说不愧疚那是不可能的，在这个清淡得不得了的倚剑宗, 这唯一一个太太就这样被关了禁闭, 不知道有多少追更弟子等到泪流。
　　可惜猫咪只能忏悔。
　　“砰！！”
　　猫咪麻溜将耳朵一遮，然后就是一声长叹：“又来了。”
　　这是洛念殇炸毁的第三十六个炼丹室，好在她实力强劲，在丹炉快炸的时候就控制住了威力, 不然这倚剑宗再大也不够她炸的。
　　洛念殇从滚滚黑烟中走出, 一身白衣不曾染上半点污渍，而她摊开手心, 那里躺着三颗黑不溜秋的药丸。
　　她先是自己吃了一颗，确认没有身体损害之后才想着喂两小只吃药。
　　小狗吸了吸鼻子然后哇的一声吐了出来, “这什么味儿！臭死了。”
　　洛念殇捂住鼻子，但眼里闪烁着点点欣喜：“吃吧。”
　　听了这话的狗子耳朵一竖不敢相信那玩意竟然是给她们化形准备的丹药。
　　她以迅雷不及掩耳之速叼住猫咪迈动四条小短腿开始逃跑。
　　但剑尊的名号可不是白叫的，狗狗跑着跑着就一头撞在了突然出现的剑尊腿上, 疼得她捂住鼻子一阵惨叫。
　　说实话, 原著里面也没提过剑尊会炼丹啊，猫咪对剑尊的炼丹水平深表怀疑, 跑又跑不过打又打不过吃又不想吃。
　　猫咪只能摆出一脸委屈看着剑尊, 又低低喵叫一声试图唤醒剑尊的母爱。
　　剑尊看着可怜兮兮的猫咪突然就下不去手了, 但是化形这件事还是挺重要，于是她蹲下来哄着：“虽然闻着不好, 但我吃了没什么味道，乖。”
　　才不要乖, 你那舌头连魔尊的饭都能吃下去，信任度太低了！
　　猫咪又摆出了更委屈的脸，一双大眼睛紧紧盯着洛念殇。
　　洛念殇差点投降，但最终还是狠了心肠，她干脆利落一掐猫咪嘴巴，刷的一下就塞了进去。
　　丹药入口即化，猫咪睁大眼睛满地打滚，甚至翻起了白眼。
　　太难吃了！像是厨余垃圾放久了的腐烂味道，它霸占了整个口腔顺势往下又在咽喉强调自己的存在感，就连胃都开始痉挛起来。
　　狗狗惊恐大喊：“婧！”
　　雪字还没说完，洛念殇眼疾手快将另一颗塞进狗狗嘴里。
　　受害者加一。
　　好不容易等这股味道下去了，白婧雪终于能够坐起来，她昏昏沉沉不知天地为何物，摇摇脑袋却发现眼前出现了很多个洛念殇。
　　那许多个洛念殇同时伸出手来，看样子是想摸她的头。
　　休想！
　　猫猫警惕往后撤了一步，带着一脸敌意盯着洛念殇。
　　洛念殇心下失落，她又看向旁边恢复清醒的小白狗然后伸出手想摸狗狗头。
　　狗狗后退一步对她狂吠不止。
　　“汪汪汪汪汪汪汪！”
　　听着这言辞激烈的汪汪，洛念殇虽然听不懂，但知道对方一定骂得很脏。
　　剑尊心下有了那么一丝后悔，她放柔声音道歉：“对不起。”
　　猫咪现在只想喝水，那股子味道还有些许残留。
　　于是她毫不留情一个转身跑回山上，房间里有为她准备的小水碗。
　　狗狗见猫跑了也急得喊：“婧雪等等我！”
　　落到猫嫌狗厌的剑尊大人冲着两小只离开的方向伸出尔康手，最后还是没说什么。
　　按道理说这丹药吃下去就能见效，现在来看她炼丹失败了。
　　眼瞅着四下无人，剑尊大人懊恼地揪了一把地上的野草。
　　但她绝不是一个容易放弃的人，为此又昂首挺胸走进了另一个完好的丹室里。
　　舔了几口水，猫咪觉得自己的生命值又慢慢回升上去，她看着旁边同样狂喝水的狗狗然后叹了一声。
　　猫咪翻过爪子看着自己的粉色肉垫，她的身上没有任何变化，显然洛念殇炼的丹药失败了。
　　但比起之前的失败，至少这次还做出了丹药，之前可都是随着爆炸变成了一堆尘粉。
　　算了，想着那些捷径有什么用，还不如稳稳当当地修炼，只要到了元婴境，她们就能化形了，还不用担心任何副作用。
　　见狗狗还在喝水，猫咪跳上桌叼着桌上一个小布袋子又跳了下来，她将袋子里的粉尘倒一些到狗狗水盆。
　　粉末浮在水上，亮晶晶的很漂亮。
　　狗狗看到却是小脸一垮，因为这粉末带点鱼腥味还卡喉咙，实在不是什么美好的体验。
　　她闭了眼睛认命舔完，但今天她吃了那丹药状态很不好，修炼的时候总是想吐。
　　见她实在不舒服，猫咪也只好放弃让她修炼这个想法。
　　委屈小狗焉头巴脑地躺在地上哼哼唧唧，“婧雪，我好难受。”
　　小猫伸爪摸了摸她的额头，隔着毛都能接收到那滚烫的温度，这显然很不对劲。
　　淡定小猫终究是慌了神，“怎么不舒服？我去给你找医修。”
　　说完猫咪哧溜一下就跑出房间，因为担心的原因她整只猫化成了一缕黑色闪电。
　　狗子烧得迷糊，但她十分清醒地发现自己这不对劲的状态。
　　待到猫咪拖了医修过来的时候，狗子已经完全昏迷过去。
　　那长老蹲下身摸摸小狗额头，又用灵力在狗子身体里转了一圈，最后长老呵呵笑了一声：“谁这么变态？”
　　“喵？”
　　见猫咪望着自己似乎在寻求答案，长老笑了笑：“她这就是吃错东西了，谁的胆子这么大，剑尊养着的小狗也敢喂那种药，啧。”
　　那种药？难不成是……
　　猫咪想想又觉得不对，如果是那丹药的原因，她应该也是一样的才对，可是她现在什么感觉都没有。
　　就在猫咪暗戳戳怀疑这长老的医术水平时，昏迷的狗子睁开了眼睛，她看着猫咪笑了笑，嗓音都变得甜腻：“婧雪~”
　　猫咪一个激灵，前世吕清妍躺在床上的时候也会这么叫她。
　　猫咪瞬间就不怀疑了，她开始担心自己，迫不及待运转灵力，发现身体无恙之后才算松了一口气。
　　狗狗摇摇晃晃站了起来，她像喝醉了酒一样控制不住自己的身体，等走到白婧雪前面的时候脱力一趴。
　　她把脑袋压在白婧雪的爪子上：“婧雪~”
　　谢谢，婧雪头皮发麻了。
　　“婧雪~你好香~”
　　白婧雪实在受不了一只小狗的搔首弄姿，她实在怀疑这样下去这狗子会欲/火焚身而死。
　　医修在一旁看戏，这病又不严重，她直接拎起自己的药箱往外走。
　　白婧雪着急想要拉住那离开的长老，可惜她就转了身的工夫就被一个热源压倒。
　　“婧雪~”
　　这一耽误，那长老就跑了个没影。
　　猫咪气愤得一把推开狗子，可见对方在地上扭来扭去又不忍心。
　　突然狗子爬起来倒转了个方向用屁股对着她，尾巴竖直。
　　白婧雪：“……”
　　在又炸了一个丹室后，洛念殇看着抢救出来的两颗碳丸陷入了沮丧，但能用的高级丹室已经没了。
　　洛念殇颇为遗憾地结束了今天的炼丹，在回去的路上她看着丹方一直在反思着今天的失败。
　　化形丹早已失传，但她活得够久，以前也是见过那丹药的。
　　可她不是丹修，当时就只是略微瞄了一眼那个丹方就失去了兴趣。
　　时日长远，她便只记得其中部分原料，至于火候时长之类的她通通不知。
　　或许等她研究出来的时候，那两小只就已经到了元婴境。
　　剑尊叹了口气，突然她发现有人从山上下来，于是又恢复了那副冷漠的样子。
　　“弟子常碧语见过师祖。”
　　倚剑宗门徒太多，而洛念殇又是个宅性子，她自然不认得眼前这人是谁。
　　她淡淡点头。
　　常碧语闻着师祖身上的烟火气，联想起最近师祖研究丹药的事便思索着对方或许遇了瓶颈。
　　出于一个医者的好奇心，常碧语大着胆子说：“师祖可否将手上的丹方予我一观？”
　　洛念殇对这东西并不是很在意，于是爽快给了出去。
　　常碧语接过丹方一看，然后又想起那小狗的症状以及那间房里淡淡的龙鳞粉味道。
　　她心里不食人间烟火的高冷剑尊形象完全破裂。
　　没想到剑尊竟然会研制这种药。
　　虽然内心惊诧，但师祖显然是还没摸透关键的那一味药，那小狗估计是阴差阳错误食了龙鳞粉，恰好补全了这丹方。
　　想到这里，常碧语建议道：“师祖这丹方中或许是差了龙鳞粉。”
　　洛念殇眼睛一亮，沉着声音问：“你知道这丹方？”
　　常碧语看着自家师祖的眼神复杂，她缓缓点头：“师祖放心，我不会告诉其他人的。”
　　特殊的丹方都是保密的，洛念殇还以为她说的是这个。
　　不过她并不关心，又接着问：“你试过？有用吗？”
　　常碧语摇头：“别人用过，食用之后浑身滚烫，神志模糊，陷入昏睡之后会有一段亢奋时间。”
　　这表现和化形丹的一模一样，洛念殇不美好的心情美好起来，就连社恐都少了几分。
　　她微勾嘴角，瞬间又放下，只对常碧语说：“你很不错。”
　　说完之后便一个人往山上走，留下风中凌乱的小常长老。
　　剑尊大人还没到家门口就听到啪啪啪的拍打声和小狗汪汪的声音。
　　那汪汪声听起来有些怪，像是很舒服的样子。
　　她心下有种不好的预感，一个闪身打开房门。
　　只见狗狗撅着腚，猫咪一脸冷漠地拍着对方。
　　若是还没被污染的单纯剑尊她可能会以为对方是在玩耍，可现在她的精神早已被那些话本子荼毒。
　　于是她一把将门关起来，然后蹲下身捂住脸。
　　洛念殇啊洛念殇，你不能再想了！


第61章 
　　魔尊本来想着在这里就把那偷她毒珠的诡异凡人给干掉, 但那气运之说可能是真的，所以无论她怎么杀，男主总能巧妙躲过。
　　试了几次之后, 魔尊也懒得费那个力气，转移气运并不是一件小事, 不是说想就想的, 更何况她想把气运转移给洛念殇，那就得洛念殇在场才对。
　　魔尊无聊摇着手中的铃铛，铃铛并未发出响声。
　　说到底她有些思念洛念殇了，想看见那张总是冷冰冰的脸, 然后狠狠捉弄, 让那张脸上染上不措。
　　将铃铛重新挂回脖子上，魔尊躺在躺椅上身体随着躺椅的运动摇晃, 她美美一叹：“无事一身轻，就是有点无聊。”
　　祝池恰好走到她的屋子外面便有些严肃地说：“无聊就修炼, 可别浪费了这么好的资质。”
　　魔尊眼神一黯，笑嘻嘻道：“劳逸结合嘛，前辈找到那人了吗？”
　　阙城城主确实知道一些消息, 但祝池赶往那座山时, 却只在山脚下挖到了一些骨头，骨头很大, 像是某种妖怪的肋骨。
　　祝池总觉得那些骨头有异, 便让随行的弟子将骨头带了回来。
　　若这尸骨的主人和要寻找的人没关系, 那就将这尸骨好生安葬，不然还在那处, 连个坟椁都没有，实在有些可怜。
　　今日那弟子便是处理这事去了, 祝池一个人先回了城主府。
　　因还能看见物体模糊的影子，所以她不用搀扶也无事，若是阳光强了就只能用感知术法，但颇为耗神。
　　不过这魔界诸地，昏沉阴暗才是主调，阙城风光好，但也只是矮个子挑高个罢了。
　　她走进屋子坐了魔尊对面的位置，几日相处下来，她觉得这孩子过于懒散，因此总想着要劝劝才好。
　　另外对方总是缠着欧阳灞，这点比任何一点都恐怖。
　　祝池现在的心情像是看见朋友家的孩子就要被黄毛拐跑一样恐慌。
　　想了又想，祝池觉得还是把其中利害说明一下才是，于是她斟酌一下语言，谨慎开口：“洪缨喜欢什么样的男子？”
　　魔尊羞涩一笑：“我喜欢女子。”
　　没想到第一句就直接把祝池的担忧给拍了个灰飞烟灭。
　　她愣了一下又说：“那再好不过。”
　　魔尊发觉她对这事接受能力还挺强的，忍不住就来了兴趣。
　　人嘛，一旦无聊起来就想打探点别人的感情史，而面前不就有一个绝佳素材。
　　于是她也不躺着了，从躺椅上起来坐着，带着一脸八卦的笑容询问：“前辈寻的人可是爱人？”
　　祝池的脸红了一瞬，但没瞎眼之前她也是个明艳恣意的女子，对某些事情也很坦诚。
　　她将背上的琴解开摆在腿上，虽然眼睛被轻纱遮挡，但上扬的嘴角还是能看到幸福的颜色。
　　十分坦诚地点头，祝池笑道：“算是爱人吧。”
　　八卦之火熊熊燃烧，魔尊接着问：“他是男是女，何方人士？长得如何？”
　　一串问题下来，祝池都不知道先回答哪一个，她有些无奈：“我没见过她，但听声音像是女子。”
　　魔尊不敢相信自己的耳朵，哪有谈恋爱只听声音的，难不成连名字都没有？
　　这什么都不知道如何谈恋爱，那人该不会是专门骗感情的吧？还是说这只是祝池的一厢情愿，人家根本没在意？
　　太糟糕了！
　　魔尊突然觉得眼前这个祝掌门有些可怜。
　　祝池当然看不见魔尊脸上的表情，只是空气突然沉默，让她想继续讲下去都没办法。
　　于是她主动挑起话题：“你怎么不问了？”
　　魔尊不想听憋屈的爱情故事，但见对方乐意分享，不听好像有些罪恶感。
　　于是她装着好奇：“然后呢？我想听。”
　　祝池很满意她的捧场，她抚摸着腿上的琴，似乎在追忆。
　　“年轻气盛时被你师尊挫了锐气，我沉闷了许久。”
　　祝池从未遇过这种挫败，她几次挑衅无果后就离了宗门散心。
　　也不知听谁说海边的风景甚是不错，于是她只身一人去了妖界看海。
　　因为只是边缘地带，遇到大妖的可能性很小，所以祝池能够安安心心欣赏海景，但宽广的海并没有带走她的烦闷。
　　她坐在海岸边弹了很久的琴，可是琴声却越来越乱。
　　骄傲久了愈是忍受不了失败，而娇纵的性格让她将琴就地一摔。
　　看着四分五裂的琴，她又冷静下来然后坐在地上默默流泪。
　　“别哭了。”
　　随风而来的声音让祝池一惊，可她却没看到任何人。
　　她立马站起警惕：“谁！出来！”
　　那道声音又随着海风吹了过来，“我不能出来，怕吓到你。”
　　或许是察觉到对方并无恶意，祝池的心才放下一点，她又重新坐下抬起下巴像个骄傲的小孔雀：“我们不熟吧。”
　　声音又随风而来，带着些许歉意，听着呆呆的：“哦，不好意思，是我不对。”
　　之后这道声音便消失了，祝池坐了一会儿抱着断琴离开。
　　本以为与那道声音的主人只是过客，没想到之后的每一天那声音都在。
　　起初祝池觉得有些烦，后来觉得对方呆呆的很好欺负，挺可爱。
　　祝池就稀里糊涂在这呆了一个月，但她毕竟是春雪门的宗主，长期不在太过不负责任，但在走之前她想问到那个人的名字。
　　于是她又一次来到了平时碰面的地方。
　　海风将水吹向岸边，看着夕阳下的海面祝池突然有些不舍，她对着海大喊：“呆子，在吗！”
　　“我在。”
　　得到了回复，祝池席地而坐，她沉默了一会儿又抬头笑：“我要走了，你还是不能告诉我名字吗？”
　　“……我没有名字。”
　　祝池一愣，“那我对你一无所知，我日后怎么找你？”
　　“我会一直在这里等你。”
　　祝池笑了笑，她压下心底的异样，看着身下的土地。
　　这里是海边的一座山，名叫方山，而太阳躲在遥远的海平面之下，这是这一个月来她常见到的景色。
　　她总是在这里待到太阳落山才愿意离去。
　　祝池小心藏好心中情绪，乐呵呵建议：“那我要是认错人了怎么办？定个暗号吧。”
　　“方山近，落日圆。我说前半句你说后半句，记住了。”
　　那道声音带着一些疑惑，但还是乖巧的同意。
　　海面突然破开，一个物什从中飞出稳稳落在祝池腿边。
　　祝池看着那月白色的琴，琴身和当初她摔断的一模一样。
　　“这琴是我送你的礼物，琴身上有我的气息，日后你不用担心会认错我。”
　　祝池摸摸琴身，她虽心里欣喜却还是不愿承认，只笑着说：“还会有人冒充你不成？”
　　那声音憨憨的，“也是，冒充我没什么好处。”
　　不过没一会儿对方又问：“现在我们算很熟了吗？能告诉我你为什么难过吗？”
　　离别的哀愁突然就没了，祝池没想到对方能呆到这个程度，其实这一个月以来她已经想通了。
　　于是她好生抱起琴擦干上面的水珠，“我给你弹首曲子吧。”
　　弹琴的人心早已不乱，琴声随心亦然。
　　后来无论宗门如何忙碌，祝池总会抽出时间去海边，而只要她一呼喊，那呆子就会回应，而她会坐在那一处给她弹一首时兴的曲子。
　　再后来她被人暗算瞎了双眼，而那一年风也再未给她回应。
　　或许是因为情绪牵动，祝池的眼睛又有了些灼痛，她揉揉眼角叹息一声：“我就想找到她，确认她一切都好，这样就挺好。”
　　魔尊心下触动，她忍不住安慰对方：“一定能找到的。”
　　说完魔尊给了个建议：“既然是在妖族地域相遇的人，那为什么不去问问那边的妖族？”
　　这方法祝池早就想到了，可那处并无妖族管辖，自然也寻不到什么线索。
　　如今天地广阔，她只知对方声音和气息，就此默默找了几百年，只要有消息她就会立刻前往，可最后都只是失落一场。
　　知情的人都在劝她放弃，可她性子执拗，总是不甘心就这样结束。
　　祝池抚摸琴弦，声音温柔：“是啊，一定能找到的，修仙之人时日长久，终有再见之时。”
　　突然她又有些遗憾：“其实原来的那一把琴碎了，后来师妹为我寻了一把，气息竟然一致。”
　　说完又笑笑：“这该是命运凑巧吧。”
　　魔尊看着她心下叹息，虽然她是个大魔头，但她还是希望天下有情人终成眷属。
　　突然又想起自己落魄时期的样子，洛念殇虽然还未成神，但她几次讨伐魔界干的都是为民除害之事，有亲眼见过的人便将她的神像供奉在庙里。
　　但她不如其他修者活跃，信奉她的人老去消失，新生的人不认她，为此她的神像又变得无人问津。
　　魔尊被乞儿驱赶排挤时常躲在神像下躲雨，神像拔剑指向前方，而魔尊小小的身体躲在剑下。
　　她时常仰头望着神像的脸，虽然被岁月侵蚀的神像已经看不清原来的模样，但魔尊还是虔诚地祈祷。
　　“神明大人，请让明天的我能够吃饱肚子。”
　　狂风大作暴雨倾盆，仇映曦受到惊吓，小小地身体往后缩，最后背抵在石像的腿上。
　　她蜷缩起自己的身体，小小的一团。
　　身体仿佛又感觉到了那时的冷，魔尊摸摸自己的肩膀，那里并没有被吹打过来的雨滴弄湿。
　　如今她不但不畏惧风雨，还想染指神明。


第62章 易恬
　　在黑漆漆的小黑屋里蹲着一只黑漆漆的小猫。
　　佘雨微看见这只小猫就头疼, 她哭丧着脸：“猫姐，我都在这了您怎么还跟了过来。”
　　猫咪蹲在墙角心生愧疚，其实她离家出走了, 虽然因为懒没走多远。
　　虽然倚剑宗内已经没有丹室可用了，但隔壁的春雪门有啊, 于是不爱串门的洛剑尊抬腿就去了隔壁。
　　猫咪一想到狗狗那个样子就是心有余悸, 万一下一次再和其他的什么有了复合作用呢？
　　药还是不能乱吃啊。
　　一起出走的狗狗从猫咪背后跑了出来，她跑到佘雨微身边摇尾巴，看上去真是挺乖的一只小狗。
　　佘雨微也挺喜欢毛绒绒的，虽然这两只毛绒绒都比她强, 强到可以一巴掌拍死她。
　　而且她之所以会在这里, 也和这两小只脱不了关系，但也多亏了她们, 佘雨微要受的罚很轻，就只是关几天然后喜提宗门高层强烈关注而已。
　　猫咪舔舔爪子, 虽然洛念殇炼的药丸不对，但小狗恢复正常后倒是直接到了金丹，这怕是唯一的好处。
　　不过她翻阅了藏书阁的相关书籍, 偶尔也会去外门弟子的课堂蹭课, 所以她十分明白从筑基升到金丹应该是有天劫的。
　　不仅如此，她们两个还是妖怪, 妖的天劫要比人的更加厉害。
　　可什么也没有, 她们两个突破的时候都没碰上天劫。
　　总不可能这么被上天眷顾吧？难不成她们真是穿书的主角？
　　白婧雪开始疑惑, 但她是局内猫，有些事情不敢想得太过美好。
　　她又抬头去看佘雨微, 就像是在看某种宝贝。
　　虽然白婧雪讨厌剧透，但如果剧透对她有利的话她希望剧透越多越好。
　　那面佘雨微还是抵抗不了狗狗的可爱攻势, 于是她伸手将狗狗举了起来。
　　金丹期的修为在外门多少也是个小长老，佘雨微才到练气期，平日见了那些长老都只能点头哈腰的。
　　现在她竟然把金丹期给举了起来，对方不但不生气还对着她笑，这感觉真是太好了点。
　　佘雨微灵感爆增，她又想写文了，可放下狗才发现自己所有的作案工具都被没收了，于是可怜的小佘又失去了生命力。
　　“唉，好想写文啊，不能写文的人生还有什么意思！”
　　小狗被她突然的一吼吓得够呛，她麻溜跑远然后蹲在猫咪边上。
　　看着满地打滚的佘雨微，小狗忍不住和猫咪悄悄话：“哇！要是我前世追的太太像她这样就好了。”
　　受吕清妍影响，白婧雪前世也会在闲暇时候看点小说漫画什么的，后来不用吕清妍推荐她就会自己去找文看。
　　然后她自己找看的第一本文，太太坑了。
　　果然她的天选倒霉体质从未改变，每当事情开始好起来就会给个迎面痛击，打得她无法回神。
　　不过这一世就幸运多了。
　　回忆过往总是忍不住叹气，猫猫感慨道：“是啊，不过我不希望她是我追的太太，她还惦记着那绝天绝地大be文呢。”
　　小狗歪头：“绝天绝地大be文？”
　　小狗还识不全字，那些话本子都是猫咪念给她听的，虽然因为羞耻的原因猫咪都是冷着脸棒读。
　　这样毫无感情的朗诵让本来活色生香的剧情变得特别干巴，因此猫咪时常被小狗吐槽。
　　但小狗一吐槽猫咪就恼羞成怒不读了，小狗又得哄好久才能听到心爱的小说。
　　不过这绝天绝地的大be文她还真不知道，所以现在特别好奇，于是又凑近猫咪一点：“什么内容啊？”
　　猫咪一想到原来的结局就脑壳痛，“初生灵智的妖怪一眼看上了海边的灵修，妖怪能化形后上岸来找她，结果被灵修的仇家半路截杀。”
　　猫咪有些气愤：“那仇家竟然挖了妖怪的骨头做成琴送给灵修，灵修背着琴寻了几百年。”
　　狗狗听得一愣一愣的，还真是绝天绝地大be文。
　　她飞速捂住自己的耳朵又突然惊恐：“等下，她写的玩意不是会成真吗？”
　　猫咪点点头，所以这个世界上真有这么一个人存在，后来猫咪还仔细想了想，然后她想起了一个人。
　　祝池，背着琴找了几百年爱人，虽然目前就这个点符合。
　　那边的佘雨微还在因为不能写文而扭成蛆，一边扭一边大喊：“啊！我的文，不能写悲剧就算了，能写就行啊，等下灵感要消失了！”
　　狗狗听得一脸恐慌，“好可怕的怨念。”
　　说完就又往猫猫那里靠近一点，也不知道她是不是故意。
　　猫猫没有躲开，只是叹气，因为那文章的某些情节还在脑子里飞，后劲有些足。
　　那条鲸妖被杀掉前的最后祈求竟然是洗去她的妖气，将她丢去魔界。
　　因为灵修曾和她说最是讨厌魔修，所以绝不会踏入魔界一步。
　　这样灵修就再也找不到她，也不会知道她已经死去，然后在漫长的时间里忘了她。
　　但是她低估了灵修对她的执着，可是这一切小妖怪再也无法知晓。
　　可这还没完，那杀死鲸妖的人保留了她虐杀时的完整留影，在灵修开始出现心魔的时候将留影和真相完整相告。
　　灵修崩溃入魔后却被自己保护过的弟子围堵诛灭。
　　不敢想了，猫咪觉得自己的小脑袋就要爆炸，如果这个剧情会成为现实，她希望她撕碎的那一页会是转机。
　　左思右想猫咪还是不放心，总归她现在是金丹修为，出去一趟也不会太过危险，况且还有洛念殇的铃铛在。
　　猫咪起身往窗户那儿一跳跑了没影。
　　见猫咪跑了，小狗也赶紧一个空间跳跃跟上，“婧雪等等我！”
　　一路到了春雪门，猫咪直奔主题。
　　文中有提到，这一切的始作俑者是主角的师妹，虽然不知道祝池是不是那悲剧主角的现实投影，但只要去她师妹房间看看不就知道了。
　　她之所以敢直接来，是因为倚剑宗对各门派都有过调查，虽然祝池的师妹有点多，除去死亡和叛逃的还有三十一个。
　　猫咪得了位置就一个一个搜索，小狗则跟在她的身后。
　　小狗的鼻子很灵，她见婧雪找得辛苦，忍不住凑近她问：“那个小说里对那个留影珠有没有什么特别的描写？”
　　小猫停了下来，她记忆力不错，想想是有这么一段描写，然后猫咪眼睛一亮：“鱼腥味！”
　　有了这条线索的帮助找起来就快多了，到了一个房间就让小狗闻闻，没发现什么就往下一个房间走。
　　虽然她们这样的行为很奇怪，但倚剑宗和春雪门相近，掌门又能同剑尊聊上两句，因此春雪门的弟子是认得这两小只的。
　　最近剑尊又常往春雪门跑，门下弟子下意识认为她们是来找主人的，因此就没有上前驱赶。
　　马不停蹄找了二十个房间，终于在第二十一个房间有了收获。
　　狗狗在门口闻了闻，然后开始疯狂摇尾巴，“这里有，但是非常非常淡，我不能确定。”
　　猫咪抬眼看了这房子，能有这种单间并和祝池同辈的弟子不是化神就是元婴巅峰，这种修为的强者得万分小心才是。
　　这附近都是禁制，虽然和当初洛念殇洞府口的那个禁制相比差了太多，但以猫咪现在的修为还是没办法突破。
　　强行突破肯定不行，但猫咪还有另外一项能力。
　　她闭上眼睛又睁开，那禁制的构成便在她面前解剖开来。
　　当初她还没那么强的时候就能自己从剑尊洞府跑出来，现在她更强了。
　　在相互缠绕流动的灵力线中，猫咪找到了最弱的两条线，她伸爪一抓，那两条线断裂开，紧接着其他的线也一条一条断裂，整个禁制瞬间崩溃消失。
　　或许是对自己下的禁制过于放心的缘故，这房子没有上锁，猫咪推开门走了进去。
　　狗狗跟进去嗅嗅，然后朝着内室跑过去，然后抬起爪子指着左侧墙壁上的一尊神像说：“那里，气味浓烈一些。”
　　在倚剑宗的小黑屋里，佘雨微无聊又在想剧情，上回她把那个短篇虐文加进了某个沙雕文里，结局虽然变成了鲸鱼重生两人重逢。
　　但她中间没细化，所以这两种文还不是融合得很好，她现在越想越不对劲。
　　于是本来躺着的她站起来背着手在牢房里转圈。
　　她咬了咬手指甲，“反正都是好结局了，不如让反派死得惨一些，最好再给主角送点修为什么的。”
　　想完之后她觉得非常完美，又美美躺下双手枕在脑后：“唉，不过如果是现实的话，我也不希望有这么悲惨的事情。”
　　这样自言自语着，佘雨微突然生出几分愧疚来。
　　“要不，再给她们一个更好的结局吧。”
　　猫咪想要去触碰那神像，可还没成功就有人走了进来。
　　易恬感应到禁制被毁立马从宗门秘境里回来。
　　她静静看着那伸爪触碰神像的小猫心里就是咯噔一下。
　　她慢慢走近，尽量挤出一个和蔼可亲的笑容：“这不是剑尊大人的猫吗？我带你去找剑尊大人。”
　　出于厌恶，猫咪一爪拍开她的手。
　　易恬看着自己的手，然后神色癫狂起来：“是那条蠢鲸鱼告诉你们的吗？”
　　猫咪看着魔怔的易恬，她竖起浑身的毛。
　　这个人，好像有些不对。


第63章 进阶
　　这句话一出, 祝池是那悲惨故事原型的可能性又上了一个度，但现在真是危险不过，她和吕清妍不过是刚入金丹期的两只小妖怪。
　　虽然境界提升了, 可她们没有打过实战，空有一身修为又没练习过什么术法。
　　情况很危急, 猫咪当时就想击碎铃铛喊人。
　　但她恐惧发现自己根本动不了, 元婴巅峰的威压将她们两个狠狠压在地上。
　　猫咪想起身，却发觉自己身上像是背了千斤重的大石，往上挣扎的过程中骨头咔咔作响。
　　易恬见事情这么容易解决，重新布下禁制后走到猫咪身边蹲下, 胜利的喜悦和自己的罪恶能重新掩藏的愉快让她忘我。
　　她摸了摸猫咪的头, 笑得扭曲：“你说你们这些妖怎么一个个都那么愚蠢？”
　　白婧雪趴在地上说不出话来，她只是用眼神盯着面前疯魔的女人。
　　必行确实过于冲动, 她们对这个危机四伏的世界还是缺少敬畏，但如果可以的话, 白婧雪想让小狗逃出去。
　　虽然压制着她们的威压还在，但因为主人过于放松的缘故，白婧雪发觉自己的灵力逐渐运转起来。
　　等她能够行动就暗暗打碎铃铛, 以洛念殇的速度应当能够瞬间赶到。
　　说来也难受, 她们也才金丹期，怎么就在这个时候遇到了元婴巅峰的敌人, 你说换个元婴初期的那也能想明白一点。
　　易恬还不知道猫咪已经开始暗暗搞事, 自从杀了那条鲸妖后她神志一直不太清醒, 无论是闭眼还是修炼总能听见那小妖怪的声音。
　　易恬并不惧怕鬼物，只是因为掌门师姐对鲸妖太过执着, 所以她内心的惊惧从未消失。
　　她没想到掌门那么一个讨厌魔修的人竟然会为了一个刚化形的小妖怪前往魔界。
　　担忧惊恐是一部分，另一方面易恬又有一种报复的快感, 越是深情，等真相揭开的那一刻就越是痛不欲生。
　　她很想看到祝池那张脸上崩溃的表情，那一定是极为美好的景色。
　　她嫉妒祝池的一切，嫉妒她天赋高嫉妒她家世好，怨恨她夺走了师尊所有的关注，也恨她夺走了她心心念念的掌门之位。
　　那样一个娇纵无脑的人怎么能担起一门之主的重任，明明她才是更有能力的那一个。
　　猫咪看着近在咫尺的女人，发觉她身上溢出黑色的雾气，这是将要入魔的前兆。
　　但没过一会儿那雾气就一收，易恬的表情也恢复成温和的样子，可仔细去看，那双眼里染满癫狂。
　　她猛然掐住猫咪的脖子笑道：“真细。”
　　吕清妍在一旁着急，她拼了命一般尝试着空间跳跃，可是根本没用，身体还是在原地一动不动，甚至声音都被威压压下。
　　易恬也没打算让她俩痛快死，于是她掐到猫咪受不住了又放手。
　　猫咪咳嗽几声，如果这是个游戏的话，这就算是她们遇到的小boss了吧。
　　两小只任人宰割的状态更加激起了易恬的施虐欲。
　　表面上猫咪和狗狗是被剑尊一手带大，应当不会那些歪门左道，但其实她们还有另一个师尊。
　　那就是魔尊仇映曦。
　　当时不知道出于什么原因，仇映曦躺在床上装了很久的病，那个虚弱状态简直比真的还要真。
　　现在这项表演技能猫咪也学了过来。
　　猫咪试着站起来又不堪重负倒下，嘴角还渗出鲜血，眼睛半眯着，进气多出气少的样子。
　　狗狗被她这样子吓得半死，没想到猫咪有气无力地对她说：“跟着我一起演。”
　　这当众密谋也只有她们两个能做得出来，并且还成功了。
　　狗狗都没来得及悲伤下一秒就转为惊愕，然后她也学着猫咪的样子趴下，只是那口血实在不知道怎么吐。
　　易恬看着半死不活的两小只非常不满，她嘲讽一句：“亏得还是剑尊养大，竟这样娇贵。”
　　她还没玩够，怕这两小只被自己的威压给镇死了，所以马上把威压收了回来。
　　感觉到浑身的压力一轻，猫咪立马活了过来，她趁机喷出一口火焰烧在易恬脸上。
　　猝不及防下易恬根本来不及躲闪，而她的脸皮显然没有男主厚，立马就被灼伤。
　　“啊啊啊！！小畜生！”
　　因为小猫修为增长的原因，火焰的范围和威力扩大不少，被攻击到的易恬浑身上下都燃烧起来。
　　一时间房间内充满了□□灼烧的焦臭味。
　　易恬施展术法想要浇灭身上的火苗，可她惊恐发现自己的术法竟然不起任何作用，只要触碰到火焰就会被一同烧却。
　　烈焰焚烧的灼痛感让易恬在地上不住打滚，她试图用这样最原始的方式扑灭身上的火。
　　可惜还是没有作用。
　　小猫被这一幕给惊呆了，因为她发现易恬修为上带给她的压力正在减少，对方的境界似乎在不断往下降。
　　最后猫咪已经能够真切感受到对方的修为水平，能被观测到，证明此时易恬的修为和她一致。
　　猫咪看着那明亮得过分的火焰，不同于普通火焰的凶猛，这火焰十分温和，她缓慢燃烧着，不紧不慢吞噬着易恬的一切。
　　可火焰并不仁慈，她似乎觉得这一切不够，还在蚕食着易恬剩下的一切。
　　猫咪本想击碎脖子上的铃铛，可现在看来并没有什么必要。
　　小狗也被眼前这诡异的一幕吓到，她看了看小猫，然后走过去捂住猫咪的眼睛：“别看。”
　　接下来的画面是不该再看下去了，因为易恬半边脸上的肉已经烧去，能看到骨头的模样。
　　猫咪扒开狗狗的爪子，她现在还挺急的，她想让这火停下来。
　　她们这样毫无证据地杀人会给洛念殇带来麻烦，在一切未揭露的时候对方还不能称为罪人。
　　怎么办！火快停下啊！
　　或许是感觉到了猫咪内心的呼喊，那火焰竟然静止一瞬，然后火势慢慢变小，最后直接消失不见。
　　易恬已经疼晕过去，身上多处被烧穿，有的地方能够见到骨头。
　　狗狗挡在猫咪面前，她不想让猫咪看到这么残忍的一幕。
　　但猫咪现在无心想这些事情，她发现在火焰熄灭的那一瞬间，体内的灵力开始疯狂涌动。
　　她眼睁睁看着自己的金丹越来越凝实，自己的实力也从金丹初期逐渐往上跳，最后达到金丹巅峰。
　　可这还没完，那一颗小小的金丹裂开，从中诞生出一个小小的婴儿，婴儿静静睡着，模样和前世的她一样。
　　而剩余未能转化的金丹则是重新凝聚起来化作一颗散发着淡淡妖气的黑色小圆球。
　　这一瞬间的变化打得猫咪不知所措，她看着狗狗的脸，艰难地说：“清妍，我好像化婴了。”
　　话才刚落，猫咪的身体就开始出现变化，她先是觉得自己的身躯被拉长，然后又觉得浑身凉嗖嗖的，有什么东西披落在肩上。
　　她疑惑地看着缩小一圈的小狗，又觉得膝盖跪在地上的感觉非常难受。
　　翻过掌心，白婧雪疑惑握了握，奇道：“没有肉垫？”
　　白婧雪突然意识到什么，她想将喜悦分享给小狗，可低头去看发现小狗鼻下挂了两串红。
　　这一刻，白婧雪突然发现，自己没穿衣服。
　　她脸色一冷，拎着小狗把她转了过去：“小色鬼不准看。”
　　狗狗捂住自己的眼睛一趴：“不看不看，婧雪你快找衣服。”
　　看着狗狗摇得欢快的尾巴，白婧雪无语了一会儿。
　　这里是易恬的房间，找件衣服还是能办到的。
　　只是翻出衣服后白婧雪发现这衣服太过复杂她不会穿，而且易恬比她矮上一些，所以这衣服穿着露了一大截脚踝。
　　一件翠绿衣裳被她穿得又松又短，她又披着头发，倒有几分随性不羁的美感。
　　她见狗狗还在趴趴，忍不住觉得好笑，咳了一声提醒：“可以了。”
　　狗狗转过身跑，然后一个跳跃落在白婧雪怀里，她开心极了，尾巴比以往任何时候都摇得欢乐。
　　“婧雪，你好漂亮！”
　　这句赞美白婧雪早就听腻了，但从吕清妍嘴里说出来，她还是悄悄喜悦了下。
　　但现在显然不是喜悦的时候，她摸摸狗狗的头，然后觉得手感很好就又摸了摸。
　　她强忍住再摸一下的冲动，先去看那神像有没有什么异常。
　　抱着狗狗往神像那边靠近，白婧雪闭目之后再睁眼，然后看到了包裹在神像旁边的丝丝缕缕。
　　这又是一个禁制，显然这神像之后还有洞天。
　　白婧雪仔细观察那些丝线，然后伸手挑断了最薄弱的那一根。
　　禁制消失了，白婧雪发现这个神像似乎能够打开。
　　她对神明没有敬畏之心，也不知道这抱着花的神是哪一位，于是直接拉住神像主体一拉。
　　嘎吱一声，这神像身后竟然真的还有一方空间。
　　而这类似小柜子的空间里躺着许多诡异的东西。
　　一个圆溜溜的留影珠，一个双眼插满银针的巫蛊娃娃，还有一个血红色的玉简。
　　白婧雪伸手拿出那颗留影珠，她将自己的神识沉入其中。
　　不一会儿后她的额头就开始冒出汗珠，最后一脸惊恐地退了出来大口喘气。
　　她扭过头看向地上昏迷不醒的人，眼神嫌恶。


第64章 无言
　　“这骨头连起来, 好像是一具残缺的鲸妖尸骨。”
　　随行弟子说这话时很是惊奇，因为这里是阙城，阙城离海很远, 海里的妖怪非一般情况不会往陆地上来。
　　海下才是它们觉得舒适的地方，更别提鲸妖这种本体很大的妖怪了, 陆地会让她们实力缩减。
　　祝池听了也觉得奇怪, 但她没做多想，那骨头她感受过了，妖气淡得出奇，要不是死亡时间过久, 要不就是被人处理过了。
　　摸摸微微发疼的眼睛, 祝池叹了一口气，她摸着腿上的琴神色沮丧：“到底还要多久才能找到答案？”
　　路过她门口的魔尊停下脚步, 想了想她还是走了进去：“掌门什么时候回去？”
　　魔界这边已经准备好内战了，而这城主府也不是那么好待的, 那欧阳灞三天两头就想给祝池下药，魔尊暗暗给祝池挡了不少灾。
　　这一次那姓欧阳的又在耍小动作，魔尊施法弄出一阵风将酒吹倒, 有些酒水直接进了欧阳灞的嘴里。
　　于是他根本没心思想美人, 现在着急着保命去了。
　　几次三番实验下来，魔尊发现这欧阳灞确实带了气运, 但这气运并不耽误他会倒霉, 只是保证他不会死。
　　这就证明对方的气运并不是特别好, 那就找个气运更好的把他杀了。
　　刚给欧阳灞添了麻烦的魔尊心情十分爽快，可她马上就要回魔宫坐阵, 那时候就保护不了祝池。
　　所以她挺想将祝池给撬走的，好歹是洛念殇的朋友, 与洛念殇沾点边的东西她都想手贱管一管。
　　唉，她真是天底下最大的好人。
　　魔尊沉浸在自恋中。
　　而祝池一愣，说实话她觉得这小辈不太懂尊卑礼仪，但面对对方偶尔的冒犯祝池心底却生不出半点气，反而觉得就该是这样的。
　　压下心底的奇怪，祝池回答：“我还想再找找。”
　　魔尊听了眼神黯淡一瞬，她实在懒得劝了，干脆等今天晚上，她把人敲晕再把麻袋一套，偷偷摸摸将人给送回春雪门。
　　这样不就万事大吉了，还不用劝这些固执的驴子。
　　祝池还不知自己的处境危险，也不知道在别人那儿她变成了驴，她总想着再看看，看看或许就能找到一些线索。
　　突然一只小鸟飞了进来，她蹲在祝池的肩膀上然后啾啾叫了两声，歪头歪脑的很是可爱。
　　春雪门大部分都是音修，传递信息的方式也有些特别。
　　随行弟子眼睛一亮：“是宗门的传音鸟。”
　　祝池得到消息后却陷入了纠结，宗门的意思是让她回去，说是找到了弄瞎她眼睛的凶手。
　　失去双眼不可能不恨，可祝池更想得到有关爱人的信息，哪怕只有一点点也好，这已经成了她的执念。
　　魔尊见她愁眉紧锁的模样有些好奇：“可是出了什么事？”
　　祝池摇摇头：“一些陈年旧事。”
　　可没过一会儿那传音鸟又啾啾叫了几声，声音短促急切。
　　祝池听完后没忍住一个站起来，然后又脱力地坐下。
　　她久久不能回神，等找回自己的理智之后才用颤抖的声音问随行的弟子：“你说那具残骨看上去是鲸妖？真的是鲸妖吗？”
　　随行弟子被掌门如此神态吓了一跳，她结结巴巴但又异常肯定的说：“是的，拼凑出来的骸骨就是鲸妖。”
　　魔尊有些不解，她发觉对方的灵力在沸腾在冲撞，隐约有着化魔的趋势。
　　到底是什么消息让对方如此失态？
　　魔尊不知道，但她明白灵界对魔修的憎恶之深，而祝池身为一门之主，若是化魔定会成为整个春雪门的耻辱。
　　不是每个人都能做到我行我素快意逍遥，世人总是被各种事情束缚，不得自由。
　　魔尊笑笑，她直视着祝池的双眼轻轻唤了一声：“前辈，在想什么呢？”
　　祝池一个激灵回过神，她捂着心口浑身冒汗，然后抱着手中的琴压抑着情绪，可越压抑越痛苦。
　　但她没有因此沉没，而是轻唤一声随行弟子的名字，说：“我们现在回去。”
　　被白婧雪发现的东西自然是上交给了春雪门的高层，而昏迷不醒的易恬自然是被关了起来。
　　本来白婧雪妖怪的身份有些尴尬，但有洛念殇的担保，春雪门上下也不能再说什么，只是门内弟子看着白婧雪的眼神都带些忌惮。
　　易恬的惨状有目共睹，本来元婴巅峰的修为一下就下降到了金丹初期，而原本金丹初期的猫却窜上了元婴境。
　　怎么想都是黑猫吸了易恬的修为。
　　春雪门心下忌惮却也只能给人准备房间休息。
　　洛念殇看着对面抱着小狗侧身坐的美人，对方不爱笑，穿着一套并不合身的衣裳，如今只顾低头摸着小狗的头，浑身上下都透着几分疏离。
　　气氛就这样尴尬起来。
　　白婧雪和洛念殇都是沉闷性子，如今两个闷葫芦齐坐一堂那可真是闷上加闷，室内只剩愉快的狗叫声。
　　但到底来说白婧雪还是要外向那么一点点，她抬起头看着洛念殇：“尊者，我姓白名婧雪。”
　　洛念殇捏紧拳头点头嗯，然后没了下文。
　　空气再一次沉默。
　　就在白婧雪不知道该找个什么话题继续下去的时候，洛念殇竟然出声了。
　　只见剑尊大人扭扭捏捏提出要求：“你能变回原来的样子吗？”
　　白婧雪愣住，这个她还真不知道，要不待会儿做个梦看看能不能和樱联机，请教一下对方该怎么变回去。
　　她很诚实地摇头：“抱歉，我不会。”
　　洛念殇哦了一声后又开始长时间的沉默。
　　她虽然沉默但心里已经在暗戳戳想，该拐哪个妖怪过来教猫咪狗狗一些妖怪们都知道的东西。
　　作为一个负责任的大家长，洛念殇思来想去决定给两个小家伙请条龙回来。
　　白婧雪不知道剑尊丰富的心理活动，但也知对方十分社恐，所以只能自己开口。
　　就比如现在最重要的问题就是，死去的小鲸鱼有没有办法复活。
　　白婧雪刚打算开口，却又想到对方的两个师尊她都没办法，显然问了也是白问。
　　可既然结局已经改变，那就该有办法才对，佘雨微定的最后结局可是重生相逢。
　　但或许是对方的能力太过逆天，然后老天爷为了公平就把佘雨微给ban了，可这事又不能对洛念殇说明白。
　　一旦说明白，佘雨微也就没用了。
　　但既然现在能说话了，白婧雪就想着能不能把佘雨微从牢里给捞出来。
　　她抬头瞅瞅洛念殇却发现对方也低着头看地上的蚂蚁。
　　莫名觉得这位拧下两位魔尊脑袋的剑尊大人有些可爱。
　　白婧雪觉得自己一定是疯了，可她又觉得抛去武力和年龄之外对方确实很可爱。
　　人前的紧张感突然少了不少，白婧雪想着就算没有希望也该问出来才是。
　　那三件东西洛念殇已经查看了一遍，所以这个故事不需要再次向她解释。
　　白婧雪带着一点期望询问：“尊者，这种情况，有没有办法让鲸妖复生？”
　　本以为会是失望的一问，没想到洛念殇轻轻点头：“有的，但是很难。”
　　白婧雪一听倒是高兴，因为故事走向一定会是两人重逢，所以这道难关一定会被克服。
　　她激动追问：“要怎么做？”
　　洛念殇还是低着头，她之前对着小猫说了很多心里话，所以怎么也摆不出冷脸，如今只觉得社死。
　　她把头又低下一些：“成神入地府，找到轮回之后的她，等她再次轮回再重新相遇，若是还未轮回就更简单些，直接抓回。”
　　好暴力好直接，不愧是剑尊大人。
　　可成神哪是那么容易的事情，女主修炼这么久不也总差一点。
　　暴力直接的剑尊大人似有困惑：“我还未成神但也能入地府，可地府空空，没有任何魂魄。”
　　她的两个师尊特殊，一个困在自己回忆里出不来，另一个一直在等待，所以两人没入地府。
　　对于有执念的魂魄，剑尊不能采取暴力的手段，否则会对师尊的魂魄造成伤害。
　　所以只有等执念消散，一切才能圆满。
　　白婧雪一惊，她下意识觉得这个信息十分重要。
　　洛念殇终于抬头看她：“我也想要帮她们，安心，总会有办法。”
　　洛念殇说的话总是有种让人安心的力量，白婧雪觉得自己平静了很多。
　　因为这是春雪门的事情，她们作为别派的人管的已经够多，更何况这还属于丑事。
　　小猫都已经化形了，洛念殇再呆在这炼丹也没什么意义，于是她起身要走，后又停住回头询问：“可要回去？”
　　白婧雪抱起狗狗点头。
　　平常都是洛念殇抱着两小只行动，现在一只化了形也不能再同乘一剑。
　　另外猫咪业务不太熟练，御剑那还不会，飞好像也还不行。
　　于是两人就慢悠悠往宗门赶。
　　在走出春雪门的山门后，白婧雪发觉天边有东西飞了过来。
　　洛念殇也抬头看了过去，见到来人眼神便有些复杂：“用了千里符，看来她很着急。”
　　白婧雪看着那黑衣盲眼的女子，心里头挺不是滋味。


第65章 请缨
　　化形之后有许多事都方便不少, 就是许久不当人，有些猫的习惯总是改不掉，白婧雪花了一些时间忍住舔爪的冲动。
　　然后她看着洛念殇送的一堆白衣服陷入无奈。
　　不过对于衣服她从不挑剔, 前世更是哪个便宜买哪个，然后买回来穿到破旧。
　　现在她身上穿着的是别人的衣服, 白婧雪觉得还挺晦气的, 于是把门关上就打算换掉。
　　可刚把外套给解开突然想起屋内还有一个生物。
　　她回过头看，发现吕清妍乖巧蹲在她的身边。
　　吕清妍察觉了她的想法，于是把眼睛一闭，挂上正气凛然的表情：“放心, 我绝对不看。”
　　这句话白婧雪还是相信的, 前世她们同居那么久，对方一直都很正直, 但就是因为这份纯粹，白婧雪才会深陷。
　　她发现这个人人都说的坏孩子其实没有那么坏, 反而心地比大多数人都要善良，有原则有担当。
　　朝夕相处是感情萌芽的温床，吕清妍的活泼明媚让其生长得更快。
　　不知不觉又想起前世, 白婧雪闭了眼睛然后将身上的衣物除尽随意一丢换上洛念殇给她准备的衣服。
　　她化形之后的身体生得白嫩, 如今这白衣纱裙一穿配上淡漠的眼神，简直琉璃一般的人物。
　　穿好衣服后白婧雪见狗狗还在闭眼, 心中淌过温柔的爱意, 她浅浅一笑, 又恢复成那副淡然的模样。
　　“可以了，睁眼。”
　　狗狗睁了眼, 她见白婧雪坐在梳妆台前便跑了过去，然后跳上白婧雪的腿。
　　吕清妍的赞美一直是真诚而热烈的, 她看着那张与前世一模一样的脸是越看越喜欢。
　　“婧雪你真漂亮。”
　　白婧雪看着摇尾巴的狗狗忍不住想笑，但又生生忍住，她摸摸狗狗头顶：“你也一样，所以赶快化形。”
　　狗狗的微笑瞬间消失，她十分头痛地回答：“不行，我现在还做不到，婧雪你这到底是怎么回事？”
　　白婧雪抬手，一簇金红色的火焰就在她直接燃烧跃动，内焰金色外焰橙红，格外好看。
　　内心默念一声收，这火焰便突然炸开，消失不见。
　　白婧雪皱眉看着自己的指尖，“只是猜想，或许我的火焰能够吸取别人的修为。”
　　这能力太过邪性，怎么听也不像正道，倒像极了魔修的做法。
　　但是妖哪里有魔修和灵修之分。
　　狗狗听了却是眼睛一亮，她高兴道：“那婧雪的修为岂不是会涨得很快，这太好了，以后谁也欺负不了你。”
　　白婧雪低头瞅她，然后又忍不住摸摸。
　　没办法，以前是猫的时候不能摸摸，可现在变成人了真的感受到一只小狗的可爱。
　　小小的，软软的，肉垫粉粉，眼睛大大，脸上还时刻带着笑。
　　这谁能拒绝？
　　反正白婧雪是实在拒绝不了，并且吕清妍对她的触碰一点也不抵触。
　　要不别催着对方修炼了，虽然她化形大概率会化成前世的模样，那也很可爱，但是对方比她高些，这点有些难受。
　　白婧雪觉得这个主意挺不错的，但她也就想想，对方不能一直是一只小狗。
　　小狗看着白婧雪沉思的模样，时间仿佛又回到了以前，那时的白婧雪也总是做出这样的表情，而她会在教室后排偷偷看着。
　　那时候她就在想，要是这个人能做她的女朋友该有多好。
　　但一向勇敢直率的她头一次踟蹰，那是高三，一个无比重要的时期，她不能打扰对方。
　　而且她也不确定对方会不会喜欢女孩子，这份喜欢说出口似乎有些唐突。
　　吕清妍开启了自己的暗恋之路，平常粗心的她开始留心起某个人的爱好，并悄悄记下来。
　　小朋友笨拙表达着自己的喜欢，她怕对方明白又怕对方不明白。
　　于是她会在夏日时买上一堆她平日从不吃的廉价雪糕塞满冰箱，因为太贵白婧雪不会去动。
　　又会在冬日来临前学着那些情侣织围巾织手套。
　　可平日心细的白婧雪在感情一事上非常迟钝，她不明白这个坏学生为什么对自己这么好。
　　所以她总是用疑惑的眼神看着吕清妍，笑着说：“果然流言蜚语不能信，你人其实挺好。”
　　喜提好人卡的吕清妍说不清当时的复杂心情，只是嘻嘻哈哈笑着：“别人的话怎么能信，她们都不了解我。”
　　那日她们还是在那座桥上，夜色黑沉，暖黄的灯光下两个人靠得有些近，吕清妍看着雪落在对方头顶，于是伸手掸去。
　　这一刻仿佛她们才是这个舞台的主角。
　　而低头能看到对方纤长卷翘的睫毛，那上面同样沾染了雪，可是她不能像刚才那样伸手，总觉得过于暧昧。
　　于是她缩回手保持该有的距离，却听到对方比这飘雪还要轻的声音：“吕清妍，你是我第一个朋友。”
　　吕清妍顿了很久，她心下喜悦，总觉得自己在对方心中好歹是特别的，同其他人都不一样。
　　但喜悦只是一时，她开始心疼对方的孤独。
　　于是她还是笑哈哈地说：“你以后还能有更多朋友的，毕竟你这么好的人。”
　　白婧雪见腿上的小狗变成了呆呆小狗，以为她是因为没化形烦恼，于是捏捏狗狗的小耳朵：“不急，你可以的。”
　　狗狗觉得耳朵有些痒，但是她忍住没有推开，只是抬头笑：“嗯，那当然，我还要做婧雪的女朋友呢。”
　　白婧雪一愣，她不知道自己到底是有什么样的魔力才能把吕清妍给迷成这样，她摇摇头说：“行，只要你达成当初那个条件就行。”
　　让剑尊和魔尊关系变好，这基本是不可能的。
　　不过前面那本霸道剑尊狠狠爱的小说，也不知那文中的在逃娇妻是谁？
　　谁这么有能力撬走男主的后宫，白婧雪还挺好奇的。
　　门突然被推开，洛念殇站在门口和白婧雪四目相对，然后她突然低着头退出去把门关上。
　　“咚咚~”
　　“可以进来吗？”
　　白婧雪无语了一下，她之前是猫的时候洛念殇是想进就进，现在她变成人了估计洛念殇是各种不自在。
　　白婧雪忍住笑：“尊上请进。”
　　于是门再一次被推开，洛念殇坐在窗边较远的地方她顾自低头看着自己的鞋子：“我去了一趟龙宫给你们请了个师尊，到时候妖族的一切她会教你们。”
　　剑尊大人的办事效率就是高，这才多久就已经搞定了。
　　白婧雪看着对方浑身不对劲的模样忍不住笑：“多谢尊上。”
　　海底龙宫内，龙王坐在王座上唉声叹气，这也不知道怎么了，这人族的大人物来得似乎太勤快。
　　“唉。”
　　老龙王又唉了一声，他们血统高贵，骨子里都是瞧不起人类的，虽然对方实力强劲，但这种歧视不会因为实力改变。
　　并且他们龙族浑身都是宝，入药炼器都能用上，人类的贪婪是十分可怕的东西，所以他们派龙过去保不准会回不来。
　　他现下正愁着让谁去。
　　洛念殇到来的消息很快就传遍了龙宫，所以樱打听打听就明白了之后的一切，这可将她高兴坏了。
　　于是在其他兄弟姐妹都躲得远远的时候，她直接往老龙王跟前凑，主动请缨：“父王，让我去吧。”
　　老龙王想得太过投入根本就没发现座下已经站了一条龙，他吓了一跳，有些恼怒。
　　但回过神来又是兴奋，“你真的愿意？此行或许危险，你有可能受人奴役驱使，也有可能失去性命尸骨无存。”
　　樱的脸上没有半点退缩：“女儿愿意。”
　　老龙王心头一惊，他没想到眼前这条龙是自己的女儿，他盯着樱的脸左想右想，硬是没想起这是自己第几个女儿。
　　想了一会儿他也就放弃了，既然记不起来那就说明这个女儿并不是很重要，于是他起身拍拍樱的肩膀：“好孩子，龙族会记得你的。”
　　这还是樱长这么大第一次被夸奖，不过她心里明白自己的父王，所以并未感动。
　　此刻的她还沉浸在可以摸陆地上毛绒绒的兴奋中。
　　当初那只小黑猫说，她的身边还有一只特别可爱的白色小狗，她惦记了很久，现在终于可以去看看了。
　　白婧雪怀里的狗狗突然感到浑身发冷，她总觉得要有非常不妙的事情发生。
　　白婧雪感受到她身体的抖动，忍不住关切：“怎么了？抖成这样。”
　　狗狗摇摇头，“我也不知道什么原因，可能是饿了。”
　　白婧雪听后就对数蚂蚁的洛念殇说：“她饿了。”
　　话音刚落付鸢就推门走了进来，当她抬头看到白婧雪时愣了一秒，“这位是？”
　　白婧雪抱着狗淡淡一笑：“你好，我叫白婧雪，是你常喂的小黑猫。”
　　付鸢恍然大悟，又盯着白婧雪看了很久，最后忍不住赞美：“你长得真好看。”
　　将狗狗饭碗添满之后就想去添猫碗，但付鸢突然意识到对方已经化形，又抱歉一笑：“我去换一份。”
　　说完便朝着外边走，走到门口时又回头看了几眼，最后嘀咕道：“这容貌也太过头了。”
　　看着付鸢的这一系列表现，狗狗突然吃不下饭了。
　　她突然发现自己的处境非常不妙。


第66章 办法
　　次日, 白婧雪见到了憔悴的祝池，对方脸色苍白唇无血色，平日和洛念殇饮酒时她的话总是很多。
　　可现在对方只是紧紧抱着手里的琴一言不发。
　　洛念殇不知该如何安慰她, 那留影珠内的内容她看了，她向来只管杀魔修和救人, 这样的事件还是头一次被摆放在她的眼前。
　　她并不是一个无心之人, 只是与人交流过少不知如何安慰，因此只能静静坐着，等着祝池先开口。
　　终于祝池抬了头，她伸手拿过桌上的酒杯一饮而尽, 最后哑着嗓子道歉：“让尊上看笑话了。”
　　洛念殇摇头：“你还好吗？”
　　说完又觉得这句话多此一举, 祝池这状态看上去哪是像好的样子。
　　于是她又沉默不敢再说。
　　感情的事情她不太懂，并且这段感情沉重悲切, 除非死者复生，不然怎么说都无用。
　　祝池惨然一笑, 她哭够了，现在是一滴眼泪也流不出来。
　　再见即是诀别，这样的重逢方式她宁可不要, 甚至她双目已残, 都看不到爱人长的什么样子。
　　几百年的寻觅，竟从一开始就注定悲剧。
　　不知是不是酒劲上来了, 祝池觉得自己的头很沉, 她轻言道：“是不是我错了, 如果她不认识我，她会永远待在海里做一条傻乎乎的鱼。”
　　白婧雪在旁边听着眼神一黯, 祝池此刻的想法竟然和她的想法一样。
　　她压下心底的恐慌，又开始静静聆听。
　　洛念殇看着她这失魂落魄的模样心下自是着急, 可她只能说：“这不能怪你。”
　　祝池无力笑笑，她知道错不在自己，可她只有这样折磨自己，让自己痛起来，才觉得好受一些。
　　洛念殇实在不忍，她又说：“那血色的玉简便是害你失明的邪法，当日我看过后便破解，你的眼睛我有办法。”
　　如今眼睛不眼睛的对祝池来说都不算什么，她仿佛被抽空了灵魂变成了无神的傀儡。
　　洛念殇看得心慌，她又忆起那段时光，方欣师尊死后，月涟师尊的眼神就是这样，绝望无神。
　　她本以为这样的眼神她今生不会再见到。
　　情爱真是折磨人的东西，让一个明艳理智的人变成如此脆弱易碎的样子。
　　祝池又将手中的琴抱紧些，她也不知道自己为什么跑来这里，或许是作为一个门派的掌门人，她不能将自己这模样展示在弟子面前。
　　她是春雪门最年轻的掌门，是天之骄女，是可靠能干的。
　　掌门有掌门的威严，所以她不能为情所困，不能脆弱于人前，就连落泪都只能偷偷。
　　但剑尊不同，剑尊是天下人的剑尊，是只差一步就能成神的人。
　　所以在神面前露怯，在神面前哭泣不是软弱，是可以被原谅的。
　　她发觉自己的声音开始抖带着哽咽：“好疼啊，她好疼。”
　　白婧雪闭了眼，她有些听不下去了。
　　到底该怎样才能让鲸妖回来，她决定再去问一下小黑屋里的佘雨微。
　　抱着小狗起身，白婧雪悄悄往山下去。
　　平日闹腾的小狗也安静下来，她待在白婧雪的怀里不知想些什么。
　　这倒让白婧雪不太适应，于是她停下脚步问：“在想什么？”
　　小狗抬起头，语气低沉：“我害怕。”
　　天不怕地不怕的小狗也有害怕的东西，白婧雪忍不住追问：“你害怕什么？”
　　狗狗吸了吸鼻子：“只是突然发现这个世界可怕又真实，我怕你受到伤害。”
　　白婧雪一愣，她发现小狗身子在轻轻颤抖，显然是真的害怕。
　　说不感动那是假的。
　　自打白婧雪出生那一刻起她就总是被忽视，起初她以为只要自己足够有价值那就能拥有拥有很多很多爱。
　　可并不是，不管她怎么优秀，受到的忽视还是一样。
　　而这种忽视在她有能力之后变成了小心翼翼的讨好，又在她与吕清妍的事被发现后变成了惊恐和嫌恶。
　　她从一个小透明变成了怪物。
　　可吕清妍是特别的，她让白婧雪觉得自己的存在即是价值。
　　她能理解，她会心疼。
　　真是太好笑了，白婧雪自己都没有心疼过自己。
　　白婧雪发觉自己的呼吸和心跳都很乱，她强自镇静，温柔摸着小狗的脊背：“放心，我会变得很强，没有人能伤害我。”
　　吕清妍抬头看着她，然后深吸一口气又吐出来，她用爪子拍拍自己的胸脯：“我也会变得很强，谁也不能伤害你。”
　　白婧雪一刮狗鼻子，难得宠溺：“那你先化形。”
　　“嗯嗯！”
　　闲谈到此为止，白婧雪还记挂着祝池的事，她径直去了大牢，结果却是扑了个空。
　　佘雨微竟然被放出来了，于是白婧雪带着狗狗直奔对方家里，结果也没找到。
　　门前路过一个小弟子，白婧雪唤住对方询问得知佘雨微被一个内门长老带走了，具体去了什么地方也不清楚。
　　“婧雪，我闻不到她的味道。”
　　狗狗有些失落。
　　白婧雪虽然失落，但也只能先回去，她摸摸狗狗的头说：“没关系。”
　　因为不想面对祝池悲惨的故事，所以白婧雪走得很慢。
　　走到山腰处时她听到了熟悉的声音。
　　“荷蓉你干嘛！”
　　“干嘛？种烧鸡啊？”
　　白婧雪忍不住嘴角一抽，这小家伙对种烧鸡这事似乎有种非常的执念，即便每次种都被付鸢打屁股还是坚持不懈。
　　狗狗听了这对话脸色也变了，变得一脸复杂。
　　其实小孩子爱过家家都能理解，但是这地方是付鸢下山的必经之道，要是这种烧鸡的行为再被发现，小家伙的屁股估计又要肿。
　　出于好心，白婧雪觉得还是得管管。
　　扒开草丛，白婧雪看到那个哼哧吭哧挖坑的绿衣小女孩。
　　对方生长速度快得出奇，如今已是五岁孩子的模样，这很不寻常，但一想到对方是花妖和人类的孩子，又觉得或许正常。
　　娟娟倒还是之前那个模样，其实很多时候她都只是陪着荷蓉玩，但却倒霉的被一起打了屁股。
　　那坑旁边有一堆鸡骨头。
　　荷蓉没注意到有人靠近，等坑挖好之后她站起来抓抓脸，给自己白嫩的脸蛋涂上胡须。
　　又插腰得意道：“这次我只种鸡骨头，这样就不是浪费粮食了。”
　　白婧雪听了一愣，她突然觉得这小孩真是个天才。
　　天才小孩又扒拉扒拉把坑给填上在土坑上使劲跳了几下，最后拍拍手：“以后我们就有吃不完的烧鸡啦！”
　　娟娟陷入了疑惑，她明明记得自己是从蛋里面出来的，不是从土里面钻出来的。
　　于是她狐疑地盯着那小土坑，又蹲下身戳了戳那松动的土。
　　她抬头去看已经比自己高出一大截的荷蓉，因为对方的强烈自信，娟娟对自己的认知产生了一定程度上的动摇。
　　因此她半信半疑的说：“真的能种出来吗？”
　　白婧雪实在看不下去了，她扒开草丛出现淡声道：“当然不能，只有植物的种子种下去才能够发芽长出来。”
　　突然出现的大人将两个小家伙吓了一跳，她们认识白婧雪怀里的那只小白狗，但是不认识化成人形的白婧雪。
　　荷蓉毕竟胆子大一些，好奇盯着白婧雪问：“漂亮姐姐你是谁？”
　　白婧雪刚想自报家门，但突然想起没化形的时候这两家伙特别喜欢揪她的尾巴。
　　如今报仇的时刻好像到了，于是她冷哼一声严肃道：“你娘让我带你回去，说要是看到你们种烧鸡就带回去打屁股！”
　　小家伙们哪里知道这个世界上还有这么不诚实的大人，于是吓得都要哭出来。
　　作为主犯的荷蓉还挺讲义气：“是我种的，不关娟娟的事。”
　　白婧雪心中那口气出了也就算了，她笑道：“吓你们的，但是种鸡骨架真的不能种出烧鸡。”
　　意识到自己被骗了的荷蓉十分愤怒，她跺了跺脚：“大骗子！我能种出来！之前是我没念咒，只要我念好咒，它一下就能种出来！”
　　说完荷蓉就开始念诵咒语，还挺像那么一回事的。
　　白婧雪在一旁看她，忍不住摇头打破小孩子的天真：“你看，还是没出来。”
　　越是这样荷蓉就越不会放弃，她双手啪的一下合十，然后念咒念得更快。
　　白婧雪觉得这孩子执着得可爱，于是上手摸摸荷蓉的头，笑：“可以了，跟我回去吧。”
　　然而白婧雪突然发觉自己有些困，她缩手揉揉眼睛，再睁开的时候发现那个小土堆处长出幼苗。
　　邪门了！
　　白婧雪差点把自己眼珠子都瞪出来，她以为自己看花眼了，又揉揉眼睛去看。
　　那苗还更壮了！
　　荷蓉开心跳起来：“耶！我说能长出来吧！”
　　旁边的娟娟看着越长越高的小树苗，低着头开始自言自语：“难道我其实是种出来的？”
　　白婧雪眼睁睁看着那树长过人高，又看着它瞬间抽枝开叶，然后结出一个果子，果子从中裂开掉下一只小鸡。
　　吕清妍也看得目瞪口呆，她觉得这太过炸裂。
　　荷蓉看着落地的小鸡却是非常失望：“什么嘛，我还以为能种出烧鸡。”
　　突然白婧雪想到了什么，她盯着荷蓉的目光变得灼热。


第67章 恩情
　　洛念殇又坐在屋顶上不知道想些什么, 如今灵魔两界太过安宁，能用得到她的地方不多。
　　但因为魔尊还在的关系，洛念殇没有闭关避世。
　　不修炼的时候她就总是在发呆, 不知道在想些什么。
　　白婧雪抱着狗狗几个跳跃上了屋顶，然后在离洛念殇稍远的地方坐下。
　　她这次是来寻求帮助的, 毕竟这件事太过匪夷所思, 若是她直接去找祝池要骨头，说种下去你的爱人就能长出来。
　　那简直不能想，她才刚化形没什么名气，还不能被人信任。
　　但是洛念殇不同, 灵界她说第二就没人敢说第一, 并且万年内风评良好，简直把靠谱两个字写在了脸上。
　　白婧雪见她保持原来看天的姿势一动不动, 像极了一尊雕塑。
　　知道对方社恐，白婧雪先开口：“尊上, 我有一事相求。”
　　洛念殇轻轻点头：“嗯，你说？”
　　白婧雪问：“祝掌门现在状态如何？”
　　洛念殇有些发愁，眉宇间带着淡淡的郁色：“有堕魔倾向。”
　　任谁经历了这些事情都不会无动于衷, 尤其那条小鲸妖对祝池的意义十分不同, 没有当场化魔都已是心性坚韧。
　　但祝池的情况很特殊，似乎是外力的原因导致她一直处于将堕不堕的状态。
　　不过很快也要撑不住了。
　　洛念殇的心情自然是复杂的, 她曾因师尊的逝去立下斩尽天下魔修的誓言, 可后来她发现有些事并不是非黑即白。
　　就比如祝池这样的人若是堕魔, 她真的会下手吗？
　　白婧雪盯着她看了一会儿，然后扭过头问：“尊上是如何想的？”
　　洛念殇沉默很久, 轻声叹息：“这样的结局太过可惜。”
　　不管是因为什么理由堕魔，魔修就是魔修, 会被修真界驱逐诛杀，那时祝池便不再是春雪门的掌门。
　　并且人妖有别，为了一只妖堕魔更是会成为笑柄，这并不是一段佳话。
　　可洛念殇明白祝池这个人。
　　在她还未能独立于世人时便见过不少天之骄子，他们都有属于自己的骄傲。
　　当这份骄傲被超越或被践踏时，他们往往会扭曲自己的灵魂。
　　洛念殇见过的，在她未出现时，她的师姐是宗门小辈内最惹眼的人，而当她出现后，师姐的地位一落千丈。
　　于是在某一天她将不谙世事的洛念殇骗出宗门想要将其推下悬崖，她成功了。
　　耳畔呼啸的风混杂着失重的感觉，洛念殇看着师姐狰狞得意的脸离自己越来越远。
　　随后那张脸与身体分离，方欣师尊提着沾血的剑出现在师姐的尸体身后。
　　而她则落入一个带着淡淡药香的怀中，随后便是月涟师尊欣喜的声音：“接住了，没事吧？”
　　洛念殇摇头，她仰起小小的脸看着已经成为无头尸体的师姐，总觉得喘不过气。
　　而这样的人不止一个，在她之后的路上还会遇上很多。
　　祝池和他们不一样，明明被自己一巴掌拍飞，当了一百年的笑话，这对于众星捧月一般的人物打击是很大的。
　　但祝池没有怨恨，反而在某一天出现在她面前，笑着说：“不愧是剑尊大人，我可以常来找您吗？”
　　洛念殇闭上眼睛，“即便是到了这个境界，我也有做不到的事。”
　　白婧雪听出了她的意思，洛念殇其实是想救人的。
　　她摸摸狗狗的头，但没有得到回应。
　　这几天的吕清妍勤奋得有些可怕，一直在修炼，当然现在也是。
　　白婧雪也是顺手，摸完之后她又把手移开，生怕打扰了狗狗修炼。
　　她看着趴成一团的狗狗笑笑，然后说：“如果我有办法让鲸妖复生呢？”
　　春雪门内有一座水牢，易恬便被关押在这里，天花板上垂下的锁链扣在易恬的手腕上将其吊起，水蔓延到鼻下。
　　她浑身上下都是伤口，伤口渗出的血染红了这水牢中的水，而她闭着双眼，神智显然不清明。
　　寂静的水牢中突然传来脚步声，那脚步声停了一下，紧接着便是门锁被打开的声音。
　　易恬艰难睁开眼睛，她所在的地方地势低于地面，像是被人塞进了某个房间的地窖中一样，因此她睁眼看到的便是某人黑色的鞋面。
　　她费力抬眼，看到那张居高临下的脸时嘲讽一笑：“掌门师姐是来看我的惨状吗？可惜你看不见。”
　　祝池轻笑一声，然后一脚踩在她的头上将其往水底一压。
　　易恬早就被废了修为，自然用不得敛息之法，如此只能无助晃动手臂挣扎，却只是激起些许水花而已。
　　等挣扎消失后祝池又将脚收回，她唤出自己的琴抱着，又怕水花溅在琴上往后退了一步。
　　她细语轻声，似与爱人诉说：“你看，我给你报仇了。”
　　“咳咳咳！”
　　易恬咳嗽不止，在发现自己没死之后终于崩溃：“祝池你这个贱人！有本事杀了我！”
　　关在这整整三天了，祝池将当初她用在那小妖怪身上的刑罚全上了一遍，但失去修为的她只是一介凡人，哪里能够撑得住。
　　每当她觉得自己就要死了的时候祝池就会停下，然后不计代价将她救活，随后将未完成的刑罚继续。
　　死已经变成奢望。
　　这是她没有预料到的事情，但又有种别样的兴奋。
　　你看，这个人也并没有那么完美，她狠起来和自己一样肮脏！
　　易恬兴奋极了，她不断咒骂着：“你这个贱人！变态！哈哈哈！你背叛了春雪门竟然对我动用私刑！虚伪！哈哈哈哈！”
　　祝池一拨琴弦，一切聒噪的声音戛然而止。
　　“不会说话，舌头不要也罢。”
　　祝池仍在笑着，声音不疾不徐像往常那样，“你伤我双眼毁我爱人，现在如此激怒我不过想求一死。”
　　“不过念在你我师姐妹一场，我怎么会让你死，放心，日后还长。”
　　易恬看着祝池的笑容，那是比她更疯的癫狂。
　　她害怕了，可现在的她连骂都骂不出来。
　　今天的戏已经听够了，祝池抱着琴走出了水牢。
　　阳光照在身上，暖暖的，却暖不进心里。
　　她将琴往外抱了抱，让阳光能更多照在琴身上，最后将头靠在琴上：“晒太阳了，小呆子。”
　　突然她感觉到了什么，抬头往上，笑着招呼：“剑尊大人，另外两位是？”
　　洛念殇看着祝池心里很不是滋味，她能感觉到对方的精神已经崩溃，只是恨意强撑着躯壳。
　　叹了一声，洛念殇介绍道：“白婧雪，荷蓉。”
　　洛念殇飞身下地：“我寻到一方风水宝地可作墓地使用。”
　　祝池笑容勉强：“难为剑尊费心。”
　　鲸妖的尸骨被祝池带了回来，她虽心有不甘，但也明白有些事早已无可奈何。
　　小妖怪的尸骨很大，祝池拜托剑尊给她寻一处好地方安葬。
　　白婧雪今日没带狗狗出门，而是带着荷蓉。
　　荷蓉待在她的怀里好奇看着下面两人交谈，她还不知道自己要做什么，偏过头问：“漂亮骗子需要我做什么？”
　　白婧雪对漂亮骗子这个词表示无语，但她纠正了很多次都没纠正过来，只能放弃。
　　言谈之间，祝池和洛念殇飞身离开，白婧雪赶忙跟上。
　　“漂亮骗子，你还没告诉我要做什么呢？”
　　白婧雪淡定道：“种鲸鱼。”
　　荷蓉眼睛一亮，兴奋道：“金鱼？我喜欢金鱼，小小的好可爱！”
　　小小的鲸鱼？
　　白婧雪的大脑烧了一会儿，等她回过神发现已经到了地方。
　　这里是一处废弃的灵脉，虽然被废弃，但用灵脉来做墓地还是很奢侈的。
　　洛念殇问：“如何？”
　　此处距离春雪门不远，祝池想看便可以随时过来，并且风景秀丽，草木虫鱼皆有灵气，确实是极好的地方。
　　祝池虽然看不见，但能感受到此处灵气充沛，且她十分信任剑尊，当即感谢：“甚好，谢谢。”
　　洛念殇不再多言，此处她早已处理好，因此她们下方就是一个深坑。
　　祝池从储物戒中唤出尸骨，运转灵力将骨架稳稳放置在其下坑洞中。
　　洛念殇挥袖一掀那坑便被填上。
　　等坑洞填上的那一刻，白婧雪拍拍荷蓉的肩膀委以重任：“就靠你了。”
　　荷蓉重重点头，然后闭上眼睛念起咒语。
　　天色突然阴沉下来，狂风大作，树木当场折断。
　　白婧雪的手搭在荷蓉的肩膀上，她感觉浑身的灵力一瞬抽空，浑身上下没有一点力气跌坐在地。
　　意识逐渐模糊，白婧雪努力睁开眼睛，却发现头顶上的乌云已经不见，取而代之是另一片黑色。
　　她被笼罩在一片树冠的阴影下，抬头已经见不到天空。
　　如今说话也已是费力至极，她还是忍不住惊诧：“好大的树。”
　　所以是成功了吗？
　　那树枝上开出淡蓝色的花朵，很快花朵凋落长出果实，而果实越来越大，随后中间裂开一条缝。
　　这场景和那天一模一样，所以应当是成功了。
　　意识陷入一片黑暗，白婧雪再也支撑不住自己的身体倒了下去。
　　迷迷糊糊间她又梦到了许多前世的事情，然后又一次被吕清妍唤醒。
　　以前她也总是这么晕倒，那时她睁开眼只能看到吕清妍，但这一次有许多人围在她的床边。
　　清妍、洛念殇、祝池、付鸢、荷蓉、娟娟、樱以及一个不认识的蓝发小女孩。
　　她撑着虚弱的身体坐起来，一开口才发现自己嗓音沙哑：“我睡了多久？”
　　小狗带着哭腔扑进她的怀里：“两个月。”
　　白婧雪将小狗举起来笑：“两个月你还没化形？”
　　洛念殇适时解围：“也快了。”
　　祝池站在远处看着，她从剑尊那儿了解了前因后果，心中自然感激。
　　虽然这样的复生形式从未见过，但回来的小呆子虽然年幼，但拥有死前的全部记忆。
　　她看着床上挂着淡淡笑意的白婧雪，心中早已有了决定。
　　若他日需要，祝池豁出性命也要报答这份恩情。


第68章 贵客
　　睡了两个月魔界的内战也结束了, 白婧雪坐房顶听着倚剑宗弟子八卦魔界内乱的事情。
　　这些谈话内容毫无营养，无非就是在说魔尊太过狡猾，竟然诈死, 然后把魔尊骂个狗血淋头。
　　远处一道白色闪电尖叫着跑过来：“婧雪救命啊！”
　　狗狗一下扑进白婧雪的怀里瑟瑟发抖，一边抖一边告状：“婧雪！你的亲亲可爱前女友被轻薄了！”
　　白婧雪只觉得好笑, 她摸摸狗狗的头：“又是樱吗？”
　　狗狗委屈点头：“我就差一点就能化形了, 然后摆脱她的魔爪！”
　　现在的小狗是金丹巅峰的境界，其实两个月真的蹿得太快了，感觉修炼就和吃饭喝水一样简单。
　　这其实和樱脱不开关系，因为樱能够听懂狗狗的意思, 所以知道对方不明白的点在哪里。
　　说明白之后狗狗进步神速, 当然这也是她自己想要变强的缘故。
　　不一会儿樱也来到了这里，她伸手想要把狗狗提溜过来, 但被白婧雪轻轻避开。
　　白婧雪淡淡一笑：“陆地好玩吗？”
　　樱干脆也坐下来，她脸颊上有粉色的鳞片, 头上的龙角在阳光的照耀下闪闪发光，走到哪都是最引人注目的。
　　这两个月的生活樱很是满意，她从没离开过海, 因此看见什么都觉得惊奇, 什么都想着体验一把。
　　倚剑宗的杂役弟子会割上一些灵草喂养一些灵兔灵猪。
　　樱从没见过灵兔和灵猪，她蹲在人家圈养的栅栏上看了一整天, 最后亲自上手喂了起来。
　　高贵的龙族公主撸起袖子抱着一大桶煮熟的灵草倒进食槽中, 然后又觉得小猪们吃得太少, 又去捣鼓了一大桶。
　　最后等那负责的杂役弟子回来，灵猪们翻着肚皮被撑死了。
　　樱因此一战成名, 直接把倚剑宗众弟子对龙族的幻想打了个稀碎。
　　原来高贵的龙也会喂猪。
　　但是樱不知道自己把龙族的面子丢了彻底，她现在每天都很开心。
　　“好玩啊！有很多毛绒绒, 还有好多没见过的东西，还有甜甜的糖，海里没见过这么甜的东西。”
　　白婧雪看着一脸甜蜜的樱，她发现天真烂漫这四个字很适合对方，当然这并不代表她很蠢。
　　仔细想想，若是没碰到男主的话樱就不会剖了自己的妖丹，龙王的位置估计轻而易举，不论是血脉还是实力，她都是无可挑剔的。
　　话说挑起魔界叛乱的人不就是男主吗？不知道他现在怎么样了。
　　白婧雪有着自己的小九九，她发现自己似乎很特别，或许真的能把男主给做掉。
　　不管是洛念殇还是仇映曦，亦或是付鸢、祝池、樱，这些人本来都是男主的后宫，但现在都在属于自己的轨道上前进。
　　她们会是她们自己，而不是某个人的附庸，或者说是战利品收藏品。
　　这是白婧雪喜欢的结局。
　　樱看着白婧雪在发呆，她又偷偷伸手想将对方怀里的小狗扒拉出来，然后就被小狗一口咬了手指。
　　小狗捂着嘴巴，她发现自己的牙掉了一颗，于是又嘤嘤嘤求白婧雪安慰。
　　樱缩回手遗憾道：“被嫌弃了呢。”
　　白婧雪将狗狗抱紧了些，“你别捏她脸。”
　　樱瞅着被捂得密不透风的小狗有些可惜：“可是很可爱啊。”
　　这点倒是无可否认，但白婧雪不打算在这个话题上继续纠缠，她还是不懂该如何恢复原型，正好趁现在请教一下。
　　她将小狗护在身后，“正好，你教教我怎么变回猫。”
　　樱但是有些惊讶：“你不会？心中想着你原来的形象不就行了？”
　　原来这么简单。
　　白婧雪立马就想试一下，可她突然想起樱还在自己边上坐着。
　　想起对方在梦里的时候总是想摸她头，如果她现在恢复原型很有可能和小狗一起遭殃。
　　白婧雪十分佩服自己的机智，她抱起小狗准备远离这个变态，却在跳下房顶的那一刻发现了失踪许久的佘雨微。
　　剧情风向标回来了，这可真是天大的好消息。
　　不过这孩子怎么失魂落魄的。
　　白婧雪站在原地等着佘雨微走过来，然后拍拍对方肩膀：“佘雨微，你怎么了？”
　　游魂状态下的佘雨微被吓得回了魂，她抬头看着这个突然出现在自己面前的仙子，然后眉头一皱：“你是？”
　　“我是黑猫。”
　　佘雨微还不太明白，她挠挠头：“黑猫？”
　　看着对方一脸迷茫的模样，白婧雪在她头上敲了两下。
　　佘雨微抱着头龇牙咧嘴。
　　她想起来了！这熟悉的力道！这大脑颤抖的感觉！是你！猫姐！
　　佘雨微揉着被敲的地方却掩不住自己的惊奇：“你化形了？”
　　白婧雪点点头，“你这些日子去哪了？”
　　说起这个，佘雨微就像放开口子的气球一样迅速扁了下去。
　　她哭丧着脸苦哈哈的模样：“长老们觉得我思想太过污秽，将我丢进尼姑庵里，说是什么净化。”
　　白婧雪还没笑，怀里的小狗已经笑到捧腹了。
　　“婧雪，她是来搞笑的吗？哈哈哈哈！”
　　白婧雪为了维护自己的形象还是没有狂想，但怎么也阻止不了想要飞天的嘴角。
　　她平复自己的心情之后问：“所以你这是刑满释放了？”
　　佘雨微本就苦瓜的脸更加苦瓜但又逐渐变成兴奋，她贼溜溜四下观察一圈，又伸手从袖子里拿出一本装订好的书。
　　“猫姐，新书首发，来一本吗？”
　　白婧雪竟然在一个女孩子的脸上看见了猥琐，怀里的小狗也忍不住吐槽：“她好像那个麦片的。”
　　伸手拿过那本书，书名依然炸裂。
　　《寂寞夜，俏尼姑》
　　大脑还没反应过来，身后却传来樱的声音：“哇！好有意思，我看看！”
　　随即白婧雪手里的书就消失了。
　　但书不会消失，它只是出现在樱的手里，要命的是对方随手翻开一页然后开始大声朗读。
　　“平日她总是对我冷言冷语，倒忽视了这一番好相貌，如今这吐不出好言的小嘴被我用。”
　　白婧雪一把抢过书丢开，她喘着粗气耳朵已经红了。
　　佘雨微一声尖叫：“我的书！”
　　她哼哧哼哧跑过去捡起掉落的书，然后宝贝拍干净上面沾染的尘灰，愤怒着质问：“不买也别扔啊！”
　　白婧雪回头一看，有许多弟子看向这边，她扭过头然后抬起袖子遮住脸。
　　这一人一龙就完全没有羞耻心的吗？
　　白婧雪：“清妍，跳到肩膀上去。”
　　狗狗听话照做，然后歪歪头，伸爪挡住白婧雪的脸，可是她是小型犬，爪子太小了。
　　双手自由之后，白婧雪左手揪住佘雨微的衣领，右手揪住樱的衣领飞速逃离现场。
　　眼瞅着人烟越来越稀少，佘雨微有些怕了，她干脆利落地求饶：“猫姐！我不要灵石了！另外再加两本新书，别杀我，呜呜呜。”
　　白婧雪顿住，她十分疑惑：“你成天都在想什么？”
　　将一人一龙的领子放下。
　　白婧雪在自己的灵戒里翻翻，然后拿出一袋灵石放到佘雨微手上：“我买了，够不够。”
　　这袋灵石都够买一百本了，佘雨微感受着手中沉甸甸的重量愣了很久。
　　不过很快她就开始痛哭流涕，她抱着白婧雪的大腿哭嚎：“猫姐，你是我的神！”
　　狗狗从肩膀上跳下给了佘雨微一个飞踹，然后开始疯狂汪汪。
　　佘雨微的脸上出现了一朵小梅花，她摸摸脸颊并不在意，只是细细数起灵石来，那双眼睛比灵石还要亮晶晶。
　　白婧雪买下这本书倒不是对内容感兴趣，只是因为对方是佘雨微，万一以后遇到剧情对应的人物也好有准备。
　　只是在尼姑庵里写这个？佘雨微该不会是被赶出来的吧？不知道宗门知道这件事后佘雨微会怎么样。
　　樱蹲在一边看着佘雨微数灵石，她还是这样对什么都感兴趣。
　　把灵石清点完毕后的佘雨微抬头就与樱一个对视。
　　她皱了眉头，然后左看右看。
　　然后她掐着下巴开始沉思，又抬起头盯着樱瞅个不停。
　　樱不明白对方干什么这样看着自己，但是她对白婧雪手上的话本挺感兴趣，于是笑着说：“你还有书吗？我也要。”
　　说完又在自己灵戒里翻出一袋灵石，这袋灵石比白婧雪那袋还要重些。
　　佘雨微双眼放光芒，可是她的话本子都被没收了。
　　她吞了吞口水，却流下了泪水：“没了，要不您预定？”
　　樱觉得也行，她慷慨道：“那这就是定金，你写好之后给我就行。”
　　佘雨微幸福死了，她殷勤道：“好的，贵客留个姓名地址，我送货上门。”
　　“嗯，我叫樱，就住剑尊隔壁。”
　　剑尊隔壁！这不是要老命吗！
　　佘雨微看了看那袋闪闪发光的灵石，她胆量爆增，命算什么！客人就是神！
　　佘雨微拍拍胸脯：“客人放心，我一定送到。”
　　说完开心收下那袋灵石又数了起来。
　　樱在旁边等她数完，然后问：“所以你刚刚看着我是为什么？”
　　佘雨微挠挠头：“因为你长得很像我文中某一个主角，也是粉发龙角生得好看。”
　　一旁看戏的白婧雪一下来了兴趣，她追问：“哪一本？”
　　佘雨微还以为又有生意，“怎么办？七个女友都喜欢我？”


第69章 回归
　　没了小狗的魔宫终于可以放些好看的易碎物品, 本来擦拭器皿这些活计是该侍女来做的，但左使心中高兴便亲自上阵擦了。
　　将一个瓷白的花瓶擦到能当镜子用之后，左使满意停手, 她面具上的眼睛也弯了起来。
　　一尘不染的魔宫让左使的心情更加愉悦，魔界内乱已经结束, 清除掉那些作乱的魔修之后, 魔尊对魔界的统治就更加稳固了。
　　左使再一次感慨自己没有跟错人，魔尊大人的智慧真是无与伦比，只是简单装个病就铲除了大部分异己。
　　如今阙城前后两任的城主都关在牢里，其他跟随着叛乱的城主都被处死, 那些叛乱者再也掀不起腥风血雨了。
　　只是她不明白魔尊还留着那姓欧阳的和苏云落干什么？
　　虽心有疑惑, 但魔尊的想法不是他们这等愚昧之人能够看透的。
　　怀着这样的心情，左使来到了魔尊的寝殿外, 她敲敲门：“尊上。”
　　“进来吧。”
　　左使推门而入，恭敬道：“尊上, 叛乱的城池如今无主，请尊上拟定新的城主，好让乱城的修士感受尊上的恩德。”
　　魔尊敷衍地“嗯”了一声, 背对着左使并没有回头。
　　出于内心的尊敬, 左使并未抬头，见魔尊迟迟没有回应, 忍不住又说：“请尊上示下。”
　　魔尊此刻正忙着呢, 她要这魔尊位子也不是因为啥野心, 只是报仇之下的顺带产物，本来想摆烂, 现在倒是有了别的想法。
　　为此她才忍痛从倚剑宗离开，筹谋这么久铲除威胁自己统治的因素, 另外再秀一把武力，震慑剩下的那些人。
　　但让她一直这么管理下去她可做不到，虽然到她这个境界可以不用睡觉，但也不想和左使那样，屋内的灯就没有熄灭过。
　　想当甩手掌柜的魔尊转过身，她看着低头等候的左使，然后走过去拍拍对方肩膀：“这就交给你了，我相信你。”
　　左使震惊抬头，她没想到在尊上的心里她竟然是这么靠谱的人。
　　忍住就要夺眶而出的泪水，左使严肃领命：“属下定不负尊上所托。”
　　看着打了鸡血的左使，黑心上司心下冒出那么一丢丢愧疚，但很快她就把这份愧疚给丢去九霄云外。
　　同时，又要见到洛念殇的喜悦盈满了她的心窝。
　　她又轻轻拍拍左使的肩膀，笑容满面：“还有一件事。”
　　左使激动极了，这种被重视的感觉真是让她热血上涌，现在的她就算是魔尊让她去找洛念殇单挑她都能二话不说照做。
　　“属下听令。”
　　魔尊指着床上摆放的几件衣服，兴致勃勃问：“你觉得我穿哪件好看？”
　　左使一脸震惊，她做了那么多心理准备结果就这？
　　不不不，魔尊的想法怎么可能那么肤浅，一定是她读不懂用意。
　　她转移视线看向那几件衣服。
　　高领收腰，每一件都是红色并且每一件都遮得严严实实，是灵界那边时兴的穿着。
　　常年待在魔界，被风气影响下的左使觉得这衣服与魔界的风格格格不入，倒是挺符合那些道貌岸然灵修的审美。
　　不过魔尊改变喜好已经很久了，左使并未太过惊讶。
　　但这是尊上要潜入灵界，慢慢击溃灵界，再趁机吞并灵界？
　　不愧是魔尊大人。
　　想明白之后的左使对待这样的小任务也开始了十二分认真，她左右对比，最后选了中间那遮得最严实的。
　　“属下觉得这件最好。”
　　魔尊拿起那件衣服看看，这一看才发现这件与洛念殇的穿衣风格最像，她十分满意左使的眼光，因此越发觉得对方顺眼起来。
　　她不太了解左使，但也知对方并未成婚，于是笑着说：“这些日子辛苦你了，想要什么尽管说，若是看上了哪个修士，不管灵修魔修我都给你抢过来。”
　　魔尊的体恤这可是千载难逢，左使差点激动得晕过去，她努力平复心情但眼里的光是那么明亮。
　　“属下只要尊上威名世世代代春春秋秋。”
　　魔尊被她这个亢奋的状态给吓到了，什么威名远扬她都没想过，她只想与心爱之人长长久久。
　　但这没出息的话不能说，说出来左使岂不是变得很可怜。
　　魔尊皱了眉头，她只抽取了左使一部分记忆，因此不明白对方为什么会这样忠诚，但提取全部记忆的话左使就废了。
　　说到底还是不用做到这一步。
　　魔尊笑笑，“这段时间我不在，魔界大小事务交给你我才放心些，若有异变，便捏碎此物通知我。”
　　伸出手，魔尊手心躺了一个黑色的珠子。
　　左使虔诚接过珠子，保证道：“请尊上放心。”
　　一切事务交接完毕，魔尊恨不得立马就飞到倚剑宗去。
　　她忍住笑意挥挥手：“你下去吧。”
　　“是。”
　　房门关上，魔尊打了个响指，那套选中的衣服就穿在了她的身上。
　　将所有的魔气藏好，修为控制在金丹巅峰之后，魔尊开开心心地离开了魔界。
　　看着久违的倚剑宗，魔尊心情那叫一个舒畅。
　　守门的弟子认识她，不曾多问便打开结界放行。
　　修仙之人的时间流逝得很慢，因此倚剑宗没有任何变化，魔尊哼着小曲儿走在路上，有认识她的弟子向她打招呼。
　　“小师祖。”
　　“小师祖回来了。”
　　魔尊在倚剑宗待着的时候很少下山，如今被这些弟子左一个小师祖右一个小师祖叫着倒是真真切切感受到她心上人辈分之高。
　　能和正道弟子和平共处这件事以前倒是从没想过，毕竟两界积怨已久，她身为魔尊，正道子弟自然更厌恶她。
　　比如她若是换成真实样貌走在这个路上，那听到的就不是小师祖的尊称而是铺天盖地的女魔头了。
　　“女魔头可恨！”
　　魔尊停下脚步，她差点以为自己出现了幻听，怎么想什么就来什么。
　　此处是内门的学堂附近，此时是下课时间，相熟的弟子通常会凑到一起聊天。
　　如今魔界之事刚刚平静，自然成了内门弟子的讨资。
　　刚刚魔尊听的那句话便是他们交谈的内容之一。
　　自己的八卦出现在面前，魔尊怎能忍住不听，于是她悄悄伸了耳朵。
　　屋内弟子的交谈声还在继续。
　　“嗨，有什么可恶的，反正哪边赢都是一样。”
　　“你懂什么！我听那阙城的新城主贪花好色，是个草包，这样的人赢了对我们灵界才好。”
　　“说来也是，如今的魔尊如此阴险狡诈，实力又强，难办。”
　　“行了，长他人志气灭自己威风，有师祖她老人家在，什么魔尊都没用。”
　　“也是，师祖在呢。”
　　提到洛念殇的名号，这些弟子所有的担忧都消失不见。
　　魔尊笑笑，她才不屑与灵界作对，世人争斗皆是无聊之事。
　　她抬腿准备离开，可内室又传来声音。
　　“可天机阁不是说，师祖以后会入魔吗？”
　　魔尊冷了眼神，她向内望了一眼，那些弟子突然遍体生寒。
　　魔尊自然不会与这些人计较，更何况对方是洛念殇的小辈。
　　她不想再听，转身便离开。
　　入魔这件事实非魔尊所愿，入魔后受到的唾弃她也并非不知。
　　洛念殇那样一个呆子，她就应该永远是剑尊。
　　走着走着，魔尊突然被人叫住。
　　“师妹！”
　　这倚剑宗能这么喊她的人只有付鸢一个，魔尊将所有的情绪掩藏，回头笑：“付鸢师姐。”
　　付鸢还怕自己认错了，见真是洪缨回来了不由高兴，她刚刚做饭下来，知她出去太久便好心告之：“师祖如今在洞府之下的大房子里住，你可别错了。”
　　其实魔尊知道，因为她的傀儡是住在那幢大房子里。
　　不过因为事务繁忙，她已经许久没有联系过傀儡了。
　　她装作惊讶的样子：“是吗？谢谢师姐告诉我。”
　　付鸢催促着：“快去吧，师祖虽然不说，但也很想念你的。”
　　这话魔尊爱听，因此本来勉强的笑容变成了真实的甜美。
　　她眼睛一亮，“真的吗？那我不跟你聊了，师姐再见。”
　　付鸢乐呵呵一笑：“再见。”
　　魔尊随便挥挥手，然后加快脚步往洛念殇的居所赶。
　　傀儡没人操纵的话就不太说话，需要别人先说，傀儡才会回答，但洛念殇不是一个爱说的人。
　　魔尊越想越觉得，她让洛念殇受了委屈，在她离开的这段时间里洛念殇应该会很寂寞吧？
　　寂寞的时候肯定就会想起大徒弟的好。
　　哈哈哈哈！尊上你的大宝贝回来啦！
　　魔尊怀着激动的心情推开大厅的门，高兴大喊：“师尊我回来啦！”
　　屋内的人与妖齐刷刷看向门口的魔尊。
　　洛念殇坐在不起眼的角落，她抬起头眼神微暖：“嗯。”
　　嗯？就一个嗯！
　　先不说这个，这满屋子的美女是怎么回事！
　　祝池这个老熟人也就算了，她名花有主了。
　　但是那个黑发白衣的，还有那个笑得一脸傻样的粉毛龙女以及那个漂亮的蓝发小妖怪是怎么回事！
　　蓝头发的太小也可以忽视，但是其他那两个威胁可大多了。
　　感受到魔尊敌意的目光，白婧雪这才发现自己忘记把魔尊这件事告发。
　　于是她扭头就对洛念殇说：“尊上，她是仇！”
　　魔尊惊觉马甲不保，她一把捂住白婧雪的嘴巴，说道：“你说什么？”
　　感受到对方身上不断传来的杀气，白婧雪十分识时务地闭嘴。
　　她内心忏悔一瞬，女主原谅我。


第70章 惩罚
　　魔尊从来没见过这么高这么粗壮的树, 她站在树下愣了很久才找回自己的声音。
　　“所以鲸鱼真的能够种出来？”
　　当魔尊这么久眼界自然是高的，但她听过唤魂聚魂之类的复生之法，可用尸骨把死者给种出来这种事却是头一次听。
　　洛念殇点点头, 她也是从这时开始发现她捡回的小猫似乎没那么简单。
　　很显然魔尊心里也是这么想的，在那小家伙还未化形的时候她就觉得对方不一般, 有时候会有种聪明过头的感觉。
　　但她不能确定, 如今仔细一想，这两小家伙是不是什么大人物借着猫与狗的身体重生了？
　　可那也不对，如果真是如此的话她们就能自己修炼而不需要人提点了。
　　魔尊百思不得其解，但现在唯一肯定的是, 对方心地良善, 愿意花费代价去成全一个不怎么认识的人。
　　巨大的树木上还开着淡蓝色的花朵，花朵中央没有花蕊, 显然不具备结果的能力，风中带着淡淡的花香, 花香里却夹杂着海水的味道。
　　魔尊抬头看一眼头顶，忍不住提醒：“这一片花瓣都比得上一艘大船了，可要仔细些别掉下砸了人。”
　　洛念殇听了也觉得是这个道理, 为此她覆掌于树皮之上, 很快冰块就从她的掌心往其他地方蔓延，直到整棵树都被冰封住。
　　淡然收回手掌, 洛念殇转身却发现爱徒紧盯着自己, 于是一个紧张又转了身看树。
　　洛念殇并未销毁这棵巨树, 而是封存下来用作研究。
　　这复生之法太过逆天，洛念殇已将此处设为禁地, 并亲手落下禁制，又将荷蓉等人接到她目前的住所。
　　她知道, 这个消息一旦传了出去，那么就会引起许多人的窥探，那么小白和荷蓉的处境就会变得非常危险。
　　本来她还打算瞒着徒弟，但没想到的是荷蓉自己把自己给供了出来。
　　然，洛念殇又不会撒谎。
　　思来想去她还是有些担忧，毕竟爱徒年纪太轻，就怕被人一诈就说漏嘴。
　　特别是她和魔尊之间好像还有点什么情谊在，魔尊这么狡猾，万一被她知道了难免生出其他想法。
　　就比如复活前两任魔尊这种事，也有可能发生。
　　洛念殇自顾自担忧了这么多，可她怎么也没想到魔尊就站在她的面前。
　　不过魔尊对于这复活之事不太在意，她没有想要复活的人，痛苦的记忆都已经过去太久，死者复生目前来看还需要代价。
　　何必为了死者来折磨生者。
　　比起这个，魔尊更在意的是洛念殇冻树的手法。
　　心上人比自己强上几分真是一种心酸的体验，这导致她追妻追得异常辛苦，若是弄得不好估计就和这树一样冻成雕塑。
　　唉，她这个魔尊当得好憋屈。
　　虽然如此，她还是忍不住调戏对方，被打得吐血也想。
　　看那张冷冰冰的脸上出现恼羞成怒的表情真是太有意思。
　　想起上次偷亲成功时洛念殇脸上那震惊羞涩的表情，魔尊便心情愉悦地笑了起来。
　　洛念殇十分不解，她还以为爱徒在笑自己的木讷，转身时眸中带了点点愠怒但声音依旧平静：“在笑什么？”
　　魔尊收敛笑容，她也不怕，平视着洛念殇的眼睛：“没什么，师尊看上去很冷，其实很细心，我是高兴能有你这么好的师尊。”
　　这马屁拍得很真心，洛念殇一时不知该如何回应。
　　想起对方刚和两个师妹熟悉，她便有了回应的话：“我时常忙碌，许多事情照应不到，如今你已是金丹巅峰，若你的两个师妹有所不懂便帮衬一下。”
　　顿了顿又说：“特别是你的小师妹夫仁，她有些愚钝。”
　　见洛念殇如此关照她那两个傀儡，魔尊又嫉又气，同时又有些得意。
　　还好她灵机一动，不然让别人趁虚而入了岂不是气死。
　　心中百转千回，魔尊表面还是那乖巧好徒弟的风范：“师尊放心，我会照看好师妹们的。”
　　洛念殇对她的乖巧表示满意，想着日久生情，或许洪缨能够逐渐忘掉魔尊。
　　但魔尊如此优秀，这样怕还是不能断去念想。
　　既然能给徒弟制造姻缘，那能不能给魔尊也牵个线搭个桥呢？
　　可谁有这个能力能让这个浪□□子收心，洛念殇实在找不出这个人。
　　虽然魔尊好像对她也有意思，但她只会砍人不会□□这种事，况且欺骗别人的感情也不好。
　　洛念殇又开始纠结，想来想去她又想到了最近那只小狗也有突破的迹象，等突破之后狗狗便也有了人形。
　　如此也得盘算着上门提亲的事。
　　白婧雪还不知道女主如此操心她，她好不容易把樱给支出去，然后关上门，又在门上下了里三层外三层的禁制。
　　如此她才算心底安稳，便尝试着让自己变回猫的样子。
　　“在脑海中想象原来的样子。”
　　白婧雪念叨着闭上眼开始了自己的第一次尝试。
　　浑身上下传来奇异的感觉，白婧雪觉得耳朵痒痒的，但她没有去挠。
　　“婧雪！帮帮我！”
　　门外传来小狗焦急的声音，洛念殇想到一半只能停手，她睁眼看看自己的手，发现还是人的手。
　　想来是还没开始就已经结束。
　　虽然心里可惜，但相比之下还是吕清妍更重要，如今对方处在突破的最关键时段，万一出了什么变故就不好了。
　　于是白婧雪撤下禁制打开门，果然在地上看到了痛到打滚的狗狗。
　　白婧雪内心一凛，她赶紧将狗狗抱了起来查看，一边顺毛摸对方的背一边问：“怎么了？哪里疼？”
　　狗狗拍拍自己的肚皮哼哼唧唧：“这里疼。”
　　白婧雪伸手摸摸狗狗软软的肚皮，感受到比平常更坚实的触感后她黑了脸。
　　这不就是简单吃撑了吗？
　　但见对方模样实在难受，白婧雪最后还是心疼，她轻轻抚摸狗狗的肚子用自己的灵力帮狗狗化食。
　　圆滚滚的肚子渐渐干瘪下来，而小狗也从原本的难受解脱出来，她摇摇脑袋抬头想要道谢。
　　“谢谢婧雪，嘿嘿我好啦！”
　　白婧雪将她放回地面，其实这些小问题吕清妍能够自己解决，对方只是变着法子想要撒娇而已。
　　吕清妍确实是这个想法，她发觉白婧雪身边的人好像多了起来，所以也会有点恐慌。
　　现在她还只是一只小狗，而婧雪那么优秀，万一被人喜欢上了，她这只小狗就一点竞争力也没有。
　　好在她离化形也就一步了。
　　小狗越想越开心，忍不住在地上打起了滚，滚来滚去她就滚到白婧雪身后。
　　然后她看见白婧雪裙下似乎有一条黑色的东西动来动去。
　　她不明白那是何物，又在本能的驱使跳上去一抓。
　　白婧雪吃痛，转头才发现自己的尾巴把狗狗吊了起来。
　　她一把抽回自己的尾巴，脸也红红的，她现在不知道该怎么收回去。
　　吕清妍也后知后觉反应过来，白婧雪的尾巴已经缩回裙子里藏起来，但她再往上看发现婧雪的头顶处的猫耳。
　　白婧雪肤色白皙，如今因为羞意脸色红润，头顶的猫耳竖着，时不时抖一抖，像是在驱赶耳边的蚊虫。
　　这是什么绝世可爱的场景。
　　吕清妍忍不住使用空间跳跃趴在白婧雪头顶，她伸出爪子将白婧雪的两只耳朵按下去然后又松开。
　　十分雀跃地喊道：“婧雪你真可爱，嘿嘿嘿。”
　　头顶传来的异样让白婧雪发觉她不仅仅是化出了尾巴，还化出了耳朵。
　　她忍住羞意将小狗抓了下来，凉嗖嗖道：“好玩吗？”
　　狗狗被提住了后脖颈，她知道白婧雪生气，光速认错，装出一副可怜模样，狗狗眼里噙满泪水：“对不起嘛，我错了。”
　　可白婧雪并不打算就这样放过她，这小家伙不是钻自己裙底就是趴自己头顶，简直翻天。
　　她冷笑一声：“对不起有用？”
　　这下事情可有些难办了，狗狗苦着脸，然后她放弃挣扎一副任君采撷的模样。
　　白婧雪倒是被她这小模样逗乐了，不过她并不会将狗狗怎么样，只是重新将她抱在怀里，然后寻了一个位置坐下。
　　狗狗躺在她的腿上打滚，翻了一个身之后露出软乎乎的肚皮看她。
　　白婧雪面上没有表情心里倒是笑出了声。
　　她一脸严肃地说：“接下来就是惩罚。”
　　狗狗在这一瞬间产生了疑惑，她敢这么放肆就是知道对方不会惩罚。
　　现在这样倒是让她有些悚然，该不会又要和前世那样不理人吧？那简直比什么惩罚都要折磨人。
　　想着想着狗狗的尾巴也摇不起来了。
　　白婧雪看着焉头巴脑的狗子轻提嘴角，然后她就把视线移到了狗狗的小脑袋上。
　　狗狗的耳朵很可爱，像是一团白色棉花糖一样软乎乎。
　　白婧雪伸出双手捏住狗狗的耳朵，果然手感特别不错。
　　今日的心情开心好几个度，她忍不住又捏了捏。
　　唔！这触感，太幸福了。
　　狗狗被摸得哼唧起来，她伸爪想要推开白婧雪的手，可看到对方微微上翘的嘴角又把爪子缩了回来。
　　算了，摸就摸吧，虽然舒服得有些过头。
　　话说，这也算惩罚？


第71章 白发
　　白婧雪觉得樱简直是自己的一生之敌, 如今她不敢变回原形，就怕这家伙缠着她。
　　于是便思考着用什么东西来转移一下对方过于旺盛的精力。
　　思来想去，这陆地上的毛绒绒多的是, 杂役弟子照看的灵兔又那么多，为什么樱总缠着她们两个。
　　天不怕地不怕的小狗每天出门都要观察一下变态龙龙有没有在门口堵她。
　　不过今日小狗没急着出门, 她要突破了。
　　没了小狗的白婧雪嘴上不说, 但心底多少觉得有那么些无聊。
　　这里是剑尊的地盘，没哪个蠢货会跑到这里捣乱，因此白婧雪也不用守着小狗。
　　无聊看天的时候袖子突然被拉了拉，白婧雪扭头看着站在身边的蓝头发小朋友。
　　说小朋友也不能够, 对方重生之后拥有生前记忆, 如此一算可比白婧雪这个只活了几十年的人大多了。
　　“恩人是在担心吗？”
　　白婧雪看着面前这个扭捏的小朋友，她摇摇头：“不是, 不过安然你今天怎么自己过来？祝掌门呢？”
　　安然是祝池给鲸妖起的名字，又为了感谢白婧雪的恩情, 鲸妖也跟着姓白。
　　白安然坐在白婧雪身边，“她有些忙，走不开身, 让我到这边来看看有没有能帮你们的地方。”
　　说来也有意思, 重生之后不仅记忆在就连修为也在，只是身体是新生的。
　　白婧雪忍不住看着身旁的小女孩, 她看了那留影珠里的全部内容, 看着安然的眼神就总是带了几分心疼。
　　她抬手摸摸对方的脑袋, 和摸狗狗的感觉不太一样，对方的头发似乎过于光滑。
　　松开手, 白婧雪问：“身体有没有其他异样？”
　　安然抬起头，她额间有淡蓝色的海浪纹路, 杏眼圆脸，唇色很淡，脸颊肉肉的很是可爱。
　　“没有其他异样，只是我总觉得不太真实。”
　　白安然没想到自己会活过来，就像当初她满心欢喜上岸却被人捉住受尽折磨，那时的她同样不敢相信自己的命运会是这样。
　　可她不过是一只离了水的鲸鱼，失了水本来实力就大减，而对方有备而来，使用的一切法宝都克制她。
　　想起当初的一切，白安然忍不住抱住自己的肩膀将自己缩成一团。
　　她又忍不住伸手拉拉白婧雪的衣袖，不知道为什么，这个恩人总给她一种非常亲近和可靠的感觉。
　　“恩人有过喜欢的人吗？”
　　白婧雪和吕清妍的事从没拿到明面上说，剑尊和魔尊虽然心底有些想法那也只是猜测而已。
　　想起在努力突破的小狗，白婧雪淡淡笑了：“有啊。”
　　但并不是有过喜欢的人，而是这份喜欢一直没有消失，幸运的是对方也喜欢她，不幸的是生命中总有许多无可奈何之事。
　　古早的狗血文里总会有总裁爱上穷苦女主的戏码，然而这份爱情往往会遭到男主家庭的各种反对。
　　给你五百万离开我儿子这句话白婧雪往常只是当做笑话，心里想着要是自己的话直接收下钱就走人。
　　可没想到这种事情真的发生在她身上，当吕清妍的父母找上门的时候，她看着那张银行卡只觉得尊严被碾得稀碎。
　　吕家父母话里话外都在说存心不良，说她不要脸带坏了他们的女儿，而面对这样的侮辱，她自己的父母却只是盯着桌上那张银行卡，眼里闪烁着浓重的垂涎。
　　平日温和的她第一次发了火，她将吕家父母赶了出去，可接下来面对的却是自己的父母疾风骤雨般的怒骂。
　　他们骂她是赔钱货，骂她神经病，骂她读那么多书没本事，骂她不孝顺。
　　回忆剥开是一层又一层的痛苦，白婧雪分不清哪个时候最痛苦，又或者说她对这种痛苦已经麻木。
　　眼神黯了一瞬，白婧雪看向吕清妍所在的房间笑：“有个很喜欢很喜欢的人。”
　　白安然见她身上萦绕着淡淡的伤感，突然就不敢问了。
　　复活之后她隐约发现了一些事情，就比如当初明媚张扬的爱人虽然还是那样爱笑，可总让人觉得不对，像强撑起来的。
　　想来她离开的这几百年祝池吃了不少苦，她想让祝池回到以前那个样子，虽然也有忧愁但还不足以磋人心志。
　　但她是个小呆子，她不知道该怎么做，所以才想着问问白婧雪，或许她能给出一个答案。
　　不过现在她好像戳了人家的伤心事，于是忍不住又拉拉白婧雪的衣袖，低着头道歉：“对不起。”
　　白婧雪自然疑惑，她没觉得安然有对不起她的地方，难不成是说昏沉的那两个月吗？
　　虽然那两个月被困在梦魇中是不好受，但梦境再真实那也只是梦境而已。
　　正当她要出口安慰的时候，小鲸鱼沉着声音说：“我不知道您的爱人已经离世。”
　　不过她又想起自己复活的情况，接着建议：“您现在可以将她种出来了。”
　　白婧雪被她这几句话给说懵，意识到对方误会之后又忍不住笑：“想什么呢，她还活得好好的。”
　　白安然又发觉自己说错话，她愧疚道歉：“对不起。”
　　对方是无心之失，白婧雪也不会因此怨恨，她发觉祝池的爱人呆得过头了。
　　不过安然的感情是纯粹而热烈的，不然也不会拔了自己的肋骨做琴送给祝池。
　　额，想想又觉得很痛，有点血腥。
　　联想起如今的自己也是妖怪，不过这种血腥的示爱方式她绝对不会做。
　　叹了一口气，白婧雪知道对方定是有话要问自己，开口询问：“你是不是想问我什么？”
　　白安然点点头，随后她的眉宇之间染上忧愁：“祝池她，情况不对，我想帮帮她。”
　　白婧雪在一旁静静听着，但她越听越不对劲，有种熟人突然变成偏执狂的惊悚感。
　　春雪门对妖的容忍度没那么高，虽然弟子们表面不说什么，但私下多是瞧不起，甚至还有看不惯的长老说要剖了鲸妖的妖丹。
　　这些话也不知怎的传到了祝池那儿，后来那长老就被废去修为丢出了春雪门。
　　虽然祝池将自己一身鲜血洗净，但安然还是感觉到她身上传来的淡淡血腥味。
　　她还是平常那副笑容，伸手将安然的头发拂至耳后轻声细语：“饿了吗？”
　　白安然当时楞在原地，她并不会因为对方的改变而产生嫌恶，只是觉得心疼而已。
　　白婧雪听了之后一个头两个大，她死都没想到那个心胸宽广的祝池竟然会扭曲成一个病娇。
　　但仔细想想又觉得合理，发生了那么多事情，寻找了那么久，最后好不容易爱人回来了，自然是容忍不得别人的诋毁。
　　白婧雪揉揉额头，其实病娇也没什么不好的，顺其自然就好。
　　看着担忧的白安然，白婧雪叹了一口气安慰：“所以你想让她变回原来的模样吗？还是说你讨厌现在的她？”
　　小鲸鱼点头后又摇头，她心怀愧疚：“我想让她变回从前，但并不讨厌现在的她，只是。”
　　“只是心疼是吗？”
　　小鲸鱼点点头。
　　白婧雪尾巴甩了甩，她挠挠耳朵，她连自己的感情都不太会经营，如今却在这里帮别人想办法。
　　但祝池变成这样只是因为恐惧吧，恐惧再次分别。
　　白婧雪也给不出好的建议，她想了想回答说：“她只是怕你再离开，回去多陪着她吧。”
　　“至于你想她变回原来的模样，这很难，就像你一样，现在的你也不可能变回以前那个单纯的妖怪是吗？”
　　白安然安静坐在那儿想了很久，然后她站起来和白婧雪告别：“我明白了，谢谢恩人，我先回去了。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　小鲸鱼点点头，她飞身消失在白婧雪的眼前。
　　院子里又剩下她一个人，白婧雪摇头一叹：“感情这种东西真是难以掌控。”
　　话说都一个晚上了，怎么小狗还没有化形成功，想当初她化形也就是一瞬间的事。
　　对了，好像还没给她准备衣服吧。
　　白婧雪开始在自己的储物戒指里翻找，在发现自己只有白衣服以后，她只能认命拿了一件。
　　将衣服整齐叠好放在石桌上，白婧雪又开始等待。
　　突然她的眼睛被人用双手封住，耳畔是她听了无数次的熟悉声音，甜美活泼：“猜猜我是谁？”
　　白婧雪可不与她玩这游戏，她将对方捣乱的手拉下来，扭头看对方的脸。
　　只是她是坐着，吕清妍则是弯腰把脸离得很近，这样一转头白婧雪的嘴唇便轻轻擦过对方脸颊。
　　她愣了一下，假装什么都没发生。
　　果然化形和前世一样，唯一不同的就是对方一头黑发变成了白发，倒是平白添了几分仙气。
　　想来是剑尊准备好了，吕清妍已经穿了衣服不过为什么耳朵和尾巴还在？
　　吕清妍见她盯着自己的尾巴瞧，笑着解释：“这样很可爱。”
　　可爱是可爱，但是有了尾巴就得把裙子剪个洞放出来。
　　嗯……好像也没什么。
　　白婧雪看看自己身后的尾巴，然后默默藏了起来。
　　突然她想起了一件重要的事，于是站起。
　　在她发现自己能看到吕清妍头顶的时候又心满意足坐了下去。


第72章 哎呦
　　魔尊看着院子里上蹿下跳抓蝴蝶的白发女子, 心情有那么一丝丝复杂。
　　虽然这是她捡回来的狗子，但对方化形太好看了，她又觉得特别的奇怪, 幸亏这狗子和猫内部消化了，要不魔尊真的得跳起来抓狂。
　　其实扑蝴蝶也是因为无聊, 所以狗子会故意扑空, 玩了一会儿觉得没意思又爬到树上去摘叶子。
　　这家伙或许投错了胎，应该当猴子不应该当小狗。
　　将树上的灵果摘下一个，吕清妍麻溜从树上跳下来，然后伸出手把果子递给魔尊：“给你, 魔唔唔唔！”
　　魔尊一个暴起将对方的嘴给捂住, 然后咬牙切齿道：“我叫洪缨！”
　　察觉对方杀气不似作假，吕清妍点点头。
　　魔尊将手放开, 然后拿走对方手上的灵果用衣袖擦擦就咔嚓啃了一口。
　　四下无人，吕清妍看着魔尊有些摸不着头脑, 又想起之前和白婧雪做出的约定。
　　她摇摇尾巴，“你这么费劲到底是为了什么？是想。”
　　小狗并掌为刀在自己脖子下面一划，阴恻恻地说：“是想杀了她吗？”
　　魔尊吃灵果的动作一顿, 不过狗狗会这样理解也没错, 她咔嚓咔嚓将剩下的果肉吃完，随后将果核随手一丢。
　　紧接着她使了清洁术将手洗干净, 悠哉悠哉地说：“我像是那种人吗？”
　　吕清妍认真点头：“像。”
　　魔尊笑了笑, 然后她笑容一窒, 因着她突然发现她要抬眼才能看见对方的眼睛。
　　长这么高干嘛！
　　魔尊小时候家里就遭了难，之后就一直过着吃不饱饭的日子, 所以生生错过了长高的时候。
　　但她也就只是矮了那么一点点，不过这一点点足以让她的气场也矮上一截。
　　虽然有点小生气, 但看着吕清妍无辜的大眼睛，魔尊那点气又自我消化了。
　　她没说话，但是吕清妍可是闲不下来了，她激动劝道：“她人挺好的，你们之间又没什么大仇，为什么就不能坐下来交个朋友，或许很投缘呢？”
　　这一番狗腿子往外拐的话听得魔尊想笑，一是笑对方误解自己心思，二是笑对方似乎太过天真。
　　虽然她对魔尊这个位置没太大执念，但就算她卸任，她也曾是魔尊。
　　就凭这一点，洛念殇看待她就会带着防备，只要有一点不对就会遭受猜忌，不过用徒弟的身份倒是没这个烦恼。
　　还有，这小狗胳膊肘往外拐还真是让人伤心。
　　魔尊忍不住咬牙，心里边已经躁狂到想要掀桌了。
　　洛念殇啊洛念殇，怎么每个和你接触过的，无论是人还是妖都喜欢你。
　　魔尊头疼至极，她感觉日后自己的情敌还不会少，还有一件事。
　　她要怎么把洛念殇带去魔宫，然后把那欧阳的气运转接到洛念殇身上。
　　魔尊：“啧！”
　　吕清妍被她突然狰狞的表情吓了一跳，她默默退后两步却还是勇敢追问：“你觉得怎么样？”
　　魔尊回神，她笑了笑：“当然是不怎么样，我不想当她的好友。”
　　笑容加深，魔尊意味深长地说：“我想狠狠欺负她。”
　　顶着洪缨平凡的脸硬是笑出几分邪魅的感觉，吕清妍嘴角抽搐然后默默吐槽：“你又打不过她，还狠狠欺负。”
　　被揭了老底的魔尊恼羞成怒，她抓住吕清妍的肩膀拼命摇晃，一字一句道：“你到底！是！谁的狗！”
　　吕清妍有种脑浆都被摇匀的错觉，好不容易等停了下来，她跌坐在地晃晃脑袋，然后一脸严肃地说：“我是婧雪的狗。”
　　白婧雪一回来就听她说这句话，她愣了一下，然后走过去把吕清妍扶起来。
　　看着怒火冲天的魔尊和一脸委屈的吕清妍，白婧雪默默将吕清妍护在身后。
　　“魔，额，清妍她怎么得罪你了。”
　　白婧雪差点就把后面的尊给念出来，但在对方杀人的眼神下及时住嘴。
　　魔尊翻了个白眼，这婧雪清妍叫得可真亲热。
　　什么时候她也能叫一句念殇啊。
　　魔尊没理她们，今天洛念殇也不知道跑哪去了，她本来还想缠着对方教她练剑，然后她一个不小心倒在对方怀里。
　　结果人都不见了，她占便宜也不能占。
　　白婧雪看着跑一边生闷气的魔尊不太能理解，不过她也不在乎。
　　这么大个人也不能把自己气死。
　　白婧雪不再搭理对方，她从储物戒里拿出一把古琴，琴身黑色，除此之外都很普通没有其他装饰。
　　她伸手将琴送到吕清妍手上，“这个，送给你。”
　　吕清妍激动得耳朵一竖，尾巴也开始拼命摇晃，欢喜道：“这是送给我的吗！”
　　“当然。”
　　白婧雪轻轻笑了，她今日出门便是去春雪门找祝池。
　　对琴的了解是来源于吕清妍，但是这个世界的琴她就不太了解了，但祝池肯定懂。
　　当她对祝池说明来意之后，祝池也不含糊，直接把自己手中最好的古琴拿了出来，然而还不止这样，连祝池自用的功法她都拿出来了。
　　看着还在储物戒里不断翻找的祝池，白婧雪连忙制止。
　　再不制止的话她不知道还得拿多少东西回来。
　　吕清妍试了试琴，然后眼睛一亮，看样子是很满意。
　　她把琴收起来，然后一把抱住白婧雪，整个人就像是挂在白婧雪身上一样。
　　“婧雪你对我真好！”
　　魔尊在旁边看着，平白无故被喂狗粮的她忍不住阴阳怪气：“呦呦呦，婧雪你对我真好~”
　　白婧雪都快忘了魔尊这号人了，她将身上的牛皮糖扯开，脸微微红了。
　　前世也是这样，吕清妍总是不分场合粘着她，没想到换了一世还是如此。
　　空气中弥漫着尴尬的味道，白婧雪正想钻进自己的房间里，眼角余光却发现院门口鬼鬼祟祟的佘雨微。
　　见到白婧雪后，佘雨微开心挥手：“猫姐！”
　　她再一眼，发现猫姐边上还有一个好看的白发女子。
　　要不是剑尊大人那张过于禁欲的脸，佘雨微真会怀疑剑尊突然不住洞府是为了方便自己开后宫。
　　想起剑尊，她又鬼鬼祟祟往四周看，又轻手轻脚走到白婧雪身边小声问：“剑尊今天不在吧？”
　　白婧雪看她这模样就明白肯定是樱在她这里预定的东西写好了。
　　很可惜的是今天樱也不在。
　　白婧雪回道：“剑尊和樱今天都不在，若是那件事，你交给我我转交便是。”
　　佘雨微虽然有点顾虑，但她真不想再到这危险地方来一趟了。
　　于是她从自己新买的储物袋中拿出了沉甸甸的一打书，不过这些书都用锦缎给包了个三四层，最外面那层是金黄色的。
　　嗯，倒是挺贴合主题。
　　白婧雪接过这一大堆书，心下突然有了敬佩。
　　这才多久啊，就写了这么多。
　　白婧雪看着对方黝黑的眼底，随后才发现对方肿起来的手腕。
　　真是好尽职的太太。
　　白婧雪真有些感动了，她把书先给身旁的吕清妍拿着，然后从储物戒中翻找出药膏。
　　“这个涂在手腕上，明天就会没事了。”
　　佘雨微受宠若惊，她拿了药膏就赶快离去了，生怕路上再碰见剑尊再给她关小黑屋里。
　　魔尊自是不知道佘雨微这号人，她看着那黄缎子里包着的东西心下有些好奇。
　　她本来想出手拿过来看看，但下一秒天边就出现了剑尊的身影。
　　白婧雪立马把书籍收进储物戒里边，她收得快洛念殇并未在意。
　　魔尊的心思自然也不在那书上了，她小跑到洛念殇面前：“师尊你去哪了？”
　　洛念殇没说什么，她轻念一声，一把赤红色的细剑就出现在魔尊面前。
　　虽然声音依旧冷淡，但认真听还是能听出其中的宠溺，“出去找人锻了这把剑给你。”
　　魔尊看着那散发着淡淡热意的剑，心中自然喜悦。
　　她接过那把剑却发现这剑对她有很大的敌意。
　　魔尊眼中暗芒一闪，那剑便在她的手中安分下来。
　　紧接着她试着舞了几下，发觉这剑非常契合火灵根的体质，想来是洛念殇花了不少心思。
　　高兴自然是高兴的，但这剑对魔气非常敏感，刚刚只是握住，这剑便开始灼烧她的身体。
　　但魔尊又不是什么好惹的角色，她直接强势镇压。
　　洛念殇看她这样喜欢，心中也是松了一口气，她之前没跟爱徒说起这件事，还怕自己挑的礼物不让人喜欢。
　　但现在看来，挺好的。
　　不过这锻剑的材料中加了凤凰尾羽，所以此剑特别霸道，洛念殇忍不住出言提醒：“此剑烈性，不要和她硬碰。”
　　魔尊挽了个剑花收剑，然后笑道：“弟子知道，多谢师尊。”
　　一切的郁闷消失彻底，魔尊突然看到洛念殇右手的衣袖被烧却一半，她忍不住问：“师尊这是？”
　　洛念殇这才发现自己的袖子没了，她将手往后一藏：“铸剑的时候不小心烧去一块，无碍。”
　　没想到这还是洛念殇自己铸造的剑。
　　魔尊自然更是喜悦，她一把抱住洛念殇，感受对方突然变僵硬的身体，轻声笑道：“师尊待我真好。”
　　吕清妍旁观全程，她阴阳怪气却只敢小声：“哎呦，师尊待我真好~”


第73章 理由
　　剑尊的身边日渐热闹起来, 魔尊的醋意也随之浓郁。
　　可就算她咬碎了牙齿，剑尊身边的人还是这样多，可这份心情她又说不出口。
　　这要怎么说？我对你是真心的？
　　这样一定会遭到洛念殇的拒绝, 所以该怎么让这个冷漠的人对自己敞开心扉呢？
　　魔尊很是苦恼，一苦恼那院里树上的灵果就被她啃了个干净, 如今只剩下一些还未熟透的青涩果子。
　　将最后一颗成熟灵果的果核丢出院子, 魔尊长叹一声：“没意思。”
　　白婧雪听见她的话抬头，见对方无聊得快要长出蘑菇的状态只觉好笑。
　　不过她还是弄不明白魔尊真正的用意是什么？这么长时间了也没见她给剑尊下毒。
　　荷蓉趴在桌上打瞌睡，自从她被剑尊提过来一起住之后，小小的年纪就多出了无数的功课。
　　但她对功课不感兴趣, 无论多么精力旺盛, 只要一摸到书就会两眼一闭不省人事。
　　等功课要上交的时候她就会让娟娟给她抄一份。
　　吕清妍从外边回来坐到白婧雪身边，她最近常往春雪门跑, 为的就是找祝池教她，不过今天祝池不在, 扑空的吕清妍便提前回来了。
　　看着趴在桌上仿佛去了很久的荷蓉，吕清妍忍不住去戳对方的脸蛋，睡梦中的荷蓉被惊扰, 她皱眉一挥将吕清妍的手赶走。
　　吕清妍觉得有趣, 对方越是烦躁她就越是想要捣乱，于是又伸手戳了几下, 直到荷蓉烦了将脸埋进手臂里。
　　“哈哈哈, 这小家伙有我当年的风范。”
　　白婧雪瞥了她一眼, 只摇头道：“你倒是不以为耻反以为荣。”
　　吕清妍嘿嘿笑了一下，“那时对未来没有期待, 所以没动力嘛。”
　　毕竟那时的吕清妍想的简单，她心里明白就算不学无术, 还有家里能养着她，读书不好在她这儿也算不得什么大事。
　　记得高一时候，她的心思散漫到门门考试睡觉，甚至名字都不写，顺理成章地拿到全校倒数第一。
　　她倒是出名了，但班主任可是差点气死。
　　但她的父母不希望他们的女儿是这样难堪的情况，于是从高一到高三一直不停地找家教，吕清妍迫于无奈听了一些，可也没上心。
　　直到高三的时候，白婧雪出现在她的生命里，她才有了自己第一个愿望。
　　她想和白婧雪考在一所大学，她想做白婧雪的女朋友。
　　青春时候的感情总是纯洁真挚，仿佛只要两个人互相同意，那么就能顺理成章的在一起。
　　吕清妍被青春欺骗了那么久，可等她出了校门才发现，前路难行。
　　她从没想过自己的父母会找到白婧雪家里去，等一切事情都发生的时候，她跑去找了白婧雪。
　　她找了很久都没找到，最后在两人常去的那条大桥上找到了对方。
　　头顶夏日的风，桥下湍急的河水，以及心上人回头时哭红的眼睛，这是吕清妍一辈子也忘不掉的画面。
　　许是觉得落泪难堪，白婧雪扭过头抬手擦擦眼睛，“你来了。”
　　没有歇斯底里的责怪，只是和往常一样的问候，仿佛什么都没发生。
　　吕清妍从未见过她哭，这个人坚强得让人害怕。
　　和懵懵懂懂幼稚的自己不同，白婧雪她对很多事情看得很透，理智高于情感便会显得冷漠。
　　和吕清妍在一起可能是她做的唯一一件被感情左右的事。
　　吕清妍支支吾吾不知道说什么，她站在白婧雪身边和她一起看风景，心里想说的话堵在嗓子眼。
　　最后只是垂头道歉：“对不起。”
　　风吹起白婧雪的长发露出小巧的耳垂和点缀在上面的圆形耳钉，那是吕清妍送给她的生日礼物。
　　当时她逛商场时看见这对耳钉就觉得非常适合白婧雪，但又想起对方没打耳洞，她纠结了很久还是买下。
　　白婧雪拿着礼物盯着局促不安的她看了很久，最后笑着说：“你是想让我戴才买的是吗？”
　　她确实希望白婧雪能戴上，于是点点头。
　　白婧雪笑着收下，再然后她打了耳洞，戴上了那份礼物。
　　风将思绪拉回，吕清妍的头发也被吹起，不经意间两人的头发纠缠在一起。
　　“清妍。”
　　“嗯？”
　　女孩的声音混在风里，有些不真实：“你害怕和我在一起吗？”
　　吕清妍摇头：“不害怕。”
　　白婧雪依旧没回头，她看着夕阳逐渐落下天幕染成橙黄的颜色，声音却比刚才的更轻：“但是我害怕。”
　　吕清妍清楚记得那时自己心中的惶恐，她头一次见到那么脆弱的白婧雪，仿佛一碰就碎。
　　现实中，淡淡的恐惧抓住跳动的心脏，吕清妍忍不住抓住白婧雪的手然后牢牢握紧，在对方不解的眼光中嬉笑道：“婧雪你的手是暖的。”
　　白婧雪默默抽回自己的手，可对方抓得紧，一时半会儿竟抽不出来，这让她深感疑惑抬眸问：“怎么了？”
　　吕清妍不会说出真实的想法，那段回忆对于白婧雪来说太过痛苦，若是能忘掉那就忘掉。
　　所以她又伸出另一只手将白婧雪的两只手都抓住，笑得一脸得逞模样：“当然是占你便宜啦~”
　　白婧雪狐疑地看她一眼，然后无情抽出自己的手：“啧，小色鬼。”
　　魔尊在一边看得牙酸，她百分百确定这两小只之间有奸情。
　　可恶，猫和狗都开始谈情说爱了，为什么她和洛念殇属于同一物种却不可以！
　　话说祝池和那条小鲸妖也不是同种族，难不成只有种族相异才能在一起？
　　魔尊摸摸下巴，求爱无门的她已经开始相信玄学了。
　　聪明的小脑袋瓜一动，魔尊有了新的好主意。
　　“唉！你们都在啊！我最近发现了个好地方，或许能助你们修行，要不要去！”
　　樱的声音隔老远就传了过来。
　　吕清妍对这条可恶的粉龙龙还是戒备非常，她咻的一下藏好自己的尾巴，然后低着头一言不发。
　　看着老实起来的吕清妍，白婧雪差点笑出来，她接了樱的话茬：“自然可以，是什么地方？”
　　这时樱的身影才出现在门口，今日她穿了一身银铠，总是披散下来的长卷发也扎成了马尾，倒是英姿飒爽。
　　嗯，但还是很骚包。
　　白婧雪一个挑眉：“你穿成这样做什么？”
　　樱不客气地坐在吕清妍身边，差点把低头做木头人的吕清妍吓死。
　　好在这次樱没在意，她兴奋极了：“好像是个无主的小秘境，我先进去看了下，里面的鬼怪可以无限挑战，你们实战经验不足，正好去练练。”
　　白婧雪眼前一亮，“在哪里？”
　　见对方感兴趣的模样，樱也十分高兴：“有些远，不过你们可以骑着我去。”
　　白婧雪有些犹豫，龙这么高贵骄傲的妖族，随便骑好像不太好吧？
　　还有这条粉龙怎么没有一点作为龙该有的臭脾气，随便得有些过头了。
　　不过坐龙头上，想想就好威风，白婧雪纠结上了。
　　樱不明白她在担心什么，只是催促：“去不去？去的话你们准备准备就出发。”
　　对力量的渴望驱使白婧雪点头，但她还是忍不住问：“你对我们是不是太好了？为什么？”
　　才见过一次面就通过梦找到她，然后拔起自己身上的鳞片那是眼睛都不眨一下。
　　这几天樱都在外边晃，看样子也是为了她们好。
　　白婧雪觉得没有无缘无故的好，总觉得要问个理由出来才算安心。
　　樱疑惑了，“啊？”
　　她想了想，最后笑道：“那当然是因为你们都是可爱的毛绒绒啊。”
　　这是什么鬼理由！
　　樱可不管白婧雪的惊诧，她一拍脑袋懊悔道：“对了，之前给你们的龙鳞还有吗？那东西对修为提升挺有用，没有的话我再拔点给你们。”
　　说完就让自己的手化回龙爪，眼瞅着就要往自己爪子上招呼。
　　白婧雪连忙拉住对方：“不用了！”
　　樱还以为是对方不好意思，她哈哈一笑，“就算你不用，毛毛也要的吧，你放手我拔点，不疼。”
　　突然被提到的吕清妍尾巴都吓直了，她腾地站起来，像站军姿一样：“我不要！”
　　被两人拒绝的樱有点小伤心，她把爪子化回手，遗憾道：“竟然拒绝我。”
　　见樱消停下来，白婧雪两人才算松了口气。
　　她们打定主意去历练一番，首先就要收拾东西，然后还得告知一下洛念殇。
　　不过洛念殇今天又不知道跑去了哪里，所以猫咪打算留封信。
　　等她写好信塞进洛念殇房间里，没成想一个转身就见到剑尊站在自己身后，白婧雪吓得尾巴毛都炸了起来。
　　发现人是剑尊后又放松下来，“是尊上啊，我。”
　　洛念殇言简意赅：“我知道，去吧。”
　　白婧雪得了允许，但总觉得对方的脸色不大对劲。
　　她走出两步又疑惑回头看，但剑尊已经进了房里，房门也已经关上，连带着想献殷勤的魔尊一起拒之门外。
　　看着墙角画圈圈的魔尊，白婧雪头顶的问号像雨后春笋一样冒了出来。
　　这时樱的声音响起：“好了吗？”
　　白婧雪转身急走：“来了！”


第74章 不同
　　这还是第一次看到樱的真身, 原著中的她剖丹后便一直缠在男主手腕上，可以说天赋全都白废了。
　　白婧雪看着天上的粉色巨龙，头顶的角莹白如玉, 而她的鳞片就同她的名字一样是淡淡的樱花粉，阳光一照宛若琉璃。
　　而这些白婧雪并不是十分关注, 她看着对方原身的五个爪子出了神。
　　樱从天上飞下来, 方便白婧雪两人坐在她的头顶：“上来吧。”
　　白婧雪拉着吕清妍坐了上去，在还是猫的时候她常趴在吕清妍头上，小狗毛绒绒又暖乎乎，很是舒服。
　　但龙不一样, 或许是鳞片的关系, 坐起来又硬又凉，白婧雪感觉回到了高中时期的冬天, 她坐在自己冰冷的板凳上。
　　樱自然不知道自己已经被嫌弃，她提醒着：“抓住我的角, 别被甩出去了。”
　　两人听话照做，不过在她们抓住龙角的瞬间，樱就开始飞。
　　她飞得很快, 白婧雪只觉得风一直往嘴里灌, 最后竟然连话都说不出。
　　好在白婧雪这些日子学了些法术，她直接把自己和吕清妍用屏障包了起来, 在屏障闭合的瞬间她们终于得救。
　　吕清妍擦擦眼角被风吹出来的眼泪, 她着急问：“婧雪你没事吧？”
　　“没事。”
　　这路上的风景是看不到了, 白婧雪只知道她们最后停下的地方是一处海边。
　　樱将两人放在海滩上，然后她的身躯被白光包裹, 不一会儿就恢复成人的模样从空中跳下。
　　一只小螃蟹正在赶路，走着走着就来到了吕清妍脚边结果被一把抓住。
　　吕清妍捏着螃蟹的爪子将它提起来, 下一秒她的手指就被夹了一下，她吃痛将螃蟹扯开，然后气愤甩出好远，噗通一下螃蟹掉进海里。
　　看着手指头上冒出的血花，吕清妍忍不住生气：“真倒霉！”
　　樱见状笑道：“刚才那小家伙也是这么说的。”
　　白婧雪发现一个问题，她皱眉：“你能听到它的心声？是不是所有动物的你都能听到？”
　　樱并不否认，“是，不过听心声要用术法，如果它们直接说话的话我能听懂。”
　　白婧雪大惊特惊，她忍不住远离樱，一脸戒备：“那你现在能听得到我的心声？”
　　看着离自己三丈远的白婧雪，樱赶忙解释：“想什么呢！化形之后的妖族我用术法也听不到！”
　　白婧雪用怀疑的眼神看了她很久，最终还是选择相信。
　　不过必行的最终目的是为了小秘境，可面前是一望无际的大海，并未看见什么秘境。
　　白婧雪闭眼再睁开，她发现海底的空间似乎有些紊乱，难不成秘境就在那里？
　　很快她的疑问就得到了解答，只见樱向右伸手，一柄银色长枪便出现在她手中，枪尖与长柄连接处挂了红缨，两侧各有弯月状的刃。
　　樱握住自己的武器耍了两下，然后眼神一厉，飞身腾空照着海面一劈。
　　海水炸起，然后被劈开露出一条路来。
　　白婧雪瞳孔一缩，因她发现对方不是劈开海水，而是直接劈开了空间。
　　樱把枪一丢，那帅气的武器便化为点点光芒消失。
　　被劈开的地方涌现出一片黑暗，隐有厉鬼哭嚎间或夹杂着女子的嬉笑和兽类的吼叫。
　　吕清妍听了瘆得慌，她摸摸手上长出来的鸡皮疙瘩，突然就怂了：“真的要进去吗？”
　　因为过于害怕，吕清妍的尾巴都夹了起来。
　　看着弱小无助又可怜的吕清妍，白婧雪有些怜爱。
　　不过她的怜爱还没持续多久就觉得自己的身体一轻，脚已经离开地面。
　　吕清妍的处境也是一样，她俩回头一看，只看见樱笑出的一口大白牙，原是对方飞在天上提了她俩的衣领子。
　　有种不好的预感从心底升了起来，只见樱笑着说：“嘿！走你！”
　　然后她便用力将两人给丢了出去。
　　白婧雪两人还没反应过来就已经进了秘境里边。
　　樱拍拍手，一个叉腰笑：“好啦！就在这等她们出来吧。”
　　“啊啊啊！！！”
　　吕清妍的尖叫让白婧雪默默抬手捂住了耳朵，她们正在极速下坠。
　　白婧雪试着使用术法，没想到有用，她隔空将吕清妍拉了过来，然后又落了一会儿终于踩了实处。
　　她仔细观察附近的一切，发现黑暗中睁了许多双猩红的眼睛，而那些眼睛齐刷刷看了过来，眼中全是对猎物的垂涎。
　　白婧雪心下一紧，她深吸一口气然后就是一口火焰吐出来，赤金色的火焰将一切驱散，也灼烧了那些捕食者。
　　顿时凄惨的嚎叫声此起彼伏，一股焦臭味弥漫开来。
　　突然腰间一紧，白婧雪心下一个咯噔，低头去看发现是吕清妍抱着自己的腰。
　　白婧雪心下疑问，她觉得吕清妍的胆子似乎没有这么小，但她还是摸摸对方的脑袋：“不怕，我在这。”
　　没想到吕清妍抱得更紧了，呜咽着：“好可怕。”
　　这声音要多可怜有多可怜，白婧雪顿时心一软，正打算再摸摸吕清妍脑袋的时候却发现对方的尾巴摇得特别欢快。
　　白婧雪：“……”
　　哪只小狗害怕的时候会把尾巴摇成电风扇的，这明明就是开心极了！
　　意识到自己被骗的白婧雪一把揪住狗狗耳朵捏捏：“还骗人？”
　　被识破的吕清妍尾巴一竖然后夹了起来，这回是真的慌了。
　　她松开白婧雪的腰，然后抬手想把自己的耳朵从白婧雪的手中解救出来。
　　她其实就是想趁机撒个娇，不过婧雪到底是怎么识破她的啊！
　　吕清妍双手握住白婧雪的两只手腕，可怜巴巴的样子：“婧雪我错了。”
　　我错了，但我不改，不仅不改我还要变本加厉。
　　这就是白婧雪所了解的吕清妍。
　　不过她也不是很生气，于是松手放过对方的耳朵。
　　她捻了捻手指只觉得手感非常不错，软乎乎的。
　　不过现在可不是捏耳朵的时候，白婧雪掏出一根木棒，然后张嘴喷出一口火焰，那木棒被点燃就是简易火把。
　　吕清妍揉揉自己可怜的耳朵，她忍不住吐槽：“婧雪你像那个耍杂技的。”
　　不说还好，说了猫咪就想起之前被一群狼围起来表演喷火的悲惨过往。
　　她斜了吕清妍一眼没有说话，然后带着火把走到焦臭味浓重的地方。
　　火焰的光芒驱散黑暗，白婧雪突然发现这根本不是光线被遮挡导致的黑，这些黑好像是一种雾气。
　　白婧雪心中一沉，赶忙喊道：“屏息！”
　　吕清妍惊恐捂住自己的鼻子，然后小声问：“怎么了？”
　　白婧雪并未回答，那黑雾惧怕火焰跑开了一些，为此白婧雪能看到那传出焦臭味道的东西是什么。
　　地面横七竖八躺了些骨架子，看模样像是某种走兽的骨头，白婧雪对此研究不够，但被她的火焰焚烧竟然还能留下骨头。
　　也不知是哪一方特殊些，莫不成是这黑雾？
　　正在她思考的时候，地面上的骨头突然动了起来。
　　樱守在外头无聊打着哈欠，无聊之下她抓了这沙滩上所有的螃蟹，然后开始用螃蟹叠高高。
　　对面是一条龙，螃蟹们自然是不敢动的，只能憋屈接受了自己的命运。
　　可就算这样也是无聊得紧，樱放过了这些可怜的螃蟹。
　　正当她想着怎么打发时间的时候突然闻到一股妖气。
　　不多时就听到有女子恐慌的声音：“救命啊！”
　　樱眼睛一亮，她站起拍拍身上的沙子就赶过去凑热闹。
　　她飞了过去，发现是一只被捕妖阵困住的小狐狸，小狐狸还没化形，被困在阵中挣扎。
　　这四处无人，显然是设置陷阱的人还没赶过来。
　　不过这小狐狸修为低微，不在深山老林里待着怎么跑到海边来了。
　　樱思考了一下，然后她放弃了思考直接将阵法破坏。
　　狐狸没想到这么快就得救了，感觉到对方是龙族，她有些畏惧的道谢：“多谢大人救命之恩。”
　　樱蹲下身看她，脸上带了笑：“没事就好。”
　　远方传来鲸鱼的叫声，祝池坐在岸边高处看着化为原形的白安然游动。
　　她的眼睛被剑尊治好，如今能够看见，只是每日还要施针治疗。
　　白安然的声音随着风而来：“看我。”
　　祝池一直在看她，然后她看见对方喷出一条水柱，阳光照射下竟然出现了彩虹。
　　“好看吗？”
　　祝池笑笑：“好看。”
　　世间人的悲喜并不相通，即便是在相隔不远的地方，不同的人也有不同的命运。
　　有龙在救美，有人在谈情，还有可怜的猫咪和修勾夺命狂奔。
　　吕清妍的空间跳跃用不了，白婧雪发现对方跑得没她快。
　　眼见着吕清妍就要被后面那些变异的妖怪追上，白婧雪直接将她拦腰抱起，然后加快速度逃命。
　　天杀的！这些玩意最弱也是元婴中期，数量还那么多只！怎么可能打得过！
　　白婧雪合理怀疑樱是谁派来暗杀她们的！
　　难不成她已经见过男主并一见钟情了？
　　不过已经没时间阴谋论了，但内心的憋屈还是让白婧雪大喊：“给我等着！”


第75章 珠儿
　　跑了许久, 白婧雪终于在前方看见了光，她提气加速冲了过去，突破了那层黑雾包裹的地带。
　　狼妖的低吼还在身后可却越来越远, 白婧雪停下脚步往后看，发现那群狼妖缩在黑雾中不敢出来。
　　如此看来它们只能待在雾中。
　　狂跳的心脏渐渐平复下来, 白婧雪松了一口气, 她与怀中的吕清妍对视一眼，然后直接两人放开。
　　前世的记忆还没消失，从前都是她被吕清妍抱起来，现在两人的角色似乎互换, 白婧雪有点不习惯, 除此之外心里头还有窃喜。
　　吕清妍双脚落地之后就开心得想要去抱白婧雪，可惜被对方拒绝, 她又冲着那些狼妖做鬼脸。
　　“哈哈哈！来抓我呀！”
　　白婧雪看着她这么幼稚的举动无奈摇摇头，抬眼观察四方, 发现她们现在站着的位置是一座破庙之后。
　　小庙的屋顶已经破损半边，而她们也能透过墙壁上的大洞看到神像的背面，那石像似乎是个女子形象。
　　吕清妍还在和狼妖群对骂, 白婧雪瞅她一眼, 然后自己绕到庙前走了进去。
　　朽烂的大门口挂了无数蛛网，白婧雪挥袖施法, 这些蛛网便消失干净。
　　阳光倾落, 白婧雪看见其中飘飞的尘埃, 而神像隐藏在阴影之中。
　　那是个抱着花束的女神，云鬓斜簪, 垂眸望着手中花束。
　　白婧雪看着那神像觉得眼熟，细细思考之下才想起当日在易恬房间里看见过, 对方藏东西的暗格外有个同样的神像。
　　吕清妍骂爽了才发现白婧雪不在身边，她瞬间慌张，大喊：“婧雪！”
　　白婧雪从沉思中回神，透过寺庙破洞看见吕清妍慌乱着四处张望的背影，赶紧应了：“我在这。”
　　吕清妍循声回望，发现白婧雪后直接从那破洞处爬了进来，然后她拍拍灰跑到白婧雪身边笑道：“我还以为你不见了！”
　　对方的惊慌不是虚假，白婧雪一愣，垂眸道：“怎么会不见呢。”
　　吕清妍也知道自己反应过度，对方又不是小孩子，不用担心会跑丢。
　　可她是真的怕，她怕一个没看住，白婧雪就真的消失了。
　　这些惊慌她不会说出口，吕清妍只是笑着：“是啊，婧雪一直比我靠谱。”
　　说完之后她往神像上看，越看越觉得眼熟，于是咦了一声：“这神像不是？”
　　白婧雪走上前，她看着神像的眼睛，突然那神像肩膀上爬上了一只小蜘蛛。
　　然后这蜘蛛跳了起来，还跳了老高。
　　不多时，白婧雪就听到蜘蛛愤怒的叫声：“你干嘛拆我的网！”
　　白婧雪皱眉，她看着干干净净的大门又看着蹦蹦跳跳的蜘蛛，心下明了几分。
　　本来想道歉说自己不是故意的，可思来想去却发现自己所为就是故意。
　　吕清妍倒是惊奇得很，她拉拉白婧雪袖子：“她在说话！蜘蛛在说话！”
　　这长得和块小玉佩似的蜘蛛忍不住反驳：“蜘蛛说话怎么了？你是狗，不也会说话。”
　　吕清妍像是刚反应过来，一脸恍然大悟的模样：“对喔。”
　　蜘蛛从神像肩膀上跳了下来，然后在落地之前化为人形。
　　丹凤眼柳叶眉，眼尾画了上挑的浅碧色眼影，鼻梁高挺，薄唇轻抿。
　　这蜘蛛精长得倒是好看，如今含怒不笑，给人十足的压迫感，只是这压迫感在她张嘴地那一刻被毁得粉碎。
　　因为声音过于甜美，带了怒气就变成娇憨，说实话这张脸配这个声，割裂感太强，有种大汉撒娇的要命。
　　“你们准备怎么赔偿我。”
　　看着理直气壮的蜘蛛精，吕清妍简直不敢相信自己的耳朵，她声音陡然拔高两度，差点变成尖叫鸡：“这也要赔！你这是敲诈！”
　　蜘蛛精一个挑眉，然后虚心请教：“敲诈是什么意思？”
　　吕清妍被噎住，她挠挠头苦思着该如何解释敲诈这个词。
　　不过一袋灵石解了她的围。
　　白婧雪拿出灵石后十分淡定地说：“这些够吗？”
　　蜘蛛精拿过袋子数了数，数完后咳嗽两声装作大度的样子：“这次就原谅你们了，对了你们是从哪里来的？”
　　白婧雪淡淡回答：“倚剑宗。”
　　显然这个名字对蜘蛛精来说很是陌生，但世界之大总有她不知道的事，这猫妖出手这么阔绰，大约那倚剑宗实力也很强劲。
　　这点灵石对于白婧雪来说根本就不算什么，在她化形之后洛念殇直接丢了几枚储物戒给她，里头什么都有，灵石竟是里边价值最低的东西。
　　白婧雪发觉自己能够看透这小妖怪的修为，对方才筑基的修为，也不知用了什么法子提前化形。
　　对方的胆子倒也大，还敢跑出来讹诈比自己强的妖怪。
　　而且对方长得还挺眼熟的。
　　吕清妍也发现了这点，她藏不住心里话直说：“你长得好像我认识的一个人啊。”
　　闻言蜘蛛精来了兴趣，她忍不住臭美：“那她长得一定美极了。”
　　虽然话是如此，但白婧雪还是被对方自夸的行为惊到，可仔细想想这般性格还挺可爱。
　　而那一袋灵石似乎将这蜘蛛精收买，对方心性单纯，基本上是问什么就答什么。
　　对方是因为避雨躲进了这庙里，这庙宇曾是香火鼎盛之处，小蜘蛛藏在神像身上也得了这香火的好处开了灵智。
　　后又机缘巧合吃了化形丹有了人形，但这时候庙宇已经破败，没了香火她的修炼进度也就缓慢很多。
　　白婧雪心下思索，她听洛念殇说过化形丹的事，明白这丹药早就失传，若这又是一个幻境的话时间就要比现实早上不少。
　　这秘境的情况和樱说的完全不一样，不过白婧雪心下有了怀疑，自然就不再相信对方之前的言辞。
　　白婧雪话少，不过吕清妍倒是和珠儿很投缘，她们在一旁聊着，白婧雪就在一旁听，顺便从中获取一些信息。
　　吕清妍一直在说倚剑宗如何如何好，直接刷新了珠儿的认知，在得知那个长得和她相似的人是这门派的老祖宗时忍不住就想去见一见。
　　珠儿羡慕极了，“好厉害。”
　　白婧雪见两人的话题已经到了对洛念殇的夸夸模式，想必之后也听不到什么有用的信息。
　　于是她悄悄离开庙里，她想去看看那片黑雾里的狼妖走了没有，可当她走过去的时候发现根本就没什么狼妖，也没黑雾。
　　这些全都消失了。
　　难不成和上次一样，她们又误入了谁人的梦境？
　　如果是这样还好，那就证明她们只要旁观，等梦境结束之后或许就有解决的办法。
　　她在原地待了一会儿，等再次回到庙里时，珠儿和吕清妍的关系已经好得不能再好。
　　看着她们两个言笑晏晏的模样，白婧雪觉得心里很不对劲。
　　于是她抬步走了过去，“在聊什么？”
　　她说话的声音比往常低一些，吕清妍瞬时就发现了异常，她忍不住问：“婧雪你不高兴吗？”
　　被猜中心情的白婧雪转过脸，强撑道：“没有。”
　　珠儿总觉得两人之间气氛诡异，不过若是不高兴的话倒是有办法开心起来。
　　她笑着提议：“这里靠近京城，我不高兴时就会去那里散心，人间可好玩了，你们去吗？”
　　白婧雪倒想拒绝，可还开口她就看到了吕清妍竖起的耳朵和欢快的尾巴，这意思已经很明了。
　　到了嘴边的拒绝又被咽下去，白婧雪淡淡答应。
　　吕清妍高兴得跳了起来，她一把搂住白婧雪的脖子：“好耶！去玩！”
　　白婧雪本来想把人推开，可见对方脸上的笑容那么灿烂，她便放弃了。
　　不过她们不是来历练的吗？这怎么又变成吃喝玩乐了？
　　白婧雪内心罪恶感陡生，亏她在路上不断幻想自己英勇杀敌的身姿。
　　呵，啥也不是。
　　珠儿看着她二人的尾巴和耳朵，忍不住提醒：“但你们的耳朵和尾巴要收回去。”
　　白婧雪倒是想，可是她不会，那条龙似乎有什么私心也不教她们怎么变回来。
　　这个变态的毛绒控！
　　珠儿倒是会，可惜她不会教，叽里咕噜一大通说，结果连白婧雪这样聪明的人都吐出了“啊？”
　　无奈，白婧雪只得从储物戒中找了两块白布将自己和吕清妍的头包起来，再换了衣裳把尾巴塞裙子里。
　　吕清妍的尾巴蓬松些，塞进裙子里鼓起一块，看上去好一个翘/臀。
　　白婧雪揉揉太阳穴只觉无语。
　　一切准备做好之后，珠儿就领着两人往京城走。
　　这庙附近有好些田地，此时正是农忙时候。
　　挥锄众人停下动作，眼神一路跟着白婧雪一行人。
　　其中一人的妻子提着竹篮子送饭菜来。
　　那人收回眼神放下锄头坐在田埂上吃饭，吃完后他又往白婧雪三人离开的方向看。
　　在发现人消失后才问自己的妻子：“是不是哪户家里死了人？我刚刚看了两个女娃娃披麻戴孝从这里走过去。”
　　妻子将碗筷收拾到篮子里，“哪有？兴许是隔壁村的。”
　　男人听了也就没放在心上，看着将要离开的妻子，想起近些日子发生的事，他大声交代：“让二妞最近别出门！”


第76章 杂耍
　　在去的路上, 吕清妍发觉自己又能够使用空间跳跃了，为了快点感受人间繁华她直接跳到了城门不远处。
　　好在位置隐蔽，不然突然跳出三个大活人还不得把人吓死。
　　还没化形的时候行动会受很多限制, 如今倒是想如何就如何，而且这次的秘境和上次不太相同。
　　上次她们一切的特殊性都被剥夺, 于是对发生的任何事都无能为力, 但这一次她们不仅拥有人形，还保留了所有实力。
　　珠儿体验了一把空间跳跃，她后知后觉反应过来，她好像打劫了两位不得了的妖怪。
　　心下慌了一瞬, 又突然庆幸这两大妖怪脾气挺好, 要是换个妖，估计她的八条腿都要被卸干净。
　　在她纠结着要不要把灵石还回去时, 一阵马蹄声响起。
　　“国师大人回京！闲杂人等速速闪开！”
　　路边百姓皆避让，有人甚至当场跪下十分虔诚的叩拜。
　　一辆奢华的马车出现在飘扬的尘土之中, 在驶过白婧雪几人所在位置前方的时候，有一只手掀开车帷朝她们藏匿之处看过来。
　　那是一位带着病容的俊秀男子，他直直望着, 仿佛发现了白婧雪三人的存在。
　　不过也就那么一瞬, 男子将车帷放下，马车也进了城。
　　白婧雪闭眼再睁, 发现对方所在马车萦绕着丝丝缕缕的死气, 但马车是不会有这些东西的, 看来这所谓的国师命不久矣。
　　风华绝代的人物见多了，一个凡间的国师还不足以引起白婧雪的注意, 但这进城好像要核验身份。
　　珠儿也想到这处，她寻常都是化成原形混入城中, 然后再找个无人的地方变成人。
　　可这个方法对白婧雪和吕清妍来说有些困难。
　　但是她们可以空间跳跃。
　　从无人的巷子里走出来，白婧雪倒是被这京城的繁华给惊了一下。
　　吕清妍倒是对什么都很感兴趣，她迫不及待到处看，只觉得什么都新鲜。
　　这街上的人有些多，白婧雪怕对方跑丢紧跟着，但她根本不用担心，因为吕清妍会停下脚步等她。
　　凡人的交易自然不能用灵石，所以这里的一切都只能看着不能买，意识到这点后的吕清妍眉眼间都是失望。
　　白婧雪偷偷看了对方的脸，眼尖的她看到街边有家当铺，头上的簪子现在不能拔，但是洛念殇给她的簪子还有不少躺在储物戒里。
　　她假意往袖子里一掏，其实是在储物戒中拿东西，最后摸出一根和田玉的玉兰簪子。
　　拿着这簪子当了不少钱后，白婧雪将换来的银票和零散银钱全部交给吕清妍。
　　可怜的珠儿被这两个暴发户惊得一愣一愣的，由此又对那倚剑宗心生向往。
　　这得是多气派的宗门，好像这门派还不排斥妖怪。
　　珠儿突然想去碰碰运气。
　　在她计算着去倚剑宗要多少灵石的时候，一块玉佩突然塞到她怀里，看着这和她本体差不多颜色的玉石，珠儿抬起头。
　　她不解地看着给自己塞了玉佩的吕清妍，犹豫着问：“这是要送给我吗？”
　　这小摊位上卖的玉佩自然是差的，用不了多少钱，吕清妍见这玉佩颜色和珠儿的本体特别相似，就想着买下来送出去。
　　吕清妍不在意地点头，“对，拿着吧，花不了多少钱。”
　　珠儿看着手中的玉佩，心底突然升起一种遇上贵人的感觉。
　　还不待她欣喜，吕清妍的声音又响起来：“清妍！那里有杂耍！”
　　珠儿抬眼只看到吕清妍拉着一脸想死表情的白婧雪离开。
　　她生怕掉队，收了玉佩也跟了过去。
　　白婧雪对杂耍这件事有那么一些抗拒，但架不住吕清妍喜欢，于是这点抗拒又算不得什么了。
　　不过好歹不是什么喷火的杂耍。
　　只见一个彪形大汉躺在板凳上，在他身上还放了一块厚厚的石板，另外一个瘦些的男人瞧着锣鼓吆喝。
　　“看一看嘞，胸口碎大石，各位看官赏个脸。”
　　不多时这处地方被人围了一圈又一圈，珠儿好不容易才从人群中挤了进来。
　　她不明白这有什么好看的，她们都能空间跳跃了还来看这种普通热闹。
　　白婧雪也是这么想的，她看着兴奋的吕清妍不太明白，但对方如此开心那就随人去。
　　在围观群众的催促声中，敲锣男子拿起锤子往那石头上一砸，石头应声而碎，围观群众叫好声不断。
　　那敲锣男子又上前讨要赏钱。
　　白婧雪看着吕清妍的腰部下方的裙子动来动去，她默默移过去挡住，然后提醒某个过于兴奋的小狗。
　　“尾巴，停下。”
　　吕清妍如梦初醒，她立马控制住自己的尾巴，不好意思地挠挠头。
　　对于这个前世没有的器官，她总是下意识就忽略了它的存在。
　　这时那讨赏钱的男子来到吕清妍面前，前世的吕清妍花起钱来大手大脚，今生也是一样，别人都丢的铜钱，她直接摸出一锭银子给过去。
　　那卖艺的男子显然没想到会有人出手这样阔绰，嘴里的吉祥话那是冒个没停。
　　不过人总是不满足的，看了胸口碎大石总想再看点别的。
　　于是围观的百姓开始起哄。
　　“就这一个看头吗？还有没有更刺激的！”
　　“对啊，这有什么，我躺上去我也可以！”
　　“收了这么多钱，再多来两下呗！”
　　卖艺的男子也不客气，他豪放一笑：“各位看官别急，咱们兄弟二人行走江湖数年，自然不止有这个本事，但此处场地不便，其余本事不好施展。”
　　围观者嘘声一片。
　　这男子从角落里拉出一个小女孩，笑着解释：“但我这闺女蹬缸技艺熟练，就让她来给诸位解解闷。”
　　白婧雪见那孩子脸色苍白，身材干瘦，眼神畏惧，看样子状态非常不好。
　　说是女儿，但其面容清秀和那卖艺的男子没有半点相似。
　　不多时，那男子又拿出一口瓷缸来，那瓷缸厚实，看男子提过来时手臂上凸起的肌肉就知道有些分量。
　　女孩看着那口缸脸色发白，但还是躺了下去，将脚抬起鞋底朝天，而男子则是把瓷缸放在她的脚掌上。
　　白婧雪眼神一冷，她发现那个孩子在缸放上去的一刹那脸色更加白了些。
　　吕清妍忍不住制止：“这么小的孩子干嘛做这危险的事，停下！”
　　眼见着是那位出钱大方的小姐，男子的脸上顿时浮现出几分为难。
　　围观的人对这种事见怪不怪，反倒觉得这长得好看的小姑娘或许是哪家的深闺小姐。
　　“管她做什么！让这丫头蹬！”
　　“对啊，她迟早是要靠着讨生活的！”
　　杂耍男子面带歉意：“对不住了，小姐心疼这丫头，但她不像小姐金贵，乡下孩子皮糙肉厚，不妨事。”
　　吕清妍气得想要把刚刚给出的钱抢回来。
　　可她还没行动就被珠儿拉住，对方小声说：“别冲动，做得太过火容易被盯上，凡间也由仙门管辖，要是妖怪身份被发现的话会很麻烦。”
　　吕清妍哪里听得进去，她还是想要出头，就在她撸起袖子准备打人的时候白婧雪一把拉住了她。
　　吕清妍看着一脸冷静的白婧雪，她不能理解。
　　白婧雪抬头看向左前方的高楼，有扇打开的窗户正对着这个方向，有人在直直盯着这里。
　　白婧雪转过头，“有修士在看着这里。”
　　对方的修为比她们高而且戴了帷帽看不清脸，为此白婧雪决定小心为上。
　　吕清妍冷静下来，那女孩已经开始蹬缸了，不过这任务对她而言似乎太过勉强，只是蹬了两下那缸便一划，眼看着就要砸到女孩的头。
　　眼瞧着惨剧就要发生，吕清妍再也忍不住跑过去将那缸一把掀走。
　　咔嚓一声巨响，瓷缸从高处落下砸在地面碎成了不知道多少片。
　　白婧雪忍不住扶额。
　　围观百姓沉默之后爆发出一阵惊天动地的叫好声。
　　一向不害臊的吕清妍一下也有了羞意，不过很快就变成了得意。
　　因着刚才的事，吕清妍对这两个杂耍汉子有些意见。
　　那差点被砸到的瘦弱孩子颤颤巍巍道谢，又用恐惧的眼神看着自己的父亲。
　　“女侠好力气！”
　　“看起来娇娇弱弱的，那缸得掀高了三米吧！”
　　“这可比胸口碎大石有意思！”
　　被你一言我一语夸赞之后，吕清妍的表演欲上来了，但她觉得自己其实不算厉害。
　　吕清妍忍不住炫耀起来：“这算什么！我还能徒手劈开石头呢，我有个朋友还擅长喷火！”
　　藏在围观百姓中的白婧雪听得呼吸一窒。
　　果然，她就知道没什么好事！
　　高楼上的人关了窗坐下，她摘下自己的帷帽放在桌上：“月涟你怎么看？”
　　方月涟看着方欣笑笑：“感觉不像是她们，这三个妖怪都是雌性，但是宗门给出的线索是雄性。”
　　方欣点头赞同：“而且那吃人的妖怪应当不会光明正大出面在这，也不会这样出头，躲起来才是最佳。”
　　桌上的酒菜并未动过，方月涟不喜欢这种严肃的气氛，她给自己倒了一杯酒又帮对面的人满上。
　　之后她举起自己的酒杯笑笑，“行了，这些事之后再讨论，等下还要去见这凡间国度的国师呢。”
　　方欣倒是气得捶桌，恨声道：“要不是宗门开支不够，我才不接这活。”


第77章 闲事
　　白婧雪当然不会当街表演喷火, 她不至于落魄到这个地步，不过看那小女孩的脸色再不救就要被折腾死了。
　　在有能力救人的情况下，白婧雪还是爽快掏了钱将这孩子买了下来。
　　白婧雪蹲下身把孩子的脸颊擦干净, 温声询问：“你叫什么名字？”
　　小女孩从没见过这么好看的人，她羞怯低头双手不断绞着衣角, 木讷道：“二丫。”
　　没想到名字会这样简单, 白婧雪想着她们早晚会离开这个地方，带着一个小丫头也不是很方便，便想着交给别人为好。
　　她用灵力在小丫头身体里转了一圈，驱走她体内的所有的病气, 又将受损衰弱的器官都滋养一番。
　　可她治着治着就发现这小丫头的修仙资质真不错, 竟然是极品的水性灵根。
　　本来想找个好人家把丫头托付出去，现在又觉得就这么随便处置太过暴殄天物, 几番挣扎之下，白婧雪决定将她先带在身边。
　　几人找了京城内最好的客栈, 本来想着一人一间，可最近京城来客甚多，竟然只剩了两间。
　　这天价客栈都是这样, 可想而知那些小客栈肯定一间不剩, 于是白婧雪直接定下这两间房。
　　付完钱转身，却见身后的吕清妍双眼放光芒, 尾巴也有蠢蠢欲动的趋势。
　　这里还有许多人看着, 白婧雪可不想在场众人观看左右摇摆的屁股。
　　于是她拉起吕清妍的手就走, 又将另一把钥匙抛到珠儿手里：“房间不在一层，你们自己去。”
　　说罢拉着吕清妍噔噔噔就上了楼。
　　珠儿看着两人急切的背影不太理解地说：“不就是开个房间吗？还没晚上这么着急做什么？”
　　说完摇摇头带着二丫去了自己的房间。
　　白婧雪扭开门锁后拉着吕清妍走了进来, 然后又将大门一关，栓上门栓。
　　一转身就看见吕清妍坐在床上, 头上的白布已经被她扯开，因为她是白头发所以包扎得很严实，远远看去还以为是条棉签。
　　所以在无人的时候她立刻将那讨人厌的束缚解开。
　　她心疼揉揉自己的耳朵：“终于得救了。”
　　白婧雪本来想警告一下，让她注意一点自己的尾巴，可看着对方可怜兮兮揉耳朵的模样，突然就不想说了。
　　她也一把扯掉自己的头巾，往前走两步侧坐在床上，随后伸手揉揉吕清妍的耳朵：“还疼吗？”
　　吕清妍摇摇头，然后顺势就躺在白婧雪的腿上，像是撒娇一般：“被婧雪揉过之后一点都不疼。”
　　对方总喜欢这样夸大其词，白婧雪想让她从自己腿上离开，可吕清妍却大胆玩起了她垂落的长发。
　　化形之后的头发很长，长发及腰这种说法在她这里就显得很是客气。
　　吕清妍这样的行为似乎过于放肆，于是白婧雪抓住她作乱的手：“别摸。”
　　吕清妍抽出自己的手反握住白婧雪的手腕。
　　这双手生得好看，指间握笔而来的薄茧在这一世没有出现，手指修长均匀指甲圆润，美得像是艺术品。
　　吕清妍不知想到什么，她红了脸颊将眼神从对方的手指上移开，又因为内心产生的涟漪而局促竟又捻住白婧雪的长发掩饰尴尬。
　　见吕清妍又摸上去，白婧雪想去扯开，却被对方咬住手指。
　　指尖传来的湿润触感让白婧雪的大脑一个激灵过了电，她抽出自己的手指强压下颤抖的声音：“你咬我做什么？”
　　吕清妍也不知道自己为什么，或许是对方的手过于好看，所以她忍不住了。
　　看着吕清妍红红的脸，白婧雪一惊，她伸手去探额头，感觉有些烫。
　　这下她立马就不淡定了，难不成又和之前一样吃错什么东西所以才会是这个样子。
　　又或者这一世对方的身体特殊，所以发情期到了？
　　这无论哪种都非常不妙，可她自己是猫妖，也从没碰到过发情期这种情况啊。
　　想了想，白婧雪直接用起了上一回用过的方法。
　　吕清妍不明白白婧雪为什么要这样拍她的屁股，羞耻心让她的脸红得更明显，她将脸埋在柔软的枕头中当起鸵鸟。
　　房里的响声别人可能听不到，但是屋顶的方欣方月涟可是听了全程。
　　虽然白婧雪设了隔音阵，但她们两个修为都比两小只强，所以房间里的动静听得特别清楚。
　　一向臭着脸的方欣差点把自己的眼珠子都瞪出来，她勉强收拾了自己的心情可转头见方月涟也是一脸被惊到的表情。
　　她们重新整理了自己听到的内容。
　　又揉又摸又咬，这很难不联想到某些事情。
　　方月涟将自己的理智回收，她尴尬扯起嘴角：“玩得真花。”
　　说完又扭头去看方欣，看着那张一向严肃的脸上出现便秘的表情，她眼神一暗又重新看着天：“我们这算不算在听墙角？”
　　方欣也不是那等迂腐守礼的女子，不然当初也不会一把大火给烧了王府，虽然她没想过后果会这样严重。
　　不过时间都已经过去这么久，她早已远离凡尘踏上仙途，当初那些惶恐不安已是模糊的颜色。
　　方欣哼了一声，没有回答。
　　方月涟躺在客栈的屋顶上，其实她们也不是故意听这墙角，只是因为客栈都住满人，没办法之下就想着找个地方对付一晚。
　　这客栈算是京城的正中心，方便她们更好观察整个京城的情况。
　　只要那食人妖出现，她们就能迅速出手将其杀死。
　　方欣心中只有任务，但方月涟不同，她态度懒散，总是寻些话题想让方欣应声。
　　她们两个如今一个是化神初期，一个是化神中期，按照倚剑宗的说法她们也该找个弟子，为宗门培养未来。
　　可方欣嫌麻烦，方月涟也是一再以各种理由推拒，所以倚剑宗的长老中就只有她们还未收徒。
　　方月涟聊着聊着就聊到了这上面，皱着眉头叹气：“你觉得若琳那孩子如何？”
　　若说在方氏姐妹入门的那一辈中，方月涟资质最好，方欣次之，那在新一代的小辈中，韩若琳的资质就是最好的。
　　因为如此，韩若琳可以自己选择师尊，但她心气儿高，想做方月涟的关门弟子。
　　在被方月涟拒绝后又退而求其次转选方欣，可惜也被拒绝。
　　方欣听到韩若琳的名字眼中划过一抹厌恶，当日她被自己拒绝的时候眼里带着委屈和不甘，而在方欣也拒绝后，对方眼里又成了不敢置信和怨怼。
　　这人心性太差，就算修炼资质好路也走不得太远，若是不慎入魔那更是一大祸害。
　　方欣向来把自己的看不上表达在脸上，她嗤笑一声：“不怎么样。”
　　说完又看着方月涟：“怎么？你改变主意想收她做弟子？可别做让我瞧不上的事。”
　　方月涟听后急忙解释：“哪里，只是被掌门唠叨烦了，在这里无聊说上一嘴而已。”
　　不过说起了收徒这个话题，方月涟又变得兴致勃勃，她不是不乐意收，只是还没碰上合适的。
　　只是合适这个词看着简单，真正落实起来却很难，方月涟不想凑合。
　　掌门一直想让她收了韩若琳做徒弟，可第一眼方月涟就发觉对方心性不够，又因其对方欣的轻视让她更不想搭理。
　　方月涟开始幻想起自己日后的徒弟，她希望自己的徒弟是个活泼开朗热情可爱的人，会和自己撒娇卖萌的那种。
　　她双手合十虔诚祈祷，可一丝妖气让她瞬间警惕。
　　方欣早已站起，她与方月涟对视一眼，两人十分默契地向东南一角的方向飞了过去。
　　而感受到这股妖气的不仅仅只有她们，白婧雪打开门皱着眉头表情严肃，而其下一层住着的珠儿也出了门。
　　吕清妍套好头巾也走了出来，只是她的脸已经熟透，如今像是一条将要燃烧的火柴。
　　此处人太多，白婧雪不能直接飞出去，她朝着楼下的珠儿交代着：“你待在这里。”
　　受香火供奉的影响，珠儿的内心很是纯善，她很想去帮忙，又明白自己修为低微，待在原地就是最好的安排。
　　失落一瞬后，珠儿恢复往常模样，她叮嘱道：“你们要小心。”
　　白婧雪一个点头后拉着吕清妍跑回房间，锁上门后才说：“清妍，空间跳跃。”
　　此时不是羞涩的时候，吕清妍二话不说将手搭在白婧雪肩膀上，下一秒两人消失在房间里。
　　落地之后便能闻到空气中飘荡的血腥味，只是这里是一处很偏僻的巷道。
　　天色阴沉，风卷残叶，而那诡异的撕扯吞咽声更是让人毛骨悚然。
　　可视线范围之内什么也没有，只有枯树。
　　白婧雪闭眼再睁开，世界在她的眼中变了一个模样，而那些看不见的东西也能够看见。
　　那是一个长了满身灰毛的妖怪，妖怪有了人的体型却浑身长满了灰毛，除此之外还有着一条长长的秃毛尾巴。
　　对方背对着她们正啃食着什么。
　　两人的出现显然是打扰了他的进食，他扭过头，见到白婧雪时瞳孔一缩。
　　这妖怪的脸大概是化形最失败的地方，所以白婧雪一眼看出，这是一只鼠妖。
　　吕清妍看到鼠妖后面躺着的是人，只是瞳孔涣散已然死去。
　　吕清妍又怒又觉得这场面血腥恶心，她白着脸怒斥：“你这害人的妖怪！”
　　鼠妖见两人修为不如自己，心下安定，对着吕清妍嘲讽：“狗拿耗子多管闲事。”


第78章 啧啧
　　“吱！”
　　老鼠发出临终前的痛呼, 然后含泪咽气。
　　魔尊施了个小术法将老鼠尸体烧成灰烬，她坐在院子里无聊擦拭着剑身，但若仔细观察便会发现她四处乱瞟的眼神。
　　这寻常热闹至极的院子清净很多, 猫猫狗狗还有龙龙全不在，而荷蓉娟娟每天都被付鸢拎着修炼看书。
　　以前串门欢快的安然和祝池也双双没了影子, 影响她和洛念殇独处的人都已经消失, 可惜的是洛念殇近些日子不知忙什么总是外出。
　　房门打开的吱呀声打断了魔尊的思考，她回头看果然瞧见自己心心念念的脸，于是她起身三步做两步跑了过去。
　　“师尊要去哪儿？”
　　洛念殇停下脚步，她不擅撒谎直言告知：“去一趟妖界。”
　　魔尊自然是想跟着一起去的, 因为心里信奉了异族相吸这个道理, 因为她十分担心洛念殇在妖界被拐跑。
　　如果真是这样的结局，魔尊觉得自己应该会气到爆炸。
　　她立马喊道：“我也去！”
　　洛念殇抬手摸摸她的头, 冰冷的眼眸中暗藏着一丝丝慈爱，下一秒就出口拒绝：“你待在这里。”
　　魔尊垮了脸真打算撒娇, 可这次洛念殇的态度非常坚决，她直接使用将魔尊关进房里还下了禁制。
　　任魔尊把门敲得哐哐响，洛念殇就是不为所动, 只留下一句：“好好修炼, 等我回来。”
　　随后便御剑乘风，离开此处。
　　魔尊当然气, 她总觉得洛念殇在瞒着什么。
　　其实发生了这样的事也好, 这样大家就会以为她被强制关了起来, 而这禁制强大又很难解开，没人会来打扰她。
　　不过这对魔尊来说不是什么难事, 她正好用这禁制做掩护直接跑出去。
　　魔尊嘴角上扬，她哼了一声, 粉色烟雾环绕周身，等烟雾散去她已从洪缨变成了仇映曦。
　　看着铜镜中印出的自己，魔尊自顾自臭美了会儿，又突然想起自己还要去追洛念殇，于是又急匆匆化作尘烟消失在原地。
　　洛念殇一路赶往妖界，路过神陨之地时她停了下来。
　　神陨之地的花海还是那么好看，一望无际的各种颜色四季如是。
　　在这里她曾与魔尊发生过荒唐的事，虽然那不是现实，只是一个过于真实且无法反抗的梦境。
　　不过已经许久没听到魔尊的消息，自从魔界乱局结束之后对方便将所有的事务都交给左使处理，魔尊本人倒是没了踪影。
　　洛念殇又停在这里胡思乱想了会儿，然后她飞身离开这里。
　　在她离开之后不久魔尊就追了上来，在发现洛念殇后魔尊刻意保持了距离，然后她一个变化，甚至连自己身上的魔气都化成了妖气。
　　她知道这花海无害，因此任由自己坠落其中，然后惊慌大喊：“救命啊！”
　　洛念殇果然被这求救声吸引，她回过头一看发现是一只小妖怪被花海困住。
　　对方头顶是一双白色的兔耳朵，眼睛是赤红色的，现在那双大眼睛里盛满了恐慌，她注意到了洛念殇的存在大喊着求救：“仙子救我！”
　　因为知道这花海的诡异，洛念殇不打算下去，她化出一条白绫对着兔妖的细腰一卷一拉，小妖怪就脱离险境。
　　不过这和魔尊预想的有些不一样，她想的画面是洛念殇将她拉起后她就趁乱抱腰，就算不是这样，那同乘一剑也行。
　　可为什么会是这个拎小鸡的造型啊！
　　洛念殇抓着魔尊的后领子，又将手伸远保持两人之间的距离，等离开神陨之地的花海后才将人放下。
　　虽然剧情和预想中的有出入，但魔尊一点也不会气馁，作为一名演技高超的戏精，只是瞬间泪水就盈满了眼眶，那叫一个楚楚可人。
　　她转过头哀哀戚戚的说：“谢谢恩人。”
　　风吹过，将魔尊的心也吹成了透心凉。
　　眼前哪有什么恩人，恩人已经化作天边的小点消失不见。
　　魔尊气得原地跺脚，她想骂人，可又舍不得骂，最后只能硬生生拔了路边的一棵树丢远。
　　好不容易气消了点，魔尊又信心满满地追了上去。
　　洛念殇还不知道自己被人盯上，她最近的身体出了问题，已经不能通过清心咒改变身体的不适。
　　妖界有一口灵泉，她年少时也会出现轻微的异样，那时方欣师尊和月涟师尊就会将她带去那里泡澡。
　　只要泡上一天之后，身体的异样感就会消失。
　　她本以为自己再也不会出现这种情况，可随着年岁增长，她的内心不再澄明，她会思考许多事情，在思考的过程中难免想岔。
　　而一旦想岔就会有堕落的风险。
　　洛念殇自然是不想堕魔的，因此她开始寻找曾经用过的灵泉，但这都是快上万年的事，她权当试试，没想到还真找到了。
　　这灵泉隐藏在树林之中，树木好大遮天蔽日直接掠夺了所有的阳光，而这里并不是伸手不见五指，那泉水散发着淡淡的荧光。
　　洛念殇坐在灵泉边的石头上，她伸手触碰泉水，微凉的触感，只是这么一碰便觉得心中的杂念消失不少。
　　虽说此处隐蔽，但到底还是野外，洛念殇给泉水周围下了禁制和视线遮挡的术法。
　　布置完后洛念殇又仔仔细细检查一遍，这下她才算是放心了。
　　她估摸着这世上能够突破这里的人也就白婧雪和魔尊了。
　　白婧雪是因为天赋，而魔尊却是因为精通此道容易找到破解之法。
　　但这两个也不会跑这里来。
　　洛念殇松了一口气，她拔掉头上为数不多的几个剑簪，将它们放在石头旁边。
　　然后开始解起自己的衣裳，她寻常穿得保守，每一个盘扣都会仔仔细细扣好。
　　将上衣脱去后她开始解其他衣物，将所有衣物褪去后，她踏入水中闭目养神。
　　但泡一次澡的时间较长，且又不像修炼那样需要全身心投入，于是洛念殇又睁开眼睛。
　　她悄悄观察四周，又觉得自己的布置不会出现问题，于是并光明正大地从随身空间里掏出一本书来看。
　　而禁制外的魔尊看着这层层叠叠的禁制轻笑了下。
　　她还顶着兔妖的身份，但现在这个身份不太好用，思来想去她还是换回自己本来的样貌。
　　这种禁制虽然麻烦，但魔尊也不是解不开，不过得小心些不要惊到里面的人，到时候一道剑气下来也不好受。
　　魔尊小心解着复杂的禁制，她每解开一层就会想对方到底在做什么？
　　如果是闭关的话这里绝对不是个安全的地方，那就只可能是藏了什么秘密。
　　禁制越来越薄弱，当然魔尊只打开了一个仅容许她进入的开口，终于最后一层被破坏，魔尊施施然走了进去。
　　然而在看清里面情形之后她瞪大了眼睛。
　　洛念殇她竟然在洗澡！
　　跑这么远来这里就为了泡个澡吗？
　　不过魔尊已经不能思考了，其实她只能看到洛念殇的肩膀和后脑勺，但那肩头上时有水珠滑落，再加上泉水幽光让对方的皮肤分外惹眼。
　　感觉到有人靠近，洛念殇迅速收起手中的书转头怒喝：“谁！”
　　在看到魔尊的脸时，洛念殇瞬间错愕。
　　不久前她还在想着，这禁制只有魔尊和白婧雪能破，可她没想到魔尊真的会出现在这个鬼地方。
　　见魔尊直勾勾盯着自己瞧，洛念殇抬手护胸，羞恼之下她决定出手给魔尊一剑，可刚运转灵力就出了岔子。
　　致命威胁之下，魔尊直接唤出自己的本命毒珠。
　　可让她没想到的是魔尊只是瞪着她。
　　这情况显然十分不对，对方身体上应该是出了什么问题，要不然以对方的脾气应该会一剑给她拍飞才是。
　　洛念殇似乎不能动。
　　这个认知让魔尊有了几分恶劣的想法，但很快她就甩甩脑袋。
　　虽然现在很容易占便宜，但是魔尊还是更关心洛念殇的身体。
　　她将毒珠攥在手里，世人都知道她这珠子杀人无形，但很少有人知道这毒珠也能用来救人。
　　魔尊便是存了这个心思，她一步一步走近。
　　洛念殇简直气不打一处来，她警告着：“停下！”
　　魔尊觉得她这暴怒又无奈的样子特别可爱，于是就忍不住想要逗人，她举起手中的毒珠挑眉一笑：“没想到剑尊也会有今天。”
　　洛念殇看着对方得意的脸简直要气吐血，但看着那个毒珠她突然想起什么，于是又冷静下来。
　　魔尊见她又恢复了那冷冰冰的模样以为她是在逞强，这么一想更觉得可爱。
　　她走到泉水边挑起对方的脸似在观赏：“剑尊大人可记得梦中之事。”
　　洛念殇眼神闪躲，不经意间又露出几分难堪。
　　魔尊举起手中的毒珠，笑得妖娆：“可现在这是现实，不过对我来说都是一样的，接下来会有点痛，只能请您忍一下。”
　　毒珠旋转着放出乳白色的气体，可魔尊没等到对方的愤怒。
　　洛念殇的眼神冷了下来，魔尊突然觉得不太对劲。
　　下一秒洛念殇冷冷念了一句：“静。”
　　霎时毒珠就停了下来，而这法宝与魔尊本体息息相关，于是魔尊也跟着一起静了。
　　洛念殇也没想到会连同魔尊本人一起控制，不过这最好不过。
　　魔尊识海中的小剑印记在闪动，魔尊这才发现自己忘了一件很严重的事。
　　她笑不出来了，看着眼前想要杀人的洛念殇尴尬解释：“如果我说，我只是逗你其实是想救你，你信吗？”
　　然而洛念殇没有回答，她扶着脑袋，眼角蔓延出许多纹路。
　　脑海中有声音疯狂叫嚣：她屡次三番如此！给她一个永生难忘的教训！
　　魔尊也发现对方的不对劲，她也忘了惊慌关心道：“怎么了？”
　　在那声音的蛊惑下，洛念殇伸手将魔尊拉进泉水中。
　　猝不及防呛了几口水的魔尊还没反应过来就被人抵在水边，随后一个吻覆了上来。
　　看着近在咫尺的脸，魔尊大脑一片空白，可她已经不能多想。
　　因为洛念殇对着她的唇咬了一口。
　　她慌乱想要挣扎，可对方又是淡淡一声“静”。
　　静你个头啊！！还有你是狗吗！


第79章 呵呵
　　在出发之前, 魔尊想的也就是披个妖怪的马甲待在洛念殇身边，这样就能很好驱赶对方身边的桃花。
　　可为什么事情会变成这样！梦里也不是这么说的啊。
　　想到这里魔尊就有些委屈，自从做了魔尊之后她过的顺风又顺水, 偶尔有不开眼的惹到她也不必委屈自己，抬手就将人砍杀。
　　没想到会在这里吃那么大一个亏。
　　意识浮浮沉沉, 像在风浪中漂泊的小舟, 偶尔清明，又意识到自身窘境感到难堪，于是闭眼咬住嘴唇，以免发出有损威严的声音。
　　突然那一切的感觉都停下, 魔尊还以为停下了, 她虽觉得不尽兴，但心中有气忍不住就想刺两句。
　　她面色红润, 被泉水润湿的长发紧贴在白皙的皮肤上，而其余景色掩在水面之下。
　　发现自己能够行动后魔尊就抱胸嘲讽, 那张明艳的脸上满是轻蔑：“呵，你也不过如此。”
　　洛念殇本来是恢复了一些神智与内心的声音做对抗，听对方这么一说理智又消失不见。
　　活了那么长的时光, 洛念殇不是没见过美人, 不过魔尊美得明艳张扬，是与这幽静处极不符合的热烈色彩。
　　她对魔修一向没有好感, 更别提对方还是魔尊了。
　　洛念殇突然记起很多事, 每一次她们起冲突的时候魔尊都会骂人, 脸上的表情或是愤怒或是轻蔑有时甚至是嫌恶和不屑。
　　但就在刚刚，魔尊脸上出现了她不曾见过的另外表情, 对方闭着眼睛嘴唇咬得发白，受不住时眼角会流下泪水顺着脸颊向下与泉水合为一体。
　　洛念殇喜欢那样的表情, 可现在对方又恢复到寻常。
　　吃掉她。
　　洛念殇心里忽地冒出这么一个想法，随之眼角的纹路开得更盛，那张冷情的脸因着这些浅红色的纹路变得妖冶。
　　她直直看向魔尊，瞳色已然幽深。
　　魔尊直觉不妙，她这才想起要逃跑，可刚抬起手准备施法就被人捉住手腕，后一秒另一只手腕也被捉住举在头顶。
　　看着近在咫尺的洛念殇，魔尊那叫一个肠子悔青，手受到了束缚无法动弹，于是她抬腿就要踹。
　　“静。”
　　“静你大爷！洛念殇你这(此处脏话屏蔽)”
　　可无论魔尊怎么骂，对方就是不松手，只能惊恐地看着对方拿着撕碎的衣裳绑了她的双手。
　　于是她骂也忘了骂，整个人都呆滞住了。
　　那衣裳是她的衣裳，她最爱穿红衣，可现在却觉得这红刺人眼睛。
　　说到底身在魔界，虽然之前她对那档子事不感兴趣，但这并不意味着她不了解，可洛念殇这人表面那么冷那么正派。
　　明明之前对方还会因为她的偷亲红眼生气，没想到私底下却是这样。
　　魔尊震惊极了，可当唇再次被覆盖的时候她才反应过来。
　　意识到挣扎已是无用，对方力气修为都强于自己，并且还有控制自己的办法。
　　其实也不算太糟，毕竟洛念殇是她放在心上的人，她只是不甘心而已，这一场荒唐不是建立在对方自愿。
　　她很想知道对方身上发生了什么？那眼角的纹路又是什么？
　　很快她就来不及想了，这一次的洛念殇更加温柔，但这温柔却让人更加难堪。
　　闭目想要隐藏心中的羞耻，可胸前异样的湿润却让她惊恐睁了眼睛。
　　虽然她对洛念殇有染指的想法，但还是一直将她当成神明看待，她的石像为她挡了幼年时期的一阵阵雨，那是她唯一的避风港。
　　她会将自己蜷缩在神像之下，诉说着自己遭遇的一切，所有的委屈都会随着眼泪落下，可那时弱小的她就连哭泣都不敢大声。
　　那时的她愿望很简单，每天能吃得饱饱的，隔壁的乞丐们不要再驱赶她，不要在她路过时丢石头，如果一定要丢的话也不要丢脸。
　　她以为神明能够听到，神明听到后就会怜爱她。
　　然而这只是天真的想法。
　　异样的感觉太过刺激，仇映曦鼻子发酸，她忍不住委屈地再向神明祈求：“洛念殇，你能不能别玩我。”
　　这无非是服软的一句话，仇映曦也不知道以对方此刻的状态能不能听见。
　　她希望对方听得见又希望对方听不见。
　　但洛念殇确实停下了动作，然后在仇映曦诧异的目光中将她轻轻揽进怀里。
　　头靠在洛念殇肩膀上，仇映曦低头能看到对方好看的锁骨，突然感觉头顶被人摸了摸。
　　洛念殇的声音在耳边响起：“乖~”
　　对方嗓音很哑，莫名勾人心魄，仇映曦承认自己被引诱，她嘲讽笑了笑，却是在笑自己，最后闭目。
　　“继续吧。”
　　也不知道是什么时候结束的事，魔尊只知道自己昏了过去，再次醒来已是躺在凡间的客栈里。
　　她感觉大脑很沉，想要起身时脸色却是一白，然后又慢悠悠躺了下去。
　　这幅样子要是被人看去，魔界中不知要有多少人笑掉大牙。
　　魔尊感觉自己的威严碎了一地，她恨恨锤床。
　　禁闭的房门突然被打开，看着着装整齐一脸冷淡模样的洛念殇她咬牙怒瞪，试图在对方身上瞪出两个洞来。
　　洛念殇也觉得尴尬，之前发生了什么她自然没忘，虽说自己是被心魔蛊惑，但心性不坚也是事实。
　　看来以后那些劳什子书还是少看。
　　一向自闭惯了的剑尊大人还是头一次闯这么大祸，她局促不安，又不知道该如何处理，只能呆呆说：“还好吗？”
　　浑身和散架一样，魔尊气不打一处来，她抓了枕头就朝着罪魁祸首丢了过去，而对方也不躲。
　　虽然对方不躲，但魔尊动作的时候衣袖落了下来，然后看到手腕处淡淡的红痕后更加崩溃了。
　　这都是什么和什么啊！明明在梦里她才是处在上风的那位啊。
　　魔尊羞恼自己的不争气，她调转魔力想将手腕处的红色抹去，可最后还是没能下手。
　　好歹也是一个魔尊，总不能因为这点事影响自己，于是她收了那些额外情绪笑得风情万种：“怎么？剑尊大人也要学那些话本里的人，对我负责吗？”
　　洛念殇确实有这个想法，但这个想法却被对方用如此不屑的态度说了出来，于是她又说不出口了。
　　是啊，对方是魔尊，一夜风流对于一界之主来说确实算不得什么。
　　洛念殇觉得自己刚才的想法是对对方的极大不尊敬，她诚挚道歉：“此事是我不对，尊者想要什么补偿尽管说，只要合乎情理我都会答应。”
　　看着对方过于正气的冷淡的脸庞，魔尊咬咬牙。
　　她还真没想好自己要什么？况且这事是她先跟踪在先，然后又为了好玩故意逗弄对方才会有之后那一系列的事。
　　如此说了，她这是有错在先尝了苦果。
　　不过竟然对方这么说了，魔尊就想起脑海里边那把小剑。
　　都是这玩意害得她一点反抗能力都没有，不然她就算打不过也能及时逃跑。
　　魔尊眼睛亮了亮，态度也和缓不少，笑道：“那就将毒珠上的禁制解开。”
　　魔尊精通禁制，但这禁制毕竟下在与她性命相关的物事上所以她不能轻举妄动，若是一个不慎，她就交代了。
　　洛念殇当日给毒珠落下禁制只是觉得那东西太过伤人，可现在来看这珠子似乎与魔尊的联系很是深刻。
　　想起当日她曾想过要将那毒珠干净毁去，洛念殇忍不住捏了一把汗。
　　她看着魔尊的脸，对方一贯是这样笑着，叫人猜不透内心想法，洛念殇不由想起对方之前动情时的模样。
　　不知为何，她能感觉到对方似乎是愿意的。
　　见洛念殇呆愣着迟迟不答话，魔尊还以为她是不愿意，想到以后还会因为这个被洛念殇拿捏，她又要忍不住自己的阴阳怪气。
　　但洛念殇轻轻一句好又让她将这些情绪吞进肚里。
　　不过洛念殇有些为难，“当日我设下禁制时就没想过解开，虽有解法但十分麻烦，烦请尊者每月寻我一次，一月解一层，一年可解。”
　　还要每月寻她一次？
　　魔尊听着听着恋爱脑又上来了，她一点也不觉得麻烦，反而这是个光明正大与人相处的理由。
　　嘴角差点就要飞起来，而理智呼唤她克制，于是嗤了一声：“还真是麻烦。”
　　室内突然恢复安静，气氛有些尴尬。
　　魔尊强撑着下床，却发现自己穿了洛念殇同款衣服。
　　这该不会是对方穿过的吧？
　　魔尊心下暗戳戳想，可表面还是嫌弃至极的样子。
　　为了面子她忍住浑身不适强装潇洒，推开门走出去却又回头冲着屋内笑：“尊上，下月见。”
　　随后转身毫不留恋地离开。
　　离开客栈后，她鬼鬼祟祟往后看了一眼，然后弯着腰靠在墙上。
　　这简直是太丢面子了！
　　她只顾着自己的面子以及不断咒骂洛念殇解气，却忘了自己可以用魔力消除这股不适。
　　客栈附近有人在卖包子馒头，到了魔尊这个境界吃饭只是兴趣，她正想离开却见那包子铺的老板丢了个包子给狗吃。
　　那狗狗一口咬住包子上头离开。
　　不知想起了什么，魔尊红了脸啐道：“可恶的洛念殇！”


第80章 可惜
　　狗拿耗子多管闲事？没想到这还是一只文化鼠子。
　　不过白婧雪是只猫妖, 管管闲事也没关系。
　　场面很是血腥，小老鼠还长得有点恶心，白婧雪二话不说喷出一口火焰, 赤金色的火焰将黑夜点亮。
　　鼠精本还懒洋洋趴在那具尸体上，可在那火焰出来的一瞬间他就感受到了极为致命的威胁。
　　他就地一滚躲开攻击, 赤金色的火焰擦着他的尾巴飞了过去, 即便没有直接接触，但这过近的距离还是将他的尾巴燎出了水泡。
　　然而还不仅如此，水泡从伤处向上扩散，见状鼠精干脆利落地切断自己的尾巴。
　　这下可让这小老鼠犯了难, 他本以为对方只是元婴初期的修为, 凭他元婴巅峰的实力将两只妖怪收拾了不在话下。
　　可这猫妖口中吐出的火焰竟然如此邪异，一着不慎还真有可能折在这里, 但他毕竟活了这么长时间，眼珠子一转就想到了办法。
　　那张毛脸上浮现出奸诈的笑容, 下一秒他的身影就消失在原地来到白婧雪面前，白婧雪实战太少这一下还来不及反应。
　　鼠妖得意极了，他张开嘴巴就要咬上白婧雪的脖颈。
　　他的修为都是通过吞噬得来的, 吃的越多修为就越高, 同时还能掠夺猎物的能力，想到那妖异的火焰会成为自己的能力, 他激动极了。
　　然而一只拳头直接砸向他的面门, 力道之大直接将他打飞出去, 他稳住身形半边脸却肿了起来，猛地吐了一口鲜血, 血中混合着断裂的牙齿。
　　吕清妍将鼠妖打飞之后就拉着白婧雪上下检查，声音焦急：“婧雪没事吧？”
　　白婧雪按住她在自己身上乱摸的手, 淡定道：“没事，就是被口臭熏到。”
　　吕清妍送了一口气，前世的她好歹是搞运动的，反应力自然强于白婧雪。
　　心底涌现出无边怒火，可当她想要教训教训鼠精的时候却发现对方不见了。
　　“那妖怪去哪了？！”
　　白婧雪默默挡在吕清妍面前，从刚才的情况来看，这老鼠精的速度非常快，她的火焰威力虽强但要是命中不了也没什么作用。
　　似有若无的妖气揭示着危机还未解除，显然是躲藏在哪里准备偷袭。
　　对方修为高也耍这样的花招，白婧雪忍不住冷笑一声。
　　那老鼠精以为他藏匿起来自己就找不到，可遗憾的是她天赋异禀。
　　白婧雪闭上眼睛再睁开，周遭一切气体的流动都逃不过她的眼睛，环望一圈又低头看向脚下。
　　吕清妍轻轻嗅了嗅，最后也低头看着地面。
　　她唤出自己的古琴，用灵力将其悬浮之后开始弹奏。
　　同前世弹给白婧雪的那些曲子不同，这次的琴声充满杀气，十分急促。
　　白婧雪也取出一把剑，因为洛念殇最擅长的是剑，为此她也学了些，只是时日太短她学得不精。
　　冷月印在银白的剑身，将灵力贯彻剑身向下一劈，那地面便被劈开，可惜那老鼠逃窜太快又转移了位置。
　　因为琴声的控制，对方的速度已经减慢不少，但白婧雪第二剑还是劈了个空。
　　这不由让白婧雪想起了一些不愉快的事，前世她倒霉至极，这种倒霉还体现在了游戏上。
　　比如她陪着吕清妍逛街，路上遇到游戏厅就会进去玩玩，吕清妍抓娃娃从不空手，她却是连趴在出口的娃娃都能给抓回娃娃机里。
　　打地鼠也是，她总是打不到，虽然这个和她的手脚迟钝有关，但白婧雪就是不愿承认，于是也将这归咎于自己的倒霉。
　　前世有无数次，她看着游戏机上那个血红色的“0”崩溃得想要将机子砸烂，但贫穷和修养限制了她的脾气。
　　然而如今这场面和前世的打地鼠有什么区别。
　　白婧雪气急了，她将剑收回然后飞身落地，愤怒之下直接把这块地皮给掀飞。
　　重见天日的老鼠精瞪着眼珠子，一时连逃跑都忘记。
　　方才这猫妖没用灵力，是直接靠□□力量做出这个举动。
　　灼热的火焰到了眼前，鼠精往边上一躲，正当他放松时，抬头却见头顶是一片火海，他无论怎么逃都逃不出这个火海范围。
　　鼠精心神大震，他化成原形往更深的地底钻，可火焰却顺着他打的洞追了过来。
　　灼热感逼近，老鼠回头一看差点胆子都被吓破，他挖得更卖力了些，可还是躲不过。
　　于是他运起灵力想要将火焰扑灭，可他的术法接触到火焰的那一瞬间就会被吞噬，他只能再次奔逃。
　　他玩命的跑终于跑出了火焰范围，身后追着的火焰也越来越小，他调转方向开始往上挖，最后钻出地底。
　　虽然制服不了那异常的火焰，但只要将猫妖干掉，也就不存在火焰的威胁。
　　而对方一个在天上抚琴，一个在地上，中间有了距离也不怕对方像刚刚那样给自己来上一拳。
　　鼠妖运起灵力克服琴声压制，他闪电般冲向白婧雪，张开嘴就想咬断对方的脖子。
　　可还没到跟前他眼前就出现一张黑色的琴，再然后这黑色的琴面直接甩在他的脸上，他就这样被拍飞出去。
　　鼠妖在地上滚了几圈，他被打得眼冒金星，张嘴又是一口鲜血，不敢置信地说：“怎么会！”
　　吕清妍擦擦琴面，满意道：“还是这样好使。”
　　好在祝池不在这现场，若是被她瞧见这礼崩乐坏的一幕还不得气死。
　　鼠妖不知道这到底是怎么了，他不就像往常那样出门吃个人，怎么就会遇上这两个硬茬，如今看来再不逃跑，自己就要变成那猫妖的夜宵。
　　于是他不再恋战，对月凄厉嚎叫一声后，这处便开始异动。
　　无数老鼠向白婧雪两人跑去，定睛一看这地面被鼠群覆盖完全，已经看不见下面的土壤。
　　老鼠所过之处寸草不生，枯树也好墙面也好都被啃食干净，显而易见若是有人站在这里那是何等恐怖。
　　白婧雪头皮发麻，她拉着吕清妍飞到空中。
　　吕清妍也拨动琴弦，琴音起，地面上的老鼠不时爆开一只，但这些老鼠的尸体也会被其余老鼠吞噬，吃了尸体的老鼠会变得更强，琴音逐渐不能伤害它们。
　　白婧雪的火焰依旧有效，火焰燎过的地方老鼠们只剩下灰烬。
　　看着满地狼藉，白婧雪心有不甘，她本想将那害人的鼠精就地斩杀，没想到被他跑了。
　　吕清妍的情绪表达更加明显，她气愤得跺跺脚大喊一声：“气死我了！竟然被他跑掉！”
　　白婧雪很快就冷静下来，其实她们已经很不错了，两个刚入元婴境的人竟然能打得元婴巅峰境界的妖怪只能逃跑。
　　于是她拍拍吕清妍的肩膀：“回去吧。”
　　即便再不甘心也没用，跑了就是跑了。
　　吕清妍垂头丧气地跟着白婧雪离开此处。
　　在她们离开后不久，有两人慢慢飞向此处，其中一人手中还拎着鼠妖的头。
　　方欣将头颅收进储物戒中，随后又落地查看地面那些燃烧过后遗留的残渣。
　　方月涟没有落地，她俯身而下坐在一处屋顶上，略带惊奇地说：“那两只妖怪很特别。”
　　方欣用一个小玉壶收集了一点灼烧后的残渣准备带回倚剑宗研究研究。
　　她们比白婧雪两人晚来一步，见两人与鼠妖缠斗就未曾出手，只是此地虽偏僻也是有人居住的地方。
　　两人动静如此大，又是弹琴又是放火甚至还有掀地皮的大动作，要不是方欣二人帮忙遮掩，日后这凡间又得传出些典故来。
　　方欣飞身站在方月涟身边：“我要在这多留几日。”
　　这突然出现的妖怪引起了方欣的好奇，她忍不住想要打探一番。
　　方月涟撑着脑袋抬头看她，任务虽然完成了，但她和方欣的想法一样，于是笑笑：“那我便同你一起，不过我们先去找那国师说明一下。”
　　这求助的任务是此国的国师悬挂，也不知他一个凡人如何知晓修仙者的存在，但想想她和月涟也是凡间而来，如此便不再思考。
　　其实她们来处理这件事本身就是越权，这个地方有其他宗门管辖，只是那宗门实力太弱，连个元婴巅峰的鼠精也对付不了。
　　不过倚剑宗处理了这事既能得到灵石又能获得声望，这对一个发展中的门派十分重要。
　　方欣想着想着就有点想拐人了，刚才那两个妖怪看起来挺正派，宗门就需要这样的人才。
　　虽然对方是妖怪这点有着头疼，但只要稍微伪装，谁知道她们是人是妖。
　　想着想着方欣突然想起了此国的国师，忍不住一声叹息：“若是早来十年就好，这样好的冰灵根真是可惜了。”
　　方月涟知道她说的是谁，她们已经见了此国的国师，无意间发现对方资质优越，对方的冰灵根极为纯粹，甚至可以用凌厉来形容。
　　但这种天赋没有得到正确的引导，反到最后伤了自己的身体，如今已然活不久。
　　不过方月涟想得还挺开，她忍不住开玩笑：“可惜他未有孩子，依着体质来看，后代也可能拥有他的资质。”
　　说着无心听者有意，方欣眼睛一亮：“也对。”
　　见对方如此兴奋，方月涟表情一僵：“姐姐，你在想什么？”
　　“想做媒。”


第81章 你也
　　回到房间后的吕清妍还是不高兴, 她闷闷不乐地趴在桌子上，耳朵也趴着尾巴也不摇了。
　　白婧雪本来坐在床上修炼，但小狗哼哼唧唧着有些打扰, 她索性睁了眼然后慢条斯理下床，最后坐到小狗对面喝起茶来。
　　“咚咚~”
　　敲门声响了起来, 随后便是珠儿疲惫的声音：“你们回来了？”
　　白婧雪随意一挥那门便打开, 站在门口的人果然是珠儿。
　　珠儿向来不是那种客气的性子，她抬腿就走了进来然后坐在靠近门口的位置，在见到两人没受伤后心情好了许多。
　　“幸好你们没事，你可别说, 我都担心死了。”
　　被人挂念着总是一件温暖的事, 吕清妍郁闷的心情褪去一些，笑得有些猖狂：“哈！这算什么！我们见过的强者可多了。”
　　这话倒不是吹牛, 光是剑尊一个就能比上成千上万个，不过这里是过去, 也不知道洛念殇现在是个什么状态。
　　上次在幻境中见到时，洛念殇还是一个还没有剑高的小团子，那现在呢？
　　白婧雪突然想去倚剑宗看看, 或许运气好的话她能见到襁褓中的女主亦或是少女时期的女主。
　　怎么有种在收集女主周边的感觉。
　　白婧雪心内吐槽一瞬, 但吐槽归吐槽，心下浓浓的兴趣还是掩盖不了。
　　如果此时的女主真的还在襁褓中, 那她是不是可以抱一抱, 在回到正确的时间后还能说出那句：“你小时候我还抱过你呢。”
　　想想就觉得有意思, 不过既然是幻境的话，就算她在这里抱了女主, 但洛念殇也不可能有记忆。
　　感觉自己的胡思乱想太多，白婧雪默默饮了一口茶水。
　　那处吕清妍还在说倚剑宗如何如何好, 直把珠儿听得两眼放光芒，她一脸憧憬的说：“你们回去的时候能不能带上我，让我也感受感受。”
　　吕清妍瞬间失声，她不知道在这里能不能找到倚剑宗，如果没有这个宗门，那么她岂不是成了骗子。
　　于是热情的吕清妍不再热情，她直接拒绝：“倚剑宗门规森严，不允许外人进入。”
　　珠儿眨眨眼睛，“可是我是蜘蛛啊，我不是人。”
　　好正确的回答，吕清妍竟然无法反驳，于是直接耍赖：“不能去就是不能去。”
　　珠儿听了自然失望，她也同吕清妍方才一样趴在桌上，唯一不同的是她没有毛绒绒的耳朵和尾巴。
　　眼瞧着对方如此，吕清妍心下过不去，她只能又说些倚剑宗的不好来吓唬吓唬珠儿：“其实倚剑宗也不是那么好，门规严苛，不能放纵物欲，每天都要上课练剑，要起得比鸡早睡得比狗晚，成天就是修炼练剑，非常枯燥无聊的。”
　　珠儿：“啊？”
　　吕清妍还以为自己成功劝退了对方，忍不住笑：“所以说，你不适合那里。”
　　可珠儿只是摇摇头，眼中的向往更加浓烈：“难怪贵宗强者那么多，原是如此努力，也许我的懒散能在那里消失。”
　　吕清妍傻眼了，她还以为对方和自己这么聊得来肯定也会讨厌枯燥的事务，可这小妖怪竟然也是个喜欢卷的。
　　为什么她身边都是卷王啊？这样显得她这条咸鱼更咸了。
　　吕清妍颇为怨念地看了对面悠哉喝茶的某位卷中卷，然后泄气般趴回桌子上。
　　将茶杯放下，白婧雪看向珠儿，“那你便跟着我们回去吧。”
　　珠儿立马兴奋跳了起来：“好耶！”
　　白婧雪看她这蹦蹦跳跳的样子，心中的违和感特别严重，御姐脸萝莉音，最要命的是对方长得太像洛念殇。
　　很难想象洛念殇开朗起来的样子，白婧雪垂了眼睛，又执起茶杯喝了一口压惊。
　　不过珠儿和白婧雪两人不同，她修为低微，还是需要睡眠的。
　　她因着担心一直没睡，如今看到两人平安归来也算彻底放心，于是打着哈欠告别：“我要去睡了，晚安。”
　　白婧雪点点头，淡淡道：“晚安。”
　　珠儿已经习惯了对方的少言，只是多少觉得这性格有些无趣，这话说出来便太伤人，珠儿揉揉眼睛走了出去。
　　下楼梯的时候却在楼梯拐角发现了二丫，对方突兀的出现将珠儿的瞌睡虫全部吓跑，在发现对方是二丫之后她又悄悄收住了袖中的蛛丝。
　　珠儿蹲下看她，略有不悦：“怎么在这里站着，回去睡觉。”
　　二丫低着头，然后她从怀中拿出一枝花，看样子是准备送给珠儿的。
　　珠儿看到那一簇淡蓝色的小花，心头那点不悦化成了惊讶，她接过花朵：“送给我？”
　　二丫点点头，声音轻轻：“是蓝雪花，很漂亮。”
　　珠儿对这些花花草草的不太懂，她平日最常待的地方就是那座小庙，小庙以前香火鼎盛，所以珠儿对贡品的种类倒是挺有研究。
　　但这是她第一次收到花，虽然送花的对象是一个刚认识不久的小屁孩，可这份快乐的心情做不了假。
　　珠儿笑着收下这朵花，然后将二丫抱起往自己的房间走去。
　　一路上她还在同你二丫聊天。
　　“二丫多大啦？”
　　“快十岁了。”
　　“你的名字就叫二丫？还有其他名字吗？”
　　二丫摇摇头：“没有。”
　　珠儿觉得二丫这名字实在不好听，她想着要给丫头重新取个好听的名字。
　　可她只是一个没念过书的蜘蛛精，就连自己的名字都是随便取的，哪能帮别人取名。
　　于是这个想法只是在脑海中过了一下就被她放弃。
　　回到房中后，珠儿将二丫的鞋袜除去，然后掀开被褥将小丫头塞了进去。
　　二丫瘦小的身体被锦被盖住，只露出上半张脸，那双眼睛很黑，如今怯怯看着珠儿，特别可爱。
　　突然想起庙门前那棵树上的鸟，那对死鸟总想着抓住她吃了，可惜珠儿修为比它们高，它们打不过也就放弃。
　　珠儿大部分时间都用原形行动，她最爱干两件事，一是在蒙尘的神像上打盹，另一个就是从房梁上吊下来，若是雷雨天风雨重，那风还能将她往后吹，挺好玩。
　　不过雷雨天少，珠儿平常吊着看得最多的画面就是门前那两只死鸟秀恩爱。
　　死鸟还会故意嘲讽她孤身一蛛，气得珠儿跑出去把它们的羽毛都拔光。
　　不过也就是泄愤，没有伤了性命，毕竟珠儿是食用人间香火长大的，没有那么重的戾气。
　　这样打打闹闹偶尔有人戳戳心窝子的生活也算不错。
　　但是那两只鸟有了一窝蛋，孵完蛋之后就是一群小鸟崽，它们整日忙着喂食便没空与珠儿置气。
　　再之后，它们都飞走了，又过了很久，一场大火烧到庙前熄灭，那棵树便也成了灰烬。
　　珠儿依旧从房梁上吊下来，但什么都没了。
　　“珠儿姐姐在想什么？”
　　女孩稚嫩的声音将珠儿拉回现实，她看着二丫亮晶晶的眼睛忍不住上手捏捏对方的脸：“在想你这么可爱，那两个人怎么忍心这样对你。”
　　二丫不敢反抗，她摇摇头：“相比之前的爹娘，他们已经很好了。”
　　珠儿不太懂，只是坐在床铺上给二丫整理被子：“唉，睡吧。”
　　二丫听话闭上眼睛，或许是床铺太舒适，没一会儿她就入了梦。
　　见对方睡去，珠儿从袖子里拿出那株蓝色的花，她看了很久，然后用蛛丝小心缠上。
　　她却是睡不着了，想着就要去那叫倚剑宗的地方，那里肯定非常热闹。
　　珠儿忍不住就期待起来。
　　在她的期待中，夜色终于褪去，清晨的阳光唤醒沉睡的大地。
　　珠儿胡乱将二丫的脸擦干净，然后拉着她在楼梯口等待。
　　白婧雪看着兴奋过头的珠儿内心那股子怪异感又冒了出来。
　　吕清妍心情也很复杂，这种复杂就像是，和你一起吃喝玩乐不学无术的朋友某天摇身一变成了卷王。
　　但复杂归复杂，上进心和好奇心都不是什么坏事。
　　吕清妍心思也不是见不得别人好的那种人，只是心情稍稍复杂而已。
　　几人互相打了招呼就将钥匙归还给客栈，随后踏出门准备启程。
　　结果才刚出客栈的门就看到两个熟悉的人。
　　门口站着的不是方欣和方月涟吗？她们还活着，那时间推测是在她们入门后到方欣死去这其中的一段时间。
　　吕清妍也惊了一下，随后开心喊着：“方！”
　　白婧雪一把捂住对方的嘴巴，然后一个眼神暗示后吕清妍就安静下来。
　　但那个字说得字正腔圆，方欣两人修为不俗。
　　方欣讶然：“你们认识我们？”
　　白婧雪一本正经地撒谎：“两位仙子的大名谁不知晓，我们仰慕已久，所以她才激动了些。”
　　倚剑宗此时还是个小宗门，哪会有什么名气，同理方家姐妹也是。
　　方欣本能觉得不对，可又觉得合乎情理，毕竟名声这种东西难说。
　　可对方是两只妖怪，难不成她们在妖界很出名？
　　暂时抛弃那些胡思乱想，方欣直言道：“两位可有宗门？”
　　白婧雪本想说没有，可她捂了吕清妍的嘴，却忘了还有一个。
　　珠儿跳出来抢答：“她们是倚剑宗的。”
　　空气一时间陷入了沉默。


第82章 放开
　　在白婧雪一番诚挚的忽悠之后, 方家姐妹忍不住愧疚起来。
　　她们没想到自己的宗门在外是这么威风的名声，竟然还让对方心生向往以倚剑宗弟子自居。
　　可她们的宗门穷得揭不开锅，哪里会是那种强者如云的场面, 内门弟子最低都是元婴？别开玩笑了，她俩做梦都不敢去想自己的宗门这么好。
　　白婧雪自然也愧疚, 毕竟当日从方月涟梦境中出来还受了方欣一些恩惠, 可出于谨慎的心理，她没有说出事实。
　　不过看着活得好好的方家姐妹，白婧雪内心还是很高兴的，毕竟后来的两人先后惨死, 一个自溺于梦境, 另一个苦等对方醒来。
　　或许是白婧雪看得久了，方欣转头不解：“怎么了？”
　　白婧雪摇头轻笑：“没什么, 只是我和清妍都是妖怪，这样也能入宗吗？”
　　方月涟无聊转着筷子, 那根筷子在她指尖转成了风车，寻常手段肯定做不到这程度，这只能是灵力驱动。
　　听了白婧雪的疑问她淡淡一笑：“确实不行, 但又有谁知道呢？”
　　白婧雪看着对方温柔的笑脸上透出几分漫不经心。
　　也对, 这些规矩又算得上什么。
　　窗外风景不错，能看到城外的青山, 此处地势很高, 如今恰好是清晨时候, 那青山便遮了一层朦胧缥缈的雾。
　　白婧雪心静下来。
　　从客栈出来后，白婧雪她们便被领到一处奢华的酒楼中, 并径直上了这个雅间。
　　白婧雪和吕清妍一开始就站在这个世界的起点上，一个被剑尊捡去一个被魔尊带走, 后世的倚剑宗和魔宫可不是这么一个小小雅间能够比去的。
　　只是珠儿没见过，因此在房间里左看右看。
　　相比之下十岁的二丫就很是拘谨，呆坐在自己位置上，头也不抬，呼吸都下意识放轻。
　　方欣盯着这满屋子的人，差点抑制不住内心的喜悦。
　　这一趟来的太值了，这名叫白婧雪和吕清妍的两只妖怪神通诡异她们已经见识过，但这剩下的一人一妖也很让人惊喜。
　　那小蜘蛛精心性极为澄澈，之所以修为低是没有合适的引导，这低着脑袋的小丫头就更加让人惊喜，竟然是个极品的水灵根。
　　再加上之前见到的国师，这出门一趟就挖了五个宝贝，就算单拎出一个也够让别的宗门羡慕死了。
　　想到这里，方欣脸臭的毛病都改善不少，她殷切夹了一筷子肉放到二丫面前的碗里。
　　“吃吧，吃了才能胖些。”
　　二丫看着方欣暗藏灼热的眼神再加上对方说的那句话，她吓得眼泪蹿出眼眶可怜兮兮的说：“我的肉不好吃。”
　　方欣不太理解，但她识趣缩回手，也不再执着于给二丫夹菜。
　　方月涟见姐姐吃瘪忍不住笑话：“小丫头以为你要把她养肥煮了吃呢。”
　　知道原因后，方欣的脸色又变臭了。
　　白婧雪在一旁看得想笑，但想起两人的结局，这些寻常就变得异常珍贵。
　　等她回神却发现自己的碗里多了一堆肉，突然一双筷子夹着肉又往上面堆了一块。
　　白婧雪无语看着给自己制作肉山盖饭的吕清妍，见对方还要夹，白婧雪无奈出声：“可以了。”
　　吕清妍这才恋恋不舍的放下筷子，那感觉像是还想再堆。
　　虽然白婧雪也是个小小吃货，但这么早的时间她可没胃口吃饭。
　　不过吕清妍可不管这么多，她给自己夹了许多肉，然后吃得那叫一个香。
　　吃完后吕清妍满足到摇尾巴。
　　白婧雪见她嘴上沾了饭粒，于是伸手将那粒米饭摘下，又见对方油乎乎的嘴掏出手帕去擦。
　　虽然表面上白婧雪不承认两人的关系，但她总是忍不住对吕清妍好。
　　真是难办，她的情绪还是被对方牵动。
　　白婧雪心内叹了一口气，却发觉有人在盯着她们看。
　　虽然是平常的行为，但两人的动作怎么看怎么暧昧。
　　方欣盯着两人看了一会儿，见白婧雪看过来便忍不住自己内心的疑问：“冒昧问一句，你们是伴侣吗？”
　　“不是！”
　　“是！”
　　截然不同的回答，方欣想不太明白，但是那天不经意听到的墙角告诉她，这两人绝对不是一般的关系。
　　那猫妖红了脸，大概是羞于承认。
　　方欣在心里给白婧雪的脸红下了定义。
　　白婧雪见方欣那恍然大悟之后果然如此的表情便知道她心里想的什么，气愤之下她一把抓住吕清妍的尾巴。
　　尾巴被捏住，吕清妍一颤，她转过头用一双可怜的眼睛看着白婧雪，于是白婧雪心软了。
　　呜，小狗真是这世界上最可爱的生物。
　　可下一秒白婧雪也浑身一个激灵，她发现自己的尾巴也被吕清妍抓住。
　　看着对方得意洋洋的眼神，白婧雪气到不行，她心下啐了一声：哼！吕清妍是世界上最坏的小狗！
　　白婧雪将对方的尾巴一扯，威胁道：“你放开，不然。”
　　不然？不然什么？白婧雪自己也不知道。
　　吕清妍这次似乎有点生气，“哼，不放不放。”
　　白婧雪觉得这个吵架方式实在是小学生，她想先松开，又想让对方先松开，于是两人僵持在那里大眼瞪小眼。
　　一道推门的声音打破了这场尴尬的对峙，众人齐齐往门口望去。
　　方月涟率先打了招呼：“国师大人。”
　　门口站着一个面容清秀的男子，赫然就是当日看过一眼的国师。
　　虽然穿了一身红衣，但脸上的病气还是难以掩盖，样貌上看也就弱冠，笑容温和挺好亲近的样子。
　　事实上也真的很好接近，他笑着回道：“在仙师面前哪敢称大人。”
　　说完又咳嗽两声，脸上带了歉意：“抱歉。”
　　方月涟自是知道他的身体情况，她虽想得开，但可惜的心理总还是有的。
　　这满屋里都是女子，国师看了看便站在门外没进去，今日他是被方欣叫出来的，仙人之事隐秘，为此他没带随从过来。
　　只是该结的灵石他已经交付，按理来说之后不会再有交集才是。
　　于是他带了几分疑惑询问：“仙师可是还有吩咐？”
　　方欣从来不会拐弯抹角，她抬眼看着国师，然后就是一阵肉痛，痛彻心扉。
　　多好的灵根，纯粹至极的变异灵根，就这么废了。
　　她不敢再看了，扭过头询问：“今日唤你过来就是想要给你说亲。”
　　国师那张温和的脸瞬间僵住，他因体弱未曾成家，身边有无数人劝他找个能照顾他的女子，但他都一一回绝了。
　　可是这怎么仙人也催婚？
　　深吸两口气，国师直接拒绝：“感谢仙师好意，但我并无娶妻的想法。”
　　眼瞧着有戏看，白婧雪和吕清妍对视一眼，她们十分默契地同时松手。
　　方欣还想再劝，但见对方眼底似乎有了嫌恶便知这事不成，若是之前她或许还有点可惜，但现在满屋子的宝贝，她少了一个也没事。
　　于是她痛快松口让他回去。
　　国师心下也是捏了一把汗，见对方十分通情达理这才放心，那鼠妖死前残害了不少人，他最近正是忙碌的时候，要负责处理之前遗留的许多问题。
　　这其中最难的就是尸体的寻找，但总得给死者家人一个交代。
　　国师想着想着就急着回去，“若是仙师无事，我便先回了。”
　　方欣淡漠点头，对他的去留并不在意。
　　得了允许后国师转身便走，他走的有些急未注意自己掉了东西。
　　这场相亲就这样还没开始就已经结束，吃瓜的白婧雪吕清妍十分不爽。
　　她们前世都是被相亲折磨得要死要活，特别是白婧雪，因着她性格安静家务全能工作又好，那十里八乡的闻着味儿就来了。
　　无论白婧雪如何拒绝都无济于事，甚至还会被家里人出卖。
　　最后白婧雪实在被搞烦了，直接摆烂，说自己家里欠了很多很多债，再加上她的弟弟妹妹都还没赚钱的能力，一下耳根就清净了。
　　吕清妍的情况稍好点，她一向不听话，性格恶劣到暴打媒婆，从此就被列入了媒婆黑名单。
　　两人的怨念那么明显，方月涟不明就以的问：“你们怎么了？”
　　白婧雪同吕清妍同步：“没什么。”
　　两人也愣住，白婧雪待不下去了提议道：“走吧，去倚剑宗。”
　　方欣自然高兴，她嗯了一声，然后起身离开，方月涟紧随其后。
　　珠儿走在最后面，想着要去倚剑宗了她就很是兴奋，然而兴奋过头的她没注意脚下，然后踩到东西一个滑倒。
　　“啊！”
　　珠儿揉着自己摔疼的屁股，然后看向那害她摔倒的罪魁祸首。
　　那是一块玉佩，她捡起来看了看，然后总觉得眼熟。
　　玉佩中央刻了一个洛字，不过珠儿不识字只知道这个模样。
　　吕清妍见珠儿没跟过来，忍不住喊道：“珠儿走啦！”
　　听到催促的声音，珠儿收起玉佩小跑追了上去。
　　看着姗姗来迟的她，吕清妍忍不住奇怪：“你怎么了？走这么慢。”
　　珠儿拿出玉佩抱怨：“这东西害我摔了一跤。”
　　吕清妍咦了一声，“这不是那国师的。”
　　珠儿也想起来了，她想了想：“那待会儿还回去。”


第83章 繁花
　　路边突然多了不少卖花的女孩, 她们提着篮子穿行在人群中，遇见衣着华贵的女子会上前兜售花篮中的花朵。
　　白婧雪两人倒不用再戴捂死人的头巾，方欣教了她俩幻形术, 虽然耳朵和尾巴还是收不回去但至少一般人是看不出来了。
　　珠儿也跟着学了一下，然后又试用了几遍, 对倚剑宗的憧憬又上了几分。
　　茫茫人海中, 几人特别显眼，不论是容貌还是气质都让人移不开眼，这倒只是其一。
　　这个凡间国度对女子要求苛刻，要求女子温婉贤淑, 为此像白婧雪一行这种看上去就不好招惹的类型很少。
　　若是只有一个倒还好, 但再多几个就不同了。
　　白婧雪倒是不管这些，因为她只是一个过客, 离开了也就什么回忆都不存在。
　　可她不在意却有人非要上前招惹，眼前突然伸出一把折扇在她面前啪地打开。
　　一个衣着华贵的纨绔子弟摇着扇子, 对方长得不错眼底却是化不开的猥琐油腻，眸中垂涎毫不掩饰。
　　“小娘子这是初来京城吗？需要本公子带路吗？”
　　白婧雪还没发飙，吕清妍就忍不住自己的脾气一脚踹了出去, 那纨绔子弟弓着腰被踹飞十几米。
　　然而这都已经是吕清妍脚下留情了, 她冷了脸怒骂：“什么狗东西！”
　　白婧雪耳朵一竖，眼神复杂地看向身旁气到浑身发抖的吕清妍。
　　围观群众见出头鸟好像被踹死了, 那些别有用心的人都默默收了自己的心思。
　　白婧雪几人附近瞬间空出一大片空间, 生怕一个不小心这种灾祸就降临到自己身上。
　　方欣冷笑一声, 这场景让她想起了一些不愉快的过往，虽然场景模糊, 但恶心的感觉很清晰。
　　当初她出门跑马不巧被回府途中的王爷看见，那王爷使了身旁侍卫想抢她回府, 方欣拿着马鞭将他们全部抽倒。
　　不曾想王爷阴魂不散，竟寻上了她父亲，逼迫她出嫁。
　　方欣抽出自己的佩剑却被方月涟拦下，对方朝她摇了摇头。
　　收剑回鞘，方欣冷哼一声转头不看，生怕自己一个冲动之下当街砍人。
　　可她这一转头却发现方月涟手中动作，对方竟在施咒。
　　方欣认出那是一个毒咒，受咒者每日每夜都会经受折磨，相比之下还是一刀杀了更加轻松。
　　小动作被发现，方月涟眨眨眼睛，看样子非常无辜。
　　方欣：“……”
　　这么多年了，这家伙还是这样暗戳戳的坏，不过在方欣眼里这还挺可爱的。
　　方欣觉得一定是自己的脑子坏掉了，她明明最讨厌阴险的人。
　　珠儿觉得这场面太刺激，她正拉着二丫的手，这暴力场面发生之后她立即捂住二丫的眼睛。
　　但二丫却很平静地说：“姐姐不用挡，我明白的。”
　　珠儿讪讪收回手，见对方确实淡定心下想着这孩子或许吃了许多苦头。
　　于是她蹲下来摸摸二丫的头，“以后变强了就能这样打跑坏人了。”
　　二丫没说话，只是静静看着那被踹晕的登徒子。
　　珠儿突然觉得有点瘆人，她抱着自己的肩膀抖了抖，可抬头一看却是艳阳高照。
　　白婧雪几人已经往前走了，珠儿拉着二丫就要跟上，可是她余光一瞥发现在人群之外的暗巷中的国师。
　　想着对方的玉佩还在自己身上，珠儿便将二丫往吕清妍怀里一塞，“我去去就来。”
　　然后在她刚跑开两步，地面却突然震动起来，随后出现许多裂缝，裂缝越来越大，地面的人全都往裂缝中坠落。
　　一条条植物根系自裂缝中爬出，它抓住地面那些幸运没坠落的人往下拖。
　　白婧雪的脚腕也被捉住，她吐出火焰将根系灼断。
　　如今也顾不得隐藏什么身份，她唤出自己的佩剑凌空下望。
　　吕清妍抱着二丫跳到房顶上，再往地面看时发现那些裂缝已被植物的根茎填满，吕清妍咬牙：“该死。”
　　就这个积压情况，掉下去的人肯定没救了。
　　突然一道蛛丝粘在房屋侧面，柔软的蛛丝骤然崩直，吕清妍看到珠儿抱了个人过来。
　　再一看，这不是那国师吗？
　　吕清妍看着珠儿多出来的四只手，她在前世看过电视上播的千手观音舞蹈，现在的珠儿倒挺有那个气质。
　　珠儿将国师放下，刚刚她跑过去的时候国师差点掉下去，她放出蛛丝将人给拉了上来。
　　国师看着这人间惨状，脸色不知白成了什么样。
　　这一下死的人比鼠妖吃的人不知多出多少倍。
　　然而根本没时间悲伤，裂缝中开出无数颜色的花朵，它们形状颜色都不同却开在同一条藤蔓上。
　　从花苞到绽放只是一瞬间的事。
　　血腥味瞬间被浓郁到吐的花香笼罩，感知到在场还有活物的气息，花朵齐齐转了方向对着最近的活物。
　　白婧雪同方家姐妹都御剑在空，所以离的最近的就是吕清妍她们。
　　长满花朵的藤蔓不断生长，它攀附房屋的墙壁却并不往上，而是往后一拉，顿时这房子就被拉倒。
　　吕清妍带着二丫御剑，珠儿带着国师跑到另一幢房子上。
　　那花藤不再追逐吕清妍转而朝着珠儿两人爬了过去。
　　这本该喧闹繁华的城瞬间变成荒城，而在这残损的城中却开出了无数美丽的花朵，它们还在盛放，将惨烈掩埋在美好之下。
　　白婧雪正想将珠儿拉上来，可一道蛛丝飞过来在她脚下的剑柄处缠绕几圈，珠儿借力飞了上来。
　　活物的气息变得很远，花藤们像蛇一般抬起来，然后越来越多的花藤缠绕在一起不断往上。
　　方欣看着这一幕额角落下冷汗，她艰难地说：“没有妖气，也看不出修为。”
　　白婧雪看着底下的花海，她运转灵力喷出火焰，铺天盖地的火焰将那扭曲纠缠着向上的花藤灼烧。
　　外层的茎叶花朵被灼烧吞噬，白婧雪见火焰依旧有效心下才算安然。
　　可没过一会儿，那些花朵竟然转而吞噬起火焰来。
　　白婧雪还是第一次遇见这种情况，火焰和花朵相互吞噬，不一会儿火焰就剩零星火苗挂在植株上。
　　将火焰吞噬之后那花株长得更快，被灼烧的地方也开始飞速恢复。
　　白婧雪惊讶发现这花的性质和她的火焰一样。
　　她深觉不妙，喊了一声：“走！”
　　几人飞速朝着城外而去，她们每飞过一处就有花藤抬头。
　　但好在这些诡异的花行动不快，不然今日情况凶险万分。
　　然而出了城才发现，城外也是一样的情况。
　　也不知飞了多久，众人飞回了珠儿常住的小破庙。
　　方欣落地后便唤出灵鸢，今日的事太过诡异已经不是她们倚剑宗能够处理的事情，只有上报其他宗门了。
　　“仙师，可以把我放下了。”
　　珠儿这才发现自己怀里还带了人，不过她这还是第一次被人叫仙师，作为一只妖怪这感觉还挺奇妙的。
　　她将人放下，又想起什么在袖中摸出一块玉佩来递过去：“还给你。”
　　国师这才发现自己的玉佩，他心情复杂，因为只是眨眼之间都城已经成了废墟，可以预料之后是群龙无首的乱局。
　　而自己本应该死去却因为这玉佩捡回一命，虽然他也活不了多久了。
　　将玉佩收回，国师诚挚道谢：“救命之恩应当涌泉相报，敢问仙师名讳。”
　　珠儿还是头一次见到这么文绉绉的人，她笑着说：“我叫珠儿，你呢？”
　　“我姓洛，名连城。”
　　珠儿点点头，诚心夸赞：“洛连城，挺好听的。”
　　白婧雪也被两人的对话吸引，在那客栈的时候珠儿和国师没站在一起，现在他俩站在一起却让白婧雪忍不住皱眉。
　　见方式姐妹将消息传递完毕，白婧雪走过去问：“二位师姐名下可有弟子？”
　　方欣摇头：“并无。”
　　方月涟以为对方是有什么要求，她笑着说：“我们对徒弟有些要求，暂时没有看得上的。”
　　白婧雪内心暗暗推算时间，推来推去还是不确定，于是直接问了：“两位师姐入宗多长时间了？”
　　这不是不能说的东西，方家姐妹对视一眼，随后方欣回答说：“大约八十六年。”
　　八十六年，那洛念殇此时还没出生。
　　意识到某些问题后，白婧雪惊恐回头看着那站在一起的两人。
　　吕清妍见她模样，忍不住拉拉她的袖子：“怎么了？”
　　白婧雪消化了自己的猜测，然后看着珠儿和洛连城的眼神变得特别复杂。
　　如果她在这待个几年，会不会真的能抱上刚出生热乎的女主。
　　这辈分是不是乱了，她是女主捡的猫，但又是女主师尊的师妹，还和她娘平辈。
　　算不清了。
　　这样说的话女主的血脉就是半人半妖。
　　突然想起还未化形时的一件事，白婧雪更加肯定了自己的猜测。
　　她对吕清妍说：“你看着他们，有没有什么感受？”
　　吕清妍看着珠儿和国师，那两人正聊着什么，只是一个兴奋，一个面上难掩愁色。
　　吕清妍想了想然后一拍大腿：“没头脑和不高兴。”
　　这回答简直出人意料，白婧雪又看了过去。
　　嘿，还真是。


第84章 孩子
　　洛念殇并不着急回宗, 她还想在那灵泉里泡上几天，毕竟这次发病是实打实伤到人了，虽然伤人的方式有点特殊。
　　剑尊大人面色一囧, 又忍不住叹了一声。
　　事情怎么会发展到这个地步，永生难忘的教训也不该是这么难忘。
　　走在繁华的大街上, 洛念殇突然停下脚步, 她伸出自己的手看了许久，最后脸一红匆匆离开。
　　魔尊悄摸摸跟在她身后，她本来想先回去的，但观察到洛念殇没有回去的打算, 于是又换了个模样跟在对方身后。
　　虽然吃了大亏, 但魔尊这人自信非常，她十分相信自己不会犯相同的错误。
　　她非常想搞明白, 对方身上到底发生了什么，但以魔尊的身份肯定是问不到, 所以她打算换个身份缠上去。
　　看着手中的花篮和粗布做的衣裙，魔尊又将头发弄乱一些，然后她目标明确地跑过去拦住了洛念殇。
　　举起自己手中的花篮, 魔尊怯怯的说：“大姐姐, 买一朵花吗？”
　　洛念殇见对方衣裙破旧，想来是穷苦人家的孩子, 她从袖中掏出一锭银子放在魔尊掌心：“都给我吧。”
　　魔尊眼睛亮亮的, “谢谢大姐姐, 大姐姐是要出城吗？”
　　这里是灵界的地盘，洛念殇本就是为了照顾下魔尊才来到这里, 如今魔尊都走了，她再留下来也没意义。
　　她点了头, 可小女孩却面露惊慌拉着她的衣袖：“大姐姐不要出城，城外有妖怪。”
　　这里是灵界与妖界接壤的地方，不过也不是一出城就到了妖界，中间还有很宽广的过度地界。
　　洛念殇当然不怕妖怪，她家里边一堆。
　　这么一想她突然发现了问题，她作为灵界的尊者身边围了一群妖。
　　猫妖、狗妖、花妖、鸟妖、龙。
　　洛念殇见这小女孩挺乖，忍不住就摸摸头：“姐姐不怕。”
　　魔尊还是拉着洛念殇的衣袖不放，眼里也有了泪水，她声泪俱下：“姐姐不要去，我娘亲就是出城后被妖怪咬了，现在还昏迷着。”
　　洛念殇听到这里便留心了，但她现在面临着一个更大的问题，怎么哄娃。
　　看着面前的小女孩啪嗒啪嗒掉小珍珠，洛念殇手足无措，她蹲身擦去孩子面上的泪水：“别哭，能带我去看看吗？”
　　魔尊抽抽噎噎停了泪水，抬头问：“大姐姐会治吗？”
　　洛念殇点头：“带我去看看吧。”
　　魔尊开心极了，她发觉剑尊大人真的很好骗。
　　可她开心过头动作就有些大，然后小脸瞬间一白，颤巍巍揉着自己的腰。
　　她见洛念殇要走便有些急，只给自己贴了一张压制身体异样的符咒，她刚刚动作过大那符咒就掉了。
　　暗暗骂了一句，但是在洛念殇眼皮底下她又不敢耍小动作，只能撒谎：“娘亲病了，最近做了许多活累到的。”
　　见小女孩如此孝心，洛念殇更觉得这孩子乖巧懂事，但现在也不是欣赏的时候，见小女孩脸色不太好，她便将人抱在怀里。
　　“你家在哪里？”
　　突然被抱起的魔尊回神，她指了一个方向，“在那里。”
　　洛念殇见对方耳朵红彤彤的，忍不住关切：“太热了吗？”
　　魔尊摇摇头。
　　洛念殇见她无事便抱着人往她指的方向走去。
　　一路看过来，洛念殇已经明白此处非常贫困，路上乞讨者无数。
　　因记挂着女孩娘亲的情况，洛念殇便没理睬这些乞儿。
　　魔尊看着这些乞儿，内心却是冷哼一声。
　　她也是做过乞儿的人，那段经历十分不愉快，也不知道这些可怜人里有多少恶人。
　　又走了一会儿，魔尊指着一幢木板拼起来的破屋子说：“就是这儿。”
　　洛念殇推开木门，可屋里哪有什么人。
　　女孩明显也是惊到了，“娘亲？”
　　屋子里怎么会有人，这地方不过是魔尊随便指的。
　　魔尊装出一副就要急哭的模样，“怎么会这样？我才走开一会儿，娘亲就不见了。”
　　洛念殇看着对方着急的脸呼吸一窒，她晃晃脑袋总觉得这场面有些熟悉。
　　稳住心神后，洛念殇安慰道：“你娘长什么模样，我去寻她。”
　　说完又觉得这里很是混乱，一个没有大人看护的孩子很容易出意外，洛念殇也没见其他人忍不住问：“你父亲呢？”
　　魔尊擦擦眼泪：“父亲重病死了。”
　　这倒是不知道该怎么回答了。
　　洛念殇想了想还是将孩子抱在怀里，她对自己的实力很是自信，并且她看不清这孩子的命运线。
　　或许这孩子与她有缘。
　　说起来她后来收的两个徒弟和大徒弟没什么交流，这和洛念殇收徒的本意违背。
　　这孩子性子活泼。
　　洛念殇动了引她入仙途的心思，她问：“别急，你叫什么？”
　　魔尊抱住洛念殇的脖子：“叫彩莲。”
　　名字也就随口一说，魔尊发觉自己忘了那两个傀儡的名字了。
　　“现在我要出城，你怕妖怪吗？”
　　魔尊当然不怕，妖怪她也杀了不少，但这话不能直接说出来。
　　她依旧扮着柔弱可怜的角色：“不怕，为了娘亲。”
　　看着女孩强压惧怕却又坚定的模样，洛念殇有些触动，轻轻一叹：“那便跟我走吧。”
　　洛念殇实力强大，她确信自己能够保护好怀里的孩子。
　　因为要寻人，洛念殇出城之后便放出自己的神识，然后根据女孩的描述去寻找。
　　魔尊心有惴惴，她跟得急切，很多事情还没准备，所以是不存在娘亲这个角色的。
　　但洛念殇很快收回神识：“找到了。”
　　魔尊也惊了，她没想到真的能找到这么一个人，这简直就是老天都在帮忙。
　　洛念殇直接飞了过去，然后又有些纠结地止步。
　　最后她使了一个幻形术将那具尸体表现得好看点。
　　魔尊自然认出了那个术法，也看清了那具尸骨。
　　准确来说不算尸骨，只有头颅和躯干部分的骨头。
　　魔尊默默为不知名的妖怪默哀三秒，其实一个凡人的惨死并不会引起灵修们的关心，但洛念殇是个爱管闲事的。
　　只能说这位妖兄撞枪口上了。
　　洛念殇见孩子愣住，还以为她是悲伤过度，于是蒙住她的眼睛：“别看。”
　　抓住一只不守规矩的小妖怪还是很容易的，那是一只老鼠精。
　　事情就这样告一段落，魔尊趴在洛念殇怀里大哭一场，悲伤的泪水从嘴角流了下来。
　　洛念殇还没意识到自己被占便宜，她又在思考该怎么哄孩子，但孩子哭着哭着自己睡了过去。
　　对方的均匀的呼吸让洛念殇松了一口气，她用衣袖擦擦孩子额角的汗水，看着对方红扑扑还挂着泪的脸陷入沉思。
　　她突然想自己的师尊了，在很久以前她也是这样趴在月涟师尊的怀里。
　　不过现在想太多也没用，她也不是没动过复生的想法。
　　但是两位师尊的修为比那小鲸鱼高出不少，那复生之法需要代价。
　　白婧雪昏迷的那两个月有时会将手放在脖子上收紧，还好吕清妍守在边上叫了人，不然后果根本不敢想。
　　因着这种情况，洛念殇渐渐放弃了这种想法，她研究了那棵巨树，也在观察荷蓉的情况，可惜的是她还是不明白。
　　洛念殇叹了一口气，又觉得后怕，连她都会有利用的想法，更别提其他人了，好在她当时就封锁了消息。
　　她带着昏迷的孩子飞向妖界。
　　到达灵泉附近后怀中的孩子突然醒了。
　　看着自己飞在空中，她又吓得抱住洛念殇的脖颈。
　　在发现自己不会落下以后又看着洛念殇问：“大姐姐是神仙吗？”
　　洛念殇淡淡回答：“嗯。”
　　孩子似乎不太信，她终于反应过来：“神仙姐姐能够让娘亲回来吗？”
　　洛念殇看着她单纯天真的眼睛然后缓缓摇头：“不能，抱歉。”
　　孩子似乎很失望，又觉得自己太唐突，于是小声道歉：“对不起，我要求太多了。”
　　没想到这孩子这么礼貌，洛念殇真的怜爱了：“也没有，只是这个做不到。”
　　见洛念殇神色有异，魔尊趁机询问：“神仙姐姐也会有想复活的人吗？”
　　“有。”
　　魔尊兴奋极了，现在洛念殇是问什么就回答什么，她又追问：“是父母吗？神仙也有娘亲和爹爹吗？”
　　洛念殇一愣，随机回答：“有的，但我。”
　　想了想又闭嘴，她和师尊们相处的时间长些，对父母的印象很淡。
　　尤其是这么长的时间过去，和师尊的相处时光都遗忘不少，父母更是想不起来了。
　　不过这话不能说吧。
　　洛念殇没有回答，只是摸摸魔尊的头：“累吗？”
　　演戏确实挺累的，而且身体也挺酸。
　　好在这一路她被抱着的时间多。
　　魔尊诚实点头：“累。”
　　“累就睡吧。”
　　魔尊乖巧点头，然后在洛念殇怀里闭眼。
　　她内心狂喜，觉得这个马甲比以前的都好，以前想接触都还得找理由。
　　不过她内心又有点担心，她马甲开太多了。
　　前面两个傀儡的名字她还没想起来，这又多了一个。
　　思考一会儿又放弃，反正她应该也不会再有多的马甲了。


第85章 
　　去倚剑宗的路上, 白婧雪一直盯着珠儿和国师瞧。
　　这几天也算了解了国师的信息，对方无父无母身体孱弱，受家人影响想在有限的生命里为自己的国家做些力所能及的事情。
　　可他努力了这么久最后毁灭只在一瞬间, 如今无家可去便听了方欣的提议先去倚剑宗养病。
　　感觉自己的腰一紧，白婧雪低头看那双环在自己腰间的手, 最后只剩无奈：“清妍。”
　　吕清妍抖抖头上的耳朵, 装作不明白的样子：“啊？”
　　“两位感情真好。”
　　温柔的声音带着几分调笑的意思，方月涟显然是意有所指。
　　她并未和方欣一剑，倒是飞到白婧雪两人旁边看起热闹来。
　　白婧雪见着她心中还是复杂，上个幻境中她白衣染血浑浑噩噩跳进万鬼阵的场景仿佛还在眼前。
　　还有洛念殇, 那时小小的她脸上全是绝望与愤怒。
　　如今人好好着, 还能调笑她们，倒是一种别样的感受。
　　可是腰部收紧的感觉让她来不及品味这些情绪, 她拍拍吕清妍收得更紧的手：“松开。”
　　能占便宜的时候吕清妍绝不会听话，当然她单纯指的这种摸摸手抱抱腰的小便宜, 再往大点她就不敢了。
　　没办法，谁让她在白婧雪面前永远都是一种怂怂小狗。
　　方月涟看着她们打闹自然羡慕，她笑了笑：“你们入宗之后便是长老, 有收徒的权力, 到时看看有没有合眼缘的。”
　　收徒这种事白婧雪倒是没想过，她只想赶快结束这场幻境回到正确的时间。
　　也不知这个幻境的时间流速如何算的, 别等她们出去了, 外边已经过了个三五年或者几百年, 那就不美了。
　　白婧雪摇头，不过说起收徒这个事情她倒是有了好奇心, 于是开口询问：“方师姐想要的徒儿是什么样的？”
　　月色皎洁，柔和的月光给方月涟披上一层纱使其本就柔美的脸多上几分朦胧。
　　她腰间挂着酒葫芦, 显然是极爱饮酒。
　　方月涟没想到这个问题回到自己身上，她笑笑：“很简单，模样好些性格活泼些资质好些，如此便可。”
　　模样好和资质好这两点洛念殇倒是符合，但是性格开朗这多多少少有些为难了。
　　那个八竿子打不出屁的洛念殇和开朗完全不沾边。
　　白婧雪欲言又止，最后还是祝福她：“望方师姐早日寻得爱徒吧。”
　　啵的一声，酒香袭来，原是方月涟打开了随身的酒壶。
　　她先是喝了一口，又将盖子盖上奇怪道：“你的语气怎么这么无奈？”
　　白婧雪只是笑笑。
　　吕清妍看看方月涟又看看白婧雪的侧脸，这家伙已经放肆到把下巴搭在白婧雪肩膀上了。
　　肩膀一边重一边轻，白婧雪的好脾气开始进入消失倒计时，她眉毛一挑，平静提醒：“你还没办到我要求的事，这样做可是越界了。”
　　吕清妍脸一垮，耳朵一趴，可怜兮兮的样子。
　　她放松了抱腰的力道，但还是耍无赖一般没有松开。
　　白婧雪也不知道怎么办。
　　她觉得自己的倒霉体质还没有消失，若只有她自己受难也就算了，可是她害怕吕清妍和上辈子一样受她牵连。
　　当对方如此执着，白婧雪又做不出让她伤心的狠事。
　　两人之间这腻乎又别扭的感觉让吃瓜的方月涟抓心挠肝，她御剑又靠近了些，压低声音：“要办到什么事？”
　　吕清妍倒是直接，“就是要让两个实力相差不多但是立场不同的仇家冰释前疑成为好朋友。”
　　说仇家倒也没错，原著里边就是你给我放毒我就砍你脑袋的关系，若不是男主在中间调停，多少得死一个然后另一个重伤。
　　这种剧情当初真是看得头大。
　　方月涟闻言一愣，“这怎么可能？”
　　然后她又用一种看渣女的眼神看着白婧雪，苦口婆心道：“虽然你们妖怪的行为处事与人不大一致，但清妍师妹如此喜欢你，你可不能吊着她哦。”
　　白婧雪简直都要窒息了，她想要开口解释却被吕清妍抢了先：“不是，是我在缠着她。”
　　说完又很有气势的样子：“没关系，不就是让她们做好朋友吗！我能行！”
　　方月涟傻眼了，她愣了愣笑着揶揄：“这是你俩之间的情趣吗？”
　　白婧雪脸皮薄，当即反驳：“不是！”
　　但方月涟已经不信了，她看着羞恼到炸毛的白婧雪哈哈一笑跑远追上前面的方欣，然后又同方欣嘀咕着什么。
　　白婧雪见方欣转过头有些震惊的模样便恨不得消失在这个时空。
　　这里距离倚剑宗还是很远的，中途路过一个修真者聚集的城市，于是便停下来歇脚。
　　方欣和方月涟是为了给宗门捎上一些丹药法器灵草矿石之类的东西，她们总是这样时刻将宗门的发展放在首位。
　　白婧雪不爱出门，这次吕清妍也没要求出去，于是她心安理得待在房间开始修炼。
　　不过她才入定，吕清妍就出现在她房间里并且模样异常鬼祟。
　　白婧雪不得不睁眼：“怎么？”
　　吕清妍笑嘻嘻坐她旁边，又故意将自己的尾巴放在猫咪尾巴上，见对方没反抗她暗暗高兴，又将刚得来的八卦拱手奉上。
　　她凑近和白婧雪咬耳朵：“我刚看见珠儿和洛连城在楼道，两人有说有笑的。”
　　白婧雪心想果然如此，然后她冷淡“哦”了一声。
　　这样平淡的反应让吕清妍十分不理解，别人或许不清楚，但吕清妍很清楚白婧雪看似高冷实则闷骚，顶呱呱的记忆力让她轻松记下表白墙的所有内容。
　　若是有人在讨论八卦，她虽表面不动，但耳朵会微微一提身体会往消息传播中心倾斜一点点。
　　这些动作很微小，按道理说难以被人发现，但凡事都有例外。
　　白婧雪怎么也不会想到，那个坐在班级后排不学无术的问题学生暗戳戳盯着她看了一个学期。
　　当初班里那些恋爱绯闻白婧雪可是听得很快乐，怎么现在这个就不听了。
　　没得到理想中的反应，吕清妍泄了气一般双手大开躺在床上，气馁道：“没意思，我还以为你会喜欢这个。”
　　白婧雪看着躺倒的吕清妍，她淡定的说：“你压着我的尾巴了。”
　　白婧雪的声音有种暴风雨将来之前的宁静感，如果她的尾巴再得不到解放，那吕清妍要面对的就是暴风雨。
　　吕清妍识趣往旁边一滚，然后就打算赖着不走。
　　“婧雪，今天我们还一起睡呗。”
　　“……”
　　“好不好嘛婧雪~”
　　“……随便你。”
　　“好耶！我就知道婧雪最好啦！”
　　眼见着撒娇成功，吕清妍兴奋得在床上滚了两圈。
　　然后她感觉自己的背好像被什么硌到。
　　白婧雪笑了一下：“你又压我的尾巴。”
　　吕清妍干笑一声，然后她迅速起身，又小心拿起猫咪的尾巴摸摸随后放回床上。
　　反正目的已经达成，吕清妍生怕白婧雪发飙，于是一个空间术法溜出了房间。
　　房间里又只剩下白婧雪一个人，她无奈道：“我有这么可怕吗？”
　　若是在猫猫时期她可能还会邦邦敲狗头，但现在对方顶着一张前世一样的脸，她如何都下不去手。
　　轻笑着摇摇头，白婧雪终于入定。
　　而吕清妍逃回自己房间后看到了二丫，对方坐在床上呆呆看着推门进来的她。
　　这孩子太小，极品水灵根的资质又太让人眼红，所以这一路上都是方家姐妹的重点保护对象。
　　想着或许是方家姐妹出去了，而珠儿和洛连城之间她也插不进去，所以她才会跑到吕清妍的房间里来。
　　吕清妍也不恼，她刚好有伴：“是方师姐她们让你过来的？”
　　二丫摇摇头，闷闷说：“一个人害怕。”
　　吕清妍上前捏捏对方的小脸蛋，虽然这一路上并不缺衣少食但到底时间太短，二丫的脸上还是没什么肉，所以手感不是很好。
　　吕清妍不会嫌弃，只是心疼，她将二丫抱在腿上坐着，笑着逗她玩：“二丫之后就会成为很厉害的人，谁都不能欺负你了。”
　　二丫绞着衣角，木木的模样：“是成为仙人吗？”
　　“是啊，成为仙人。”
　　但二丫接下来的一句话让吕清妍无法回答，只听她还是那样毫无起伏的音调：“仙人是不是很多？仙人之间不会相互欺压吗？”
　　吕清妍本想维护对方的童真，可如此一看对方成熟清醒到过头了。
　　或许是吃了太多苦早熟的原因。
　　吕念殇心疼摸摸对方的脑袋然后开始喂鸡汤：“那你就变得更强让别人无法欺负你。”
　　“变得更强也会有比我强的，况且变得更强就会去欺压别人。”
　　嘶！这小孩有点过于清醒了啊。
　　吕清妍改摸为拍，当然只是轻轻的，她笑道：“你就不能乐观一点吗？难不成你变强了就会去欺负人？”
　　“我会的。”
　　这天到底还能不能聊下去了！
　　好在二丫主动岔开了这个话题，她轻轻询问：“婧雪姐姐是你的爱人吗？”
　　吕清妍承认得爽快：“是。”
　　既然聊到这个问题上，吕清妍就想感化一下这个小朋友，对方的思想好像不大健康，万一日后路子走岔了怎么办。
　　思想教育得从娃娃抓起啊。
　　于是吕清妍带着一脸甜蜜的笑容说起她的恋爱过往。
　　“她呀，一直过得很倒霉，命运仿佛在玩弄她，在度过前一个苦难以后以为人生就要变好，结果后一个苦难接迥而至。”
　　二丫抬起头：“苦难？她这么厉害也会有苦难吗？”
　　吕清妍有些心疼，“会有的，她在凡间的时候家里贫困受了不少苦楚，成年后父母又想让她嫁了换钱，后来又因为与我的事受了不少侮辱，找了份谋生差事又因不会说话被人诬陷排挤，换了份工作后身体又撑不住了。”
　　“除了身体疾病无法逆转，在其他事情上她都没有屈服，依旧按照自己的想法活着。”
　　二丫忍不住打断，她疑惑道：“可你们不是妖吗？”
　　普通动物成精需要一定运气，所以大多数妖怪是没有父母印象也不会与父母一起生活的，更别提以妖怪的身份混入凡间谋差事。
　　谋差事也就算了，毕竟真有这么无聊的妖怪，但是若是受欺负了，哪里是妖怪换工作，应当是妖怪掩藏不住妖性开始吃人了。
　　吕清妍愣住，然后她赶紧解释：“是前世啦！我们有前世的记忆！”
　　这倒也说得通。
　　二丫看着自己的脚尖，“我好像也能梦到自己的前世。”
　　吕清妍来了兴趣，她捏捏二丫的耳朵八卦着：“那二丫前世是什么？”
　　二丫摇摇头：“只是梦里一个背影，我跑上前去她才回头然后拿剑指着我。”
　　这孩子做的都是什么惊悚的梦，吕清妍忍不住问：“在我们遇到你之前，发生了什么？”
　　二丫认真想了想，声音依旧平静，像是没有生气的提线木偶般空洞：“许多事不记得，有记忆时就是奴隶，记忆里的第一任主人待我很好，但那年干旱闹了饥荒，他饿死之前想吃掉我但先一步被妖怪吃了。”
　　生活在和平时代的吕清妍哪能听这些，她觉得一个孩子应该在万般呵护中长大才是，不应该经历这些午夜梦回都觉得可怖的事情。
　　吕清妍捂住孩子的嘴巴安慰道：“好啦好啦，把这些记忆都忘掉，以后你再也不会经历这些事情了。”
　　二丫点头后吕清妍才放开捂住她嘴唇的手，为了让这可怜的孩子开心些，吕清妍将她抱起打开门。
　　眼见着吕清妍是想带她出门，二丫忍不住挣扎，她慌张道：“方姐姐说我不能出去，出去了会有挖灵根的坏人。”
　　灵根是可以夺取转移的，所以方家姐妹没带二丫出门，这里毕竟是修真者聚集的城市，识货的肯定不少。
　　吕清妍一拍脑袋，她在这些方面还真没有别人细心，于是她打算换个娱乐方式哄小孩开心。
　　她问：“想听故事吗？”
　　二丫摇摇头，甚至有点嫌弃：“不想。”
　　吕清妍觉得这小孩真是难搞，她挠挠头换了很多个娱乐方法，但这些全都被甲方否决。
　　在吕清妍就要放弃的时候，二丫似是见她可怜，轻声细语来了一句：“那就听故事吧。”
　　吕清妍气得想把这小孩丢下去，但她不会这么做的，而且这小孩还惨惨的，应当更加呵护才是。
　　默念几遍不生气，吕清妍重新找回自己的笑脸：“你想听什么故事？”
　　二丫看着吕清妍的脸有些恍惚。
　　相比于之前被辗转多人时期的痛苦经历，如今遇到的这些人实在是过于美好，她有些沉迷。
　　但是她又怕这一切都只是梦，如果是梦的话，那就一定会有醒过来的时候，拥有美好之后再失去会不会更加痛苦。
　　可以说，她也是一个倒霉鬼，所以她想知道另一个倒霉鬼是怎么做的。
　　为此她好奇的问：“你说婧雪姐姐倒霉，那她转世之后呢？还是一样吗？”
　　吕清妍高兴笑笑：“不，她现在很幸运，除了会莫名其妙进入什么幻境秘境之类的以外其实都还不错。”
　　“她啊，这一世最开始就被最厉害的人收养，又很快化形，化形之后身边叽叽喳喳围绕了一些朋友，只是。”
　　二丫见她停顿并且表情苦恼的样子忍不住问：“只是什么？”
　　“只是我们熟知世界运行的轨迹，她知道身边的那群朋友都会被很坏很坏的人欺负，然后变成那个坏人的小老婆。”
　　“她不喜欢那个结局，所以想要努力改变，但那个坏人是被气运，嗯，换句话来说就是神明认可的存在，所以必行或许凶险。”
　　二丫听后忍不住难过：“会有这么坏的神明吗？”
　　“会有的，但是我们修仙之人都有成神的机会，那时或许能够逆天改命，让她们都拥有相对美好的结局。”
　　二丫沉默了很久，她能感受到吕清妍没有说谎，但就是因为没有说谎她才觉得内心很是沉重。
　　她握紧拳头认真祝福：“你们一定会成功的。”
　　“那当然，我们一定会成功的，如果真的能够飞升成神，我就要把这些不喜欢的结局通通改写！”
　　听着吕清妍的豪言壮语，二丫难得露出笑脸，她也认真道：“那我也要努力修炼，日后争取当一个好的神明，把不好的神明赶走。”
　　看着阳光起来的二丫，吕清妍松了一口气，但她这口气松得实在是太早。
　　她这下算是理解了语不惊人死不休这句话。
　　“但是我们都成神了，要是我们对故事结局看法不一样该怎么办？”
　　吕清妍被问住了，本质上她也就是一只快乐小狗，她考虑的东西都简单，想要了就去争取，失败了那就重新站起，成功了会忍不住得意。
　　所以让快乐小狗回答这样的问题简直是为难。
　　被问住的吕清妍为了维护自己大人的尊严拍拍二丫的头顶：“想这么多做什么？你距离成神还有很长时间呢，思考太多就会焦虑，焦虑之后就会痛苦，痛苦的人怎么能拯救别人。”
　　这次吕清妍用了力气，于是摸了摸自己的脑袋，随后又乖巧回答：“知道了。”
　　吕清妍将她放下来，之后又蹲在地上看着她给她整理好乱掉的衣裳，笑道：“不要悲观了，日后的人生那么长，会遇见好的人也会遇到坏的人，总不能因为一个坏人否定世界。”
　　“或许以后也会有一个人为你而来呢。”
　　二丫静静听着，她看着吕清妍温柔的脸又想起白婧雪想要做的事。
　　是啊，已经遇到了这么多好人了。
　　二丫从衣裳里边掏出一朵花递给吕清妍，那花朵颜色橘黄，倒是像极了一个小太阳，只是花朵没保存好干瘪了，还有花瓣缺失。
　　吕清妍看着看着总觉得有些眼熟，将花朵转了几圈细细思索后她想起来，前世那砸死她的花盆里边种的就是这种。
　　如果不是这事她还挺喜欢，可换个想法这也是她穿越的契机，不然也不能在这一世遇见白婧雪。
　　众多情绪混合在一起，最后只化为笑容，她看着二丫说：“送给我的吗？谢谢，我很喜欢。”
　　二丫羞涩点头，最后踟蹰了很久问道：“如果真的有神明，神明能够实现你的愿望但有代价你会许什么愿望？”
　　吕清妍仔细想了很久，最后笑道：“那我会用自己全部的幸运让婧雪的人生变得幸运。”
　　她没有特别大的理想，白婧雪想要改变这个故事里的人，可她更想改变的是白婧雪。
　　二丫看了一会儿，突然挺羡慕：“你们真是相爱。”
　　吕清妍叉腰：“那当然！绝对没有比我们更恩爱的伴侣了！”
　　二丫似有所悟，她曾被卖去青楼做个杂活丫头，所以她理解的恩爱就是那些不可言说的事情。
　　于是小丫头又开始了语不惊人死不休：“你们上床了？”
　　吕清妍立马将这小祖宗的嘴巴捂住，她真是服了！光天化日的说这些。
　　不过她的挫败感立马就上来了，虽然前世有，但这一世啥都没有。
　　小狗悲愤至极，她决定回去之后一定要在洛念殇面前说尽魔尊的好话，然后让她们成功变成好朋友！
　　然而悲愤的小狗还不知道，在妖界的某一处灵泉边，她印象中那一本正经的女主正在与一个孩子做斗争。
　　化身为孩子的魔尊死死护住自己的衣服，一脸惊恐的拒绝：“大姐姐，不用了，我回去再洗！”
　　泉水、洛念殇、扒衣服，魔尊的ptsd上来了，况且她怀里还贴着宝贵的符咒，这不该是一个穷小孩会有的。
　　洛念殇不明白对方如此抗拒是为什么，她看孩子脏兮兮就想着动手洗洗，况且这灵泉水很特别，可以压制心底的邪念，涤净人的灵魂。
　　不过不久前发生的事让洛念殇对这泉水的质量产生了怀疑。
　　眼见着孩子这么害怕，洛念殇想想也就放弃了。
　　她突然想起了白婧雪还没化形的时候也这么害怕洗澡，不过对方是因为溺过水的原因有阴影。
　　洛念殇一愣，她又将魔尊抱在怀里拍拍对方的后背哄：“好了，睡吧。”
　　说完洛念殇又拿了泉边的一块破布铺在地上将魔尊放上去。
　　魔尊并不想睡，她坐起来却发现地上的破布有些眼熟。
　　啊！这不是她光荣牺牲的衣服吗！
　　魔尊脸都绿了，趁着洛念殇没发现她恶狠狠瞪了两眼，然后发现对方洗澡竟然还穿着亵衣。
　　虽然亵衣湿透粘在身上也很美，但魔尊还是撇嘴内心嫌弃：“真小气，谁会看你。”
　　然后魔尊扭过头，没过一会儿她又偷摸摸看。
　　觉得这个行为很是痴女，魔尊想着回头是岸，可又觉得两人啥都做了，看一看也没什么。
　　于是又心安理得起来。


第86章 
　　危机感涌上心头的吕清妍又开始琢磨该怎么缓和剑尊与魔尊之间的关系。
　　可想来想去她也想不到什么好办法, 立场问题可不是说着玩玩而已，而洛念殇师尊又因魔修而死，想让对方改变看法还涉及到仇恨。
　　吕清妍将自己头都想秃了都没想到解决办法, 然后她回头一看发觉二丫正在给一盆植物浇水。
　　对方身材比一般的孩子要瘦弱，露出的手腕手背上还带着淡色疤痕, 那些疤痕呈条状和块状, 显然是鞭伤和殴打所致。
　　之前被转卖的岁月里，也不知道这孩子是怎么熬过去的，才能变得如此沉静，这不该是一个小孩子会有的状态。
　　方欣和方月涟已经采购完了, 不过宗门又给她们派了任务, 为此又需要在这里逗留许久。
　　吕清妍但是没有异议，就是珠儿见不到心心念念的倚剑宗, 心情变得郁闷很多。
　　白婧雪还在修炼，吕清妍也不敢贸然去打扰, 可她心里烦躁又静不下心，为此在楼道到处溜达。
　　看着二丫乖巧的模样，吕清妍还是凑了上去, 她发觉对方很喜欢花花草草这一类的东西。
　　前世的时候吕清妍也会学着那些情侣的样子给婧雪送花, 第一次送是在高三的时候。
　　她和父母的关系不算太好，对方因着工作上的事也很是忙碌, 所以三人之间的联系很淡。
　　以前的吕清妍会觉得孤独, 于是时常捅点篓子出来想引起父母的关注, 但她发现还是一样，并且父母眼中的厌恶越来越多。
　　在这样的情况下她结交了一群朋友, 说是朋友也只是在一起吃喝玩乐，更多的是想从她身上捞点什么。
　　毕竟吕清妍家境不错出手大方。
　　喝酒逃课为了朋友打架最后被学校处分, 她的青春里仿佛充满了叛逆的色彩，连她自己都觉得自己烂到无可救药，直到遇到白婧雪才慢慢收起锋芒。
　　那是一个和她身边人都不同的女孩，干净漂亮对自己没有歧视，笑起来的时候轻轻的，像一缕和煦的风。
　　一见钟情确实是因为见色起意，吕清妍也是，但越相处越发现对方坚强成熟得可怕，而自己像个任性无理的孩子。
　　终于在某一次感冒后她发烧烧到脸颊通红只能躺在床上，白婧雪放下手中的课业悉心照顾。
　　她看着白婧雪将手放在自己头顶，皱着眉怪罪两句：“这么大了也不会照顾自己。”
　　见吕清妍精神不振地躺在被子里，平日嬉皮笑脸的人眼皮耷拉着呼吸也很急促，白婧雪终于还是不忍心。
　　她将床边的感冒药吹一吹然后喂到吕清妍的嘴边，却发现吕清妍一直在看着她。
　　白婧雪还以为是太烫了，又将勺子拿回来抵在自己唇边试温，感觉不烫之后又将勺子送到对方唇边。
　　“不烫了，喝吧。”
　　吕清妍张嘴将药喝了，白婧雪喂一口她喝一口。
　　等药喝完后她的眼睛还放在白婧雪身上没下来。
　　白婧雪不明白她到底怎么了，难不成大小姐觉得她伺候得不好？她感冒的时候可没人喂咕咚一口干掉的。
　　抱着这样的调侃，白婧雪笑笑：“你盯着我做什么？”
　　因为发烧的原因，吕清妍说话带了鼻音，寻常不可一世的人如今变成了脆弱的小可怜：“只是从来没人这么照顾过我。”
　　白婧雪一愣，她接下这份差事只是因为钱，她家贫困，家里人多又重男轻女，父母早就想着将她嫁人换彩礼回来补贴家用。
　　若不是她拼命反抗，或许她已经和同村的那些女孩子一样早早结婚然后生孩子。
　　她以为像吕清妍这样性格的孩子，应当什么都有才对。
　　白婧雪软了言语，她给吕清妍掖了被角哄着：“叔叔阿姨只是忙，不是不爱你。”
　　吕清妍拼命摇头，“他们不爱我，我是家里第五个孩子，后面还有六个弟弟妹妹，他们看不到我。”
　　一家子十一个孩子！她家才三个已经快撑不住了。
　　白婧雪惊了，她从来不知道这些，一家子十一个孩子。
　　室内突然安静得可怕，白婧雪看着床上委屈得红了眼睛的吕清妍，心绪复杂。
　　吕清妍咳嗽两声，吸了吸鼻子，随后用更加委屈的声音说：“有一次过生日，他们把我蛋糕上的名字写错了，而且那天是我弟弟的生日。”
　　好像听到了一些不该知道的事情，这种情况的不幸福她还是第一次听说。
　　吕清妍越说越委屈，平日的嚣张气焰不知飞去了哪里，而白婧雪只是安静倾听，她知道对方这只是发泄情绪。
　　说着说着她突然停了下来，那双眼睛里的小心翼翼很明显，“我是不是太啰嗦了。”
　　对方可是学校的风云人物，才刚入学的时候就和隔壁班的同学打了一架，然后被校长点名批评。
　　但那次的教训并没有让她收敛，反而每年弄出许多新花样，班上许多同学都怕她，觉得她暴躁不好惹。
　　可现在这个暴躁不好惹的人物躺在床上委屈成这样，还会在意自己的倾诉有没有烦到别人，真是让人唏嘘。
　　其实仔细想想对方干的那些事其实出发点都是对的，只是作为一个学生，很多事情她处理得太过冲动。
　　就比如说她第一次打架是因为隔壁班那个男生看她张扬觉得不顺眼，这本没什么，但对方竟然想要动手。
　　那地方没有监控也没有目击者，吕清妍在初中时的表现也很恶劣，男生恶人先告状她百口莫辩。
　　记得那时班主任叫了吕清妍妈妈过来，当时吕清妍就站在办公室门口，她妈妈赶过来的时候气冲冲给了她一耳光。
　　很响，响到教室里的人都安静了一瞬。
　　随之而来的就是哭喊咒骂以及吕清妍冷漠不屑的回怼。
　　但那时是上课时间，课还是得继续上，于是老师教学的声音盖过了门外的争吵声。
　　等吕清妍回到座位上时，班里的人都在偷偷盯着她，有人窃喜有人同情。
　　如今又想起了那些事情，白婧雪忍不住去看对方的左脸，那时对方脸肿了很高印着清晰的手指印。
　　鬼使神差一样，白婧雪摸了上去，在被那份滚烫灼醒之后她猛然一惊然后抽回手。
　　白婧雪也不知心里涌起的情绪是什么，或许她还是希望对方如她想象中的那般快乐，而不是如今这样真真切切的痛苦。
　　她掩了眼底情绪笑着：“不会，难过了想要倾诉这是正常的事。”
　　吕清妍觉得这话太官方，她又懊恼自己叽里咕噜说了一大堆怨气横生的话，于是将头往被子里缩了一点只露出一双眼睛。
　　白婧雪的家庭她知道一些，也明白对方过得很累，按道理说不应该再把苦水往她的人生酒杯里倒。
　　“对不起，说了那么一大堆不开心的事情。”
　　白婧雪从没见过这么乖的吕清妍，她忍不住戏谑：“对不起？这可不像是你会说的话，我不习惯。”
　　白婧雪坐到床边居高临下地看着她，笑：“就比如现在我这么看着你，你应该会恶狠狠的说‘好看吗！’”
　　当日被打了一巴掌，许多人盯着她看，白婧雪也往后瞅了一眼，然后就被对方沉着眼睛怒怼：“好看吗！”
　　那时的白婧雪不想惹麻烦便转头看着课桌上的教材，但现在情况不同，白婧雪盯着对方的脸看了很久点头评价：“是很好看。”
　　对方鼻子捂在被子底下，白婧雪将被子拉下一些确保对方呼吸顺畅，然后温柔的说：“好好休息。”
　　说完便拿了冲药的杯子离开房间。
　　门轻轻一声关上，吕清妍感觉自己的脸颊烧得更厉害。
　　她忍不住翻了身，又觉得心绪不宁换了一个方向，但最终抵不过沉沉的睡意。
　　等她醒来时天幕已经黑沉，因为睡得太久起床时头便有些疼，台灯下有准备好的药片和一张小纸条。
　　吕清妍捡起那张小纸条，那是她熟悉的娟秀字迹，上面写着：
　　我上自习去了，桌上有准备好的药片，厨房里有我买的粥，要是凉了自己热一下，不要偷懒吃凉的，我知道你的。
　　你说的那些我已经知道便算了，但是你还是你，有些东西注定得不到的话那就不要执着，父母的爱也是。
　　但是要爱自己，不是说好和我考同一所大学吗？别人都说你异想天开，可你是谁？你是吕清妍啊，你一定能够做到的。
　　等考上了狠狠打他们的脸！
　　吕清妍盯着那张纸条看了很久，看着看着便笑了起来。
　　她摩挲着纸条上的字迹，想象着白婧雪写纸条时的表情，然后将它好好收在柜子里。
　　将药吃了以后，吕清妍起身去了厨房，厨房里果然有碗粥，是皮蛋瘦肉的，但是已经凉了。
　　吕清妍揭开盖子就想直接喝，可是又想起那纸条上的叮嘱。
　　放下勺子，吕清妍将粥放进微波炉里等待。
　　冰箱旁边挂了个小挂历，吕清妍看着那个醒目的情人节想了很久。
　　在这附近就有个鲜花店，她火急火燎吃完粥穿着睡衣就跑了下去。
　　最近花店生意不错，看得出老板很忙，不过见有生意来她还是放下手里的剪刀跑了过来，“小美女是要买花送男朋友吗？”
　　吕清妍摇头，“我替我朋友选一个，女孩子会喜欢什么花？”
　　老板娘虽然觉得奇怪，但还是热情介绍：“现在情人节送玫瑰最好。”
　　吕清妍觉得不太合适，玫瑰花的含义太过直白，现在的她不太敢送。
　　咳嗽两声又看到店里的百合，老板见她盯着百合花便赶紧说：“这百合也不错，也是送爱人的，百合百合百年好合嘛。”
　　百年好合这个词成功抓住了吕清妍的心，在老板热情的推荐下她买了九十九朵，让老板扎成花束。
　　等白婧雪自习回家后看到墙角的那一束百合，心里有些难受但很快就被压下，她打趣着：“谁送的，今天可是情人节呢。”
　　吕清妍红了脸，她又怂了撒谎道：“路过楼下觉得好看就买了。”
　　白婧雪总觉得不对，但这是个人私事她不便过问，只是笑：“还真是任性。”
　　说完白婧雪就去洗澡。
　　等洗浴间传来阵阵水声的时候吕清妍悬着的心才落下，她懊恼锤了沙发又盯着百合花发呆。
　　“清妍姐姐，你在看什么？”
　　二丫的声音将她从回忆中唤回现实。
　　她看着花盆里那与百合相似的花朵笑了笑，然后摸着二丫脑袋说：“没什么，走吧，你之前不是说要讲故事给我听嘛！”
　　二丫被她扯住无法脱身，可她就算要说故事也得准备好才能说啊。
　　“清妍姐姐，明天再说好吗？”
　　“不好，我现在就要听。”
　　两人拉拉扯扯离开楼道进了吕清妍的房间。
　　在她们离开后，那株纯白的花朵慢慢变了颜色，暗紫色爬满了整个花瓣，风一吹那花轻轻摇曳散出丝丝缕缕的甜香。
　　吕清妍给二丫准备好纸和笔，然后坐在一旁看孩子手足无措的样子。
　　不得不说她这个人真的很喜欢找乐子，虽然说欺负小孩这件事真的算不得光荣，但恶劣的大人还是乐此不疲。
　　“写吧，写在纸上，以后我无聊了还可以拿出来看看。”
　　二丫发现房门紧闭，现在无人能够救她，于是认命拿起纸笔开始写起来。
　　不过刚写一句她就卡了壳，正想对吕清妍说无能为力，却发觉对方一脸惊讶加怨念的表情。
　　“你会写字？！”
　　二丫被她吓了一跳，一滴墨水滴落在桌上，她好像知道了对方的惊讶出在哪里，于是解释：“之前有一任买主是个书生，他教我读书写字。”
　　吕清妍那个气，她觉得自己像个文盲，但现在她能认的字已经比刚穿越那会儿多出很多了。
　　但现在她发现自己好像还不如一个十岁的娃娃。
　　不过那书生竟然能教人读书习字，那二丫在她手底下应当过得还不错。
　　二丫盯着那行字看了许久，最后低了头。
　　那书生教她习字只是兴趣，而她被买下的真正原因是为了祭祀，对方屡次落榜，故想起了村里传的一个阴损法子。
　　说是只要将五岁以下的孩童献给神明，神明高兴了就会满足人的愿望。
　　可惜书生没有如愿，神明好像迁怒与他，他便被掩埋在泥石流之下。
　　门被推开，白婧雪一点不客气地走进房中，她在隔壁听吕清妍在使坏便走了过来，倒也不是为了主持公道，而是她也好奇。
　　往纸上一看，见那行字不成句便作罢。
　　门还敞开着，只见方欣气冲冲就要往楼下去，手中的剑已经出鞘，而方月涟在背后拉着她。
　　“姐姐别冲动啊！对方是玄天宗的，我们惹不起！”
　　方欣一听这话就来气，她忍不住暴躁：“玄天宗又怎么了！玄天宗就可以污蔑人吗！说我们把煞气带到了这里！我现在就让他感受一下我的杀气！”
　　门口的热闹自然是惊动了白婧雪两人，她们对视一眼然后一起走了出去。
　　白婧雪按住方欣的肩膀，“怎么了？”
　　方月涟无奈替她解释：“方才接了城主府的驱逐令，说是玄天宗长老占卜到我们将煞气之物带进了城。”
　　吕清妍听了也生气，她们老老实实进城，待在客栈里也没干什么出格的事，怎么会有煞气。
　　听完她也跳起来骂了一句，然后拿出自己的琴就要跟着一起去，方月涟扯了那个不说还得多扯一个。
　　白婧雪闭眼一睁，她将在场的人都看了一遍，可是都很正常，哪里有什么煞气。
　　她再次闭眼，睁开后问：“玄天宗是以占卜扬名的门派吗？”
　　方月涟终于将两人拉住，她松了一口气回答：“是的。”
　　白婧雪低头思索，那这个门派就和后世的天机阁一样。
　　思索间袖子被人拉了一下，白婧雪低头去看发现二丫在看着自己。
　　“怎么了？”


第87章 
　　当洛念殇说要收她为徒的时候魔尊有些错愕, 但又觉得计划还挺成功。
　　不过她还有大徒弟的身份是本体上阵，若是再用分身之术就有被识破的可能性，于是魔尊一路上就在想要怎么拒绝。
　　对方似乎不急着回倚剑宗, 反而调转方向往魔界方向飞过去。
　　魔尊非常疑惑，她被洛念殇抱在怀里近到能听到对方的心跳声, 这平常的声音似乎有超乎她想像的吸引力让她不自觉贴近。
　　洛念殇还以为对方害怕, 于是轻声安慰：“别怕，不会掉下去。”
　　往下看是白云一片，魔尊也不知道这是到了哪里，她点头抓紧洛念殇的衣领, 感受她的身体微微一僵。
　　魔尊看着手上新得的铃铛心下喜悦, 孩童的身体很是方便，有些想问的事就直接问, 又不会引起人的疑心。
　　晃了晃手上的铃铛，魔尊抬眼问道：“大姐姐。”
　　“叫师尊。”
　　“师尊, 我们现在是要去哪？”
　　此行是去魔宫找魔尊，洛念殇也不知对方现在去了哪里，但魔尊离开匆忙, 那解禁之法有许多要小心的地方还没有说清楚, 弄不好就会耽误时间。
　　虽说灵魔两界势同水火，但洛念殇强到这种境界, 无论哪里都能去得, 只是魔宫的禁制有些麻烦。
　　她心下一叹, 以前面对魔尊是满心敌意后来发觉对方似乎可以教化敌意便少了两分，再然后她们似乎总是在若有若无的纠缠。
　　纠缠到现在, 洛念殇面对对方还有些尴尬。
　　见洛念殇不说话，魔尊又轻轻喊了一声：“师尊？”
　　回神后的洛念殇低头看着怀里的孩子, 对方睁着一双眼睛看自己，眼里一派纯真。
　　忽然就羡慕起来，她儿时虽过得不够好，但有师尊庇护好歹算是无忧无虑，后来独承风雨才知这世间的恶意远不止于此。
　　但现在她也是师尊，或许能够比当年她的师尊做得更好。
　　心情开朗不少，洛念殇轻扬嘴角，笑意又转瞬消失，还是用平常的语气回答：“去魔界见一个姐姐。”
　　思来想去洛念殇还是用姐姐这个词来形容魔尊。
　　可魔尊听了却不甚高兴，她又开始吃醋，为了打探消息她顶着一张稚嫩的脸脆生生问：“是漂亮姐姐吗？”
　　洛念殇听了一怔，她仔细回想魔尊样貌，对方容貌和她常穿的红衣一样热烈，特别是那双眼睛盈盈似水，看似多情实则无情。
　　恍惚间又想起那一夜荒唐，对方闭目睫毛轻颤的模样还是那样清晰。
　　呼吸蓦然加重几分，洛念殇赶紧念清心咒压制，等一切恢复平常之后才认真的说：“很漂亮。”
　　魔尊听了之后彻底酸了，她倒也是奇怪，从没想过自己就是这个漂亮姐姐，只以为剑尊已经花心到染指魔修了。
　　本也不该那么想，毕竟剑尊大人威名远扬，是出了名的禁欲和洁身自好。
　　但那天对方那么生猛熟练，魔尊不得不想得有些多。
　　她差点气得咬洛念殇一口，但这样的行为就太过奇怪，只得硬生生忍了心底的怒气。
　　内心酸汤四溢，魔尊深吸一口气笑得很僵，意有所指的说：“好啊，我看看这个姐姐到底有多漂亮。”
　　这话说得太奇怪，洛念殇忍不住垂眸疑惑道：“嗯？”
　　魔尊反应过来，她又用那张天真无邪的脸解释：“那姐姐肯定没有师尊好看，师尊是我见过最好看的人。”
　　漂亮只是洛念殇身上最没价值的优点，但她还是被小孩子奇怪的攀比心理笑到。
　　不过她孩童时可没这么讨好过师尊，如今想起还觉得有些可惜。
　　摸摸孩子的脑袋，洛念殇心情略微变得沉重起来，她愈加想将那复生的术法研究明白，然后再告诉师尊她们，自己已经是一个顶天立地的大人物。
　　再告诉她们，其实弟子一直想念。
　　眼前仿佛又浮现出两位师尊的脸，她们眼含骄傲的看着自己，说：“干得不错。”
　　感觉洛念殇的情绪不太对，魔尊暂且放下心中酸涩，又问：“您怎么了？”
　　脚下的云层逐渐灰暗起来，这不是因为雷雨天气而是已经到达了魔界的地盘。
　　洛念殇低头看着地面上的一切，她淡淡的说：“没什么。”
　　来到魔界后云层就少了许多，魔尊向下望也能看到地面的情况。
　　她离开后都是左使在打理魔界，虽然对方脑子好像不大正常，但能力异常优秀，内战后的魔界整顿得很快。
　　但洛念殇这个行动的方向怎么是朝着魔宫？
　　好啊，日防夜防家贼难防，到底是谁在她的眼皮子底下偷偷勾搭上剑尊！
　　魔尊心念一动，靠着给左使留下的珠子联系上了对方。
　　那边左使正埋头与一堆文件之中，那堆起来的折子玉简比她两个人都高，若是一不小心倒了，左使的小身板肯定会被埋得毫无影踪。
　　如今她正苦恼着一份玉简上的内容，玉简上说叛城魔将赵玉灯越狱逃跑，如今不知所踪。
　　这赵玉灯有点小来头，她曾是第二任魔尊的侍女，第二任魔尊死后便跟了溯洲城的城主，后现任魔尊继位，她又请辞回了魔宫。
　　后来溯洲城主跟着叛乱，她在魔宫内做内应里应外合，然一切都成空，对方熟知魔宫禁制也是一份较大的威胁。
　　正要批复时，怀中的魔珠一烫，紧接着魔尊的声音传了出来。
　　“左使，将宫门禁制解除迎接剑尊，另，剑尊要找的人给我控制住！”
　　左使浑身一抖擞，剑尊怎么会来这？还要来这找人？难不成魔宫里也有倚剑宗的内应了吗？
　　左使严肃回应：“是！尊上！”
　　没过一会儿，魔珠里头又传了声音：“还有准备好阵法，等剑尊到时执行之前我和你说的计划。”
　　左使愣了愣，她还是想着劝一劝，“尊上，您何不自己得了气运。”
　　“你在质疑我？”
　　左使慌忙低头，恭敬领命：“属下明白。”
　　说完那魔珠便沉寂下去。
　　左使按下内心的紧张，她打开房门一路来到了魔宫的地牢里。
　　此处昏暗无光，但这密不透风的牢狱隔绝的不止是天光，它还能隔绝天道的窥探。
　　天机阁给苏云落的这个法子随着叛乱的结束落到了魔尊手中。
　　虽然天机阁不如已经消失的玄天宗，但它确实是最像玄天宗的。
　　玄天宗在差不多万年前的时候有过弑神的伟绩，虽然最后那个宗门因为神明陨落的污染化成了一片花海。
　　左使本也不清楚，这还是在天机阁与苏云落的秘信中知晓。
　　天机阁的首位阁主在一片花海中获得了玄天宗老祖的传承，因此才有了天机阁的存在，天机阁想要利用气运成为玄天宗一样的存在。
　　只可惜，这一代的天机阁阁主是个沉迷酒色的酒囊饭袋，被苏云落钻了空子。
　　没日没夜的折磨已经让欧阳灞麻木，之前他想着等自己逃出去就用最恶毒的办法将这些人，尤其是仇映曦全部折磨去死。
　　可他发现没用，若不是有魔修大能帮着分担痛苦，他可能就要活活痛死，如今已是没空思考报仇的事。
　　左使透过墙面上的方形窗口往里看，那眼神就像在看一只待宰的羔羊。
　　一缕黑烟从男主身上冒出，只是黑色浅淡，想是再救男主一次就要灰飞烟灭了。
　　这是他入狱以来看见的第一个魔修，大能难掩激动跑到那空洞之前疯狂大吼：“你是魔修吧！让魔尊来见我！我是前二任魔尊的师尊，你们不能这么对我。”
　　左使觉得他有些吵，掏了掏耳朵回道：“前两任魔尊和我有何关系，我只认尊上。”
　　大能气愤急了，他不想再受此折磨，若是再过些时日他就要神魂俱散了。
　　他怎么忍受自己是这个结局，可他根本出不去，用尽所有办法都出不去。
　　但现在还有个方法，于是他透过孔洞盯着左使的眼睛，声音放低带着蛊惑的味道：“打开牢门放我出去。”
　　左使神色变得呆滞，她失了神般轻轻摇晃，口中默念：“打开牢门。”
　　大能见状欣喜，他又低声蛊惑：“快点。”
　　左使的手放在牢门的禁制上，她开始运转魔力破开。
　　大能喜不自胜，他转头看了一眼欧阳灞，见对方已经崩溃便打算一个人逃。
　　可他发现欧阳灞正透过他看向身后，大能转头却发现左使已经恢复清醒。
　　他大惊且不甘心道：“这不可能！”
　　左使一笑，十分不屑：“你以为就你才会精神控制？”
　　反正尊上要的是那凡人的气运，至于这个鬼杀了也罢。
　　于是左使眼神一冷，冷漠道：“自裁吧。”
　　大能惊恐发觉自己控制不住行为自毁，看着一寸寸消失的魂身，他凄厉大喊：“不！！”
　　左使看着消散的大能，她摘下脸上面具放在胸前闭目哀悼，“愿早登极乐。”
　　随后看着牢房中仅剩的男主笑。
　　欧阳灞能看清对方好看的脸，可现在他一点欣赏心思都没有，他不断后退最后抵在墙面上，随后又狂笑，显然精神已经失常。


第88章 
　　白婧雪将二丫抱在怀里, 感受着怀中孩子因害怕不断颤抖。
　　白婧雪没想太多，只以为是她被这突如其来的变故给吓到，于是轻声哄着：“没事, 不怕。”
　　可二丫没有停止颤抖，那眼里不止有害怕, 还有愧疚和慌乱。
　　本来以为只是大门派欺负小门派, 可接下来这客栈墙壁地面上逐渐亮起的阵纹告诉她们，这不是单纯的欺压。
　　方欣求仙之后一直都很拼命，除去实战之外她也经常翻阅各种古籍，根据地面不断变换的彩色阵纹, 她带了惊惧：“炼神阵！”
　　根据阵法的名字, 白婧雪对这阵的效用有些明了，见方式姐妹脸上惊恐甚至带些绝望的眼神, 白婧雪便知此遭不好。
　　怀中的二丫抖得更厉害了，她抬起一双含泪的眼睛, 泪珠挂在眼角，十分可怜。
　　白婧雪心下虽然不安，但还是擦去二丫眼角的泪水安慰：“别怕, 我们在。”
　　一旁的吕清妍也拍拍她的肩膀, 笑得好像没有身处险境一样：“对，有我们在呢。”
　　虽然脸上笑着, 但吕清妍内心明白, 这一回怕是遇上了大麻烦。
　　白婧雪喷出火焰试图烧毁这些阵纹, 可是火焰只是平行于阵纹之上燃烧，没过一会儿又熄灭。
　　眼见着最有利的攻击手段没了优势, 白婧雪的心逐渐沉了下来。
　　她抬头看着白婧雪的眼睛却发现白婧雪也在看着自己。
　　脑海中传来白婧雪淡然的声音：“你的空间跳跃能用吗？”
　　吕清妍试了下，轻松跳出阵法之外, 她心下一喜，又回去想将白婧雪等人带出去，可她发现自己将手搭在白婧雪肩膀时，空间跳跃失灵了。
　　看到吕清妍慌乱的样子，白婧雪心中已经明白。
　　她看着吕清妍的眼睛，冷静建议：“如果事情真的到了糟糕的那一步，不要管我自己走。”
　　听了这话的吕清妍心里很不好受，她忍不住哽咽，喉咙发酸发苦。
　　每次都是这样，一遇到事就想着牺牲自己成全别人，可这不是吕清妍想要的。
　　可她终究说不出重话，只是直视着对方，毫不掩饰自己的脆弱难过：“你又要丢下我是吗？”
　　白婧雪心头一痛，她别过头不敢看吕清妍的眼睛。
　　吕清妍知道对方在回避，她擦擦眼角的泪水，又大声说：“看不起谁呢！牺牲自己谁不会，如果我为了你去死，你会好过吗？”
　　“为什么总是要独留我一个人痛苦。”
　　“是因为伤害自己比伤害别人容易吗？”
　　白婧雪回答不上来，浑身的灵力已经被抽空一半，她无奈叹息一声，转头见吕清妍张嘴还要说什么，或许是出于不想回答的目的她径直亲了上去。
　　突然而来的吻让吕清妍忘记胸中怒火与悲伤，她睁大眼睛耳朵和尾巴都被惊得竖了起来。
　　然而这吻只是蜻蜓点水转瞬即逝，白婧雪转过身看不清表情，声音依旧平静：“是我不对，这是补偿。”
　　吕清妍看见对方的尾巴在摇，显然心情也没有声音表现的那样平静。
　　白婧雪不知道自己的心思已经被看穿，她突然发现前世带来的影响还在。
　　前世她总认为自己如此的家庭对于吕清妍来说是个负担，这个负担不仅体现在经济上，还体现在两人相处的点点滴滴。
　　白婧雪觉得自己敏感多疑又很无趣，吕清妍和自己在一起会感受到许多不快，她需要更热烈的色彩陪着。
　　而自己这个改不掉别扭的小孩是她的拖累，于是隔三差五就会想，要是吕清妍不和自己在一起的话就不用受这么多苦。
　　如此她遇事便总想着离开，牺牲自己的感受似乎是她们俩所能承担的最小代价。
　　不过如今已经换了一世，她也有了能力去做自己想要做的事，不如放手拼一下。
　　凡是阵法皆有阵眼，白婧雪闭眼过后又睁开，世界在她眼前恢复成最简单的样子，可结果却和她想象的一样。
　　这阵法果然不同寻常，阵眼竟然不止一个，且这几个位置还在不断改变，白婧雪试图理解它们移动的规律。
　　观察一会儿，白婧雪发觉这个阵眼是在两条相交的环形轨迹上移动，靠近她们这个圈上的阵眼是四个，另一个圈上是七个。
　　白婧雪对着距离最近的那个阵眼喷出火焰，火焰灼烧过后是一阵类似于玻璃爆炸的响声。
　　看着被破坏后又瞬间恢复成原样的阵眼，白婧雪心想或许要同时破开才行。
　　白婧雪默默计算这几个阵眼的运行轨迹，等计算好之后她抱着二丫走到吕清妍身边，看着对方亮晶晶的眼睛，白婧雪垂了眼睛尴尬咳了一声。
　　但羞涩只是次要，离开这个阵才是最要紧的事。
　　还不待她交代，客栈上面突然响起威严的声音，那声音亮如洪钟震得人气血翻涌。
　　白婧雪耳朵一抖，她率先捂住怀中二丫的耳朵，可还是没来得及，对方口鼻之间已被震出鲜血。
　　血液滴落在白婧雪雪白的袖子上，像是雪中绽放出的红梅。
　　吕清妍的脸色也是惨白十分不好看，而修为弱的直接被震晕过去。
　　“玄天宗无意与你们为难，将邪神交出来便饶你们不死！”
　　方欣咬牙回怼：“贵派身为修仙界领袖门派，怎也凭空定人罪名，若说我们之中有邪神，但请说明何人，又如何证明！”
　　那声音冷哼一声：“你且问问那猫妖怀里的小娃娃，问她可曾知晓。”
　　二丫脸色更白，她抬头看着洛念殇张张嘴又说不出话来，最后只是低头不断重复着对不起。
　　但随后又使劲摇头开始说：“不是我。”
　　吕清妍愤怒大喊：“你放屁，她只是一个孩子，你让她回答什么！难不成说她是邪神吗！”
　　那声音似乎动怒：“哼，你这狗妖愚蠢无理。”
　　说完那阵纹一亮，一道电光直接刺向吕清妍的后心处。
　　吕清妍浑身的毛都炸了起来，她极速反应，一个空间术离开原地，那电光便直接刺向了楼梯扶手，扶手应声而断切面焦黑平整。
　　不一会儿那电光又起，吕清妍吐出一口火焰，火焰与电光相撞直接爆炸。
　　方欣护在吕清妍等人身前，而方月涟则站在晕倒的珠儿两人身前。
　　客栈中竟然只剩下她们一行人，显然玄天宗早早就做了准备。
　　“呵！本想给你们活命的机会，如今看来却不需要，那就随着邪神一起陨落于此吧！”
　　各处的阵纹如同灵蛇一般扭动起来，它们逐渐汇聚在一起，形成了一把又一把的武器，刀枪剑戟都有。
　　看着头顶的武器就要落下，白婧雪拉过吕清妍咬耳朵：“我说十一个位置，你用你的空间术将我的火焰包裹起来，我说放你就放。”
　　吕清妍紧张得攥紧拳头，脸上逐渐严肃起来。
　　其实这样的办法很不保险，但是大范围的火焰覆盖似乎无用，只能试试精准命中那十一个阵眼。
　　武器终于落下，白婧雪瞬间喷出火焰，吕清妍运转空间术法将其精准分成十一份准确无误命中那些阵眼。
　　掉落的武器突然停顿，随后开始断裂粉碎，最后变成最纯粹的灵粉消散不见。
　　而那些扭动的阵纹也失去光芒闪动两下过后也隐没下去。
　　灵力逐渐回升，白婧雪见此脸色大喜，这阵破了。
　　一切发生太快，方欣等人都未回神。
　　白婧雪觉得现下是逃跑的最好时机，她对着吕清妍喊道：“清妍，快走。”
　　吕清妍霎时反应过来，空间跳跃已经没有阻碍，下一秒客栈内的众人都已经消失。
　　然而还来不及高兴，白婧雪就发觉空间被限制，她们无法继续跳跃。
　　而一双手将空间撕裂将她们压制在原地。
　　方欣等人尝试突破，却发现身体完全不能动弹，在看清敌人的脸时她忍不住惊喊：“玄天老祖。”
　　为什么玄天宗的老祖宗会出现在这里，对方可是合体期的人物，这断然不是她们能够面对的敌人。
　　玄天老祖忌惮地看了眼二丫，又忍不住对白婧雪和吕清妍侧目。
　　他掐指一算却算不出两人的命途轨迹，心下骇然。
　　算不出轨迹的可能性只有两种，一是对方是命运本身，二是对方不受此世命运约束。
　　玄天老祖布阵只是为了压制二丫神性，若是对方觉醒，修真界头部的那些强者都会被苏醒的神明选择然后抹杀。
　　如此，修真界又会经历一次断层。
　　玄天老祖心中闪过许多思索，他发现二丫看着猫妖等人时眼里总是充满担忧。
　　神明未醒之时留有人性，玄天心中有了计较。
　　“邪神，给你两个选择，乖乖跟我走或者我将她们全杀了。”
　　白婧雪将孩子死死护在怀里，而吕清妍则努力破除束缚向她们伸出手。
　　二丫看着她们因为自己如此艰难的模样，尽管她一直不愿承认自己是邪神，但还是抬起脸用颤抖的声音说：“我跟你走。”
　　她从白婧雪的怀里钻了出来，故作坚强笑着：“谢谢你们，这段时间我很开心。”
　　威压瞬间抽空，而玄天与二丫消失在众人面前。
　　白婧雪十分不甘心，头一次控制不住情绪锤地。
　　肩膀被人拍了拍，回头却见吕清妍的笑脸，四目相对时不需任何言语心意便已相通。
　　白婧雪看着在后面担心的方欣和方月涟，随后轻轻一笑：“两位师姐先行回去，我们还有事要做。”
　　方欣知道她们想做什么，她想跟着一起去却被方月涟拉住。
　　冷静以后方欣沉默了。
　　白婧雪问了玄天宗的所在之处后便要离开，内心有种感觉，这或许是最后一次见面，于是她叫住方月涟，在对方不舍的眼神里缓缓开口：“你不是灾难，心中的欢喜可以说出口，不要把所有事情承担在自己身上。”
　　说完又看着方欣提醒着：“日后若有魔修作乱的任务不要出手。”
　　说完后白婧雪转身和吕清妍离开了这个地方。
　　到达玄天宗的时候，白婧雪直接破解了这外层的各种阵法，而吕清妍的鼻子又很灵，很快两人就找到了关押二丫的地方。
　　和普通的牢房不同，关押二丫的房间像是一个大型的盒子，盒子上被人开了一个四方形的窗口，但不大，刚好一张成人脸的大小。
　　而方形窗口也被一层淡淡的灵力覆盖。
　　不知为何，这么重要的犯人却没有近距离把守的人，但这正好方便了两人的行动。
　　二丫躺在角落里屈膝埋头。
　　白婧雪压低声音呼唤：“二丫！”
　　二丫抬起头有些不敢置信，她既高兴又很慌，忍不住哭腔：“你们来干什么！很危险的！”
　　两人当然知道危险，但她们还是决定尝试一下，现在看来还是很容易的。
　　吕清妍见对方不理解，忍不住指指旁边的白婧雪，笑着说：“以前这个人没本事的时候都挺爱管闲事，管了还要藏着，如今有本事了自然更加。”
　　见白婧雪的眼神逐渐危险，吕清妍又赶紧打住，乐呵呵转移话题：“况且你还没给我讲故事呢，赖账可不是好孩子。”
　　白婧雪打断她们：“噤声，我先看看。”
　　说完白婧雪便小心尝试着打开这座牢房。
　　看着门外忙碌的两人，二丫心中酸涩无比。
　　其实她隐约感觉出了自己是有问题的，每当她流落到一个人手里，不管对方本性如何都会逐渐变得恶念丛生。
　　生了恶念的人会对她殴打辱骂，她只知害怕，可害怕并无用，于是她忍不住诅咒对方。
　　可诅咒成功了，一片又一片的花海吞没了那些她不喜欢的人。
　　但她又觉得这样不对，因为花海吞没的不只是一个人，很多无关的人也消失在繁花中。
　　二丫又害怕了，她时常做梦，梦到那些枉死的人向她索命，每每惊醒却逃不出只是落入下一个梦境。
　　梦境中出现一位高山一样巨大的神女，她云鬓斜簪手中抱着花束，但是看不清脸，只能听见声音。
　　神女对她说，毁灭是她的职责，毁灭之后才有新生。
　　她恐惧摇头，崩溃着拒绝，她不想她不愿。
　　“你即是我，我即是你。”
　　她冲着对方大吼：“我不是！”
　　二丫不断麻痹自己，最后成功将自己欺骗过去，认为自己是个普通人。
　　但有些事实无法改变，所以当玄天老祖出现时她才会害怕，想起自己的异常。
　　二丫突然笑了，她看着白婧雪两人，声音十分平静，像是想开了，又或是接受了自己的命运。
　　“打不开的，放弃吧，他说的没错，我确实是邪神，只是如今还未长成。”
　　白婧雪以为对方是被洗脑还想再劝，可是二丫摊开掌心，那里躺着两颗种子。
　　二丫捡起地上的碎石划破掌心，种子在血液滋润下马上成长，两朵蓝色的花立在二丫掌心，下一秒却突然枯萎。
　　白婧雪愣了，二丫身上绝对没有任何灵力波动，而那转瞬即逝的花香也很熟悉。
　　那被划破的掌心已经愈合，二丫带了愧疚：“玄天宗的人和我说了很多，他们说那是我的前世，只要和我接触过的人心中的恶意就会被滋养，而那些恶意会成为我神力的一部分，神力越强感染范围就越宽。前世的我就是这样抹杀了大部分修者。”
　　二丫抬头看向白婧雪两人，见对方眼中只是多了惊诧，忍不住酸了眼眶，但她忍住了。
　　“你们这么好的人，也不该被我污染成那个样子。”
　　吕清妍听不下去了，她有些激动的说：“那又不是你愿意的！”
　　白婧雪点头表示赞同，但真的就没有什么两全其美的办法了吗？
　　正思索时，二丫的声音带着祈求传入耳中：“我已接受自己的结局，在这之前，你们能和我说说你们的故事吗？”
　　对方仍旧缩在角落里，眼睛红红的脸上带着笑。
　　吕清妍已经率先一步答应下来，答应以后她又回头看着白婧雪，在得到白婧雪的同意之后她才开始喋喋不休。
　　吕清妍讲故事时眉飞色舞很是生动，那是一个二丫从未见过的世界，不用灵力就可以在天上飞。
　　听着听着就忍不住心生向往，她所在的世界没有这么和平，她吃了很多苦，深刻明白自己在买主眼里不是人只是畜生。
　　她对和平的世界有了向往，想要去看一看。
　　吕清妍又说起了洛念殇等人的故事，还交代了两人是怎么来到这里的。
　　二丫认真听完，“所以你们是从海边一处秘境来到这里？”
　　白婧雪点点头。
　　这些事啰嗦繁琐，但二丫听得很认真，她将这一切都记在心里。
　　二丫明白玄天宗的人很快就要来了，她催促着两人快走。
　　见两人还有犹豫，她又笑着：“能杀死神明的只有神明自己，这是我自己选择的命运。”
　　“我不会被杀死，只会转世，但是你们不该为了我如此。”
　　二丫盯着两人眼睛，提醒着：“而且你们舍得对方死去吗？”
　　白婧雪看着身旁的吕清妍却发现对方也在看着自己。
　　白婧雪扭过头，她当然不希望吕清妍死去，如今这样来多管闲事一遭也不会拼命，只是尝试一次，若是失败她们就只能放弃。
　　说到底还是有些愧疚，白婧雪看着懂事的对方低声说了句：“对不起。”
　　二丫一笑：“你们没有对不起我，我也不该被拯救，但是相信我，或许我们日后还能再见。”
　　白婧雪心下沉重，她像是在对自己说一样：“一定再见，我在万年后等你。”
　　吕清妍也很舍不得，但是对方体质确实太过特殊，救了一人就会伤害无数人。
　　但这只是现在，或许以后就不会这样了，后世也没有什么花海一类的灾难。
　　吕清妍吸吸鼻子，又笑得灿烂：“那我们万年后见！”
　　留给告别的时间已经不多了，吕清妍闻到了那天抓走二丫的那个强者的气息，她脸色一白带着白婧雪就消失在这里。
　　玄天老祖走近牢房，他看着房内的二丫问：“你真准备这么做？”
　　玄天也没想到二代邪神会如此爱人，竟想着将自己的神力强行分开。
　　二丫十分冷静地看着对方：“你呢？用整个宗门和自己为代价。”
　　玄天沉默一会儿后只是简单两个字：“值得。”
　　吕清妍简直是将空间术法运用到了极致，在感受不到威胁时她们才停了下来。
　　但其实她们并未逃出很远，可玄天宗并未派人追来。
　　本来黑沉的天空被一道闪电劈亮，紧接着接二连三的雷蛇不断劈向山顶上的玄天宗。
　　白婧雪惊讶看着整个宗门被困在金色的阵法中，阵法借着雷霆将玄天宗内的一切劈毁，也不知这样的景色持续了多长时间。
　　只知道玄天宗所在的山被劈成了平地，而雷蛇和阵法全部消散，在那一片狼藉上长满了无数花朵。
　　花海上悬着一颗转动着的圆球，圆球突然往四周延伸，只是眨眼之间就将白婧雪两人吐没。
　　意识如同漂浮在水里，白婧雪听到有人对她说：“这是礼物。”
　　睁开眼睛后，白婧雪发现自己泡在水里，而自己手里还拉着什么，扭头去看才发现拉的是吕清妍的手。
　　突然她们两人被人捞了出来放在海滩上。
　　樱的声音骤然响起，并且充满了不可思议：“你们怎么回事！怎么就化神了！”
　　白婧雪终于明白，自己这是已经回来了，她握了握拳头感受身体里的力量。
　　原来礼物是指这个。
　　吕清妍甩甩头，又动手将自己的尾巴从根部往尖部一捋，捋出尾巴上的海水。
　　白婧雪也学着对方的样子捋掉自己尾巴上的水，又突然觉得这个行为有些多余，直接用术法不就好了。
　　白婧雪起身，她最想知道的就是她们在秘境里边待了多久。
　　话还没出口，就见一只白狐狸蹿上了樱的肩膀。
　　樱将小狐狸抱在怀里，介绍道：“尤美，我的新朋友，可爱吗？”
　　可爱是可爱，你个毛绒控。
　　吕清妍倒是心情不佳，她突然想起那或许是个幻境，万年后见的约定可能只是奢望。
　　正失落时，白婧雪突然坐在她身旁：“在想什么？”
　　吕清妍摇摇尾巴垂着耳朵：“想那幻境，万年后见面的约定也是虚假的。”
　　白婧雪看着远方的海面，海风吹拂，她撩起耳边的头发轻声道：“或许不是呢。”
　　说完又看向吕清妍，眼中含笑：“你信我吗？”
　　吕清妍耳朵一下就直了起来，“真的吗？我自然信你！”
　　白婧雪嗯了一声，她只是看着远方，声音缥缈：“我觉得，那并不是幻境。”


第89章 
　　或许是有了新的毛茸茸, 樱对白婧雪两人的执念少了很多，还慷慨教会两人如何从原形化成人形。
　　几人暂时不回倚剑宗，在秘境中经历的那些事情还是让人心堵, 待在倚剑宗又是枯燥，所以白婧雪准备在四处走走。
　　这是一场没有目的地的散心, 走到哪里就算哪里。
　　从秘境出来后吕清妍变得沉默不少, 似乎藏了许多心事，所以这趟旅行中最吵的人就变成了樱。
　　对方被她俩猛蹿的修为给惊到，一路上问个没停。
　　“奇怪，我进去的时候和你们进去的时候不一样啊。”
　　白婧雪悄悄观察对方的反应, 发现樱确实是一脸困惑的样子, 心下疑虑暂且保留。
　　之前她怀疑过樱，以为是樱将她们俩给困了进去, 现在看上去又不像，毕竟这龙看上去有点直肠子的傻里傻气。
　　在她们第一次说明自己所遇之事时, 这条龙大为震惊，二话不说直接跳了进去，出来的时候脸上还带了伤。
　　她跳进去只看见数不尽的敌人, 可没经历什么故事。
　　白婧雪听她这么说, 心下怀疑这个秘境或许是为她们俩准备的，可是哪有那么凑巧的事。
　　但不管如何结果是好的。
　　那条白毛小狐狸一路上就挂在樱的脖子上当围脖, 如今要睡不睡的样子打了个哈欠。
　　白婧雪看着那条肥得过分的狐狸, 那毛毛都快把樱的脸给遮住了, 这样溺爱下去樱不得变成颈椎病。
　　话说龙会有颈椎病吗？
　　白婧雪又陷入自己的奇思妙想当中，同时心下又带了鄙夷, 如果她是樱的话可绝不会这么惯着。
　　肩膀突然一重，白婧雪发现吕清妍的头靠在自己肩膀上, 于是她立刻停了下来，看着对方困得不行的模样有些心疼。
　　“很累吗？”
　　吕清妍点点头，因为太困话都开始说迷糊：“唔，很困。”
　　在那秘境中她极限使用了许多次空间跳跃，累也是应该的，不过此处荒无人烟也没有能舒服睡觉的地方。
　　就在白婧雪考虑原地休息的时候，一双手突然扒在她的脖子上，再一看吕清妍已经挂在自己身上。
　　如果是前世的话应该是她承受不了对方的体重一起摔倒，但今生不比前世。
　　这家伙就喜欢耍这样的小聪明，因为摔倒之后她就会趴在对方身上。
　　每当这时她就会忍不住内心的羞意红脸叫她放手，可吕清妍会嘻嘻哈哈的揽住她的腰说什么也不放手。
　　迷糊时候吕清妍以为这是前世，这种幼稚的把戏还能奏效，在发现对方稳如泰山瞅着她时，她才恍然大悟般自言自语：“哦，已经变了。”
　　白婧雪也是无奈，她摸摸对方的头顶，轻声哄着：“放开我，先休息。”
　　“不要，婧雪你抱着我好不好，我好累。”
　　这不太好吧，身边还有龙和狐狸在看着呢。
　　白婧雪觉得自己被架在火上烤，直接把吕清妍扒拉开又让对方难堪，抱起来自己又觉得羞耻。
　　要不就这样挂着吧，反正她这一世的脖子还算坚强。
　　可白婧雪显然想得太简单，吕清妍见白婧雪无动于衷径直一跳，双腿夹在白婧雪大腿上，像是一只抱住树干的考拉。
　　“婧雪不抱那我抱~”
　　白婧雪觉得自己很有些坐怀不乱的本事，但这样也很丢人。
　　不过她很聪明，很快就想到了解决办法，同吕清妍说：“你变回原形，我就抱着你。”
　　吕清妍闭着的眼睛突然睁开，她尾巴摇了摇兴奋道：“真的吗？”
　　白婧雪点头。
　　朦胧的白光包裹住吕清妍的身体，然后那白光不断缩小改变形状，最后白光散去吕清妍又变回了可爱的小狗。
　　白婧雪依言将她抱在怀里，看着她在自己怀里缩成小小的一团，忍不住露出点点笑意。
　　再抬头时发现樱和狐狸径直看着自己，于是她耳根悄悄一红，咳嗽两声：“继续走吧。”
　　说完便越过樱走在前面，脚步匆忙得像在逃跑。
　　因为行走在凡间，所以樱收起了自己的龙角。
　　她对凡间的城市已经有了些了解，因此没显得过于好奇。
　　只是这条龙的好奇点转到了白婧雪身上，一路上叽叽喳喳个不停，吵得白婧雪头疼。
　　“你和她感情真好，不像我那花心老爹，我都数不清自己有几个小娘。”
　　龙性本淫，这本书里的设定也是一样的，只是书中的樱只能算是男主的外挂手镯，也不晓得她是否花心。
　　但这直愣愣的性格，怎么看也不像是能够花起来的感觉。
　　一时之间她不知道该相信佘雨微的小说内容还是相信自己的判断。
　　白婧雪还是没有回答，怀里的吕清妍似乎被吵到，她抬起自己的前爪捂住耳朵，眉头也皱了起来。
　　见对方睡得不舒坦，白婧雪施了一个隔音的术法，术法落下的一瞬，狗狗就把自己的爪子放了下来，还舒服的哼唧两声。
　　看着往自己怀里钻的狗狗，白婧雪看着看着就忍不住轻笑一下。
　　樱抱着狐狸，她见白婧雪不理人便撇撇嘴评价：“你这猫无趣得很。”
　　许久没听过这样的评价，白婧雪并未反驳声音毫无波澜：“是啊，我是无趣。”
　　对方这默认的样子倒让没心没肺的龙生出了些许不自在，她忍不住补救：“啊，也不是，你除了不爱说话这点其余都挺好的。”
　　见白婧雪似乎还是不高兴的样子，樱急了一会儿又补救：“不爱说话也不算什么缺点，这叫什么来着，哦，高冷，和剑尊大人一样。”
　　白婧雪倒是觉得这龙手舞足蹈的模样挺有意思，她还想装着伤心多看一下。
　　还有洛念殇那也不是高冷，对方纯纯就是社恐，很难想象一个成就这么高的人也会社恐，如果把社恐的意思换成让社会恐惧，这或许还够合理。
　　夜晚很快到来，白婧雪抬头看着那些明亮的星星，其中一颗星星比其他星星都要亮出很多且身边环绕着很多星星。
　　突然，那颗星星逐渐黯淡最后与夜幕融成一色，而环绕在它周围的星星逐渐亮了起来，其中一颗稍亮的星星越来越亮，最后竟比之前那星星还要亮。
　　白婧雪心下一惊，正想仔细查看之时怀中的狗狗打了个颤，于是她的心思又被吕清妍抓住。
　　将自己的袖子盖在吕清妍身上，在对方不再发抖之后她重新去看天幕，可似乎晚了些，天上的星星不见了。
　　魔界魔宫内，左使看着抱着孩子来的剑尊有些气愤。
　　这是魔宫，魔界最凶险的地方，能不能有点尊敬，竟然还把孩子带来。
　　左使一点也没发现这个孩子就是她的尊上，对她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
　　突然被左使这么对待的魔尊，心头那叫一个奇怪。
　　剑尊对魔宫禁制大开的情况也感到意外，她下意识想到可能是魔尊感觉到她要来，所以吩咐底下人打开。
　　可既然在为什么不愿意直接相见，难不成是不愿。
　　时隔多年，剑尊大人又一次感受到了被人嫌弃的味道。
　　她尴尬极了，为了掩饰尴尬脸色就更不好看，顿时左使就感觉到了压力。
　　迫于压力往后退了两步，左使微微低了头，又一想自己可是魔尊的得力干将，怎么能在敌人面前低头，于是又硬着头皮抬头直视着剑尊的眼睛。
　　强忍着内心的恐惧，左使尽量让自己的声音不再颤抖，不卑不亢问：“剑尊大人来此有何贵干。”
　　洛念殇内心默念面前是一颗大白菜，紧张感少了很多，她简单说明目的：“找魔尊。”
　　被抱在怀里的魔尊一怔，她死都没想到剑尊要找的人会是她，可反应过来之后就是狂喜。
　　洛念殇说她好看！
　　天呐！说她好看耶！
　　嘁，还算她有眼光。
　　魔尊那点子醋意瞬间消失干净，心里美得直冒泡泡。
　　可有人欢喜有人愁，洛念殇这个回答可是让左使傻了眼。
　　魔尊告诉她要控制住剑尊要找的人，可剑尊要找的人是魔尊本人。
　　缩一下句就是魔尊让她控制魔尊？
　　左使觉得自己的大脑有点疼，或许是抵抗剑尊气势时出了问题，她不确定又问：“您是找魔尊大人吗？”
　　洛念殇点点头，她有些意外的看着左使，没想到魔尊座下左使竟然耳背。
　　听了这确定的回答左使头更疼了，她当然不敢控制魔尊，再者她现在都不知道魔尊在哪个地方。
　　第一个任务无法完成，第二个任务还是可以的。
　　左使虽不甘心，但魔尊的决策下属不该异议。
　　收敛心情，左使道：“尊上不在，但她给您留了份礼物，请您随我来。”
　　洛念殇不明所以，但她并未感受到敌意，又对自己的实力自信，为此跟了过去。
　　左使将她领到一个小房间后就离开，没过一会儿洛念殇就觉得不对。
　　她一下站起，微有怒意：“阵法。”
　　可下一秒她又惊讶发现，这阵法没有攻击性，似乎对她有利。
　　缥缈的气运化为有形之物，魔尊看着那些金色的丝线轻扬嘴角。
　　气运这种东西就该洛念殇这种傻子拥有才对。
　　魔尊抬眼看着洛念殇眼中的惊诧，然后将头靠在洛念殇肩膀上贪念着一丝温暖。
　　我的神明啊，天下灯火会因你而燃。


第90章 
　　自从变回原形之后吕清妍就不愿意变回来了, 因为做一只小狗就会被白婧雪抱在怀里，因此这几天她一直赖在白婧雪怀里。
　　对方不愿意变回来，白婧雪也没有强求, 她觉得自己是不是太过溺爱，可看着对方摇着尾巴开心的模样也就算了。
　　溺爱就溺爱吧, 不过抱一下又算不得什么, 况且手感还挺好。
　　在倚剑宗的时候不是修炼就是吃饭，现在连吃饭这一样都可以省略了，所以山上的生活很是平淡无味。
　　人间比枯燥的倚剑宗要热闹不少，几人现在所在的城镇中央有一湾湖水, 水上有过道楼阁, 湖水浅处还设了台子，听人讨论那是一处舞台。
　　可惜现在不是时候, 若是到了节日，此处张灯结彩很是好看, 那台上还会有歌舞。
　　白婧雪走在过道上，低头去看那湖水中的游鱼，红白相间的鱼儿争先恐后的抢食, 涌动间溅起水花。
　　她看得入了迷, 因为前世她常和吕清妍去公园的湖水中喂鱼。
　　从前身在倚剑宗，环境同前世相差太多, 如今到了凡间却感觉处处相似, 总是勾起一些回忆, 这些回忆总是带着丝丝缕缕的甜。
　　白婧雪握紧栏杆，怀中小狗亦是兴奋聊起两人过往然后还进行了一番比较, “这鱼没我们前世喂的那群水猪胖。”
　　水猪是吕清妍对前世公园里那群金鱼的爱称，因为投喂的人太多, 那些鱼个个长得膘肥体壮。
　　吕清妍通常是一边嫌弃它们胖一边又买一包鱼食撒下去，乐呵呵看着水猪们抢食，她是那里的常客，这鱼胖成这样也有她的一份功劳。
　　如今又有了喂鱼的机会，吕清妍自然蠢蠢欲动，但是周围那么多人，她要是在这里化形的话估计就会吓跑一堆人。
　　小狗扒拉扒拉白婧雪胸前的衣裳，撒娇道：“婧雪，我想喂鱼。”
　　白婧雪看着卖萌的小狗，她不得不承认自己很吃这一招，她讨厌自己妥协的样子，但还是认命去买了鱼食。
　　因为狗狗爪子不能握，所以吕清妍对着那把鱼食急了很久还是不行，于是耷拉着耳朵怨念看着自己的爪子。
　　白婧雪很想笑，但为了小狗的面子她还是没有笑出声，将鱼食放在手心伸出去但那位置刚好狗狗能够伸爪够着。
　　“你用爪子把鱼食推下去。”
　　吕清妍眼睛一亮，按着白婧雪说的伸出爪子将掌心里的鱼食推下去一部分，看着因为鱼食沸腾的鱼群她开心极了。
　　看着吕清妍摇成小旋风的尾巴，白婧雪心道对方体型小，要是再大一点的话这尾巴都得扇在她脸上。
　　吕清妍又伸爪推了一些下去，模样开心极了。
　　玩得正高兴，身旁传来一个好奇的声音：“它能听懂你说话诶，好聪明的小狗。”
　　白婧雪侧目一看，对方穿着不菲，头上珠钗簪花无数，身边还有丫鬟伺候，或许是哪户人家的小姐。
　　见对方只是好奇没有恶意，白婧雪淡淡点头：“嗯。”
　　在外人面前，白婧雪通常是一副拒人于千里之外的模样，这样可以避免很多麻烦，毕竟她真的讨厌交际。
　　那小姐也被她的态度吓到，她看白婧雪气质不俗穿着也华贵，显然也是个有身份的人。
　　可她还是不愿离开，她观察了许久，很喜欢对方怀里的狗狗。
　　几番思虑之下还是想试着买下，于是给自己打了气问：“小姐能否割爱，将这小狗卖与我？”
　　吕清妍一听对方打起自己的主意浑身的毛都炸了起来，她冲着女子狂吠，虽然别人听不见但白婧雪能听到。
　　这骂人骂得有些脏了。
　　白婧雪也不会将自己的爱人给卖掉，她果断拒绝：“我的小狗不同意。”
　　那小姐被狗吠声吓白了脸，她退后一步倒也没有再纠缠，只是道一声打扰然后一步三回头的离开。
　　白婧雪却在对方离开时发现了问题，对方身上似乎有鬼气。
　　吕清妍见白婧雪盯着对方不放便有些担心，她挠挠白婧雪的掌心哼哼唧唧：“那人都没我好看。”
　　呦，小狗吃醋了。
　　白婧雪眼睛一亮，她存了些坏心思想逗一逗吕清妍。
　　于是沉思一会儿一本正经的说：“那也不能这么说。”
　　吕清妍顿时紧张，她泄愤似的在白婧雪掌心挖挖挖，直到被白婧雪提住了命运的后脖颈都不老实，变成委屈巴巴小狗一枚。
　　再逗就过分了，白婧雪虽然有时会有坏心思，但还是顾虑着小狗心情的。
　　她把对方抱回怀里摸一摸，轻声哄着：“好啦，她怎么能和你比，我逗你呢。”
　　吕清妍瞬间就恢复了活力，她又开始摇尾巴，然后在白婧雪怀里打滚，滚着滚着差点就落进湖里喂鱼，好在白婧雪扯住了她的尾巴。
　　湖里的鱼见小狗没掉下来又逐渐散开。
　　白婧雪将她重新抱回怀里然后笑着捏捏对方的耳朵，心情异常不错。
　　不一会儿樱也抱着狐狸走了过来，白婧雪顺势说起刚才的发现。
　　樱一听便兴奋，她高兴道：“呀，我还没见过鬼呢！”
　　好在白婧雪有先见之明提前用了隔音术，不然以这龙洪亮的嗓门不知要吸引多少视线。
　　不过鬼有什么好看的，白婧雪已经见过鬼了，不过方欣的鬼魂还挺和善的，那种恶鬼倒是还没见过。
　　还有要是那本书说的没错，眼前的粉色龙龙不也能称为色鬼。
　　白婧雪默默吐槽，之后又将心思放在离开的女子身上。
　　方才那位小姐身上的鬼气除了阴冷之外还很让人不适，看样子不是什么善茬，若是不管的话恐怕会危及性命。
　　吕清妍这时也反应过来，知道白婧雪关注对方不是出于欣赏之后她心情更好，因对那小姐没了敌意她又化身为热心肠小狗。
　　几人商议过后准备跟去看看。
　　而对吕清妍来说找一个人是很容易的事，当初她可是在一堆血腥气中精准抓住了男主，于是她只是闻一闻就找到了方向。
　　不久之后，白婧雪一行人站在肖府门前，她闭眼之后白光闪过就化成小猫落在地上。
　　吕清妍也很久没见过她猫咪的模样，激动围着她转圈圈，白婧雪被她按得烦了就一爪子按在小狗脑门。
　　小狗似乎被定住，不再转圈，只是坐下看着白婧雪。
　　白婧雪仰头看着那高墙，然后她后腿一蹬就蹿了上去。
　　小狗正准备空间跳跃却被人提起一扔，呈一条完美的抛物线从眼前飞过。
　　猫咪回头看着始作俑者，却发现樱乐呵呵用口语对她说：“不用谢我。”
　　猫咪低头思考一瞬，她在想龙肉的味道是不是会很不错。
　　她怕自己再看一眼就会忍不住自己的杀心，于是转头往下一跃进府中。
　　小狗被摔了一屁股，她想摸摸屁股却发现自己腿短摸不到，忍不住在内心怒骂那条蠢龙。
　　白婧雪传音问：“疼吗？”
　　吕清妍瞬间不疼了，但是她顶着委屈的狗狗脸装疼：“疼，我揉不到。”
　　说完还撅了屁股，像在邀请：“婧雪帮我~”
　　白婧雪看着这条风骚的小狗忍不住想要翻白眼，对方变回原形之后好像抛弃了人类该有的羞耻心。
　　白婧雪一笑，她伸出爪子在狗狗头顶邦邦一拳。
　　吕清妍捂着头传音：“我错啦我错啦！”
　　见对方抱头趴在地上，白婧雪收回了自己的爪子。
　　她收回的那一刹那，吕清妍又站了起来忧愁：“唉，还是人形好，你不会打我。”
　　白婧雪瞅她一眼，不理她直接没入黑暗往那小姐的房间摸过去。
　　这府中灯火通明，丫鬟小厮护院都备齐，显然很是富裕。
　　但这些人的精神状态都非常不佳，那种被吸干精气的感觉非常明显。
　　猫咪不疾不徐走着，狗狗则跟在她身后。
　　途中她们路过一口井，猫咪停顿下来，她跳到井上往下方一看，发现其下怨气浓重。
　　她思索一番又直接跳下，这里只是陷阱，这底下只有怨气没有鬼魂。
　　狗狗藏不住自己的兴奋，“婧雪，我们要去抓鬼了诶。”
　　听着脑海里边的声音，白婧雪不得不称赞对方没有直接说出来，不然鬼听了不就跑了。
　　不过抓鬼有什么好兴奋的。
　　猫咪闭眼又睁，然后往周围扫视一圈，并没有发现异常。
　　但是视线中的鬼气更加明显，这只鬼似乎从井中离开，然后一路往前，那地方是个小阁楼。
　　白婧雪看过一些书，凡间未出嫁的女子会住在阁楼上，那里很可能是府中某位小姐的闺房。
　　楼上的灯还亮着，暖黄的灯光在夜色中很是让人安心，而那窗户纸上透着一位女子的影子，看动作似在绣花。
　　白婧雪心下确定了方位，她和小狗对了眼神狗便往那处跑。
　　因怕惊动鬼魂，所以她们决定不靠任何术法接近。
　　阁楼的门是虚掩着的，猫咪和狗狗的体型都很小，很轻松就从门缝中钻了进去。
　　那小姐住在二楼，猫咪便顺着楼梯走了上去。
　　二楼的门也是虚掩着的，能够看到里边姑娘的背影，看那穿着似乎是今日遇到的那个姑娘。


第91章 
　　悄悄溜了进去, 一猫一狗没有发出任何声响，不过这女子也奇怪，这都月上枝头的时刻还在梳妆。
　　这屋里的鬼气浓烈到想忽略都忽略不了, 白婧雪发觉这些黑乎乎的阴冷鬼气都是从床底散发出来的。
　　虽说已经见过不少大场面，但猫咪觉得要是自己往床底一钻和一个面容瘆人的鬼四目相对, 这场景还是心脏承受不能。
　　她闭上眼睛给自己做了两秒钟心里建设, 可这两秒钟的时间里狗狗已经钻进去并且踢出一只赤色鸳鸯绣花鞋。
　　那绣花鞋湿漉漉的滑出一行水痕然后正好停在猫咪边上，紧接着猫咪就看着那只绣花鞋抖了起来。
　　没一会儿狗狗从床底钻出，她一脚踩在绣花鞋上威风得像是打了胜仗的将军，得意道：“她一见我就缩回鞋里了。”
　　现在她们实力也到了, 就算化成原形也能说人话, 得意之下狗狗忘了现下是什么场合。
　　那梳妆的女子被突然出现的人声吓了一跳，手中的梳子都掉落在地上, 惊恐大喊：“谁！”
　　女子回头却什么也没发现。
　　猫咪捂住狗狗嘴，狗狗又踩着女鬼附身的绣花鞋, 两妖一鬼就这么躲在床底。
　　这女子正是白婧雪白日遇上那位，她四下望了望见房内无人后又扶着额头皱眉：“别想太多了。”
　　她自言自语道：“许是熬夜伤神，吹灯睡吧。”
　　说完便吹灭灯笼里的蜡烛躺在床上。
　　见没被发现, 猫咪狗狗一起松了一口气, 那藏在绣花鞋中的鬼忍不住吐槽：“你们两个不是很强的妖怪吗？为什么躲？”
　　猫咪狗狗这才想起她们已经算是个小强者了。
　　没办法，她们修为蹿得太快, 思想上还没意识到这点。
　　反正鬼已经抓到了, 吕清妍直接空间跳跃将白婧雪和鬼魂带走。
　　樱在外面和狐狸玩游戏, 她将手里的小球丢远，然后那只小肥狐狸就会跑过去叼着随后跑回来放在樱的掌心。
　　白婧雪怎么觉着这狐狸狗里狗气的, 她转过头去看舔自己腿上毛毛的吕清妍，问：“你想玩吗？”
　　吕清妍一脸拒绝：“才不要。”
　　突然一颗球飞了过来, 吕清妍尾巴瞬间一竖本能一跳后将那球叼进嘴里，行云流水做完这一切她才反应过来把球吐出来。
　　“呸呸呸！”
　　樱觉得还挺好玩，见对方嫌弃得狂吐口水，马上解释：“放心，那球是新的，没被小白咬过。”
　　白婧雪听着一个皱眉，樱说小白的时候指的是狐狸，但为什么要叫小白，重名了啊。
　　不过洛念殇也不在，在场其他人也不会叫她小白，想想也就算了。
　　那藏在绣花鞋里的女鬼一看到樱就惊了，她怎么都没想到龙会出现在这种偏僻地方，她内心颤颤，本来那点逃跑的心思都没了。
　　也不知这群大佬们专门抓她这一个小女鬼做什么。
　　想着藏也是没用，她便主动现了形，头发披散浑身湿漉漉穿着一身红色嫁衣，最让人在意的是这鬼长得和那阁楼里的小姐一模一样。
　　她控制不住内心的害怕，声音打着颤：“我并未害人，也不好吃。”
　　有一种能够迅速提升修为的办法，那就是食用魂魄，尤其是怨气深重的恶魂，对修为提升最有帮助。
　　这种方法属于魔功，但是妖族也能使用。
　　不过这种方法听上去不错，但是吸收的怨念太多容易精神失常，就算是那些为了力量不择手段的魔修也是将其列为禁术。
　　但这位鬼姑娘生前不是修者大约不是说的这个。
　　白婧雪施法变回人形，她站在女鬼身前俯视着她：“你有何怨念，为何不去往生。”
　　女鬼红了眼睛，“我并无怨念，只是死后并未找到往生之处。”
　　说完身子抖得更厉害，眼里满是惊恐：“地府之下有手在拖着我下拽，但突然又停下，我才抽身逃回来。”
　　白婧雪一惊，她仔细问了对方的死亡时间和原因，才知眼前这只恶鬼是七日前的晚上刚死的新鬼，她已许配了人家那晚试了试自己的嫁妆。
　　后来她发现院子里有一只可爱的猫，于是走出去扑猫，没曾想掉进井里。
　　逃回人间后她发现有人顶替了她。
　　她心下不安，害怕这顶替她的人居心不良，于是便一直缠着。
　　白婧雪心下思索，横死的鬼魂长时间逗留在尘世，怨气深重也是应该，另外听对方的语气对顶替她身份的人应当存有恨意和不甘。
　　说起来，方欣曾经想和她说什么但好像不能明说，显然是被什么约束，莫不是想说这个？
　　但如果是这样的话，为什么这毫无修为的小鬼就能说了呢？
　　七日前的晚上……
　　白婧雪突然想起当天晚上看到的星星，算算时间也就是七日前那天晚上发生的事情，会不会是这个世界发生了什么特别重大的变化。
　　越想越觉得是有这个可能性，白婧雪觉得或许有必要去一趟天机阁，又或者去找找洛念殇，将自己获得的信息分享出去。
　　那女鬼看着白婧雪低头思考的样子，她忍不住替自己求情：“妖仙大人，我真的没有恶意，我不会伤害他们，求您放过我吧。”
　　白婧雪抬头看她，那眼神像利刃将女鬼钉穿，仿佛她所有的小心思都被看穿。
　　白婧雪还没说什么，樱就在旁边补了一句：“我觉得她想害人是真的。”
　　白婧雪点点头，她将乖巧坐在自己腿边的小狗抱起来，然后往那已经熄灭的阁楼看了一眼。
　　从储物戒中掏出一张画卷，白婧雪淡念一声收那空白画卷便亮起来，女鬼还没反应就被收进画中。
　　将画卷翻过来，那上面已经多了一位身穿嫁衣的女子。
　　白婧雪只感叹女主送出的东西再次也是好的，可惜对方怕送得太好让她们产生依赖，为此设了禁制。
　　只有她们到了相应的修为才能使用与实力相应的物品。
　　若是没有这个禁制的话，她们在那秘境里边或许还能反杀玄天宗的老祖宗。
　　将画卷卷起收回储物戒中，白婧雪对樱说了一声：“走吧。”
　　临走之前白婧雪又挥手向那阁楼中熟睡的人施了个术法。
　　这法术还是樱教会白婧雪使用的，但没想到对方能施展得比自己还要好，忍不住称赞：“你真的很聪明。”
　　白婧雪摸摸狗狗脑袋没有回答。
　　不过吕清妍倒是听得骄傲起来，她仰头道：“那当然。”
　　见她如此，白婧雪又捏捏对方的耳朵。
　　那冒充的小姐显然就是人类。
　　得了更大的消息之后白婧雪便懒得在这里过家家。
　　幻梦吐真这种小术法不会对人体造成太大伤害，只是会通过做梦的方式让人心中的愧疚和不安放大而已。
　　等明日一早，事情或许就能真相大白了。
　　不出她所料，次日那冒充的小姐便去了衙门自首，她原是府上一个三等丫鬟，偶然间习得易容的方法便生歹念。
　　她故意用猫将小姐引出来，然后将她推入井中。
　　井水寒冷，小姐体弱，之前又因风寒咳伤嗓子，于是挣扎不久就没了气息。
　　她将尸体运出悄悄处理，但始终心有惴惴，生怕自己露馅，因此每日都会整理自己的脸。
　　白婧雪化成猫坐在衙门房顶，因为情节特别恶劣，那丫鬟被判了斩立决。
　　看着被拖出去的丫鬟，白婧雪轻声问：“如此，满意了吗？”
　　在她身边悬空展开的那画卷中传出女子释然的声音：“原来是这样。”
　　沉默许久后，画中又传来女子感激的声音：“谢谢妖仙大人。”
　　白婧雪笑了笑，“你叫什么名字？”
　　“肖语嫣。”
　　两人聊着时，樱飞了过来，她轻盈落在白婧雪身边然后坐下，眉宇间带着几分不解：“我追着那丫鬟的魂魄下去，可对方的魂魄没入轮回直接被拖了下去。”
　　和肖语嫣描述得差不多。
　　忍不住又去想当初方欣和她说的话。
　　人有善恶两面，那么世界呢？
　　可就这么一点信息又怎么猜得出来，白婧雪想得太阳穴都要发热，她叹了一句随后起身。
　　跃下房顶落地那一瞬她已恢复人形。
　　吕清妍带着小白狐狸喂鱼去了，白婧雪将那画卷收回便打算去寻人，但吕清妍已经迎面过来了。
　　她朝着白婧雪挥手：“婧雪，你事情处理好了吗？”
　　白婧雪点点头，她心下有些抱歉，这一次她特意支开了对方，就是不想让她看这些丑恶的东西。
　　凡间之旅本是想着让心放宽，可不能起了反作用。
　　可旅行只能暂停，她们必须得回去了。
　　吕清妍见她不说话，忍不住问：“怎么了？”
　　白婧雪摇头解释：“我没事，但我们得先回倚剑宗，等事情解决了我们再出来玩好吗？”
　　吕清妍没想到对方的愧疚是来源于这个，她大方笑道：“这有什么，只要和你在一起，哪里都是风景。”
　　小狐狸从吕清妍的身后绕过，然后径直扑到樱的怀里，樱揉揉狐狸松软的毛毛，笑着调侃：“小狗，你这情话说得不错，你教教我。”
　　虽然被夸很高兴，但是樱为什么学这些东西？
　　吕清妍又想起那本《怎么办？七个女友都喜欢我？》。
　　那文的内容她看过了，里头的女友确实有个狐狸精。
　　剩下六个里除了一个魔修以外其他都是毛茸茸的妖怪。
　　吕清妍抬眼看着摸狐狸上瘾的樱，眼里的鄙夷都要藏不住了。
　　啧！海王。


第92章 
　　一切结束之后洛念殇还是不敢相信, 魔尊有气运不夺竟然转赠给她。
　　那些金色的丝线都已经消失不见，房间内的布置如初，一切平静得像是什么都没有发生。
　　突然房间门被打开, 左使站在门口，那双眼中的不甘心怎么也藏不住。
　　洛念殇倒是不在意对方的冒犯, 她内心的惊诧还未消失, 迫切想要问一个原因。
　　于是她只能向左使寻求一个答案。
　　“为什么？会赠与我？”
　　“这是尊上的决定，我并不清楚，剑尊大人若是有需要转达的事情可以告知我，我会禀告尊上, 若是没有还请您离开魔宫。”
　　魔尊没想到在她面前乖得和绵羊一样的左使会有这么不客气的时候。
　　她又急又气, 这不是在败坏好感吗？
　　早知道之前联系的时候加上一句要对洛念殇客气一点了。
　　现下在洛念殇面前不好提醒，魔尊只能用一双眼睛怒瞪着左使。
　　这股恶意太过强大, 左使感觉自己浑身凉嗖嗖的。
　　洛念殇站起来走出房间，最后停在左使身后, 声音淡淡：“替我谢过你们尊上，还有让她每月中旬来倚剑宗找我，在这之前的一周内不能杀戮, 不能有任何房事, 否则解禁时间就得推后。”
　　说完洛念殇便消失在了原地。
　　这段话中透露出的信息太多，左使楞在原地好久。
　　到底发生了什么, 尊上怎么会被下了禁制。
　　左使开始思考, 联系魔尊最近的一系列行为, 左使得出了结论。
　　尊上潜入灵界或许是因为禁制，一定是那洛念殇用禁制控制尊上, 尊上为了自身安全才会将气运转赠。
　　左使越想越觉得自己这个猜想正确，她忍不住大惊, 又掏出怀中魔珠想要联系尊上。
　　没曾想她还没想办法联系过去，那魔珠就一烫，随之魔尊的声音传了过来。
　　“以后对剑尊要像待我一样尊敬，听明白了吗？”
　　左使误以为魔尊这是忍辱负重，她喉咙发酸，悲切领命：“属下明白了，还请尊上保重。”
　　魔尊听着对方这不大对劲的声音忍不住疑惑，她还没死呢怎么就哭起丧来了。
　　还想再问为什么，可洛念殇低了头盯着她看，于是魔尊只能中断了联系。
　　她睁着一双无辜的眼睛问：“师尊怎么了？”
　　洛念殇又抬头看向前方，声音像风一样捉摸不透：“没什么。”
　　洛念殇只是想不通在发呆而已，但总归魔尊是要来找她的，到时候一定要当面问个清楚。
　　魔界魔宫内，阅政殿的房门虚掩着，一股浓烈的酒气从中飘散出来。
　　右使闻着这酒气忍不住皱眉，她推开门发现地面上到处滚落着酒瓶，有一个酒瓶还滴溜溜转到她的脚边。
　　她一脚踢开这些瓶子，看着在那些玉简中埋头狂喝的左使忍不住错愕。
　　魔宫上下谁人不知新任左使是个工作狂，酒这种东西她向来是不沾的，可现在不知道为了什么喝成这个鬼样子。
　　难不成是被尊上给带坏了？
　　见对方又揭了酒壶塞子，右使上前抢过酒壶，斥道：“别喝了！”
　　左使已经喝得迷迷糊糊，她努力睁开眼想看清面前这个胆敢训斥她的人是谁。
　　待看清是右使后，左使便笑：“原来是林右使，你找我何事？”
　　右使将酒壶一扔，随后盘腿坐在左使对面，“若不是路过此处的侍女同我说了这事让我前来阻止，你还想喝到什么时候？”
　　虽然头脑昏沉，但左使还是明白自己同右使的关系不过平常而已，对方如此关心显然属于反常行为。
　　左使买醉当然不是为了自己，她是在心疼魔尊，可是她面对洛念殇这样强大的人又什么也做不到，为此才想着借酒消愁。
　　不过真实的原因不能说出口，因为这个右使同之前的那死去的左使一样并不是真心拥戴尊上。
　　但是酒也喝够了，再颓废下去就对不起尊上的看重。
　　运转魔力驱散体内的酒气，左使又恢复了清醒，她漫不经心笑：“没想到右使如此关心我。”
　　见对方恢复成往常的样子，右使松了一口气，她如释重负一般诚实说出内心想法：“并不是，我只是怕你倒下我就得做完你的事。”
　　说完又看向堆还未批阅的玉简，眼底浮现出淡淡的恐慌和浅浅的庆幸。
　　左使错愕一会儿，她没想到对方只是不想加班，但同时又气愤道：“为尊上分忧解难是我们的职责，你怎么能这样懒惰。”
　　看着怒火中烧的左使，右使只觉得对方的脑子一定是坏掉了。
　　尊上到底给她下了什么迷药，竟将人的智商都给药没了。
　　既然对方已经清醒，右使觉得自己也没必要待在这个地方了，她起身笑：“你说的对，我去替尊上分忧解难了。”
　　说完直接出了阅政殿，又贴心将殿门给关紧，啪的一声，偌大的宫殿里只剩下左使。
　　左使和右使平级，她管不了对方，只能气愤得捡起一个酒壶扔向对方离开的方向，酒壶砸在门上落地摔碎。
　　泄完愤之后的左使拿起最近的玉简调出其中内容开始查阅，可她忙的时候又忍不住去想魔尊的处境。
　　她实在静不下心，于是放下公务在屋内踱来踱去，最后似乎下定了某种决心。
　　可被她担心着的魔尊现下被剑尊精心照顾着，因着魔尊说的一句想吃米糕，洛念殇便停在这小小的城镇中。
　　魔尊并不知道自己的属下是如何担心她，她现在正发愁，她已经偷偷化了洪缨分身，并让对方先回倚剑宗避免露馅。
　　但之前她宁愿用傀儡也不愿用分身，那是因为分身更不好控制也更容易被人发现。
　　魔尊还挺怕自己这种欺骗行为被当事人知晓，到时候也不知道洛念殇会是什么态度。
　　估计会是怀疑吧，两人本就是名义上的死对头，死对头的蓄意靠近肯定是没安好心的。
　　魔尊时常痛恨自己的身份，因为这个身份会给她带来不少顾虑，同时魔尊又感谢这个身份，因为洛念殇站得太高了，若是不站在与她同样高的地方又怎能被对方注意。
　　思来想去，魔尊觉得还是想办法推掉这层师徒关系最稳妥。
　　主意打定之后，魔尊开口就要撒谎，结果一块米糕塞进了她的嘴里，想要说的话也说不出口了。
　　这米糕用料实诚，魔尊猝不及防被塞这么一口差点就被噎死，她拼命往下咽又不断捶着胸口，最后那口糕点终于下落。
　　她喘了两口气，恍惚间有种死里逃生的感觉。
　　洛念殇也慌了神，她从小就在山上长大，后来更是没有心情去领略凡间的一切，为此不知道这种糕点这么噎人。
　　不过只要掰成小块就不会噎住了吧。
　　洛念殇将怀里的魔尊放下，然后将糕点仔细掰碎，最后拿出其中的一小块想要喂给魔尊吃。
　　“这样就不会噎住了。”
　　魔尊愣愣看着对方的脸，她一下子就忘了自己要说什么，只是张开嘴任由对方将糕点送进嘴里。
　　米糕也只是魔尊随口一说，她只是找个理由让洛念殇停下脚步，这样她就能想办法逃离对方视线。
　　可现在她又有些舍不得了，用洪缨那个身份体会不到这些，只有在生病的时候才能得到对方精心的照顾。
　　魔尊突然觉得自己过于贪心，什么都想要。
　　不过贪心也并不是一件坏事，她也只想对洛念殇一个人贪心而已。
　　见魔尊呆呆的样子，洛念殇还以为这糕点不好吃，她忍不住问：“不好吃吗？换一种？”
　　魔尊摇摇头，眼里有了泪花：“不是，娘亲以前也会买米糕给我吃。”
　　这倒不是魔尊要装可怜，而是在她的人生还未经历变故时，她的娘亲会从镇上带许多的糖果和糕点来哄她。
　　看在糖果和糕点的份上，那时的魔尊会原谅他们去镇上不带上她的行为。
　　那时她最爱的糕点就是米糕，无论吃多少次都吃不腻。
　　她的娘亲也像这样将糕点掰成几块，然后拿起其中一块喂她。
　　或许是那段时光太过开心，所以她才会在找借口的时候脱口而出，只是寻常是想不起来的。
　　洛念殇没想到自己无意间的行为触碰了对方的伤心事，她放下糕点将魔尊抱在怀里，然后用袖子擦去对方欲落的泪珠。
　　“别哭了。”
　　洛念殇笨拙地哄着人，她不是没见过别人哭，但那都是被她吓哭的，或许有个例外就是祝池。
　　对方为情所伤，可洛念殇木讷不能安慰。
　　洛念殇额上渗出冷汗，但相比于祝池那种情况，小孩子还是要好哄很多。
　　于是洛念殇轻拍对方背部，安慰：“没事，日后师尊会像你娘亲一样待你的。”
　　魔尊差点被自己的口水呛死，她瞪大眼睛，一时连伤心都忘了。


第93章 
　　白婧雪回到倚剑宗时洛念殇不在, 于是她又去了藏书阁翻找资料，不管在前世还是此世，看书永远在她的兴趣里边。
　　因为实力上升的原因, 现如今她能去上面两层看。
　　付鸢此次也做了陪同，她眼睁睁看着白婧雪上了她一直上不去的楼层, 待对方的身影消失在楼梯拐角处后她才如梦初醒般回神。
　　有些颓废的坐在椅子上, 她实在不能相信这一猫一狗只是出去了月余实力就跳了一阶。
　　心里有了些许落差感，付鸢趴在桌上，拿好的书也看不进去了。
　　突然有人向她打招呼，“付鸢姐你怎么了？”
　　吕清妍的声音她自然熟悉, 于是头也没抬闷闷道：“没什么。”
　　过一会儿又说：“感觉自己修炼太慢了。”
　　吕清妍坐在一旁, 她也装模作样拿了一本放在桌上，因为白婧雪读书想事时不喜欢有人打扰, 所以吕清妍就没跟上去。
　　一个人等待也挺无聊，于是吕清妍就寻了付鸢这个目标想要解解闷, 没想到对方心情不好。
　　藏书阁中很安静，此处是一层，入口处有一个小台子, 里边坐着值守的长老, 这份工作很无聊，长老只有在弟子入内的时候才会抬起眼皮检查对方腰牌。
　　这里的每个人都有自己的职责和身份, 吕清妍有时会觉得自己缺少一点融入感。
　　不过这想法也就在脑袋里边过了一下, 之后的吕清妍又乐观起来。
　　她推了推旁边的付鸢, 想要当一回心理辅导师，于是十分热情的说：“修炼这种事急不来的, 搞不好哪一天你得了奇遇一下就上去了呢。”
　　付鸢无奈一笑，她端正坐好后忍不住调侃：“你说的不会是你吧。”
　　“是我也会是你的。”
　　吕清妍还想再说什么, 但一想到付鸢原本的设定又说不出话来。
　　对方是天生的炉鼎体质，在原著中她提升修为的方式，算了，吕清妍已经不想再想起原著中的任何内容。
　　好在男主的这些后宫如今都未被荼毒。
　　说起这个，吕清妍又想起自己好久都没联系魔尊了。
　　内心里其实还是有一点小愧疚的，她在这里乐不思蜀，也没关心过魔尊如今是个什么情况。
　　她想到魔尊会伪装成洪缨的样子，于是对付鸢打探：“洪缨姐现在在哪里？”
　　付鸢已经调整好心态翻开自己选中的书静静看着，低头间吕清妍能看到对方颈后完好的玫瑰印记。
　　突然有些不忍打扰这岁月静好的一幕，吕清妍轻轻起身将书放回原处。
　　她想着先去洪缨的房间看看，于是离开藏书阁一路往上走。
　　如今这房里住的人还剩荷蓉和娟娟，两人在院子里挖坑，看着那土堆旁边的油纸包，吕清妍的嘴角忍不住抽搐一下。
　　她之前想通过挖地道的形式躲过倚剑宗的护宗大阵，最后因着一只烧鸡卡在地道口，要不是魔尊赶到后果不堪设想。
　　吕清妍想自己这辈子是再也不会馋那一口烧鸡了。
　　不过她才出去月余，荷蓉这丫头已经长成少女模样，娟娟倒还是老样子没变。
　　吕清妍怀疑这两个小丫头又想浪费食物，可仔细一闻又闻不到香味，那油纸包里头似乎是一只刚刚死去的鸡。
　　娟娟先发现了靠过来的吕清妍，她怯生生说了句：“清妍姐姐。”
　　荷蓉回头，眼眶红红的还带着泪花，与平常的活泼样子相差太多，抽噎着也说了一句：“清妍姐姐。”
　　谁有这个能力将天不怕地不怕的荷蓉小祖宗给惹哭。
　　吕清妍心里充满了惊诧与好奇，但对方哭得如此伤心，作为一个合格的大人她还是将内心的好奇收了收。
　　抬手擦去对方眼角的泪水，吕清妍带着几分怒色询问：“是谁欺负你了吗？告诉我，姐姐替你出头。”
　　实力上来了，前世那点江湖义气也重新蹿了出来。
　　情绪仿佛有了宣泄口，荷蓉哭得更厉害，说话也断断续续的，“清妍姐姐，我的小鸡死了。”
　　“我想把它种出来，可是怎么也不行，明明之前可以的。”
　　“婧雪姐姐能不能帮帮我？”
　　之前可以是因为白婧雪在，可死而复生需要的代价太大，白婧雪昏迷时紧掐自己脖子的场面在吕清妍心里留下了阴影。
　　出于这点小小的私心，吕清妍变得严肃起来，她双手搭在荷蓉肩膀上告诫：“生命是很严肃的事，不能如此儿戏，更何况复生之法会让你的婧雪姐姐承受代价，很有可能失去生命。”
　　虽然荷蓉模样是少女，但心智还停留在孩童时候，小孩子哪里能懂这些大道理，再加上她和白婧雪又不是很熟，于是嘴巴一扁就要哭。
　　“荷蓉，算了吧，清妍姐姐说得对。”
　　荷蓉不敢置信看着娟娟，委屈极了：“你也不帮我。”
　　娟娟有些无奈：“把它葬了吧，再养一只。”
　　荷蓉死活不同意，眼瞧着就要在地上打滚，娟娟无奈变回原形。
　　那是一只五彩斑斓的鸡，体型优美，羽毛艳丽，尾羽很长，是赤红的颜色。
　　彩鸡口吐人言，是娟娟的声音：“实在不行，你养我。”
　　荷蓉这还是第一次看见娟娟的原形，她泪珠还挂在眼角来不及掉落，心情就已经来了个一百八十度大转弯。
　　她一把将娟娟举起来，高兴大喊：“娟娟你好漂亮！我不养宠物了，养你。”
　　说完也不惦记着死去的鸡，抱着娟娟就回了房间。
　　吕清妍怎么也没想到是这个结局。
　　她一边担忧娟娟会被荷蓉这不靠谱的给养死，一边觉得这世界真是意外的癫狂。
　　看着脚边的小坑，吕清妍将死去的小鸡放进去埋了，最后又想起自己最开始的目的，所以径直就去了洪缨的房间。
　　可让人没想到的是洪缨的房间被人下了禁制。
　　吕清妍闻了闻，她闻到魔尊就在房内，于是她开口问：“在吗？”
　　没人回答，吕清妍又试着呼唤两声可还是没有回应。
　　她脸色一白，怀疑魔尊是不是身份暴露被洛念殇关了起来，所以她急得就要使用空间秘法进房间。
　　为了不被禁制伤到，吕清妍往后面退了两步。
　　正当她想要进去时，一只手拉住了她，吕清妍立刻就动弹不得，但灵敏的嗅觉让她不用回头也知道来者是谁。
　　她疑惑看着锁上的房间又扭头去看洛念殇怀里那个拥有魔尊一样气息的小孩子。
　　眼神不断在这两者之间逡巡，吕清妍突然想起了那霸道剑尊小说里边的内容，她惊恐发现魔尊的人设正与其中的娇妻重合。
　　魔尊是娇妻？不能吧。
　　还有她虽然想让魔尊和洛念殇成为好朋友，但从来没敢想让她们好到床上去啊。
　　吕清妍的表情不断变化，最后定格在狂喜上。
　　没想到她还没出手，这两人就自动靠近了，这倒是更好。
　　白婧雪还以为对方是因为她回来了高兴，忍不住心下欣喜。
　　她语气温柔了些，将怀里的魔尊介绍给吕清妍：“这是彩莲，日后也会是我的弟子。”
　　说完又挥手撤了禁制，推开门能看见洪缨在床上打坐修炼。
　　或许是修炼得太入神，这样大的动静也没能打断对方。
　　洛念殇见爱徒如此刻苦，老怀甚慰的她忍不住对新捡来的徒弟说：“这是你大师姐，日后你要向她学习，刻苦修炼。”
　　化身彩莲的魔尊乖巧点头，内心却是翻了一个大大的白眼。
　　不过她看着自己的分身还是忍不住担忧，因为和分身精神共享，魔尊挺怕哪天她不小心用洪缨的身体说出彩莲的话。
　　希望这马甲会是最后一个，再多些魔尊都要怀疑自己精神分裂。
　　洛念殇见她似乎明白，于是关上门带着她去见其余两个徒弟。
　　因为夫仁有点痴傻的样子，所以洛念殇将夫仁和肖霞安排在一个房间里边，为的就是能让肖霞照顾照顾夫仁。
　　两人未在修炼，洛念殇便让她们自行介绍自己。
　　这下可就难倒了魔尊，先不说她现在不敢操控傀儡，就算她能操控也忘了这两个傀儡叫什么名字。
　　好在傀儡在无人控制的情况下还能有简单反应，不然魔尊还真怕漏馅。
　　她提心吊胆地打招呼，“两位师姐好，我叫彩莲。”
　　话音落下，两个傀儡一起点头微笑，无论上下摇晃的角度还是速度亦或者是那脸上的笑容都是毫无差别。
　　两傀儡异口同声道：“师妹好。”
　　两人都未说出自己的名字，洛念殇忍不住提醒：“名字。”
　　傀儡一起低头思考，然后露出苦恼的眼神，最后又一起说：“我不记得了。”
　　魔尊冷汗都冒出来了，她生怕洛念殇看出什么，忍不住悄悄去看对方脸色。
　　可对方还是如此冷静，从表情上根本看不出什么，魔尊心里更是惴惴。
　　可谁知洛念殇心里的惊涛骇浪，她震惊极了，原来傻还是会传染的吗？
　　怀着这样的心情，洛念殇对怀里的魔尊说：“你的这两位师姐有些愚钝，日后你要多照顾照顾她们。”
　　魔尊心下一松，乖巧应着：“弟子明白。”


第94章 
　　剑尊收徒自然是大事, 倚剑宗掌门本想来个盛大的收徒仪式，但禀明剑尊后又被拒绝。
　　知道洛念殇回来的瞬间，白婧雪就与之商讨近来发现的一些事情, 这个世界的轮回好像是出了问题。
　　两人寻了个地方商谈，倒是把魔尊和吕清妍等人留了下来, 不过她们有她们要聊的事, 吕清妍也有事要问魔尊。
　　魔尊如今和洪缨住在一块，本来她是能自己一处的，可惜偏要作死。
　　她想借用孩童身份与洛念殇住，于是假意自己怕黑, 但洛念殇根本不按常理出牌, 她说怕黑就在安排好的房间里安上了满墙的夜明珠。
　　差点被晃瞎的魔尊又想着用另外的理由达成目的，于是又借口自己不敢一个人睡。
　　洛念殇说这简单, 差点就要让魔尊的新马甲和她控制的两个傀儡待在一处。
　　好在洛念殇怕自己新收留的小徒弟也被传染成傻子，于是换了个房间把魔尊的新马甲和第一个马甲洪缨放在一处。
　　接连碰壁之下, 魔尊再也不敢作妖了。
　　现如今她正和自己的分身面面相觑，她盯着洪缨上上下下看，最后得出结论：“啧, 早知道捏好看点。”
　　洪缨听得她说自己不好看, 脾气立马上来，挑眉讥讽道：“你又好看到哪里去。”
　　和傀儡不同, 分身是拥有自我意识的, 且性格会和原主相似, 但也不会完全相同。
　　魔尊被怼得一个愣住，她虽然会用分身术但以前从来用不着, 还没尝过这种被自己骂的感觉。
　　她气乐了，眼睛危险一眯, “你敢顶撞我，嫌命长吗？”
　　可洪缨根本不怕，她冷笑一声顶着魔尊的压力继续嘲笑：“为何不敢，你若是不爽就收了我。”
　　魔尊脸上没了笑容，冷哼一声眼神危险：“你以为我不敢？”
　　洪缨耸肩摆手，一副你爱咋样就咋样的欠揍模样，随后白眼一翻犀利吐槽：“有本事现在就向剑尊表明心意，这样无论什么结果你都不会再见到我。”
　　之后也不管魔尊表情就势躺倒在床上被子一拉盖上，随之又翻过身去竟是连正眼也不给魔尊一个。
　　魔尊被她气着，她眼眸一厉就要将分身收回，可一想到收回还要再造，再造的分身与这个不会有什么区别。
　　思及此，魔尊忍了。
　　她收回手准备从床上跳下去却看见门缝里鬼鬼祟祟偷窥的吕清妍。
　　和自己吵架吵输的魔尊心情正不爽，如今自己吃瘪的模样还被一只吃里扒外的小狗看了去，心下就更不悦。
　　她跳下床打开门，恶声恶气道：“好看吗？”
　　吕清妍觉得魔尊和自个儿吵架挺有意思的，对方要是多来几个分身都能搭个戏台子唱戏了。
　　但这话可不能说出口，这位姑奶奶还在气头上。
　　于是小狗疯狂摇头否认：“不好看。”
　　怕魔尊抓住这个事不放，吕清妍连忙说出自己的来意：“您废这么多功夫是在追求剑尊吗？”
　　剑尊这两个字吕清妍说得很小声，生怕被人听了去似的。
　　可就是这轻轻的两个字让魔尊心内狂颤，如今她是个孩子模样只能抬头仰视吕清妍，无形之中就没了气势。
　　她当然不能承认，一个堂堂的魔界之主杀人如麻的女魔头为了接近死对头得到剑尊的垂爱使出浑身解数撒娇卖萌。
　　这种丢脸丢到姥姥家的事情她做了也不能认！
　　于是她一口否决，就是因为情绪激动有点结巴：“谁！谁说的！我可是她不死不休的仇敌，你话本子看多了吧！”
　　魔尊越说越利索，随后又变得有恃无恐，仿佛她真的没产生这种感情。
　　若不是佘雨微写的东西都在应验，兴许吕清妍就被对方精湛的演技给蒙混过去。
　　这该怎么说？感谢佘雨微写书之恩，这么离谱的事都能成真，连带着她都用不着担心当初那个约定的事。
　　吕清妍用一种“我都懂”的暧昧眼神看着魔尊，然后语重心长规劝：“傲娇现在已经过时了，您还是坦率点别整幺蛾子了。”
　　虽然魔尊现在是个孩子模样，但她不喜欢被人当孩子对待，不过洛念殇除外。
　　她冷笑一声施法飞了起来，让自己的眼睛能和吕清妍对视，之后又觉得这样不够满意，于是又控制身体往上升，待能俯视吕清妍后才满意。
　　“别总说些神神叨叨的话，我还没找你算账呢，背叛我可是要付出代价的！”
　　吕清妍抬头看她，突然发觉对方别扭至极，这一点好像在哪个人身上见识过。
　　她略微沉思，马上就明白这股别扭在白婧雪身上也很严重。
　　还真是的，她碰上的怎么都是别扭的人，但吕清妍挺有经验的，面对这种人只需要明白对方真实心理后顺毛哄就行。
　　魔尊这么大费周章溜进倚剑宗，还愿意对着剑尊师尊长师尊短的叫，这不是非常喜欢是什么。
　　想明白后的吕清妍选择主动出击，她直白的说：“我这不是想给你和剑尊制造机会。”
　　此话一出魔尊的气势消减一半，但她没那么好骗，这条小狗只是为了自己的春天才没想过主人的幸福。
　　想明白的魔尊嗤笑一声：“你把我当傻子吗？”
　　虽然疾言厉色，但吕清妍并未感觉到多少压力，很显然对方并不打算对自己做些什么。
　　吕清妍决定继续顺毛哄，于是她一脚真诚夸着，“果然瞒不过您，但从心里来讲，我觉得您和剑尊大人还是挺配的。”
　　因为吕清妍打心底里希望她们两位在一起，所以脸上的表情是怎么演也演不出来的真诚。
　　魔尊看着越来越顺眼的吕清妍只觉得自己的脑子越来越不清醒，但骄傲还是让她不愿承认自己的动心。
　　不过开心做不得假，魔尊哼了一声：“你们就这么喜欢看平日你死我活的敌人抛弃仇恨从床头打到床尾吗？”
　　这个总结简直精辟，吕清妍确实挺爱看的，于是她疯狂点头：“没想到您也好这口。”
　　魔尊被她这样诚实的承认给噎到，忍不住翻了个白眼。
　　她又被激出了几分脾气，没好气的说：“你来找我就为了说这个？”
　　吕清妍确实是为了这个，如今看魔尊态度以及她躲门外偷偷看的戏，心里的猜想被证实。
　　于是吕清妍点点头，表情那叫一个满足，仿佛已经吃上了魔尊剑尊的喜酒，然后婧雪也不能再拒绝她了。
　　魔尊见这狗狗如此快乐内心就很是不爽，她飞远了些，坐在梳妆台前看着吕清妍。
　　她从来不做亏本买卖，如今自己的秘密被对方打探了去，她也想知道点有关吕清妍的事。
　　很久前她就觉得这一猫一狗不对劲了，见过一面后总是缠在一起不说，化形之后更是有自己的名字。
　　在魔尊的印象里，自然化形的妖怪不会有给自己取名的意识，只会等一段时间后自我察觉不方便，然后随意取个名字。
　　比如之前在妖界碰到的那条蛇妖就叫竹叶，更像是一种代号。
　　可猫猫狗狗化形之后有名有姓，这就不太寻常。
　　魔尊来了兴趣，她盯着吕清妍的眼睛笑：“你问够了，也该我问问，你们到底是什么东西？”
　　吕清妍不明其意，忍不住疑惑：“啊？我们是人啊。”
　　魔尊心下明了，果然是借尸还魂。
　　可能用借尸还魂术法的人修为都不能小觑，可这两人看上去对修真界一无所知，剑法法术都不熟练。
　　魔尊眼底一冷，她继续追问：“你明明是妖，怎么说自己是人？你们到底有什么目的！”
　　吕清妍这才意识到不对，看着魔尊逐渐危险的眼神，吕清妍只能将穿越的事实如实道来。
　　在讲故事方面吕清妍确实有得天独厚的优势，魔尊被她说得气血翻涌，忍不住在梳妆台上一拍。
　　台上首饰往上一跳后又落下，吕清妍被吓了一跳。
　　她刚刚才讲到和白婧雪恋爱时的一些事，在前世那样的环境中，两人想要在一起自然是艰难无比。
　　社会所带来的压力暂且不提，两方家庭都各有各的不易之处。
　　刚才她正说到白婧雪的父母要拿她抵债的事，结果魔尊就听不下去了。
　　魔尊气得想死，这故事太憋屈，难怪白婧雪沉默寡言，这成长环境不沉默才怪。
　　还有吕清妍，她这也是什么家庭环境啊，简直是听不下去一点。
　　魔尊看着吕清妍的眼神都变了，她又飞了过去拍拍吕清妍的肩膀，语气怜爱：“放心，以后有我罩着你们。”
　　吕清妍总觉得这话耳熟，思来想去她前世讲义气的时候也常对跟着自己的人这么保证，虽然最后她为了追求婧雪和那些人断了联系。
　　内心微妙复杂，但随之又狂喜，魔尊说话可是算话的。
　　她突然发现可怜也有可怜的用法，前提是对方很有正义感和实力，恰巧魔尊就是一个。
　　不过魔尊说完之后又忍不住好奇，她凑近八卦：“那现在你和她进行到哪一步了？”
　　吕清妍的心一下就沉了，她垂头丧气道：“唉，一秒钟的接吻。”
　　说完她又好奇魔尊的进度，但见对方这么折腾，想必连接吻都没有，本着安慰自己的原则，吕清妍问：“你们呢？”
　　魔尊当然明白她想说什么，她像一只被踩了尾巴的猫迅速飞远，抵赖道：“什么你们！收起你满脑子的奇怪幻想！”
　　说完还施法把吕清妍推出门，然后迅速关门。
　　魔尊心脏狂跳，转身却见分身笑盈盈望着她，调侃着：“承认不好吗？”
　　魔尊羞怒：“你懂什么？”
　　分身打了个哈欠，笑道：“我就是你，自然懂你啊。”


第95章 
　　白婧雪和洛念殇交换了信息, 在得知这个世界其实是一本书之后洛念殇罕见话多。
　　她将原本的故事听了一个大概，然后那双好看的眉毛瞬间收紧拧成川字。
　　良久，她找回自己思绪对着白婧雪疑问：“你是说我和魔尊为了一个如此不堪的男人争斗吃醋？”
　　微风吹拂, 悬崖下的花朵摇摇晃晃，那淡蓝色的花瓣欲落不落, 含羞带怯。
　　白婧雪看着悬崖边上的花朵, 那些花朵闻到妖怪的气息向上抬，可又抵不过剑尊带来的恐惧，故此又伪装成普通的花朵安分起来。
　　其实之前的故事如何已经不重要，毕竟那书里能用的也就只有设定了, 白婧雪自然是高兴的。
　　她知晓男主已死, 也明白那天夜里的星星为何变化，看来这个世界的主角已经变更, 但同时她又担忧。
　　男主可是一路开后宫的，文中出现过的人物只要是个女的都会爱上男主, 变成男主万千红颜中的一员。
　　白婧雪点头回应了洛念殇的疑问，同时又悄悄去看洛念殇那张禁欲且带有丝丝神性的脸。
　　无论是看上去给人的感觉还是洛念殇本人的性格都不会是那种喜欢开后宫的，但佘雨微写的书又说对方只会爱一人。
　　白婧雪看书不喜欢剧透, 所以现在她还只清楚一个大致的故事情节, 也不知那被狠狠爱的人究竟是谁？
　　洛念殇低着头不知道在想些什么，不过要是白婧雪能够读心的话就能知道她在想魔尊。
　　察觉自己又要想到不好地方去的洛念殇赶紧回神, 明明还有更重要的信息需要她在意她却总是关注与魔尊有关的事情。
　　这样的感觉非常不妙啊。
　　一时间接受的信息过多, 首先是白婧雪吕清妍这两人竟然来自于异世, 其后是这个世界轮回道有缺。
　　除此之外白婧雪把之前经历的万年旧事也说了清楚明白。
　　洛念殇对自己半人半妖的血统并不惊讶，因为两位师尊从未隐瞒过她的身世, 只是她如何也没能得到父母的名字。
　　未曾想在这么久远的未来，她从自己捡的猫嘴里听到有关父母的信息。
　　感觉这次醒来面临着太多变化, 洛念殇心下叹息，但眼神依旧坚定：“你所说一切我都明了，我会调查的。”
　　女主自然是可靠的，白婧雪放心很多，于是便打算告辞，她若是多待一会儿女主估计就要紧张得受不了了。
　　“如此，我便先走了。”
　　白婧雪转身却被洛念殇喊住。
　　“等等。”
　　白婧雪有些诧异，转身问：“尊上还有什么要问的吗？”
　　洛念殇低着头，声音一如既往平静：“那书里还有说魔尊的什么吗？”
　　白婧雪没想到对方要问的是这个，但根据此世的情况来看，虽然没了男主，但两人的关系依旧不好。
　　所以洛念殇此时问起这个，难不成是打探魔尊的弱点。
　　对于白婧雪来说，魔尊也是她喜爱的人物。
　　魔尊幼年苦楚一朝得势也没扭曲自己，行事虽然放肆，但却有着很多灵修都比不得的正义感。
　　严格来说对方不是反面人物，只是刚好站在了女主洛念殇的对立面而已。
　　作为读者，白婧雪自然希望这两人能够好好相处，于是她替魔尊美言了两句。
　　“魔尊她和寻常印象中的魔修不一样，无论是入魔还是成为魔尊这都是命运在推着她走，还请尊上能对她少些成见。”
　　“当日屠村的人不是她，她只是体质特殊成了受害者而已，她吃过太多苦，成为魔尊也只是为了保护自己而已。”
　　洛念殇听着没有说话，她心里明白这一任魔尊和前两任是不同的，仇映曦当上魔尊以后便一直沉寂，安静得有些过分。
　　但入魔的人很难保持心性坚定，这一路走来洛念殇对魔修的态度一直在变，一开始确实憎恨，后来她遇到一个因恨入魔的孩子并试图感化，可惜失败。
　　于是她对魔修的态度开始摇摆不定，在发觉仇映曦有被感化可能时她也是想着尝试的，可惜后来发生了太多事，她两次被调戏，心头怒火超越了要感化对方的念头。
　　见剑尊沉思，白婧雪又觉得自己这样突然说有些唐突，她叹息一声便离开此地。
　　打开自己房门进去时就被吕清妍扑了个正着。
　　“婧雪你回来了！”
　　白婧雪看着挂着身上的她也没办法，还好这里没人，这样她就不会觉得不好意思。
　　眼瞅着吕清妍还没有下来的意思，白婧雪拍拍对方脊背轻声：“你先下来。”
　　抱也抱够了，吕清妍松开环住白婧雪脖子的手，等白婧雪进屋之后她就跟在身后。
　　白婧雪回头去看跟在身后的小尾巴，今日的吕清妍似乎无比开心。
　　这种乐观的心态是白婧雪学不来的，但对方的笑容一如既往具有感染力。
　　在很长一段时间里，这样的笑容照亮了她本该灰暗的人生。
　　白婧雪不自觉笑了起来，虽然笑容很浅。
　　她坐在桌前，慢悠悠给自己倒了一杯茶端到唇边，又停下看着吕清妍，问：“怎么这么开心？”
　　吕清妍紧挨着她坐着，大胆靠在她肩膀上：“因为有很高兴的事情。”
　　这说了等于白说，白婧雪饮了一口茶水，茶水又涩又苦，这不是她爱喝的味道。
　　还是奶茶好喝，想来想去倒是有些想念了。
　　不过回去这件事也没有头绪，回去了又能做什么。
　　白婧雪承认自己是在逃避，虽然生活在更加危险的世界，但这个世界似乎对她意外宽容。
　　这一世似乎幸运过头了，有时想想会有不真实的感觉。
　　白婧雪感叹自己多疑的性格，幸福来到身边她都会怀疑这是下一次痛苦的障眼法。
　　“婧雪，你之前说的还算数吗？”
　　突然这样一句，白婧雪没明白对方在说什么，她疑惑追问：“什么？”
　　吕清妍激动起来，她双手比划着像是怕白婧雪把这件事忘记：“你之前说只要魔尊剑尊和好，你就重新和我在一起啊，你不会忘记了吧？”
　　原来是这件事，白婧雪记性很好，怎么会忘。
　　这不过是她推辞的借口，如今看来已经成了吕清妍的烦恼。
　　这傻瓜，她们现在和在一起又有什么区别。
　　白婧雪点头：“我记得，但是。”
　　话还没说完，吕清妍就伸出手要与她拉钩，她笑着说：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　看着对方弯曲的小拇指，白婧雪笑笑：“你是小学生吗？”
　　虽然如此吐槽，但还是伸出手和对方拉钩。
　　这样羞耻的咒语白婧雪还是说不出口，她唯一说出口那次是前世。
　　她晃了晃吕清妍送的情书，笑着观赏对方的窘迫。
　　白婧雪知道自己是个坏蛋，她喜欢看少女羞红的脸庞，但那个少女只能是吕清妍。
　　虽然不知道对方是怎么从一个不良少女变成纯情丫头的，但或许她一直都是这样，只是以前不了解。
　　“既然你都收到了，那你觉得我怎么样？”
　　或许在心爱的人面前再勇敢的人都会变得小心翼翼。
　　白婧雪看着她，她从来没想过会有一个人喜欢自己，也没想过这个人刚好她也喜欢。
　　所以该怎么办？
　　她想了很久，出于理性来考虑，她的家庭情况不允许她任性接受这份感情。
　　斟酌一会儿，白婧雪十分冷静的说：“你也知道我家的情况，你。”
　　“这些不重要，你看我，你觉得我怎么样？”
　　白婧雪看向她。
　　老实来说对方长得很漂亮，开朗阳光，体育音乐舞蹈样样都能来一点。
　　简直是两个世界的人，于是她又想逃避，低了头：“你很好，但是。”
　　话未完又被打断，吕清妍的脸还是红的，可眼神很是坚定，“所以你也是喜欢我的对吗？”
　　她又靠近了些，近到白婧雪清晰听到自己心跳加速的声音。
　　也不知怎么的，理智在对方靠近之后逐渐消失。
　　“婧雪，我是认真的。”
　　“我想和你在一起，我希望我以后的人生有你参与，我知道我之前的名声很不好，但你明白我没有那么不堪。”
　　“不明白也没关系，我希望在之后的日子我能证明给你看，所以不要急着拒绝好吗？”
　　对方语气如此真诚，高一时期那个凶巴巴的女孩在这一刻竟然有些低声下气。
　　但是白婧雪不喜欢她这样。
　　她打开那封情书，似在看那上面的字，一行一行看过去只能用四个字来评价，那就是词藻堆砌。
　　看到最后一行，白婧雪将情书按照原来的折痕好好折了起来。
　　她长舒一口气看着天空，突然又笑了。
　　抬起袖子擦擦眼睛，白婧雪若无其事的撒谎：“风吹得眼睛干，都流泪了。”
　　吕清妍握了握拳头，她拉住白婧雪的手，又觉得在这种情况下会吓到对方，于是又松开紧张道：“那我们换个地方。”
　　说完转身就要走，可手突然被人拉住，回头看发现是白婧雪。
　　她笑着说：“吕清妍，你的情书不太行。”
　　吕清妍的心沉了下去，她强迫自己笑出来，可对方的下一句让笑容不再勉强。
　　“但你的人很不错。”


第96章 
　　现任魔尊统治下的魔界是难得安宁, 为此林芙盈这位右使的事务便减少许多，不过这正如她所愿。
　　她可不像左使那个傻瓜一样什么事都揽在身上。
　　魔界难得有阳光，右使躺在寝宫屋顶上晒太阳。
　　突然一只魔鸢从屋檐下飞了上来而后轻轻落在右使额头上, 魔鸢闪动两下后便化为一缕黑烟钻进右使的眉心。
　　悠闲的右使一下跳了起来，她化作流光推开阅政殿的大门, 那堆满折子的桌案前少了一个忙碌的身影。
　　她铁青了脸暗骂一声：“混蛋！”
　　抬腿走出房间, 又几步推开旁边的房间，简单的房间被收拾得整整齐齐。
　　为了方便，左使将自己的寝宫移到阅政殿的偏房，虽然她移了也用不上, 因为这家伙根本就不睡觉。
　　她展开神识将魔宫覆盖, 最后失望收回神识，认命坐在了左使平常坐的位置上批改折子。
　　路过的侍女一看坐在那处的竟换了人, 差点连托盘上的醒神汤也给惊洒。
　　还好她稳住了，端着托盘跪在右使边上举起：“右使大人可需醒神汤？”
　　右使不耐烦挥手, “不用，你下去吧。”
　　“是。”
　　侍女带着托盘下去后顺手将阅政殿的门关起来。
　　屋内变成昏暗一片，右使心念一动屋内的灯火就燃了起来。
　　青铜鎏金的灯塔上燃起一根根蜡烛, 火光照亮右使的脸, 可赶不走那脸上的阴郁，她才看了一个折子就已经不耐烦了。
　　烛影摇晃, 右使的影子也随之摆动, 终于她烦躁得扔了折子, 气愤大骂：“要走也不商量！这烂摊子我可接不了！”
　　“怎么？这点事就生气了？”
　　略带调侃的声音从右使的影子里传出来，右使没有理睬, 只是闭了眼睛不愿面对现实。
　　影子突然向上凸起逐渐化成一个人的形状，最后这人有了五官从影子里走了出来。
　　一身黑色纱裙下的身材若隐若现, 皮肤是健康的小麦色，右脚脚踝上戴着一个珍珠脚链，一头黑发披下垂落在地。
　　影子里出来的女子优雅走到右使对面，笑着看右使耍脾气。
　　女子挑起右使一缕长发把玩，又笑：“说吧，发生了什么？看看我能不能帮你。”
　　右使一把打开她的手，抬起头面带嫌恶：“拿开！你算什么东西也敢来管我的事！”
　　女人看着被打过手背，她毫不在意笑笑，然后在右使愤怒的目光中舔了舔手背。
　　“你愤怒的样子真好看。”
　　右使真是服了，她静下心继续处理折子。
　　见她抓耳挠腮的模样，女子实在看不过去，她握住右使执笔的手轻笑，“我来吧，你去一旁休息。”
　　本来还想甩开对方手的右使一下就改变了态度，她让开位置坐在一旁，女子便坐了过去。
　　右使坐在一旁看着，见对方眼眸认真，批阅过的事务也毫无错处，便放心下来。
　　可坐着坐着就有些无聊了，她忍不住嘲讽：“没想到你还会这个。”
　　女子没有抬头，也不理会对方恶劣的语气，只是逗弄着，语调暧昧：“我会的还有很多，你要不要试试？”
　　右使脸一黑，她就知道不该和这个人搭话，于是封闭五感开始修炼。
　　室内重归寂静，女子停下手中的笔看向旁边的右使，见对方已经入定眼神一闪，她从手上佩戴的储物戒中拿出一尊小神像。
　　神像抱着花束，目露慈悲。
　　女子将神像上的灰尘拂去，将其放在桌面上，随后合上双手虔诚祈祷。
　　睁开眼时，女子发现神像的面容更清晰了些，她凑近发现自己没看错。
　　难不成是神明显灵了？可是之前的每一次祈祷都没有得到回应。
　　入定的右使突然发出声音，女子再顾不得想，赶紧将神像收回。
　　右使睁眼后发现女子在认真批阅，她有些过意不去，于是也拿了折子看。
　　越批越来气，忍不住在心里狠狠咒骂左使。
　　而被她诅咒的左使猛的打了一个喷嚏，这点小插曲根本不会影响她前进的速度，只是她许久未穿过这么保守的衣服，一路上都觉得勒得慌。
　　不过在神行符的作用下，她只用一天的时间就到了倚剑宗山门下。
　　身为灵界第一宗门，倚剑宗的护宗大阵可不是闹着玩的，左使找了个隐蔽的角落拿出魔尊给的魔珠，她尝试着联系。
　　魔尊被洛念殇抓住修炼，因为在洛念殇眼皮子底下，出于谨慎考虑她直接切断了联系。
　　左使看着沉默下去的魔珠，悲愤之情无以言表。
　　没想到已经到这个地步，肯定是洛念殇这个道貌岸然的人将尊上给囚禁了！
　　左使此次没戴面具，那特殊的面具被她藏在袖子里。
　　她抬起一张清丽的脸，脸上全是坚定，她向自己发誓，就算丢了性命也要把尊上给拯救出来。
　　“你在这里干什么？”
　　左使被这突然而来的声音给吓一大跳，她额头冒着冷汗，回头看发现那与她搭话的人头生龙角，有着一头特别的粉色长卷发。
　　对方的样貌太特殊，左使一下就明白了对方身份。
　　左使心下有了计较，或许可以利用对方溜进倚剑宗。
　　于是她直接晕倒在樱的面前。
　　这回换樱被吓了一跳，她急得抱起左使就要往山上冲，可裤腿却被什么拖住，低头一看是狐狸。
　　可现在哪是玩闹的时候，樱急了：“待会儿再陪你玩。”
　　狐狸松口叫了两句，但是樱能听懂。
　　“不能随便带人进倚剑宗，你储物戒里的丹药可以用。”
　　樱一听也觉得有道理，于是将左使平放在地上，然后在储物戒中一阵翻找。
　　平日里洛念殇炼丹炼器的产物，只要樱开口要对方就会给，但是那些东西都没贴标签，现在樱找了许久也找不到。
　　她一边找一边念叨：“回元丹粉色瓶子，找到了！”
　　樱拿出两个粉瓶丹药，她实在不记得哪个是回元丹哪个是化形丹了，但人吃了化形丹没事，于是她一个瓶子倒一粒，捏些左使的下巴给她喂了进去。
　　左使本想着回元丹这种丹药吃了也没事，所以她没有挣扎，但那两粒丹药入肚之后她就觉得自己浑身和火烧过一般。
　　燥热难耐，左使再也装不下去了，她没想到洛念殇身边的人也会使用这种下三滥的手段。
　　这根本就是媚药！
　　她睁开眼睛一个仰卧坐直，揪着樱的衣领子愤怒质问：“你竟然给我下药！”
　　樱看着对方通红的脸蛋也懵了，难不成对方是妖怪？所以才会出现这些副作用？
　　樱凑近对方的脖颈嗅了嗅，自言自语道：“没有妖气啊？”
　　她在这迷茫，左使可是活受罪了，身体本就敏感，偏对方的呼吸又落在颈侧，很痒。
　　这药也不知谁炼的，丹品如此完美，药效比普通丹药强上十几倍，左使越压制药性反扑得就更厉害。
　　喉头一腥。
　　左使擦擦嘴角的血，她再不自救的话今日就要栽在这了。
　　眼底阴郁聚集，左使看着面前的樱很快就做了决定。
　　樱见对方还吐血，更是担心，伸出手想看看对方脉象，结果手腕被对方拉住一扯，她扑倒在对方身上。
　　山下发生的事山上不知道，等洛念殇离开之后，魔尊马上寻了个地方联系左使。
　　这一次过了很长时间才得到对方的回应，只是总感觉声音不太对劲。
　　“尊上，您还好吗？”
　　魔尊近些日子好得不得了，利用小孩特权得了洛念殇不少偏爱，就连房间也重新收拾出来，换成紧挨着洛念殇的那间。
　　今日心情不错，魔尊打算关心关心下属，于是她关切询问对方身体：“一切不错，你的嗓子怎么这么哑？”
　　左使好像有些激动：“属下无事，尊上如今是在倚剑宗吗？需不需要属下帮忙？”
　　魔尊乐不思蜀着呢，怎么会让别人来打搅自己的好事，于是随便应付着：“不用，你管好魔界便是。”
　　左使拿着魔珠心情异常复杂，尊上看上去不像被囚禁的样子，她安了心，又觉得自己白跑一趟。
　　“你在和谁说话？”
　　左使一下就收了珠子，她惊讶于对方这么快就破了她的催眠术，然后她迅速出手往对方脖子掐。
　　樱一把控制住她，脸色后怕：“哇！利用完就杀！好狠毒啊你！”
　　左使用力扯了扯自己的手，发觉扯不动之后怒斥：“松手！”
　　见她如此恶容，樱和她商量：“我松手后你可不能再动手。”
　　左使点头同意。
　　于是樱松开对她的钳制，没想到对方立刻又攻了上来。
　　没办法之下，樱只能用绳子将对方捆了起来。
　　看着怒瞪着自己的左使，樱心下不解，于是蹲身平视着她的眼睛：“不是你让我救你的吗？”
　　左使恨不得咬死对方，眼里的怒火已经快化为实质：“你这色龙！明明是你给我下药的！”
　　樱更听不明白了，拿出那两瓶丹药解释：“这是回元丹和化形丹，很正常的，剑尊大人炼的呢。”
　　左使听后愣了愣，然后脸色一白。
　　她突然有了个大胆的猜想，洛念殇她该不会是垂涎她家尊上美色吧？
　　山上的魔尊不明白为什么这秘密通话里会出现樱的声音，难不成左使来了这里？
　　不过樱一大早就出门了，也可能是樱去了魔界碰上了左使。
　　想不通就先不管这些，若是处境实在危险，魔珠自然会告诉她情况，那时她再通过魔珠救回左使便是。
　　如今魔珠什么反应都没回馈，那左使便不会有性命之忧。
　　她从屋后走出，来到院子里时正看到洛念殇摘下树上的花朵，白色花瓣飘落在她乌黑的发间衬得对方的容颜更加出尘。
　　魔尊一时间看得愣在原地。
　　洛念殇摘下头上的花瓣，又见小徒弟看着自己，于是走过去将其抱起，轻声询问：“怎么呆站在这。”
　　一片落花顺着洛念殇的乌发而下，魔尊伸手接住，然后抬起脸笑着夸赞：“师尊真美。”
　　童言无忌，洛念殇微微弯了眉眼：“你也是。”


第97章 
　　乌云聚集, 天色昏暗。
　　白婧雪和吕清妍待在屋檐下等着这场暴雨的来临。
　　一声惊雷过后，地面开始出现点点深色痕迹，随后这些深色圆点越来越多越来越密集。
　　吕清妍伸出手接住雨水, 掌心处传来丝丝凉意，她打了一个激灵将手缩回, 但心情却是不错。
　　她还和原来一样保留了兽耳和兽尾, 因她发现婧雪很喜欢摸她的耳朵，尽管对方不愿承认这么明显的事实。
　　欢快摇了摇尾巴，吕清妍突然想撑伞在雨中漫步。
　　不过这里哪里会有什么伞，她总是忘记自己这一世是个妖怪这样的事实。
　　如今想起, 于是响指一打, 那被风吹斜的雨滴再也落不到她的身上。
　　风雨中樱抱着狐狸躲进了屋檐下。
　　白婧雪往旁边挪了挪，给樱腾出一个看雨的位置。
　　不知为何樱没用术法隔绝雨水, 于是她那一头淡粉色的长卷发颜色变得深沉了些，靠近脸颊的头发紧紧贴在脸上, 如今的她没了往常的英气但像一只艳丽的水鬼。
　　不过她怀里的狐狸倒是没被淋湿。
　　樱将怀中狐狸放下，然后伸手向后将头发捞至一侧后从上往下将水挤出。
　　白婧雪感觉对方最近特别奇怪，沉闷得不太寻常了。
　　老实来说, 这龙除了性格大条点之外其余都挺好的, 修为高血脉纯又没有多少坏心思，还挺热心乐于助人。
　　如果用前世来打比方, 那樱就是那种会扶老奶奶过马路公交车上让座马路上捡到钱会交给警察的三好市民。
　　白婧雪自然见不得樱如此模样, 想着如今碰上了, 那就好好聊一聊。
　　又一道惊雷落下，在雷声消散后, 白婧雪的声音响起：“有什么烦心事吗？”
　　樱叹息一声，她倒也坦诚：“最近惹了个麻烦。”
　　吕清妍耳朵一竖, 她灵敏的嗅觉感应到了八卦的味道。
　　于是她比白婧雪先一步出声：“说说看，万一我们能帮到你呢？”
　　樱听了也觉得没错，于是她在袖中拿出一张面具，那纯白色的面具只留了一双眼睛的孔洞，而在孔洞下面又画了一双眼睛。
　　如今那画上去的眼睛眸子垂着，看上去很是忧愁。
　　白婧雪认不出来，但是吕清妍一眼就认出来了。
　　这不是左使的面具吗？左使的面具怎么会在这里？
　　吕清妍还在震惊，樱的表情也和那面具一样愁了起来，她苦着脸说：“我好像闯祸了。”
　　作为一个妖族，樱不关心什么灵修魔修矛盾，她也不喜欢杀戮，除非对方将她惹恼了她才会下死手。
　　所以那天她就把左使给放了，但意外捡了对方落下的面具。
　　这面具很是特殊，似乎能够随着主人的心情变化，樱见这面具从一开始的愤怒到后来的忧愁。
　　樱猜想对方如此是因为当日发生的事情，本来不甚在意的她突然产生了几分愧疚。
　　人和妖毕竟是不一样的，樱觉得或许自己该负起责任来。
　　但对方留下的信息太少，就连面容也很有可能不是真的。
　　白婧雪听她把故事讲完，心想那话本里的故事好像开始应验起来。
　　如果是因为这个事而伤心的话那完全没必要，根据话本里头说的，这两人走的是相爱相杀模式，无论过程如何结果都是好的。
　　白婧雪没了安慰龙的心思，只是说：“日后还会相见的，到时候你们再说说清楚。”
　　转头又见吕清妍神色恍惚，白婧雪忍不住担心起来，“怎么了？”
　　吕清妍拉起白婧雪的手进了屋子，然后又给房间布了一个隔音术法。
　　将白婧雪按在桌前，吕清妍给自己倒了一大杯茶水然后咕噜噜一口喝了。
　　她喘着粗气，一脸惊诧：“那个面具是左使的。”
　　白婧雪对左使不熟，于是皱眉询问：“有什么讲究吗？”
　　吕清妍一屁股坐在洛念殇身边，然后一脸郁闷的模样：“没什么，就是两个八竿子打不着的熟人突然亲密无间的诡异感。”
　　白婧雪想了想，轻声道：“是不是那种朋友圈里小学同学结婚，点进去一看，另一个是你的大学同学这样？”
　　形容得简直贴切，吕清妍疯狂点头。
　　吕清妍觉得这世界简直是疯了，虽然没改变之前的世界也疯，男主竟然是那样一个德行。
　　她当初就不该因为网络上一边倒的差评产生好奇心点进去看了这书。
　　话说别人都开始成双成对了，她和婧雪什么时候才能变得像从前那样。
　　吕清妍失魂落魄趴在桌上，无论是剑尊魔尊也好，还是门外那条粉龙也罢，她们的结局都已经被书写。
　　那她呢？
　　白婧雪和吕清妍的故事结局会是什么样的走向。
　　小狗闷闷不乐出声：“婧雪，男主已除，接下来你想做什么？”
　　白婧雪看着吕清妍，对方的耳朵和尾巴已经表明她此刻的心情并不愉悦。
　　难道是因为雷雨天吗？可她记得吕清妍并不讨厌下雨。
　　对方一直是个活泼性子，遇上雨拿着伞跑出去，拿着伞还是在白婧雪一次一次生气后才妥协的。
　　至于以后想要做什么，白婧雪目前还没想好，她总觉得这个世界还是不太正常。
　　如果真有一切结束那天，白婧雪可能也只会想着躺在家里睡大觉。
　　不过……
　　白婧雪看着趴在一边的吕清妍，心里又有了别的计划，她伸手捏捏吕清妍的耳朵：“尘埃落定之后，就履行前世的约定。”
　　大学的那段时间里是两人相处最甜蜜的时光，虽然没有山盟海誓那样夸张的情节，但也曾约定过未来。
　　那时不知未来残酷，约定着一起看世界，将所有感兴趣的地方走上一遍。
　　想滑雪想蹦极，还想要跳伞和看海。
　　可惜最后没能实现，但今生或许可以。
　　吕清妍一下来了精神，她对这事倒是反应很快，激动的模样仿佛刚才的郁闷都是假象。
　　她的声音立马高了几度，“你是说旅游吗？”
　　白婧雪看着对方亮晶晶的眼睛点头。
　　吕清妍摇摇自己的尾巴，她真希望这样的日子快点到来。
　　前世她可是做了很久的准备才有了一份完整的攻略，可惜最后没用得上，今生世界不同又得重新准备才好。
　　想着想着吕清妍就坐不住了，她起身跑出房间，人不见之后声音才传过来。
　　“婧雪！我去藏书阁看看！”
　　白婧雪无奈一笑，又疑惑对方为什么突然好学起来。
　　不过门外的雨声停了，乌云也逐渐散去，远处青山被彩虹依偎，美不胜收。
　　白婧雪有了赏景的心思，她走出屋子却发现樱拿着面具皱眉，那眼睛和面具上的眼睛一样忧愁。
　　白婧雪离远了些，看着那七色虹光赞叹：“真美。”
　　樱抬头看着白婧雪，她突然发觉这小猫妖似乎有点没良心。
　　藏书阁内，吕清妍拉着付鸢当翻译一下选了几十本书准备苦战。
　　付鸢看着那一堆头都大了一圈，她并不急着翻看那些书籍，只是看着吕清妍的眼睛轻声询问：“怎么突然看这些？”
　　吕清妍突然想到一个事，比起看书好像直接问更有效率。
　　倚剑宗的内门弟子为了赚取修炼资源会不断接取任务，这些任务或简单或危险，覆盖范围很广。
　　付鸢在成为剑尊御用厨师之前接任务接得挺频繁，她走过的地方应该也多。
　　想到这里，吕清妍赶紧说明了自己的目的。
　　“付鸢姐，你知道有哪些地方比较好玩吗？或者景色很好的？”
　　说完又是一脸憧憬的模样：“日后我想和婧雪一起去看看。”
　　付鸢看着她脸上那幸福的表情忍不住笑，但她出任务的地方当然危险。
　　等等！吕清妍好像已经是化神境了。
　　意识到这一点的付鸢又颓废起来，她趴在桌上一蹶不振，这可苦了吕清妍。
　　翻译倒下了，吕清妍急得抓耳捞腮，她急道：“你又怎么了？”
　　付鸢捂住耳朵不断重复：“我是废物，没用的废物。”
　　吕清妍瞬间明白她伤心的点，但对方说话的调调以及内容让她忍不住接了一句：“你是女生，漂亮的女生。”
　　吕清妍捂住嘴。
　　可付鸢突然站了起来口中不断喃喃：“得接任务才行了，不能松懈，打死也不能做花瓶！”
　　说完直接跑出了藏书阁，只剩吕清妍原地发呆。
　　她愣愣道：“我好像，没说她是花瓶啊。”


第98章 
　　很快魔尊的烦恼就来了, 因为已经到了约定需要解咒的日子，没办法之下她只能又化出分身来顶替彩莲的角色。
　　但是分身可不像本体那样会伪装，她继承了魔尊的臭脾气, 现在一大一小面面相觑，分身彩莲给了正主一个大大的白眼。
　　魔尊拳头一紧, 她从没觉得自己的性格这样讨嫌过, 于是一个没忍住拎起彩莲重重打了屁股。
　　但她气头上忘了，分身的感觉是可以分享给本体的，于是一把丢了分身捂住自己的屁股脸色青白交加。
　　彩莲捂住被打疼的屁股，愤怒大骂：“你大爷的敢打我！”
　　魔尊听了那叫一个气, 她忍不住抓住彩莲的肩膀疯狂摇晃：“你大爷！没人教过你小孩子不可以说脏话吗！”
　　分身是刚创造出来的, 哪里会有人教她这些事情，魔尊只是害怕分身被洛念殇发现异常罢了。
　　彩莲这个分身可是走得乖巧听话风, 哪能这样左一个你大爷右一个神经病的。
　　被晃得脑袋晕晕的彩莲一屁股坐在地上，等回过神后又十分不服气的回怼：“我不就是你吗？你不骂了我也不骂！”
　　魔尊气得五官都扭曲起来, 但她又没办法反驳对方的话，于是直接把分身说话的权利给收回了。
　　彩莲发现自己说不出话后捂着喉咙疯狂咳嗽，在发现一点声音也发不出来后她开始狂骂。
　　魔尊通过她的嘴型看出她骂了无数句你大爷, 她贱兮兮掏掏耳朵：“啊？大声点, 我听不见~”
　　彩莲气得冲上前想对着魔尊大腿咬上一口，可惜被魔尊躲过然后拎住衣服后领一丢扔进了院子里。
　　做完这一切后魔尊拍拍手, 出了一口恶气的她心情很好, 然后顶着自己本来的身体样貌大摇大摆走进院子里。
　　洛念殇出门还未归, 樱最近带着狐狸去了魔界，而付鸢最近勤奋上进不少, 她带着荷蓉娟娟四处出任务也不见人影。
　　所以这大房子里就只剩下一猫一狗，猫咪闭关修炼, 所以听不到外边动静，吕清妍倒是在院中圆桌上看书。
　　魔尊一把抓住冲过来的彩莲，然后将她丢进房间里锁了起来。
　　房间门被拍得啪啪响，魔尊一个响指，那嘈杂的声音便被隔绝，只剩下朱红的门不断晃动。
　　吕清妍从书中抬头，忍不住提醒：“你这些分身似乎都有自我意识，你不怕她们报复你吗？”
　　听了这句话，魔尊抱胸不屑：“嘁，她们是我所创之物，再如何也不能威胁到我。”
　　随后她一个闪身就坐在吕清妍对面，单手撑着下巴，另一只手随意拿了桌上的书翻看。
　　《魔界风物志》
　　对于自己生活了大半辈子的地方魔尊自然了解，但相比灵界的风景，魔界只能说是阴森恐怖，毕竟那是一片流放地。
　　将这本风雨志扔回远处，魔尊冷嘲一句：“这本不必看了，魔界没什么美丽地方。”
　　吕清妍看了许久觉得眼睛也累了，她将正在翻阅的书本合上，揉揉眼睛点头。
　　突然想到如今的左使是魔尊最看重的心腹，之前得知的那件事让她忍不住提醒：“樱去魔界找左使去了。”
　　樱去魔界的事没有隐瞒，但魔尊没想到对方是去找自己的左使，不过得知此事倒也没有意外，毕竟那日她听到了樱的声音。
　　虽说魔尊是个不负责任的上级，但她有一点好处那就是记得下属的付出，如今得力下属似乎遇上了一些事，于情于理她都应该关心。
　　见吕清妍好像知道许多内幕的样子，于是她问了问：“她们到底是怎么回事？”
　　吕清妍叹了一声：“事情是这样的。”
　　吕清妍将樱说过的事复述了一遍，最后才说出樱此次去找左使的目的：“所以这次她是去承担责任的。”
　　面具那么明显的特征，樱打听打听就知道了魔界左使平日常戴这面具，得了消息后径直就出发了。
　　魔尊听得简直怀疑自己的耳朵，她皱眉说：“你再说一遍？”
　　吕清妍还以为自己说得太小声，她提高音量复述：“我说樱要去找你的左使承担责任！”
　　再次得到相同的结果，魔尊嗤笑一声：“这条粉龙一点没继承到她爹的渣，龙族不是不在意这些？”
　　不仅龙族不在意，魔修也是不太在意的，更何况左使的脑子里只有匡扶魔尊大业，重振魔界荣光。
　　话说，魔界刚有那么一点荣光，洛念殇就会出关拧断时任魔尊的脑袋，所以这根本荣不起来。
　　魔尊心底暗叹左使生在了这个有洛念殇的时代。
　　关于魔尊对樱的评价她倒不是很赞同，毕竟七女友那本书在那摆着呢，不过那书看上去是后宫文，但其实是七选一。
　　吕清妍实在不想掺和这场大戏，小心血溅在自己身上。
　　因为知道樱最后会活得很好，所以吕清妍决定跑远点看戏。
　　说起看戏，吕清妍忍不住将目光放在魔尊脸上。
　　这位身上的戏也不少，她有心想要提醒，但被命运正主知道的话结局也会相应变动，按照原书剧情进行好歹最后结局是he。
　　如果变动了的话那就不一定了。
　　魔尊被吕清妍盯得不自在，她忍不住伸手在对方眼前挥了挥：“喂，怎么了？”
　　吕清妍收回视线，她又翻开手里的书敷衍：“没什么。”
　　好在洛念殇住的地方没有人敢擅闯，不然这么大一个敌人待在这里还不知会引起怎样的骚动。
　　思索间，周围的气温似乎下降些许，吕清妍抬头发现洛念殇从远处飞了过来。
　　她轻盈落地，看着魔尊在院内有些许的不自在。
　　如今她对魔尊的感受十分复杂，因着白婧雪说的那番话她便又去了魔尊降生的村落查看，可当年的一切早就无影，只能无获而归。
　　倒是魔尊跟个没事人一样打着招呼，“嗨，尊上许久不见。”
　　其实也算不得许久，在魔尊的世界里，她们每日都在一起。
　　然而在洛念殇这里也是一样的，她总是在想魔尊，越想越觉得对方看不透。
　　吕清妍见两人气氛奇怪，她抱起桌上的书轻手轻脚的溜走，轻轻推开猫猫的房门走进去，又轻轻关上。
　　如今院中就只剩下两人，洛念殇本就社恐，紧张这种情绪她很是熟悉，可在面对魔尊时这种紧张感更强。
　　她在心中斟酌了无数句开场白，可每想一句就被自己否决，最后讷讷说了一句：“你吃了吗？”
　　魔尊见她面目严肃的说出这样一句，忍不住噗嗤一下就笑出来：“哈哈哈，尊上忘了吗？我们都不需要进食。”
　　洛念殇意识到自己问了一个蠢问题，她冷冷的“嗯”了一声。
　　可能是情人眼里出西施的缘故，明明这么无趣的表现在魔尊眼里变得可爱非常。
　　她忍不住想要欺负一下对方，可突然想到泉水那一次也是因为这样的想法结果狠狠翻车。
　　魔尊脸色一白，她决定小心行事，眼前的人只是看上去禁欲而已。
　　她收起玩笑的心思，一副公事公办的模样：“好了，我现在需要做什么？”
　　眼瞅着进入要紧话题，洛念殇的紧张少了很多，她看着魔尊穿得严实的衣裳脱口而出：“脱衣服。”
　　魔尊捂着衣服领子后退两步，她怀疑自己中了洛念殇的圈套。
　　洛念殇也发现自己的表达似乎不妥，于是赶紧解释：“不用全脱。”
　　魔尊松开自己的领口，她心下松了一口气又涌上几分淡淡的遗憾。
　　在院子里显然不太方便，洛念殇建议：“这里不方便，去我房间。”
　　这下却换成魔尊紧张了，但她一贯爱逞强，脸上还是带着笑：“那就请尊上带路。”
　　洛念殇淡淡应着：“嗯。”
　　随后她就走在前面，魔尊慢悠悠跟在她的身后。
　　眼见着两人消失在视线中，躲在猫咪房间从门缝里偷窥的吕清妍忍不住失望：“啊？就这样吗？”
　　白婧雪刚从入定中醒过来就看见吕清妍撅着屁股鬼鬼祟祟往外看的模样。
　　她伸腿穿好鞋，然后走到吕清妍身边拍拍对方肩膀：“看什么？”
　　因为白婧雪走路没有声音，吕清妍便被这突如其来的一拍给吓了一跳。
　　她拍着自己胸口，“婧雪你吓死我了。”
　　白婧雪并未对自己的行为感到抱歉，她也透过门缝去看，可并未看到院中有什么特别的东西。
　　她直起腰看到地上那一堆书，又弯腰拿起其中一本翻看。
　　这一本书类似于前世那种旅游类书籍，介绍范围是妖界。
　　随手翻了一下，白婧雪的目光被某一页吸引住，那是神陨之地的花海。
　　万年时间太久，许多事情都发生了变化，比如在万年之前是没有灵魔妖三界之分的，但是倚剑宗的地址没变。
　　白婧雪大概算了一下位置，如今的神陨之地很大可能是玄天宗旧址。
　　吕清妍也凑过来看，她们见过神陨之地实貌，这书上的插图少了颜色不及实地震撼。
　　见白婧雪好像喜欢此处，吕清妍问：“婧雪还想去这里看吗？”
　　白婧雪摇头：“不。”
　　用书本敲了吕清妍的头，白婧雪轻笑：“又不修炼？”
　　吕清妍捂着头吐吐舌头，“这就去。”
　　说完她就要抱着地上的书跑回自己房间，白婧雪拉住她：“明日和我走一趟。”
　　吕清妍不解：“去哪？”
　　白婧雪笑得有些不怀好意：“去了就知道。”


第99章 
　　自从化了人形, 山遥路远这个词就从白婧雪词典中删除。
　　万物生而有灵，虽然有妖界这样的划分，但若是在灵界的地盘上成了精倒也不会被驱赶出去, 会被驱逐的只会是入魔的修士。
　　其实残忍一点来说是入魔的修士没有价值反倒会造成破坏，有修为的妖怪有被利用的价值, 比如说有专门圈养妖怪以供日后契约的宗门。
　　更加血腥的就不太好说了。
　　白婧雪踏在剑上往下看一方宗门隐藏在丛林之中, 而此处宗门便是她必行的目的地。
　　见识过倚剑宗的大气，这处宗门就显得很是寒酸了，若是仔细看看还会发现对方的山门牌匾右下角掉了皮。
　　不过这一切都与白婧雪无关，她停在此处, 不一会儿吕清妍就跟了过来。
　　她往下瞅瞅, 越发觉得此地眼熟，再闻了闻觉得气味也很熟。
　　思考没一会儿就想起此处是什么地方, 但她不明白婧雪来这干什么。
　　不过这里给她留下的回忆非常不好，就是在这里, 婧雪差点就被原男主给杀害了，若不是她正好找来了灵狼群，那她和婧雪的今生也是无果。
　　怕引起一些不好的回忆, 吕清妍扯扯白婧雪的袖子, 在对方回头看过来时提议：“这边没什么好看的，婧雪我们走吧。”
　　小狗担心的眼神是那么明显, 但白婧雪显然没有这么脆弱, 她轻轻拿开吕清妍的手, 然后抬手捏捏对方的耳朵。
　　柔软的触感让本就美好的心情更上一层楼，于是她笑着说：“想什么呢？我哪里有这样脆弱。”
　　吕清妍任由对方摸摸, 她留了耳朵就是存了这点小心思，但婧雪能熟练变化之后就不再保留猫耳和尾巴, 这点倒是挺遗憾。
　　叹了一口气，吕清妍怎么不知道对方的交强，但她还是希望对方可以脆弱一些，可以想哭就哭。
　　当然，吕清妍希望这一世的白婧雪永远顺利，不会有流泪的时候。
　　白婧雪对接下来的事很期待，她拉住吕清妍的手就跳了下去。
　　重力作用下她的头发和衣袍向上扬动，又因为灵力控制，衣裙不会翻得太过。
　　以前总是在电视上看到那些神仙飘逸灵动的模样，未曾想她们也会有求仙的机会。
　　还未落地，吕清妍看着白婧雪脸上露出的笑容。
　　在前世，这样的笑容很少出现在白婧雪脸上，吕清妍总会搜很多的笑话讲给白婧雪听，对方听过后也会露出这样的笑容。
　　那时她还得意，以为是自己讲的笑话很成功，可最后她才发现不是的。
　　白婧雪的笑不是因为她讲的笑话很完美，而是她知道自己想看她笑，于是配合着演了这场戏。
　　吕清妍曾因这个事实很伤心，可那时的白婧雪捧着她的脸揉搓两下，将她不悦的表情给揉乱，又笑着拥抱她：“但这份快乐是真的，不是因为笑话，是因为你愿意在意我是否开心。”
　　想着以前，吕清妍也抿唇笑了起来。
　　双脚落地时，吕清妍忍不住兴奋：“你说这个是不是和蹦极一样？”
　　白婧雪一贯严谨，她捏些下巴认真思考过后给出答案：“不，我们没有弹上去，硬是要比喻的话这该是跳伞才对。”
　　吕清妍想想也是，她开始无脑吹捧模式对着白婧雪一顿夸夸：“不愧是婧雪！果然还是跳伞更符合。”
　　无论是前世还是现在，白婧雪对彩虹屁还是受用无能，她浑身一紧，随后无奈叹息。
　　和倚剑宗的纪律严明不同，这名叫控兽门的小门派实在松散，没有护宗大阵也就算了，守山门的弟子就一个，现在还在打盹。
　　白婧雪一眼看出这弟子是练气巅峰。
　　守门弟子可不是一般人能当的，像倚剑宗那样的宗门，门口那四个守门弟子白婧雪还看不出修为。
　　也不知当初的祝池哪里来的胆子去招惹倚剑宗的老祖宗。
　　或许没让倚剑的守门弟子与祝池决斗已经是倚剑宗高层对这位春雪掌门心态的保护了。
　　不过现在不担心了，祝池一门心思扑在安然那只小鲸鱼身上，宗门事务都逐渐放手。
　　发觉思绪飘得太远，白婧雪径直上前唤醒那打盹的弟子：“小道友。”
　　守门弟子被声音吵醒，她揉着眼睛半睁眼，见着白婧雪还以为自己还在梦里。
　　她迷迷糊糊打了个哈欠：“怎么会梦到仙女，一定是没睡醒。”
　　白婧雪见对方又想睡，赶紧出声打断：“小道友，我们是倚剑宗的弟子，来找贵派掌门。”
　　听到倚剑宗的名号，这守门弟子一下子没了睡意，她发觉这一切不是梦，于是赶紧站直身体擦去嘴角水迹恭敬询问：“仙子可有信物？”
　　白婧雪取下腰间的腰牌。
　　小弟子接过腰牌一看，忍不住惊诧：“两位是倚剑宗的客卿长老？”
　　白婧雪点头承认。
　　小弟子的目光顿时变得崇敬无比，状态也从松弛变成了肉眼可见的紧张。
　　她礼都忘了行，撒丫子跑回宗门里，一边跑一边大喊：“倚剑宗长老来了！掌门！”
　　对方的反应过于激动让白婧雪愣了一会儿，随后与吕清妍对视一眼后笑了出来。
　　这名头是洛念殇深思熟虑后给的，客卿长老不用受太多管束但倚剑宗内的一切资源都可使用。
　　不得不说女主对她和吕清妍是真的好。
　　这小宗门的宁静终于还是被白婧雪两人的到来打破，小弟子的声音惊起一片鸟兽。
　　“倚剑宗！这顶级门派的长老怎么会到我们这里来！”
　　“我们宗门里出魔修了吗？”
　　“该不会是柯师兄惹了倚剑宗的桃花吧？”
　　“我呸！倚剑宗怎么会看上他那样的！”
　　这些弟子虽然议论，但也只敢躲在远处瞧。
　　在这么一个修仙界，因为一句话不对被人灭掉整个宗门的事不在少数，若是大点的宗门被灭了还有人主持公道，像他们这样小的门派，被灭了就被灭了，若是门内还有幸存弟子申冤，多半这锅也会被推到魔修头上。
　　到最后这冤屈弟子只能看到一群道貌岸然的灵修红着脸悲切咒骂：“天杀的魔修！”
　　白婧雪心下倒也有些了解，不过她乐得如此，她可不想被一堆人围着观看，这样的距离保持很好。
　　很快那守门弟子就拉着一个穿着灰色道袍两鬓斑白的老者跑了过来。
　　白婧雪一看那道人也就金丹中层境界，竟然连元婴境都不是。
　　灰袍道人见站在门前的两人气质高华修为亦是高深，腿差点就软了。
　　他颤巍巍试探：“不知两位仙子来此所为何事？”
　　此话一出，吕清妍也忍不住看向白婧雪。
　　对方带她来这里从来没说过原因，所以吕清妍也不知道。
　　白婧雪脸上的笑容深了些，看上去很是温和好接近，她问道：“贵派可是圈养了一批灵狼？”
　　灰袍道人以为仙人是看上了后山那群灵狼，他心下一痛，那窝灵狼是他们镇派用的。
　　他们这么小一个门派没被人吞并，全靠的是后山那群灵狼，数量多凶狠又带有毒性，为他们挡了许多灾祸。
　　可再怎么舍不得也只能割爱，要不然门派见不见得到明天的太阳都是未知数。
　　灰袍掌门忍着心痛恭敬道：“仙子若是看上那群灵狼，尽管带走便是。”
　　白婧雪见对方这么上道也是想笑，不过她的目的不在于此。
　　她就只是想要报个仇而已。
　　灵狼王被带到白婧雪面前时还不太清楚会发生什么，但敏锐的嗅觉让他察觉到眼前这两个妖怪很熟悉。
　　对方身上的气场太强大，灵狼群不安咆哮，警惕盯着白婧雪两人。
　　白婧雪威压一放，灵狼群便全趴在地上。
　　不一会儿，灰袍掌门指挥门下弟子带了许多铁圈上来，白婧雪施法让那些铁圈排在空中并且保持着相等的距离。
　　白婧雪双手翻飞，施法点燃了那些铁圈。
　　做完这一切后的她笑吟吟的看着领头的狼王：“听说这里的狼会钻火圈，现在请吧。”
　　狼王反抗不了，只能认命带着小弟们在火圈里钻来钻去。
　　白婧雪似乎觉得少了点什么，思索之后便化成原形，碧色眼瞳里印着火光以及狼群钻圈的窘迫模样。
　　白婧雪的尾巴摇了摇，她一把跳到吕清妍怀里舔舔爪子，又美滋滋看起钻火圈。
　　吕清妍想摸摸对方头，结果被白婧雪一爪子拒绝。
　　她倒也没伤心，只是被对方的小心眼给笑到。
　　于是忍不住调侃：“你还真是有仇必报。”
　　白婧雪哼了一声，尾巴又甩了甩，显然心情很好。
　　最后狼群从天明表演到天黑，在狼群累到爬不起来后白婧雪才觉得够了。
　　她从吕清妍的怀抱中跳了出来，落地时又恢复人的样貌。
　　慢悠悠走到头狼的面前，迎着对方憎恨的目光掏出一张符咒贴在对方脑门上。
　　狼王还以为这猫妖要害他，忍不住咒骂：“当初要不是我们你就没命了！你这白眼狼！”
　　白婧雪一点没被气到，轻声陈述事实：“我是猫，你是狼。”
　　狼王差点被她气死，但很快他就发现不对劲，因为修为在迅速增长，脑中还出现一部功法。
　　白婧雪不理会对方惊诧，她起身带着吕清妍离去。
　　夜风微凉，吕清妍看着身后不断远去的风景，她又看向前方那道清隽的背影。
　　终于她追上去与之并排，笑问：“你给功法了？”
　　白婧雪点头，月色映在她的眼底却比不过她那双眼睛明亮，于是此刻月光也成了陪衬。
　　她唇角微勾：“我可不是白眼猫。”


第100章 
　　白婧雪修炼完后推开门坐到院中, 最近时常下雨，雨量大得不太寻常，听说凡间因此闹了洪灾。
　　因着这洪灾闹出了许多委托, 于是付鸢这段时间比往常都要忙上不少，这庭院便寂静下来。
　　闭门造车并不好, 白婧雪思考良久便决定以后也去接委托锻炼锻炼自己。
　　于是她抬步走出了庭院来到藏书阁, 然后在藏书阁第三层找到了埋头看书的吕清妍。
　　对方还是在看那些风物志，但这些闲书没人认真打理，所以里头的内容十分混乱，书籍的时间跨度也大。
　　白婧雪走过去屈指敲击桌面, 清脆的响声打扰了吕清妍的认真, 但当她发现是白婧雪时脸上又出现笑容。
　　她将书放在一旁，十分高兴的说：“婧雪你来做什么？”
　　白婧雪拿起桌上一部分书然后一本本塞回书架上, 边忙边轻声笑着：“别看这些了，跟我出去接任务。”
　　方形长桌上还有一些书籍, 吕清妍将剩余部分全都抱起，她跑到白婧雪身边帮着归还。
　　听到白婧雪要带她出去出任务，她自然高兴, 声音都轻快很多：“好啊, 什么时候？”
　　白婧雪手里的书已经还完了，她伸手从吕清妍怀里拿走一半随后抽出其中一本塞到书架上。
　　“嗯, 待会儿我们就去。”
　　两人很快就将书摆放好, 等他们来到功绩堂前时正好碰上付鸢一行人, 她们看上去是来交还任务的。
　　在付鸢交任务的时候，荷蓉蹲在地上双手撑着脑袋发呆, 而娟娟趴在对方头顶，远远一看还以为荷蓉戴了一个彩色的帽子。
　　白婧雪忍不住嘴角一抽, 不知从什么时候起，娟娟就不以人形示人，总是维持着原来模样还要趴在荷蓉头上。
　　现在荷蓉的头已经变成鸡窝了。
　　眼瞧着对方交完任务又在看牌子上展示的委托，显然是还想再接委托。
　　白婧雪心想自己和吕清妍对这种业务并不熟练，或许和付鸢她们搭个伴儿才是最好的。
　　想好之后她便走过去与付鸢打招呼，“你要接什么任务？”
　　听见熟悉的声音，付鸢回过头，她头发有些乱，手臂上还传来阵阵血腥的味道，显然是受了伤。
　　出于某种紧迫感，她只是简单包扎处理就想接下一个任务。
　　付鸢看着这两个让自己焦虑的罪魁祸首，虽然心情略微复杂，但也不会生出什么嫉妒。
　　她有些忧愁的样子：“想接一个乙级的普通任务，你们也是来接任务的吗？”
　　付鸢觉得很是奇怪，这一猫一狗有剑尊照顾，修炼资源又或者是功法只要她们开口剑尊就会给，犯不着和她们这样的普通弟子一样拼死拼活。
　　白婧雪“嗯”了一声，随后将目光放在那些挂着的牌子上，以她和吕清妍的修为已经能接甲级的普通任务。
　　挂在最上面的那一些全是甲级任务，白婧雪目光扫射之下发现有个魔界的任务，她抬手一指对着功绩堂的管事弟子说：“劳烦将那个牌子取下来给我。”
　　白婧雪和吕清妍的脸在倚剑宗很有辨识度，门内弟子都知她们是剑尊座下的妖怪，为此不敢怠慢。
　　“白长老，您是要接这个任务吗？”
　　白婧雪从弟子手中取走这块令牌淡淡点头，随后又对着付鸢晃了晃，邀请道：“一起去吗？功绩点一人一半。”
　　付鸢心下一动，甲级任务的报酬是乙级的十几倍，不心动那是假的，可无功不受禄，眼馋看了会儿而后摇头拒绝。
　　关键时刻还是得吕清妍出马，她大声道：“唉！我们不熟悉这些，认识的人又少，你就帮帮我们，怎么样？”
　　白婧雪适时附和：“清妍说的没错，就当帮我们一个忙。”
　　付鸢心底还是有些踟蹰，但对方说的不无道理，左右思考之下她还是答应，只是她并没有接受功绩点对半分的提议。
　　魔界有一条长河，由北向南贯穿整个魔界，河水常年呈现出墨黑的颜色，河岸边时有枯骨堆积。
　　这次的任务就在这黑河，近些时日这本来没有任何生灵存在的河水中似乎出现了活物游动的情况。
　　那不知为何的活物贪婪吞噬了不少路过的魔修，这次的任务便是去调查此事，若有必要便将河水中作乱的东西活捉或者杀死带回。
　　按理来说这事不归灵界管辖，但这样的私人委托没有这方面的限制。
　　白婧雪将委托内容大概讲了一遍，然后说出了自己的猜想：“委托者大概想要用那东西的尸体炼器。”
　　付鸢想法同她一致，她伸手将荷蓉头顶的娟娟抓了过来，随后对白婧雪几人建议道：“让娟娟载我们过去。”
　　闻言娟娟身体一抖，一声嘹亮的清啼后身躯逐渐变大，那一身羽毛的杂乱颜色也随之变成赤红，尾羽纤长，每根尾羽的末端中央有深紫色圆形区域。
　　白婧雪看着面前的巨鸟，她不敢相信面前这美丽高贵的神鸟竟然是娟娟。
　　虽然长相挺唬人，但娟娟一开口那怯怯的声音让她的威严大打折扣，只听她说：“我、我飞得很快的。”
　　吕清妍倒是没有这种复杂心理，她围着娟娟看了几圈，然后竖起大拇指真诚夸赞：“娟娟你原形真威风！”
　　被夸赞的娟娟忍不住低了脑袋，声音更怯：“谢谢。”
　　荷蓉轻车熟路爬上娟娟的背，然后招呼着下方几人：“快上来！娟娟飞得很快的。”
　　等众人都准备好后，娟娟振翅飞上高空。
　　白婧雪细细观察娟娟的外形特征，最后她想起一个可能性。
　　付鸢就坐在离她不远的地方，白婧雪开口询问：“娟娟她会不会是朱雀？”
　　朱雀是瑞兽，她的出现意味着天下太平繁荣，是吉兆。
　　这些知识也是白婧雪从藏书阁里边学到的，喜爱看书真的让她受益不少。
　　但娟娟的样貌又与书中描述的朱雀有些区别，最主要的区别就是毛色暗了许多，书中的朱雀羽毛赤红明亮，娟娟的色调沉了些。
　　这些付鸢也都知道，她也弄不清楚娟娟的情况，不过她已经将情况上报给了掌门，掌门倒是很肯定的认为娟娟就是朱雀。
　　付鸢摸摸娟娟的羽毛，有些担忧的说：“掌门说她是朱雀，可这样的话这两孩子都不普通，或许会惹来些许祸端。”
　　白婧雪低头看着娟娟这遮天蔽日的架势，她忍不住问：“竟然如此，你怎么还让她载我们？”
　　付鸢心思很是细腻，这一点应该能考虑到才对。
　　没想到对方又是叹息一声，语调更加忧愁：“我也是这么想的，可是师祖说有她在不用这么担惊受怕，还让娟娟多变几次，若有不长眼的家伙她就一并除了，可我总是担心。”
　　白婧雪明白她在想什么，不过荷蓉起死回生的能力就已是让人垂涎，没想到娟娟的身份也不简单。
　　朱雀这两个字某种时候就代表着权力，她在哪里，权力就在哪里。
　　不过也不需要躲躲藏藏，倚剑宗的实力还是能让不少宵小止步的。
　　看着担心的付鸢，白婧雪出言安慰：“无需担心，倚剑宗会是你们的后盾。”
　　况且洛念殇都这么说了，那就更不用担心什么。
　　不知飞了多久，几人终于来到了魔界上空，到了魔界还是不能太过招摇，于是一行人便改为御剑。
　　娟娟缩小身体又趴回荷蓉头顶。
　　白婧雪还没来过魔界，她看着满目的荒凉忍不住感慨：“书中说的果然没错。”
　　付鸢不懂她说的话，疑惑询问：“什么书？”
　　白婧雪笑笑：“没什么，我们走吧。”
　　任务中只提示那东西在黑河里边，可黑河那么长，谁又能知道在哪一段。
　　此处是黑河的下游，虽说水是流动的，可表面却平静得如同死水。
　　白婧雪隔空丢了一块石头进去，石头落入河水中竟然没有发出任何声音。
　　为了弄清楚这河的具体情况，白婧雪闭眼又睁开，这河水中没有任何活物。
　　白婧雪迈动步子一路往上，吕清妍跟在她身后，随后便是付鸢她们。
　　昏暗的天空下，几只魔鸦飞过落在离黑河不远的枯树上，它们睁着一双猩红的眼睛紧紧盯着白婧雪几人。
　　看了一会儿后其中一只又扑腾翅膀飞走，它绕过一片又一片的枯树林，最后落在某人的手臂上。
　　魔鸦讨好般蹭蹭左使的脸颊。
　　左使摸摸魔鸦头顶的羽毛，夸赞道：“做的不错。”
　　“哇--哇--”
　　得了夸赞的魔鸦高兴扑腾着翅膀叫了两声，随后振翅飞离左使。
　　左使注视着它，直至魔鸦消失在自己的视野中。
　　她伸手抚上脸才发现自己的面具不在，忍不住心生怒火。
　　但个人情绪是小事，眼下最要紧的还是弄清楚那黑河中突然出现的生命是什么。
　　不过她也没想到会在这里遇到灵修，但那灵修也不重要，重要的是吕清妍。
　　通过魔鸦的眼睛她看到了那只许久未见的小狗，当初吕清妍在魔宫内要死要活的闹，整日都是苦着一张狗狗脸。
　　现在倒好，跟在那小猫身边，脸上的笑就没断过。
　　左使摇摇头，她心中有气，忍不住折断身旁枯枝微怒：“邪门，这剑尊身边的东西是专来克我魔宫的吗？”


第101章 
　　往上行了很远都没见到一个魔修, 魔界本质上就是一片放逐地，只有在环境相对而言较好的地方才会有魔修聚集。
　　而凡人是不可能出现在这里的。
　　“救命啊！救！救命！”
　　河水中游，一个女子在其中浮浮沉沉。
　　白婧雪自然不能见死不救, 她施法将人拉上了岸。
　　女子浑身湿透，上岸以后猛然吐出几口黑水, 脸色发青口唇发白, 明显是中毒之相。
　　荷蓉会点医术，她赶紧蹲下查看女子状况，然后施展妖术将女子身上的黑水全都给逼了出来。
　　这种类似于催吐的手法让女子脱力晕了过去。
　　荷蓉拍拍手，一脸骄傲：“这都被我治好了, 我果然是个天才。”
　　虽然荷蓉的自恋让白婧雪有些受不了, 但对方确实有两把刷子。
　　白婧雪蹲下查看女子情况，凑近一看才发觉对方是个凡人, 凡人出现在魔界实在太过奇怪。
　　突然，白婧雪在女子后颈处发现一条无形的丝线, 丝线的另一端浸在黑河中。
　　白婧雪捏住那条丝线一扯，随后一股力量从线的另一端传来，两道力量相互拉扯最后绷直, 最后从中断开。
　　丝线断开后也慢慢消失。
　　白婧雪看着自己的指尖随后又看向那黑河的水。
　　展开神识, 白婧雪发现这附近的凡人不止这一个，而且全都昏昏沉沉, 走路的样子也很是僵硬。
　　不多时就有一个凡人进入几人的视线, 随后那人毫不犹豫跳进黑河中。
　　白婧雪故技重施将人给捞了上来, 因为这个孩子跳进黑河的时间较短，所以中毒不深。
　　荷蓉随手将人治好可一抬头就看到更多的凡人往那河水中跳, 就连刚治好的这个都挣扎着起身又往黑河的位置移动。
　　情况当然是很糟糕的，这只是黑河的一段, 在其他河段会不会也有这样的情况出现。
　　来不及思考那么多，白婧雪等人先将自己视线里看到的那些人给救上来控制住，然后将他们颈后的丝线给斩断。
　　丝线被斩断后，不断挣扎的人们也停止了动作。
　　然而平静的黑河水突然沸腾起来，从河底不断冒出许多泡泡。
　　泡泡破裂后当中又散出几分黑气。
　　白婧雪大喝一声：“屏息！”
　　一只魔鸦从此时的黑河上飞过，在它嗅闻到那气泡中的黑气时突然惨叫一声坠落到河水中。
　　白婧雪看着那魔鸦的身体被逐渐溶解，心头惊异。
　　这黑河的水虽然有毒，但好像还没强到这样的地步，而且刚才落入水中的人也没出现这种情况。
　　莫非是那黑烟的原因。
　　泡泡是从河底而来，那是不是河底存在有什么东西。
　　还不待她想清楚，突然从那河水中蹿出五条丝线，它们目标明确的朝着白婧雪几人而来。
　　白婧雪喷出一口火焰将那几根丝线全部烧却，又加大火力将河面上那些黑烟也全部处理。
　　如此一来，河水又逐渐恢复了原来的平静。
　　白婧雪让火焰围绕在周身，转身对吕清妍等人交代：“我下去看看，清妍你保护好他们。”
　　河底看上去很是危险，吕清妍自然担心，但她知道自己拦不住对方，只能叮嘱着：“若是有危险记得唤我。”
　　白婧雪知道她的意思，若是危险就直接用空间跳跃逃走。
　　“我知道了，放心，我很珍惜自己的生命。”
　　说完白婧雪就跳了下去。
　　河水太黑混扰视线，但她周身的火焰并未在水中熄灭，相反黑河的水被火焰灼烧之后反而褪去了黑色。
　　白婧雪身边的水变得很是清澈，她一路下沉最后踏在河底。
　　她施法加大了火焰净化的范围，黑色以她为中心逐渐褪去，河底真实的情况也暴露出来。
　　意料之外的是这河底除了白骨以外什么都没有。
　　不过这黑暗褪色的情况倒是很熟悉，就和当初她和吕清妍踏入的那个秘境差不多，那个秘境中也有黑雾，那黑雾也惧怕她的火焰。
　　白婧雪心下一惊，心想该不会又要踏入哪个幻境吧？
　　警惕的向四周望了一圈，除了满地白骨以外也没有其他东西。
　　正准备离开时，白婧雪余光却瞥见前方那堆白骨之下好像藏了什么东西。
　　于是她停下脚步将那堆白骨弄开，一尊小神像出现在她眼前。
　　这神像眼熟异常，白婧雪见过两次，一次是在春雪门，还有一次就是遇见珠儿的那座庙里。
　　不知为何，白婧雪下意识就觉得这尊小神像很古怪，于是她将一个储物戒清空，然后将神像单独放在那个空的储物戒中。
　　河岸边的吕清妍紧张的盯着河面，因为白婧雪净化的区域只是下层，上层的水还是很黑，吕清妍根本看不到下面情况。
　　她在岸边踱来踱去，时不时瞅一眼黑河，看那样子像是很想跳下去。
　　就在她焦虑到想要发脾气的时候，白婧雪终于从河底飞了上来。
　　她刚一落地就被吕清妍一个熊抱给吓住。
　　但吕清妍可不管那么多，她抱住白婧雪就是一阵狂蹭，“婧雪我快担心死你了！”
　　白婧雪抬手捏了捏她的耳朵，笑笑：“这才多久你就担心我。”
　　两人亲昵得太过分，付鸢一手捂住荷蓉的眼睛，另一手挡住娟娟的视线。
　　娟娟忍不住有些无语，她觉得那两只妖怪的互动根本算不上少儿不宜，没有遮挡的必要。
　　无奈摇头，却不小心和枯树上的魔鸦对上了眼。
　　对视几秒，娟娟一惊，她大喊道：“有人通过魔鸦监视我们！”
　　这一声如同惊雷炸响，枯树上的魔鸦群立马四散飞走。
　　娟娟伸出翅膀指着那飞得最远的魔鸦喊道：“就是它！”
　　不等白婧雪几人出手，荷蓉袖中飞出一根花藤直接将那魔鸦捆住，花藤收回，那魔鸦也被拉扯下来。
　　但抓住了魔鸦也没用，监视的人已经切断了视觉共享，她们根本找不到对方。
　　吕清妍看着荷蓉手里昏厥过去的魔鸦有些气愤，“跑得真快，不知道这偷窥狂是谁？小心别被我抓到！”
　　左使还不知道自己多了一个新的属性，她没想到自己做得这么隐蔽都会被发现，现下她们肯定会提高警惕，想再观察很难了。
　　想起观测到的事她就忍不住愤怒，于是又对着枯枝发脾气，将一棵树的树枝折到只剩她坐的那根后她才停了下来。
　　枯树底下躺了一堆人，这群人的情况和白婧雪救下的那群人一样，颈后都有丝线控制。
　　不过这群人不是凡人，修为虽然都只有练气期，但好歹踏上了仙途，而且他们都是灵修。
　　左使救下他们也只是想从他们口中得到一些情报，她本想着快速将人弄醒，然后直接精神控制得到情报。
　　可吕清妍那边的情况太过精彩，于是她没有立刻搭理这群灵修。
　　左使眼里闪烁着嫉妒的火光，她怎么看不出白婧雪的火焰不简单，这个还只是其中之一。
　　那个叫付鸢的是一个极品炉鼎。
　　但看那后颈处的花纹，看来付鸢还是完璧，这多少让人意外。
　　还有那条龙，虽然左使十分讨厌她，但不得不承认对方很有实力。
　　只是想到这条龙左使就来气，她本来是想要回魔宫拯救一下事务缠身的右使，结果她还没坐多久那条龙就追了过来。
　　魔宫的防守在她的枪尖下就像纸糊的一样，最后还是靠右使出马才让她止步在魔宫禁制外围。
　　结果这蠢龙见自己进不了魔宫就扯开嗓子大吼：“莫璃！我是来找你负责的！”
　　正在努力工作的左使气得折断了手中的笔，她再也忍不住跑了出去，和右使联手打跑对方。
　　但兢兢业业的左使一下就感受到了桃色绯闻的恐怖。
　　魔修要比那群道貌岸然的灵修开放，所以绯闻版本也要更加劲爆热辣。
　　左使毕竟身在高位，魔宫里的其他人只敢背后议论，当着面还是非常恭敬的，可右使不同，她直接当面问。
　　被激怒的左使直接撂挑子跑了，就是为了给右使整点麻烦。
　　她看过右使处理过的折子，明白对方只是懒不是蠢，于是才能溜得那么毫无负担。
　　左使哼了一声，不满道：“要是这些人都在尊上麾下该多好，偏偏都是跟着洛念殇的。”
　　“你说哪些人？”
　　这突然的声音把左使吓了一跳，她转头看见樱站在自己旁边，因她是坐着，如此便要仰视对方。
　　左使脸都要裂开了，这龙怎么这么阴魂不散。
　　打是打不过的，左使崩溃抓着自己的头发，“啊！！你还是不是龙啊！”
　　龙这种生物和深情单纯之类的字眼完全不搭边，左使可不认为自己的魅力能改变对方的种族特性。
　　这该不会是洛念殇使的美龙计吧！
　　洛念殇你可真是老奸巨猾啊！
　　然而洛念殇根本没这个心思，她正准备沐浴，路过彩莲房间时想起对方很久没说过话了。
　　小孩子到了陌生环境还是得多照看着，她轻敲房门，等房门打开时看见一脸不耐烦的彩莲。
　　她顿时愣住，还以为是自己忙着给魔尊解禁时忽视了彩莲，所以对方有了意见。
　　她蹲下身将彩莲抱在怀里，“近日得空，与我一同出门如何？”
　　彩莲想说不好，但本体的威胁传达过来，她只得不情不愿的点头。


第102章 
　　几人继续往上走, 和白婧雪猜想的没错，这黑河的每一段都会出现一堆人跳河的现象，因为处理得太过熟练, 白婧雪已经不用下河，直接找准位置将神像拉出来便是。
　　就像现在这样, 白婧雪又从河中拉出一个小神像, 她看着掌中抱花的小像沉默了许久。
　　吕清妍热情，付鸢温柔，她俩都很适合去安抚那些清醒过来的人。
　　她们自不可能带着那么多人行动，而魔界危险, 这些人修为太弱也需要人护送才能回到本来的地方。
　　付鸢正蹲身给一个昏迷的女子包扎脚心。
　　被控制后的许多人都是徒步走来这里的, 山遥路远，走得多了便会磨破鞋子, 但被控制的人没有神智，就算赤着脚也会往前走。
　　由此便会受伤。
　　包扎时的轻微痛感让昏迷中的女子皱了眉, 她轻哼一声然后慢慢睁开了眼睛。
　　付鸢：“你醒了。”
　　付鸢见女子清醒，将手中绷带快速缠好后便走到女子头侧蹲下，笑道：“身体可还有不适？”
　　女子一时愣了神, 过后察觉自己失态便移开眼睛摇摇头, 随后发觉自己还躺在地上，于是挣扎着就要坐起来。
　　可长时间的赶路已经让她没了力气, 若不是那邪物吊着她的命, 或许她已经饿死在中途。
　　一只手扶住她的背让她靠着树干坐着, 她深吸两口气才找回自己的意识。
　　见扶着自己的人还是那个温柔的灵修，她小声道谢：“谢谢仙子, 可否得知仙子姓名？”
　　难得见到醒来之后意识还算清醒的人，付鸢便不急着去处理其他伤者, 她拔去女子头顶粘上的野草，依旧那么温柔：“我叫付鸢，是倚剑宗内门弟子，发生了什么？怎么会跑到这里来？”
　　没想到这个温温柔柔的灵修竟然是倚剑宗的弟子，和传言中的盛气凌人完全不同。
　　女子咳嗽两声，有些愁容。
　　整理好思绪之后，她便轻声开口：“是一个梦，梦中人告诉我天命有变，只要按照她说的方法修炼就能实现愿望。”
　　这还是她们必行得到的第一个有用信息，付鸢赶紧追问：“什么功法？可记得梦中人样貌？”
　　女子点点头，在准备开口的时候却陷入疑惑，随后愧疚道：“不记得了，但梦中人如同高山，看不清脸，手中抱有花束。”
　　白婧雪一直在旁边听着，听完后她将吕清妍拉走，走到远离付鸢等人的地方。
　　见白婧雪一脸严肃的模样，吕清妍忍不住慌了神，在停下的瞬间便问：“怎么了？”
　　白婧雪将储物戒中的神像全部取出，她们漂浮在两人中间，像水中的浮标那样随着风上下。
　　看着这些抱花神像，白婧雪脸色异常凝重：“二丫可能回来了。”
　　吕清妍简直不敢相信自己的耳朵，她知道二丫是邪神，但从未见过对方神的模样，如今白婧雪这么说，她倒是猜到几分。
　　小神像有五尊，它们之间并无什么区别。
　　吕清妍也不知是喜是悲，能再次相见自然是欣喜的，可目前来看二丫神性带来的影响还是存在。
　　或者说回来的可能不是二丫，而是邪神。
　　她们本来的任务是调查河底吃人的真相，可却意外发现了另一个更可怕的现实，又或者说这两件事本就是一件。
　　白婧雪将神像收回储物戒，她发现某些时候她的运气还是和原来一样背，比如总是遇到自己难以处理的事情。
　　去秘境探险吧一不小心就目睹了神明陨落，现在心血来潮接个小任务结果又和神明有关。
　　这种不是只有主角才有的待遇吗？按道理来说应该去找洛念殇才对。
　　不过抱怨也没用，白婧雪只能掏出铃铛给洛念殇传信。
　　而洛念殇抱着彩莲下了山，想着小孩子都爱热闹于是换了样貌来到凡间。
　　在收到白婧雪传信时她正给彩莲买米糕，买好之后还特意掰碎打算喂。
　　可彩莲的表现和之前根本不一样，她一脸嫌弃推开，然后闭上眼睛不说话。
　　被拒绝的洛念殇看着手中的米糕，心里的冷汗那是流了一地。
　　到底是哪个环节出了问题，她冷落对方也不过几天而已，几天的时间就能让人完全变一个样子吗？
　　迷茫之际，脑海中响起了白婧雪的声音。
　　将事情了解完全后她也没有着急，只是回应：“无事，你们继续查探。”
　　倚剑宗人才辈出，不需要事事都经由她手。
　　抬眼间发现前方有个卖玩具的小摊子，洛念殇抱着彩莲走了过去，然后随手挑出一个小风车问：“喜欢吗？”
　　彩莲看了一眼那风车，那风车材质差样式又不好看，于是又嫌弃的闭上眼。
　　洛念殇又将摊位上的什么布老虎小娃娃什么的都在彩莲眼前晃了一遍，可对方还是那样嫌弃。
　　玩具攻略法是失效了，洛念殇没法只能带着彩莲继续往前走，走时叮嘱对方：“你若看到喜欢的，尽管告诉我。”
　　彩莲无奈睁开眼睛，她刚才的表现太差，惹得本体在她的脑海中不住唠叨责骂。
　　但她可不会因为这点事屈服，反而因为这段时间不能说话的憋屈产生了报复心理。
　　她十分了解本体的别扭心理，于是想了一个绝妙的主意。
　　于是她破天荒的有了笑容，指着一个方向说：“我想去那里看看。”
　　对方声音甜甜，洛念殇当然不会拒绝，可她刚走两步就发觉这条路不太对劲，于是用神识一查便发现这整条街都不是什么好地方。
　　为了维护彩莲纯洁的心灵，洛念殇转身就要走声音也变得僵硬：“那边不好玩，我们换个地方。”
　　同时蹲在暗中观察的魔尊也知道这分身的目的，气得她破防大骂。
　　但她越是愤怒，彩莲就越兴奋，于是加大努力撒娇卖萌，甚至开始用哭来耍赖。
　　彩莲嘴一扁，眼中泪水开始聚集。
　　洛念殇心里那叫一个急，她想着等下施法将青楼遮掩便罢，于是妥协带着彩莲去了那一处。
　　眼见着彩莲的目的真的达到，魔尊气得差点控制不住释放魔气。
　　她抄近路先一步到达青楼，然后一个跳跃翻到了那最高处的房间，打开窗子就钻了进去。
　　屋内坐了一个抱着琵琶流泪的清丽女子，魔尊一个手刀将其打晕，然后将女子塞进床底。
　　或许是怕不安全，魔尊一不做二不休将女子扛去另外的地方，她自不会取人性命，等时辰一到女子自然就会醒来。
　　做完这一切后她便抱着琵琶坐在床上。
　　可她找的这个身份实在不好，她才刚坐下就有人推开她的门。
　　那涂脂抹粉的老鸨拉住她的手就往外边走，一边走一边说：“哎呦，都要登台了，你还在这发愣，你可别想了，今日若是表演得好或许还能被哪个大户人家看上，若是不好你也知道。”
　　魔尊方才没读取记忆，如今也是一头雾水。
　　她先是站住，老鸨拉不动她便生气得就要回头给一巴掌，结果手才抬起就看见对方的眼睛。
　　那双平日总是充满绝望恐惧的眼睛现在有着让人深陷的魔力，老鸨摇晃两下跌坐在地上，神情恍惚的模样。
　　魔尊居高临下盯着对方的眼睛：“我是谁？是如何落到此处？如今又准备去做什么？”
　　老鸨显然已被控制，平静的叙述：“邀月，你是被生父卖到此处偿还赌债，如今要去献艺。”
　　魔尊又问了几句，倒也明白了刚才那女子流泪的原因。
　　但这天下苦楚众多，魔尊只是听上两句也就作罢。
　　她解除了控制的术法，那老鸨便清醒过来，她没明白自己为何会在地上，想要发怒却被魔尊的眼神震慑。
　　她嘟囔一句邪门，又领着魔尊到了一楼台上。
　　忽视掉那些恶心人的视线，魔尊还真在台下看到了洛念殇和彩莲。
　　要不是理智尚存，魔尊真想狠狠教训一下分身，让她们明白本体就是本体。
　　可现在不行。
　　彩莲兴致勃勃的指着台上的魔尊，一脸天真的询问：“这个姐姐要做什么？”
　　洛念殇已经施了术法隔绝了那些不好的声音，她看着台上的女子没想到女子也在看她。
　　那眼神有些熟悉，可洛念殇不记得自己与这女子相识。
　　身边的污言秽语让洛念殇感到不适，她抱着彩莲的双手紧了紧，随后解释：“弹琵琶。”
　　可魔尊哪里会弹什么琵琶，但她也不在意这些，于是随手抚上琴弦，在众人期待的目光里弹了一曲让人耳膜穿孔的噪音。
　　她抬手时特意让衣袖往下落了几分，那手背上变化出来的伤口就这样暴露出来。
　　台下哗然。
　　“这就是所谓的才女？笑死人了！”
　　“听说是秦员外的亲女儿，如今也落了这样下场，不过虽然才艺不行，容貌倒是不错。”
　　“你别说，听说之前还闹绝食自杀，这估计还是心底怨气，还在反抗呢。”
　　“唉，估计又是一顿皮开肉绽喽。”
　　底下众人不断嘲笑，可魔尊不在乎，她只是抬起一双倔强的眼睛看着洛念殇。
　　她明白的，像洛念殇这种傻瓜一定忍不住出手救她。
　　不出她所料，只见洛念殇抬起手，魔尊的心也跟着雀跃起来。
　　可下一秒彩莲揉着眼睛嘟囔：“师尊我困了，回家吧。”
　　魔尊：！！


第103章 
　　魔尊心里这叫一个气愤, 这分身真是欠，欠到魔尊牙痒痒，要不是顾念着洛念殇在这, 她这怀里的琵琶就会出现在彩莲的头上。
　　洛念殇拍拍彩莲的背，但她并没有就此离开, 而是掏出一袋子黄金扔给了一旁观看的老鸨。
　　冷淡威严的声音将杂音压制, “这人归我了。”
　　众人闻声望去才发现台前站了一个女子，因为这场地的特殊性，有女子在场该是一件很特别的事，更何况这女子还带着一个女娃娃。
　　按道理说应该会很显眼才对。
　　但这些已经不重要了, 附近些的人想要出言调戏, 可却发觉自己根本说不出话也根本动不了。
　　他们惊恐的看着洛念殇两人，认定就是她们搞的鬼。
　　老鸨打开那袋子的口子, 被里头的金光晃了眼睛可笑容却爬上了脸。
　　她乐呵呵走到洛念殇面前，谄媚的笑容都快将脸上的粉挤进皱纹里。
　　“哎呦, 邀月能被小姐赏识是她的福气，只是这丫头性子倔些，不如我再给您换上一个更伶俐可人的小姑娘。”
　　魔尊激动的心又落了下来, 她赶紧出声, 目光亦是非常坚定：“我愿意跟着您，求小姐收下我。”
　　洛念殇点点头, 随后又问身旁的老鸨：“你这还有姑娘？”
　　“铮”的一声, 众人齐齐望向台上, 可却只见邀月歉疚的脸：“手滑了。”
　　彩莲看着对方明明气到爆炸却只能忍气吞声的模样，忍不住心情大爽, 可惜她发不出声音，要不然她的笑声会比那一声“铮”更响。
　　魔尊没空理会幸灾乐祸的彩莲, 她还在回味洛念殇方才的话。
　　什么叫做还有姑娘？这人还想要几个姑娘？
　　魔尊快被自己打翻的醋坛子给酸死，同时又不敢相信正直的对方真的要找姑娘。
　　很显然老鸨的想法和魔尊一致，她神色暧昧的看了一眼洛念殇，一挥手帕调笑道：“小姐您想要什么样的姑娘？妖娆妩媚还是清纯素雅，又或者才情斐然的我们都有。”
　　洛念殇淡淡：“我全都要。”
　　这下连始作俑者彩莲都不淡定了，她震惊抬头，觉得自己对剑尊的印象好像出了差错。
　　或许剑尊她不是高冷且正直，其实是闷骚且变态？
　　彩莲寻思着也挺不错，和她那又作又傲的本体很是般配。
　　饶是见过大场面的老鸨也不淡定了，这小姑娘看起来规规矩矩的，没想到对方竟然这样会玩。
　　然而洛念殇的下一句就更是让她震惊，只听对方用平静的嗓音说着变态的话：“把你们楼里的姑娘都叫出来。”
　　老鸨激灵了一下，她突然意识到这个主顾可能不是一般的大，于是腰弯得更低，脸上的笑容也更加谄媚。
　　她点头哈腰的应承下来，然后转身向后一挥手帕：“把姑娘们都叫出来！”
　　洛念殇感觉一股灼热的视线粘在自己的身上，她转头一看发现那台上的女子似乎在瞪她。
　　可那眼神消失得太快，洛念殇只是疑惑一瞬，到她这个境界已经不在乎一个凡人对她的憎恶，于是没有深究。
　　魔尊见对方淡定的脸就忍不住要将怀中琵琶的琴弦全部拔断，但她又忍了。
　　真是憋屈，自从做了魔尊之后她从来都是随心所欲，可为了洛念殇却一次又一次破例。
　　但这一次真的不同了，若她年少遇见的神明竟是这样一个鬼模样，她又该如何面对。
　　很快那些姑娘就聚集在一楼。
　　魔尊的心渐渐沉了下去，她突然觉得自己可笑非常，但还是不愿相信那个要对她负责的傻瓜会是这样一个放浪模样。
　　洛念殇似有所感，她看向魔尊所在的方向，却在对方身上感到一股浓重的绝望和落寞。
　　对方强撑着，嘴角的笑很勉强，一双眼睛静静的看着自己，似乎在等待什么答案。
　　被这样一双眼睛看着，洛念殇心头一痛，她好像被什么东西拷问着，呼吸急促一瞬，她不理解自己为何会出现这种情绪，只是狐疑的看了魔尊一眼。
　　随后她扭头走向离她最近的姑娘。
　　魔尊看着对方的背影，突然觉得很没意思，她低下头不愿面对自己的懦弱，自嘲般“呵”了一声。
　　但她毕竟是魔尊，现在气得想和洛念殇打一架，可她还是忍了，因着内心还是有几分不信。
　　洛念殇不知道有人因她的行为忧心，她看着那最近的姑娘问道：“你想不想离开这儿。”
　　姑娘一愣，最后激动狂喜，直接跪倒在地上磕头：“求小姐收留。”
　　或许是觉得这样太慢了，洛念殇朝着那群各有姿色的姑娘大喊一声：“愿意离开者，站出来。”
　　魔尊突然发现情况似乎不对，她停了下来，静静看着洛念殇的背影。
　　很快就有一半的人站了出来，但这下慌的就是老鸨了，赚一笔钱和赚来源不断的钱她还是明白的。
　　但这姑娘如此阔气，显然也是个不好惹的人物，于是也只能陪着笑卖可怜：“小姐将她们都买去了，我们就只能关门了。”
　　说完又打算以理服人：“而且这些姑娘大多数是被人抛弃的，在这还算有个活计，出去了可是真的没有活路。”
　　那些犹豫的姑娘大多也是存了这个心思，出去了该如何生活，这也是问题。
　　洛念殇觉得也是，这些姑娘大多没有仙骨，是不能收到倚剑宗去的，她也不能时时刻刻关注凡间的事情，任由她们自生自灭似乎是另一种残忍。
　　不过这怎么能难倒洛念殇，她又从袖中掏出几袋黄金，淡定说道：“这个，买下你整顿楼。”
　　老鸨看着那一堆一辈子也挣不来的钱傻眼了，她已经没空震惊对方的袖子为什么那么能装。
　　确认黄金是真的之后就一溜烟上楼，将房契地契之类的材料爽快拿出。
　　洛念殇收了这些东西，然后一个个询问这些女孩的特长，在发现大部分女孩都会纺织之后，她思索一下便说：“此处以后改为织锦院。”
　　洛念殇淡淡笑了一下，“若有其他更好的归处，也可离开。”
　　离开的时候已是傍晚，洛念殇回头看了一眼被拆掉的醉春楼牌匾，然后踏着月光准备离开。
　　可身后的脚步声让她驻足，回身望时发现是那个抱着琵琶的女孩。
　　想起今天对方看着自己的那个眼神，洛念殇还是回头站在她身前问出心底的疑惑：“我们是不是认识？”
　　魔尊摇头，她如今的心情倒是复杂。
　　因为经历的原因，魔尊认为人性的底色就是恶，所以在今天，她以为洛念殇也要一瞬间烂掉。
　　但后来才发现，是她的信任不够，所以那个烂的人其实是她仇映曦。
　　所以多多少少是愧疚的，又多多少少有一些庆幸。
　　庆幸自己没看错人，又或者说受尽苦楚的她为世间有这样的人庆幸。
　　洛念殇看着眼前的女子仿佛要哭的样子，不知为何她就是不想让她流泪，于是掏出手帕递过去：“不要哭。”
　　这三个字让魔尊头皮炸起，她抬手一擦才发现眼角湿润，忍不住感慨自己真是不争气，竟如此容易落泪。
　　伸手接过手帕，魔尊将泪水擦干净，然后归还回去。
　　白色帕子染上了深色的痕迹，洛念殇看了一会儿，她诡异觉得自己和对方很有缘。
　　她将魔尊现在的样子上下打量，又想起对方倔强不服输的眼神，总觉得有些欣赏。
　　于是她化出一个铃铛递给魔尊，淡淡一笑如春风化雪一时让魔尊愣了神。
　　“你愿意跟我走吗？”
　　魔尊看着对方淡淡的笑容，忍不住点了头。
　　但突然反应过来不对，她只是想要借个新身份看住洛念殇，将对方引出青楼后也就没必要用这样貌了。
　　现在这收徒铃铛又是怎么回事！
　　魔尊正想反悔，可洛念殇的笑容更深了些，“总觉得很有缘分，也许是命中注定。”
　　很有缘分、命中注定。
　　简简单单八个字就将魔尊拿捏得死死的，她暗自逞强，心想不就是多个马甲而已，这还能打倒身为魔尊的她吗？
　　于是她收下铃铛，似是十分感激的样子：“谢谢师尊。”
　　洛念殇发觉对方挺机灵，眼里的笑意更多了些。
　　她看向怀里的彩莲介绍着：“这是你的小师姐，叫彩莲。”
　　糟，还忘了这茬。
　　彩莲也乐了，她开心等待着魔尊开口，将小人得志这四个字体现得淋漓尽致。
　　魔尊那叫一个恨，但在洛念殇期盼的眼神中她还是憋着气撑起一个笑脸：“小师姐。”
　　洛念殇对这姐妹情深的画面十分满意。
　　不过快要晚上，顾及到彩莲还小修为又不够，所以需要快些回去睡下。
　　于是洛念殇转身往前，留下一句：“跟紧我。”
　　走了几步洛念殇才发觉自己没问名字，不过她依旧没回头，只是淡声问：“我叫洛念殇，你呢？”
　　魔尊抱着琵琶的手一紧，“邀月。”
　　洛念殇抬头看向夜空中的明月，“名字很美。”
　　“谢师尊夸奖。”
　　名字很美，但魔尊的头很疼，这下子要记的名字又多一个。
　　她悄悄长叹，祈祷着这是最后一个马甲。


第104章 
　　不断前进, 白婧雪一行人逐渐远离了魔界边缘来到一处城镇，这座城被黑河完整分成两部分。
　　因为身份特殊，白婧雪本来想绕过这座魔修聚集的城镇, 但她远远就看到了站在城门口的樱。
　　但樱的身旁还站了一个黑袄红裙的清丽女子，白婧雪看不透那女子的修为, 但从气息上来看女子是个魔修。
　　吕清妍见白婧雪站在原地不走便探出头去看, 在看到樱的时候她便要挥手打招呼，可再一看发现左使也在。
　　她想要挥出的手又缩了回来，心里有那么一丢丢复杂。
　　七女友那本书她看了，但她怎么也没想到那个魔修会是左使啊。
　　不过她虽然不主动上前但左使先一步发现了她们。
　　出于一些原因, 樱还没将面具还给她, 为此她不得不以本来样貌示人，其实魔尊当初说的那句话是真的, 她挑人上位真的就是看容貌，但阴差阳错倒是选择了最正确的人选。
　　白婧雪见那女子走了过来心下暗暗戒备, 而吕清妍拉着她的手说：“婧雪别紧张。”
　　其实白婧雪已经猜到了对方身份，因为樱去魔界就是为了魔界的左使，如今这女子同樱站在一处, 那身份便很好猜。
　　左使走到白婧雪跟前, 从容介绍自己：“久仰白仙子大名，今日得见果然不凡, 我是魔尊座下左使莫璃, 不知能否与仙子交个朋友。”
　　这种恭维话白婧雪听得少, 一时不太适应，她对魔修没有太多偏见, 秉持着礼貌原则回以微笑：“自然可以，左使大人的许多事迹我亦是有所耳闻。”
　　白婧雪虽然面不改色, 但心里却觉得异常尴尬，她来到这个世界好像没做过什么惊天动地的大事，怎么就久闻大名了。
　　如果可以的话白婧雪真想问问她听了自己哪些事迹。
　　白婧雪只是吐槽，但左使好像真挺感兴趣，她朝着吕清妍看了一眼，还以为是这只小狗在白婧雪面前说了她什么。
　　于是她饶有兴趣的追问：“哦？仙子听过我什么事迹？”
　　这下轮到白婧雪呆住了，她真的只是客套而已，左使的事迹她完全没关注过，只知道对方替魔尊扛下了大部分事务。
　　要说事迹的话，那只能说恭喜你从龙的七个女友之中脱颖而出，成为她的唯一。
　　当然这话不能说出口，白婧雪只能将目光放在逐渐靠近的樱身上，轻笑一声道：“比如左使您和樱的故事。”
　　本来还笑着的左使一下就笑不出来了。
　　辛苦干活无人晓，一朝绯闻天下知。
　　魔宫里边也就算了，这怎么都传到灵界去了，影响多不好。
　　突然想起樱是一条龙，那这绯闻还有可能传到妖界去，到时候就是另外一种形式的名震三界了。
　　樱今天将头发扎了起来，平常爱穿素色衣服的她今日穿了一身黑，但袖口和背面都有银色的龙形刺绣。
　　这模样倒像和左使穿了情侣装。
　　樱显然没想到会在这里碰上白婧雪等人，她十分高兴的打着招呼：“小猫妖你们来这里做什么？”
　　白婧雪敷衍回应：“做任务。”
　　左使默默远离了樱，眼神直勾勾的看着白婧雪几人。
　　白婧雪被对方盯得头皮发麻，忍不住问：“左使您看我是为何？”
　　左使眼中的光芒突然炽热，她一脸认真的说：“仙子觉得魔宫如何？”
　　白婧雪悄悄往后退了一小步，她对魔宫的印象都是原著里的描述，但若是书中描述没错，那魔宫当然是难得的去处。
　　于是白婧雪实诚回答：“自然不错。”
　　左使对这回答并不满意，在她心里魔宫就是世界上最好的地方，但眼下她不会暴露心里的不满。
　　她按下所有情绪，十分郑重的说：“那仙子会不会考虑加入我魔宫，我可以给你想要的一切。”
　　白婧雪表情僵硬了，说了这么些没想到左使竟然是想要挖墙脚。
　　一直沉默的付鸢终于还是听不下去了，她冷了言语斥道：“魔修休要胡言，我倚剑宗的客卿长老也是你随便能挖的！”
　　可左使一点都没生气，她转头看向付鸢将其上下打量，眸中的光芒更甚诚恳道：“既然长老不行，那这位仙子可愿入我魔宫，你的体质实属不凡，待在那无趣的倚剑宗只是浪费时光。”
　　付鸢没想到对方还想挖自己，她当场愣住，见对方态度如此，显然不是调笑，付鸢只能冷声拒绝。
　　见左使那不死心的模样，吕清妍终于从白婧雪背后走了出来，她打断了左使，说：“老师，她们不会同意的。”
　　在魔宫的时候，左使确实教过吕清妍一段时间，所以老师这个叫法也没错。
　　左使看了看几人不太好看的脸色，只能暂时放弃了自己的惜才之心。
　　她倒是不介意几人的态度，指着背后城门紧闭的城镇说：“你们是来调查黑河内吃人的生物是吗？这座城已经空了。”
　　左使将几人带入城中，白婧雪看着空无一人的街道，终于明白对方所说的意思。
　　寒风吹拂，城墙上的旗帜应声而断，惊醒了在场众人。
　　在她们来之前，左使已经将这座空城仔仔细细看过一遍。
　　左使走到城中央的黑河岸边，她轻呼一声“起”，然后从黑河中央飞出一尊小神像。
　　这次的神像与之前收集的神像都有不同，神像怀中的花束有了颜色不说，那本来面容慈悲的神像竟然扬起嘴角笑，眼睛也不再看向花束反而直直看着前方，就像是在看面前的人一样。
　　左使将神像递到白婧雪手上，“河底满是新的尸骨，这座城已经成了这邪物的养料，你们所寻的吃人之物或许是这尊神像。”
　　白婧雪接过神像，她看着神像的眼睛，仿佛神像也在看着她。
　　心底升起丝丝凉意，白婧雪垂眸掩饰心底的慌乱，她询问左使：“此物可否予我？”
　　左使点头：“自然可以。”
　　白婧雪道了一声谢后就把神像放在储物戒里，看着戒指里那一堆神像，她心里那种不踏实的感觉越来越清晰。
　　在发现这座空城后，左使立马就给魔宫中的右使传了消息，右使立即派人疏散了黑河边生活的魔修，并委派了化神以上修为的下属将河中的神像都给打捞出来。
　　然而打捞过程中却有了更为惊人的发现，越是往上的河段，神像的邪性越大，邪性最大的神像竟然能将河底的白骨组合起来在河中游动。
　　这事太过重大，右使回信吩咐左使，让左使将此事告知魔尊。
　　然后她坐在桌案前，看着桌上摆放着的一堆神像十分头痛。
　　烛光照影，一身黑裙的女子又从右使的影子里钻了出来，她看着桌上那一堆神像眼神略带晦暗。
　　右使回过头看她，脸色不愉：“蝶影，你出来做什么？”
　　蝶影毫不客气坐在她身旁，笑着拿起其中一尊神像，漫不经心道：“当然是为了看你头疼的模样。”
　　右使知道对方是在逗弄自己，她当然不会因此失态。
　　将蝶影手中的神像拿走，右使看着神像的眼睛忍不住吐槽：“怪瘆人的，你有看出这些神像有什么问题吗？”
　　蝶影摇头一笑：“你都看不出来，我又能看出什么？”
　　右使没理会她，将桌上的神像反复检查后还是发现不了什么，右使化掌为刀直接劈向其中一尊神像。
　　神像毫发无伤。
　　在右使松开手后，那被劈的神像竟然出现怒容。
　　右使心头一跳，因为那神像正与她怒目相视。
　　不安的情绪逐渐增长，右使将这一堆神像分开，又依次封印住。
　　做完这一切后她才觉得心下的那些不安消失许多。
　　想起那些人被蛊惑的理由她忍不住摇头：“求仙之人也信神明，呵，魔修竟然也信。”
　　蝶影看着她脸上不屑的表情，忍不住出声询问：“你不信吗？”
　　右使觉得她问这话很是愚蠢，忍不住冷哼一声笑道：“如果真有神明，那我们这群罪恶的魔修还能如此潇洒活在世间？”
　　蝶影淡淡一笑，眼里却满是心疼：“又在说反话，不过我却是相信神明的。”
　　右使一惊，她忍不住嘲讽：“你竟然也如此。”
　　蝶影只是淡淡笑着。
　　右使受不了她这神神叨叨的样子，干脆别过头不看，忍不住叹息一声开始想念起魔尊来。
　　虽然魔尊很不负责任，但只要有她在，好像一切事情都是能够解决的，她可以什么都不用想，只需做好右使该做的事情便足够。
　　想着想着她长叹一声：“尊上啊，你到底在哪里。”
　　远在倚剑宗的魔尊打了一个冷颤，她抬头看向坐在屋顶发呆的洛念殇，她很想飞上去和洛念殇排排坐，但无奈的是她顶着凡人的身份。
　　她轻轻唤了一声：“师尊。”
　　洛念殇闻声垂眸，随后自屋顶飞下，月色之下白衣若仙姿容绝世。
　　她落在魔尊面前，或许是收了太多徒弟，她已经不像从前那样拘谨。
　　她笑得极浅，但那份冷漠疏离还是少了许多。
　　“怎么还不睡？”
　　魔尊差点压抑不住自己的心跳，她抱着琵琶低头，“心绪烦乱。”
　　洛念殇带走邀月后便让人调查了对方身世，于是她便以为对方是在伤心过往。
　　她向来不怎么会安慰人，只是承诺：“放心，师尊不会抛下你。”
　　魔尊抬头，她知道这句话是对邀月说的，虽然邀月如今是她假扮，但还是免不得多想。
　　洛念殇，你对每一个人都这样好，这怎么能不让我心生醋意。
　　可是，我心底又觉得这就是你，这样爱人的你就该被人所爱。
　　所以，看在这份上，原谅我的自私和占有欲吧。


第105章 
　　委托是完不成了, 这些神像不能交出去，洛念殇自然不在乎委托失败，只是对付鸢感到抱歉。
　　魔界很难看到星光, 因为左使的关系她们不用遮掩身份，甚至每一座城的城主都对她们礼遇有加。
　　虽然色调阴暗, 但魔界的夜晚比灵界要热闹许多, 人的欲望与恶意没有任何保留的展现出来。
　　白婧雪不适应，于是她带着吕清妍离开了人群来到城外。
　　黑河水底的神像被全部打捞完毕，再也不会发生有人往里边跳的事情，每当她想去做某一件事时却发现这个世界好像并不需要她。
　　人群熙攘, 她与这世间格格不入, 迷茫便因此而生。
　　头顶是浓重的夜，白婧雪站在一棵枯树的顶端, 抬头却看不见一丝光亮。
　　她摸摸怀中小狗的耳朵，得到对方舒服的呼噜声。
　　白婧雪这才忍不住笑了。
　　她找了一截枯枝坐了下来, 将小狗放在自己的腿上，看着对方高兴得在自己腿上翻了个滚，白婧雪忍不住捏住对方一只耳朵揉了揉。
　　吕清妍自然随她, 眼角余光看到远处的黑河, 她忍不住想起以前。
　　前世也是这样，一条河一座桥, 桥上两个人, 暖黄的灯光打在她俩身上, 偶尔有小车从桥上奔驰而过，喧嚣过后便又是一阵寂静。
　　白婧雪不喜欢太过热闹的环境, 吕清妍从没想过她能接受自己这样吵闹的人。
　　但世俗总是说孤僻不好，于是她也会将自己伪装成别的样子在人群之中强颜欢笑, 像是一个小丑一样。
　　就连她自己也觉得这是滑稽而拙劣的模仿，他人的视线是困住她的枷锁。
　　每当迷茫时，她就会跑到那桥上看着奔涌的河水，妄图让风带走所有烦恼。
　　而那情况和现在如出一辙，只是现在的白婧雪愿意把吕清妍带上。
　　一起生活了这么久，吕清妍自然知道白婧雪如今所想的事。
　　她化形成人的模样坐在白婧雪身边。
　　风似乎也看不过去，它吹起两人的长发，乌与白交缠在一起，诉说着永不分离的誓言。
　　腿上的重量消失的一刻白婧雪有些失落，她将双手交叠放在腿上，为了隐藏自己情绪抬头看。
　　吕清妍将双手放在脑后，她知道这个时候对方需要安静，她能做的也只有静静陪伴。
　　没有月亮与星星的天空深沉得可怕，白婧雪沉默很久，终于开口：“清妍有想实现的愿望吗？”
　　吕清妍转头看她，对方藏在睫羽下的眼睛黑得看不见光，这双眼中总是藏了许多情绪。
　　吕清妍懒腰一伸，没心没肺的笑着：“有啊，那就是想和你永远在一起。”
　　无人的场合里，白婧雪不会因为对方的直白红了脸颊，只是她人的爱对于她来说太过沉重。
　　她从未被好好对待过，为此不知该如何面对这份炙热的感情，可她越是想做好就越是伤害对方。
　　意识到伤害便忍不住愧疚，愧疚到想要远离。
　　她这样的人啊，为什么呢……
　　白婧雪蓦然笑了一声，随即长叹一声：“清妍，我不明白？”
　　吕清妍听她语气低沉，忍不住放柔了声音询问：“不明白什么？”
　　白婧雪伸出手看向自己的掌心，随后又轻轻握紧，迷茫的说：“不明白我来到这里是为什么？”
　　当年努力念书是为了改变命运，后来努力工作是想要远离糟糕的家庭当然也是为了拥有与吕清妍在一起的勇气。
　　前世的她一直在奔跑追逐，虽然亲人俱在，但思想上已经对他们没了期待，一个人熬过大多数风霜雨雪，在别人异样的眼光里逐渐成长为一个可靠的大人。
　　可重活一世，她突然不知道自己要干什么，她想杀掉男主可这件事却被人先一步做到，她想解决神像带来的麻烦，可这又被人处理。
　　她找不到自己的价值，于此产生了恐慌。
　　白婧雪突然感觉到很累，她疲惫闭上眼睛，轻声开口：“能借你的肩膀给我靠一下吗？”
　　若是平常的话，吕清妍对于这种主动是十分开心的，可现在她开心不起来，她一把拉住白婧雪的肩膀，把她按在自己腿上。
　　白婧雪被她突然而来的动作吓了一跳，又觉得泪水上涌，于是抬起手遮住眼睛。
　　吕清妍没了平常的咋咋呼呼，她知道流泪对白婧雪来说是一件脆弱的事，于是故意不去看她被袖子挡住的脸。
　　白发少女仰着头，语调轻轻：“一定要有一个目的吗？那太累了。”
　　她笑了一下，温柔的声音驱散了夜晚的寒意：“好不容易换了个环境，让自己休息吧。”
　　吕清妍明白这得让她自己想通，她不再规劝，只是做出自己的承诺：“不管如何，我会一直在你身边。”
　　不等白婧雪回答，吕清妍又笑着回忆起从前：“你一点也没变，虽然你不说但我明白，你心里总觉得自己配不上我，所以总是强迫自己更加努力，为了给我送生日礼物将能用的时间都用来打零工。”
　　说着说着又觉得心疼，吕清妍轻声一叹：“你总觉得我大咧咧什么都不懂，可婧雪，我不懂其他东西可却是最懂你的，但你从来不曾懂我。”
　　“我只需要你在我身边就好。”
　　吕清妍渴望得到对方的回应，可等了许久还是没有。
　　她忍不住轻声呼唤：“婧雪？”
　　吕清妍小心拉来对方挡住脸的手后才发现白婧雪不知什么时候睡着了。
　　吕清妍哼了一声，小声埋怨：“就知道耍赖皮，关键时刻就睡着。”
　　她抬手掐住白婧雪的脸庞，本想狠心一拧，可看对方睡得安稳的模样，又只是轻轻戳了戳。
　　时光仿佛又回到了从前，吕清妍看着平静的河水，只觉得内心平静无比。
　　其实这就是她想要的生活，什么烦恼也没有，一切责任都有人处理和承担，这样白婧雪就不必那么逞强。
　　有时她很怕这一世只是一场梦，梦醒了也就什么都没了，她们还会活在那个不如意的世界里。
　　晦暗的天空有流星划过，吕清妍合十双手许下愿望：“希望婧雪一生顺遂，天天开心。”
　　流星消失在天际，然后过了不久又有一颗从两人头顶飞过，然而这也不会是最后一颗。
　　追寻流星飞来的轨迹就能发现在倚剑宗的最高处，洛念殇御剑凌空，她隔空取了一大堆碎石，然后一个又一个丢了出去。
　　因为灵力的作用，本来普通的石头被冰层包裹在夜空中拖出一条白色的痕迹。
　　化身为邀月的魔尊抱着琵琶看着满天的流星一时不知是感动还是无语。
　　她不过是在卖惨的时候提了一句流星许愿，没曾想洛念殇还真的听了进去，来了这场人工降星。
　　正百感交集时，洛念殇收剑飞了下来，她走到邀月面前，虽未开口，但似乎带了几分期盼。
　　魔尊不可能拒绝，于是将琵琶横放在腿上，双手合十虔诚许下愿望。
　　许愿完后，她见洛念殇想要离开，急切下一把拉住对方袖子，在对方回眸后笑道：“师尊能陪我聊聊吗？”
　　洛念殇没说什么，只是顺势坐在魔尊身边。
　　魔尊心里高兴，她发觉无论自己用哪个马甲都是如此方便，但要用本体就总是掺杂了许多其他的事情。
　　她还惦记着上次洛念殇眼角附近出现的纹路，也还记得那天机阁弟子给出的预言，虽然她自己是魔修，但她还是希望洛念殇不要坠魔。
　　其实若是按照魔修的行事方式，他们若是爱上了某个人，不是强取豪夺就是将天上的月拉进污泥里。
　　只要月亮不再高洁，那么他们就是能够相配的。
　　但魔尊不想这样，这是她年少的避风港，也是曾经救她于水火给她活下去勇气的神明，所以她希望神明可以永在高台之上。
　　将眼中的深情小心藏好，魔尊低落道：“修道一途艰辛如此，我虽入道却害怕自己做不到心境澄明，师尊您会有心性不坚的时候吗？”
　　洛念殇看着眼前纠结的少女，思绪不由得飘到从前，随后淡淡点头：“也会。”
　　魔尊心下一喜，抱起琵琶似是惊讶：“师尊也会？”
　　洛念殇坦然点头，“这世间事并不是非黑即白，有时也说不清对错，我一心只为剿灭魔修，可在某次出关时却是违背了自己的初心。”
　　魔尊以为这件事便是对方道心不稳的原因，她便更加急切的询问：“违背初心？”
　　洛念殇“嗯”了一声，随后看着远方，声音缥缈：“那时我隐藏真容路过魔界，顺手救下了城中的药童，可最后只有一个孩子活了过来。”
　　魔尊越听越熟悉，当年她也以为自己只能永远待在那暗无天日的囚笼中，等到死去的那一刻才解放。
　　或许上天也在怜悯她，所以生了恻隐之心，在某一天正午，一身白衣的女子徒手劈开了关押她的牢笼。
　　她将自己抱在怀里，萦绕在鼻尖的再也不是让人作呕的腥臭毒药味道，换成了淡淡的冷香。
　　她的意识逐渐聚拢，可眼睛还是看不清楚，但戒备心理让她下意识挣扎，无意拉下对方领口。
　　她模糊看到对方脖子上有一颗红色的痣，但糟糕的身体状况让她的意识再次溃散。
　　等醒来时，那面容平凡的仙子坐在床前告诉她：“想活下去吗？入魔吧。”
　　仇映曦摇头拒绝，“我不能变成像他们那样的人。”
　　女子沉默良久，“入魔也能保持本心。”
　　说完她留下一块玉简，起身走到房门边回头又言：“生与死皆由你自己，但你被折磨许久仍是心善，所以我信你能做到。”
　　见女子抬腿要走，仇映曦忍不住大喊：“若是我做不到呢？”
　　女子停下脚步，但未曾回头，转瞬消失后只剩声音回荡。
　　“那时，我自会取你性命。”
　　魔尊回过神，她抬眼看着面前的人，对方的脖子被衣领全部遮住看不到什么。
　　但在第一次幻境时她便认出了人，只是到现在，她不知道自己算不算对得起对方的信任。
　　然而，人在眼前，魔尊还是不敢问。


第106章 
　　也不知怎的, 不过是做个任务而已，竟然就给拐进了魔宫里。
　　左使在前方领路，白婧雪化作原形待在吕清妍的怀里。
　　没办法, 她虽然没有剑尊那么严重的社恐，但还是不愿意受太多人的注目礼, 变成猫以后就好多了。
　　除了吕清妍总爱摸她头顶之外, 其余一切都完美。
　　发呆时吕清妍的手又要作恶，猫咪抬起爪子一把制止，并回头给了一个警告的眼神。
　　吕清妍收回自己的作案工具，她发现化为原形的婧雪脾气会差一些, 抬起爪子对着头就是一顿哐哐哐。
　　许久未回魔宫, 吕清妍对这个地方没了当初的嫌恶，一路上也是和颜悦色的。
　　她仔细看着那些墙面和柱子, 发现她当初搞的破坏已经看不出痕迹。
　　白婧雪倒是不好奇，她只来过一次魔宫, 但那次行动受限，脑海里只有一个房间的印象，所以这里的环境对她而言只是陌生。
　　她在吕清妍怀中懒懒打了一个哈欠, 又姿态优雅舔舔爪子上的毛, 等她再回神时已经到了左使的房间。
　　左使房间旁就是阅政殿，埋头案牍的右使听见隔壁开门的声音抬起一双充血的眼睛冲出大殿, 然后一脚踹开左使房间的门, 大骂：“姓莫的你给我出来！”
　　然而踹开门后她就觉得不对了, 因为有太多双眼睛盯着她看。
　　妖怪也就算了，怎么还有一个灵修？
　　付鸢见那踹门的女子一直盯着她瞧觉得很是不自在, 除此之外还感到一阵强烈的压迫感。
　　这趟出门可是见过世面了，见到的大人物一个比一个多, 化神修为都已经算不得什么。
　　左使淡定给在座的各位沏了茶，随后才搭理右使：“魔宫又不是我个人的魔宫，右使偶尔也得承担起责任来。”
　　害怕左使又来一通大道理，两人的理念不合，说多了也是鸡同鸭讲，平白闹出不少矛盾来。
　　右使嫌弃挥挥手，随后抬腿进门坐下，她坐的位置正好在吕清妍对面，不断打量下她也看出来对方身份惊讶道：“你是尊上养的小狗？”
　　虽然事实如此，但吕清妍打心底里不认为自己是谁的狗，所以听着还是有些别扭。
　　她对右使没有印象，可能是对方太懒的缘故，即便是她拆家时路过这人身边对方也不会出手。
　　左使笑了一下：“还能认出来，看来你也不是什么都不关注，不过现在她叫吕清妍。”
　　右使懒得理会对方的调侃，她或许天生就和左使不对付，想想还是怀念从前的左使，至少不会阴阳怪气。
　　不过以前那位也不知怎么想的，跑到倚剑宗作死，然后碎成了冰沙。
　　右使忍不住抖了抖，还说什么光复魔界，有那么一个变态的家伙坐阵灵界，这些伟大的理想都只能喊喊口号。
　　右使将一个储物戒抛到左使手里，“这东西给你，我是做不了主，你联系到尊上了没有？”
　　左使将储物戒好生收好，她惆怅摇头：“没有，稍后我再试试。”
　　在场外人太多，有些事右使不好直接说出口，她辛辛苦苦管了那么久的事，如今只想远离阅政殿。
　　于是她一个潇洒起身消失在房间内。
　　她离开魔宫想要寻个地方躲清静，却在魔宫门口看到抓耳挠腮的樱。
　　绯闻谁不感兴趣，虽然之前她坏了这条龙的好事，但那不是因为不清楚前因后果，如今她明白对方为爱而来，那不得当一回月老。
　　右使放弃睡大觉的计划，转而唤住了焦急踱步的樱：“公主在这做什么？”
　　樱抬头看到右使，又左右看看，最后略带惊讶的说：“你叫我？”
　　“是，公主是来找莫左使的吗？我可以领你进去？”
　　好心是假，想看好戏是真，但右使的如意算盘还是打得太响。
　　樱摇头拒绝，只说：“她让我在这等。”
　　右使一愣，她发现这条龙和她印象中的那些完全不一样，若是换成其他龙族，应该会一脸鄙夷的模样说：“愚蠢的人类，也敢这样与我讲话。”
　　这龙做的是不是太憋屈了点。
　　也许是她太久没出过魔界，对外面的一切缺乏了解了吧。
　　右使摇摇头，对方老实得让她觉得无趣，于是打了个哈欠就要离开。
　　在两人擦肩而过时，樱突然闻到几分不同寻常的味道，于是她唤住就要离开的右使：“等等。”
　　右使疑惑：“怎么？”
　　可当右使停下时，樱又闻不到那股气息了，她有些想不明白，但觉得或许是自己弄错了。
　　右使见她不回话，又笑着说：“既然没事的话我就先不奉陪了。”
　　樱没有挽留，但在她低头时发现对方的影子似乎过于深了些。
　　于是她再次出口：“你的攻击方式很特别。”
　　上次一战，樱已经明白了左使和右使擅长的攻击套路。
　　左使擅长控制精神，尤其是对情绪的掌控尤其精通，而右使的攻击手段是影子，她的影子能够吞噬被缠上的一切。
　　没人会不喜欢夸奖，右使对樱的印象好了很多，她也回夸了一句：“你能以一敌二，说明在我之上。”
　　樱没说什么，她一直清楚自己的实力，只是龙宫内的兄弟姐妹太多，锋芒太露容易成为众矢之的。
　　上岸后她就没有那么多的顾虑，可以自由展示自己的能力。
　　得了夸奖的右使心情大好，都变成魔修了道德感当然低，她想给这条迷茫的龙指条明路，于是出了一个主意：“以你的实力，日后很有可能当上龙王，那时说不定左使就是你的了。”
　　右使的意思是对方可以通过身份强迫魔宫把人交出来，但樱似乎理解错了意思。
　　樱以为左使会喜欢身份地位高的人，于是她站在原地思考很久，然后点头对右使表达感激：“谢谢你的提醒，告知剑尊后我便返回龙宫。”
　　因为这两次被左使坑得惨，右使决定给对方也挖一个坑，目前来看这个坑是挖成了。
　　樱也没再废话，她化回原形飞向天际。
　　看着龙的身影消失在天际，右使忍不住和影子里的蝶影对话：“这下好玩了。”
　　蝶影并未现身，只有声音幽幽传来：“如果左使真被拐跑，魔宫的事务不都落到你肩上了吗？”
　　兴奋骤然消失，右使这才发觉自己做了一个十分错误的决定。
　　但樱已经飞远，想要追回来已经是不可能的事情。
　　她崩溃质问：“你刚刚为什么不提醒我！”
　　蝶影的声音弱了下去：“方才在睡觉。”
　　察觉蝶影的声音似乎有些嘶哑，右使相信了她的说辞。
　　事已至此，相比抱怨还是尽早找个能代替左使的人选，不然以后的悠闲日子真没了。
　　不过龙王也不是那么好当的，也不必过早担忧以后的事情。
　　右使冷静下来，又觉得最近的蝶影沉睡的时间过长了，于是关心：“若是身体不适的话不用强撑。”
　　蝶影：“嗯。”
　　右使总觉得不对劲，若是平常的话蝶影会油嘴滑舌贫她两句，如今竟只是一个嗯字就了事。
　　或许是这几天帮忙处理政务累了，所以才总是睡觉。
　　右使叮嘱道：“你好好休息。”
　　这回蝶影没再回复。
　　右使以为对方睡着了，于是她也找了一个地方躲清闲。
　　她躺在两棵树中间的吊床上，用枯叶遮住自己的双眼，陷入沉眠。
　　而她的影子越来越深，最后变成了浓重的黑色，影子不再按照原来的形状存在，像水一样往四周流动。
　　一只兔子跳到影子周围，它好奇看着地面上的影子，可影子里突然伸出一双手将她拉了进去。
　　正在魔宫里喝茶的白婧雪心下有种不好的预感。
　　她立马起身冲出房间，然后飞上空中，远眺过后她径直飞向了右使所在的地方。
　　房间里的其他人立刻察觉到不对，她们纷纷跟着飞过去。
　　等跟上白婧雪时，她们都被眼前一幕震惊到。
　　魔宫附近全是黑色，只剩下魔宫的主体部分还好好的，但那流动的黑色与魔宫的禁制不断碰撞，禁制也隐有被侵蚀的样子。
　　左使大惊失色，她赶忙寻找右使踪迹，却在那一堆如水般的黑色中找到了快要沉没的右使。
　　左使俯身冲下去想将右使给拉上来，可她刚一离开禁制内，那些影子就化为锁链试图抓住她。
　　左使运功防护，可自己的防御术法却轻而易举被击破，迫不得已下她只得回到禁制的保护范围。
　　白婧雪尝试用火焰逼退这些东西，可这次没了效果，火焰虽然还有净化作用，但这次的作用似乎不大。
　　眼看着禁制在一点点消失，左使非常急切。
　　她尝试通过精神术法唤醒右使，可发觉自己无论怎么做都是徒劳。
　　而右使已经被自己的影子吞没。
　　这已经不是她们能够解决的事情，于是左使掏出魔珠呼唤魔尊。
　　好在这一次，魔尊有了回应。
　　倚剑宗内，魔尊听完左使的陈述心下一沉。
　　事态紧急，她不得不回去，所以邀月这个身份也只能由分身代替。
　　她揉揉眉心，又按照邀月的模样化出分身。
　　她有些不舍，但也只能离去。


第107章 
　　白婧雪几人一时也出不去, 她们也曾尝试着离开，可一旦离开禁制就会被锁链锁定。
　　她们也曾一同跑出去，每个人逃跑的方向都不一样, 如此又有了新的发现，这些锁链似乎拥有神智。
　　每当她们一起出去时, 白婧雪和吕清妍总是被重点关照, 其次便是荷蓉与付鸢，至于娟娟和左使她们倒是压力最小的。
　　白婧雪看着越来越薄弱的禁制，她在思考这是不是二丫在找她们，可这下面这么危险, 怎么能用生命冒险。
　　吕清妍有些沮丧, 她尝试用空间跳跃逃走，可刚脱离禁制就会被锁链精准锁定, 然后迫使她中断术法。
　　这情况着实有些糟糕，然后更糟糕的是白婧雪发现储物戒里那一堆的神像竟然合为了一个。
　　然后储物戒被破坏, 那尊神像跑了出来悬在她们面前。
　　这次的神像面容清晰，隐隐有了二丫的模样，只是二丫从来不会这样笑, 像是在看已经落网的猎物。
　　白婧雪二话不说就要烧毁眼前这尊神像, 可脖子却被一根花藤勒住，花藤逐渐往上将她的嘴也封严实。
　　吕清妍看着荷蓉突然攻击白婧雪, 惊怒道：“荷蓉你做什么！”
　　然而荷蓉只是抬头看着她, 随后那张脸上露出与神像一样的笑容。
　　察觉事情不妙, 离荷蓉最近的付鸢抽剑将荷蓉的花藤砍断。
　　花藤断开之后，荷蓉双眼一翻竟然直接晕了过去, 付鸢赶紧将人接住。
　　然而让她惊恐异常的是荷蓉的灵力在逐渐消失，她不得要领, 在储物戒中一阵翻找，将能用的丹药都给用上，可即便如此还是没能阻止灵力的流失。
　　她急得将自己的灵力输送给荷蓉，可她输送的速度根本比不上对方流失的速度。
　　白婧雪捂着脖子摇晃两下，随后被吕清妍扶住。
　　周围的空间突然一阵紊乱，白婧雪以为又是敌人，她将吕清妍护在身后。
　　眼前的空间被划开一道口子，两位身穿倚剑宗服饰的女子从中走了出来，她们面容一致，显然是一对双胞胎。
　　根据衣服上的小剑数量来看，这两位应当是倚剑宗十大长老中的两位。
　　眼见着不是敌人，白婧雪不再紧张，她询问：“两位长老可是剑尊派来相助。”
　　两人对视一眼后摇头，异口同声道：“不，我们一直在你们身边。”
　　荷蓉一直都是洛念殇的重点保护对象，自从鲸妖复活事件之后，洛念殇便将这两位长老派在荷蓉身边。
　　这也是她当日收到白婧雪消息不曾着急的原因。
　　两位长老从打扮到面容完全一致，只有剑穗的颜色不一样，黄色剑穗的是姐姐名为宁可欣，蓝色剑穗的则是妹妹宁可敏。
　　宁可欣上前将荷蓉抱在怀里，在短暂观察后直接施术将对方封印。
　　荷蓉眉宇间红光闪烁几下，然后灵力的流失就停了下来。
　　那尊神像见此很是生气，它脸上出现怒容，然后飞着冲向宁可欣的后背，可惜在她要得逞的时候被宁可敏一剑拍飞。
　　神像怒容更甚，她不甘的看着荷蓉，随后直接冲出禁制落入其下的影子里。
　　影子停滞几秒，随后变成更加浓稠的黑色，禁制被腐蚀得更加快速。
　　左使戒备的看着突然出现的宁氏姐妹，她心里不甘极了，魔尊座下最厉害的人也就是她和右使，可现在她竟然看不清楚宁氏姐妹的修为。
　　她突然觉得愧对尊上，口口声声说要为尊上分忧，可现在却什么都解决不了，修为还比洛念殇的属下差。
　　宁可欣抱着荷蓉，在察觉到左使敌意后她轻轻往那看了一眼，随后笑道：“樱公主看上的人果然不错。”
　　这话直接让左使破防了，怎么谁看见她都要说这件事。
　　她咬了咬牙，冷声回怼：“倚剑宗的各位也如此不务正业吗？”
　　宁可敏见姐姐被怼，忍不住释放威压，左使顿时感到一阵压力。
　　可这里是魔宫，她总不能在自家的地盘上被别人扇了耳光，于是咬着牙顶住了这层压力。
　　吕清妍见左使受难，她赶紧跑上去求情：“宁长老，左使她只是害羞而已，请您多担待。”
　　话音落，左使所感受到的压力瞬间消失。
　　她出了一身冷汗，心下却是非常不甘心。
　　对于宁氏姐妹来说，这魔宫毁了才好，只是以前忌惮魔尊，如今看上去倒是个好机会。
　　这么些年来，魔界已经被剑尊打压得不成样子，如今除了魔尊之外竟连一个像样的对手也找不出。
　　不过这些想法也只是在心中转一转，剑尊此次出关不曾出手，那证明这魔宫就有它留下的理由，若是贸然出手或许会扰乱剑尊计划。
　　思来想去，两姐妹决定先将白婧雪几人带走，至于这些魔修便听天命。
　　倚剑宗上，洛念殇看着拿琵琶当武器追着彩莲疯狂砸的邀月陷入了沉思。
　　若不是她对自己自信还真要怀疑自己中了谁的幻术，明明之前还是姐妹情深的样子，现在却是变成了这样。
　　她有些生气，直接上前一手拎了一个，语气不悦问道：“为何如此？”
　　彩莲根本说不出话，而邀月气呼呼又委屈的说：“小师姐她欺负人，我与她还有大师姐游戏，她竟然耍诈骗我！”
　　虽然被揭发了罪行，但彩莲理不直气也壮，一脸得意的模样。
　　洛念殇被勾起了好奇心，确定两人不会再打架后，她将人给放了下来，随后问道：“什么游戏？”
　　邀月气还没消，但她见洛念殇对这感兴趣，于是平复心情扔了琵琶，平静道：“师尊跟我来。”
　　洛念殇抱起彩莲跟在邀月身后，很快她们就来到了洪缨的房间。
　　房间中央的小圆桌上摆了一些方形的卡片，每个卡片上的花纹数字以及颜色都不一样。
　　而此时，洪缨坐在桌边一脸不悦，这游戏玩得好好的，结果人都跑了。
　　洛念殇与洪缨对视一眼，最后还是洪缨先出声，她甜甜一笑：“师尊来了。”
　　洛念殇点点头，突然又有些愧疚，自从她徒弟越收越多后对首徒的关注就少了。
　　今日先不论其他，与洪缨交流交流也挺好。
　　于是她踏入房内，试图寻找共同话题。
　　眼下这新的娱乐方式就是一个很好的切入点，于是她顺势抱着彩莲坐下，询问：“这是什么？”
　　洪缨这些日子自由惯了，她已经忘了自己该有的人设，但是文明守礼一点总是没错的。
　　于是她温柔一笑，用夹到自己都想吐的声音说：“这是清妍姐姐教我们的玩法，师尊可要试试看？”
　　洛念殇虽然看不上这些，但也不想表现得太过古板，那样会与徒弟生分。
　　于是她点头同意了。
　　彩莲本来也想玩，但因为刚才的作弊行为她被禁止参赛，于是只能在一旁观战。
　　洪缨给洛念殇解释了游戏规则，这种简单的东西显然难不倒快万年的老妖精。
　　洛念殇点头表示理解。
　　洪缨与邀月对视一眼，她们决定给这个新手一个小小的震撼。
　　然而一炷香的时间过去，她们竟然一盘也没赢过。
　　这人不仅运气极好，还会记牌算牌。
　　洪缨和邀月额头上已经落了一层冷汗，她们还以为自己能给新手一个老手压制，却没想到会被狠狠教训。
　　这说出去就太过丢人了，洪缨邀月身为魔尊的分身，她们的性格与魔尊其实是一致的，魔尊好强她们也一样。
　　于是在她们心中就有一道声音不断念叨“一定要赢，哪怕一次。”
　　洪缨擦擦头上的汗水，她与邀月对视一眼，都明白对方心中所想。
　　邀月偷偷摸摸从袖子里抽出一张牌，她正想放进去却被彩莲瞧见，心有不服的彩莲立马拉扯洛念殇的袖子指着邀月。
　　被抓了个正着的邀月尴尬的笑了笑，然后又将那张牌给塞回了袖子里，心虚低头不敢说话。
　　然而邀月这边吸引了大部分的注意力，洪缨见状也偷偷从袖子里拿出牌准备悄悄塞进去。
　　这一幕恰好又被彩莲看见，她震惊睁大眼睛，实在没想到不要脸的竟然不止她彩莲一个，在座各位没一个老实的。
　　她又赶紧拉扯洛念殇的袖子，焦急指向洪缨的方向。
　　洪缨暗自咬牙，也低了头将牌塞回了袖子里。
　　洛念殇放下手中的牌，室内气压瞬间变低。
　　她坐着未动，声音却不再温柔：“将东西拿出来。”
　　洪缨邀月对视一眼，然后将袖子中藏的牌全部拿了出来。
　　彩莲简直快要笑死了，可惜她发不出声音。
　　但她太过得意，身体抖动时袖子里的牌也落在地上。
　　虽然是细微的响声但还是逃不过洛念殇的耳朵。
　　洛念殇转头看到地上的牌，沉默良久。
　　她捂着有些疼的头，突然觉得自己这个师尊做的很是失败。
　　这到底是怎么回事？怎么什么性格的徒弟到她这里就会变成一个模样。
　　难不成是此地的风水已经变了吗？
　　她现在只想冷静一下，于是走出房间，在路过肖霞和夫仁房间时停下。
　　然后她更加心痛了。
　　这两个徒弟是傻的。


第108章 
　　落地倚剑宗的那一刻宁氏姐妹直接带着荷蓉去找了洛念殇。
　　荷蓉被放在自己房间的床上, 双眼还是睁着的，只是眼神呆滞嘴也无意识张开。
　　付鸢在一旁焦急握着荷蓉的手，见洛念殇进门, 她的眼里才涌现出几分希望。
　　强忍着泪水未落，付鸢哽咽着：“求师祖救救她。”
　　洛念殇几步走到荷蓉身边, 她用灵力在荷蓉身体里转了两圈, 脸色却越来越不好看。
　　最后她一把收回手，“灵魂有失。”
　　付鸢听了脸色一白，身子瞬间就是一软，又抱着几分希冀求道：“求师祖救救她。”
　　洛念殇见付鸢眼神悲痛, 心有不忍, 先安抚道：“稍安勿躁。”
　　随之又扭头看向宁氏姐妹，询问前因后果。
　　听到魔宫遭难, 吕清妍和白婧雪也还未回，洛念殇瞳孔一缩。
　　她出手加固荷蓉身上的封印, 随后就要出门前往魔宫。
　　因她走得急切，宁氏姐妹忍不住齐声唤住她：“师祖，您去哪儿？”
　　洛念殇往后瞅了一眼, 淡淡解释：“去魔宫拿回丢失的魂魄。”
　　说完这句话后, 洛念殇消失在原地。
　　宁氏姐妹对视一眼，最后被付鸢的小声哭泣吸引, 宁可欣走过去坐在付鸢对面, 她伸手拍拍付鸢肩膀：“师祖出马不必担忧。”
　　付鸢噙着泪点头, 又将荷蓉的手拉起包在掌心。
　　本来蹲在付鸢头顶的娟娟飞到付鸢肩膀上，她伸出翅膀擦拭着付鸢的眼泪。
　　直到这时, 付鸢那要落不落的泪水才顺着脸颊滴落下来。
　　“嘀嗒。”
　　天上下起了雨，雨水顺着魔宫的琉璃瓦滴落在地上的小水坑里。
　　左使浑身湿透, 但她已经没有心思处理自己，她竭力维持着魔宫禁制的运转，可这也只是让侵蚀的速度些微减慢而已。
　　魔宫的禁制并不弱，但这邪物非人非妖，有些诡异。
　　一只手搭在她的肩膀，随之而来的便是充盈的灵力，左使回头发现是吕清妍，再然后白婧雪也将手搭在她另一肩膀上。
　　看着两人的脸，左使很是愧疚，是她邀请她们来魔宫的，结果没过一会儿就发生了这样的事情。
　　那宁氏两人本能将她们都带走，是吕清妍担忧她才留了下来。
　　不过这么危险的时候，白婧雪自然不可能为一个陌生人停留，那就只可能是为了吕清妍。
　　左使忍不住笑了一下，随即又觉得有几分苦涩。
　　笑是因为高兴，高兴吕清妍的感情不是一厢情愿，苦涩是觉得自己拖累了这只小狗。
　　不过她好歹是左使，深吸一口气后向魔宫内众人传音：“魔宫遭难，所有人死守禁制！”
　　左使的声音回荡在整个魔宫里，宫内所有魔修立即停下手中事务开始冲向禁制边缘。
　　白婧雪几人经受的压力瞬间减轻，而禁制外影子的腐蚀速度也慢了一半。
　　雨水落在影子里被吞噬得一干二净，禁制内的世界充满生机，而禁制外的世界则是一片死寂。
　　白婧雪闭眼再睁，将世界解析后她发现右使还活着，只是看上去没有任何意识。
　　影子海里还漂浮着其他生灵的尸骨，它们有些还没被腐蚀干净。
　　白婧雪忍不住惊讶，她开口说道：“右使还活着，有人将她抱在怀里。”
　　左使听见后心下一松，她怒火中烧的大喊：“姓林的懒鬼你听好了！要是还活着就给我醒过来收拾这烂摊子，你若不醒我就请示魔尊，我请辞！日后你就有批不完的折子！”
　　在影子海里沉浮的右使眉头一皱，像是做了一场非常可怕的噩梦一般开始呢喃。
　　“我不要，我才不要。”
　　拼尽全力保护她的蝶影忍不住虚弱一笑，可就是这心神一松的时刻，脑海中的声音又来污染她的意识。
　　蝶影头痛无比，她忍不住松开一只手拉扯自己的头发，最后咬了舌尖用痛苦让自己清醒一些。
　　意识恢复清醒的蝶影脸色更加惨白，她没想到那神像邪性到这种地步，连她的修为都无法压制住。
　　可现在后悔也已经没用，这影子能吞噬人的血肉，她必须保持清醒等到魔尊到来的时刻。
　　左使见影子海没有半点异样，忍不住焦虑异常，于是低骂一声：“蠢货！”
　　白婧雪脸色也有些不好，她和吕清妍是化神境，虽然说这个境界已经很强了，但她们运气不好，无论走哪儿都能碰上高端局。
　　感觉体内的灵力所剩无几，白婧雪从储物戒中拿出一瓶回元丹，打开瓶塞后给自己塞了几颗，又将瓶子伸向吕清妍。
　　体内亏空的灵力迅速回满，白婧雪咬牙继续给左使输入灵力。
　　左使自然能感受到这一切，她心下感动，毕竟这只是魔宫的事，白婧雪是灵界尊者座下的妖怪，不帮也是正常。
　　可对方不仅帮了，还如此拼命，这让左使不知如何形容自己的心情。
　　她叹息一声说：“谢谢。”
　　白婧雪知道这句话是对自己说的，她忍不住解释：“是为了清妍。”
　　左使笑了一下：“你真爱她。”
　　吕清妍忍不住接茬，乐呵呵道：“那自然，婧雪是世界上最爱我的人。”
　　白婧雪本想反驳，但不知想到什么又没有言语，然而她这般行为和默认并无差别。
　　雨还在下着，它模糊了白婧雪的视线，也让她感觉自己身上很凉。
　　意识逐渐模糊，她又甩甩头咬牙坚持。
　　再次睁开眼，却发现前方出现一抹红色的身影，那很是熟悉，熟悉到让她心安。
　　魔尊没想到情况如此严重，她面色不愉，抽出腰间软剑飞入影海上空。
　　感受到猎物的气息，影子锁链疯狂向上想要缠住魔尊。
　　看着气势汹汹的锁链，魔尊冷笑一声，她将灵力贯注剑身，本来银白的剑上火焰燃烧，随手一挥，火焰裹着剑气与影子锁链对撞。
　　这不可一世的锁链被火焰剑气冲得粉碎，然而剑势未止，剑气携着火焰落入影子海中，但却未被吞噬，反而点燃了整片影子。
　　影海的范围逐步缩小，火焰也随之熄灭，被覆盖的大地终于恢复了本来的面貌。
　　白婧雪脱力跌坐在屋顶，她震惊的看着魔尊轻松解决她们合力都无法解决的危机。
　　吕清妍看着她的表情有些担心，因为婧雪最近本就因为自己的无力而忧心，如今又感受到这样大的实际差距，她担心婧雪会产生自我怀疑。
　　于是同样脱力倒地的她挪动屁股伸手扯扯白婧雪的袖子小心道：“婧雪。”
　　白婧雪还是那震惊的模样，她低头思索一会儿，转头和吕清妍说时脸上带着十分的不理解：“清妍。”
　　吕清妍的小心脏一提，她忙说：“我在。”
　　白婧雪又看着魔尊徒手从影海中提溜出了昏迷的右使，还顺手把那想逃走的神像一把抓了。
　　于是她脸上的不理解又加深了几分，艰难道：“你说魔尊这么强，原著里男主怎么敢的？还成功了！”
　　吕清妍安慰的词都在心里酝酿了无数个版本，结果她发现自己押错了题，于是她也“啊”了一声。
　　不过这道题比她押的题简单多了，她赶紧跟着一起吐槽：“就是，不过原著本来也就是地摊小说。”
　　左使听她们你一言我一语的说着一些听不懂的话，而且好像这个话题和尊上有关，于是忍着腿软走过去问：“你们聊什么？”
　　有些事也不必逢人就说，搞不好给自己惹上祸端，于是白婧雪打起马虎眼：“在讨论魔尊大人实力非凡。”
　　作为魔尊的狂热拥护者，这话算是说到了左使心坎里，又加上方才白婧雪拼命帮助她维持禁制，左使更是对白婧雪印象良好。
　　想着来而不往非礼也，于是左使也客气道：“剑尊大人也一样非比寻常。”
　　白婧雪总觉得怪异，按道理来说魔宫和倚剑宗应当是互相嫌恶才对。
　　她有上帝视角，所以对魔尊和剑尊的印象都非常不错，可这个世界的人是没有上帝视角的。
　　纠结了一会儿，白婧雪只能尬笑着说：“尊上她自然厉害。”
　　在她们尴尬的商业互吹时间里，魔尊已经一手提溜昏迷右使，一手抓着挣扎神像飞上了屋顶。
　　她将右使随地一丢，又抬手把满面怒容的神像举到自己面前。
　　魔尊心里还是有些气的，当初统领魔界的时候她杀得太爽，导致魔界的实力有些断层。
　　但断层有断层的好处，那就是不会发生太多麻烦事。
　　再者因为她这个魔尊当得还算老实，所以灵界那边也不会主动惹事。
　　她本以为这样她就能随心所欲出去溜达，没想到还会有这种看不出属性的危害。
　　魔尊狞笑着收紧，那神像的表情便从愤怒转为了惊恐。
　　神像身躯上已经开始出现细小的裂痕，她伸出手撑在魔尊手指上想将自己的身体拔出来，可惜无论她怎么努力都是纹丝不动。
　　这下她彻底慌了，转头就看向白婧雪出声祈求：“婧雪姐姐，我是二丫呀！救救我！”
　　熟悉的声音让白婧雪和吕清妍同时一惊。
　　然而白婧雪十分敏锐，她看见那神像不怀好意的扯动嘴角，但很快又放下。
　　她脸色一冷：“你不是二丫，你是邪神。”
　　听到白婧雪这么说，魔尊非常不满，她嗤笑看着那尊小神像，手中力道加重几分，嘲讽着：“你？也算神？神只有一个，那就是。”
　　背后的空间传来异动，魔尊警惕回头，看见来人后又换作惊讶表情。
　　洛念殇从空间裂缝中走出，她看向魔尊时目光闪了一下，随即平静。
　　左使没想到赶紧护在魔尊面前，一脸戒备的盯着突然而至的洛念殇。
　　剑尊站在禁制外，她抬手指着那尊神像，“可否将她给我？”
　　左使立马炸毛了，她下意识以为这诡异的神像是剑尊安排的，于是出口就要反驳。
　　“好。”
　　左使不敢置信的看着魔尊，然而更让她震惊的是魔尊绕过她飞出禁制，在剑尊面前站定后又晃晃手里的神像，调戏道：“让我亲一口，我就给你。”
　　现场一片寂静，然后反应过来的左使和白婧雪一起炸了。
　　只有吕清妍一脸高兴。


第109章 
　　其实洛念殇也不是第一次被魔尊调戏了, 从两人第一次误入幻境开始，魔尊就开始有意无意逗弄她。
　　而在此之前，在洛念殇的人生里从没过这样的体验, 年幼不曾强大之时因为锋芒毕露被所有人排挤，到后来她越来越强也越来越避世, 不立于人群, 自然也没有过多的纠缠。
　　以往面对魔尊的调戏她只当成是挑衅，心下羞恼愤怒，可现在洛念殇发现自己并不生气。
　　只是要在这个地方亲吗？
　　洛念殇垂下眸子，她悄悄环视一圈, 除了屋顶的白婧雪一行人, 魔宫内的侍女护卫下属等等全都抬着头一脸不敢置信模样。
　　享受众人目光洗礼的剑尊大人社恐又开始犯了，她浑身紧绷, 感觉有点喘不过来。
　　近在咫尺的魔尊观赏着她脸上细微的表情变化，坏心思得到了满足, 要再继续下去的话还不知道会发生什么。
　　魔尊突然有些怂，毕竟在妖界灵泉那里她吃了一个大亏，有些时候还真不能做得太过, 把对方惹急了可不是什么好事。
　　于是魔尊将手中神像随手一抛, 在神像想要逃跑时又隔空抓回手里，这么一个危险的东西在她手里就和一个小玩意一样。
　　她粲然一笑, 将神像丢给洛念殇, 随意道：“尊上为难了？别担心, 只是玩笑而已。”
　　洛念殇接过那尊小神像，奇怪的是小神像在她的手里便老实很多, 只是眼神怨恨的盯着洛念殇。
　　洛念殇也没惯着她，直接将神像封印, 白光过后，神像闭上了眼睛仿佛睡了过去，随后一层冰缓慢覆盖了它的身体。
　　随手划开空间，洛念殇将冰封后的神像放了进去，随后空间缓缓合拢。
　　这次受难最严重的是魔宫，而作恶源头的神像也是魔尊一把抓获，于情于理洛念殇都没有讨要神像的理由。
　　洛念殇看着眼前红衣似火笑容满面的魔尊，她低声道谢：“谢谢。”
　　不知为何，魔尊发觉洛念殇与她见面时的敌意少了许多，但这样的改变是让人欣喜的。
　　被迫离开倚剑宗的烦躁少了些，魔尊眨眨眼模样倒是有些俏皮，她与洛念殇玩笑道：“如此，尊上是否欠我一个人情？”
　　洛念殇微愣，随后说：“你想要什么？”
　　魔尊没想到对方真的承认这事，她乐了，可又实在想不清自己想要的东西。
　　不过也不用现在就兑换，先欠着也无妨。
　　于是她假意沉思，又笑道：“现在还不清楚，尊上以后再给我。”
　　见洛念殇还要再说什么，魔尊抢先打断：“放心，一定不是什么伤天害理的事。”
　　被抢了台词的洛念殇一窒，随后把头一点。
　　魔尊看她这呆头呆脑的模样忍不住觉得可爱，她很想伸出手掐一掐对方的脸，但两人身份对立，如此亲密怕是会给洛念殇带来麻烦。
　　她是魔尊倒没关系，但灵界那帮家伙坏得很，怕有损剑尊清白名声。
　　蝼蚁不足惧，但蝼蚁太多也是不容忽视的威胁。
　　魔尊还没发现自己一言一行都在为对方考虑，她飞回禁制内，看着下巴久久不能合拢的白婧雪和左使，也觉得自己刚刚做得有些过火。
　　她咳嗽两声，左使便率先回了神。
　　只见对方一脸严肃的站了起来，又走到魔尊身边转头紧盯着禁制外的洛念殇说：“尊上若是看上了剑尊，我们也可以从现在做准备。”
　　魔尊歪头皱眉：“啊？”
　　左使一脸土匪模样，恶狠狠道：“虽然她很强，但也不可能永无破绽，尊上想要的东西属下拼死也会帮您得到。”
　　在场众人都是修为高深之人，白婧雪听完左使这一番豪言壮语之后感觉大脑都在颤抖，她捏捏自己的耳垂，怀疑是自己又进了哪一个幻境。
　　左使说完也发觉了这个问题，方才应对神像太过紧张，随后又被自家尊上的行为给震了一下。
　　她的大脑也处于一个刚开机不好用的状态里，等开机运行一段时间后，她忍不住想要给自己两个耳光。
　　剑尊现在还站在外边，她这下肯定是给尊上惹了麻烦，于是她立马单膝跪地磕头请罪：“请尊上责罚。”
　　魔尊简直不知道这孩子脑袋里整天装的是什么。
　　不过魔尊没有怪罪对方，她悄悄观察了外边洛念殇的反应，但让她失望的是对方很淡定。
　　魔尊暗自咬牙，脸上却笑：“让尊上见笑。”
　　洛念殇脸上无悲无喜，仿佛刚才那番话与她无关一般淡然：“无碍。”
　　闲聊也该到此为止，洛念殇松开握紧的拳头看向白婧雪两人，“同我回去。”
　　白婧雪起身，见吕清妍还坐着便伸手去拉她：“该走了。”
　　心情很好的吕清妍伸出自己的手，她尾巴摇得欢快，倒是把一旁的魔尊看得心情复杂。
　　虽然魔尊已经知道她俩是特殊的借尸还魂，但明明是她先捡到这小狗的，名义上她还是主人不是。
　　如今倒好，这小狗彻彻底底变成倚剑宗的人了。
　　悄悄观察魔尊的洛念殇发现她一直盯着吕清妍，想了想她才突然明白，吕清妍好像是魔尊座下的妖怪。
　　吕清妍在剑尊身边长大化形，渐渐的所有人都忘了这个事实。
　　在白婧雪两人站在洛念殇面前后，洛念殇忍不住提醒吕清妍：“毛毛，和魔尊告别如何？”
　　好久没听到这个名字，吕清妍差点反应不过来，明白过来后，她转身同魔尊几人挥手：“尊上，左使大人，我回倚剑宗了。”
　　魔尊看着她那傻不愣登的样子忍不住嫌弃，不耐烦挥手：“知道知道，走吧。”
　　察觉到魔尊心情不快的吕清妍尾巴也不摇了，她疑惑问身旁的白婧雪：“她怎么了？”
　　白婧雪笑了笑，随后也同魔尊说：“尊上有空来看看我们。”
　　这话说得真是搞笑，魔尊往倚剑宗一站，倚剑宗就会用护宗大阵以及各种致命手段招待她，还串门。
　　魔尊表面嫌弃，心里也明白这个道理，但这番话又给她提了个醒。
　　去看自家的小狗不是一个很好的串门借口吗？
　　仔细想想，魔尊还是觉得这个理由太过低级，容易引起很多不必要的猜想。
　　还是用马甲吧，等处理完这件事的损失，魔尊再回到倚剑宗，之后她就能随便替换掉一个分身。
　　魔尊想明白以后就嫌弃挥手赶人：“走吧，胳膊肘往外拐的臭小狗。”
　　直到这时吕清妍才明白魔尊的不高兴是为何，她笑着挥手热情至极的说：“尊上常来倚剑宗玩啊！”
　　这逢年过节走亲戚的气氛是怎么一回事，魔尊再厚脸皮也有点受不了了，“好了，你们走吧。”
　　洛念殇带着几人离开。
　　魔尊转头看见魔宫不少人伸出脑袋看戏，她忍不住脸一沉：“都给我回去。”
　　此话一出，众人告罪后作鸟兽散，于是又只剩下左使和昏迷不醒的右使。
　　魔尊蹲下身查看右使情况，发现对方只是灵魂轻度缺损之后才放下心来。
　　看着左使和右使，魔尊觉得有必要提点一下她们，万一日后又出了混乱她们无法解决。
　　她可不想事事皆管，毕竟魔界太宽，管理下来她就没时间去倚剑宗了。
　　左使和昏迷中的右使同时感觉到不妙。
　　她们还不知道自己今后的日子将会无比难过。
　　不过白婧雪几人倒是轻松了。
　　可能是因为事态紧急的缘故，洛念殇是一路用空间穿梭回宗的。
　　回到荷蓉房间后，洛念殇立马将被封印的神像拿出来，随后她便将所有人都赶出了房间。
　　付鸢在门口来回踱步，宁可敏上前安慰：“尊上出手不会有错，安心。”
　　白婧雪也上前拍拍付鸢肩膀：“相信尊上。”
　　付鸢强忍内心担忧，其实她明白尊上的实力，但因为事关荷蓉她就是忍不住关心。
　　冷静下来后，她看上去就很是疲惫。
　　白婧雪见她如此便提议到院中的石凳上坐下等待。
　　白婧雪给她添了茶轻轻放在她的身边。
　　付鸢没有喝，她只是静静看着那扇紧闭的房门发呆。
　　说再多也不如等一个结果，只是白婧雪看着付鸢如此模样还是感慨。
　　其他人的命运都还不错，但现在来看付鸢过的倒是有些累。
　　想起对方的炉鼎体质，白婧雪忍不住低头沉思，但转而又觉得自己是操心太多。
　　不知过了多久，只知道吕清妍都等到趴在桌子上睡着，太阳换了月亮，月亮换了太阳之后那扇紧闭的房门终于开了。
　　开门的人是洛念殇，荷蓉从她的身后跑了出来然后一把抱住付鸢：“娘亲，我好了。”
　　付鸢将她上上下下都检查了一遍，忍不住喜极而泣，“回来就好。”
　　可很快她又发现了不太对的地方，惊疑道：“你又长高了？”
　　荷蓉笑笑：“嗯，和娘亲一样高了。”
　　洛念殇没有上前，她手里握着那个恢复成普通模样的小神像。
　　她并未用力，但那尊神像在她手中慢慢化成齑粉落在脚边。
　　庭院内欢笑声一片，但她独来独往惯了不适应这种场合，于是悄悄往山下而去。
　　在路过当初白婧雪两人坠落的那口井时停下脚步。
　　她听到了方欣师尊的声音。


第110章 
　　佘雨微看着蹲在自己桌案上看着的一猫一狗有些欲哭无泪。
　　最近发生的事情实在不顺心, 首先就是她的大主顾樱跑回了老家，其次是白婧雪吕清妍这两祖宗闲的没事总往她这里跑。
　　倚剑宗高层好不容易才把注意力从她身上转走，这两大菩萨一来, 掌门的目光便又投注过来。
　　佘雨微这是敢怒不敢言，只能哭丧着脸说：“你们这样看着我, 我写不出来。”
　　白婧雪舔舔爪子, 随后懒洋洋趴在桌案上，随后就是“喵”的一声。
　　佘雨微看着猫咪睁着一双圆圆的大眼睛，本来暴躁的心又忍不住软下去。
　　她突然意识到自己中了猫咪诡计，于是甩头扔掉手中的笔往后一躺摆烂：“算了, 反正现在倚剑宗对此管得严格, 就算写了也只能我个人看看。”
　　吕清妍用前爪划拉划拉佘雨微的草稿，因着两人的注视, 所以这稿纸上只是滴了一滴墨而已。
　　佘雨微心疼自己的东西，也顾不得对方身份, 她直接把小狗举起来然后又小心放在地上。
　　将桌上稿纸全部收回藏好落锁后，佘雨微才真正松了一口气。
　　白婧雪见她如此紧张的样子也不再逗她，她化为原形坐在桌案上, 又走到屋内圆桌旁坐下。
　　蹲在地上摇尾巴的吕清妍见状立马撒丫子跑过去, 随后后腿一蹬就跳到白婧雪腿上。
　　白婧雪伸手摸摸她的耳朵，换得吕清妍可爱的歪头。
　　佘雨微见她俩的互动又忍不住手痒, 谁懂？她真的很想动笔。
　　不过现在是不行, 怎么能当着正主的面写对方的同人文呢。
　　佘雨微也坐到圆桌边, 她趴在桌上无聊玩着茶杯，闷闷出声：“猫姐, 你到底想做什么？”
　　白婧雪玩狗狗耳朵玩上了瘾，她一手捏一只, 或许揉得太勤快，惹得狗狗抬起两条前爪搭在她的手背，一双眼睛也是可怜兮兮望着。
　　如此只能见好就收，白婧雪安抚似的摸摸小狗脑袋，随后才关注佘雨微所说，她敛眸一笑：“来看看你有没有新作品。”
　　佘雨微一下来了精神，她殷勤的给白婧雪倒上茶水，笑容谄媚：“猫姐你想看什么？我现在就写。”
　　没想到这还能定制，白婧雪一笑，若是原来她可能会有这个想法，但从之前复活的事情来看，能力越是逆天副作用就越大。
　　白婧雪自己但是不在乎，她怕还有其他看不到的，如果对佘雨微有伤害的话那也不美。
　　于是她摇了摇头，“不用，你按照自己想法写就是。”
　　只是预测而不改变的话应当是没关系的。
　　白婧雪暗中盘算着。
　　可佘雨微会错意，她还以为白婧雪有意购买，她更加卖力的推销起来：“之前的那些都已经过时了，我目前想写一本水仙文，自己救赎自己，有没有兴趣。”
　　没想到佘雨微的思想这么超前，不得不说白婧雪还真有了几分兴趣，她忍不住询问：“怎么说？”
　　见佘雨微要开口介绍她又适时打断：“先别说，你想好了以后再告诉我。”
　　突然她又有些担心，想起之前对方写的鲸妖剧情，她忍不住询问：“结局是好还是坏？”
　　佘雨微默默远离白婧雪，没办法她实在害怕对方突然暴击她的脑袋。
　　在保持了一定安全距离后，佘雨微皱着眉解释：“说不上好还是坏，很难定义。”
　　白婧雪看着在她腿上打滚的吕清妍，因为对方太过闹腾，她便将小狗抱在怀中，如此对方才安分了些。
　　在be or he的问题里，佘雨微回答了or，不过这应该说是开放式结局吧。
　　白婧雪想想觉得或许能够接受，于是她从自己的储物戒中掏出一袋子灵石。
　　看着佘雨微比灵石还要亮的双眼，白婧雪忍不住笑：“你赚这么多灵石也不用于修炼，是否有些浪费。”
　　说完她将灵石推到佘雨微面前。
　　佘雨微也不清点，毕竟这袋子灵石她得做二十个丁级委托才能赚到，而且这还只是定金而已。
　　对于白婧雪的说法她不是很赞同，所以在收好灵石后她便解释道：“我没多大志向，当初能入倚剑宗也是侥幸，只求安稳过完这一辈子。”
　　说完看向白婧雪，语气确实有些羡慕：“我不像猫姐你，你的运气还要比我好的多。”
　　在不知情的人眼里，白婧雪和吕清妍的运气确实不要太好，入道之前就在剑尊身边。
　　剑尊那是什么人，在这个只有万年历史记载的世界里，她就是实力的象征。
　　旁人需要担忧的资源之类的事情白婧雪两人只需要找洛念殇张口。
　　白婧雪没有反驳，她这一世确实过的很顺，除了她想要实战时总是越级打怪或者卷入奇奇怪怪的幻境中以外，其他顺得一塌糊涂。
　　佘雨微见她沉默，还以为自己冒犯了对方，于是有些惶恐的解释：“我并不是在控诉什么，个人有个人的命运。”
　　她的语气低沉许多，“我在凡间时，所在的国家被人攻破，乱世之下人命轻如草芥，无辜之人的头颅也会被砍下充为军功，我的父母因此而死。”
　　佘雨微的声音很平静，可白婧雪却越听越心惊。
　　在原著里，佘雨微也不过是男主的工具人而已，这些身世背景从来没有说过。
　　而她相貌普通，男主对她自然也没有感情，所以不会多加过问。
　　气氛有些沉重，白婧雪给对方倒了一杯茶。
　　这倒是让佘雨微受宠若惊了，即便是修道之人那也有身份高低，如今的白婧雪是长老也是化神境的强者，给她一个修为低弱的外门弟子斟茶，实在难想。
　　白婧雪也好，吕清妍也好，她们实在和她碰见过的那些高傲修士不同。
　　随和得过头了。
　　佘雨微接过茶水，掌心微温，又觉得自己在讲些不中听的丧气话，她觉得抱歉：“说这些也只是污了猫姐您的耳朵。”
　　白婧雪摇摇头，“不，我能理解。”
　　佘雨微一顿，她只以为这是白婧雪的客套，对方生来就站在山顶，哪里懂她们这些小人物的感受。
　　但就算只是客套，也让佘雨微感受到了尊重。
　　不过她不打算继续说，只是将未喝的茶水放在桌上，收拾好心情看着白婧雪笑：“这可能会写很长，所以要等很久。”
　　白婧雪不急于这一时。
　　怀中的小狗没了动静，白婧雪低头一看才发现是对方睡着了，她忍不住捏捏狗狗的肉垫，软乎乎的。
　　睡梦中的吕清妍尝试着挣扎，白婧雪怕自己玩过头扰了吕清妍的美梦，所以不再动作。
　　这样竖着睡不太舒服，白婧雪又换了个姿势，或许是太过舒服的缘故，吕清妍模糊哼唧几声。
　　白婧雪看了只想笑，以前的时候她就发现了吕清妍的睡眠习惯不好，通常睡觉之前是竖着的，睡醒后变成横向，更糟糕一点会掉在床下。
　　但是白婧雪睡眠前，吕清妍动作大一些她就会醒过来，然后无奈起来给她盖被子。
　　佘雨微看着她们，觉得这场面还挺温馨。
　　她忍不住出声：“也不知道做了什么梦，睡着了都还在笑。”
　　白婧雪想了想，随后有了猜测。
　　若是她没想错的话，这家伙估计在想什么好吃的。
　　再待在这里也是打扰，白婧雪抱着小狗站起来，“先走一步。”
　　佘雨微还想着送一程，结果她还没动作白婧雪就消失在她眼前。
　　看着空无一人的房间，佘雨微伸了一个懒腰，随后喝了白婧雪给她斟的那一杯茶。
　　茶刚入口她就给吐了，然后疯狂咳嗽，等平静下来后又吐槽：“果然风雅这个词还是和我搭不上边。”
　　因着想起了一些陈年旧事，佘雨微的心情也不明丽，左右她不用为了灵石奔波，于是便关上门准备躺下。
　　可躺在自己床上却也是睡不着，于是又一个用力坐起，心情略微烦躁。
　　她叹了一口气，又看向墙壁上挂着的那把剑。
　　倚剑宗以剑修为主，每个入门的弟子都会获得一把普通的铁剑，但佘雨微的这把剑她从未拔出过。
　　当年将她从凡尘带走的人是外门的师姐，对方热情正直，很努力的想要进入内门，在她影响下，佘雨微也曾心生向往。
　　在佘雨微领到铁剑的第一天，师姐便带着她出任务。
　　任务内容很简单，不过是讨伐一个练气期的妖怪罢了，这根本难不倒师姐。
　　可她们运气不好，那妖怪得了奇遇从练气期突破到筑基境。
　　只是一瞬间，师姐的梦想戛然而止，快到连告别的话都来不及说。
　　一片血腥中，佘雨微的运气再次生效，那妖怪似乎神智有异，竟然自己了结了自己。
　　哭着收拾好师姐的尸首后，佘雨微将自己未开封的铁剑挂在墙壁上，这么一放就是十几年。
　　坐在床上静静看着那挂着的铁剑，佘雨微又想起近来每天都会做的那个梦，她梦到自己再次执剑，剑尖抵着某个人的喉咙，若是再近一分就要见血。
　　她看不清梦中人的脸，但知道梦中的自己因为害怕不断颤抖。
　　心绪被搅乱，佘雨微看着自己白嫩得过分的手心，又突然握紧。
　　随后她自嘲道：“这么弱，还想着杀谁。”
　　“所以啊，梦就只是梦而已。”


第111章 
　　洛念殇再次跳入井中, 穿透一道水幕后她见到了蹲在自己坟头的方欣。
　　这几天她来这来的很勤快，没办法，她的思念终于有了倾诉的地方, 虽然这一万年的时光让她从一个小闷葫芦成长为一个大闷葫芦。
　　但是方欣师尊和印象中的差了很多，尽管过去很久记忆会有偏差, 但洛念殇还记得方欣师尊那张终日不变的臭脸。
　　方欣见自己的乖徒来了那叫一个热情, “乖徒又带了什么好吃的来了？”
　　看着自家师尊垂涎的眼神，洛念殇将手里提的食盒打开，然后一盘又一盘的放在方欣师尊的墓前。
　　最后她又恭敬摆放了香炉，在炉中插上三炷香。
　　饭菜还是热的, 食物的香气随着香火不断往上, 方欣闻了闻，眼睛亮起来不住夸赞：“好吃, 这又是那姓付的弟子做的吗？”
　　洛念殇还是不习惯变得话痨的方欣师尊，但见师尊开心她也快乐。
　　她点了点头, “付鸢的手艺一向不错。”
　　方欣点头同意，又想起方月涟的手艺忍不住笑：“你月涟师尊的手艺也不错，就是她喜欢食补, 你小时候吃了就流鼻血。”
　　若是方欣不提, 洛念殇永远也不会想起这窘迫的事，还好这里没有其他人在, 不然还挺损形象的。
　　但说起月涟师尊, 洛念殇还是忍不住想起当年对方跳崖的那一幕。
　　修为增长后她已经能控制自己的梦境, 不然她总在梦中回忆痛苦，如何都不得安宁。
　　只是困在梦中的人不止她一个, 月涟师尊也是，她解不开自己的心结, 做着永远也醒不过来的梦。
　　洛念殇想要帮她解脱，可这场梦做了太久，早已不是那么简单的事情。
　　有些事藏在心里很久，洛念殇见师尊心情很好的样子，忍不住问：“师尊之前为什么不见我？”
　　吃饱喝足的方欣飘到洛念殇面前，她看着这张与珠儿极为相似的脸叹了口气：“不是我不想见，而是我不能被发现，只能藏匿在此。”
　　洛念殇皱眉：“藏匿？”
　　她做了这么久天下第一，听到师尊不与自己见面竟然是为了躲避什么，忍不住眼里有了几分冷意。
　　“是谁欺压您，我去解决。”
　　方欣看着杀气凌然的爱徒还有些不习惯，毕竟她们许久未见了，当初她离世的时候洛念殇还是个孩子。
　　所以她的印象还停留在小不点抱着剑抿着嘴扑到她怀里告状。
　　时间真是可怕，洛念殇再也不是当年那个软乎乎的小包子。
　　不过这件事还不是如今的她能够解决的，方欣飘回自己坟头一坐，神色忌惮：“不是谁？而是这个世界的天道有异，若要救我，你需要对抗的是天道。”
　　说完叹息一声，她盯着洛念殇的眼睛：“之前不与你见面是怕被发现，但最近这世界的天道开始松动，甚至有些紊乱，所以在你路过时才唤住你。”
　　洛念殇听得一头雾水，“天道？”
　　方欣点头，随后继续解释：“或许是新的神出现了吧。”
　　信息量有些大，但洛念殇第一时间就想到了魔界作乱的那尊小神像，这一切或许能够对上。
　　洛念殇抓住关键词，她立马追问：“神？”
　　“是的，神，在你还未出生的时候，邪神与玄天宗交易，邪神通过外力自裁，将自己的灵魂、□□、神性、能力分离，为此才有了万年平稳。”
　　“这些东西的散落是随机，但邪神的气运总是落在小人头上，这似乎是天道最后的反抗，但最近似乎变了。”
　　方欣也弄不懂，但因为这件事她也自由了许多，许多不能说的话也能说了。
　　洛念殇想起上次白婧雪和她提到过的那些事，她将这些信息联合起来一起思考，发觉师尊和白婧雪两人说的是同一件事。
　　方欣看着沉思中的爱徒，又提醒道：“人有善恶两面，这个世界似乎有正反两面，死去的灵魂会被抓去另外一个世界，我就差一点，不过逃脱了。”
　　随即她变出一个虚幻的沙漏，上端的沙子不断流到下方，很快上面的沙子都流完了，方欣又施法将其倒转过来。
　　“灵魂就像这些沙子，只是从一个空间落到另一个空间储存，但下面的沙子不会流动，是静止的。”
　　但方欣能得到的信息也就只有这些，她叹了一口气：“你之前和我说的复活一事，我琢磨了许久，可能是将另一个世界的灵魂抓了回来。”
　　方欣也觉神奇：“可能是邪神能力之一。”
　　洛念殇心下明了，估计这世界在魔尊给她气运时就已经乱起来，所以才会出现神像那样的祸事。
　　可那神像竟然能分成十几份，那就证明其他地方可能也会有，所以这一类的事情还会发生。
　　这事光是想想就头疼，洛念殇突然觉得压力很大。
　　方欣看着爱徒苦恼的样子很是心疼但同时又觉得自豪，她真想让月涟也看看。
　　不过，沉重的事情似乎提得太多了些，方欣又笑着调侃：“乖徒，有没有道侣？有的话带来给师尊瞧瞧。”
　　严肃的话题突然跳到八卦上，这打了洛念殇一个措手不及，道侣这两个字一出来她就想到了魔尊。
　　可她怎么也看不透魔尊心思，当然也看不透自己心思。
　　她仔细思考许久，很是纠结的回答：“我不知道算不算。”
　　没有直接拒绝那就说明可能有，方欣一下来了兴趣，她围着洛念殇飘了几圈，发现乖徒的耳根悄悄红了。
　　方欣兴趣一下就来了，她忍不住追问：“你喜欢人家但是人家不喜欢你？”
　　洛念殇也不明白，但她分析了一下，然后点头。
　　方欣这就惊呆了，以洛念殇如今的地位怎么还会有人不喜欢，难不成是乖徒太过沉闷所以不讨人喜欢？
　　方欣瞬间化成一只操心的鬼，她觉得自己的乖徒哪哪都好，只要会说话一些就行。
　　洛念殇又陷入了另一场思考里边，那就是她到底喜不喜欢魔尊，魔尊又到底喜不喜欢她呢？
　　这两个问题太过主观，好像得出的答案怎么都不对，比起思考这个她更愿意拔剑拯救一下世界。
　　方欣见乖徒的眉头越皱越紧，但她自己是一个失败的反面例子，她怕自己给了错误建议，但很快她就想到了能替乖徒解惑的人。
　　安下心的她又飞回自己的坟头坐着，“不如去问问白婧雪，不，去问下吕清妍如何？她或许能给你答案。”
　　这确实是一个好办法，那两人形影不离的黏在一起，偏偏还不承认情侣关系，但任谁瞧上一眼都会觉得她们是恩爱的道侣。
　　洛念殇将这事放在心里，随后她收起食盒和香炉，站在坟前与师尊告别：“师尊，我先走了。”
　　方欣有些舍不得，但她知道眼下对方很忙，于是忍下心中寂寞，挥挥手装作不在意的模样：“你去吧，日后你要是真有道侣，记得将她带过来给我看看。”
　　洛念殇回应：“一定。”
　　随后她飞身穿过水幕。
　　正欲打水的佘雨微被突然飞出来的洛念殇吓了一跳。
　　洛念殇看了脸色发白的她一眼，心下变得复杂。
　　她记得就是这个弟子写了那些小说，她又阴差阳错拿来看了，最后又不知不觉把书中内容实践在魔尊身上。
　　但这也怪不得别人，洛念殇觉得还是自己心性不够坚定的缘故。
　　看着快要吓傻的佘雨微，洛念殇淡淡提醒：“专心修炼。”
　　佘雨微点头如捣蒜，一脸正气的模样：“请师祖放心，弟子已经改邪归正了。”
　　她的表演太过夸张，总之洛念殇是一点都不信，但这也不好说什么。
　　于是她点头离开。
　　看着洛念殇的背影越来越远，佘雨微不再紧张，她拍拍自己胸脯，忍不住小声诅咒：“哼！冰块脸活阎王，看我把你写进话本子里！”
　　佘雨微将水桶放下，一边用力往上拉一边想要给话本里的剑尊安排什么样的苦楚，可想着想着她就停下了手中动作。
　　“算了，这样一个人不该被诋毁。”
　　化为猫蹲在树上的白婧雪恰好听到了她的碎碎念，她忍不住替洛念殇捏了一把汗，不过好在佘雨微还挺有原则。
　　不过洛念殇已经能够和方欣见面了吗？
　　白婧雪有些好奇，等佘雨微打完水离开后她就跳下树，随后跳到井口边缘往下望。
　　看着井水倒印出自己的影子，白婧雪毫不犹豫往下一跳。
　　让她没想到的是她真的再次见到了方欣。
　　方欣看着落地的猫咪，心下倒是高兴，“今天还挺热闹的。”
　　白婧雪化为人形看着她，神色复杂的说了一句：“好久不见。”
　　方欣亦是回应：“好久不见。”
　　白婧雪看着地上遗留的香灰，抬头问道：“尊上来过？”
　　尊上这词方欣听了还挺别扭，她先是点头随后又默默算了辈分，开口道：“其实乖徒她应该叫你大姨，叫吕清妍二姨来着。”
　　白婧雪马上制止，“别，现在这样就挺好。”
　　见她抵触，方欣也不再坚持，只是她对乖徒道侣的事比较在意，恰好现在还有了能问的人。
　　她开门见山道：“乖徒的道侣是谁？叫什么名字？修为如何？相貌如何？厨艺如何？”
　　这一连串的问题直接把白婧雪给问懵了，她不记得洛念殇有什么道侣，于是赶紧制止对方：“等下，尊上她目前没有道侣。”
　　方欣也没想到白婧雪不知情，她一下就萎靡起来，“唉，你竟然不知道。”
　　对方如此失望让白婧雪感觉到了那么一丝丝愧疚。
　　想着方欣困在这井底这么长时间，也该说点新鲜的事给她解解闷，而师尊总是关心徒弟的。
　　白婧雪思来想去，觉得不久前发生的那件事可以说说。
　　但出于对魔尊的好感，她觉得还是不要说得太难听。
　　斟酌说辞后，白婧雪将魔尊调戏洛念殇的事情说了说。
　　“但魔尊她性格就是如此，只是爱逗弄别人玩而已，真要如何的话她还是不敢的。”
　　方欣倒是听得很认真，她忍不住对白婧雪口中的魔尊好奇，出于直觉，她觉得乖徒心里的那个人或许就是这个魔尊。
　　于是她又八卦起来，“你说她叫仇映曦，她多高？做饭如何？性格现在看上去挺强势，和我当初的想法不太一样。”
　　白婧雪伸出手在自己肩膀往上一点的地方比了比：“大概这么高，做饭，嗯。”
　　魔尊做的饭只有勇士才能吃下去，而洛念殇是目前为止唯一的勇士。
　　方欣读懂了白婧雪的欲言又止，她有些遗憾，但又不是她自己的伴侣，修仙之人也不需要进食，随乖徒喜欢就是。
　　突然方欣想起什么，她一敲自己额头：“看我都忘了，殇儿她没有味觉，所以做饭什么的就更加没有必要了。”
　　白婧雪一惊：“没有味觉？”
　　方欣单手撑着脑袋：“嗯，小的时候被她的师姐下毒，她体质特殊救治及时，所以就只是丧失了味觉。”
　　没想到会是这样。
　　方欣有些感慨：“小孩子总是单纯，她相信了对方诡辩，以为对方不是故意，可最后那位师姐又再次将她推下悬崖。”
　　“自此之后，她便变得孤僻。”
　　方欣的声音回响着，却让白婧雪十分不好受，但她知道洛念殇不需要人同情，于是她也只能叹息而已。
　　“不过现在挺好的，她身边围了那么多的人，我能看出你和吕清妍也是真心为她考虑着，这样便好。”
　　白婧雪不觉得自己做了什么，她摇头：“是因为她本身值得一个更好的未来。”
　　方欣没有反驳，她心底也是如此认为，于是只是带着笑容静静看着白婧雪。
　　她发觉小猫咪似乎有些焦虑，但她能获得的信息太少，也不知道如何开导。
　　想了想，方欣说：“你也很好，也值得一个很好的未来。”
　　“想太多并不是一件好事，记得放松，这是来自万年之后我的忠告。”
　　白婧雪明白她的意思，“嗯，我明白。”
　　“对了，你会做饭吗？下次帮我带一份如何？”
　　白婧雪心下的感动被这句话一扫而空。


第112章 
　　白婧雪提着食盒迎面就撞上同样提着食盒的洛念殇。
　　两人视线在对方手中的食盒上停留一秒, 随后又默契的移开。
　　见洛念殇是从山下而来，说明她今天见过方欣了，但灵魂和身体是不同的, 似乎没有饱腹感。
　　吕清妍蹲在白婧雪手中食盒的盖子上，见到洛念殇的她热情打招呼：“尊上, 你送饭回来啦。”
　　洛念殇：“嗯。”
　　近些日子太过忙碌, 她倒是忘记找吕清妍要个建议，其实也是纠结着到底该怎么问，总觉得难以启齿。
　　自我纠结一瞬，洛念殇还是不打算说, 她轻声告别：“我先上山, 师尊麻烦你们了。”
　　白婧雪总觉得对方想说什么，不过再耽误的话井中的方欣大概会不高兴, 她浅笑应着：“尊上放心。”
　　提着食盒越过水幕。
　　此时的方欣坐在自己墓碑上假寐，听到声响睁眼, 看到白婧雪的那一刻她的睡意就飞走一半。
　　她飘到食盒前盯着，有些急切的模样：“师妹快帮我摆上。”
　　白婧雪走到墓碑前将食盒放在一旁，又摸摸吕清妍的脑袋让她下来。
　　等小狗跳下后, 她将食盒盖子打开, 将里头的菜都摆上。
　　前世的家庭思想传统，所以白婧雪很小的时候就学会了做饭, 后来和吕清妍在一起, 对方是个小吃货, 她又想法设法弄好吃的。
　　不过这一世有付鸢，她就没怎么下过厨, 要不是方欣好奇，她也不会碰这锅碗瓢盆。
　　放上香炉, 又在即便插上三炷香，插香时白婧雪忍不住纠正：“什么师妹，可别乱说。”
　　方欣吸了一口，毫不吝啬夸赞：“你的手艺比那姓付的弟子还要好上许多。”
　　这完全是转移话题。
　　吕清妍倒没想过那么多，有人赞美白婧雪她会比自己得到夸赞还要开心。
　　于是她仰头神气道：“那当然。”
　　再仰一点就只能看见狗狗下巴了，白婧雪借着摸头的工夫将吕清妍的脑袋按了下来。
　　满足了的方欣又有些遗憾的说：“可惜没有酒。”
　　白婧雪将食盒收拾好放在一旁，她不打算就这么离开，她对他人情绪的感知十分敏锐，这几天观察下来她觉得方欣有些孤单。
　　说来也是，待在这个地方不能出去，连个说话的人都没有，好不容易能和人交流，自然会变得话痨些。
　　不过她说的酒，其实白婧雪也带了。
　　因为失去了人生目标，白婧雪就开始捣鼓她感兴趣的东西，比如好吃的，又比如果酒之类的。
　　以前选修课本上的知识她还记得，恰好用来实践一下，只是制出的成品她不敢喝，也不敢拿给别人喝。
　　吕清妍迈着四条小短腿在这方狭小的空间里边四处逛着，在这两座紧挨着的坟墓前边有一片小小的水池。
　　吕清妍跑到水池边往下看，看的却不是自己的倒影而是一些模糊的彩色画面，这样看就像是戴着覆了雾水的眼镜看电视一般。
　　她伸出爪子想要触碰水面却被方欣出言制止：“别打扰她。”
　　白婧雪走过去将小狗拎起来抱进怀里，她亦是往下一瞅，虽然画面模糊但根据记忆能依稀分辨，如今的梦境又来到了那场大火发生的时刻。
　　方欣飘了过来，方才还欣喜如今却是酸涩。
　　白婧雪揉揉小狗的脑袋，又瞥见方欣脸上的表情，忍不住安慰：“一定会有办法的。”
　　以往所有苦楚只能自己咽下去，没想到还有得到安慰的机会，方欣叹了一口气，有些感慨的笑着：“是啊，一定会有办法的。”
　　还魂的办法其实有很多，但那得建立在这个世界的轮回完整，等到轮回完整后，她们才有重临世间的机会。
　　方欣期盼着那天的到来，命运已然在变动，虽然不知最后结果如何，但好过一直等待。
　　她飞回自己常坐的地方，看着白婧雪笑：“等我们活过来，我要是当着殇儿的面叫你师妹，那场景一定十分美丽。”
　　白婧雪察觉对方并不是在开玩笑，忍不住头疼。
　　她并不想拥有那么高的辈分，洛念殇那都多少岁了，自己怎么能当她长辈。
　　白婧雪伸出手指头比了个三，诱惑道：“一日三餐换你不说如何？”
　　方欣眼睛一亮，其实她也不是特别馋，只是一个人枯等了那么多年，所有欲望都被放大。
　　她乐呵呵道：“成交。”
　　这倒让吕清妍不高兴了，她伸出前爪在白婧雪身上挖挖，郁闷道：“婧雪你都还没给我做过。”
　　委屈的语调委屈的狗狗脸，白婧雪突然觉得自己是个十恶不赦之人。
　　方欣看着她们倒是挺羡慕，不过白吃了人家的饭也得给点回礼。
　　她飘到自己墓边，随后对着白婧雪就是一个招手：“来这边，我送个东西给你。”
　　白婧雪走过去按着方欣的指示挖出一盏琉璃灯。
　　白婧雪抱着这盏灯回到了自己房间，吕清妍围着这盏灯打转。
　　她并未关门，因此当洛念殇路过的时候停了下来，随后礼貌敲敲门框：“可以进来吗？”
　　白婧雪一笑：“自然可以。”
　　洛念殇落座，这琉璃灯原是她外出时得的宝贝，那时月涟师尊刚死，而好不容易有了些底蕴的倚剑宗又落魄回以前。
　　那时的她充满恨意，又一心为了宗门，听到哪处秘境开放也不会管危险程度就去闯。
　　这盏灯便是那段时间所得，此灯有养魂的效果，洛念殇便将它埋在墓边。
　　时间太久，她已经想不起她曾经恨过的那些人。
　　吕清妍见洛念殇似是伤心的样子，她忍不住跑过去轻轻踩了踩洛念殇的手背，“尊上在伤心？”
　　洛念殇见她蹲坐桌上又歪头看着自己，忍不住心情好些，她摇头否认：“不是，只是想起往事。”
　　如今整个灵界都在搜查那邪神神像，和洛念殇想的一样，灵界内大小宗门都有，然而这只是部分。
　　灵界也有些灵修奈何不了的地方，这时便需要洛念殇出马，如今她便是要出门。
　　不过走到这里她突然想起，白婧雪她们两人的气运也不一般。
　　白婧雪想了想，最后看着白婧雪：“想请你们帮个忙。”
　　在远离倚剑宗的地方有一个小国，因为灵力稀薄的原因这里没有宗门，只有一个名为苍溪的小国。
　　洛念殇带着白婧雪两人来到这里。
　　落地之后白婧雪发现自己的灵力消失了，好在人形还是能够维持。
　　洛念殇走在这条小路上，她解释道：“这地方一直如此，任何术法都用不了，一旦走近就会变成凡人。”
　　白婧雪点点头表示理解，随后便在小路边发现一个小小的庙宇，而里面放置的神像便是邪神。
　　这里远离灵界控制，因为太过诡异属于三界不管区域，所以这神像能在路边供奉也不稀奇。
　　洛念殇蹲下想将这神像拿出来，可刚一伸手就被人喝止。
　　“哪里来的女娃娃冒犯神仙！快住手！”
　　很久都没有人敢这样对洛念殇呼来喝去了，如此她还挺不习惯。
　　抬头往声音来源处看，发现一堆粗衣短褐的凡人扛着锄头钉耙气势汹汹的往这边冲了过来，没过一会儿她们就被包围。
　　白婧雪默默护在吕清妍身前，她倒是不紧张，虽然仙术无法使用，但是妖怪的身体力量还在。
　　那些人本来想着要给这不知天高地厚冒犯神灵的外乡人一些教训，但看了三人容貌后又纷纷对视。
　　洛念殇对这种看货物的眼神感到不适，她攥紧了拳头，一面紧张一面便是愤怒。
　　她们看上去就是三个手无缚鸡之力的女子，这些人便想着能够拿捏。
　　领头的人穿着好些，他上下打量之后满意笑起来：“乡亲们，这是难得的贡品啊！”
　　吕清妍实在受不了了，她撸起袖子就要冲出去干架，不过被白婧雪拉住。
　　村民们见三人和以往那些不一样，脸上没有恐惧就算了，竟然还想着反抗。
　　其中一人挥着棍子就砸向洛念殇的脑袋，然而洛念殇躲也没躲，那棍子结结实实敲了上去。
　　然后随着咔嚓一声脆响，棍子断了。
　　洛念殇抬袖擦擦头上沾到的木屑，眼神毫无波澜。
　　众人用惊恐的目光看着洛念殇，随后又有其他不信邪的拿起武器往洛念殇身上招呼，这次洛念殇没惯着他们，一脚一个踹飞老远。
　　见这边突破不了，剩下的人就将主意打到白婧雪两人身上。
　　白婧雪本来在看戏，一股杀意从身侧传来，看着逐渐靠近的锄头，她弯腰躲过然后上前两步直接掐住对方喉咙丢了出去。
　　被丢出去的人还没缓过神，白婧雪就一脚踩在他胸口，居高临下威胁道：“再动就杀了你。”
　　吕清妍在一旁跳了起来：“婧雪好厉害！”
　　白婧雪有些脸热，有这家伙在真是什么时候都不会冷场。
　　村民们这下倒是明白自己惹到硬茬了，他们也顾不得什么同伴，一时间化作鸟兽散。
　　洛念殇丢了自己抢来的一堆农具，蹲身就将那尊神像给拿了出来。
　　被打倒的那些村民见此也不再打滚哀嚎，像被刺激到似的爬起来冲向洛念殇。
　　洛念殇可不惯着他们，直接将手中的神像挫骨扬灰。
　　而当神像毁去后，这些人突然昏厥过去。
　　白婧雪移开自己的腿，她同洛念殇对视一眼，随后道：“应该不止这一个。”
　　洛念殇擦去手中尘灰，看着昏睡过去的村民心情复杂：“这个国家的主要信仰，便是邪神，他们是以神谕治国。”
　　换言之，这个国家算是被邪神完全统治，从思想到一切。
　　白婧雪觉得有些难办，难怪只能由洛念殇出马。
　　不过让人意外的是，洛念殇竟然会选择她们两个同行。
　　她们并未下死手，所以这些人只会昏睡一阵子。
　　洛念殇：“走吧，这里离主城还很远。”
　　说完她转身便走。
　　白婧雪拉着吕清妍跟上，没走两步她就听到吕清妍在她耳边碎碎念：“婧雪，累的话就说，我背你。”
　　前世的白婧雪身体不太好，一旦走累了吕清妍就会弯腰背她。
　　吕清妍向来乐意做这样的事。
　　可今生不是前世，所以……
　　白婧雪突然弯下腰向后伸手，“上来。”
　　吕清妍愣了一会儿，随后她开心跳了上去，双手环住白婧雪脖子。
　　洛念殇听得动静回头，见两人如此又转过头，心下突然有些后悔。
　　她想：早知道就不带这两人来。
　　过了一会儿又突然想起魔尊来。
　　晃晃脑袋将这些奇怪的心思抛开，她长长叹息一声。


第113章 
　　“什么？她去了苍溪？”
　　魔尊诧异的声音回荡在寝宫内, 苍溪那个地方她听过，那是个诡异非常的地方，无论你多高的修为都会被束缚。
　　左使左手打着绷带, 脸上也有些淤青，看起来非常凄惨, 如此她那严肃的表情就显得很是滑稽。
　　但她自己是不知道的, 一如往常那样报告着：“是的，说是为了处理神像的问题。”
　　说着说着又牵动了脸上的伤口，但这是在尊上面前，所以她硬生生忍住了, 不过仔细一些看的话会发现她的脸在轻轻抖动。
　　魔尊见她这样, 良知终于被唤醒，为了锻炼左使和右使, 她会在晚上将她俩丢进魔界禁地。
　　那禁地十分危险，但也是一个历练的好地方, 寻常只有魔尊才能进入，但仇映曦又不像前两任魔尊那样。
　　魔尊虽然不在乎，但这样的行为还是给左使和右使来上了一点小小的震撼, 于是乎左使的忠诚度又提高许多。
　　随手掏出一瓶活血化瘀的上好丹药, 魔尊就这样丢给左使，然后说：“你将苍溪的情况找出来给我。”
　　左使接过丹药还没来得及谢恩就接到了任务, 想起上次的调戏事件, 左使心中有了猜测。
　　在那个终生平等的苍溪, 没有修为上的差别，尊上岂不是更容易得手。
　　现在的左使对洛念殇完全没了敌意, 毕竟她的底线和态度随着魔尊的思想而变化。
　　虽然她从想过尊上竟然会喜欢这么老的。
　　左使发现自己越界了，她竟然在怀疑尊上的品味。
　　赶紧停下这些乱七八糟的想法, 左使领命离开寝宫。
　　门被关上的那一刻，魔尊坐回床上，虽然知道洛念殇的实力，但她总是免不了担心，本来还打算在魔宫待久一些锻炼左右使。
　　如今看来还是得亲自去看看才能安心。
　　毕竟那神像太过诡异，有修为撑腰的情况倒还好，没有修为的话危险程度就提高了太多。
　　房间墙上不起眼的地方还挂着洛念殇的小像，仇映曦忍不住看过去，像是在与洛念殇对视。
　　神像依照本人而画，但却没有本人的神韵，就算如此，魔尊还是看了挺久。
　　走到妆台前坐下，魔尊将其下的小屉子抽出，那里边装着一些不值钱的小玩意。
　　其中一个手指娃娃占据了最多的空间，魔尊将它拿出来套在手上。
　　娃娃的脑袋圆圆，脸的部分画上了豆豆眼和一条直线的嘴巴，手里拿着一把剑，仔细看那把剑就是念雪剑的简化版。
　　这娃娃是魔尊自己做的，她也不知道自己为什么会干这种蠢事。
　　或许是觉得羞耻，魔尊又将娃娃取下塞塞回抽屉里。
　　“咚咚~”
　　“尊上，苍溪的资料已经找全。”
　　魔尊被吓了一跳，她没想到左使的办事效率竟然会快成这样。
　　离开妆台回到桌案旁，魔尊：“进来。”
　　左使推开门，又将一堆玉简放置在桌上。
　　魔尊挥挥手示意她下去，等屋内只有她一人时她才拿起那些玉简将其中内容看了一遍。
　　看完后，魔尊忍不住皱眉，危机感又浮上心头。
　　这苍溪国姓百里，如今的皇帝是位女子名为百里昭，这也没什么，就是她十分溺爱自己的二公主。
　　在这样的宠爱之下，二公主百里澄非常娇纵。
　　魔尊头都大了，她想起洛念殇的容貌，那一定是这位二公主会喜欢的类型。
　　这下可真是十万火急了，本来还想仔细斟酌一下的魔尊立马就溜了。
　　正在自己房间上药的左使脑海里突然传来魔尊的声音。
　　“要事急出，魔界交由你打理。”
　　苍溪边境一辆马车飞驰，白婧雪几人坐在这马车上。
　　白婧雪还是第一次坐这玩意，但她再也不想坐了，这飞起又落下的感觉可不是一般人能忍受的。
　　但法力被限制，这是最快的赶路方式。
　　不过这一路狂奔还是挺有作用，苍溪国太小，马车这样行上五日就到了廪都。
　　这是苍溪最繁华的城市。
　　几人找了个客栈歇脚，又点了几样菜先将就肚子。
　　吕清妍吃了些觉得不对胃口，她放下筷子：“不好吃。”
　　白婧雪知道对方挑嘴，但现在她们修为被压制，不能像之前那样不吃饭。
　　怕吕清妍晚上饿得睡不着，白婧雪想要去街上买些吃食。
　　她刚一起身就被吕清妍拉住了袖子，对方抬头看着，“婧雪你去哪里？”
　　“给你买吃的，要吃什么？”
　　吕清妍立马高兴起来，她站起来拉住白婧雪的手，“我也要去！”
　　两人拉扯时洛念殇默默吃着桌上的饭菜，其中一盘豆腐已经被她吃了个干净。
　　那豆腐感觉就是没熟，生豆腐放凉水里浸泡的口感对方也能吃得这么香。
　　吕清妍余光瞥见忍不住佩服，真不愧是能吃下魔尊饭菜的人。
　　若是在之前白婧雪也会这么想，可现在知道了原因她只觉得有些许难过。
　　想着买东西也不能落下剑尊，所以白婧雪出声打断对方进食：“尊，不，姐姐需要什么吗？”
　　姐姐这词说一遍别扭一遍，这辈分一下高一下低还真顶不住。
　　洛念殇停下筷子，她摇头拒绝：“不用管我，但注意安全。”
　　说完又对着那盘齁咸的鸡蛋羹下手，看得吕清妍是头皮一阵麻。
　　白婧雪看不了这个，她拉着吕清妍离开房间。
　　可还没走两步就被人喊住，“两位留步。”
　　白婧雪止步回望，发现隔壁房间前面站着的小姑娘在向她们招手，对方捂得特别严实，只剩一双眼睛还露在外面。
　　这样的装扮倒是挺像她们上次秘境时用的。
　　难不成对方也是妖，所以要遮住发色耳朵吗？
　　白婧雪：“姑娘是在喊我们？”
　　那姑娘点头，随后提醒：“你们不是苍溪人吧，现在不能出去，小心被抓。”
　　白婧雪不明所以，挑眉疑惑：“什么？”
　　蒙面姑娘见她不理解，小心往四周看了看，又压低声音：“二公主回来了，你们出去的话会被抓走。”
　　什么二公主的？
　　白婧雪听得一头雾水。
　　“苍溪二公主生性娇纵，又好女色，时常当街强抢民女。”
　　洛念殇的声音还是那么平静，但内容太过爆炸。
　　白婧雪扭头看着房内还在和鸡蛋羹大战的某人，忍不住问：“怎么不和我们说？”
　　洛念殇也疑惑了，她一本正经的解释：“我算过，她的那堆侍卫打不过你们。”
　　好合理的解释，白婧雪竟无法反驳。
　　可那女孩听到这话就急了，“这可不是开玩笑的，惹了二公主就是惹到皇上。”
　　白婧雪仔细思考，她们现在最主要的事就是解决这个国家的邪神控制，如果能和皇帝见面是最快的办法。
　　被请过去也好又或者是被抓过去面圣都是一样。
　　白婧雪觉得这个思路没错，于是她不顾小姑娘的劝阻拉着吕清妍就往客栈外走。
　　那姑娘见她们如此，忍不住跺脚，恨声道：“好言难劝该死的鬼。”
　　来到街上，白婧雪惊讶发现视线范围里没有一个姑娘，看来那二公主的威力还是蛮大。
　　或许是前世的生活太过平淡，今生什么人都给她见了。
　　街上剩下的人都用看勇士的目光看着她们两人，甚至有人向她们竖起了大拇指。
　　对于白婧雪来说成为众人关注的焦点并不是一件值得高兴的事情，特别是在这种情况下。
　　虽然不适应，但她还是将吕清妍拉到自己身后藏起来。
　　白婧雪的目标是酒楼，根据记忆，从这往南走一会儿便有一座。
　　她拉着吕清妍往南走，才走两步就听得远处马蹄声。
　　紧接着街上的百姓都跪了下来。
　　如此一来，站着的白婧雪两人便更加显眼。
　　马蹄声由远及近，一支车队缓缓而来。
　　前边是身穿盔甲的侍卫，腰配弯刀，骑在马上。
　　而在这一队侍卫之后是一辆奢华的马车，车边有随行的侍女。
　　这车内坐的人物显然不简单，或许就是那二公主也不一定。
　　看热闹的吕清妍吸了吸鼻子，她狐疑看着马车的方向，随后又摇摇头。
　　两人如此站着本来就很冒犯，最先头的侍卫目露寒光，拔刀呵斥：“大胆刁民！公主在此竟敢冒犯！”
　　然而白婧雪本就是来搞事的，她将脊背挺直，丝毫不惧。
　　吕清妍见不了有人这样对她们大喊大叫，直接回怼：“我们又不是苍溪人，况且我们什么都没做！怎么能叫冒犯！”
　　侍卫没想到这两看上去弱不禁风的小姑娘如此不知天高地厚。
　　他怒目圆睁，喝道：“刁民！”
　　随即挥刀砍向白婧雪的脖子。
　　白婧雪眸色一寒，她运劲打算给这侍卫一个小小教训。
　　千钧一发之际，马车里的二公主突然出声：“住手。”
　　弯刀收住，侍卫看向后方的马车，车帘掀开。
　　一身锦衣满头金簪的女子站在那里，尊贵非常。
　　可吕清妍看着那张陌生的脸却是瞪大了眼睛，她支支吾吾道：“魔、魔尊？”
　　她嘟囔得太小声，白婧雪没听清，忍不住靠近询问：“什么？”
　　吕清妍有些怀疑起自己的鼻子，她摇摇头：“没什么。”
　　白婧雪皱了眉，倒也没继续追问，又继续将注意力放在那公主身上。
　　按照一般剧情，等下就会有冲突，白婧雪脑中突然闪过许多武侠剧的片段，以前她也幻想过身手矫健的自己，但也只能想想。
　　不过今生可就不一样了，白婧雪想想就觉得兴奋。
　　于是她盯着二公主的目光都灼热了不少。
　　易容取代二公主的魔尊被这眼神盯得起了鸡皮疙瘩。
　　她没想到这么快就碰上了熟人，如今还得给熟人解围。
　　那侍卫并不甘心如此收手，但依着公主的脾气秉性，这两丫头肯定是死不了了。
　　倒也不必惹恼了公主，那侍卫思虑之后便请示：“公主殿下，是否将这两人扣押？”
　　“不用，放她们离去吧，从前一切是本宫不对，今后不会再犯之前的错误。”
　　此话一出，本来寂静的街道更加寂静。
　　魔尊可不管她们什么看法，她才不想顶着这样一个人设活动。
　　见问题已经解决，魔尊就要坐回车里，可刚掀开帘子就听到洛念殇的声音。
　　“买到吃食了？”
　　魔尊把帘子放下，指着出现在白婧雪身后的洛念殇喊道：“把她给本宫拿下！”
　　洛念殇：“？”


第114章 
　　还以为这公主改邪归正, 没想到下一秒就现了原形。
　　但是抓谁不好偏偏要抓洛念殇，白婧雪忍不住在心里替对方默哀几秒，随后便拉着吕清妍在旁看戏。
　　白婧雪不太理解这突如其来的变化, 她皱眉思索，最后抬起那张严肃的脸缓缓将手举了起来。
　　白婧雪两人还以为她要动手, 忍不住离远一些, 免得到时候有血溅她们身上，毕竟穿了一身白，弄脏之后就太明显了。
　　然而她们想象中的事并未发生，洛念殇抬手后紧紧盯着二公主, 板着一张脸说：“我投降。”
　　因为洛念殇腰间别着剑, 打扮也很是干练，这些护卫还以为捉拿对方会比较麻烦, 没成想他们刀都没拔对面就投降了。
　　魔尊也没想到会这样，她气愤急了, 毕竟她现在的身份是百里澄，面对陌生人的恶意洛念殇竟然不反抗。
　　不过她只是被感情冲昏头脑，稍微冷静过后她也弄明白了其中关窍。
　　洛念殇来这是为了解决神像污染, 但苍溪地区诡异, 让她在这的行动变得很不方便，但若是通过皇室的力量, 速度就会快上很多。
　　魔尊理解, 但是魔尊不能接受。
　　本来还有些雀跃的心情突然低沉下来, 她本来想的是和洛念殇打上一场，现在对方修为被限, 她不信自己比不过。
　　魔尊冷了脸，“算了, 她长得也就一般，我看不上。”
　　周围传来一群倒吸冷气的声音。
　　洛念殇感觉打量自己的目光多了很多，而已经识破魔尊身份的吕清妍也不明白魔尊在搞什么鬼。
　　白婧雪看着二公主的目光充满了不可置信，她忍不住与吕清妍吐槽：“这公主的审美似乎有些问题。”
　　吕清妍尴尬一笑，她正想揭穿魔尊身份又突然顿住。
　　原来是洛念殇见二公主就要钻进马车里，她从袖子里拿出一捆绳子然后麻溜将自己捆了起来。
　　这戏可是头一遭，以前都是公主抢人现在倒是反过来。
　　魔尊简直气乐了，但是随她在这丢人又舍不得，只能冷笑一声：“有趣，让她上来。”
　　都不用护卫催促，洛念殇一下松绑然后身后矫健的上了马车。
　　突然靠近的熟悉气息让魔尊慌了神，她的修为也被限制，所以不能自由改变身高和体型，容貌倒是能通过易容处理。
　　所以在这一瞬间，她有些紧张，生怕对方看出些什么。
　　定心稍作远离，魔尊掀开车帘坐进去，等她坐好看向前方，发现洛念殇已经规矩坐在车内右侧，并且皱着眉盯着她瞧。
　　魔尊又紧张起来，她很想抬手摸脸，看看是不是自己的易容有破绽，可在现在的场合肯定不行。
　　于是她用左手按住了蠢蠢欲动的右手，嚣张道：“如何？本宫脸上有东西？”
　　洛念殇闻言收回视线，她心下觉得怪异，明明是初次相见却从这位公主身上感到了若有若无的熟悉。
　　但感觉这东西太过主观，洛念殇想想便将其抛在脑后。
　　这场闹剧就此收尾，白婧雪和吕清妍留在原地，明明说好的一起行动却又分开了。
　　不过洛念殇她应该不能遇上什么危险吧。
　　白婧雪摇头一笑，她觉得自己的胆子过大，竟然担心女主会吃亏，不如担心一下那二公主的安危。
　　街道又恢复了往常的热闹，叫卖吆喝声不绝于耳，街道两旁的住户纷纷打开窗户，发现公主车架远去后才算松了一口气。
　　先不管其他，白婧雪一开始的目的是买上一份好菜给吕清妍填饱肚子。
　　按理说发生了这样的事，以吕清妍的性格一定会叽叽喳喳吐槽，可对方安静得过分了。
　　她转头去看吕清妍的脸色，却发现小狗还在看着洛念殇乘车离去的方向。
　　白婧雪伸出手在她眼前晃了晃：“魂兮归来。”
　　吕清妍回神看她，脸上带了几分不理解：“那个二公主，好像是魔尊。”
　　白婧雪还以为自己耳朵出了问题，她皱眉不解，随后：“嗯？”
　　吕清妍点头：“是的，虽然对气味做了遮掩，但还是能闻到一点。”
　　白婧雪不能理解，忍不住喃喃：“魔尊来这做什么？”
　　因为知道了狠狠爱话本的原型是魔尊，所以吕清妍大概猜到了魔尊来这的原因。
　　小狗不太理解，毕竟这追人的方式也太过特别，别扭极了，好歹是魔尊，勇敢一点不好吗？
　　但她又不能贸然打断这个过程，万一因为她的插手结局有变就不好了。
　　想起当初的那个约定，小狗心里涌现出一堆怨念，她也很急啊！她恨不得一手拎着一个把她俩塞进洞房。
　　等吕清妍怨念完，她发现本在她身旁的白婧雪不见了踪影，一阵恐慌涌上心头，吕清四下望了一圈，终于在一个小吃摊前边找到了人。
　　她跑过去拉住白婧雪的手换得对方回眸。
　　还不等她开口，白婧雪将手中的糖饼塞到她嘴边，笑着说：“吃吃看，不喜欢的话再去看看别的。”
　　吕清妍愣愣张嘴咬了一口，在白婧雪期待的目光里点头：“嗯，好吃。”
　　就因为这两个字的评价，白婧雪又买了许多，像是生怕吕清妍吃不到的一样。
　　吕清妍看着她带着笑容的脸庞，心下高兴。
　　但她们不是来铲除邪神的吗？怎么又毫无心理负担的逛起街来了。
　　别的不说，洛念殇都已经被人掳走了呢。
　　吕清妍的良心有了些许不安，她觉得应该要做点什么，哪怕是帮洛念殇摇旗呐喊加油助威都行。
　　正捧着糖饼愧疚时，鼻尖又传来肉包子的香味还有白婧雪藏着淡淡宠溺的声音：“尝尝。”
　　吕清妍张嘴咬了一口，夸赞：“好吃！”
　　白婧雪转头就和摊主招呼：“麻烦给我拿一笼。”
　　这边还没结束呢，白婧雪又在前方发现一个卖团子的小摊，于是她收了包子拉着吕清妍往前跑。
　　吕清妍看着她清瘦的背影，头上所戴银簪垂下的流苏随着她的动作轻轻摇动，吕清妍跟着跑，看着看着突然忘了自己本来想要做的事。
　　就这样，似乎也挺好。
　　逛了一大圈，买的都是吃的东西，等她们回到客栈时天已经黑了下来。
　　白日提醒她们的小姑娘终于敢露出真容，她看着两人平安无事的回来，虽然心下奇怪但更多的还是欣喜。
　　或许是一个人太过无聊，小姑娘主动和两人打了招呼：“买这么多吃的，是准备出远门？”
　　白婧雪将买来的东西都放在客栈房内的桌上，而吕清妍则待在楼道与这姑娘交谈。
　　不一会儿白婧雪走了出来，她聊天更有目的性，一下就把这苍溪的情况摸了大概，顺便把女子的情况挖了个彻底。
　　聊天聊到最后，女子突然回神，“我都还不知道你们名字呢。”
　　“白婧雪，她是吕清妍。”
　　女子聊天许久早就觉得疲累，她揉揉眼睛面带歉意：“不好意思，我困了，明天见。”
　　白婧雪：“明天见。”
　　女子回房后，白婧雪两人便也回到了房间。
　　吕清妍将房门关死，忍不住忧虑：“根据她的说法，这个国家在邪神的自导自演下被完全控制。”
　　白婧雪：“嗯。”
　　花妖作乱，神明临世将花妖收服，自此苍溪百姓安居乐业。
　　这神话骗不到白婧雪两人，她们知道邪神的事情，明白所谓的花妖和神明其实就是同一种东西。
　　但是苍溪百姓信便行，只是这信仰太过坚固，如今要想拔除却是难了。
　　突然又想到什么，白婧雪看着吕清妍被染黑的头发忍不住提醒：“我们身份特殊，小心些不要暴露。”
　　爱人的关心总是让人心情愉悦，吕清妍笑着点头，突然又趴在桌上叹气：“说来我还挺想看看洛念殇她们的情况。”
　　白婧雪还以为她是在担心，安慰道：“她身负这个世界的气运，不用担心。”
　　见白婧雪会错了意，吕清妍贼兮兮笑了下，又把表情换回正经。
　　另一边，魔尊一回到公主府邸就不淡定了，这二公主的府邸虽没有魔宫那么大，但魔宫绝对不会有这么多美人。
　　魔尊看着那一群莺莺燕燕头皮一阵发麻，但奇怪的是那些人见她回来也只是抬头看一眼，然后各做各的事。
　　如今洛念殇就在她身后，她心虚得很，不过很快她就反应过来，这事是百里澄做的，关魔尊什么事。
　　于是乎她又心安理得起来。
　　一路上洛念殇都乖巧过了头，魔尊忍不住生了其他心思。
　　头上的装饰过多压得她头疼，她恨不得现在就把头上那些玩意拔掉扔了，但这容易被人看出破绽。
　　她制止想要上前的侍女，回头看向正在神游的洛念殇，冷声吩咐：“跟我进来。”
　　洛念殇勉强回神，她默默跟上了魔尊进入室内。
　　然而进屋后魔尊就傻了，这根本不是卧室，屏风后面不断冒着热气，分明就是浴池。
　　暗暗吞了口水，之前吃亏的经历一遍又一遍出现在她的眼前。
　　压下心底的不安，她不断告诉自己，如今的剑尊也不过是个凡人而已。
　　深吸一口气，魔尊摆了公主架子：“帮本宫脱簪。”
　　洛念殇眸光一闪，但还是老实上前，随即伸手拔下对方头上的簪子。


第115章 
　　咻的一声, 拔下的金簪穿透屏风却没有继续往前，随后那画着青绿山水的画面被血染红。
　　这一下发生太快，突然屏风破开一黑衣蒙面人手执匕首刺向魔尊脖颈。
　　洛念殇自然不会让她得逞, 她将身前的魔尊往旁边一推，随后抬腿踢向对方手腕, 匕首从对方手里掉落。
　　刺客矮身躲过洛念殇一记侧踢顺势就要将掉落脚边的匕首捡回来, 可头顶一道劲风迫使她往旁边一滚。
　　躲过这遭，地上的匕首已经落入洛念殇手中，她随手将匕首一扔，匕首直接没入墙壁只剩柄端还在外面。
　　刺客捂着被金簪刺穿的肩膀双目愤恨, 这一下她知道洛念殇并不好惹, 眼珠一转，她咬牙拔出肩上的金簪转了方向朝魔尊刺去。
　　苍溪二公主是个好色无能的草包, 这一点每个苍溪人都知道。
　　魔尊在打破人设还是继续装下去这两个选项中纠结。
　　在她犹豫不决时，面前的刺客突然往旁边飞了出去, 而后狠狠撞在墙上失去了声响。
　　一只手伸到她的面前，随即是那熟悉又让人安心的声音：“没事吧？”
　　魔尊抬头看她，随后将自己的手放了上去。
　　一股力道将她拉扯起来, 松开时对方手上的薄茧抚过她的掌心, 有些痒。
　　不一会儿侍卫就将这房间团团围住，领头的侍卫见二公主还好好站在原地忍不了自己的惊讶。
　　这样的神色自然逃不过房内两个人, 魔尊精于算计, 她仔细一想便猜到了些原因。
　　真是有意思, 打斗时那么大动静也没见他们来，如今房内安静了才匆匆带了人过来救驾。
　　魔尊嘴角噙着笑, 就这样看着那露出诧异的侍卫。
　　那侍卫被盯得发冷，他赶紧跪下：“属下来迟, 请公主责罚！”
　　房外乌压压跪了一片，但并没有紧迫气氛，这是苍溪皇帝赐给二公主的私兵，本来是为了保护公主安全，可最后这些人全成了二公主为非作歹的工具。
　　二公主很依赖这些人，好吃好喝好俸禄的养着，就算犯错也不会真正责罚，所以这些人才会如此有恃无恐。
　　可他们不明白，现在站在他们面前的不是那个金尊玉贵的公主，而是从苦痛和杀戮中爬起来的女魔头。
　　魔尊眼神一寒，但面上还是好说话的模样，她温和开口：“既然如此，那便砍了吧。”
　　侍卫拱手正准备谢恩，抬手才发现不对，他惊得失了血色，大喊求饶：“公主饶命啊！”
　　魔尊现下是装也懒得装了，她走过去一脚踹在求饶侍卫的心口，还是在笑，可眼里没有一丝温暖：“你是在想谁求饶？这公主又是哪个公主？是我还是我的姐姐？”
　　懒得处理这身份下的破事，她直接冷了脸：“将他拖下去！”
　　众人面面相觑，可魔尊一个回眸，他们马上就将那侍卫和屋里晕厥的刺客拖拽下去。
　　看着那侍卫挣扎过程中掉落的令牌，魔尊走近弯腰拾起，随后将牌子往后一扔，被洛念殇接住。
　　方才那位是侍卫长，这牌子自然也是侍卫长的身份象征。
　　在洛念殇疑惑的目光里，魔尊与她擦肩而过回到房里。
　　魔尊开始拔头上各类簪子和步摇，因为刚才的混乱，有些步摇的珠链挂在她的头发上，她是个急躁性子，解了一会儿就烦了，直接将珠链扯断。
　　洛念殇看她这样，先将令牌收进袖子里，随后走过去按住她暴躁乱动的手。
　　也不知道是不是她的错觉，她感觉这二公主抖了一下。
　　将纷乱的步摇耐心解开，又将头上繁乱饰物一个一个拿下来。
　　魔尊这只暴躁的猫被这份温柔顺了毛，她就这样安静待在原地，感受着自己扑通乱跳的心脏。
　　惯常用剑的双手也能做如此精细的活，魔尊难掩内心的雀跃。
　　她忍不住去想，她是不是第一个获得这份温柔的人。
　　压在她头上的重量一点点消失，可魔尊心下却是越来越沉重，她还想让这时光更长些。
　　可惜这份期盼总是无法如愿的。
　　“公主将此物予我是为何？”
　　洛念殇看着掌心躺着的令牌十分不解。
　　魔尊摸摸脑袋，发觉头顶已经没有装饰，她转过身瞅着洛念殇的脸，轻笑一声：“你身手不错长得也还可以，日后就当我的贴身侍卫。”
　　明明今日才是第一次见面就委以重任，洛念殇觉得这决定下得太过草率，不过莫名觉得这行事作风还挺熟悉。
　　思来想去，洛念殇想到了魔尊，魔尊选左使这种重要的下属也是看颜值。
　　洛念殇将令牌挂在腰上，总之她靠近皇室的目的已经达成了，再深思其他似乎没什么意义。
　　但魔尊对侍卫说的那番话她还是在意，她只知道二公主很受宠，但再细节一点便是不知了。
　　获得的信息也可能有误，就现在来看，这二公主也不像是草包的样子。
　　先不说这些，侍卫要做些什么？
　　洛念殇做惯了剑尊，如今她还真不知道该怎么演下去。
　　魔尊见她呆愣愣站在原地，忍不住在内心说了一句呆子。
　　这宫殿经过这样的折腾，本来整洁的室内变得十分凌乱，魔尊指着地上最乱的地方，吩咐道：“将这里打扫干净。”
　　洛念殇有些明悟，原来贴身侍卫还要负责打扫，她嗯了一声，然后找了扫帚就开始动起手来。
　　洛念殇根本就不擅长演戏，所以也装不出什么谦卑，扫个地都带着一股不同寻常的气势，总之挺惹眼的。
　　魔尊看她这别扭的样子忍不住就想笑，但还是忍住了。
　　她将地上的簪子拾了起来，随后一股脑丢在妆匣里，随后便坐在凳子上看着扫地的洛念殇发呆。
　　门外传来的脚步声逃不过她的耳朵，于是将眼神放在门外，明黄的衣角先跨过门槛，眸光向上，进来的是一位年岁稍长的威严妇人。
　　一身明黄，长相又和二公主那么相似，魔尊敛去目中不愿，站起来行了一礼：“儿臣给母皇请安。”
　　“不用如此拘束。”
　　百里昭按了按魔尊的肩膀，神色一变：“最近长高了？”
　　魔尊心下一凛，她迅速反应道：“不是，是鞋的原因。”
　　因她穿的复杂，鞋子严严实实藏在裙子里头，百里昭也不可能掀开裙子去证实，于是这事就这样轻飘飘揭过去。
　　这位苍溪的统治者手段一向狠辣，在她带领下的苍溪国力越来越强盛，百姓无不感恩，觉得百里昭就是神明赐给他们的明主。
　　百里昭兢兢业业那么多年，百姓转头就将她的努力算在神的头上，这让她很是不快，可神明的影响力太过强大，她也没有办法。
　　到最后差点连个倾诉的人都没有，好在她的二女儿还能听她说上几句。
　　寻了上首位置坐下，百里昭先是看了屋内正在扫地的洛念殇，结果被对方举手投足间的气质一惊。
　　她又仔细打量了下，发觉这姑娘身上的上位者气势比她这个皇帝还要强。
　　出于对自己女儿的了解，百里昭忍不住询问：“你抢人抢到华雍了？”
　　华雍与苍溪相邻，两国世代交好，听说华雍这一代的皇帝已经沦为傀儡，真正掌权的是皇帝的长姐。
　　百里昭没见过华雍长公主，但这次澄儿受华雍邀请去了那边待了一月，因此她怀疑她的好女儿把华雍的长公主给抢了过来。
　　可魔尊哪里知道什么华雍，苍溪的情况都是她恶补来的。
　　见女皇目光放在洛念殇身上，魔尊回道：“没有，街上随便抢的，身手不错，刚才还保护了儿臣。”
　　虽是如此说，但百里昭还是怎么看都觉得不对，她寻思着等会儿将这人的身份调查清楚，若真是华雍长公主再做决定。
　　百里昭将女儿上下打量，发现对方没事才算放心。
　　“你受惊了，这群侍卫心思有异，孤再替你换一批。”
　　“至于你长姐，我替你训斥了。”
　　魔尊心下冷笑，生命相关的事情就只是训斥，看来也不是真的非常喜爱。
　　洛念殇扫完地上的，又绕过水池将匕首从墙上拔了出去。
　　做完这一切，她走到魔尊身边询问：“公主，打扫完毕，接下来要做什么？”
　　方才洛念殇一直侧着身子，百里昭还看不清对方长相，如今人就在眼前，她暗自吸了一口凉气。
　　这到底是从哪里捡来的？
　　百里昭不太淡定了，她冷着脸问：“你叫什么名字？是哪里人？”
　　洛念殇早就给自己准备了凡间身份，她淡定回答：“我叫陈素，华雍露城人。”
　　撒谎多少还是不自在，洛念殇藏在袖子里的手轻轻捻了捻。
　　百里昭心下不悦，对方礼节有缺而她的直觉一向很准，眼前这人给她一种无法掌控的恐惧感。
　　难不成这人真的是华雍的长公主吗？
　　百里昭心下存了忌惮，她温和一笑：“看来我的女儿很喜欢你。”
　　洛念殇闻言看向百里澄的眼睛，见对方眼神慌乱，又收了慌乱笑道：“母皇就喜欢打趣儿臣，我怎么会喜欢这种冷脸不解风情的人。”


第116章 
　　被称为邪神的神明在这个国家是受人尊敬的花神, 似乎这个国家的每一个节日都与花神有关。
　　苍溪国境大大小小的庙宇里供奉的都是这位花神，白婧雪两人也没闲着，在廪城外不远有最大的花神庙, 白婧雪两人便是来到了这里。
　　此处香火不绝，庙宇在山顶, 而通往山顶的路上挤满了虔诚的信徒。
　　若是走正常的路就太慢了, 白婧雪两人是妖怪，身体素质当然比平常人好上很多，于是便自己寻了一条路。
　　拔剑砍断挡在面前的荆棘，因为此地陡峭, 白婧雪将剑插在地面固定, 随后转身伸手拉住吕清妍。
　　一个借力，两人终于往上站在了平地上, 透过树与树之间的缝隙，一座威严的庙宇出现在两人的面前。
　　庙宇被花海包围, 同神陨之地的花海别无二致，而花海中央铺设了一条小路，小路直通庙门。
　　信仰花神的百姓从小路中走过, 明明那么多人却安静得过分。
　　白婧雪呼吸变得沉重, 她闭了眼睛再睁，随后发现她还能够解析这世间一切, 在那簪花神像旁边她看到了漂浮的影子。
　　影子同神像模样一致, 似是感觉到白婧雪的注视, 她轻轻睁开眼睛转头与之对望，随后温柔笑了一下。
　　在还没反应过来的时候, 那缥缈如云雾的魂体就出现在白婧雪眼前。
　　白婧雪往后退了一步，抬剑指着眼前的魂体。
　　然而有形的剑怎么能伤害到无形之物, 剑尖划过魂体的喉咙，可只是轻轻穿过，神明并未受到任何伤害。
　　邪神微微一笑：“你杀不了我。”
　　对方顶着一张与二丫一致的脸，那张脸上是二丫永远做不出来的表情。
　　白婧雪收剑冷冷瞅她：“谁知道呢。”
　　这是只属于白婧雪和邪神之间的对话，吕清妍见白婧雪和空气对话忍不住拉住对方袖子，担心道：“怎么了？”
　　白婧雪依旧盯着邪神所在方向，冷声道：“邪神在这。”
　　吕清妍一惊，她四下寻找，可没见到任何人的身影。
　　邪神被小狗东张西望的样子给逗笑，“真可爱，你们为什么一定要和我作对？”
　　白婧雪嗤笑一声：“作对，从一开始不就是你想要我们的命吗？”
　　黑河神像事件以及后来的右使失控，白婧雪和吕清妍都是首先被针对的。
　　邪神不置可否，“那倒也是，不过如果没有你们，万年前的我根本不会有自裁的想法，我也不会被压制那么多年，我恨你们也是应该。”
　　回头看着自己的神庙，邪神眼神复杂，嘲讽道：“你们想要拯救世界吗？还是你们觉得洛念殇比我更适合当一个神明？”
　　白婧雪发现这一次的邪神情绪稳定得可怕，但就是这样才更让人毛骨悚然。
　　“我只是想拯救眼前的人，至少这个世界有这么多美好的人，她们不该是那样一个结局，我只是想拯救她们，仅此而已。”
　　“至于第二个问题，我自然会选择洛念殇。”
　　其实还有一个原因白婧雪没说，这个世界她有能力去改变，那么在这样一个世界里，她和吕清妍还能有好的结局。
　　但吕清妍就在身后，她便没说起这些。
　　看着白婧雪坚定的眼神，邪神忍不住嘲笑：“天真，你所想的事全是为了别人，你连自己都不爱，还妄图爱人。”
　　白婧雪一惊，她不动声色敛去情绪，见邪神没有攻击的想法，冷静回道：“我也有问题问你。”
　　邪神饶有兴趣的看着白婧雪，随后漫不经心道：“说吧，小猫咪。”
　　白婧雪深吸一口气，盯着邪神的眼睛认真道：“你为什么一定要毁灭这个世界？”
　　夜幕星河，魔尊坐在百里澄的寝宫里看着房间右上角那处放着的邪神雕像，她走过去查看。
　　这里的神像面容不像之前遇到的那些那样模糊，她已经有了具体的脸。
　　“公主小心。”
　　魔尊被洛念殇的声音吓了一跳，她忍不住回头瞪了洛念殇一眼：“你走路怎么没声？”
　　洛念殇一点不愧疚，认真解释：“自幼习武的缘故。”
　　魔尊见她这一本正经的模样就头疼，她挥手制止，不耐烦道：“停停停，我知道了。”
　　说完后便直接站起来坐到床上。
　　这二公主对明黄的色彩似乎也有几分执念，衣物鞋子被褥窗帘等物一概都是黄色，亮得晃眼。
　　魔尊看着心里不舒服，她平常穿红色较多，哪怕是开马甲那也是尽量往红色上靠，这一次因为担心洛念殇来到这，要做许多她不愿意做的事。
　　她站在高位久了，一下又做回凡人，想到明天要去还要去百里昭那里去请安，她就觉得浑身都不爽利。
　　魔尊幽怨看了一眼洛念殇。
　　因为有魔尊的照顾，洛念殇倒是不必遵守那么多规矩。
　　不过心里抱怨一下也就算了，魔尊还是舍不得洛念殇受那些苦的。
　　洛念殇认为是自己吓到了眼前这位二公主，所以对方才会坐在床上生闷气。
　　但那邪神神像实在危险，洛念殇有个猜测，这一片区域的灵气都被邪神汲取，所以才会贫瘠成这样。
　　洛念殇想劝二公主离神像远点，可以这个国家的信仰，她要是说了很有可能被押进大牢。
　　虽然那牢房可能经不住她拆。
　　思来想去，洛念殇还是决定先将眼前这位公主殿下给哄好。
　　她站在原地思考了许久，最后还是不知道怎么开口。
　　魔尊见她就站在那里杵着，忍不住气对方木头，可若是对方真有行动她也不会开心，毕竟她如今的身份是百里澄。
　　思来想去，这样就有种我绿我自己的感觉。
　　之前的几个马甲不会，主要是百里澄也算在凡间有身份，若是她真用这个身份撩拨了洛念殇，对方真动心了的话会有点麻烦。
　　而之前的马甲除了邀月以外都是虚构，真正的邀月也换了名字被魔尊送去一个远离倚剑宗的小城市，因此风险也不大。
　　多重顾虑下魔尊决定顶着这个身份对洛念殇做些不好的事。
　　可要做些什么才好呢？
　　思考间却有人顶着月色敲响她的房门，随之而来的便是一女子温柔婉转的嗓音。
　　“皇妹睡了吗？”
　　看来是大公主来了。
　　魔尊本想说不见，可屋内亮着灯，她又屏退了所有的侍女，她忍不住向洛念殇使眼色想让对方拒绝一声。
　　可洛念殇见她挤眉弄眼，研究半天像是明悟一般走向门口将门打开，垂眸俯视着门口的温婉女子：“公主未睡，请进。”
　　魔尊差点气炸，但大公主已经踏入房中，她只得继续演起来。
　　“皇姐深夜而来所为何事？”
　　大公主顾自落座，她瞅了洛念殇一眼，眼中暗芒一闪而过，随后调笑道：“本是为了解释白日之事，可如今看来是我打扰了皇妹雅兴。”
　　大公主暧昧的眼神那么明显，魔尊怎么不清楚她在说什么。
　　她从床上下来，也坐到桌旁，随手拿起茶水饮上一口，笑道：“皇姐多想了，她不过是我的贴身侍卫而已。”
　　这话大公主是如何都不能信，依着她对自己妹妹的了解，这样美的人怎么可能只是一个贴身侍卫。
　　眼中的鄙夷一闪而过，但对方不愿意承认那她也不必在这种小事上争辩。
　　看着眼前的二公主，大公主一阵恍惚，明明容貌都是一样的，但她就是觉得如今眼前这个和之前那个不一样了。
　　以前的百里澄虽然也不给她好脸色看，但眼里还是有她这个皇姐的，可现在不同，如今这个倒不像看不起，更像是眼里根本没有她。
　　亦或者说，这里的一切对她来说都没有任何意义。
　　大公主强行压下心中的慌乱，脸上出现几分愧疚：“白日发生的事是皇妹误会了，我断不可能做出这等事。”
　　魔尊心下厌烦至极，如果可以得话她真想拎起对方的衣领子将人丢出去。
　　为了避免继续纠缠，魔尊闭眼收起某种的不耐，随后冷哼一声：“我自然明白，皇姐哪有这个胆子刺杀我，白日我不过被气昏头了。”
　　魔尊演得情真意切，模样与大公主印象中的别无二致。
　　大公主盯着魔尊的脸看了许久，最后轻轻点头，似是感动：“皇妹明白就好，但那侍卫确实有异心，如今换了这位妹妹也好。”
　　突然被提到的洛念殇抬了眼睛随后又垂下，她对两人的博弈并不感兴趣。
　　主人拽就算了，如今一个侍卫也敢给自己甩脸，大公主暗自咬牙，面上却笑着打听：“不知皇妹的侍卫叫什么？又是哪里人士？”
　　魔尊很是烦躁，正好百里澄也不是什么好脾气，于是她借着人设发自己的脾气：“皇姐管太多了，夜深了，皇姐也该回去了。”
　　大公主被如此顶撞，手暗自攥紧，她强忍内心不快起身，温柔一笑：“既如此也就不打扰皇妹。”
　　越过门槛，一个转身之后大公主消失在两人的视野。
　　烦人的人是走了，但对方肯定是盯上了洛念殇，魔尊还是有些担心，想着还要开口提醒一下才是。
　　叹了一口气，魔尊开口：“洛念。”


第117章 
　　邪神眼底划过一丝苦痛, 随即笑道：“你问我为何执着于毁灭？踩死蝼蚁不需要理由。”
　　透过树叶撒在身上的斑驳阳光越来越小，最后白婧雪两人完全被笼罩在黑暗中，然而这并不是阳光的过错。
　　白婧雪突觉阴冷, 而眼前的树木越长越高也越长越大，直至树与树之间没有任何距离才停下生长。
　　“就像现在, 我想对你们不利, 也没有任何理由。”
　　邪神笑着，身形逐渐化作云雾随后彻底消失在白婧雪的视野中。
　　花神庙里的神像突然亮起金光，随后围绕着神庙的那些花朵突然向上生长并且不断向四周蔓延。
　　前来参拜的百姓见此神迹纷纷跪倒在地，双手合十虔诚叩首。
　　“花神大人显灵了！”
　　“请花神大人保佑我们一家平安。”
　　“花神大人, 求花神大人救救我的母亲！”
　　本来的平静的庙宇喧嚣起来, 众人的欲望随着香火往上，最后与神像的金光融合, 在一声声祈祷中，神像的眼睛开始转动。
　　她垂眸看着下方不断叩首的百姓轻言：“有外来的三恶妖临世, 苍溪命运难测，苍溪子民们，揪出恶妖并杀之。”
　　金光逐渐消失, 神像也变回了她原本该有的样子, 这一切的发生就像是一场梦，但在庙内的蒲团旁边出现三张画像。
　　离得近的百姓捡起一看, 发现是三个长相美丽的女子, 紧接着就有越来越多的百姓凑过去看。
　　不多时就有人“咦”了一声, 随即开口：“这不是被二公主抢走的那位吗？”
　　“真的是，我当时就觉得这女子好看得太过分, 看着不像寻常人似的。”
　　“另外两张画像上的人好像是同行的，现在还住在我店铺隔壁的客栈里。”
　　“她们是妖吗？她们来这做什么！”
　　“她们在那里！”
　　白婧雪本来以为邪神要用花海吞没她们, 可等了许久她都没有感觉到大地震动，也没有突然而来的藤蔓缠住她们。
　　与之相反的是那些突然变高的树木又逐渐缩小变回原来的模样，只有地面被挤压形成的空洞诉说着之前发生的一切。
　　可这并不是一件好事，树木恢复之后她们便暴露在众人面前。
　　面对众人惶恐且带着恶意的眼神，白婧雪拉着吕清妍的手就往山下跑。
　　破空声从背后而来，白婧雪耳朵一动拉着吕清妍躲在树后。
　　一支箭从她们身旁飞过径直钉在前方一棵树的树干上，随即又是咻咻咻几声，她们周围的树木便都遭殃。
　　这样她们的移动会变得很危险，白婧雪看着手中已经出鞘的剑，看着剑身上倒映着自己的脸，难得一笑。
　　吕清妍看着密集的箭雨，忍不住骂：“还是神呢，阴险！”
　　正暴躁着，她转头一瞥却看到笑着的白婧雪。
　　明明情况如此危急，吕清妍不明白这如何能够笑出来，但她对白婧雪十分信任，忍不住高兴：“婧雪想到办法了？”
　　白婧雪摇摇头，她直接将手中的剑给丢弃，随后点了点头。
　　深吸一口气，白婧雪闭上眼睛，一阵白光过后，她的耳朵逐渐变成猫耳竖在头顶，身躯逐渐缩小最后化成原形。
　　白婧雪睁开眼睛，她抬起自己的爪子满意道：“还能变回来，你试试。”
　　吕清妍见此便也将手中的剑丢弃，随后也变回了原形。
　　恢复原形之后，白婧雪叼着狗狗就是用力一跳，轻松跳到树顶之后白婧雪又瞅准一棵树跳了过去。
　　在树与树之间不断跳跃，白婧雪两人很快就远离了危险。
　　在意识到没有危险之后，白婧雪叼着小狗从树顶跳下。
　　小狗四腿落地之后转身查看白婧雪状态，见对方神态自若的舔毛，又忍不住想笑。
　　白婧雪抬头看她，也不明白对方在憋什么笑，她放下爪子一双碧色的眸子回头看向山上。
　　万年前的那件事给邪神带来的损伤不是一般的大，如今在这个众人皆信仰邪神的国度里竟还需要通过凡人的力量对付她们。
　　而万年前的二丫还只是邪神的初期就能通过花海随意摧毁一个城市。
　　方才那些生长的树木严丝合缝得像是一个囚笼，看来是想要将她们困住，但若一直这样困住，她们自然而然就会失去生命。
　　可邪神没有这样做，对方反是通过蛊惑百姓来处理她们，或许她的力量不足以支撑太久的时间。
　　蛊惑、寄生、吞噬。
　　如今的邪神最擅长的就是这几样手段，现在她们暂时是安全的，毕竟她们没有用人的身份，但是得快点通知洛念殇。
　　如今剑尊身在皇室府邸，处境最为危险。
　　白婧雪甩了甩尾巴，找准方位后便和身后的吕清妍招呼：“走，我们去二公主府。”
　　二公主府内，魔尊看着扫地的洛念殇一脸纠结，她的眼神一直跟随着对方，心下惴惴。
　　她一不小心说了洛念殇的本名，且不说她用百里澄身份时从没问过对方的名字，再者现在洛念殇也没用本名。
　　本以为洛念殇会起疑心，没想到对方并未说什么，依然本分打扫着庭院。
　　看着洛念殇将庭院中的树叶扫在一起，魔尊又觉得是自己想多了，这人若是对这些事机警就早该认出她那些马甲才对。
　　想着想着就放心下来。
　　庭院中的树叶与风拥吻沙沙做响，洛念殇扫好的落叶又被风吹散，她赶紧用扫帚压住那一堆剩下的。
　　树上有蜘蛛结网，但柔软的蛛网抵不过这一阵风，蜘蛛感觉到危险往上爬，最后攀在一片绿叶下。
　　可蜘蛛的劫难并未因此过去，风将它所在的那一片树叶吹落，树叶飘飘摇摇落了下来，但这片叶子并未落地，因为洛念殇用扫帚接住了它。
　　小蜘蛛从树叶底下探头，洛念殇轻弯嘴角随后举高扫帚将它送到树上风吹不到的地方。
　　此刻洛念殇的神色很温柔，惹得魔尊都有些嫉妒起那只小蜘蛛。
　　只是地上的落叶被吹得散了一地，看样子又得重新开始。
　　正巧有个侍女来此，魔尊便吩咐她去扫落叶，如此才将洛念殇给解救出来。
　　洛念殇一时又无事可做，但见魔尊进了房间她便也跟着进去。
　　这里并不是寝宫而是当初那个拥有很大浴池的地方。
　　室内又换了新的屏风，但墙上的痕迹没那么容易抹去。
　　看着墙面上那被匕首洞穿而成的缝隙，魔尊心下愈发不安，她才不想管什么邪神作乱，只想洛念殇平安。
　　可洛念殇不会任由事态发展，苍溪的邪神没被解决她肯定不会放手。
　　不知不觉魔尊已经走到浴池边，往下魔尊便看见了自己的倒影，倒影是一个陌生的女子，是百里澄不是魔尊。
　　说来这几日为了赶路疲惫非常，后来又遭遇了刺杀便一直没有沐浴，如今看这大浴池，又看着浴池上飘着的水汽，魔尊突然感觉浑身上下痒得不行。
　　她正要褪去衣物踏入池中，又想起门没关，身后还有人在。
　　魔尊的手慢慢从领口的扣子上移了下来，她转身看着洛念殇，而洛念殇也在看着她。
　　被这么看着的魔尊诡异生出几分羞恼，她吩道：“我要沐浴，你先出去。”
　　洛念殇还是同从前一样老实，她点头后便直接出了门，又好生将门给关上。
　　魔尊松了一口气，她躲在屏风后将身上衣物褪去，脱下的衣服搭在屏风上。
　　伸手试了试水温，而水温正合适，魔尊伸腿迈了进去。
　　满足发出一声喟叹，魔尊靠在池边双手枕在脑后。
　　这几日的疲惫都在此刻消失，又忍不住转头望向门外，“哼，呆子。”
　　洛念殇待在门口没有离开，听到房间里传来的轻微水声，她的思绪有些飘飞。
　　从昨日开始她就一直想弄明白一件事，那就是这位二公主到底是不是本人。
　　昨夜她亲耳听到这位素不相识的二公主叫她的本名，并且只说了两个字又突然顿住，随后表情还有了瞬间慌乱。
　　洛念殇并未打草惊蛇，只装成自己没听清的样子，虽然再次说谎让她有些愧疚感，但这份谎言暂时没有伤害到任何人。
　　压下心底异样后洛念殇便想了很多，她性格孤僻，深交的人可以说没有。
　　而且她辈分高实力强，也没有哪个人敢叫她全名。
　　可仔细想想还是有一个的，那就是魔尊。
　　洛念殇怀疑这个二公主其实是魔尊假扮，可若是这样的话魔尊来这个地方的目的是什么？
　　毕竟苍溪这块地对修真界而言实在没有价值。
　　洛念殇闭了眼，随后像下定某种决心一般轻呼一声“静”。
　　刹那间，房内的水声就消失了一个彻底。
　　感受到禁制起效，洛念殇有些惊异，禁制有距离限制，一切都在证实她的猜测没错。
　　洛念殇压下内心惊诧，她赶紧念了一声“收”。
　　不多时，室内的水声重新响起，而洛念殇的心却变得很乱。
　　没想到真的是魔尊，她来这做什么？
　　洛念殇想了很多种可能，最后一个念头浮在她心里：该不会是为了我？


第118章 
　　二公主已经分府别住, 白婧雪两人远离危险之后就一路往二公主府去，走到街道时发现有官兵在张贴悬赏。
　　白婧雪凭借自己的体型优势挤了进去，抬着脑袋往布告栏上一看, 发现那布告栏上贴上的是她和吕清妍的画像。
　　没想到消息会传递得这么快，但邪神似乎没想到她们变回原形的可能, 如此倒也少了许多麻烦。
　　白婧雪悄悄挤出人群, 她现在更加担心洛念殇的处境，于是加快速度带着吕清妍来到了二公主府的门外。
　　高大的墙壁对于白婧雪来说并不是什么大事，她正想叼住小狗后颈往上一跳，转头却咬了一个空。
　　本来乖乖待在她身后的小狗不见了, 白婧雪一急, 却在离她不远的地方看到了吕清妍，她正趴着看什么东西, 然后摇着尾巴一脸兴奋的说：“婧雪，这里有个洞可以进去！”
　　那洞口明显是人工开凿的, 毫无疑问就是狗洞。
　　吕清妍见白婧雪呆住，她直接矮身就钻了进去，进去之后又伸出一个乐呵呵的狗头笑：“婧雪快来, 我试过了, 能过。”
　　白婧雪闭着眼睛，随后不理吕清妍直接跳上墙头, 又从墙头跳下到了府内。
　　在她落地的一瞬间, 吕清妍就屁颠屁颠跟了过来, 她还是和以前一样乐观，对着白婧雪就是一堆彩虹屁。
　　“婧雪你好厉害, 我没了空间跳跃都有些吃力。”
　　白婧雪叹了一口气，又伸出爪子在自己嘴巴前面竖了一下：“嘘, 不要说人话。”
　　“谁在那里？”
　　一道女声惊起，白婧雪和吕清妍跑到了一座小房子后隐藏自己。
　　不多时就有一个侍女走过来查看，在发现什么都没有之后又疑惑的说：“难不成是昨天熬夜熬得精神不好了吗？”
　　侍女摇头打了哈欠，一个懒腰过后迷糊着说：“还是和翠儿换个班吧。”
　　突然间侍女又抱怨起来：“都不知道最近怎么了，二公主把我们这些贴身侍女都赶去其他地方伺候，要还是以前，我哪会有这么累。”
　　“都怪那个来路不明的狐媚子，二公主天天围着她转，如今连神谕都敢违抗。”
　　本来想着偷偷溜走的白婧雪又停下脚步听着。
　　可惜那侍女说得太过模糊，但也给了公主府目前的一些信息。
　　看来二公主现在沉迷于某个女人，还为了那个女人违抗神谕。
　　可近来的神谕也就是邪神对她们三个的围剿，这样一看，那所谓的狐媚子很大可能是洛念殇。
　　白婧雪的表情有些精彩，她觉得狐媚子和洛念殇这三个字无论如何都挂不上等号，所以她还是挺怀疑自己的猜想。
　　而且那二公主很可能是魔尊，魔尊和洛念殇的关系就算缓和了，也没达到那种拼死相护的程度吧。
　　入了苍溪就只是一个特别一些的凡人，更何况魔尊还未练体，身体素质是要比洛念殇差上很多的。
　　魔尊似乎没必要为了一个立场不同的敌人与整个国家抗争。
　　白婧雪摇摇头，将这略有些大胆的想法甩出去，回头正要说话，随后赶紧止住。
　　“喵~”
　　白婧雪喵了一声，她想试一下最开始的心灵通话还有没有用。
　　吕清妍眨眨眼睛，随后笑着汪了一声。
　　“婧雪，我们走吧。”
　　看来心灵通话还有用，白婧雪安心许多，她抬爪按了按狗狗头顶，“走。”
　　这回吕清妍走在前头，她的鼻子很灵，找人能找得很快。
　　但找到洛念殇所在的那座房间之后，她们发现那房间外围着一圈武装完全的人，甚至在外围还站了一堆的弓箭手。
　　白婧雪与吕清妍对视一眼，都不清楚为什么会是这种情况。
　　那箭矢上泛着幽幽的青色，一看就涂有剧毒的样子。
　　白婧雪眉头一皱，忍不住同吕清妍交流：“你确定洛念殇待在里面？”
　　小狗抬头闻了闻，十分确定的说：“是洛念殇还有魔尊的味道，除此之外还有两个陌生人。”
　　方才的猜想好像是真的，白婧雪再一次震惊了。
　　这个世界在她没有防备的时候好像又癫了一个度。
　　收拾好心情，现在最重要的是要怎么溜进去。
　　白婧雪躲在暗处悄悄丢了一个石头出去，石头落地一声响，随后就是几支箭射向石头。
　　一只鸟盘旋而下，眼瞧着就要落在屋顶，可还没落脚就被箭雨射成了肉沫。
　　白婧雪缩回了蠢蠢欲动的爪子，虽然以她的体格也不怕这些，可她有自己的顾虑。
　　这些被洗脑的人也只能说是无辜之人，刀剑无眼，白婧雪不想多造杀戮。
　　也不知屋内的具体情况是什么。
　　然而屋内的气氛也是剑拔弩张，魔尊也不明白洛念殇是怎么暴露的，她就是洗了个澡，百里昭和大公主就领着一堆人包围了公主府。
　　百里昭对二女儿还是在意，只需要她将洛念殇交出去就可以。
　　表面上洛念殇就是二公主当街抢的平民，而且这人刚抢没有几天，应当也不会有什么感情。
　　百里昭是这么想的，她之前一直不相信神明，可如今神明在她面前显灵，她一直以来的看法也有所改变。
　　她对百里澄这个二女儿还是有些情谊在的，因此才会选择和女儿谈判。
　　百里昭看着眼前淡定喝茶的女儿，那气定神闲的模样仿佛置身险境的人并不是她百里澄。
　　恍惚间，百里昭有些看不透自己这个二女儿了。
　　收起内心深处隐藏的那点轻视，百里昭继续劝：“澄儿，这是神明的决定，不可违抗，你与她相识浅，将人交出你还能做你的二公主。”
　　魔尊放下茶杯，嗤笑一声：“这茶难喝至极。”
　　说的话没被人重视，百里昭自然极怒，她已经劝说了许久，可这个二女儿就是油盐不进，总是不直接面对这个话题。
　　然而，百里昭的耐心已经到了极致。
　　在再一次被敷衍后，百里昭一拍桌面，桌上的茶具顿时一跳。
　　“放肆！孤的话你到底听没听！”
　　大公主见母皇动怒，自是喜不自胜，她在一旁求情，实则是拱火：“母皇息怒，皇妹也是情深，没有别的坏心思。”
　　情深这两个字戳到了百里昭的伤心事，从前她的皇位差点因为这两个字送到别人手里。
　　百里昭呼吸顿时急促起来，她站起身说话也不再温柔，像对待臣子一样对待起自己的女儿：“给你最后一次机会，要这个来历不明的妖物还是要你二公主的荣华富贵。”
　　魔尊抬头向上望，随后又觉得被人俯视的感觉十分不爽，于是她也站了起来平视着百里昭。
　　她再也不藏着自己的蔑视，高傲道：“二公主的荣华富贵？可笑，就算我真的要图什么？也许就你的皇位能够看看。”
　　魔尊上下打量着百里昭，随后冷笑一声：“不如你的位置给我坐坐？”
　　此话一出，百里昭直接将面前的桌子给掀翻，面容也阴森起来：“你找死。”
　　魔尊简直想笑，毕竟看着一只蝼蚁在自己面前上蹿下跳的感觉实在太新奇。
　　虽然修为被封，但她的手段还有很多，其中最擅长的就是毒素的运用。
　　魔尊心下闪过很多坏主意，现在只要她挥一挥手，这耀武扬威的两人就都逃不过。
　　大公主惊过以后也反应过来，她一直担心皇位的问题，毕竟母皇的偏爱是个人都能看出来。
　　如今似乎不用担心了，但她还要维护自己的温柔形象，于是假惺惺的替魔尊求情。
　　“母皇息怒，皇妹她不是故意的，一定是那妖物蛊惑了她的神智。”
　　魔尊冷冷瞅了大公主一眼，轻蔑道：“我的行动都出于我自己的意愿，你口口声声说她是妖物又有什么证据。”
　　百里昭见平时总是顺着她的女儿寸步不让，心下已经将这孩子放弃，既然不再在乎自然也不会解释。
　　百里昭冷笑一声，“既然如此，你便和这妖物一起去死吧。”
　　魔尊正打算放毒却被洛念殇抓住手。
　　而百里昭说完直接拉着二公主离开房间，在她们离开之后就有一群侍卫将房间锁死。
　　在外面观察的白婧雪发现有两个人从中走了出来。
　　吕清妍有些紧张的模样：“现在房间里边只有洛念殇和魔尊了。”
　　百里昭走到了后方，她被一群人保护着，眉目冷肃：“放箭！”
　　白婧雪瞳孔一缩，她全身肌肉紧绷，先将身边的弓箭手给踹飞，一声惨叫之后那些弓箭手就被吸引了注意力。
　　然而就是这短短一瞬间，后边一排的弓箭手就倒了一半。
　　慌乱中有人大喊：“保护皇上和大公主！”
　　听到这个声音白婧雪眼睛一亮，她直接往那两个雍容华贵的人冲过去。
　　百里昭看着那只黑猫的碧眸，心下一惊，因她在这只猫的眼里看到了人的情绪。
　　屋内的魔尊两人迟迟没等到该有的动静。
　　魔尊听着屋外的声音忍不住疑惑，又发觉自己的手一直被洛念殇抓着，忍不住就要抽手。
　　动了几下抽不动，魔尊回头就要发怒，可回头后却是被吓住。
　　洛念殇在她的眼神下收手，随后不好意思解释：“这个形态用得少，不太熟练，抱歉。”
　　魔尊看着洛念殇多出来的两双手，沉默了。
　　看来还真是妖物。


第119章 
　　魔尊的心思早就不在屋外面那些人身上了, 她满脑子都是洛念殇多出来的手。
　　此时此刻她很想来一句：你还有什么惊喜是我不知道的。
　　但好歹理智尚在，她现在是百里澄不是魔尊仇映曦，所以作为一个正常人见到一个六只手的人反应应该是惊慌。
　　魔尊酝酿好情绪就要尖叫一声, 结果她嘴巴才张一半就被洛念殇喊的一句魔尊给呛到。
　　“咳咳咳！”
　　见魔尊咳得那么厉害，洛念殇就想伸手给对方拍拍, 可她这么万年总共用了那么几次半妖状态, 现在这样竟然不知道该伸哪只手。
　　洛念殇好不容易理清了自己的手，魔尊却自己缓了过来。
　　可事到如今，魔尊竟然还想要狡辩，她否认三连：“魔尊？什么魔尊？我不认识什么魔尊！”
　　洛念殇见她如此, 直接念咒：“静。”
　　瞬间魔尊就动不了了。
　　看着魔尊慌张又愤怒的眼神, 洛念殇赶紧念了一声“收”。
　　重获自由的魔尊知道自己再装下去也没意义，干脆摆烂, 还饶有兴趣的问：“你怎么知道是我？”
　　屋外惨叫声一片，还有人大喊着“抓住那只猫和狗”。
　　想也不用想是白婧雪她们来了, 如此魔尊就更心安理得的待在屋子里不动。
　　而洛念殇则是坐了下来，她想给自己倒杯茶，可又不能熟练控制自己的手, 于是其中两只手开始抢起茶壶来。
　　为了不让茶壶分成两半, 洛念殇只能放弃。
　　见魔尊睁着一双眼睛看着自己，她略微垂了眸解释：“之前你说了我本来名字, 而敢叫我全名的不多, 我第一个想到的便是你。”
　　本来挺正常的一句话, 但魔尊却被那个第一想到给取悦到。
　　她忍不住笑：“原来是这样，不过你的手？”
　　洛念殇余光观察魔尊表情, 见对方只是好奇没有嫌恶心下稍安，她诚实道：“我的母亲是蜘蛛化形, 所以才是这样。”
　　说完又悄悄去看魔尊表情。
　　魔尊恍然大悟，双手一拍：“哦！难怪之前你在倚剑宗的悬崖边割手，那些花才会扑上来，因为你有妖的血脉。”
　　洛念殇听着听着就发觉不太对劲，如果没听错的话那次魔尊并不在场，当时在场的应该是洪缨以及白婧雪和吕清妍。
　　见魔尊没反应过来，洛念殇也没有拆穿，她总觉得这其中有着什么猫腻，回去再去看看洪缨。
　　突然掌心一暖，洛念殇一时没反应过来是哪只手，她往右侧一看才发现是魔尊握着她的手在研究。
　　“这么多手，手上倒也没有蜘蛛的特征，哈哈哈，以前怎么不见你用？有句话不是说双拳难敌四手，你这都六手了。”
　　对方的语气没有嫌恶，虽然这个冷笑话也并不好笑。
　　其实她这样上摸下摸的很痒，但洛念殇舍不得抽回手，如此也就随便她了。
　　魔尊没想到洛念殇会这么老实，这家伙可是正宗的老古板，按道理来讲应该会脸一红然后大喊一声放肆才对。
　　不过不反抗倒如了魔尊的意。
　　屋外的砍杀声还在继续，不过这次变了话，从原来的“抓住它”变成了“大胆妖怪放开皇上和公主殿下”。
　　但这些魔尊都不在意，她发现新出现的手掌心没有剑茧，软软滑滑的很好捏，于是忍不住多捏了两下。
　　洛念殇被刺激得耳朵微红，然而她还是没有收回自己的手。
　　为了转移手上的注意力，她开始回答魔尊的问题：“在很小的时候我还不能控制，大家都将我当成异类欺负，虽然有师尊维护，但那种异样的眼神我记得清楚。”
　　正开心的魔尊一下怒了，但突然意识到自己没有立场来生气，就只能忍下自己的脾气。
　　她松开洛念殇的手坐回原地，调笑道：“没想到剑尊大人还有这种往事。”
　　看着洛念殇垂眸低沉的模样，魔尊的心里十分难过，她忍了很久最终还是忍不下心，头扭向别处安慰：“但你现在是剑尊，是灵界第一人，再也不用忍受这些，不是吗？”
　　其实洛念殇早就从那些阴影中走出来，主要是她成长得太强，寻常的处理方法就能解决大部分事情，这种形态根本用不上。
　　不过在这里，她的灵力和修为都被限制，但意外的是妖形还能用，虽然这么多手不熟练，但发射蛛丝还是很简单的事情。
　　如此她就能将外边那些人全都绑了，既不伤人又能解决当下困境。
　　不过现在白婧雪她们帮忙解决了，她就不用出手。
　　所以她不是因为自己的过往悲惨而难过，难过的真正原因是想起了自己的师尊，如今那两位还躺在井底呢。
　　不过魔尊竟然会安慰她，洛念殇既意外又高兴。
　　抬头看向魔尊，发现对方正东张西望就是不往她这里看。
　　洛念殇想了很多感谢的话，最后还只是轻轻两个字：“谢谢。”
　　魔尊看着室内那尊兽首的香炉，状似不经心的模样：“谢就不必了，剑尊大人对我这样的人也会客气。”
　　在以前，洛念殇面对这种自嘲会说不出话，而现在她依旧不知道怎么回答。
　　纠结许久她才出声：“你很好，不用贬低自己。”
　　魔尊四处乱瞟的眼神终于有了归宿，她终于将目光落在洛念殇身上，看着对方并不像敷衍，忍不住开口确认：“我很好？我好在哪里？”
　　洛念殇哪里见过这阵仗，她感觉自己的额角流下了并不存在的汗水，脑内思考了无数次，最后只是一句“你很漂亮。”
　　但是这简单四个字洛念殇说时一直盯着魔尊的眼睛，而且说得很真诚。
　　魔尊本想吐槽，可被这样看着突然说不出什么话。
　　可这还不只是最后，洛念殇保持着这样的状态继续说：“而且我觉得你很聪明，我感觉你并不像其他魔修那样，你是特别的。”
　　魔尊听得心脏狂跳，她赶忙制止：“停！”
　　洛念殇停了，但她其中一只手控制不住抓抓头顶，像是在困惑。
　　不过魔尊自己还没缓过来，自然注意不到这些，她很怀疑自己的耳朵，忍不住问：“你这是打算使用美人计？”
　　没想到自己看话本子看来的告白起了反作用，洛念殇顿时急了，几双手跟着一起摇：“没有，这是我的感受。”
　　魔尊想着也是，除了那次心魔作祟，其余时候洛念殇都是一本正经的模样，说实话她用魔尊这个身份与洛念殇接触时都没有太美好的回忆。
　　突然明白这点的魔尊气到了，要不直接退位，让左使来当这魔尊算了。
　　这个想法在魔尊脑袋里闪了一闪就消失了，左使和她不同，对方可是真心要发展魔界的，到时候会给洛念殇带来麻烦。
　　换个角度想，到时候她或者能看到洛念殇一人单挑整个魔界，然后像砍上两任魔尊那样砍左使。
　　这场面也不是她乐意的，她对左使的印象很好，她是想当甩手掌柜但不想把人推去断头台。
　　这么一想，这个魔尊的位置还是只能她坐着。
　　怎么想都不爽的魔尊脸色不太好看，语气也差了很多：“这些话尊上不要乱说，平白惹人误会。”
　　洛念殇突然紧张起来，她觉得是自己说错了话，于是诚恳道歉：“是我不对。”
　　魔尊见她这样又觉得是自己小题大做，她更加烦恼，干脆就保持沉默。
　　而屋外的声音又到了一个新的阶段，只听得白婧雪冷静的声音：“我们无意伤人，放我们和屋内的人离开，你们的皇上和公主也会无恙。”
　　吕清妍也兴奋附和道：“对！劝你们识相点，否则就别怪我们爪下无情了！”
　　外边的纷乱还是没影响两人，但是沉默的气氛让洛念殇心里的紧张加剧。
　　搓了搓手指，洛念殇开口寻找话题：“你为何会来到这里？”
　　魔尊当然是为了洛念殇开的，她觉得自己操心过头，一旦洛念殇去了什么危险的地方就忍不住会担心。
　　最后担心到必须近距离看着才能安心，明明对方实力那么强，可又担心她不谙世事容易吃一些暗亏。
　　毕竟她开了这么多个马甲洛念殇都没发现，若是这一次她再小心点估计也不会被发觉。
　　想来想去，魔尊不屑一笑：“尊上觉得呢？我是因何而来？”
　　洛念殇本来的猜想因为刚才的事又不敢说出来，所以这个问题她也回答不出来了。
　　魔尊没指望她能说出什么好的回答，于是将自己编造的理由说出来：“我来此的目的当然和你一样，那神像害我魔宫损伤如此，自然得来讨个说法。”
　　“那神像对魔界来说也是个威胁，我身为魔界之主自然得为他们考虑周全。”
　　魔尊说起慌话来那是眼睛都不眨，理由也合乎情理，洛念殇毫无疑虑的相信了。
　　心下有小小的失落，洛念殇闭了眼睛，再睁开时已经恢复了冷静。
　　“这里的情况非比寻常，你跟着我会安全些。”
　　魔尊来了兴趣，她忍不住凑近，近到鼻尖都要凑到一起，察觉对方躲闪的眼神后魔尊一笑：“你担心我吗？”
　　这时门突然被打开，白婧雪蹲在百里昭身上伸出爪子抵着对方喉咙，而吕清妍用同样的方式挟持着大公主。
　　突破成功的喜悦让吕清妍大喊：“两位尊上我们来救你们啦！”


第120章 
　　房门之外已是一片狼藉, 本来还可以更快解决的，主要是不想伤人才用擒贼擒王这招。
　　洛念殇麻溜将还能活动的人都给捆了，趁着这段时间快些溜走。
　　公主府很大, 外边也围了许多人，洛念殇正想将那些人也都捆了, 但蛛丝仍在袖中, 那些人却一个接一个倒下。
　　空气中飘来淡淡的甜腻味道，洛念殇只是闻了那么一点就觉得有些头晕，她想到什么往魔尊那处看，发现她拿着一些小球玩耍。
　　感觉到有人盯着自己, 魔尊靠着直觉与洛念殇对视, 随后她晃了晃手里的小球笑笑：“放心，只是昏迷。”
　　洛念殇点点头, 随后就抱着猫和狗飞速离开。
　　魔尊靠着她远去的背影突然不快，不过她没有立场要求洛念殇为她做什么, 而且去吃一只猫和狗的醋也太过幼稚。
　　自我开解过后的魔尊抬头，却发现洛念殇并未远离，而且站在原地等待。
　　心中突然一暖, 魔尊轻轻哼了一声, 随后从后门离开来到洛念殇身边，她仍旧有些不快所以斜着眼看了白婧雪和吕清妍一眼。
　　见吕清妍摇着尾巴十分快乐的模样, 魔尊一把将狗狗抱到自己怀里。
　　狗狗没想到会被人用物理手段将自己与爱人分离, 愣了一秒后就开始疯狂挣扎想要重新跑到洛念殇那边去。
　　魔尊直接用手圈住她的嘴巴, 于是吕清妍就只能发出哼哼唧唧的声音了。
　　看着吕清妍委屈的眼睛，白婧雪忍不住想笑, 她直接从洛念殇的怀中跳到魔尊的肩膀上，正想从肩膀上跳下去的时候突然发现魔尊的脖子上长了许多红疹子。
　　白婧雪突然想起了原文中一些设定, 比如魔尊狗毛过敏。
　　果然不出所料，魔尊的呼吸开始急促起来。
　　白婧雪赶紧喊道：“快放开清妍！你过敏了！”
　　魔尊一听赶紧将狗放地上，但没想到这次的过敏来得如此严重，她扶着墙面开始大口大口喘气，感觉手背很痒，拉开一看发现上面也是一片红疹子。
　　难受的魔尊很想骂人，但她突然感觉自己失重浮空，再回神时发现自己是被人抱了起来。
　　没想到是在这种情况下如了愿，但是魔尊心里还是愧疚，她并不想给洛念殇添麻烦。
　　缓了口气，魔尊有些艰难的说：“抱歉。”
　　洛念殇只觉得很急，她想趁着女皇还没下通缉令前赶紧找了医馆治病，要是晚些就怕不成了。
　　听到魔尊虚弱的声音，洛念殇抱着对方的手忍不住一紧：“不用如此。”
　　白婧雪赶紧拍拍吕清妍的脑袋，“清妍，赶紧闻闻味道，找医馆。”
　　吕清妍可不敢怠慢，她动闻西嗅过后直接跑去了一条偏僻的小路。
　　洛念殇几人赶紧跟了过去。
　　一路避开人群后，吕清妍竟然带着几人出了城。
　　因为几人的脸都太过显眼，所以没走城门，都是挑着防守薄弱的地方翻过城墙。
　　这根本没有路，到处都是树木和杂草，白婧雪很相信吕清妍的能力，所以她一路都没有出声，只是默默跟着。
　　走在前面的吕清妍眼睛一亮，抬头伸爪指向前面，兴奋道：“就在这。”
　　白婧雪越过她往前看，发现那处有一个简易搭就的小木房，用长短不一的木板配合着藤蔓做的墙，房顶也是用木板，上面铺了一些杂草。
　　在这简陋得不能再简陋的小房子前有一个身着麻衣的少女在煎药，听得有人说话，少女抬头望了过来。
　　对方很是惊讶，她放下手中蒲扇跑了过来，在对三人进行打量之后忍不住高兴：“你们也是被神明迫害的妖怪？”
　　虽然她们来这个国家的本意是迫害神明，但用眼前少女的话来解释也行，她们现在正在经历来自神明的迫害。
　　于是洛念殇点了点头，又有些急切的询问：“你能救救她吗？”
　　少女低头看了看魔尊的情况，笑道：“可以，不过这是你的口粮吗？”
　　口粮两个字让魔尊本来不太清醒的神智清晰一瞬，她努力瞪了少女一眼，又遭不住身上难受，又半闭了眸子。
　　洛念殇一本正经的回答：“不是。”
　　听到这个普通人类不是用作口粮，少女似乎不太乐意，她满脸戒备的看着洛念殇一行人：“最好说清楚她是你们什么人，否则我不会救治。”
　　这问题让洛念殇犯愁，因为她的道德感不允许她撒谎，虽然纠结但她还是很快做了决定，十分坚定的说：“她是我的爱人。”
　　白婧雪一旁听着惊奇，她没想到一向正直得宛如道德标杆的女主会撒这种谎。
　　本来昏沉就要睡过去的魔尊也被惊醒，她努力睁大眼睛看着洛念殇，在发觉对方抱着她的手越来越紧时她便明白。
　　这是在撒谎。
　　可就算是谎言，魔尊也还是觉得很开心，在没人察觉的时候她轻轻一笑，随后支撑不过闭上了眼睛。
　　还不知道名字的少女有些不信，见洛念殇脸色未变后自然相信了对方说辞，随后嗤笑一声：“才发现你是个半妖，难怪，但我劝告你一声，这个国家的人非常憎恶妖物，弄不好以后你会被她害死哦～”
　　她把死这个字说得很重，但她不明白的是眼前这些人和妖都不是苍溪国人。
　　不过魔尊以后有可能害死她这句话洛念殇倒是相信，毕竟她们两人的立场完全不一样。
　　洛念殇感受着怀中魔尊细微的呼吸声，她更加焦急的说：“先治好她，以后必有重谢。”
　　少女见她如此痴情也是心情复杂，她叹了一口气转身，最终还是同意：“将她带到屋里来。”
　　因为魔尊是对猫毛和狗毛都过敏，所以白婧雪和吕清妍就被放在屋外面，一猫一狗坐在门口一左一右，时不时想瞅瞅屋里，可惜门关上看不见。
　　这一处人迹罕至，白婧雪想着那些通缉令对她们的影响也不大，于是闭上眼睛化成人的模样。
　　化形倒是没什么问题。
　　白婧雪赶紧蹲下身和吕清妍说：“快化成人形，这样的话我们应该不是过敏源了。”
　　这么一想也是，吕清妍赶紧化了人形。
　　虽然如此，保险起见两人还是没有进去。
　　吕清妍席地而坐，随后四处张望，随后同白婧雪说：“一路走过来这个地方并没有什么神像，像之前我们走在小路上都会有一个邪神的小雕像来着。”
　　像之前有走过的地方，不管那处繁华还是如何，都会有邪神的神像在那里。
　　但是这里没有，什么都没有。
　　白婧雪忍不住低头思考。


第121章 
　　出于谨慎考虑, 白婧雪两人还是在门外站了许久。
　　吕清妍蹲在门边揪着脚边的草，而她边上已经秃了一片，白婧雪轻轻靠在墙上, 看似假寐实则悄悄看着吕清妍。
　　门被打开，洛念殇从中走了出来。
　　吕清妍还是挺关心魔尊的, 咻的一下蹿起来, 着急问：“她好了没？”
　　洛念殇轻轻点头，她将那些手都收了回去，只是衣服有些惨不忍睹，储物戒里倒是有可以换的衣服, 但在这个灵力失效的地域也只能对着戒指干瞪眼。
　　德高望重了这么久, 洛念殇虽然不说但还是挺注意形象的，她不自在的捏住衣服两边, 嘴唇抿得更直。
　　白婧雪观察到她的小动作，她略微一猜就明白了洛念殇的想法, 只是如今这苍溪肯定到处都是她们三个的通缉令，回去太危险。
　　可惜这边没有针线，不然也能帮个忙什么的。
　　不一会儿又从屋内出来一个人, 来人是救治魔尊的妖怪少女。
　　她心情愉悦的笑笑, 忍不住揶揄：“没想到还是个魔修，半妖之身却是灵修, 又与一个魔修相爱, 倒是有意思。”
　　少女伸出手, 笑得灿烂：“我叫曲颖，很高兴认识你们。”
　　这态度改变得太快, 明明之前还要拒绝救治，现在却如此热情。
　　白婧雪几人面面相觑, 最后是白婧雪盯着那伸出来的手，随后握了上去：“白婧雪，很高兴认识你。”
　　掌心相握的瞬间曲颖突然愣住，脸上表情不断变换，最后变成了小心翼翼的激动：“知道手机吗？或者火车？”
　　这个世界没有握手礼，于是曲颖有些猜测。
　　白婧雪和吕清妍同时一惊，吕清妍激动起来：“你也是穿的？”
　　听到穿这个字，曲颖悬着的心终于落下，她不知经历了多少次失望，才在此刻遇到几个老乡。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，霎时曲颖眼眶盈满泪水，大喊一声：“老乡啊！终于见着老乡了！”
　　白婧雪和吕清妍意外之余又挺欣喜，吕清妍这样的活泼性子自然与曲颖有聊不完的话题。
　　而白婧雪不太爱说话，因此在一旁听着。
　　既然都是穿越者，话题里自然有穿越方式，让人意外的是曲颖的穿越方式和白婧雪的一模一样，也是看病之后回家然后落水，再醒来时已变成一只山雀。
　　不过她借的尸身是一只已经成精的山雀，倒是省了不少事情，要不在这资源匮乏的苍溪，她可能到死都是一只雀。
　　这座山后有一条很小的溪流，曲颖和白婧雪几人坐在溪边的石头上聊着，而洛念殇在守着魔尊。
　　“你说她们是洛念殇和仇映曦！”
　　曲颖一脸不可置信的样子，她先是被男主的英年早逝震惊，随后又被魔尊和剑尊的关系震惊，而且女主竟然是半妖！
　　她掐了掐自己的大腿，发现一切不是幻觉之后忍不住长长的吸了一口气。
　　随后敬佩的看着白婧雪两人：“你们真厉害，这才是穿书者该做的事，不像我，穿来之后就一直在躲避追杀。”
　　白婧雪眉头一皱：“谁在追杀你？”
　　说起这个曲颖就很是郁闷，她对着空气咬牙切齿挥了几拳，又憋屈道：“无论好妖坏妖都是苍溪国的祸害，这个身体原本的主人就是因此而死，但自我占据这个身体之后似乎连花神也惊动了，不得已我只能跑来这个地方，然后想法设法拔除了这里的神像。”
　　溪边有许多碎石头，曲颖捡了一块丢进溪水里，噗通一声溅起晶莹水花，随后便是曲颖的唉声叹气。
　　“唉，明明是花神让我穿越过来的，却装作不认识我的样子，我真是弄不懂。”
　　捕捉到关键信息的白婧雪耳朵微微一动，追问：“你说是花神让你穿越的？没弄错吗？”
　　曲颖也觉得奇怪，点头之后皱眉：“你们不是一样的吗？那时她还让我许愿。”
　　白婧雪与吕清妍对视一眼，显然两人的脑海中都没有类似的记忆。
　　吕清妍摇摇头，“我们好像没有，你许的什么愿望？”
　　本来活泼的曲颖在这时的笑容却很是苦涩：“我许的愿望是我想要活下去。”
　　白婧雪还想问些什么，见曲颖神色恍惚于是住了嘴。
　　她是个擅长观察别人情绪的人，猜测是曲颖想到了什么不愉快的事情，在这种情况下假装不知道然后转移话题，这是她最常用的办法。
　　想到洛念殇衣服上破的洞，白婧雪询问：“你这里有没有针线？”
　　没想到曲颖真的会有，白婧雪借了针线找到洛念殇。
　　洛念殇一直守在魔尊边上，现在正端着一碗冒着热气的药汤喂到魔尊嘴边，见魔尊嫌弃凝眉，她又将汤勺送到自己唇边轻轻触碰，随后又伸到魔尊唇边，木讷道：“不烫。”
　　药不烫但是魔尊的脸一下就烫了起来，她不断思考：这算不算是间接接吻？
　　或许是察觉自己的想法太恋爱脑，魔尊清醒过来一口喝了药。
　　很奇怪，本来苦涩的药汤没有想象中的那样难以接受。
　　虽如此，魔尊还是被逼出了泪水，她抬眼看着洛念殇，模样十分可怜，看着倒不像是魔尊，像是个娇生惯养的富家小姐。
　　洛念殇端碗的手一紧，她莫名觉得魔尊这个样子很熟悉，于是她又伸了一勺观察，最后惊恐发现魔尊的神态举止与自己的首徒洪缨重合。
　　这个发现让洛念殇的手一抖，那碗药汤摔了下去，好在洛念殇身手矫健救了下来，不然就得重新煎了。
　　魔尊见她这不小心的模样忍不住担忧：“你怎么了？”
　　洛念殇淡淡看着碗里棕褐色的药汤，“没什么？”
　　魔尊见对方如此还想追问，又想着自己如此是太过热情，容易惹人怀疑，于是强行压下自己的担心，伸手抢过药碗一口喝干。
　　喝完后就有点想吐，魔尊忍不住自嘲：“之前试了多少药都没吭声，如今竟如此娇气，呵。”
　　洛念殇自然知道她说的是什么事，魔尊之前是做过药奴的。
　　她想安慰对方，可想了许久也找不到词，若是学习话本里边的做法又怕和上次那样惹恼了对方。
　　魔尊没发觉洛念殇复杂的心理，她深吸一口气，又抬头望向门外，如此才看到在门前傻站着的白婧雪。
　　魔尊忍不住呼唤：“你站在那做什么？你化为人形应该没问题的。”
　　白婧雪才不是因为这个，她总觉得刚才若是出声就有当电灯泡的嫌疑，但由于原著给的初印象太过深刻，她还是不信这两人有奸情。
　　不过气氛真的很奇怪啊。
　　白婧雪硬着头皮走了进去，站在离门近离她俩远的地方说：“尊上衣裳破了，我会点针线手艺，想着帮忙补补。”
　　因为洛念殇那处破洞是腋下，又被刻意遮挡，所以魔尊没注意。
　　但是她怎么就觉得不爽呢？
　　洛念殇倒是没想那么多，她点头道谢：“那就麻烦了。”
　　刚要伸手解开外衣的扣子就被魔尊拦住。
　　洛念殇看着按在自己手背上的那只手十分不解，却见手的主人笑着：“我这人不喜欢欠债，尊上既然帮了我这次，那我就要还回来，不如就将这针线之事交给我。”
　　那种暧昧的气氛又来了，白婧雪觉得自己头皮发麻然后脚趾开始不自觉抠地，紧接着她低头看着自己的脚尖，灵魂开始神游天外。
　　终于洛念殇的一句话将她拯救：“如此也好，能将针线给我吗？”
　　后面那一句是对白婧雪说的，白婧雪将针线交出去然后低着头退至门边：“那我先走了。”
　　看着逃也似离开的白婧雪，洛念殇不太理解，她将手中的针线放在魔尊够得着的床上，又带着浅浅惊奇：“你会这个？”
　　那当然不会，但魔尊想着这东西应该很简单，不就是在这边扎进去从另一边穿出来，谁不会呢。
　　魔尊骄傲一哼，“当然会，你将衣服给我。”
　　飞速逃离现场的白婧雪又找到了吕清妍两人，她们在聊着一些前世的事情，白婧雪来时正好听到吕清妍说娃娃。
　　白婧雪明白对方说的娃娃是什么，前世她做过一个给吕清妍当生日礼物，对方很珍惜，特意买了个展示盒放着，从来不让人碰。
　　两人聊得太欢快，也没注意到白婧雪的到来。
　　只听吕清妍有些怀念的说：“其实我还挺想念那个娃娃的。”
　　曲颖拍拍吕清妍肩膀：“再做一个呗，我那边有些材料，但可能没有前世那样多的种类。”
　　吕清妍似乎有些心动，想了很久还是遗憾的说：“不了，太麻烦了，前世婧雪为了这个娃娃扎了许多次手指。”
　　白婧雪轻轻一笑：“你想要的话就不麻烦。”
　　突然出现的声音将两人吓到，曲颖忍不住吐槽：“你怎么和窗边的班主任一样走路没声。”
　　白婧雪自动忽略了她的吐槽，只问：“所以能给我看看布料吗？你想要什么我能和你换。”
　　吕清妍高兴跳起来抱住白婧雪，“婧雪婧雪。”
　　见对方高兴得语无伦次的模样，白婧雪笑：“我知道。”
　　突然被忽视的曲颖浑身上下都不得劲了起来。


第122章 
　　空无一人的大殿中, 百里昭坐在那把唯一的黄金椅上，但这富丽堂皇的一切并没有让她高兴，眉间的愁怎么也化不开。
　　抬头仰望, 这宫殿上挂着不少花神的画像，喜怒哀乐各色都有。
　　在神明未曾显迹时, 这些画像对她来说就是枷锁, 如今神明显迹，这无形的枷锁变成了有形，她有了恐惧。
　　“咚咚~”
　　尽管叩门声轻缓还是让百里昭不快，她随手将桌上的砚台丢了出去, 又不偏不倚砸在墙上, 哐当一声响，地面也多了一堆墨迹。
　　“朕说了不要打扰, 脑袋不要了吗！”
　　“母皇，是我。”
　　听到大公主的声音, 百里昭烦躁的情绪才下去一点，她有些疲惫的说：“进来吧。”
　　门被推开，门口站着的人赫然就是大公主, 她站在晨光里迎着叽喳的鸟雀声, 百里昭看着，恍惚间认错了人。
　　总是回忆旧人是不对的, 好歹做了那么久皇帝, 百里昭恢复清醒冷笑一声：“怎么？又想说什么？”
　　大公主早就习惯了母皇这样的态度, 说到底她也不是母皇的亲生女儿，为了皇位这些都能够忍受。
　　大公主行了一礼, “母皇近日烦忧，女儿来为您捏捏肩。”
　　百里昭不耐挥手, “不用这套，这套用在你父皇身上可行，用我身上可不行，如果真想替我分忧，不如想个对策替我解决这件事。”
　　见百里昭提起父皇，大公主不敢再说什么，她很识趣的闭了嘴。
　　苍溪的国姓是从百里昭开始才是百里的，百里昭年幼进宫，和死去的先帝可以说是青梅竹马，等到百里昭成年后立马就做了皇后。
　　因为她贪玩，而百里家又溺爱她，所以不像其他官家小姐那样规矩，百里昭见过许多食不果腹的人将自己最后的口粮上供给花神。
　　也见过大雪纷落而下遮盖路边的神像，衣不蔽体的乞儿会将神像边上的雪清理干净，随后将自己最后一件衣服披在神像身上最后冻死在雪地里。
　　因着这些原因，百里昭在幼时就对这位花神保持着怀疑的态度，因此在小有权力之后她试图改变这种情况。
　　可因为她屡次冒犯花神，先帝对她日渐厌恶，最后不止想要废后还想干脆将她从世间抹去。
　　不过最后的结果是百里昭赢了，先帝在位时间极短，被自己的皇后亲手送上了西天。
　　百里昭自己坐上那个位置，就越来越感受到花神信仰的恐怖，神的权力威胁到她的皇权。
　　越想心情越糟糕，百里昭挥手打发大公主：“别在这碍我的眼。”
　　大公主眼中闪过一丝不快，但还是乖乖退了出去。
　　大殿中又只剩下百里昭一个人，殿上悬挂的神像摇动起来，百里昭抬头上望，最后闭了眼。
　　她终于还是向花神祈祷。
　　在这一刻，殿上悬挂的那些神像全都看着底下的百里昭笑了起来，像是满意发生的一切，又带着淡淡的嘲讽。
　　山林里不同时节才会开放的花朵却在同一时间结出了花苞。
　　白婧雪在底下看着，拉着看新奇的吕清妍就回了房里。
　　一只麻雀从枝头飞下，落地时化作曲颖的模样。
　　她站在白婧雪身边神色惊慌：“大地有开裂的迹象，和你们所说的邪神很像。”
　　白婧雪点头安抚她：“我们知道了。”
　　房里洛念殇和魔尊面对面坐着，白婧雪和曲颖的对话她们自然是听到了的，只是没想到邪神的污染会突然扩散。
　　虽然苍溪不在倚剑宗的保护之下，但发生在眼前的事情洛念殇没办法不管。
　　她拿起桌上的剑就要去救人，却被魔尊拉住手腕。
　　“不要冲动。”
　　洛念殇冷静下来重新坐下。
　　将两人互动看在眼里的白婧雪倒是觉得非常惊奇，洛念殇表现得似乎太过听话。
　　不过现在不是想这些事的时候，白婧雪点头同意：“邪神力量突然加强肯定有原因，找出原因削弱信仰才是最好的。”
　　其实最好的办法就是让邪神生长，等对方暴露毁灭的那一面之后再将落难的苍溪国人拯救出来，如此一切都好。
　　但是她们没有灵力，势必不能将所有落难之人都拯救，这样一来这个方法就显得太过残忍。
　　洛念殇肯定是不会同意这个办法的，她之前靠近皇室就是想从领导者入手，如此或许能够改变。
　　魔尊明白洛念殇的为人，其实像这样良善的性子与修真界格格不入，但不能说这样的性格是错。
　　如果洛念殇的性格不是这样，那她早就死在了那一次又一次的试药中，又如何会在这里。
　　气氛有些沉闷，魔尊状若轻松的一笑：“若想不伤人的话便同那百里昭说上一说，又或者直接把这个皇朝颠覆再换个听话的掌权者。”
　　“如此就能慢慢拔除此地的花神信仰，必要时还可以立新神。”
　　说出新神两个字时，魔尊的眼睛直直看向洛念殇，在洛念殇眼中出现疑惑时又扭头避免对视。
　　白婧雪看着两位大神的互动只觉得气氛又尴尬起来，不过魔尊说的办法她还是认同的。
　　几人打定主意之后就想再潜入皇宫去看看百里昭的想法。
　　几人的讨论并没有避讳曲颖，听到这个计划的曲颖似乎有些担忧，但在场众人她是最弱的，并且刚认识不久也没什么话语权。
　　她静悄悄离开了房间，随后又去了那条小溪边扔石头。
　　平常她无聊或者情绪不好的时候就是这样调解，等到心情好上一些就会拍拍屁股回去睡大觉。
　　不过这次不会像平常那样了，因为有人打扰。
　　“不开心吗？”
　　白婧雪的声音总是这样轻而温柔，可再仔细听又透露出一点疏离。
　　曲颖又被吓了一跳，不过这次她无力吐槽了，重新捡了一块石头扔了出去，水花溅起时似乎带走她的部分坏心情。
　　脸上重新有了笑容的曲颖邀请白婧雪一起坐下。
　　白婧雪婉拒后又说：“有不开心的事情可以和我说。”
　　这些天的相处已经让曲颖明白，眼前这个人根本就是很别扭。
　　从白婧雪的身上，曲颖偶尔能看到自己的影子，所以也在反思，然后觉得有些时候自己做的不够好。
　　就像现在这个时候，如果是以前的她也会别扭至极的说自己没什么，但现在她觉得过去的事情说一说也没关系。
　　曲颖转头看着那条小溪，声音悠然：“你倒是心细，我确实不高兴。”
　　白婧雪：“为什么？”
　　曲颖低头看着从自己脚边路过的蚂蚁，“老实说，我对你们嘴里的神明还存有感激之情，所以在听到你们想要消灭她时，内心还是有些波澜。”
　　这倒也是白婧雪在意的话题，她穿越过来可没有任何有关神的记忆。
　　还不等白婧雪提问，曲颖就继续说了下去。
　　“对不起，明明这种情绪很不应该才对，有时候我也在想或许是我认错了人呢。”
　　曲颖的情况和白婧雪很像，同样是绝症同样是车祸落水，也同样是在落水前提了分手，甚至前世的曲颖长相都和白婧雪相似。
　　唯一不同的是，她的家庭还算幸福，因此对生的执念很重。
　　落水失去意识之后，曲颖再次醒来发觉身旁淹没而来的水消失不见，取而代之的是一阵柔和的白光。
　　白光里有一位抱着花束身着古装的女子，女子面容虽普通但曲颖总觉得不能直视。
　　那位自称二丫的人从怀中抽出一朵花递在她掌心，说话时还带着回声，是在笑着的：“现在的你可能不认识我，但我是来履行约定的，我们又见面了。”
　　曲颖很懵，“你认识我？”
　　二丫点点头，“嗯，我的时间有限，现在你可以向我许下一个愿望。”
　　曲颖还以为自己是在做梦，也有可能是死前走马灯，于是她苦笑着：“我想活下去。”
　　神明似乎对此感到困惑，“你只想要这个吗？”
　　曲颖点点头。
　　曲颖的愿望实现了，她确实活了下来，但刚醒过来的她不懂苍溪，所以傻愣愣在大街上游荡，总觉得一切新奇。
　　在路过一尊抱花神像时，她忍不住表达自己的感谢，却在双手合十的瞬间被神像的神光灼回了原形，于此也开始逃亡生涯。
　　白婧雪静静听着，最后确定那个神就是二丫，而且是有她们之间记忆的二丫。
　　这样来说，会不会是二丫将她们给接到这个世界来的，但二丫不是在万年前就已经死去了吗？
　　白婧雪有些弄不明白，突然她灵光一现，但越想越觉得自己的猜想或许接近真相。
　　这个世界的神能不能穿越时间和空间呢？
　　那有可能是万年前的二丫去她们那个世界将她们两个带了过来。
　　就算这个猜想不对，但是有一点还是具有参考价值，那就是她的思维太过固定，下意识按照时间线思考问题。
　　那边曲颖说了一大堆，倾诉完了心情也就好了很多。
　　她站了起来伸懒腰，“好啦，虽然复杂，但我管不了你们，走了。”
　　白婧雪目送她离开，随后径直去找了洛念殇。
　　洛念殇认真听完她的叙述以后略微沉思，随后点头：“神的权能似乎有这么两项。”


第123章 
　　白婧雪蹲在树上查看情况, 地面没有继续开裂，而那些花朵也没有继续繁荣，就只是保持异常刚开始的样子。
　　另一棵树上蹲着吕清妍, 灵力消失后她爬树爬得有些艰难，倒不是说对方体力差, 只是树太高了。
　　白婧雪往下一看, 随后向吕清妍伸出手：“变回原形，我带你。”
　　正打算自己爬下去的吕清妍眼睛一亮，她迅速变回小狗模样然后跳到白婧雪怀里。
　　白婧雪顺手要摸她的脑袋，可吕清妍直接伸头去蹭白婧雪的掌心。
　　掌心微痒, 白婧雪笑笑, 随后变回原形将小狗叼了下去。
　　落地时两人一前一后化为人形。
　　附近草叶响动，显然是有人靠近, 吕清妍一早就闻出了魔尊的味道，跑过去扒开草丛, 果然看到一脸嫌弃的魔尊往这里赶路。
　　吕清妍欢快挥挥手，大喊道：“尊上！”
　　魔尊正烦恼着挡路的草叶枝条，突然听到吕清妍的喊声便抬头一看, 随后加快脚步往上走。
　　来到空旷处时, 魔尊拍拍身上沾到的草叶，随后伸手往头上试探, 摘去能摸到的叶子。
　　整理的过程中魔尊嘴也没闲着, 一直在嫌弃：“这鬼地方, 比魔界都还麻烦，烦死了。”
　　吕清妍也帮忙摘去草叶, 整理差不多后才问：“尊上去城中有什么发现吗？”
　　魔尊不再伪装成二公主，而是易容成一个不起眼的样子混入城中。
　　城中除了白婧雪几人的通缉令之外还挂上了二公主的通缉令, 这次的通缉令更为详细，就连原形都给画了清楚。
　　魔尊看着通缉令上长了六条手的洛念殇，忍不住上手撕了一张藏在袖子里。
　　现如今她从袖子里边取出那张通缉令小心展平，给吕清妍两人展示：“你们是不能进城了，除此之外，城内张灯结彩，听人说是要举办祭典，祈求神明临世。”
　　见吕清妍想要凑近看，魔尊默默收了通缉令，小心卷起后塞进衣袖里。
　　她展示的时间太短，吕清妍都还没看清楚，但看没看都没事，总结来说就是她们身份暴露得更加彻底。
　　“祈神大典吗？”
　　魔尊看着突然出现的洛念殇，点头笑道：“是的，但自百里昭执政后，这一年一度的祈神大典就被废除，虽然听城内老人说这次的规模远没有被禁之前那么热闹，是小办。”
　　白婧雪默默听着两人对话，思索一番后出声询问：“两位尊上有这位皇帝的信息吗？”
　　洛念殇/魔尊：“自然有”
　　两人也被这份默契惊讶到，于是对视一眼，最后还是魔尊开口：“你说。”
　　洛念殇摇头，“不，还是你来，我不擅长。”
　　这样推来推去的也没意思，于是魔尊接下了这份差事。
　　她将自己知道的信息都说了出来，在最后加上自己的评价：“百里昭是爱民的君主，也是这个国家最不信神的人，没想到这次她竟然会重启祈神祭典，我还没想明白。”
　　白婧雪听完倒是觉得若对方真的毫无顾虑的虔诚神明，那就不可能小办，甚至为了弥补之前对神明的亏欠会办得更浓重才对。
　　或许百里昭心中还有许多顾虑？
　　以现在的情况来看，谈一谈或许能有成果。
　　想起之前在电视剧里看的那些，皇家祭祖祈神之类的大事皇帝都会亲为，如果苍溪也是一样的话，或许能在大典上把百里昭抓过来。
　　越想越觉得可行，白婧雪忍不住提议：“大典上百里昭是否会亲临，我们能不能将她劫到这里来？”
　　魔尊听到便回答：“自然是可以。”
　　这样的话就能按照白婧雪所想的办法行动，只是她们都被通缉，要想个办法混进去才行。
　　白婧雪想了一会儿，再次抬头时发现魔尊在小心翼翼擦脸，魔尊的脸随着这样的动作逐渐显露出来。
　　这场面倒是给白婧雪提供了灵感。
　　为什么不让魔尊给她们易容，然后她们也能轻易回到城里。
　　想到这一层的白婧雪赶紧提议：“我们可以在大典上抓住百里昭，只是要混进城里的话还需要尊上帮忙易容。”
　　好不容易将脸上粉末之类的东西处理干净，魔尊听到白婧雪如此一说，心里稍有怒火。
　　她将擦脸的手帕随手一扔，皱眉微怒：“你不早说，早知道不擦掉了。”
　　嘴上虽然如此抱怨着，但她还是亲自为白婧雪两人易了容，她拿着铜镜放在白婧雪脑袋前面。
　　“睁眼看看，还有需要改的地方吗？”
　　魔尊也只是友情提问一下，白婧雪看着铜镜中那张陌生的脸，左右转头看看，没有发生任何问题。
　　白婧雪自然是很满意的，她诚实夸赞：“尊上的易容术很完美。”
　　听到如此评价，魔尊微抬下巴，眼里几分骄傲：“你说的不错，现在还剩一个。”
　　说完催促着白婧雪离开，随后眼神落在抱着剑靠树的洛念殇。
　　想起两人立场，魔尊故意收敛很多，就比如说现在，她对洛念殇说话的语气冷淡许多：“尊上来吧。”
　　这区别对待如此明显，洛念殇心下不适，她握着剑的手突然一紧，随后又松开，最后老老实实坐在魔尊面前。
　　因为曲颖房子里的光线不够，所以魔尊便是在外边易的容。
　　被易容的人坐在被整齐砍断的树墩上，然后仰着头任由魔尊发挥。
　　如今洛念殇坐在这，却莫名觉得几分紧张，于是就多了很多小动作，就像现在这样，忍不住去摸剑鞘上的纹路。
　　魔尊见她迟迟不抬头，忍不住出声提醒：“可以抬头了。”
　　如此剑尊才放弃自己的小动作听话仰起头，随后慢慢闭上了眼睛。
　　魔尊拿着刷子看着闭目仰头的洛念殇，对方如此乖巧的模样是少见，惹得魔尊的注意力也开始不集中起来。
　　感觉自己的脸越来越烫，魔尊知道是该冷静的时候了。
　　她深吸一口气又吐出来，终于不再那么紧张。
　　冷静过后她便伸手在洛念殇脸上动作，或许是粉尘飞扬的原因，洛念殇会凝眉一会儿又松开。
　　在洛念殇再一次皱眉时，魔尊终于忍不住抹了上去。
　　食指指腹在洛念殇皱起的眉毛上轻轻抚过，感受着眉毛随着抚摸的动作轻轻舒展，恢复成它原有的样子。
　　突然觉得有些烫手，魔尊像是做贼一样缩回自己的手指，又强压嗓音中的颤抖解释：“这边结块了，我用手指抹平。”
　　这样的事情本来不需要解释，魔尊这样的行为只能称得上是欲盖弥彰。
　　但还好是洛念殇，所以她的不正常没有被发现。
　　洛念殇听得对方如此说，还忍不住交待：“无事，如何方便如何来，你不用向我解释那么多。”
　　这不是说在这段时间里，可以对洛念殇的脸为所欲为。
　　魔尊的理解就是这样的，所以她的脸忍不住就更热了几分。
　　刚才给白婧雪两人易容简单多了，如今到了给洛念殇易容的时刻，她却总是生出一些别的想法。
　　就像现在这样看着紧闭双眼的洛念殇，她的视线会不由自主往下，最后停留在嘴唇之上。
　　平日里洛念殇的嘴唇总是抿着，看上去很不好接近，可褪去这层伪装之后就会发现这个人其实可爱得很。
　　鬼使神差的，魔尊又将食指伸向那紧闭的唇，顺着唇角涂过去，又用同样的方法涂下嘴唇。
　　涂抹的膏状物体很湿润，冰冰凉凉的触感倒是挺舒服，可莫名的，洛念殇觉得这种行为很暧昧。
　　感觉自己逐渐偏远的思绪，洛念殇赶紧回神，她忍不住唾弃自己，明明对方只是正常帮忙易容，也能想到那一场意外荒唐中去。
　　两人各怀心思，都认为自己是那个趁机占便宜的人，由此感到慌乱甚至于有了几分愧疚，在这情绪下竟还深藏着窃喜。
　　魔尊缩回手，看着洛念殇涂抹口脂后变淡的唇色，有些满意。
　　反正做都做了，魔尊对内心的想法还是坦诚一些，她直接将刷子放在一旁，全程用手涂抹。
　　在这过程中，洛念殇的耳朵随着她的动作越来越红。
　　这一次的易容比之前任何一次都难，魔尊擦擦额间汗水，然后伸手捏着洛念殇的下巴仔细端详，可还是觉得不太对劲。
　　她缩回手沉思一番，最后明白了问题出在哪里。
　　虽然洛念殇面容已经变得平凡，但要命的是她这面瘫的表情实在太过标志性。
　　魔尊虽轻视这凡间皇帝，但她可不认为百里昭庸碌到察觉不到。
　　想到这里，魔尊忍不住出声：“笑一笑。”
　　洛念殇听话照做，只是她笑得挺僵硬难看，如此一看倒是有几分提线木偶的感觉。
　　这样笑的话不是更加显眼了。
　　魔尊头疼了一会儿，最后给出建议：“太假了，想想高兴的事再试试能不能笑出来？”
　　闻言，洛念殇又忍不住皱眉，没过多久，她轻轻笑了起来，那张冷漠的脸瞬间温柔起来。
　　魔尊内心一动，又反应过来：“可以睁眼了。”
　　将铜镜放在洛念殇面前，魔尊还是耐不住心里的好奇：“你刚刚想的是什么？”
　　洛念殇将头低下，轻声道：“这是秘密。”
　　因为想的是你。


第124章 
　　易容过后的几人大摇大摆进了廪城, 进入之后才发觉大街小巷的门窗上都贴上了花朵窗花，一簇簇的什么颜色都有。
　　头顶也是，户与户之间串了绳子, 绳上吊着许多花灯笼和彩带。
　　路边摆放着的神龛上也摆满了花朵，擦得比往常更亮。
　　白婧雪与神龛之中的神像对视, 这一次并未发现任何异常, 看来她们的行为还没有被神明发现。
　　然而这些装饰还不是全部，仍旧有人爬上屋顶将绳子抛到对面那家的屋顶去，会有人接住绳子然后找地方固定。
　　这样一来，这边的灯笼准备准备也能挂上了。
　　白婧雪身处闹市, 这祈神大典就和前世的春节一样热闹。
　　抬头去看挂灯笼的那些人, 耳朵一动却听见了不同寻常的声音，听上去像是瓦片移位。
　　下一秒, 那房顶上挂绳子的人就从屋顶上掉了下来，地面上那些看热闹的人尖声惊叫着四散, 生怕被摔落的人砸中。
　　白婧雪只觉危急，情急之下将身边的小摊子踢了过去，这小摊子上卖的都是一些柔软的布料缓冲了力道, 再加上屋子不高, 掉下的人才无碍。
　　很快摔落的男子就被团团围住，白婧雪趁着他们都在看热闹的间隙离开原地融入人群, 随后在人群之中准确找到了吕清妍。
　　吕清妍跑过去想要抱起白婧雪转上几圈, 看见白婧雪警告的眼神后才放弃自己的打算, 只是撒娇似的拉住了白婧雪的手，笑着夸赞：“婧雪你真厉害。”
　　还真是会捧场, 但吐槽归吐槽，前世自卑的自己真的有被这一句接一句的夸奖改变。
　　白婧雪轻轻握紧了些, 之后抬头在人海中找寻魔尊两人的身影。
　　这里太热闹，她们一个不小心就被人群冲散了。
　　吕清妍吸吸鼻子，但这次很遗憾没能闻到魔尊两人的位置。
　　知道吕清妍可以通过嗅觉识破伪装之后，魔尊觉得易容术不太安全，于是又进行了改良，而这里气味太杂，也影响了吕清妍的发挥。
　　不过那两人不用担心，一个半妖之体强得可怕，另一个就是行走的毒药，还不如担心一下惹到她俩的人。
　　这是同白婧雪单独相处的好时间，吕清妍内心的小激动无以言表。
　　但她也没忘记必行的目的，那就是掳走皇帝百里昭，随后和她好好谈谈，若是对方执迷不悟那就一个手刀砍晕，再让魔尊易容成百里昭的样子，想办法削弱这个国家的信仰。
　　后面那简单粗暴的方式是魔尊想的，若不是她嫌治国麻烦，她连前面的步骤都会省掉，直接一招偷天换日。
　　“花神大人保佑。”
　　“花神大人，保佑我儿高中。”
　　“花神大人，保佑我仕途顺利。”
　　祈祷之声，声声入耳，可身处在如此虔诚的环境中，白婧雪只觉得内心烦乱。
　　她伸手轻轻揉了太阳穴，这才感觉好一些，摇摇头后，她拉着吕清妍的手穿过一群又一群虔诚的信徒，最后挤到了最前方。
　　这是廪城的中心，而往常的波涛汹涌的人海此时却成了一滩死水，那些人就这样跪在地上上半身趴得很低。
　　看着他们参拜的方向，那里有新建起的花神像，云鬓邪簪手抱花束，面容柔和眼神慈爱的垂视着下方。
　　这一次的祷告声整齐了许多，但说的却是白婧雪听不明白的话语。
　　白婧雪抬头看着邪神像，随后拉着吕清妍离开了这会让她们显眼的地方。
　　躲进了一家布庄，平常客人进店都会有人热情询问接待，可现在在那柜台后的掌柜对着桌上的花神尊像虔诚参拜着，口中念念有词。
　　宽敞的店铺但采光不够好所以有些昏暗，店内各种颜色和材质的面料整齐摆放着，这些色彩倒是驱散了些许压抑。
　　可掌柜的浅声低吟又让气氛变得诡异。
　　白婧雪忍不住和吕清妍对视一眼，虽然不认同这个国家的信仰，但在这种情况下，白婧雪觉得还是先离开。
　　才迈动脚步，白婧雪就发现那掌柜的身体上冒出一丝丝死气。
　　白婧雪停下脚步，她走过去一看才发现这位掌柜面容惨白嘴唇无色干裂，看上去是几日未曾进食的样子。
　　这样下去会死人的。
　　本着救人的心思，白婧雪就要用客人的身份开口，却感觉到一股阴冷不怀好意的视线。
　　顺着直觉看过去，掌柜所参拜的那尊神像正用满含笑意的眸子盯着她。
　　明明神像的眼珠已经转动，可掌柜双手合十紧闭双眼，竟是一点也没发现。
　　感觉脑海一阵刺痛，白婧雪赶紧闭上眼睛，可这一举动让她在自己的意识中再次见到了邪神。
　　白婧雪并不慌张，她只是冷冷盯着对方。
　　邪神将白婧雪上下打量，忍不住嗤笑：“又见面了，伪善者。”
　　白婧雪并不介意对方对自己的称呼，她毫不客气的说：“我可不想见到你，邪神。”
　　邪神故作伤心，扭捏着：“不想见到我？你忘了万年之约了吗？”
　　和她们定下万年之约的人是二丫而不是邪神，这一点白婧雪都认得清。
　　或许是因为在意识中，即便白婧雪不开口，邪神也能听到白婧雪内心的声音。
　　她笑了，笑得眼角泪水夺眶而出，又伸手将那泪水擦去。
　　邪神拿出一枝花，然后握着花茎旋转，那黄色的花瓣便化作残影，像是前世她玩过的那种小电扇。
　　或许是转得太快，又或者说那片花瓣本身就要落下，总之它飘飘摇摇落在邪神脚下。
　　邪神将手中花朵扔掉，又盘腿悬了起来，“到底要怎样，你才会明白我同二丫是一个人。”
　　白婧雪也干脆坐地上，她闭着眼睛不愿看二丫那张脸上出现那么多不属于她的表情，“你为何这么想证明你和二丫是同一人？我的意见真的那么重要？”
　　邪神被问住了，她不屑的哼了一声，“并不重要，只是你们对我的人性部分如此执着，让我生厌。”
　　说着说着，邪神的面部表情便狰狞了起来：“因着那么一个懦弱的家伙，害得我变成这样，还要不断躲避你们这些蝼蚁。”
　　邪神忍不住将怀中抱着的花束全部折断，随后扔在地上不断踩踏，这样倒是一点神明的样子都没有。
　　白婧雪听着她泄愤的声音，忍不住眉头一皱。
　　在她的观念中，神明应当是威严喜怒不形于色，像这种动不动就破防的邪神总让她幻视熊孩子。
　　感知到白婧雪的想法邪神忍不住恶狠狠瞪了过去，可这样的行为无非是印证了白婧雪刚才的想法，她只能恨恨收了表情。
　　但想到苍溪的女皇也已经信仰她，到时候她只要将这整个苍溪国吞噬，自己也能恢复部分力量。
　　有了力量，她就能将那些被分割出去的能力全都拿回来，她早就观察过来，除了在洛念殇身上的气运有些棘手，但其他权能的获得者都比较弱小。
　　先将那些弱小的人杀死，再去找洛念殇拿回气运，如此她就能恢复实力，将这个已经发展得不错的世界再次毁灭。
　　白婧雪忍不住皱眉，因为她听到了邪神的心声有些忍不住自己内心的吐槽之力，但她根本不用忍，因为邪神也听见了她的心声。
　　不过邪神也不怕，她在这苍溪驻扎许久，可以说有些信仰不是一朝一夕就能保住的，如果不是她需要休养，她会直接出面将百里昭换掉。
　　另外频繁出现也会引起灵魔两界的注意。
　　但现在休养够了，也被人给盯上了，再谨小慎微也没用。
　　气运都落在洛念殇身上了，若不是这个世界的规则有异，这位狠人老早就该飞升成神，如今她气运加身，就算这个世界有问题，她也能取代自己成为神明。
　　所以邪神是真的害怕了，这些日子才会有那么多的动作。
　　因此，在苍溪这个地方是她杀死洛念殇的最后机会。
　　本来不该和白婧雪说这些，可不知道为什么，看见白婧雪两人就总想同她们说上两句，有时候甚至想让她们理解。
　　这样的想法太过幼稚，也不符合一位神明该有的模样，所以她什么也没说。
　　她看着闭目的白婧雪，随后身影逐渐消散，只剩声音回荡。
　　“白婧雪，你会是下一位见证者。”
　　“我们来玩一个游戏，等我恢复神身，你在下一个时代来阻止我，呵呵，那一定很有意思。”
　　白婧雪睁开眼睛，她并未感到紧张或者愤怒，因为她听到了邪神的哀戚。
　　但哀戚只是一小部分，更多的是彻彻底底的疯狂。
　　白婧雪能清晰感受到，对方对这个世界是如此的憎恶。
　　要想让这位不爱人的神回心转意，似乎没有任何办法。
　　白婧雪轻声一叹，回到现实时发现那掌柜已经晕倒在地面上。
　　白婧雪赶紧在店内寻找食物，可却什么都没找到。
　　“不用找了，他已经死了。”
　　吕清妍的声音适实制止了她的着急，但这只是一个开始。
　　扑通一声有人从外面摔了进来，脑袋磕在门上，随即昏迷。
　　而本来好好的地面突然开裂，裂缝直接到了洛念殇脚边，又停了下来，随后又慢慢合了上去。


第125章 
　　被冲撞开的洛念殇两人寻找白婧雪等人无果, 最后直接两人行动。
　　因为魔尊是激进派，所以她临时改变了主意，不打算等百里昭出宫再抓, 而是想直接去皇宫里边将人逮住。
　　等到两波侍卫换班时，魔尊趁机敲晕两个人, 随后直接换上了侍卫的衣服。
　　一下得手的魔尊十分得意, 她忍不住向身后的洛念殇炫耀：“你看我的身手还不错。”
　　话音未落，那被敲晕的两人就刷拉睁开眼睛，随后就要惊恐大喊，幸好洛念殇眼疾手快补了刀。
　　感觉失了面子的魔尊咳嗽两声, 装成一切都没发生的样子淡定道：“嗯, 走吧。”
　　可别看她表面淡定，但是内心已经在抠梦幻城堡了。
　　那侍卫醒过来的时机刚刚好, 直接打断了她的得意，让一切戏剧化起来。
　　魔尊觉得下次想要展示能力还是直接用毒吧, 这东西才是她擅长的。
　　皇宫也不同往常那样，如今宫墙上都挂满了花朵，一路上看见的宫女头上都簪了花, 倒是比往常热闹不少。
　　不过两人可不是来看热闹的。
　　魔尊走着走着突然停了下来, 这一停差点让洛念殇撞到她的背上。
　　感觉距离过近，洛念殇又慢慢退后两步保持距离。
　　因为魔尊刚好转身, 所以她退后的动作也被瞧了个全。
　　魔尊心下不爽, 心想这人避自己还是像避蛇蝎一样。
　　但想想自己是魔尊, 对方是剑尊，一起行动本来就是挺异常的事, 而且剑尊大人竟然还听她的胡来。
　　魔尊想问的就是这个，“尊上就这样同意我的计划, 不怕搞砸吗？”
　　洛念殇摇摇头，她抬头瞅了魔尊一眼，随即又低头看着自己的脚尖，声音如故：“不怕，你的方法我有计算过，没有问题。”
　　“而且有我在，不管如何都不会弄砸，你可以按自己的想法随心所欲。”
　　魔尊一怔，虽然洛念殇并未抬头，但这句话中暗藏着的强烈自信还是将她震住。
　　愣怔一瞬后，魔尊看着她笑，“不愧是你。”
　　如今的感觉倒是让魔尊回想起之前，两相对比下差别实在太大。
　　之前，她当上魔尊后便避免不了与剑尊冲突，只是她不爱惹事也不爱出门，就爱待在魔宫里，因为她如此摆烂，所以没有获得前两任魔尊那样的结局。
　　那时她没认出这是那位劝自己修魔的仙子，只清楚对方是她年幼时的神明。
　　但经历太多磨难，神明从未庇佑她，因此她对这位神明挺有意见，又见识了不少阴险狡诈道貌岸然的灵修，于是她不再相信世间真有那么正直的人。
　　理所当然的她以为这位剑尊，也是一个人前人后不同样的沽名钓誉之辈。
　　所以在被人偷走毒珠路上碰上洛念殇时，她也是没说两句就忍不住拔剑，并且一开口就是老尼姑的辱骂。
　　可现在这三个字再没有从她嘴里出现过。
　　因她逐渐发现了，这一位是真的很爱世人，并且在年幼时还受过许多苦，也突然发现对方或许并不高冷，只是她太强人们只能仰望。
　　记忆中那个持剑的冷冰冰神明雕像突然变得鲜活起来。
　　虽然说开了太多马甲有些抱歉，对方收了那么多徒弟结果没一个是真的，但魔尊在伪装身份与她相处时发现。
　　这个从前只会修炼的人会坐在房顶静静看着院子里的人嬉笑打闹。
　　在魔尊的某一个回眸中，她撞见了洛念殇眼中的笑意，很温暖但消失得也很快。
　　她发现原来神明也是孤独的。
　　年幼时那些对神的祈求，只是为了自己的欲望，如今她已不再弱小，魔尊总在想自己能够为自己的神明做些什么呢？
　　可这个问题她一直没有找到答案，但她会把自己认为最好的东西送给洛念殇，就比如说那可遇不可求的气运。
　　也会为一句预言而心惊，担心对方走火入魔受到世人唾骂，会因担心对方的身体而睡不着觉。
　　可这些担心，神明听不到。
　　魔尊看着眼前人，她忍不住向上缓缓伸手，眼看着就要摸到脸上却突然停住又继续往上，将那头盔上沾到的杂草捡去。
　　“有草叶，好了，我们继续走。”
　　洛念殇看着对方若无其事的背影，忍不住摸上自己的脸颊，方才有那么一瞬间她以为魔尊会摸上来，结果没有。
　　内心有小小失落，不过洛念殇还是加快脚步跟了上去。
　　百里昭杀了先皇之后就将后宫解散，只留下关系之前关系还算不错的一个妃嫔，那个妃嫔身体不佳，没过几年也就去世了。
　　因为上位的手段太过狠辣，所以先皇的兄弟也被控制或者诛杀，这宫里就只剩下大公主二公主以及百里昭。
　　后来女儿长大分府别住，这偌大的皇宫就成了百里昭一个人的。
　　平常她会批阅奏折批到很晚，可现在的百里昭看着手中折子却无从下笔，她心中困惑不解。
　　于是屏退了身边所有人，一个人漫步在皇宫里。
　　走来走去她就来到了当初关押犯事妃嫔的地方，如今宫内没有任何妃嫔，这一处便也同其他许多处一样落了锁。
　　百里昭在门前止步，不由想起从前，之前她便是被关进了这里，差一点这里就成了她的坟墓。
　　可她不想死，也固执认为自己没有错，不认命的她坐上了如今这个位置。
　　上位之后她想了许多办法，不准建花神庙宇又或是扶持新的信仰与旧信仰抗衡，可一旦她动作就会激起百姓反抗。
　　和那种部分反抗不同，是举国上下都反抗。
　　没办法，百里昭只能放弃然后放缓自己的行动。
　　比如先取消某些祭典，再暗暗削减神像数量和庙宇的数量。
　　可这样太慢了，她没有那么长的生命用来等待一个结果。
　　两个继承人，大公主有才能野心但骨子里非常信任花神，二公主无能只知讨好她。
　　百里昭这些年越过越痛苦，所以一向坚强的她会找到二女儿倾诉，因为她知道自己能在这儿获得虚伪的认同。
　　可现在，她自己也矛盾起来了。
　　魔尊看着一个人溜达的百里昭有些意外，她以为对方身边好歹会有侍卫保护，虽然有侍卫和没有差不太多。
　　任务似乎过于简单，魔尊忍不住不满意，不过这也不是该任性的时候。
　　魔尊轻手轻脚的走了过去，拔出刀直接挟持了百里昭，低声威胁：“别动，再动我就割断你的脖子。”
　　百里昭的伤感和迷茫在刀面的寒光中消失了彻底，她十分疑惑，这段时间她太过倒霉，倒霉程度都快赶上她差点被先皇杀掉的那时候了。
　　百里昭很快冷静下来，她开口询问：“你是谁？不知道这样做是诛九族的大罪吗？”
　　魔尊将刀上抬，那冰冷的刀面就抵在了百里昭的下巴上，她轻蔑道：“九族？不好意思还真没有，要是你想和他们认识，我手起刀落送你下去。”
　　魔尊将浑身上下都换了一遍，嗓音自然也是陌生的，因此百里昭并未发觉她那逃走的“二女儿”如今又回来了。
　　洛念殇静静走到百里昭面前，直接说出必行目的：“皇上如今也是花神的信徒吗？”
　　百里昭不知她们是何人，但能够穿越守卫森严的皇宫来到这里，这能力可不是一般人。
　　为了保命她并不急着回答，想着先弄清楚两人的态度，万一她回答得不对对方一刀下去她就什么烦恼都没了。
　　努力稳定心神，百里昭冷静开口：“你们来此就为了问这个？问了对你们有什么好处？”
　　对方恢复镇定的速度如此快，洛念殇倒是挺欣赏，“对我们并没好处，但你们的花神不值得信仰。”
　　这下百里昭明白了两人的态度，让她没想到的是在这个国度里还有不信仰花神的人，如此她心中恐慌竟褪下一点。
　　百里昭并未表现出其他情绪，依旧冷静询问：“为何？”
　　不等洛念殇回答，魔尊嘲讽着：“因为她不是什么花神，而是一个真真切切对世人充满憎恶的邪神，她会给你们带来毁灭。”
　　百里昭皱眉，“可我不知道你们身份，也没有证据证明你们说的话是真实，我如何相信你们？”
　　想了想，洛念殇走到旁边的水井边然后往下看了一看。
　　这动作让百里昭的心咯噔一下，她总感觉下一秒她就会被两人丢进井水中。
　　可她想象中的事情并没有发生，洛念殇只是打了一桶水上来，然后将脸上涂抹的那些东西都擦掉。
　　百里昭终于认出了人，“你是那只妖怪。”
　　洛念殇一本正经纠正：“我是半妖。”
　　其实半妖也好，妖怪也好，对于百里昭来说都是一样的。
　　她心下疑虑，心思已经转了很多遍，一遍担忧自己会成为妖怪口粮，又奇怪对方要是想说服她就不该擦去伪装。
　　像在等一场悬而未决的审判，时间也被拉得很长，长到百里昭受不住。
　　然而，那个称自己是半妖的美丽女子只是伸出手：“我是倚剑宗剑尊洛念殇，是一名灵修，想请皇上离开苍溪国看看。”
　　“你会知道，我有能力帮你做到任何事。”
　　明明洛念殇的声音那么冷淡，可百里昭就是感觉自己被蛊惑了，然后不自觉的点点头。


第126章 
　　距离祈神大典还有七天的时间, 这足够让百里昭离开苍溪到外面去看上一看。
　　百里昭本想要将大公主叫过来，让她暂代国事，可这个行为却被魔尊制止。
　　让大公主暂代国事太过引人注目, 魔尊提议先称病，再派几个心腹死死守住寝殿的门, 她们也就离开这几天而已, 出不了什么大乱子。
　　百里昭细细想过，随后同意。
　　她唤来自己几个心腹，单独交代：“朕会宣病出去几日，任何来客不见。”
　　台阶下的几个侍卫瞬间跪下, 齐声道：“遵命！”
　　细细交代完一切, 百里昭就回到寝殿内，在床边一阵摸索感觉到不同声音后, 她将脚下的那块地板打开，入目赫然是一条密道。
　　百里昭拿起枕边的夜明珠, 柔和的光芒照亮了漆黑的密道，她顺着陡峭的台阶一步一步往下，最后一直往前。
　　密道通往皇城外, 而在密道口处洛念殇和魔尊已经等待了不少时间。
　　看着月上枝头, 魔尊双手抱胸，右手食指不耐烦敲打自己的左手胳膊, 又等了一会儿还不见有人钻出来, 魔尊忍不住出声：“她该不会耍我们吧。”
　　魔尊有这个怀疑也正常, 如果她是百里昭，有两个别国来的人把刀架在她脖子上说她们是来拯救苍溪, 还要求跟她们走一趟。
　　怎么想都觉得有问题，来历不明的怪人躲开也没问题。
　　但百里昭连这密道都告诉她们了, 又不像躲她们的样子。
　　洛念殇盘腿坐在一块大石头上，月光轻柔抚上她的脸颊，现在的洛念殇倒要比天上的月亮更加皎洁。
　　她将念雪剑横放在腿上，听得魔尊的抱怨后她伸手轻轻抚摸剑鞘上的纹路，又安慰魔尊：“别急，她会来的。”
　　魔尊等得心烦，若是旁人在此她就要耐不住脾气阴阳怪气两句，可惜对着洛念殇她阴阳不起来。
　　像是为了回应洛念殇的话，下一秒那本来平坦的草地突然被一只拿着夜明珠的手从下顶开，百里昭爬了出来。
　　虽然身着便装，但是那密道越走越狭窄，百里昭的头发和衣物都有些脏乱。
　　终于呼吸到新鲜的空气，百里昭贪婪汲取了许多，最后缓过神来才对两人说：“走吧。”
　　洛念殇买下了一辆灰扑扑不显眼的马车，并且主动揽了赶车的活儿。
　　于是车厢里就剩下了魔尊和百里昭。
　　百里昭对魔尊是有些惧怕的，毕竟当日她离死亡就差那么一点点，不过对方的易容术确实很厉害。
　　魔尊无聊玩着自己的头发，可眼睛却不时往车厢外瞟。
　　因为时间紧迫，马车的速度非常快，所以马车的车帘就会被奔驰过程中的风吹开，趁着这机会往外看就能看到洛念殇的背影。
　　百里昭的眼神在魔尊和车厢外的洛念殇之间逡巡，旅途中太过无趣，百里昭自然要找点事做。
　　如今这两人的关系倒是挺让她好奇的，于是问道：“二位看上去倒像一对眷侣。”
　　这话精准吸引了两人的注意，赶车的洛念殇脊背不觉僵直，却当成什么都没听见的样子继续赶车。
　　魔尊觉得是自己的小动作被人发现才会突然有这么一句，忍不住瞪大眼睛反驳：“谁说的，我们可是敌人。”
　　百里昭迷惑了，哪有敌人这么亲密的，她之前还观察到那姓洛的女子想要扶着这位脾气不大好的姑娘上车呢。
　　虽然仇姑娘没注意，从远处直接略过洛姑娘的手两步跳上了车钻了进去，洛姑娘只能偷偷缩回手。
　　百里昭觉得或许是自己老了，所以很多东西已经跟不上时代，又或者她整日闷在皇宫，对这个世界的了解开始浅薄起来。
　　看着花容月貌的魔尊面染红霞，百里昭又觉得或许是小姑娘面皮太薄，这车上三人除了她都武功高强，百里昭十分识相的转移话题。
　　“仇姑娘芳龄几何？”
　　魔尊心情平复下来，不过这个问题她还得仔细想想，最后数着手指算了算，有些不确定的样子：“很久没算了，五百岁以上肯定有了。”
　　百里昭惊得瞪大眼睛，随后猜测道：“仇姑娘也是妖怪？”
　　魔尊觉得有些好笑，苍溪的环境实在是太闭塞了，凡间帝王都能与仙家沟通，也能简单分辨妖怪灵修以及魔修。
　　不过像魔尊这种的，他们还是很难分辨出来的。
　　看在对方不知情的情况下，魔尊也就不笑话她了，不过反正无聊，还不如将这人的知识面扩充一下。
　　魔尊将一只脚曲起来踩在凳子上，又将手放在那腿的膝盖上，这姿势要是嘴里还叼了一片草叶就是活脱脱一土匪。
　　百里昭还以为自己的话触怒了对方，暗中吞了口水，不过她的担心是多余的，魔尊只是想换个霸气的姿势而已。
　　“我可是正正经经的人。”
　　魔尊为百里昭解释了很多外面的事情，比如凡人可以求道，又比如灵修和魔修的区别以及如今已经没落的妖怪势力。
　　她所讲的每一件事都是百里昭从来没接触过的，她一直在自己的圈里挣扎，每天想的就是如何消除花神的信仰。
　　可跳出这个圈子，她才发现世界很大，她们这种实在过于渺小。
　　然而魔尊的声音还在继续，只是带了几分骄傲：“如今灵界最强的宗门是倚剑宗，其中他们的剑尊老祖是如今修真界最强的人物，稍微差那么一点点的就是魔界的尊主。”
　　介绍其他时魔尊都说得很具体，这两个却没有说名字，百里昭终于打断：“请问剑尊和魔尊名讳。”
　　魔尊等的就是这一句，她挺直身板笑：“剑尊姓洛名念殇，而那位魔尊名为仇映曦。”
　　百里昭琢磨过味来，“这么说来你们就是？”
　　魔尊很满意对方脸上的表情：“如你所想的那样。”
　　百里昭只觉得自己太阳穴一阵突突疼，当然她也没有相信，这个谎话简直漏洞百出。
　　若按她说的，魔尊与剑尊应该是不死不休的关系才对，怎么会如此平和暧昧。
　　魔尊还不知道自己的形象在百里昭眼里成了骗子。
　　她仍在乐呵呵说着一些其他的事情。
　　马车行了三日，洛念殇等人终于出了苍溪国境。
　　灵气充盈全身，天气也非常好，魔尊高兴跳下马车随后顶着阳光伸了一个大大的懒腰。
　　洛念殇摸摸马儿，似乎在对它耳语着什么。
　　魔尊一看，忍不住凑上前：“你这是送了它一场造化。”
　　洛念殇没有反驳，淡淡说着：“这几天多亏它不眠不休跑，我领它入道也算是补偿。”
　　魔尊笑了。
　　将马从马车上解开，魔尊使坏一拍马屁股，马儿受惊后便狂奔向前很快不见了踪影。
　　百里昭看着空空的马车，愁得皱起眉毛，此处仍是丛林，若是没有代步的工具该怎么办。
　　洛念殇没管她们，她将念雪往天上一扔，随后念雪见浮在空中。
　　在百里昭还在苦恼疑惑时，洛念殇一把抓住了她的肩膀将人拎上剑。
　　魔尊本想自己飞行，可见此状况又来了莫名其妙的醋意，于是她也飞身踩在了念雪剑上。
　　但念雪剑本来就不长，挤三个人就过于勉强了。
　　洛念殇不解看着魔尊，但她并未驱赶，而是在储物戒中掏出了一把扇子轻念一声“去”。
　　扇子越变越大，最后变得能容得两人站立其上。
　　洛念殇拎起百里昭往那扇子上一丢，转头就对魔尊说：“可以靠近一点，不然危险。”
　　魔尊还以为会被批评一顿，没想到她什么也没干就已经达成了目标，忍不住懵了，愣愣点头然后靠了过去。
　　意识到距离够近后，魔尊又想悄悄退后，可刚退半步她又把腿了回来。
　　百里昭这么大岁数还是第一次有这样的感受，被人在高空扔来扔去就算了还要看着罪魁祸首眉来眼去。
　　但她只是一个凡人，该忍就忍了，否则对方收了妖法，她从这里掉下去估计会摔成一堆血水。
　　念雪剑和扇子同时往前移动，白云在身旁飘过，有种自己在当神仙的错觉。
　　看着看着，百里昭就看见了下方的天堑，那是一座高山，因为太高，山顶上有常年不化的雪。
　　这座高山矗立在这，隔断了苍溪与外界的所有交流。
　　但现在，这曾经高不可攀的大山就在她的身下，而她很轻松的就从山头飞过。
　　百里昭说不上是什么心情，她只是在想，或许之前仇映曦说的那些话不是谎言。
　　感觉到灵力越来越浓郁了之后，洛念殇停了下来，随后她双手一撕，眼前的空间直接裂开一条缝隙。
　　时间太紧迫，洛念殇直接使用空间术法将几人带来了熟悉的倚剑宗。
　　看着突然出现在天上的剑尊，倚剑宗上下齐齐跪下齐声大呼：“恭迎师祖回宗！”
　　洛念殇直接紧张起来，只是轻轻嗯了一下。
　　再然后她直接带着魔尊和震傻了的百里昭来到了她所住的地方。
　　在她们离开后，弟子们窃窃私语。
　　“师祖身后那是魔尊？”
　　“师祖带魔尊来干什么？”
　　“难不成是魔尊终于想通投降了？”
　　“不会吧，仇映曦生性狡猾，这一定是她的诡计！”
　　众弟子猜测不断，只有佘雨微拿着纸笔眼冒精光，叹道：“死对头的爱情，啧，灵感又来了。”


第127章 
　　洛念殇和白婧雪商量过, 四人碰面之时就将各自发生的事交流了一番，白婧雪说的自然是邪神的计划。
　　几人商讨过后，决定让白婧雪和吕清妍留在苍溪稳住局势, 另外也是想着或许邪神会再来找白婧雪。
　　事情和她们料想的差不多，邪神真的来找了白婧雪, 当然这一次是慌的。
　　她再一次潜入了白婧雪的精神世界, 随后愤怒大喊：“洛念殇呢！”
　　白婧雪看她气成这个样子，忍不住警惕，只冷冷回答：“跑了。”
　　其实洛念殇跑了也只是遗憾，毕竟对方得了气运, 各方面都会很幸运, 但是让邪神无法接受的是百里昭也不见了，那可是她恢复力量的关键道具。
　　邪神抓狂一会儿后又冷静下来, 她想好了对策，虽然这样做会缩减她能恢复的实力, 但总比没有好。
　　迟则生变。
　　想好后，邪神冷冷看向白婧雪，最后又忍不住想要和她聊聊。
　　“其实你也很奇怪, 你身上有我给的赐福, 可我不记得我有给过你。”
　　白婧雪一愣，不太明白对方在说什么。
　　不过邪神继续解释：“你的火焰还有吕清妍的空间跳跃都有我赐福的痕迹, 真是奇怪。”
　　邪神自己也想不明白, 白婧雪和吕清妍对她来说是个十分不稳定的因素, 如果没有她们的话欧阳灞才会是顺风顺水那个。
　　按照她原来的安排，欧阳灞会将她散落的能力全部收集回来, 然后等时机成熟她就会回来拿回能力。
　　而欧阳灞这种小人角色最容易对付，这是邪神千挑万选出来的。
　　可现在计划完全被打乱, 洛念殇这样的角色要比欧阳灞麻烦一万倍，且对方的实力完完全全靠的自己。
　　邪神看着白婧雪的眼神都危险起来，她当然是愤怒的。
　　这一切都是因为白婧雪和吕清妍，如果没有她们，万年前她的转世也不会选择自裁，如果不是她们突然来到这个世界，那么欧阳灞就能顺顺利利成为天下第一。
　　她只要杀了欧阳灞，就能回到全盛时期，然后再次毁灭这让人作呕的世界。
　　白婧雪感觉到了她反复翻腾的各种情绪，这些情绪太过激烈，有时还夹杂着几段记忆的碎片。
　　白婧雪努力保持清醒，以便自己能够看到那些记忆中的事情。
　　视线从模糊到清晰，她再次看见了二丫的脸，不，二丫没有那么大，这是邪神。
　　记忆中的邪神十五六岁的模样，但浑身没有一块好肉，她蜷缩着身体蹲在脏污房间的角落里，随后门被打开，她像一只牲口一样被人拖了出来。
　　“你看这丫头如何，生辰八字大凶，之前又受了不少苦，死了绝对能变成厉鬼。”
　　一个留着山羊胡的老者仔细打量着奄奄一息的邪神，随后满意一笑：“不错，就她了，多少灵石。”
　　画面一转是漫天花海，邪神仍穿着那件脏破的衣服，她躺在姹紫嫣红中，身上那些青紫痕迹以肉眼可见的速度消失。
　　邪神发觉自己的记忆被窥探，她终于停下了那些不甘和胡思乱想，忍不住嘲讽：“怎么？知道了我的过去，伪善者你会怎么做？”
　　其实白婧雪知道的，邪神成长的代价是受苦，每一任都在受苦中更加强大，所以得知这些并没有惊讶的意思。
　　对方对自己的敌意很大，但是白婧雪理清了一些东西。
　　邪神在灭世之后会转世，然后再受一遍前世的苦楚成长起来，最后人性被灭神性逐渐苏醒。
　　这样的话，邪神也是不断的轮回着自己的痛苦。
　　如此，不是在折磨自己？
　　听到白婧雪的心声，邪神忍不住冷笑：“想知道为什么吗？”
　　白婧雪很是诚实的点头，她不诚实也不行，这邪神老是钻她识海中，她只要一想邪神就能知道。
　　“不告诉你。”
　　白婧雪再次觉得这位邪神是个幼稚鬼。
　　虽然被人说了幼稚，但邪神一点也不恼怒，反而开心的笑了出来：“什么都告诉你了，万一你杀了我怎么办。”
　　白婧雪毫不相让：“你这句话的意思是你能被彻底抹除，这也是你能提供的信息。”
　　邪神一窒，“你真是一点也不可爱，不知道吕清妍是如何能受得了你的。”
　　这一下可戳到了白婧雪的雷点上，她表情一下就变得不好看，忍不住斥道：“从我的识海中滚出去！”
　　突然被骂的邪神愣过之后就是大怒，“你以为你在跟谁说话。”
　　白婧雪笑了，她一字一句道：“你以为这里是谁的识海。”
　　在邪神惊讶的目光中，白婧雪越来越高越来越大，邪神看着她就像在看一座不可逾越的高山。
　　随后这座高山抬起脚朝她踩了过来。
　　邪神没有躲过直接被踩灭，但这只是邪神神性的一缕，就算没了也不算什么损失。
　　烦人的苍蝇终于不在耳边嗡嗡，现实中的白婧雪睁开眼睛。
　　“婧雪你醒了！邪神她没对你做什么吧！”
　　白婧雪下床穿好鞋，摇头道：“没有，倒是她被我伤了。”
　　吕清妍坐在床边，见她走路行动都正常不由得松了一口气，她十分惧怕熟睡的白婧雪，生怕对方再也醒不来。
　　如此，她真的就是孤身一人了。
　　白婧雪喝完茶润喉，转头发现吕清妍神色复杂的看着自己，忍不住问：“有心事？”
　　吕清妍笑笑，“嗯，我在想该怎么永远和你在一起。”
　　这种肉麻的话吕清妍向来是张口就来，前世的白婧雪因此社死了很多次。
　　但现在还好，房间里边只有她们两个人。
　　白婧雪又重新坐到床上，这个位置离吕清妍很近。
　　“等邪神之事落幕，你的愿望可能会实现。”
　　吕清妍干劲满满，“那我们一定会成功的，毕竟洛念殇可是女主角，又有天命加身。”
　　真是一个乐观的小狗，不过白婧雪是一只悲观的小猫，在结果未确定时她相信一切可能性。
　　于是忍不住说：“万一失败了呢？”
　　吕清妍眨眨眼睛，突然就趴在白婧雪的腿上，“那我就和婧雪死在一块，下辈子我还能纠缠你。”
　　白婧雪莫名觉得这话像冤鬼缠身。
　　不过吕清妍没看到白婧雪纠结的表情，她继续说着一些有的没的，“方欣方月涟的灵魂都能留在坟墓旁边，那么我们应该也能，这也算长久在一起。”
　　井底的方欣无聊得连性子都变了，做鬼可没那么行动自由的。
　　白婧雪不知道这只小狗每天脑袋里都在想些什么，怎么会这么快乐。
　　忍不住揉揉吕清妍的脑袋，“到时候以你的性子估计会无聊到疯掉，然后变成怨鬼。”
　　听得白婧雪打趣自己，吕清妍将自己翻了一个面，这样她就能垂眸看着自己的白婧雪对视。
　　白婧雪突然觉得视线烫人，她伸手想要遮住吕清妍的眼睛却被吕清妍挡开，于是只能转移视线。
　　“有你在怎么会无聊，高中的时候我就喜欢看着你发呆，窗边的你胜过那段时光中的一切。”
　　白婧雪终于忍不住捂住对方的嘴，她实在不明白这家伙语文以前都可以不及格的，现在竟然变得如此能说会道。
　　爱情还能人小嘴抹了蜜吗？
　　啊，真是太尬了，好在这里边没看到其他人。
　　虽然这么说，但白婧雪心头的欣喜还是大于尴尬的，见被捂住嘴的吕清妍眨着大眼睛一脸无辜的模样，白婧雪慢慢松手然后又按了回去。
　　“你先答应我不能突然说这些话。”
　　吕清妍疯狂点头，于此白婧雪才放心松开自己的手。
　　觉得有些热，吕清妍不再躺着撒娇，重新坐了回去。
　　坐着坐着她又觉得不太热了，于是又躺回了白婧雪腿上。
　　吕清妍就这样看着白婧雪，然后开始傻笑起来。
　　白婧雪忍不住捏住她的鼻子，“真不知道你每天都在想些什么。”
　　“想你啊。”
　　因为被捏住鼻子，这三个说的调调很是奇怪，白婧雪见她老毛病又犯，忍不住就是无奈。
　　虽如此，她也没再去捂吕清妍的嘴巴。
　　白婧雪看着房间墙壁上挂着的花神像，忍不住说：“洛念殇教的方法倒是有用，估计邪神不再敢来了。”
　　吕清妍一听激动坏了：“那太好了，我总担心你睡过去就醒不来了。”
　　这几次睡着醒来时吕清妍都守在床边，原来对方的目的是这样。
　　白婧雪心中一暖，“怎么会呢。”
　　“也是，婧雪最厉害了，是我想太多。”
　　没说两句又开始夸，白婧雪无奈一笑：“我是不是该封你为情话女王？”
　　吕清妍笑得眼睛弯弯：“情话女王不该是你吗？”
　　白婧雪疑惑，皱眉不解：“我？”
　　前世与白婧雪接触过的人都说她是个毒舌，平时不开口，但要是谁得罪了她一开口就精准戳人肺管子。
　　情话女王这四个字，说实话还真配不上。
　　白婧雪笑：“你这是拿我开心呢。”
　　吕清妍摇摇头十分认真的开口：“你还记得我被家里赶出来后你对我说的那句话吗？”
　　然而不用白婧雪回答，白婧雪记不记得并不重要，重要的是她吕清妍记得。
　　那时的白婧雪对她说：“你不是十一分之一，在我这里，你是唯一。”
　　那天好像飘了很大的雪，可吕清妍一点也不冷。


第128章 
　　梨花凋落, 铺了一地的香，现在这个季节正是梨花开放的时节，所以它的出现不是因为邪神临世。
　　不过也怪, 邪神每次作乱时盛开的花里都没有白色。
　　白婧雪站在梨树下伸手接过一片花瓣，又将花瓣吹落, 让它落叶归根。
　　这里是城外, 白婧雪两人在等着洛念殇她们回来，再往前看是一座坟山，本来青绿的山体因为鲜花的盛放点缀上各种色彩。
　　本来应该在田地中劳作的人都跪在地上朝着路边的小石像跪下，然而他们已多日不曾进食, 不断有人晕倒在地面上。
　　白婧雪也尝试着救人, 可遭到了其余村民的疯狂反抗，甚至不惜自残。
　　不过在晕倒第三个之后她终于坐不住了, 直接走过去将人全部打晕，强硬喂了些汤水。
　　正扶起一个小朋友准备喂时, 白婧雪发现小女孩的眼珠子在动，于是放下汤碗轻言：“醒了？”
　　或许是警惕的缘故，女孩没有回应。
　　白婧雪一笑, 忍不住想要逗弄对方：“没醒, 看着细皮嫩肉的，不如生吃补上一补。”
　　说完还捏了捏女孩的脸, 满意道：“肉质不错。”
　　小姑娘不过三岁, 也听过爹娘说近日城里出了妖怪所以要请花神出面, 如今听到白婧雪说要吃她，立马不装了开始拳打脚踢。
　　玩笑显然开得太过分, 小姑娘嘴一扁就放声大哭，眼泪珠子一直往下淌, 往她晕倒的父母那边挣扎：“娘亲救我！”
　　白婧雪的衣服被她一踢踢脏了，好在为了伪装她换掉了惯常穿的白色衣服，换成了灰蓝色的布衣，被踢上一脚也不必心疼。
　　吕清妍正在处理另外的村民，她听见动静往白婧雪那边看，见那小孩对白婧雪又是踢又是闹，于是她走过去像拎鸡仔那样拎起女孩。
　　“她吓你呢，我们是人。”
　　好说歹说才把这丫头哄好，见孩子冷静下来，白婧雪将袖里红彤彤野果放在女孩小小的掌心。
　　女孩同样饿了那么两天，好不容易有点吃的东西，直接往嘴里塞了进去然后又酸得吐了出来。
　　白婧雪还挺不好意思，但是这满城的人都只管拜神去了，她们想吃东西只能挖挖野菜采采野果再去打个猎什么的。
　　这野果她以前吃过，酸度还能接受，但现在看来是她的口味有问题。
　　白婧雪又在袖子里掏掏，发现已经没了，如今汤也没了，不如上山再打只野鸡什么的，反正以她现在的身体素质是轻而易举。
　　不过，把这么小的小孩放在原处又不放心，思虑过后，白婧雪决定将这小女孩带上山。
　　本来以为会废一番周折，没想到孩子点头同意了，这安全意识真是不够。
　　白婧雪摇摇头，看着吕清妍将小女孩抱起来。
　　上山之后就能看到连在一起的坟墓，墓碑多是木刻的，有些墓碑因为年代太久只剩下埋在地里的那一截，而有些干脆就没有了，只有隆起的土包证明着有人在此地长眠。
　　这些估计是附近那些村民的祖坟，若是富裕人家不会是这样的。
　　白婧雪只是看了两眼就想离开。
　　“可以停一下吗？我想去祭拜一下我的奶奶。”
　　没想到这个小女孩如此懂事，白婧雪停下脚步将女孩从吕清妍怀里抱了过来：“好啊，你认得在哪里？”
　　女孩点点头，随后伸出小手指向不远处的一个坟墓，从墓土和木碑看来，这座坟的年岁不大。
　　白婧雪将女孩放下，对方就迈着两条小短腿跑到了那处，然后摸摸立在坟前的那块木头，童真的声音在山林间回荡。
　　“奶奶，妞妞来看你了。”
　　“妞妞要告状，爹娘不给我饭吃还打我。”
　　“呜呜呜。”
　　眼见着小丫头又掉眼泪珠子，白婧雪忍不住蹲下擦去小姑娘眼角。
　　这座坟墓上也长出了很多野草，风一吹草叶轻轻摇动沙沙做响。
　　小丫头哭了一会儿吸吸鼻子，她走动两步去拔坟墓上的野草，可那些草叶太过锋利，她那么用力一定会受伤。
　　白婧雪将她抱了起来，然后又交给身后站着的吕清妍，在怀中重量消失之后，白婧雪蹲下身处理坟上的杂草。
　　小丫头看着白婧雪说：“大姐姐原来是好人，花神是坏神。”
　　这还是她们来到苍溪听到的唯一一句本地百姓对花神不敬的话，虽然是通过孩童之口。
　　看着还没被污染的孩子，吕清妍忍不住笑：“为什么会这么想呢？”
　　小丫头气得腮帮子都鼓了起来，“爹娘整日拜她，还拉着我一起，我饿得哭他们也不再管我了。”
　　小丫头越说越委屈，“他们不是说神是救我们的吗？”
　　吕清妍揉揉她的脑袋，一方面惊讶这孩子思维和表达非常清晰，另一方面她在这里当了这么久的过街老鼠，而这些憋屈都是邪神给的，因此听着有人说邪神坏话那自然不会阻止。
　　她摆出一副同仇敌忾的模样，“对！这是一个坏神！所以我们要打倒坏神！”
　　这个时候，白婧雪已经拔完了坟上的草，尽管处理得很小心但手掌还是沾了泥土，她看着掌心的泥沉默了一会儿。
　　倒不是她娇气，而是她突然发现自己很久没有如此脏过。
　　在大学期间，吕清妍是跟着她回过家的，父母知道她是有钱人家的孩子倒是没摆什么脸色，只是她回来了也需要下地干活。
　　白婧雪倒不觉得有什么，拿起锄头就要和父亲出去挖地，但她从小身体就不好，所以挖几下就忍不住喘气。
　　这时父亲就会停下挥舞的锄头回头，用着满是嫌恶的眼神和语气：“干这点活都不行，别人家的女娃都不像你这样娇气。”
　　然而这一次也不例外，耳边那些刺耳的话语天上过于灼热的阳光以及一个麻木的自己，这是过去人生里她的每一个夏天。
　　她的反驳只会换来拳脚相加，所以选择闭嘴，计划着在毕业之后快点远离这个家庭。
　　可这个夏天似乎不太一样，有人夺过她手里的锄头扔在一边，然后拉住她的手往外拽。
　　夏风中，白婧雪抬起头看到吕清妍生气的侧脸，直到这时她才突然发现，这人是让学校束手无策的叛逆份子。
　　白婧雪慌了，她很怕对方冲动，于是将另外一只手放在对方手腕上，往日平淡的表情终于出现裂痕，泄露出主人的慌乱与祈求。
　　“清妍，你别冲动。”
　　发现自己把白婧雪吓到之后，她将表情一收，又开始嬉皮笑脸起来：“放心啦，我和他打起来的话会受伤吧，到时候婧雪会伤心的。”
　　白婧雪听她这么说才安心，而或许是因为外人在场的原因，白父也没有做出任何阻拦。
　　于是吕清妍拉着她在田间小道上奔跑，惊飞了草丛间歇息的蚂蚱也惊起了菜园的飞鸟。
　　白婧雪跑了这么些距离实在累了，但她没有喊停，在奔跑的过程中她离家越来越远，仿佛在此刻她已经逃离。
　　可身体实在不堪重负，她只能出口喊停：“清妍，我跑不动了。”
　　于此，吕清妍才停止了自己的奔跑，她转头看着白婧雪因为过度而红的脸蛋，忍不住心疼，于是蹲身拍拍自己的肩膀：“上来吧，我背你。”
　　这是在村里，如果吕清妍背着她到处走，不出一天这消息就能被村口情报站的老太们传回各家。
　　于是白婧雪退后一步，坚定拒绝：“不要，我们就这样走吧。”
　　吕清妍见此也不强求，她重新站起想去拉白婧雪的手，这时她才发现对方掌心有泥土，正好附近是水田，水还挺清澈。
　　吕清妍随身带了纸巾，她从中抽出一张就要往水田里去。
　　白婧雪吓了一跳，大喊一声：“别动！”
　　吕清妍停下动作。
　　白婧雪将她拉开，然后指着这水田边上那条黑黢黢的小虫说：“有水蛭。，下边有口水井，我们去那里。”
　　吕清妍好奇看着那一动不动的小虫，刚才她没注意手就伸在这虫子上面，还好白婧雪反应得快。
　　不过比起好奇，吕清妍更多的还是心疼，她沉默跟在白婧雪身后不一会儿到了那水井处。
　　将纸巾打湿，吕清妍仔细擦干净白婧雪手上那些污渍，心疼说：“日后还是不要回来。”
　　白婧雪静静看着，这还是第一次，有人心疼她已经习以为常的事情，这种被人关心的感觉让她不太适应，甚至有些逃离想法。
　　她在想，自己真的配得到一个人如此的爱吗？我又能给对方带来什么？
　　从小到大的环境让她有了这种想法，所有的好都需要代价，所有的好都需要偿还，不然她会觉得不安。
　　然而斟酌许多词句，白婧雪还是不知道该怎么说，倒是对方先一步给了承诺。
　　吕清妍抬起头，笑得比这日头还要灿烂：“我不会让你的以后还有这些东西的。”
　　白婧雪垂了眼眸，她笑了一声：“傻瓜。”
　　“唉！你怎么又说我傻瓜，虽然是事实也不要说得太多，不然和傻瓜在一起的你眼光是有多差啊。”
　　跟白婧雪在一起久了，吕清妍也学了几分说话的技巧，这样一说倒是让白婧雪心情明媚起来。
　　她张开手，在这个人闲话多的地方，拥抱了她的爱人。


第129章 
　　倚剑宗还是同从前那样井然有序, 弟子各自忙着自己的事，并不知道这个世界面临着很严重的变故。
　　另外倚剑宗的护宗大阵有些松动，倚剑宗高层研究之后发现了原因。
　　那时师祖为了弟子出行方便改变了两座山峰的位置, 于此便影响了阵法，但此山是师祖挪动, 要想搬回去也得经过师祖同意。
　　为此倚剑宗高层以别的秘法维持护宗大阵的稳定, 静静等候师祖归来再做决定。
　　听了此事的洛念殇也没想到这一层，但阵法精妙，稍有一点不对就会有影响，思来想去她亲自动手将山峰挪了回去, 又吩咐掌门解决弟子出行的问题。
　　交代好一切后, 洛念殇才想起自己带回了两个人，转头一望, 发现眸中难掩震惊的百里昭。
　　移山填海这样的神通对于一个凡人来说确实震撼了些。
　　白婧雪暗道自己思虑不周，将人给吓到了, 不过这样对方也能相信她有能力去解决任何事。
　　不一会儿就有内门弟子领着百里昭离开，而掌门似乎有话想说，但眼神却一直往魔尊那儿瞅。
　　这眼神如此明显, 魔尊也是个明白人, 于是当场就离开了此地，虽然这么说不好, 但这敌人的大本营她已经熟得像是自己家了。
　　洛念殇一直注视着她, 直到对方的背影完全消失这才回头, 眼中温情不见又恢复往日寒霜。
　　“什么事？”
　　掌门恭敬道：“回师祖，在您离开的这段时间我们去了地府仔细查看, 但一直不知如何前往地府之下的空间，之后按您吩咐定期清理的不入流书籍中发现一本的故事与现实尤为相似。”
　　白婧雪眼波微动：“是那叫佘雨微的弟子所写的话本子吗？”
　　掌门点头承认, 随后从袖子里取出了那本书籍：“就是这本，我们按照书上的提示灵魂出窍伪装死亡，便被带入了地府之下的空间。”
　　直到这时，掌门还是不敢相信，因为地下的空间并不阴森，反而和他们所处的世界一模一样，只是那里的时间仿佛被按上了暂停键，空中飘荡着许多被封印的灵魂。
　　掌门按着书中的方法给自己下了同样的封印，然后悄悄飘荡到了倚剑宗，察觉这里的时间是应是停滞在师祖下山捡到猫之前。
　　但他们没待太久就被发现，抬头之时天空像画在玻璃上一样，而着玻璃逐渐裂出一个小口，从小口去看能看到另外一片阴沉的天空，一声惊雷从缝隙中渗入，径直劈向他们。
　　要不是他们反应快，或许已经被劈得灰飞烟灭了。
　　洛念殇接过掌门递过来的书籍，粗略翻看后心中有些思索，她将书本合上仔细感受，睁开眼后有些惊讶。
　　这本书上的气息和邪神给她的感觉很是相似。
　　察觉这点后洛念殇不敢大意，将整本书从头至尾看了一遍。
　　因为和白婧雪交换了信息，她心下有了一个猜测，将书小心合上之后咻的消失来到了佘雨微所在的牢房。
　　洛念殇到的时候佘雨微还在睡觉，但对方眉头紧锁口中呓语不断，将身体缩成一团。
　　“对不起，对不起！”
　　睡梦中的佘雨微猛然坐起，随后张着嘴巴大口大口喘着粗气。
　　等她回过神时才发现洛念殇站在面前，她一向惧怕师祖，但此刻却反常的哭着：“您还活着，这一切都是梦，真好。”
　　洛念殇能看到人的命运，可以前佘雨微的命运清晰可见，如今却蒙上了一层迷雾。
　　其实也不止这一个，可能是因为邪神的影响，每个人的命运都变得模糊起来。
　　洛念殇见对方愧疚庆幸又哭得出不了声的模样，忍不住询问：“做了什么梦？”
　　或许是洛念殇的气场太过强大，佘雨微十分努力的控制自己的情绪，一把擦了眼泪战战兢兢说：“梦到我和您在交战，您不敌我落败。”
　　“还好只是一个梦，我说呢！我这样普通的人怎么能打过您。”
　　洛念殇沉默不语，她发觉佘雨微身上的气息和邪神太过相似。
　　她蹲下来，努力放柔声音和佘雨微对话，“你准备给她一个什么结局？”
　　看着自己的新作出现在洛念殇手上，佘雨微也顾不得什么梦了，她可是被倚剑宗重点关照的人物，倚剑宗的那些长老们对她三令五申，说不能再写这些触怒师祖。
　　结果这又被抓了，也不知有什么样的惩罚在等着她。
　　她很没骨气的投降了，哭丧着脸说：“师祖我错了，我保证这次封笔，然后绝不再犯。”
　　觉得只是这样不够真诚，佘雨微还想举起手给自己来个毒誓，洛念殇制止：“停，先回答我的问题。”
　　佘雨微心下惴惴，老老实实交代结局：“能杀死神明的只有神明自己，从前是，现在也是。”
　　讲到自己的故事，佘雨微也没那么紧张了，要不是洛念殇在身前，她可能会兴奋得手舞足蹈，如今倒是平静坐着，只是眼里闪着光。
　　只听她继续：“这是神给自己的结局，也是神曾经想要的生活。”
　　佘雨微觉得自己的自说自话在洛念殇那里一定很可笑，回神后她尴尬笑着：“师祖，你相信我，我会改过自新的。”
　　洛念殇拍拍佘雨微的肩膀，轻叹着说：“那你的梦不会成为现实。”
　　面前一下只剩一片冰雾，而雾气很快散去，洛念殇消失在原地。
　　再次回到掌门面前，洛念殇打断对方行礼吩咐：“将所有出现邪神气息的人都找出来保护好。”
　　掌门：“是。”
　　洛念殇伸出手，她发觉自己身上也有，只是比较淡，但现在也有加深的痕迹，或许是邪神在采取什么动作。
　　如今还是快些将百里昭带回去，另外这些事也得和魔尊商量下。
　　感觉到魔尊在她房前的院子里，洛念殇突然想起有一些还没验证。
　　之前她总觉得魔尊很多时候和她的首徒洪缨很像，再加上这次魔尊易容成二公主的事，心下总有些怀疑。
　　闭眼再感知，发现她收的徒弟都在院子里待着，同时魔尊也在。
　　证明自己心中猜想的方式很简单，只需要念下一个“静”或者一个“定”字。
　　洛念殇莫名有些紧张，她在想若真是她猜想的那样，那是为什么呢？
　　有个答案在心里，但她也不敢确认，生怕是自己想多。
　　若是结合两人身份做出更合理的解释，那应该是魔尊悄悄潜伏在她身边获取情报，又或者是为了伺机杀了她。
　　洛念殇突然有些烦躁，一是因为感觉自己被戏耍，二是不解魔尊的目的。
　　各种情绪纠缠着她的心，导致她不知往哪个方向思考。
　　最终她深呼吸一口，告诉自己结果不一定是她想的那样。
　　于是她闭目沉思良久，不知下了多少勇气才说出那一句：“定。”
　　魔尊还不知危险降临，她将自己的作品都使唤到了院子里想亲自看看有没有什么问题。
　　才检查到一半，识海中的小剑就一亮，随后她便动不了。
　　看着突然出现在庭院中的洛念殇，魔尊大脑直接一抽，心下的慌乱丝丝缕缕最后汇聚成汪洋大海。
　　这里可全是她的分身和傀儡，而她刚好在检查两个傀儡于是恢复了自身与它们的联系，这下直接全定了。
　　虽然不能动，但嘴还是能说话的，魔尊看着面色越来越沉的洛念殇欲哭无泪，她艰难出声：“我说，她们和我没关系，你会信吗？”
　　洛念殇拳头握得死紧，她是有想过洪缨就是魔尊，但是她没想过她所有徒弟都是魔尊。
　　虽然她的徒弟各有各的奇怪，但洛念殇没有放弃过任何一个，甚至每个人的武器都是她亲手炼的。
　　可现在，现实给了她一个迎头痛击，她那么多徒弟竟然都是同一个人。
　　洛念殇松开手，语气含怒：“这样，好玩吗？”
　　魔尊浑身的鸡皮疙瘩都起来，现在的情况非常不妙，得快点逃！
　　可一个“定”字把她所有的路都给堵死了，洛念殇每一步向前都让她的心脏狂跳不止。
　　怎么办！怎么办！感觉会死，她不想死得那么憋屈啊！
　　然而在看到魔尊惊慌的表情后，洛念殇停了下来，瞧上去有些可怜。
　　“仇映曦，在你眼里，我是不是很蠢。”
　　魔尊呼吸一窒，赶紧否认：“没有！”
　　洛念殇抬起眼睛：“那你为什么要这么做？是为了杀我吗？”
　　魔尊很是心疼，可话在喉咙里上下就是说不出口，只是咬着牙说：“不是！”
　　洛念殇不明白了，她轻嘲一声：“那是为什么？能告诉我吗？魔尊大人。”
　　这是魔尊从来没见过的样子，她虽然喜欢捉弄洛念殇，但从来没想过让她伤心。
　　最终她还是闭着眼睛说出口：“因为我爱你。”
　　洛念殇睁大眼睛不敢置信：“什么？”
　　说出来后好像放松多了，魔尊也不管对方怎么想闭着眼睛大声又说了一遍：“我说，洛念殇，我爱你。”
　　这次终于听清，洛念殇被这句话震住久久不能回神。
　　此时的魔尊发现自己的身体又能动了，她立马化作尘烟消失在院中，离开时也不敢去看洛念殇的眼睛。
　　等洛念殇回过神时，庭院中只剩下失去控制的傀儡。


第130章 
　　夜幕深沉, 唯有蝉鸣。
　　白婧雪和吕清妍两人还未入睡，明天就是祈神大典，所以两人有些睡不着了。
　　最近邪神安静得可怕, 没有其他任何动作，可越是平静白婧雪就越是心慌, 她总觉得事情已经在往糟糕的方向发展。
　　可地面的裂缝没有扩大, 不像万年前那般场景，这证明百里昭已经被劝服，本来以为邪神会想办法让大公主继位。
　　但是什么也没有。
　　墙上挂着的花神像很是慈祥，白婧雪轻声一叹。
　　再一抬头, 邪神已经出现在她面前。
　　对方倒是一点不客气, 笑着挥手打招呼：“嗨。”
　　吕清妍脾气急躁些，她警惕的护在白婧雪身前, 随后骂道：“你这神经病又要干什么！”
　　花神丝毫不在乎这些敌意，她耸肩摆出一副无奈模样：“和你们聊聊天而已。”
　　白婧雪：“清妍, 先坐下吧。”
　　吕清妍对着邪神挥了挥拳头，似在威胁，随后坐回了自己本来的位置, 但眼睛一直盯着邪神, 生怕对方会做出些什么。
　　有客来到，白婧雪下意识的就想倒茶, 又突然觉察到这次的客人是无形之物。
　　于是她缩回伸向茶壶的手, 静静询问：“你想聊什么？”
　　邪神被她的动作逗笑, 又想起自己沉睡了那么些年，醒来后也没有自己的□□也有些感慨。
　　不过醒来意味她的仇恨和她的责任继续开始, 但她也不想解脱。
　　邪神一笑，“想问一下你这个伪善之人一些问题。”
　　顿了顿, 邪神又说：“你不觉得人只有在生存都很恶劣的情况下才不会伤害别人吗？”
　　白婧雪并不觉得。
　　灯笼里的蜡烛忽明忽暗，房内一时寂静。
　　寂静过后，白婧雪摇头：“不，人天生就会为了自己伤害别人，不管生存环境如何都是这样。”
　　邪神没想到对方的思想比她还要激进一些，忍不住放声大笑，随后吐槽：“这样来看，你来当这邪神会比我当得好。”
　　吕清妍听了不太乐意，忍不住反驳：“她才不会想当邪神。”
　　邪神笑够停了下来，她嗤笑一声：“邪神也不是想当就当的。”
　　或许是觉得屋内太暗了，邪神皱眉，那墙壁上挂着的神像就散发出点点光芒，再然后屋内其他灯笼都亮了起来。
　　白婧雪被刺激的眼睛眯了一下，但邪神似乎被这灯火取悦，心情更好。
　　“我并不想当邪神，另外我深刻明白人就是如此，所以我并不会对他们抱有某种期望。”
　　白婧雪的声音平静却充满力量，让人明白她说的这些话全是出自真心。
　　邪神沉默了，她在房间里飘了两圈，最后又回到了一开始的地方。
　　她站在光里，面容柔和，仿佛与那个充满憎恨和毁灭的她毫不相干。
　　随即低头浅笑，“那如果你是我，你会怎么做？”
　　“和你一样。”
　　邪神一愣，随后失笑：“伪善者，你不是要拯救世界吗？”
　　白婧雪没有立刻回答，她看了一眼吕清妍，对方仍在戒备的看着邪神，看着看着，白婧雪的眼底就多了几分柔色。
　　她轻笑一声，“因为我是白婧雪，所以我想拯救这个世界，因为这个世界带给我许多美好，我不想让洛念殇魔尊这些美好的人消失，更重要的是。”
　　白婧雪停下没说了，因为更重要的是，这个世界对她和吕清妍友善得过分。
　　邪神明白了，她笑笑：“你的格局似乎有些小。”
　　白婧雪没反驳，直视着邪神的眼睛发问：“邪神，你有自己的名字吗？”
　　难得如此平和的对话，仿佛老友叙旧。
　　邪神没有影子，也没有名字，但她曾经有过名字，但在漫长的仇恨中浮沉，她已经忘了自己叫什么。
　　记忆太过痛苦，没有任何一分温情，她恨了那么多年终于将讨厌的世界毁灭，然而这并不是解脱，再睁眼时，荒废的土地上又焕发出新的生机。
　　她又看见了曾经的自己，衣衫褴褛被人欺凌。
　　可她做不到保护，只是加深了自己的愤怒，看着无能为力的自己再一次经历那样悲惨的事情，于是再次怨恨这个世界。
　　她只有在二丫诅咒别人时或是心生怨恨时才能附身而上发挥神力，这与她原本的生活轨迹一致。
　　但是到了二丫这一次却出了意外，外来者的到来打乱了邪神成长的必定轨迹，并利用玄天宗分离自己。
　　邪神的灵魂带着部分神力不断轮回已经解脱，而如今顶着邪神名号的她倒像是被本尊剔出来丢弃的杂质。
　　想到这里，邪神自嘲道：“你总说我和二丫不是一人，但事实上邪神的更替只是记忆的消散，灵魂和□□却是同一个，所以要说名字，你也可以叫二丫。”
　　邪神说这个也只是为了逗弄白婧雪，可惜对方没被她的行为激怒，只是好好坐在那儿，眼睛一眨不眨的看着。
　　没看到想看的戏，邪神忍不住撇嘴，又不怀好意的笑着：“敢不敢与我赌一把？”
　　白婧雪：“不敢。”
　　被打断施法的邪神忍不住发怒，又逐渐冷静下来，她冷笑一声消失在这一间小小的房间里。
　　威胁因素离开，白婧雪心中那种不妙的感觉却愈加浓重，随后咚的一声，吕清妍的头与桌面相撞。
　　白婧雪心中着急，可伸出手还未触碰，她心中突然升起一股睡意来。
　　她努力想要抵抗睡意，却发现越挣扎睡意就越浓，最终她也和吕清妍一样倒了下去。
　　但趴在桌上时，白婧雪还有模糊的意识，她看到邪神去而复返，声音得意：“睡吧，梦醒后就什么也不剩了。”
　　白婧雪张开嘴想要说什么，可最终还是陷入了黑暗，而意识如同落入深水不断下坠。
　　邪神见两人被困在她的梦魇中，忍不住高兴。
　　掌权者的信仰她已经拿不到，就算扶持一个新的皇帝，但新帝的信仰哪里比得上执政多年的百里昭。
　　另外这一开始就是一个障眼法，她的目的从来不是女帝的信仰，而是白婧雪和吕清妍，为此还经常同白婧雪聊天，误导对方。
　　白婧雪和吕清妍身上有她的赐福，虽然记忆中她并未做过这件事，但她只需要眼前这可以被利用的现实而已。
　　邪神不太理解，因为两人身上的赐福太强大，降下这样的赐福甚至会影响神明本身。
　　不过正好，只要将白婧雪两人献祭，她也能短暂恢复恢复全盛时期的力量，除掉洛念殇后她就能安心回收她的能力。
　　苍溪的百姓这几天的虔诚祈祷让她恢复了小部分实力，她才能将失去灵力的两人拉入梦魇。
　　如此，只需静静等待，终于清晨的第一抹阳光透过窗照进屋内，但很快这丝阳光被彻底遮挡。
　　花藤将白婧雪所在的房子包了严实，于是房内又陷入了黑暗。
　　洛念殇领着百里昭站在苍溪国境外。
　　然而此时的苍溪已经变成了一片花海，但这些花并不是从地底钻出来的藤蔓上开的。
　　洛念殇看到苍溪中央，也就是皇宫所在地长出一棵入云的大树，那些藤蔓便是从那树上垂下来覆盖了整个苍溪。
　　巨树顶部长有一朵巨大的花，洛念殇从那花里感受到了巨大的威胁。
　　百里昭面如死灰，若说之前的她还存有疑虑，如今这花海泛滥的场景让她彻底相信，花神果然是邪神。
　　她崩溃跌坐在地，失神喃喃：“没了，什么都没了。”
　　洛念殇施法将百里昭保护起来，“不，你的百姓还在，我会将他们拯救。”
　　说完就要踏入苍溪，可又停住往右侧方一个地方看去。
　　草叶摇动，一只兔子从中钻了出来。
　　洛念殇看着逃跑的兔子，眼中闪过不悦，她转身飞向远方的巨树。
　　或许是邪神已经成熟需要灵力，苍溪境内灵力充盈无比，不过对洛念殇来说这样正好。
　　百里昭也只能选择相信，正在她担忧苍溪未来时，魔尊从草丛里走了出来。
　　那日她逃跑后又悄悄折返了回去，她也不知道为什么，就是很担心对方。
　　回去时已是夜晚，庭院里那两具傀儡还保持着她离开时的姿势。
　　而洛念殇在喝酒。
　　一壶接着一壶，但洛念殇强悍的身体素质导致她如何都醉不了，圆桌上是摆放得整整齐齐的酒壶。
　　洛念殇每喝完一壶就往上摆一个，最后那酒壶堆得太高，魔尊已经看不到对方的脸。
　　“仇映曦，你又戏耍我。”
　　魔尊吓了一跳，她有一种自己已经被发现了的错觉，本来想脚底抹油，但又是一阵酒香，对方又揭开一瓶喝了起来。
　　魔尊没有离开，她偷偷守了洛念殇一夜，所隔的也不过是一堵墙罢了。
　　然而邪神临世，之后的几天里洛念殇一直忙碌，而魔尊总是躲在各种角落里偷偷看她，又随着她一路回到了苍溪。
　　百里昭看着突然出现的魔尊吓了一跳。
　　因着倚剑宗弟子给她说了太多有关魔尊的坏话，百里昭有了警惕。
　　可魔尊满心满眼都是洛念殇，根本不在意其他。
　　她能感觉到洛念殇这次的对手异常棘手，二话不说就飞了过去。
　　在飞行过程中，天上突然飘起了雪花。
　　雪落之处会蔓延出冰晶冻住一切。
　　魔尊知道这是洛念殇的攻击，她正要施法防御，却发现飘落的雪花纷纷避开了她。


第131章 
　　消毒水的味道蹿入鼻腔, 引起胃一阵痉挛，呕吐的欲望太过难受，白婧雪终于是睁开眼睛。
　　她撑起自己的身体扭头想要吐到床边的垃圾桶里, 可却牵动了脸上的伤口，痛得她长吸一口凉气。
　　可疼痛的地方不止一处, 四肢和腹部的疼痛也不遑多让, 它们叫嚣着占领白婧雪的神经让她一时想不了其他事。
　　床边没有陪护的人，这并不意外，但让白婧雪奇怪的是，她明明该在教室里才对, 怎么会躺在病床上。
　　慢慢躺下床, 白婧雪总觉得自己的记忆特别混乱，总觉得自己不该在这里, 也不该在教室。
　　应该在？可是应该在什么地方呢？
　　窗外阳光明媚得有些过分，白婧雪无心欣赏, 她将自己小心藏在被子里，伸手整理被角时发现腕带上写的名字是吕清妍。
　　这一点让她睡意全无，她着急想要弄明白什么, 可却发现身体自己动了起来。
　　白婧雪发现这具身体麻溜掀开被子, 然后伸手拿过柜子上的手机，最后像她在电视剧里看的那些特务一样悄悄跑了出去。
　　这是循规蹈矩的白婧雪干不出来的事。
　　不过她现在也没空去想, 因为这具身体的疼痛没有任何吝啬的传达给了她。
　　她只能拼命忍着, 然后观察着这一切, 如果这一切是梦的话，她祈祷这场噩梦快些结束。
　　吕清妍伸手拦住了一辆的士, 利索打开的士车门坐进后排，大喊：“去三中。”
　　车内后视镜映出了这具身体的模样, 白婧雪发现这人竟然是她的同班同学，那个总爱打架惹麻烦的女孩。
　　白婧雪通过吕清妍的眼睛看着镜中的吕清妍，有种她与吕清妍对视的感觉。
　　这种感觉非常熟悉，好像她被这双眼睛看过了很长很长时间。
　　可她明明最害怕吕清妍这种人，怎么会熟悉对方的眼神。
　　会不会她最近答应了帮吕家帮吕清妍补课的原因，所以才会做了这样一个荒诞的梦。
　　既然是梦，那就静静等待着它的结束。
　　吕清妍的家在三中附近，然后这只是她们的房产之一。
　　回到家的吕清妍和父母大吵一架，最后撂下狠话，“补课是吧？你们就看着我怎么赶跑她！”
　　目睹全程的白婧雪对自己的未来产生了担忧，可要是将这事推掉，那她就没钱去上大学。
　　吕清妍一路跑出了家，随后回到了学校。
　　这时正是体育课，白婧雪惊讶发现她就坐在操场旁的一棵樟树下乘凉。
　　这梦还是梦的未来吗？
　　嬉笑打闹成一片的其他人，而白婧雪只是坐在树下静静翻书，完全没有这个年龄该有的青春气息。
　　一颗篮球突然飞了过来精准无误砸到白婧雪的头。
　　白婧雪被打得身体一歪，在同学们的嘲笑声中，她抬起手揉揉被打的地方，随后将篮球丢了回去坐去了不易被打的地方。
　　见她如此，捉弄人的同学们只觉得无趣，随后继续打起球来。
　　本来怒气冲冲的吕清妍突然冷静下来，她收了自己的气势汹汹，迈步坐到白婧雪身边，“你不生气吗？”
　　似是没想到还会有人关心她，白婧雪终于从书中抬头，然而只是看了一眼又低下，快到吕清妍看不到对方的脸。
　　“生气是无用的情绪。”
　　吕清妍说的找茬只是气话，如今看对方可怜成这样倒也没了其他的想法。
　　总归只是家教，她稍微调皮些让对方受不了就是。
　　浑身上下都在疼，吕清妍倒是硬气一声不吭，只是手背上有被划破的口子。
　　一张创口贴突然递了过来，吕清妍顺着手看过去，发现对方保持原样未曾抬头。
　　在这学校里，她吕清妍可以说是臭名昭著，突然得到一点关爱倒是让人意外，不由得对这个透明学霸有了点好感。
　　不过她也不会被这一个创口贴收买，她没接，起身离开了篮球场。
　　本以为她们的故事会很短，却没想到会延续那么长。
　　白婧雪待在吕清妍的身体里看着时间静静往前流淌。
　　那是夏日的风和自行车上浅睡的自己，是阳光透过教室玻璃沐浴在光里的自己，是雪夜中孤独站在桥上的自己。
　　她感知到了吕清妍的所有情绪，一向嚣张的少女竟能将心事藏得那么深。
　　然而一年时间的暗恋实在过得太快，出租房中属于白婧雪的东西越来越少，吕清妍的心也越来越空。
　　一股恐慌的情绪在她心上升起，屋里只有她一人，她坐在沙发上掏出手机找到白婧雪的联系方式，在聊天框中输入我喜欢你然后又迅速删掉。
　　这是她这一年里常常会有的动作。
　　焦躁的情绪让她在屋内来回踱步，最后在将早就准备好的情书塞进了墙上挂着的校服里。
　　时间继续往前走，是桥上挥舞情书调笑的少女、是为了送爱人生日礼物努力赚钱的少女、是坐在操场旁边静静看着爱人赢下比赛的少女。
　　而待在吕清妍身体里等待梦醒的白婧雪用吕清妍的眼睛看着逐渐成长的自己，她突然觉得自己忘了许多东西。
　　可无论她怎么回想都想不起来，像是有什么束缚着她。
　　而现在的她享用的双份情感，她感受着吕清妍面对外面那个自己时的一切心动、心疼、心痛。
　　也清晰感受着自己见证这一切的情绪。
　　然后又看着这出戏继续上演，无数个日升月落之后，她们终于跨越了大部分麻烦。
　　夕阳下，她们又来到了河上那座桥，也依旧是在原来的位置。
　　吕清妍在口袋里翻找着早就准备好的戒指，可无论如何都找不到，这么多年过去其实吕清妍也变了不少，但面对白婧雪时似乎永远是那个局促的女孩。
　　当白婧雪笑着从自己衣服的口袋里拿出那个重要的红色小盒时，时光似乎在此刻有了重叠。
　　但当日青涩的吕清妍不知道白婧雪的心意因此忐忑，如今的吕清妍熟知白婧雪爱她甚过自己，因此并不慌张。
　　或许这就是胜利者的自信。
　　吕清妍深吸一口气，十分认真的说：“婧雪，我。”
　　“我愿意。”
　　当人生的故事逐渐幸福时，厄运会悄然而至。
　　听到白婧雪说分手后吕清妍二话不说就出了门。
　　她穿过人群，脑中迅速整理出了所有白婧雪可能会去的地方，可她思考得太过入神，并未注意慌乱四散的人群和头顶落下的花盆。
　　于是她倒在了血泊中，死前所想的竟然还是白婧雪。
　　一道白光收走了她的灵魂，在一片白茫茫中她看到一个抱着花束的陌生女子，女子在朝着她笑，轻言道：“我是花神，我会实现你的愿望。”
　　吕清妍还以为自己上了天堂，四处看过去发现没有白婧雪才开心的笑了起来，她虔诚祈祷：“我想要和白婧雪永远，不！我希望白婧雪的人生一帆风顺，得偿所愿。”
　　或许觉得这个神明太过亲和，吕清妍开始喋喋不休：“希望她有健康的身体，能长得比我高，有许多人帮助她，不用再受很多委屈。”
　　花神忍不住笑：“不帮自己许愿吗？”
　　吕清妍笑道：“这就可以了。”
　　花神忍不住笑，“你们和我印象中的一样，白婧雪许的愿也都是你。”
　　吕清妍先是开心，随后脸色就是一白，吃力道：“她也来了吗？”
　　花神点点头，但肉眼可见的身体淡了很多。
　　她将一朵橙色花朵抽出别在吕清妍发间，随后叹息：“因即是果，果亦是因。”
　　吕清妍总觉得对方看她的眼神很复杂，像是认识她一样，可她来不及想就失去了意识，再睁眼她已经不在原来的世界。
　　艰难站起来，吕清妍发现自己似乎不是人，刚想找个水洼照照自己就见头顶飘过一缕红烟，而红烟突然去而复返化为一艳丽女子。
　　她被那女子擒住，却意外发现自己身在一本小说中，她有心改变结局，却在别人的故事里一眼看到了原来的爱人。
　　白婧雪用吕清妍的眼睛看完了两人之间的一生，这才知道对方比她自己想象中的更爱她。
　　然而记忆也在慢慢回溯，似乎是当日的赐福正在起效，因为吕清妍许下的愿望是白婧雪一生如意。
　　只是想起这些事情总是伴随着心痛，但她知道吕清妍不愿意看她难过，于是她不再悲伤，而是要想办法找到吕清妍，带着她从这个梦魇里逃出去。
　　她冷静下来思考，竟然她的意识依附于梦境中的吕清妍，那吕清妍可能在……
　　白婧雪看向洛念殇怀里的那只小黑猫。
　　现实中，洛念殇引动冰雪将苍溪境内所有的藤蔓冰封，她面容依旧平静，只是白衣染上许多鲜血。
　　邪神对洛念殇还是有些怕，但暂时恢复的神力让她有了底气。
　　她冷哼一声，神力一转底下被冻结的花藤就恢复了自由，并如同利箭一般就要穿透洛念殇的肩膀。
　　洛念殇化出冰盾阻挡了花藤的攻击。
　　但花藤实在太多，总有防不过来的时候，一个不慎，洛念殇就被花藤缠住了手腕。
　　然而一阵红烟飘过，那条藤蔓却逐渐发黄变黑，随后化为尘埃。
　　洛念殇自知这红烟是从何而来，心下虽有异样的情绪，但此刻不是高兴的时刻。
　　她持剑往前一挥，一道弯月似的冰霜携着杀气攻向邪神。
　　邪神瞳孔一缩正想躲避，身体却突然不受控制僵直在原地。
　　于是那道弯月实在劈在她的身上，随后身体开裂，却不是凡人的□□，看上去倒像被劈开的树木，伤口处还挂着点点冰霜。
　　邪神知道这是白婧雪那处出了问题，可为了不让人看出她神力的来源，她不敢去看白婧雪两人所在的屋子。


第132章 
　　这似乎是个无限循环的梦境, 一眨眼白婧雪又回到了校园里，冷静后她发现在吕清妍意识沉睡的时候她能短暂控制身体。
　　或许她能靠着这一点时间结束这场梦。
　　如今这一切都是按照她们的过去重演，如果她想办法让这场梦和现实不同, 或许她们就能离开这里。
　　然而这都是只是猜想，白婧雪不太有信心, 但如果她真的能够一如己愿, 那么她的所思所想就都是正确。
　　如今吕清妍不在，她只能自己给自己打气，情绪安抚好后就开始等待时机。
　　这么长的时间里，能够改变的点很多。
　　夏日的燥热让人无法忍受, 那时的吕清妍有睡午觉的习惯, 趁着这个时间她掌握了身体的主动权。
　　高三的紧张时期，所有人的课桌上都用课本垒起了城墙, 无形的压力让所有学生低着头，而当年的她也是其中之一。
　　白婧雪看着年轻时的自己, 觉得熟悉又陌生，然而现在不是感慨的时候，她现在要做的就是用吕清妍的身份推了那份家教。
　　撑着桌面就要站起却突然不受控制坐下, 吕清妍竟然在这个时候醒了。
　　对于吕清妍来说教室实在不是一个睡觉的好地方, 毕竟笔尖划在纸上的声音很吵，但很奇怪, 如果是上课, 老师的声音就是最好的催眠曲。
　　但吕清妍不是被杂音吵醒的, 她是被吓醒的。
　　她长舒一口气，又伸头偷看自己暗恋的人, 又怕被发现似的低下头。
　　伸手拿过数学书翻开，在书的第一页有一行写得很工整的字：
　　要加油啊, 不然雪花就飞走了。
　　吕清妍深吸一口气然后翻过了这一页，于是她也融入了这片压抑的氛围中。
　　待在吕清妍身体里的白婧雪看着那行字，触动之余又有些愧疚。
　　理性上来说，这只是一场梦而已，就算她们在此分离也不会影响现实。
　　但高中这段时间太过忙碌，吕清妍基础较其他人薄弱因此更加努力，白婧雪无从下手，另外她也没想好。
　　时间一晃而过，白婧雪看着吕清妍将情书塞错衣服。
　　夜时，吕清妍已经熟睡，白婧雪控制身体睁开眼睛。
　　她轻轻下了床，就想要将情书给销毁。
　　可拿起那薄薄的几页纸，却觉得比什么都沉，这是一个人认真的喜欢，没有沾染任何利益的最纯粹情感。
　　从前只是收到了这封情书，但没见到这情书是如何来的。
　　梦第一遍的时候她没有记忆，感悟也不如现在有记忆的情况。
　　她看着吕清妍轻手轻脚的起床，生怕身旁熟睡的人，又怕灯光太亮将人打扰。
　　一盏小台灯，就着灯光一遍又一遍修改，有些时候已经写了一千字就因为一句话不好又整个废弃重写。
　　写得不知道时间，打开手机一看发现已是三点。
　　这鬼模样，还以为是做了什么见不得人的事情。
　　可少女纯粹的恋慕永远拿得出手。
　　于是白婧雪沉默许久，最终还是将这封信好生放回了原处。
　　又一次经历了大学时期的美好，毕业后融入社会的痛苦，家庭带来的摧残。
　　白婧雪本以为自己想起了那么多痛苦的事，心绪应该会低沉才是，可是她没有，只有在和吕清妍的幸福回忆时才会轻笑。
　　又或者她现在是用吕清妍的视角在看自己的过去，所以在感受到吕清妍对自己的心疼之后没有向之前那样怨恨，又或者说因为待在吕清妍的身体里所以她不想让对方担心。
　　总之，她好像能够沉着面对这些。
　　但是待在她身体里的吕清妍呢，她是不是感受了她之前受过的所有苦？
　　想到这点，白婧雪就有些着急起来，可她一直到轮回都没等到下一个机会。
　　毕竟轮回的开始，她们都没有人形，且相隔很远。
　　就这样她等到小狗被魔尊带走都没找到机会。
　　不过在一个月黑风高的夜晚，小狗偷偷溜出了魔宫一路来到了倚剑宗，最后被倚剑宗的弟子们抓进了小黑屋。
　　黑猫跟小狗约定，只要女主和魔尊关系变好，她们就能重新在一起。
　　其实白婧雪都快忘记这个约定了，但这给了她新的灵感，为什么非要拆开梦中的她们，加快在一起的速度不是更好。
　　白婧雪非常明白自己的别扭性格，但又明白自己绝对不会说话不算数。
　　这么久了，她终于找到机会控制了小狗的身体，然后径直朝着洛念殇的房间里跑了过去。
　　洛念殇未睡，见小狗进门有些意外，但白婧雪的时间有限，她咬着洛念殇的裤腿往外扯，又用爪子在地板上写着魔尊喜欢你这五个字。
　　小狗比划太清晰，洛念殇震惊到石化。
　　白婧雪瞅着洛念殇有恼羞成怒的意思，她急着又开始划拉：不是贪图美色，她是真的喜欢你。
　　很快白婧雪就控制不住这身体了，她也不知道自己这招能不能行，只知道第二天洛念殇就去了魔宫。
　　又等了几天，洛念殇没有回来，白婧雪的心一点一点沉下，她的方向似乎是错的。
　　就在她失望时，她视线所见的一切突然模糊起来，像是被蒙在一层雾气中，最后雾气越来越浓重，已经看不到事物的任何轮廓。
　　白婧雪觉得自己很困，但她担心吕清妍安危努力睁开眼，见吕清妍睡在自己身边之后奋力牵住吕清妍的手，随后才安心闭眼。
　　而真实世界的邪神感觉自己的力量在迅速流失回到白婧雪两人身上。
　　分神之际，她的身躯上逐渐被冰层冻结。
　　洛念殇的攻击很霸道，并且对方为了不让她离开苍溪去祸害其他地方，早就开始燃血，再加上魔尊一旁辅助，邪神觉得棘手非常。
　　她对这个世界的规则非常了解，改变天地规则才能强势镇压两人。
　　可现在，白婧雪她们两个人就要醒来，邪神的优势将不复存在。
　　邪神将冰封住的手臂斩断，很快就长出一条新的手臂。
　　她看着燃血死撑的洛念殇往后仰倒，但又被飞身而起的魔尊扶住，这和谐的一幕在邪神眼里是那么刺眼。
　　这个世界对她是那样不公平，从出生开始就背负着毁灭他人和被他人毁灭的命运，可明明所有人都是那么幸福。
　　所以不管这世界美好与否她都不喜欢，只是她也无法放过自己，毕竟她只是被二丫剥离舍弃的神性与上一代邪神的痛苦记忆。
　　恨意浓重，鲜花盛放，馥郁的香气让人昏沉。
　　洛念殇伸手捂住魔尊的口鼻，又见自己掌心有血，虚弱道：“抱歉。”
　　魔尊心疼之余又忍不住想骂对方是个大傻瓜，可嘴唇微启，又只是说：“无事。”
　　邪神见此更怒，她本来计划着逃跑，可现在突然想要维护作为神的尊严。
　　她开始燃烧自己的记忆和神性，地面的花朵开得越来越多，最后此地又成了一片花海。
　　洛念殇瞳孔微缩，她虚空划了几下，这一片花海都被升起的冰墙围住。
　　邪神只觉得好笑，而她自己的身体也像燃烧的蜡烛，从下而上一点点融落，“又要保护苍溪百姓，又防备我扩散出去，还要承受我的攻击，你这是怕死得太慢？”
　　当初留下苍溪的百姓就是为了让洛念殇分神，如今效果达到邪神却高兴不起来。
　　她曾经也幻想过一个像洛念殇这样的人来拯救她，可她没有等到，等到的只是怨恨的自己。
　　花瓣突然集体脱落，但却没有落下，反而是汇聚在空中逐渐成了剑的模样。
　　洛念殇咬牙就想祭出自己的灵魂，可是枯竭的身体突然有了灵力的补充，一只手轻轻搭在她的肩上，她扭头去看，见的是魔尊虚弱责备的脸：“去吧。”
　　有了灵力的补充，洛念殇镇定下来，佩剑回应她的心境轻轻嗡鸣，剑身逐渐披上一层寒霜。
　　洛念殇挥剑指天，无数冰剑逐渐成型。
　　花剑与剑雨相撞，灵气震荡不止，一人一神都拼尽全力，刺目白光过后，一切恢复平静。
　　邪神出世产生的异变藤蔓慢慢枯萎，苍溪国境内的所有邪神像瞬间破裂，沉睡中的百姓悠悠转醒。
　　冰层融化，冰晶和花瓣相伴飘落，美得不像话，全然不像浩劫过后。
　　而邪神不见了踪影，洛念殇透支身体强势过重，从空中坠落。
　　魔尊用仅剩的力量接住她却在接住那瞬脱力坠落，好在离地面不远，她将人好生护在怀里。
　　这动静让沉睡中的洛念殇惊醒，她勉强睁开眼睛，还不太清醒：“这是哪里？”
　　魔尊从未见她如此狼狈的模样，心疼之余又觉得自豪，忍不住抱紧对方，温柔哄着：“这是你爱的人间。”
　　洛念殇以为自己会死，如今还活着也难得生出几分喜悦。
　　神的气息已经消失了，但洛念殇总觉得没那么简单。
　　可她现在连站起来的力气都没了。
　　醒过来的白婧雪两人看着漫天的花瓣飞舞，而邪神气息消失不见。
　　吕清妍吸吸鼻子，着急道：“她们在那边。”
　　顺着吕清妍手指的方向，白婧雪带着吕清妍飞了过去。
　　然而到了地方时她们相视一愣，随后止步在远处，默默看着她们。
　　突然，吕清妍一个皱眉，惊道：“邪神没死，好像往倚剑宗方向去了！”


第133章 
　　若是平常, 洛念殇能很快追到邪神，可现在的她却是无能为力。
　　不过就算邪神侥幸活了下来也无法造成太大的危害，一个快要消散的残魂是比不过倚剑宗的满门精英的。
　　事实正是如此, 邪神耗尽最后一分力量终于来到了倚剑宗，她已没了人形变成了一朵白色的小花。
　　这倒是让人意外, 毕竟在她的花海中从未出现过白这种颜色。
　　两条根须作为脚行动, 茎上两片圆圆的叶子和手一样灵活，而花朵则是头部。
　　但花瓣和叶子都有破损，似是被霜打了一般，虽然现实也和被霜打了没差。
　　邪神偷偷摸摸从一堆灌木中探头, 她望着那护宗大阵心生怨恨, 突然发现一个弟子正准备进宗门。
　　在那弟子经过这一堆灌木时，邪神一个跳跃扒在那小弟子的衣裙上, 然后她哼哧哼哧往上爬，最后钻进那弟子拎的竹篮中。
　　竹篮里都是药草, 她这么一混进去还真的看不出什么。
　　她顺利的溜进了倚剑宗，本想着快速逃跑，没想到那女弟子突然清点药草, 翻动药草的过程中邪神被砸在一堆药草下。
　　失去所有力量的她现在连一只蚂蚁都打不赢, 就这么憋屈的被当成任务道具交了出去，随后流落到发布药草任务的人手里。
　　邪神挣扎了许久还是推不动自己身上的药草, 她推累了便陷入了沉睡。
　　有些事情很奇怪, 明明她只是记忆和神性的混合体却还会做梦, 且来来回回梦的都是一样。
　　如今依旧，她看到一个女孩挥剑抵住她的喉咙, 但往常看不清对方面容，如今却是清晰得过分。
　　邪神看着那张平凡但不难看的脸自嘲的笑了：“万年之后, 我仍是你需要舍弃的东西吗？”
　　可梦里的人怎么会回答她的问题，只是用惊恐无助的眼神看着她，拿着剑的手都在颤抖，一点也不威风。
　　灼热的风带走了剑身的寒凉，可热的不止是风还有邪神的身体，她发现脚下平坦的土地变成一口热锅，而她落进了锅里。
　　这下她醒了，然后发现自己就要被丢进炼丹炉。
　　她宁愿被洛念殇杀死也不想用这样的死法收场。
　　好在那炼丹师发现多了邪神这棵杂草，于是挑出来嫌弃的丢在一边。
　　邪神摔了好几个滚，随即停在门边不远的地方。
　　她踉踉跄跄站起来，又忍不住觉得自己被伤害。
　　可她早就没了眼泪，只是跌跌撞撞离开了这个炼丹房。
　　她的目标很简单，就算是消失，也得由她选择死法。
　　于是她打算遵循梦境的指示，去找到那个人。
　　邪神的到来不曾带来什么，倚剑宗的弟子仍旧是该干什么就干什么。
　　这让邪神心里的不甘心又要溢出来，虽然失去了大部分记忆，但心里想要给这世界带来痛苦的执念让她不能接受倚剑宗如今的状态。
　　不过有些事情不是她想就行。
　　邪神不甘心看了两眼，随后避开人群根据感应找人。
　　不过幸运的是，二丫的转世过得很窝囊，所以没有住在山顶，就连住山腰的资格也没有。
　　邪神如今的样子实在跑不了太远，目的地当然是越近越好。
　　她费力跑到了外门弟子居住的地方，又在一个特别不起眼的角落发现了二丫的转世。
　　等到了地方，邪神突然冷静了下来，她小心走到了房门口，可房门紧锁她钻不进去，但窗户是开的。
　　邪神估算了自己的身体长度和窗户到地面的距离，比划过后她觉得不算难爬，于是又哼哧哼哧爬起窗户。
　　一片叶子抓住了窗户底部，又吃力使劲，终于探出头来。
　　她往房内看，陈设简单，墙面上挂着一把未开刃的基础佩剑。
　　换个方向，她瞧见在房屋另一边的窗户边上，一个女孩坐在窗边，手中握着毛笔在一张纸上刷刷刷写着什么。
　　这一幕在别人眼里或许平常，但在邪神眼里倒是不同，因为女孩提笔写下的每一个字都连接着这个世界的命运。
　　邪神努力翻过窗子，随后轻轻一跳就入了屋内。
　　她变得那么轻，落地自然不会引起别人注意。
　　每走近一步，邪神就发觉自己的力量恢复少许，最后她又恢复了人的样子。
　　她轻手轻脚走到女孩身边，透过她颤动的肩膀看向那纸上的字。
　　那似乎是一个故事的结尾，因为最后三个字是全文完。
　　而在这之前的一句是“这是神明自己的选择。”
　　将文写完的佘雨微捏捏自己的肩膀，疲惫之余难掩开心：“完成啦！可以给猫姐交代啦！”
　　邪神一愣，大致猜到她口中的猫姐是谁了。
　　真是个奇怪的世界，只有她被憎恶着。
　　佘雨微想推动椅子方便自己站起来，却怎么也推不动，转头一看才发现有个人站在背后。
　　她惊恐睁大眼睛：“你是谁！？”
　　邪神欣赏着对方如此失态的样子，看着别人因自己而恐惧真是一件美妙的事情。
　　面对曾经抛弃自己的人，邪神自然要好好捉弄一番，她掐住佘雨微的下巴慢慢凑近：“当然是来杀你的人啊~”
　　掐住下巴的力道并不重，过度的靠近反而让佘雨微发觉了眼前人的虚弱，虚弱到她这个菜鸟能够轻易杀死对方。
　　于是她挣脱禁锢，一把将邪神推倒在地，随后几步拿了墙上挂了许多年的剑，她颤巍巍拔出剑对准不断靠近的邪神。
　　然而她根本没有实战经验，曾经的阴影在她脑海中不断回响，师姐残破的尸身仿佛又出现在眼前。
　　心跳加快，呼吸不畅，就连剑都差点要脱手，她慌忙抓紧，再回神时才发现剑尖已经抵在了对方咽喉。
　　可对方却笑着再次上前，佘雨微下意识将剑往回缩。
　　这模样倒是看笑了邪神。
　　她没想到轮回多次之后的二丫会变成这个鬼样子，她伸手抓住剑身，狰狞一笑：“连持剑的勇气都没有，你真是个废物。”
　　佘雨微知道自己微不足道，但被人当着面说还是会生气，于是她瞪着眼睛反驳：“不会打架斗法就是废物了吗！我会写话本子你会吗！”
　　邪神被怼得一愣，她突然大笑起来：“没出息的家伙！”
　　佘雨微还想反驳，却见对方的手流了血，血却是清亮的绿色，她顺着剑身滑落，一时花香盈了满室。
　　然而这香味却莫名熟悉，佘雨微闻过之后扶住脑袋摇晃两下，一些记忆出现在脑海中，只是些许片段就让人痛苦不已。
　　邪神的力量随着血液慢慢流失，很快就要连人形都维持不住。
　　她本想让二丫的转世带走自己，可没成想对方拿起剑都会抖。
　　白婧雪总说她和二丫不是一个人，可在邪神心里不是如此，她觉得自己只是二丫不一样的一面而已。
　　所以，面对自己，邪神总是要宽容些的。
　　既然不愿意手染血腥，那便不染。
　　身体渐渐维持不了人的模样，邪神的另一只手已经变成了叶片，而叶片也在慢慢枯萎，翠色褪去变成毫无生机的褐。
　　佘雨微抽出自己的剑丢在一边，随后慌乱撕扯自己的衣服想给邪神止血，可衣服质量不好她撕不破。
　　邪神被她这傻模样逗笑了，这一回倒是真心实意的。
　　笑完以后，邪神干脆坐在地上：“你想起什么了？不杀了我吗？像以前做的那样，将我剔除。”
　　佘雨微是想起了很多，但她轮回了太多次，看那些记忆只是看一遍别人的故事，而那个故事还很悲伤。
　　她没有回答，只是跪下来给了邪神一个拥抱，“辛苦了，就当是演了一场不喜欢的戏，现在也该到了落幕回家的时刻。”
　　邪神沉默了很久，她好像从来被人这么抱过。
　　仅剩的记忆中，只有在寒冷的天气里，单薄的衣裳抵御不了严寒，所以她只能蜷缩在角落用双手抱紧自己。
　　好像又回到了那个时候，可感受却完全不一样。
　　邪神突然想和转世后的自己说说话，“不想拔剑的话，你想做什么呢？”
　　佘雨微感觉屋内的花香越来越重，她的心逐渐下沉，但还是笑着说：“本来是想写天下最虐的话本子，赚够眼泪，但是现在变了。”
　　邪神的意识开始逐渐模糊，她终于低下头，下巴落在佘雨微肩膀，声音微弱：“什么？”
　　“写出让人开心的故事，收获笑容，你要看吗？”
　　佘雨微问得很小心。
　　邪神虚弱扯动嘴角：“不看，我只爱痛苦。”
　　佘雨微：“最后还要骗自己吗？”
　　邪神已经睁不开眼睛，声音断续：“你信吗？”
　　佘雨微摇头：“不信。”
　　邪神另一只手也变回叶片，她笑笑，有种挣脱束缚的轻松：“那就没骗过。”
　　等到白婧雪两人感到时，邪神已经化作尘埃，只剩下一地纯白如雪的花瓣。
　　佘雨微跪坐在那里，许多花瓣铺在她的身上，而她并不在意，只是看了掌心很久。
　　最后喃喃自语：“结束了，痛苦的轮回。”
　　神陨之地的花海突然褪了色，白花摇曳，似在与谁挥手告别。


第134章 正文完结
　　邪神消逝之后又过了百年太平日子, 而世界随着邪神的消失恢复了本来正常的样子。
　　百年前魔尊与剑尊在神陨之地立下契约，维持了两界百年来的和平，这两界一些激进的人虽有微词, 奈何那两位地位崇高，他们的意见没有任何作用。
　　本来以为也就这样, 无非是各自守着自家地盘互不干涉, 倒也还说得过去，可最近不知从哪来的消息，说是剑尊和魔尊要合籍。
　　听上去简直天方夜谭，但有心人发现, 倚剑宗那白豆腐一般的装修风格突然变了样子, 到处张灯结彩，那群穷酸剑修的脸上也是喜气洋洋。
　　怎么说呢？就像是白豆腐上泼了一大勺子红油, 热闹起来。
　　一只小黑猫在倚剑宗各个屋顶上穿梭，在猫咪离开不久就有一只气喘吁吁的小狗跟了过来。
　　小狗见自己就要追不上了, 连忙大喊：“婧雪等我。”
　　猫咪果然停下，她折返回来蹲在累趴小狗的面前：“休息一下。”
　　小狗努力爬起来坐着，甩甩头后就看着底下的弟子忙碌。
　　今天是洛念殇和仇映曦的大喜日子, 这一对冤家折腾了这么久, 好歹是走到了最后。
　　虽然之前那个约定已经不重要了，但小狗还是很得意, 她可是最早发现女主和魔尊之间有可能的人。
　　而且她为了自己的私心还忍不住在其中撮合。
　　白婧雪看着吕清妍那张毛绒绒的脸上出现那让她熟悉的得意表情, 白婧雪觉得还挺无语的。
　　她顶着一张面无表情的黑猫脸：“怎么会这么快？你到底是怎么让男主的后宫内部消化的？”
　　吕清妍傻笑一笑说：“不知道。”
　　吕清妍也不知道怎么说, 她感觉一切太过顺利，其实她们都不需要人太过开导。
　　而白婧雪这么说自然是有原因的, 因为不止女主魔尊这一对，付鸢也和男主其中一个后宫在一起了, 这其中有着吕清妍的努力。
　　除此之外，成功当上了龙王的樱最近在对左使死缠烂打，佘雨微也神神叨叨的经常一个人自言自语，还有祝池和小鲸鱼。
　　感觉人也好妖也好，甚至鬼也快好了。
　　白婧雪算算，方月涟的魂魄也该完整了，如此她们这两位就能喝上爱徒的喜酒。
　　小狗看着沉思中的小猫，有些事其实她已经知道答案，但总想让对方给自己一个正面的回复，然后她就能告诉婧雪说，“你那些担心全都是多余的，我还是会爱你。”
　　所以，她凑近黑猫紧紧挨着坐在一起，“现在可以告诉我离开的原因了吗？”
　　小猫用嫌弃瞅着她：“你不是在百年前的梦魇中经历了我的一生，你不知道吗？”
　　小狗低头蹭蹭黑猫脸颊，撒娇道：“我想听你自己说嘛~”
　　虽然起了一身鸡皮疙瘩，但小猫还真挺吃这招的，她哼了一下扭头：“我得了绝症，所以想放过你。”
　　随即小猫又将头扭了回来，恶狠狠瞪了狗狗一眼：“可以了吧。”
　　面容虽凶狠，却无半分杀伤力，白婧雪并未生气。
　　小狗愣了一下：“可是就算这样，我也想和你纠缠，一秒一分一天一辈子。”
　　说不触动是假的，白婧雪庆幸她现在是猫，所以那些害羞的情绪都被毛给遮挡了。
　　白婧雪叹了一口气，却是说了一句“对不起”。
　　情绪翻涌，白婧雪擦去眼角的泪水，嘴角向上却是苦的：“抱歉，我总是这样丢下你。”
　　说起这些总是甜中带着酸楚，这一路走来遇过太多的事，好在一切都过去。
　　其实吕清妍很想继续追问下去，但是她不想让白婧雪太过伤心。
　　调节气氛一向是她擅长的事。
　　看着一片喜色，吕清妍开玩笑的说：“你说我们是算伴娘呢？还是算嫁妆？”
　　白婧雪被她这古怪的说法逗笑，之后长吸一口气：“你越来越幽默了。”
　　天上突然下了雪，轻盈落在两人身上，有一片落在白婧雪的鼻尖然后逐渐融化，白婧雪将身上的雪甩掉。
　　恍惚间又像回到了从前，也是在这样的雪里回头看向身后，吕清妍站在路灯下，对她笑着。
　　一个人走久了就不知道该如何与人相处，白婧雪能够解出试卷上的大部分题，却解决不好自己的人生问题。
　　该如何面对一个人的炙热才不算辜负，她无从下笔。
　　可事情还未有开始就预测未来，于是臆想的那份未来杀死了她开始的可能性。
　　如此，勇敢一点。
　　头顶的雪花突然避开她的身体，白婧雪从沉思中回神，发现是吕清妍施的术法，而现在她正笑着。
　　所以她想让吕清妍更开心一些。
　　白婧雪甩甩尾巴，她轻声唤着吕清妍的名字：“清妍。”
　　小狗还不知道要发生什么，热情回应：“唉！”
　　白婧雪那双碧色的眸子突然有了涟漪，似春风拂过湖面晕起圈圈波澜，“清妍，我爱你。”
　　吕清妍听后愣住，随后尾巴摇得飞快，她激动将小猫扑倒，开心道：“我也爱你。”
　　白婧雪对她无奈，恢复人形后将小狗抱在怀里。
　　天边飞过火红的车队，神鸟伴行，仙人引路。
　　倚剑宗弟子齐齐跪地大喊：“恭送师祖！”
　　白婧雪两人看着婚车远去，心下也是高兴，“相比于原著结局，这个要好太多。”
　　与此同时，魔尊也从魔宫中出嫁，她坐在车内，盖着红盖头紧张攥着袖口，最后又觉得自己没出息。
　　“仇映曦你这个废物！不就是嫁人，紧张什么！”
　　她自顾吐槽一番，却抖得更厉害了。
　　随行的左右使觉得不对，左使忍不住询问：“尊上身子是否不适？”
　　爱面子的魔尊当然不会说是自己紧张，“无事。”
　　左使还是觉得不放心，忍不住说：“尊上若是不舒服定要和属下说。”
　　这一瞬间的左使让魔尊觉得她是自己的娘。
　　这一认知让魔尊心下有些不爽，她忍不住想戳戳左使的心窝子，故作关心道：“听说海里那位也来参加婚礼了，我觉着凑热闹是假，怕是来寻你的。”
　　此话一出，左使面具下的脸就白了。
　　她真的很想逃出这花花世界，可不知怎么的，那条粉龙就要纠缠她。
　　左使被自己的事给愁住了，她一路上都在寻思要找哪个地方躲个百八十年的，反正魔宫还有右使在。
　　车架另一侧的右使突然心生烦乱，四下望去又一切正常。
　　想来也是，魔尊也好剑尊也罢，这两个随便说一个出去都能让人抖三抖，怎么会有想不开的来截这个车呢。
　　魔尊和洛念殇在倚剑宗和魔宫的中心点立了一个洞府，两人拜堂成亲也都是在这。
　　两人的父母都已经逝去很长时间，好在洛念殇的两位师尊又回到了人世。
　　方月涟才刚回就被拉来参加婚礼，看着不认识的世界和一群不熟悉的人她有些紧张，不过想着方欣在，心情倒是轻松很多。
　　只是一梦过去，当初抱剑不语的孩子已经成长到了这般地步，好在她死去之事没有改变殇儿的正直。
　　洛念殇难得失态，激动喊了一声：“月涟师尊。”
　　这一声将方月涟拉回现实，她依旧同从前那样温柔，“殇儿，是我无用，让你受苦。”
　　洛念殇有些急了，她赶紧否认：“师尊虽不在身侧，但您的教诲我从未忘记，请师尊切勿自责。”
　　方月涟见她如此坦诚，忍不住落泪：“为师明白，今日是你的大意日子，可不能一味叙旧冷落了人家。”
　　正紧张着的魔尊突然听到爱人师尊提到自己，急切出声：“我没事的！”
　　之后又觉得自己的行为似乎太过激动，又悄摸摸捻着袖口。
　　方月涟似乎看出了她的紧张，笑着说：“好了，你们已拜天地，就先回房吧。”
　　这下好了，回房两个字让魔尊更加紧张。
　　邪神死后她有一阵时间躲着洛念殇，但躲归躲，她又忍不住想看看洛念殇有没有找她，如果找了的话都是怎么找的。
　　所以她又故技重施，开马甲靠近。
　　就连这次结婚前她都还在开马甲，不过被洛念殇认出来提溜出来成婚。
　　魔尊自己有些云里雾里的，但总感觉洛念殇还憋着一股子气在。
　　说句怂的，她有点怕。
　　因为这种情绪盘旋在心上，魔尊走得越来越慢，最后换成了小碎步挪动与前面的洛念殇保持了一段距离。
　　手中红绸突然绷紧，洛念殇止步，声音如常清冷：“你怕我？”
　　魔尊一听就不乐意了，她可以真的怕，但是不能被别人说出来。
　　于是几步走到洛念殇前面，回头有些挑衅似的说：“你说呢？”
　　洛念殇没吭声，只是继续往前走。
　　喜房红烛，明明外面下着雪魔尊却觉得有点热。
　　她不敢坐床，于是一屁股坐在凳子上。
　　遮挡视线的盖头被人掀开，魔尊看着仍旧盖着盖头的洛念殇有些出神，对方极少穿这么艳丽的颜色。
　　而洛念殇等得太久，忍不住出声催促：“该你揭了。”
　　魔尊回神，她见对方如此守礼忍不住又想使坏，可念头刚升起就被掐灭。
　　算了，这个人怎么能随便使坏，别自食恶果。
　　魔尊老老实实揭开盖头，又忍不住看呆，诚心实意夸赞：“哼，长得不错。”
　　桌上摆着两杯酒，魔尊倒也明白凡人习俗，看着洛念殇拿起一杯，她终于有了实感，惊讶道：“你真的要和我结婚？”
　　洛念殇皱眉疑惑：“我从不开玩笑。”
　　见对方有点生气，魔尊讪笑道：“哎呀，开玩笑的。”
　　魔尊老实喝了交杯酒，这点酒精在她看来还不够看。
　　放下杯子正想调侃这酒不烈，转头却见洛念殇单手撑着额头，颊边映彩霞。
　　魔尊看愣了，心想：不会吧！一杯倒！
　　她伸手戳戳洛念殇肩膀：“还清醒吗？”
　　洛念殇抬眼看她，似是委屈：“你戏耍我。”
　　这下可不得了，小可怜似的洛念殇直接让没心没肺的魔尊生出几分愧疚。
　　她是换了很多个身份，但从来都没恶意的，这不是不自信吗。
　　魔尊急得差点口吃，“我本意不是要害你。”
　　“那你的本意是什么？”
　　魔尊心跳到嗓子眼，但看着洛念殇已经迷糊，就算她现在说了对方也不一定会记得。
　　于是她心一横，“我只是想待在你身边而已。”
　　洛念殇已经醉趴在桌上。
　　魔尊见对方如此酒量也忍不住想笑，又叹一声，恶作剧一般悄悄凑近洛念殇耳边：“我爱你。”
　　本来熟睡的洛念殇突然睁开眼，目光灼灼，突然伸手抓住魔尊手腕，“你承认了。”
　　魔尊一下就明白了，对方在诈她，她下意识就要否认，却因过近的距离看到了洛念殇眼底小心翼翼的期盼。
　　魔尊突然失去了否认的勇气，“嗯，从很小的时候就一直喜欢你，那你呢？”
　　虽说洛念殇从不说谎，但她还是不敢去想，总是在找许多理由证明，洛念殇不爱她。
　　洛念殇看着一直高傲着的魔尊如此，忍不住缓了语气，她将魔尊拉进怀里，“听，这颗心在为你而跳。”
　　这不符合人设的一句话让魔尊噗嗤笑了出来，她一边笑一边抹眼泪：“你又看话本了吧。”
　　洛念殇点点头。
　　魔尊笑累了，“看那些还不如我给你讲故事。”
　　洛念殇的眼睛亮了起来，“什么故事？”
　　魔尊把玩着自己的头发，巧笑嫣然：“讲一个看不穿马甲的笨蛋。”
　　这是说谁一听便知，洛念殇没说话只是上前一步把魔尊抱了起来。
　　突然悬空的魔尊又慌起来。
　　察觉到魔尊的紧张，洛念殇停下脚步：“害怕？那就算了。”
　　魔尊摇摇头，她伸出双手勾住洛念殇的脖子似是勾引：“请神明垂怜。”


第135章 番外一
　　“原来这个世界是这样的。”
　　吕清妍看着头上破洞, 而蓝天之外还有天，不由感叹。
　　白婧雪自然也惊奇，这个世界竟然只是一个法器，当天地规则修改之后, 这个世界也就挣脱了束缚。
　　飞身跳出这个世界, 外面的天地电闪雷鸣, 到处都是烧灼过的痕迹, 伸出神识探知，方圆百里没有一丝生气。
　　白婧雪再次睁眼，发觉这个世界很是干净, 人与人、人与物交织的因果全然不见，显然这是个已经毁灭的世界。
　　“婧雪！你看, 水晶球。”
　　闻声回望, 白婧雪看到一座坟墓，许是风霜侵蚀, 墓碑上的字已经全然看不清, 而墓前摆放了一个破了小口的水晶球。
　　白婧雪凑近蹲下查看，发现水晶球中有许多活动的人，再认真些发现那就是倚剑宗所在之处。
　　也不知是哪个人物，法器竟能创生万物，竟形成了一个小世界。
　　但这法器竟然待在此处，那可能与沉眠此处的大能有关。
　　白婧雪看着饱经风霜的墓碑, 心下又感慨，因为这墓实在太过寒酸。
　　眼瞅着就要下雨，白婧雪张开结界将孤坟遮盖住, 又化出扫帚将墓前的灰尘脏污清理干净，坟上没有杂草。
　　这个世界已经荒芜到没有任何生命。
　　吕清妍见白婧雪如此也来帮忙, 她绕去坟后清理，在尘灰里发现一本书。
　　出于好奇，她放下扫帚捡起查看，将上面的灰好生清理后翻了几页。
　　幸好这些字她都还认得，和小世界的字没有差别。
　　然而整本书就扉页有字，上书“待有缘人，摔碎化世。”
　　她还想再看看，那书便化作飞灰落在地面，与其余尘土一起，再也分不出你我。
　　吕清妍将此事告知了白婧雪。
　　听完后，白婧雪看向坟墓前那个水晶球，她十分怀疑那所谓的化世，就是她眼前这个。
　　可事关重大，若是打碎化世，其中的生命又会如何？
　　正待她思考时，只听咔嚓一声细响，墓前的水晶球出现一条裂缝，随后裂缝越来越大，很短的时间里球壁就碎了。
　　而白婧雪眼前的场景也换了一遍，她竟然出现在倚剑宗山下，那座孤坟安静躺在她的脚边。
　　天空电闪雷鸣，豆大的雨滴倾盆而下，有人为她撑伞。
　　白婧雪看向身旁人，吕清妍正向她笑着。
　　这人倒是一直没心没肺，无论发生什么事情都一样。
　　突然不想再想那些有的没的，白婧雪想着不还是有洛念殇她们在吗？
　　到时候让她们去思考吧。
　　白婧雪化成原身，她抖落身上不小心沾染的雨滴，随后一蹬腿跳进吕清妍怀里，随后换了一个舒服的姿势打哈欠。
　　“清妍，我们回去吧。”
　　吕清妍有些意外，“你不继续查了吗？”
　　猫咪闭眼将自己盘成一团，嗓音慵懒：“不，我想和你多待一会儿。”
　　吕清妍吓得差点扔掉手中的伞，她颤着声音：“好嘞！”
　　走在上山的小路上，雨滴敲在伞面上演奏出优美的曲声，从前的时光在记忆中缓缓流过，但有些事早就变了。
　　吕清妍看着怀里闭着眼睛时不时摇摇尾巴尖的小黑猫，眸色温柔。
　　但有些事情她还是不解，忍不住就要问出来：“这不像你会做的事，将事情推给别人。”
　　前世如此，明明白婧雪就在身边，可是却离得很远，她被自己的思想以及责任束缚住，从来不允许自己放松。
　　吕清妍无可奈何，却只能就这样看着，期盼着她某一日回头，发现有人在她身边。
　　可她等啊等，等到的却是她离开的消息。
　　命运总是喜欢捉弄她们，打得她们无所适从，一切美好的期盼都变成笑话。
　　白婧雪抖抖耳朵，她睁开一只眼睛瞅着吕清妍，“因为，我不能任性的让你将就我。”
　　“清妍，我记起来了，我曾向神明许下愿望，愿你一生快乐无忧。”
　　“但我发现，这不需要神明赐福，我能让你快乐。”
　　“所以我想通了，原来是我太过固执，所以你能原谅那个别扭的我吗？”
　　雨声清晰，明明周遭的声音那么杂，可吕清妍还是将那些话一句一句听了个全。
　　她露出一个比哭还难看的笑容，伸手抹去眼角泪水，头一次这么硬气的提出要求：“那你以后不能离开我，无论怎样都不能！”
　　白婧雪伸爪按按她的手臂，“不离开，你知道我从不撒谎。”
　　雨下了很久很久，将天地洗刷一遍，也洗去许多隔阂与顾虑。
　　倚剑宗最高的峰顶出现一条彩虹，有许多弟子在其下看热闹。
　　洛念殇站在峰顶看着那条彩虹，然而仔细瞧过去发觉她的心思似乎飘远不在彩虹之上。
　　发觉有人上来，她扭头招呼：“怎样？”
　　白婧雪还趴在吕清妍怀里，她简叙道：“我们所在之处似是法器内部，其外还有天地，查看时法器破碎，我们便又回到此处。”
　　洛念殇点头示意自己明白，又将目光投至远处，轻声说：“天地似乎宽阔不少。”
　　说完又见白婧雪两人和美的样子忍不住又想起那个撩完就跑的混蛋。
　　白婧雪见她落寞，便一下猜到她在想什么，忍不住出口：“在想魔尊？”
　　洛念殇倒是爽快承认，与神一战后魔尊就像从这天地间消失一样再也寻不到踪影。
　　伤好全后洛念殇还专门去了一趟魔宫，可是魔宫里只有忙得脚不沾地的左右使，她在魔尊枯等很久，可惜什么都没有。
　　出于无聊，她没事就和左右使切磋切磋，把她炼得叫苦连天，可惜黑心老板还是没有回来拯救自己的员工。
　　去魔宫她才发现，仇映曦房间里有她的小像，她忍不住凑近去看，发现在那小像之下的抽屉里有个粗陋的玉简。
　　冥冥之中，洛念殇觉得这个玉简很重要，于是伸手拿过，那是一段过往的记录。
　　世人都说如今的魔尊生性极恶，丧心病狂屠戮生灵，可如今看来一切都是误会。
　　洛念殇拿着玉简久久不能回神，她将玉简擦拭干净，想要带走却又放回原地。
　　她坐在魔尊的梳妆镜前，看着镜中自己的脸苦涩一笑：“所以当初你是想为自己辩驳吗？”
　　那时她在化名为洪缨的魔尊面前说的话是有多伤人。
　　心情蓦然沉重，洛念殇喘不过气来。
　　从回忆中抽离的洛念殇也带上几分情绪，她伸手可及的彩虹，忍不住一叹：“强大之后少有无法解决之事，可此般却实难到了我。”
　　吕清妍洛念殇出尘的身影逐渐笼罩一层哀愁，于心不忍下说道：“要不要我帮你？”
　　白婧雪抬头看着她，不过这样也不算多管闲事。
　　吕清妍的鼻子很灵，再加上倚剑宗发布的大大小小寻人令，一旦哪里有魔尊消息了，吕清妍就会前去那个地方看看。
　　可就这样找了月余也没找到魔尊的消息。
　　再一次寻找无果后，吕清妍气得原地破口大骂：“还魔尊呢！叫缩头乌龟好了！！！”
　　两人从外面回来，路过春雪门正好歇歇脚，祝池如愿卸任了掌门之位，也是刚巧从外回来。
　　白安然已经长回少女模样，看样子是用了什么秘法加速了生长。
　　只是性格一如既往沉静，只是在听吕清妍吐槽时突然插嘴：“我在海里的时候，鱼儿和我说，有个红衣的漂亮人族待在水底。”
　　这条信息很重要，但也不能确定那就是魔尊。
　　不过有线索总比没有的好，白婧雪几人准备去海那边看看。
　　出发之前，白婧雪看着给安然细心理着衣服的祝池，突然觉得这画面很美好。
　　转头发现吕清妍的衣服也有些乱，毕竟她们这一路有些急，而对方又是一个毛毛躁躁的性格。
　　白婧雪伸手理了吕清妍的衣物。
　　本来还有些心急的吕清妍一下就安静下来，她睁开眼睛看着白婧雪。
　　前世她总是俯视着对方，于是只能看见头顶，看不到爱人眼里的温柔也看不到她的痛苦。
　　可现在她许下愿望，爱人如今比她高上一些，从这个位置，她能看到对方所有的情绪。
　　真好，婧雪她现在很开心。
　　一路来到海边，安然跳入海中化为鲸鱼，而祝池坐在她常抚琴的位置，将骨琴横放在腿上。
　　不一会儿，祝池皱眉，带着些许愧疚说道：“海底的鱼儿说那人已经离开。”
　　吕清妍听完就是一阵失望，毕竟她答应了洛念殇。
　　白婧雪见她不开心，于是握紧她的手安慰：“没事，一定会找到的。”
　　或是觉得让人希望落了空，祝池心下过意不去。
　　她出声道：“我给两位弹奏一曲，当是放松放松。”
　　这是前世吕清妍用来哄白婧雪的手段。
　　不知道想了什么，一向怕麻烦别人的白婧雪同意了。
　　于是祝池轻笑一声，选了一首轻柔的曲子弹奏起来。
　　此时已近黄昏，琴声落在海面上引来鲸声回应。
　　白婧雪想起了前世那些时光，又感慨祝池与安然如今的结局。
　　方山近，落日圆。
　　琴音起，鲸声随。
　　所以，请一直幸福下去吧。


第136章 番外二
　　仇映曦从未想过, 自己最擅长的东西竟然会从毒变成易容换容。
　　她看着头顶游过的鲸鱼，随后摆动尾巴赶紧离开。
　　从海面探出头坐在一块礁石之上，水面映着她与本来面貌不同的样子。
　　她也不知道自己为何要躲，或许是因为心虚吧。
　　用幻化的鱼尾拍拍水面, 水珠飞溅折射出阳光的色彩。
　　或许是觉得无聊, 她忍不住嘟囔：“不就是骗了你吗, 用得着这么满世界通缉我。”
　　越想越觉得委屈, 最后又转化为生气，仇映曦又钻回水里。
　　她一路游到了鲛人所在的宫殿。
　　最近海族也发生了一些事情，所以鲛人们很忙碌。
　　这样正好不会被发现, 不过鲛人寿命极长，过多的记忆会污染她们的灵魂, 为此她们会定时清理一些记忆。
　　尽管多了仇映曦这只假人鱼, 她们也会以为是自己将相关的记忆给清除了。
　　仇映曦躲到一个清闲的地方，又无聊到给水草编辫子, 将这一片的水草都做了发型之后, 仇映曦又玩起了水母。
　　看着水母这么多触手，仇映曦突然又想起洛念殇来。
　　对方控制不了手的窘迫样子突然出现在脑海中，仇映曦噗的笑一声，随后又安静起来。
　　不得不说，她有点想那个木头呆呆了。
　　情绪作用下，仇映曦放过了水母, 看着水母游得越来越高，她的心情愈加不好。
　　她忍不住轻叹：“该怎么办呢？”
　　海底的温度本就很低，但仇映曦一个哆嗦, 她抱紧自己，发觉水温又低了一个度。
　　一道身影从她身边飞过, 仇映曦吓得一动不动。
　　往后偷偷一瞅，见人似乎离远才觉松手。
　　“你怕我吗？”
　　突然出现在耳边的熟悉声音带着几分探究，吓得仇映曦又是一个激灵。
　　她转头一看，发觉洛念殇正睁着眼睛盯着自己。
　　仇映曦顿时紧张起来，她生怕自己被认出来，疯狂摇头，又装成一副被吓到的样子溜远。
　　正欲换个身份跑路，却发现自己无论怎么游都游不动。
　　回头一看，发现自己的尾巴被面无表情的洛念殇给扯住了。
　　仇映曦的心一瞬间就跳到了嗓子眼，她满心以为是自己被发现了，正等待着最后的制裁。
　　原以为对方要说“静”或者“定”控制自己，没想到那张冷若寒霜的脸一本正经吐出：“帮忙带路。”
　　一路上仇映曦都没有出声，她不知道洛念殇去鲛人宫殿是要做什么，但对方是洛念殇，总不可能是去大开杀戒。
　　洛念殇一直看着前方带路的鲛人，对方似乎不会说话，忍不住就有些同情。
　　鲛人是通过歌声引诱猎物随后进行捕食，这样的残缺人鱼根本无法生存。
　　另外，总觉得自己和这小鲛人挺有缘分的。
　　不过现在不是想这些的时候，在仇映曦的带领下，洛念殇很快就来到了鲛人宫。
　　鲛人隐居深海已经许久未见人类，如今见着洛念殇这样一个看上去就不好惹的人，众鲛人心中也是惴惴。
　　被众人目光环绕的洛念殇双手攥紧，随后冷冰冰吐出一句：“鲛人女王何在？”
　　仇映曦在一旁看得瞪眼，若不是对洛念殇太过熟悉，她差点就要以为这群鲛人怎么得罪对方了。
　　一个漂亮的鲛人走了出来，一脸慷慨赴死的表情：“人类来此何事？”
　　见此鲛人周身环绕的贵气，洛念殇断定对方就是女王，于是她二话不说从储物戒里掏出一堆天材地宝法器符咒外加一小山堆灵石。
　　在众鲛人被宝物闪瞎眼的时候，洛念殇平静开口：“换你族至宝，养魂珠。”
　　魔尊在一旁默默算着账，这一堆东西至少可以买一百个养魂珠，洛念殇倒是财大气粗。
　　她默默关注着洛念殇的一举一动，不想对方突然回头问她：“你愿不愿和我回去？”
　　这一瞬间魔尊还以为是自己被识破，她心脏狂跳，可对方的眼中却是那样平静无波，她怕这是陷阱，于是一口回绝：“不用。”
　　洛念殇见她开口，忍不住惊诧：“你能言语，看来是我多虑。”
　　不一会儿鲛人女王就将养魂珠给奉了出来，那珠子圆润周身飘着薄薄雾气，朦胧美丽。
　　洛念殇将它放在掌心，眼神突然温柔。
　　魔尊突然很是不爽，她询问：“尊上拿养魂珠是为何？”
　　有些事本没必要同外人说，可洛念殇这鲛人有种异样的好感，所以她还是说了：“为一故人温养魂魄。”
　　魔尊听了又开始冒酸水，这才多久不见怎么又来了一位故人。
　　她不死心的问：“很重要？”
　　其实这话问得奇怪，跑那么远付出那么多代价不就足以证明，那所谓故人十分重要吗？
　　果不其然，洛念殇点头，眼中的柔和满得都要溢出来：“是。”
　　魔尊差一点就要飙泪抓狂，但她硬生生忍住，任谁都要说一句定力良好。
　　目的已经达成，洛念殇拿着养魂珠就消失原地。
　　等人离去后，魔尊站在原地很久，那些鲛人的絮絮叨叨全都钻进她的耳朵里。
　　“好漂亮的人类，又好强，一定很受欢迎吧。”
　　“是啊，看上去还是有身份地位的。”
　　“这样弄得我都想上岸去追她了。”
　　“嘿，搞不好人家已经有了爱人呢？你看刚刚那眼神温柔的模样。”
　　“唉，这倒是可惜了。”
　　魔尊每听一句，心就沉下去两分，最后她直接原地换了个模样在众人的惊诧中飞出水面。
　　洛念殇赶路时突然察觉有人在跟着她，于是她停下回望，眼神凌厉喝道：“宵小之辈还不出来。”
　　躲在暗处的魔尊忍不住咬牙，现在洛念殇的感知越来越强了。
　　反正都被发现，一不做二不休，她直接从树丛中走了出来，随后摆出一副被吓到的模样，结结巴巴：“尊、尊上，我、我不是、没有恶意。”
　　洛念殇见对方一身蓝衣，脸上和手上还有被荆棘划破的口子，一时软了语调。
　　不过洛念殇并未放松警惕：“为何跟踪我？”
　　这倒是魔尊的拿手好戏，她嘴巴一扁就开始哭诉起自己的悲惨人生，本来这些眼泪都是虚假的，但一想到洛念殇可能另新欢，不经悲从中来，哭得那叫一个情真意切。
　　洛念殇见对方可怜，又是想去投奔倚剑宗的，那老毛病又犯了。
　　她拉着魔尊上了剑。
　　眼瞅着目的已经达到，魔尊忍不住又动起小心思，她忍不住打探：“尊上怎么会来这偏僻之地。”
　　老实人洛念殇解释：“来此换取一物去救人。”
　　魔尊听得心口一阵疼，她还想着再问上两句，可惜已经回到了倚剑宗。
　　或许是太急切，许多事情洛念殇并未避讳，她并未回自己的住所，反而是在一口井边站定。
　　井水一阵波动，随即一人从井下跳了出来。
　　洛念殇见着那人恭敬唤了一声：“方欣师尊。”
　　方欣点点头，有些迫切的说：“东西带过来了吗？”
　　洛念殇伸手交出养魂珠，“在这，我已经确认过是真物，方欣师尊可让我帮忙？”
　　接过养魂珠的方欣摇头婉拒，“月涟的魂魄太脆弱，你的灵力不够温和，还是让与我来，虽然时间可能会久，但最保险。”
　　随即又期盼起未来，忍不住笑：“或许过个百年，她就能与你相见，不知那个时候她看见如今的你是个什么模样。”
　　听到此处，洛念殇也就放下自己的思念之情，她神色认真：“若有用得上我的地方，师尊也尽管说。”
　　方欣一个摆手，“不，你还有自己的事情。”
　　想到沉默内敛的爱徒竟然会落得一个满世界追妻的结局，方欣多多少少还是心疼。
　　于是它伸手拍拍爱徒肩膀：“有些时候，不用如此循规蹈矩，当不择手段才是。”
　　说完又笑，“要是你月涟师尊在，她一定会把魔宫那群人都绑了，然后逼迫对方出来。”
　　魔尊在后面听着，心情仿佛过山车，她也听明白了，非常害怕洛念殇真的采用这个办法。
　　虽然她是黑心老板，但还不至于员工的命也不在乎。
　　她紧张兮兮地看着洛念殇，祈祷对方成为一个叛逆的徒弟。
　　在魔尊慌乱的心跳声中，洛念殇一脸坚定的说：“不用这些手段，我也能将她找出来。”
　　魔尊松了一口气。
　　方欣见她态度如此坚决也不好说什么，况且要是仔细算算，殇儿的阅历要比她们这种英年早逝的多出太多。
　　于是无奈一笑：“那你便自己做主。”
　　远在魔宫的左使突然一寒，她从堆成山的奏折中抬头，环顾一圈并无异常。
　　可心中的不妙感并没有因为环境安全而消减。
　　她扶正脸上的面具。
　　因为修士的感觉是很准的，所以左使觉得一定是有什么事要发生，思来想去能让她头疼的事只有一件。
　　胡思乱想最后填错答案的左使忍不住折断手中朱笔，暗骂道：“可恶的粉龙！都回去了还不愿意放过我！”
　　骂完之后左使又想着要逃了，于是她先是悄悄离开了魔宫，然后再给右使传了信。
　　不多时，魔宫响起右使的咒骂声。


第137章 番外三
　　魔尊伪装的技术再高超也逃不过吕清妍的鼻子, 她盯着披着新马甲大摇大摆的魔尊，实在看不下去把人强行带到人少地方。
　　四下无人，魔尊知道自己暴露也不再装了，直接恶狠狠威胁：“不准出卖我, 不然的话。
　　魔尊左思右想, 最后又恢复凶恶表情：“不然的话我就带着你家猫咪一起跑！”
　　吕清妍话都还没说就被这恶毒的惩罚给吓到失语, 她相信魔尊能做到, 忍不住小脸一垮，又气愤骂道：“你怎么这么讨人厌！”
　　见小狗破防魔尊便知道自己的威胁起了效果，攻势一转, 魔尊从被动变为主动，她一改马甲表现的柔弱, 抱着胸斜着眼看人, 可惜她矮了点，气势下了几分。
　　吕清妍被她气得没脾气, 她百思不解随即抓耳挠腮, 最后开始摆烂。
　　垂头丧气的小狗坐在台阶上，将台阶上将要脱落的部分取下往远处一丢，嘟囔道：“你既要躲她，为何又如此靠近？”
　　魔尊自有自己的苦衷，可她并不想将这些事说出来，于是不屑一笑：“为了好玩。”
　　这渣女发言让吕清妍咬牙切齿, 按照她在前世的脾气，此时她就会将拳头砸向魔尊的脸，可惜这一世的大佬太多, 于是理智将她的脾气封印。
　　吕清妍鄙视地看了魔尊一眼，还是忍不住劝：“你到底怎么想的？喜欢就要不要脸去追, 我当初就是这么得手的。”
　　魔尊沉默在阳光下，其实有些事情她明白，只是她将洛念殇看得很重，为此在做决定之时总会幻想出多种后果。
　　因为太过害怕失败，所以恐惧开始，随后就会选择没出息的做法，那就是安于现状。
　　可到底人性贪婪，想要彻底占有的心思从未改变。
　　这些是深藏于她心底的软弱，好歹她是魔尊，也有属于自己的骄傲。
　　过多的解释都是苍白的，魔尊装做无所谓的模样耸耸肩，随后转身离开，只留给吕清妍一个背影。
　　待她走后，一只黑猫从阴影中走到吕清妍身边，随后化作白婧雪的模样。
　　吕清妍一早就知道白婧雪在，她苦着一张脸吐槽：“好别扭啊。”
　　这也不知道在吐槽谁，不过就算是吐槽自己，白婧雪也能坦然接受。
　　她拂袖一挥，风带台阶上的尘土，白婧雪坐在吕清妍身边，宽慰道：“只要两人都相爱，并有一方执着就行。”
　　这话似乎意有所指，不过确实让吕清妍轻松不少，她就势一倒躺在白婧雪的腿上，就这样与白婧雪对视。
　　在对方温柔的目光下，躁动的心湖重新恢复平静，她伸手拉过白婧雪一只手，将这只手用双手抱住开始撒娇：“婧雪，给我想个办法好嘛~”
　　记忆中眸光凶狠的女孩越来越远，只剩下这个动不动就撒娇或者开始夸夸模式的快乐女孩。
　　不过这也是白婧雪希望对方保持的状态。
　　这办法也不是没有，只是需要别人帮个忙而已。
　　来到佘雨微房前时，发现她竟是看着窗台上那朵枯萎的花发呆，而面前的纸笔干干净净的。
　　这情况在勤快的佘雨微身上太过少见，白婧雪多少猜到几分，忍不住叹气。
　　没有像之前那几次一样直接闯入，白婧雪敲响门扉，轻声呼唤：“佘道友可在？”
　　清脆的敲门声唤醒了佘雨微，她赶忙起身将两人迎了进来。
　　白婧雪制止了她要倒茶的动作，只是看着墙壁上除了未开封的剑之外又多了一个白色的花环。
　　见白婧雪一直盯着那里，佘雨微坐下解释，只是神色带着淡淡的忧伤：“这段时间常常梦到许多事，像经历了几个人的人生，可又觉得那些都是我。”
　　白婧雪将自己的事放在一边，安慰着：“那不是你，你是佘雨微，不是邪神。”
　　没想到白婧雪会安慰自己，佘雨微一时想起之前死去的师姐也是这么温柔，心中一暖忍不住就笑。
　　随后有些局促的样子偷偷瞅了白婧雪两人，“虽然如此，但我还是要替二丫说一句，她这也算是履行了和你们的约定。”
　　吕清妍听到二丫的名字也激动起来，她有很多问题想要问她，可明白不能将佘雨微和二丫相提并论。
　　在一个人身上寻找另一个人的影子，这对后来者太不公平。
　　但吕清妍心中有太多疑问，但还是尽量保持平静：“你知道二丫吗？”
　　佘雨微略有些复杂地看着吕清妍，随后缓缓点头：“我不知道那是梦还是从前的记忆，你们是不是想问些什么？”
　　吕清妍太过激动，如此思绪就比较混乱，白婧雪暗暗拍了下她的手背。
　　等吕清妍平静下来后，白婧雪才冷静提出自己的问题，随后佘雨微进行解答。
　　在万年前二丫自裁时她想要与朋友相见的执念也被传送到了万年以后，但她在那个时间段并未看到白婧雪和吕清妍，倒是看到了男主的第一世结局。
　　无奈之下，二丫用仅剩的神力改变规则，于是在白婧雪二人穿越的时间点作为开始，世界再次毁灭作为结束，这中间的时间段会无限循环，等待着白婧雪两人的到来。
　　但因此，这段时间里的轮回道就出现了错误，灵魂不会轮回而是被封存，等待着下一次的开始。
　　可是二丫等了一世，没有等到白婧雪两人的到来，所以她决定试着自己出手将人给接过来。
　　这是件十分冒险的事，可二丫做到了，但意外的是她拉错了人，本来还有机会以二丫的身份和白婧雪两人度过一段时间，可如今却是做不到了。
　　名为二丫的执念在白婧雪醒来前彻底消散。
　　“你们当初穿越的那个秘境是因为这段时间内的规则异常带来的自我修复。”
　　佘雨微越说越愧疚，就像白婧雪说的，她终究只是佘雨微而已。
　　白婧雪听明白了，脑海中又划过与二丫相处时的点点滴滴，那是个连笑都会小心翼翼的孩子，腼腆得让人心疼。
　　这个世界的规则让她接受苦难又让她传播苦难，但又让她有一颗善良的心，如此饱受折磨。
　　白婧雪垂了眸，突然抬头看向佘雨微，随后轻笑：“梦也好，记忆也好，别被它们困住自己。”
　　佘雨微明白对方意思，她笑道：“我知道的，这样普通又平凡的生活是她们曾向往的。”
　　说的有些远了，佘雨微直觉这两位大佬来此必定还有事，忍不住又有些紧张。
　　毕竟白婧雪两人和师祖的关系不菲，而她明白自己邪神转世的身份，不由得想多了些。
　　想着自己可能会被软禁或者更糟糕一些的结局，佘雨微的脸一下变得比刚粉刷好的墙面还白。
　　正打算求饶时，白婧雪淡然的嗓音传来：“能请你帮忙写个短篇吗？”
　　一时没反应过来的佘雨微忍不住：“啊？”
　　白婧雪已经估算过了，写个小短篇把魔尊和洛念殇意外关在一起应当不会对佘雨微产生太大副作用。
　　毕竟命运没有脱离原本路线，只是时间加快而已。
　　白婧雪看着一脸茫然的佘雨微，眼里满是算计，她虽笑得温柔可总让人感觉这家伙不是什么好人。
　　笑面猫白婧雪拿出一大袋灵石诱惑着：“这是定金，事成之后还有更多。”
　　灵石光芒照耀下，佘雨微的理智直接被净化掉了，她非常愉快地应下了这门差事，并十分狗腿地说：“需要定制吗？您说我都能做到。”
　　白婧雪嘴角一撇：“敢写剑尊魔尊同人文吗？”
　　因为拥有二丫的记忆，所以佘雨微明白所谓的同人文是什么。
　　虽然这两个尊上放在一起很是邪门的感觉，但是死对头热炕头这种文学还是很有市场的。
　　有灵石能使鬼推磨，抱着某种决心佘雨微并未退缩，她拿了纸笔开始记录金主要求。
　　一切结束后，她又将那些条件复述一遍：“就是说让她俩待在一个封闭的环境里，只有她们两人在一起才能从里边出来。”
　　白婧雪满意点头，吕清妍在旁边看得目瞪口呆满脑子都是“还有这样的操作”。
　　佘雨微觉得这要求也太过简单了，于是拍着胸脯保证一定完成任务。
　　被佘雨微热情送出门后，白婧雪回头看了那窗台上枯萎的花朵，又忍不住心情沉重。
　　那位歇斯底里的邪神，也不过是另一份执念罢了，连灵魂都没有，消散了又怎么能找回来。
　　不过就算回来又能算得上什么好事，记忆那么痛苦，又能如何治愈。
　　吕清妍见她沉思，忍不住扯扯白婧雪衣袖，兴奋夸赞：“婧雪，我都没想到这一处，不过你为什么不大胆一点？”
　　白婧雪不明所以：“大胆一点？”
　　吕清妍忍不住比划起来，白婧雪差点以为她要跳舞。
　　“大胆一些，比如一定要做点不可言说之事才能出来这样。”
　　白婧雪倒是明白了，她先是一囧，前世地摊文看得比较早，后来都是看某绿江上的书，看着看着她就清心寡欲了起来。
　　唉！真是造孽啊！
　　看着一脸悲伤的白婧雪，吕清妍赶紧打住不敢再说。
　　然而收了灵石的佘雨微关上门下笔如有神。
　　她正写得快乐，脑海中传来一道不屑的声音：“嘁！好土。”
　　被打断思路的佘雨微皱眉怒道：“土怎么了！我就写我就写！”
　　见佘雨微如此不乖，那道声音又冷哼一声：“幼稚。”
　　不能保持清净的佘雨微放下笔烦躁道：“啊呀！你别打扰我，灵感都没了。”
　　那声音又嘲讽道：“怎么？你后悔救下我了？”
　　佘雨微被邪神烦得要死，但又理解对方立起浑身的刺只是为了保护自己而已。
　　只是这嘴咋那样不讨人喜欢。
　　佘雨微又开始看着阳台上那枯萎的花发呆，她忍不住抱怨：“好歹算救了你，还把识海腾了地方给你住，能不能说话好听些。”
　　邪神干脆利落拒绝：“不能，你可以选择将我这点残余意识抹除。”
　　这种事佘雨微当然做不到，她恨得牙痒痒，实在不明白这世界上怎么会有这么欠的。
　　现在对方很弱，弱到她这样的菜鸟都能将其轻易捏死，但佘雨微心地纯善不会做出这样的事情。
　　即便是气得要死，佘雨微还是选择不计较。
　　不过她突然想起了一个问题，忍不住兴致就来了，高兴地说：“叫你邪神好像不太好，不若叫回你在人间的名字？”
　　邪神一听立马就炸毛了，她声音陡然提高差一点就要破音了。
　　只听她大喊大叫着：“不准喊！”
　　佘雨微试图通过捂耳朵躲避这种噪音，但是声音是从脑海里传出来的怎么能通过捂耳朵拦住。
　　她感觉自己脑袋嗡嗡的，好脾气也下去一点。
　　于是深吸一口气，笑得阴恻恻：“怎么？翠花这名字不好吗？”
　　邪神平生最讨厌的就是这两个字组合在一起，当这个名字从佘雨微嘴里说出来时她终于破防了。
　　邪神在佘雨微的识海中也待了一段时间，自然明白对方最在意什么，于是她毫不客气地戳佘雨微心窝子。
　　“佘雨微！我诅咒你话本子比不过隔壁宗门的缥缈仙，本本卖不出去！”
　　这下好了，佘雨微也破防了。
　　缥缈仙是隔壁春雪门突然冒出来的同行，因为小有实力，倚剑宗的弟子也会去那里买话本。
　　佘雨微在倚剑宗的严加看管下本就过得艰难，如今又被分了生意出去，自然听不得缥缈仙这三个字。
　　想到邪神竟然用这样的事诅咒她，佘雨微银牙一咬，开始复读：“翠花翠花翠花翠花！”
　　邪神怒极，又开始回击：“比不过比不过比不过，你就是比不过！”
　　偶尔有从佘雨微门口路过的弟子见她如此复读，忍不住浑身哆嗦，随后窃窃私语。
　　“她是不是鬼上身了？怎么自说自话呢？”
　　“唉，可能是话本这条路子被宗门注意到赚不到灵石，压力大了吧。”
　　“可怜哦～”
　　两弟子用同情的眼神看了一眼房内怒目圆睁的佘雨微，摇着头离开，只剩身后一片翠花声。


第138章 番外四
　　或许是对收徒有了阴影, 洛念殇再没有因为直觉收过徒，所以魔尊再次披马甲进来只能规矩从外门弟子当起。
　　不过这也挺合她心意，不近不远的距离，能见到对方的同时又少了被发现的风险。
　　从前好奇洛念殇会如何寻她, 如今观察了这么久发现对方的寻人方式就是寻人令, 但又特别注明她幻化的本事强。
　　如此一来, 根据容貌寻人这条已是不通, 于是这个范围又扩大到红衣漂亮会用毒且是个魔修。
　　重赏之下必有勇夫，有些后生不识剑尊名号，竟随便抓个相似的人骗取灵石, 这寻人的效率可是出奇慢。
　　魔尊一个术法解决了今天该做的事，然后从袖子里拿出一颗灵果擦擦咔嚓咬下一口。
　　脆甜的味道让她幸福地眯了眼睛, 随后挑了人少的地方偷懒。
　　话说这些弟子只顾低头干活, 头顶那是完全注意不到，再加上树木枝叶繁茂, 魔尊往树上一躲, 正好。
　　吃完灵果将果核一丢，差点就砸在吕清妍头上，吕清妍无奈叹息，抬头看向悠闲的魔尊，又想到婧雪给对方准备的大礼，心里那点小郁闷突然烟消云散。
　　魔尊见吕清妍来了, 又从袖子里掏出一个相同的灵果抛了过去，热情道：“尝尝，很甜。”
　　吕清妍双手接住, 看着掌心里苹果大的樱桃，她也有些馋。
　　当然这并不是樱桃, 只是模样可以如此形容。
　　吕清妍本想直接吃，又想起什么将灵果切成两半，对比两半大小后将大的那边收了起来。
　　倒不是吕清妍没见过世面，只是这种果子灵界并不生长，反而在妖界与魔界接壤的地方盛产。
　　魔尊忍不住笑话她：“你这是干什么？一个果子而已。”
　　吕清妍吃完果子，然后将果核丢进门口的簸箕中，拍拍手笑得像个大傻子：“婧雪还没吃过这个，我给她留着。”
　　魔尊的心情瞬间由晴转阴，她真后悔问这一句，忍不住牙酸道：“呦呦呦~”
　　吕清妍知道她这又要阴阳怪气，于是插话打断：“你打算在这待多久？”
　　日头正烈，阳光略有些刺眼，好在有树叶遮挡，只是叶与叶之间的缝隙中总有阳光偷溜进来。
　　起初倒还受得了，只是随着时间推移，这热度越来越高。
　　魔尊从树上跳了下来，她坐在屋门口，轻哼道：“谁知道呢？可能几年也可能几十年几百年。”
　　吕清妍听后忍不住一阵无语，这都什么和什么！
　　果然是缩头乌龟，还想逃避那么长时间。
　　感受到吕清妍鄙视的情绪，魔尊心下不爽，她忍不住为自己辩驳：“你又不是我，你懂个屁！”
　　吕清妍往后退了很远，觉得距离带来的安全感足够之后又再次用鄙视的眼神看着吕清妍。
　　魔尊正想发作，却发觉周边温度莫名下降，她立马明白是谁来了，于是直接恢复了原本温柔懦弱的样子。
　　果然在下一秒，洛念殇就出现在此处，她此次前来是来找吕清妍，却没想到她对这捡来的弟子有兴趣。
　　吕清妍的世界很简单，一般是围绕着白婧雪打转，这次竟然愿意离开白婧雪到这来会一个普通弟子。
　　洛念殇看着魔尊的眼神逐渐危险起来，在她就要开口说“定”验证内心猜想时，白婧雪从远方飞来，神色略有慌张。
　　“尊上，陆地那部分多出来的土地上出现秘境，有扩大吞噬其他地域的趋势。”
　　洛念殇的思路瞬间被打断了，心下担忧的她立刻询问了秘境所在地，一个转身就消失在了原地。
　　演戏演多了的魔尊察觉到些许不对，她狐疑看着白婧雪，见对方面色恢复平静，全然不似刚才的慌张。
　　意识到洛念殇可能被白婧雪骗了，魔尊生气揪住白婧雪领口，愤怒道：“你骗她做什么？”
　　其实也就是关心则乱，白婧雪自然不会害人，魔尊看着白婧雪冷静的模样意识到自己冲动了些，于是松开后退两步。
　　“抱歉。”
　　白婧雪并不在意魔尊的道歉，她整理自己衣裳，不疾不徐的模样，随后笑着问：“这么大反应，你担心她？”
　　魔尊心脏一缩，但死鸭子嘴硬：“谁说的，我怎么会担心她。”
　　白婧雪可不想管这个死傲娇，她慢悠悠陈述道：“如今世界规则完整，剑尊长久以来无法突破的境界也该松动，我只是给她制造一个机会。”
　　这也就意味着洛念殇会飞升，飞升之后若想下界也是很难了。
　　魔尊自然明白这意味着什么，这代表她就要与洛念殇分离。
　　她的修为不是靠正经修炼上来的，所以不如洛念殇扎实且有很多局限性。
　　若她也要飞升的话是过不了那漫天雷劫的。
　　魔尊的心情一下就沉了下去，但此刻的她还在嘴硬，十分不屑的样子：“她飞升正好，这世界便无人再比我强了，到时候我就把世界搅得天翻地覆。”
　　白婧雪觉得对方的嘴真是世界上最硬的东西，不过她只需将话带到。
　　分析一下魔尊心理，白婧雪觉得对方一定会不放心洛念殇，又可能会想在洛念殇飞升之前与其待在一起。
　　于是她心情很好的离开，临别之时还哼起了曲子，惹得魔尊瞅着她的背影瞪了好几眼。
　　不过瞪完之后又觉得奇怪，忍不住原地自言自语：“怎么感觉她变得开朗一些了？”
　　说完看向洛念殇离开的方向，魔尊思来想去还是决定跟去看看，正如白婧雪想的那样，她太过操心。
　　伸手在脸上一抹，换了一张脸后又有些难过。
　　这可能是她与洛念殇最后一段相处时间，可还是不敢用自己本来的面容。
　　只是伤感一会儿，魔尊立即收拾好所有的遗憾化作尘烟追赶远去的洛念殇。
　　世界的面积确实比以前大了很多，只是那些多出的地方还未有人占据且生机还有些薄弱。
　　穿过灵界与魔界，洛念殇来到了那所谓的秘境所在地。
　　秘境各有不同，而这次的秘境大门开在天上，似乎是一个倒转的秘境。
　　和白婧雪说的一样，这个秘境的圆形洞口正不断扩大，有吞噬周围一切的意思。
　　仗着自己修为高深，洛念殇一般选择暴力解决，于是她飞身就钻了进去。
　　魔尊后脚也赶了过来，她见洛念殇钻得毫不犹豫，忍不住大骂对方是笨蛋。
　　虽然骂，但她也没犹豫飞了进去。
　　此时，倚剑宗的白婧雪和吕清妍正悠哉悠哉吃着灵果看着短篇话本。
　　佘雨微战战兢兢坐在剑尊院子里，眼睛忍不住四处乱瞟，就怕剑尊突然回来给她来个当场逮捕。
　　白婧雪见她眼底乌黑，忍不住关切：“熬夜了？”
　　佘雨微摇摇头，有些尴尬的模样：“噩梦有些多。”
　　吕清妍听了从自己的储物戒中拿出一个香囊，也不管要不要就塞进对方手心：“这个可以助眠，你不要客气。”
　　这两位出手一般都是好东西，佘雨微眼睛一亮也不做推辞，“感谢吕长老，弟子就收下了。”
　　吕清妍受不了这客套，她并没有做长老的实感，倒是挺想和佘雨微交个朋友，于是故作不悦：“行了，你叫我名字就行。”
　　白婧雪看着豪爽的吕清妍和一脸局促的佘雨微忍不住笑笑，突然又对佘雨微的梦感兴趣。
　　比起吕清妍给的安魂香，有一种法宝更能保证对方的睡眠。
　　白婧雪在储物戒中翻找一番，最后在一个角落里发现了那个葫芦状的小瓶子，她将瓶子拿出来赠给佘雨微。
　　“将这东西放在床头，她能将你的梦抽出来，比那香更加好用。”
　　佘雨微没想到能得到这么多，她小心试探：“多少灵石？”
　　白婧雪一笑，慷慨道：“不用灵石。”
　　这葫芦法器不止能吸收梦境，还能将梦境的内容具象化，白婧雪觉得自己的好奇心得到满足比什么都重要。
　　但仔细想想这事有关她人隐私，前世养成的道德感还是让她将这事与佘雨微交代。
　　佘雨微倒也没说什么，只是眼神有些复杂，“那可不是什么好看的事。”
　　白婧雪见对方低沉，忍不住岔开话题：“你并不精于修炼，有没有其他的人生考虑？”
　　佘雨微摇摇头，一辈子该如何过她并不清楚也从未想过。
　　可到如今却是有些怕了。
　　她若是死了，那识海中的邪神意识就失去了容身之所。
　　天下之大，何以为家呢？
　　本想着用自己的能力解决这些事情，可她知道自己有这能力后力量在逐渐变弱，之前改变邪神结局时又流失了部分力量。
　　而且这个世界也不像原来的世界。
　　她在逐渐变得普通，变成以往那些“她”最想成为的普通人。
　　在白婧雪和吕清妍的注视下，佘雨微缓缓开口：“我不太明白，但近期内我想去神陨之地看看。”
　　白婧雪忍不住热心，“要不要我帮你？”
　　佘雨微下意识想拒绝，可神陨之地那么远，靠她自己的努力不知道要走多远。
　　于是她接受了白婧雪的好意。
　　几人来到神陨之地，从前的姹紫嫣红变成了一片纯白，而那种诡异的感觉也消失变得非常平和。
　　微风吹拂，花朵摇曳，带来淡雅的香气。
　　佘雨微采下离自己最近的一朵，花有五瓣，花瓣很圆，倒是可爱。
　　而邪神迭代到二丫那里正是第五代。
　　她将折下的花横放在白色花田之前，随后双手合十紧闭双眼，口中默念着在庙里学来的经文。
　　诵声随风，痛苦不再延续。
　　这一次，有人为你祈祷。


第139章 番外五
　　刚开始时一切都正常, 洛念殇进入秘境后直接到了一个村子里，发觉所有人都看着自己，洛念殇用袖子遮住脸迅速离开原地。
　　等身后的人再也看不见后她才仔细观察这个秘境的情况。
　　正研究时洛念殇突然收了术法，她扶住自己的额头随后摇晃几下坐在附近一棵树下。
　　头越来越沉, 洛念殇试图抵抗可还是昏睡过去。
　　等她再醒来时发现自己身上盖了一件衣服, 瞅着那衣料暗纹不似平常。
　　“你醒了？先喝水。”
　　一片荷叶盛装的水递到她嘴边, 而给她送水的人是一个不认识的年轻姑娘。
　　洛念殇有些口渴, 但出于警惕心理还是没喝，只轻声道：“谢谢。”
　　女子自然是魔尊幻化，她发觉这个秘境同平常她们所闯的那些并不一样, 在洛念殇昏迷期间她曾试着突破，可这秘境像是专门克她一样, 怎么也出不得, 到最后一身灵力都给封了。
　　眼瞅着洛念殇生了几分警惕心，魔尊忍不住就觉得好笑。
　　明月高悬, 夜里很冷, 没了灵力护体的魔尊抱紧自己肩膀，又将盖在洛念殇身上的衣服披回自己身上。
　　在她动作时洛念殇也扶着树干站了起来，她捂着额头沉默不语，最后发现自己用不出任何术法。
　　这倒和苍溪那次差不多的待遇了。
　　洛念殇很想试试自己半妖的状态能不能用，但如今有人在场总是不方便。
　　她有些遗憾，又冲着前方正在整理头上钗子的女孩表达感谢：“谢谢。”
　　魔尊听了她的第二句谢忍不住觉得好笑, 她回眸调侃：“你怎么这么呆。”
　　这还是第一次被人当面说呆，倒也是十分惊奇的体验。
　　洛念殇不知道怎么回答，只有轻轻嗯一声, 随后握紧手中的剑就要往前走。
　　魔尊见她如此，忍不住就气, 几步追了上去凑到她的身边，随即开始满口扯谎：“前方有山匪，我与家人走散，荒郊野岭实在不安全，你手中有剑，带上我如何？”
　　她说的在理，而洛念殇又不清楚此处状况，当然是同意的。
　　然而她显然低估了魔尊的缠人。
　　看着又停下来敲腿的女子，洛念殇一个头两个大，她就没见过这么娇气的人，走一小段路就说累，休息一会儿继续赶路，还没走几步又说不行。
　　洛念殇自是急的，她刚进来的时候还是打探到了这秘境的一点情况，这秘境里边的时间流速比外边慢上许多。
　　她在这里边过上一天，外头可就两三年了。
　　虽说如今的修真界还算和平，可有她镇一镇，能少不少事情。
　　她不在，有些是是非非可能会压不住。
　　想到这里她愈发急切，一路没说话的她忍不住催促：“可否坚持一会儿？”
　　魔尊这娇弱模样自然是装出来的，之所以会变成现在这样，无非就是她逗弄人的心思又蹿了上来。
　　眼珠一转，坏主意就上了心头，魔尊皱着眉一脸为难：“抱歉我实在走不动，不若姐姐背我一程。”
　　洛念殇冷脸拒绝：“不行。”
　　魔尊本来想占点便宜，没想到对方会是这样一个答复，她忍不住自己的惊诧脱口而出：“为什么？”
　　洛念殇一本正经回答：“不好说，总之抱歉，不过我可以用另外的办法。”
　　说完洛念殇拔出剑，剑身映月寒光四溢，而此处偏僻无人，正适合杀人越货。
　　魔尊心里一个咯噔，哪怕她十分清楚洛念殇品行也忍不住心里没底。
　　好在对方一个转身，几道剑光闪过，那几棵小树便倒了下来。
　　洛念殇又拉扯那树上缠着的藤条，一番忙活后一个简单的木筏就成了形。
　　魔尊稀里糊涂坐了上去，坐上去后发现这筏子前面还留了一段很长的藤条，正不能反应，洛念殇背手拉住这藤条。
　　“坐稳。”
　　洛念殇拉住藤条后就开始向前奔跑，突然向前的力道导致魔尊差点从筏上滚落下去，好在她反应灵敏，及时调整坐姿趴下。
　　冷风入喉，魔尊真的很想咒骂，但不得不说这样赶路速度确实快了很多。
　　即便是被压制了修为，洛念殇进了这个秘境还是有满级大佬进新手村的既视感。
　　凡是敢挡路的山匪都被洛念殇打飞出去，而洛念殇根本不屑于拔剑。
　　可是沿着前路一直走之后，洛念殇发现她们回到了一开始那个村子里。
　　洛念殇停下脚步，她闭上眼睛仔细感觉这个秘境的一切，心下却越来越沉。
　　秘境没给她带来任何威胁的感觉，如今看上去内容也很简单，看上去只是想将她困在这里。
　　无奈之下，洛念殇走向那几位正在劳作的村民，开口问：“请问这是何处？”
　　那大娘抬起头十分僵硬的笑了一下，说话也一顿一顿的：“姑娘，那旁边是你的爱人吗？好俊俏的丫头。”
　　突然被关注到的魔尊忍不住伸手指着自己的鼻子惊诧问：“我？”
　　这回答简直牛头不对马嘴，洛念殇否认之后又问了一遍，结果得到了相同的回复，甚至连语气和表情都分毫不差。
　　没办法，洛念殇只得放下急切的心静观其变。
　　很快她又发现了一个诡异的事，这些人挥动锤头的频率是一样的，而且昼夜不分干活，也不睡觉。
　　没办法，盯了这么两天她实在困了，于是想着找个地方休息下。
　　她和秘境中唯一能说上话的人，也就是魔尊交代一句：“我先去休息，若是遇到危险便叫醒我。”
　　说完后肚子又咕噜长叫一声，惹得魔尊笑出声。
　　洛念殇也觉得不好意思，她飞速离开了现场，看着紧闭的木门她本想推开却没想到手直接从木门上穿了过去。
　　她缩回手，又尝试着将整个身体探过去，没想到还真进了屋内。
　　屋内有简单的床，洛念殇实在太困，也知道那些人根本就不是什么活人，为此这床借来躺会儿也没违背她的道德准则。
　　于是她放心一躺，结果身体径直穿过床铺摔在地上，这一下直接将她的睡意给摔醒了。
　　她坐起身，身体直接从床上穿了过去。
　　从来没遇到过这么奇怪的秘境，洛念殇百思不得其解，因着无聊的心情，她还是出门去找魔尊聊天了。
　　踏出门时，洛念殇发现对方正在烤鱼，阵阵香气勾起了她肚子里的馋虫。
　　她坐到魔尊身边，眼巴巴看着那被烤得滋滋响的鱼肉，眼里跳动着渴望。
　　其实她尝不出味道，但闻一闻总能从记忆中翻找出那些好吃的感受。
　　师尊她们爱酒也爱美食，也会支起这样一个小架子烤肉，油滴落在火中啪啦一声打破她枯燥的修炼生活。
　　只是成长过程中会失去太多东西，最后变成一个无趣且孤独的大人。
　　在她胡思乱想的时候，一条香气四溢的烤鱼出现在她的面前。
　　月色下，魔尊笑着说：“喏，吃吃看。”
　　说完就将鱼塞在洛念殇手里，紧接着又给自己拿了一条，结果才放嘴里就呸呸呸吐了出来。
　　魔尊一把将自己的杰作扔得老远，吐槽道：“怎么这么苦！”
　　洛念殇咬一口，什么也没尝出来，她将鱼扒开，发现其中的苦胆都没去掉，这不苦才怪。
　　知道了这些，洛念殇也吃不下去了，她忍不住想起魔尊做的饭菜，轻笑：“你的手艺倒是不如我心上人。”
　　就这一句成功将魔尊给点炸，她又酸又愤怒，同时还有一股挥之不去的难过。
　　她虽然骄傲自负，但还是明白自己厨艺不行，所以下意识就以为洛念殇心里边装了别的人。
　　不甘心当然是真的，她上蹿下跳那么久，表面上虽说不在意洛念殇，可心底实在是受不了洛念殇与别人在一起的。
　　努力压制内心情感却还是压制不了，魔尊一下站起，那脸色摆得比洛念殇还臭，冷冷留下一句：“我去散散心。”
　　这几日的相处，洛念殇习惯了对方笑意盈盈的模样，如今得了冷脸倒是有些不得劲。
　　思来想去，当面说对方不如谁倒是她洛念殇的过错。
　　想明白过后，洛念殇便想要道个歉。
　　她直接追上去，可发现天地之间哪里还有那姑娘的影子，就好像凭空消失了一样。
　　这样的感觉太过熟悉，不由得让洛念殇想起一个人。
　　魔尊也是这样，只要她想消失你就休想找到她。
　　洛念殇站在原地，心情又沉重了几个度。
　　而这次并不是魔尊故意躲避，她只是走了几步，然后一个不小心掉进了一个深坑里，她尝试着呼救，可坑太深，声音传不出去。
　　无奈之下她选择爬上去，虽然这样非常不优雅，但这时候哪还管这些。
　　魔尊爬啊爬，她突然觉得自己这个姿势很像一只大青蛙，正好她穿的也是绿色衣服。
　　有水珠从脸颊上滑落，魔尊抽出一只手用袖子擦擦，擦完之后她觉得自己的脸有些痒。
　　但她以为这只是水不干净的原因，于是忽略这份感受继续爬。
　　也不知爬了多久，她终于看到了洞口，于是伸手扒着边缘一个用力爬上，站定后拍拍手，抬头一看却发现洛念殇眼也不眨地盯着自己。
　　魔尊本想生气，但她发现洛念殇似乎比她更生气。
　　只听对方怒火中烧一字一句的喊着：“仇！映！曦！”
　　真名一出，魔尊脑袋中的某根弦断了。
　　这下，好像完了……


第140章 番外六
　　魔尊蹲在树后, 自从那次被发现之后她就火速跑了。
　　不得不说她的逃跑功夫倒是练到家了，她就这么跑了一个月，洛念殇愣是没抓到她，不过这秘境能躲的地方都被她躲过了, 很快她也要撑不下去。
　　忍不住打了一个哆嗦, 她不知道洛念殇积攒了一个月的怒火会怎么发泄, 总之魔尊并不想承担。
　　好在这秘境中洛念殇无法控制她的身体, 不然这场猫捉老鼠的游戏就会在一开始就结束。
　　话说她为什么要把自己比作老鼠？
　　魔尊有种被自己骂了的感觉，她鬼鬼祟祟探头，确认周边没有洛念殇的踪影后就提着裙子轻手轻脚开溜。
　　她尽量走那种植被茂密的地方, 方便隐藏自己的身形。
　　想她堂堂一个魔尊竟然沦落到这种地步，想想就生气, 忍不住嘟囔一句：“都怪那木头。”
　　或许是太过生气了, 魔尊忍不住一跺脚，然而这一跺就感觉不对, 下一秒她就感觉有东西缠住她的脚腕。
　　“啊！！”
　　被倒吊着提起来的魔尊忍不住挣扎, 可看清楚捆住自己的东西是什么之后却是不敢动弹了。
　　是蛛网。
　　魔尊拼命安抚自己跳跃过快的心脏，但因为她被捕获的原因，那些隐藏的线都被牵扯出来，仔细一看竟然整个秘境都是。
　　蛛丝的振动会将猎物的信息传递给主人，魔尊不敢动，但又想要割断捆住她右脚的白色蛛丝。
　　权衡利弊之下, 魔尊咬牙去扯自己腿上的蛛丝，可她惊恐发现这质量似乎好得太过。
　　“还要跑吗？”
　　冷到让人打颤的声音让魔尊停下了手中的动作，不知何时洛念殇已经来到了这附近。
　　她站在一根蛛丝上, 虽然是六只手的形态却并没有妖异之感，反而因为六只手的手势看上去颇具神性。
　　月光在此刻成了陪衬, 可魔尊无心沉醉这份美貌，毕竟她的命运如何还很难说。
　　知道自己跑不了，魔尊干脆放弃了挣扎，笑着说：“我虽是魔尊，但也帮过尊上不少忙，尊上不会因为这点事就忘记之前情谊对吗？”
　　洛念殇跳到魔尊身前那棵树上，如此高度正好能直视魔尊的眼睛。
　　其实洛念殇也不知道自己该怎么办？
　　愤怒自然是有的，毕竟这人戏耍她一次还不够，还有二次和三次。
　　可她能够原谅。
　　洛念殇觉得自己简直就是疯了，若是这件事传了出去，她的伟大形象可能就会一瞬崩塌。
　　从前她或许是英明神武，这之后她就变成了被一个魔修多次戏耍的蠢蛋。
　　其中风险如此之大，但洛念殇还就是原谅了，比起对方的靠近她更怕对方躲着她。
　　仇映曦太厉害了，她一旦躲起来便如何都寻不到。
　　怕魔尊倒吊太久充血，洛念殇调整了对方位置，将人拉到树枝上坐好，又不放心用蛛丝将人缠成茧后，洛念殇这才算放心下来。
　　魔尊看着身上的蛛丝总有种自己要被吃掉的错觉，她打了个寒颤，看着身旁阴沉着脸沉默不语的洛念殇也有些怒了。
　　她也委屈呢！
　　明明做了那么多，明明那么担心，可最后洛念殇竟然有了心上人。
　　这就算了，现在还要将她这样五花大绑，魔尊想想就委屈得不行。
　　忍不住脖子一伸，硬气大骂：“干什么！我是骗了你！不爽的话你就杀了我啊！”
　　“你是剑尊，魔修就该是被你杀的！脖子在这里，看到没！来啊！”
　　魔尊说着说着就开始飚起眼泪来了，大骂道：“洛念殇我恨死你了！”
　　洛念殇自己的情绪还未疏解就被这样一顿骂，她毫不犹豫伸出一只手捂住对方嘴巴，可掌心传来的湿润感让她如同触电一般撤回手掌。
　　眼瞅着对方还要开嗓继续，洛念殇伸手捏住对方嘴唇，如此魔尊便是舔也舔不了。
　　一双手局促不安搓着腿上衣物，另一只手不解挠头，还有一只抠着身后树皮，一手挠头。
　　洛念殇每只手都挺忙的，小动作那么多，究其原因是尴尬。
　　但有些问题还是得说清楚，于是她深吸一口气带着一些紧张询问：“你为什么几次三番如此？”
　　这个问题之前就问过，只是洛念殇还是不太敢相信，所以她想再听一遍确认。
　　她松开魔尊的嘴，眼里带着星星点点的期待。
　　可魔尊并不是一个坦诚的人，她也有许多顾虑，或者她对洛念殇也爱她这个可能性充满了悲观的想法。
　　于是她保持了沉默。
　　这份沉默就像是毒药侵蚀着洛念殇的心，她的眼睛周围又开始出现蛛网一般的红色纹路，眼中清明逐渐被疯狂替代。
　　一个想法在她耳边不断回响，是洛念殇深藏在心底的贪欲。
　　魔尊回头一看，随后就是倒吸一口凉气。
　　她想起了之前的荒唐事，脸红之余又忍不住有些害怕。
　　她矮了气势，忍不住轻声呼唤洛念殇的名字，企图唤回对方神智，但似乎作用不大。
　　这下是真玩脱了，魔尊忍不住吐槽起自己的欠。
　　可现在埋怨指责已经没什么用，如今还是想想补救方法。
　　脸上突然痒痒的，魔尊回神发现是洛念殇在摸她的脸。
　　因为距离很近，魔尊看到了对方眼中的哀切，这和上次的疯狂完全不同。
　　愣神间，魔尊感觉呼吸顺畅许多，低头一看才发现那些蛛丝都消失了，但还留了一圈捆住她的双脚。
　　魔尊有点无语了，都叫她少看点不正经话本子。
　　可就当她以为事情会发展到和上次一样时，洛念殇却停了下来，她表情痛苦，执着于一个答案。
　　“仇映曦，你到底爱不爱我？”
　　紧接着又自责说着：“我并不想伤害你。”
　　魔尊呼吸一窒，她一面心疼对方又忍不住有些激动。
　　洛念殇这模样看上去是对她有情。
　　她想伸手拍拍洛念殇肩膀却发现自己手也不知道什么时候被捆了。
　　对于对方这喜欢捆人的行为，魔尊无语了两秒，随后无法动弹的她正准备说上两句，可洛念殇的精神状态似乎更加不对。
　　只见洛念殇神经病一样抬起魔尊下巴，似乎想要吻下去。
　　魔尊忍不住有些紧张，她已经准备好承受这个吻，就连眼睛都已经闭上了，结果只感觉下巴一松，耳旁又响起洛念殇自责的声音：“不行，这不对。”
　　洛念殇的道德再一次占领了高地，这下倒把魔尊憋得郁闷了。
　　她心下生了几分火气，忍不住骂：“你这个怂货！看那么多话本子你白看了！人都抓住了你就不会来个就地成婚吗？”
　　洛念殇耳朵一动，只抓住了那个关键词：“成婚？”
　　魔尊一愣，随即气也上来了，忍不住激道：“怎么？你不敢吗？”
　　洛念殇眼角的纹路逐渐褪去，她恢复冷静，就这样静静看着魔尊，深吸一口气：“一言为定。”
　　话音刚落，这秘境便开始融化，黑夜换了白昼，真实世界的阳光落在她们身上。
　　暖得可怕。


第141章 番外七
　　今天是个重要的日子, 吕清妍一反常态的没睡懒觉，早早起床打扮自己。
　　坐在妆台前她又害怕自己动作太大将熟睡中的白婧雪吵醒，于是所有动作都变得小心翼翼起来。
　　可前世的她就只爱简单扎个马尾，就算在此世生活了那么久也不太懂那些复杂的发式, 平常一般是婧雪帮她处理。
　　弄了很久都不得要领, 吕清妍烦躁得就要放弃, 可身后一只手接过她手里的发簪, 轻柔帮她戴上。
　　吕清妍不用猜都知道是谁，她有些不好意思，“我是不是吵到你了？”
　　白婧雪淡定否认, 一如平常给她摆弄起头发。
　　等最后弄好后，吕清妍看着镜中比寻常更复杂的发髻忍不住夸赞：“婧雪你做什么都这么厉害。”
　　白婧雪只是笑笑, 一年有三百六十五天, 吕清妍能夸她三百六十六天。
　　吕清妍对着铜镜左右欣赏，回头一看白婧雪头上并无装饰, 衣服也还是旧的就知道对方是嫌麻烦。
　　她跑过去劝道：“好歹是个大日子, 你将这衣裳换一换。”
　　白婧雪完全没那个心思，她悠哉抿了一口茶水，然后淡定拒绝。
　　吕清妍实在受不了，软磨硬泡了好久才让白婧雪换了身上常年不变的道袍，换了个更加鲜亮的颜色。
　　白婧雪看着自己这粉嫩嫩的一身忍不住就想起那句“粉色娇嫩”。
　　不过算一算，她和吕清妍在这一世是同时降生, 算算也正好五百岁了。
　　这家伙今天这样兴奋也是因为这个。
　　众人成长之后就总是聚少离多，生辰日倒是难得能把人聚齐的日子。
　　白婧雪和吕清妍依旧生活在倚剑宗，只是洛念殇早已搬了出去。
　　生辰宴办在晚上, 吕清妍显然是激动得过早了些。
　　很快她就意识到了这点，无聊得趴在桌上, 仿佛失去灵魂。
　　白婧雪放下手中话本忍不住失笑，随后拿话本在她的脑袋上轻轻一敲，忍不住调侃：“多少岁了，还是改不了浮躁毛病。”
　　吕清妍挨了打也不委屈，她知道白婧雪说的是事实，但她真的很期待和那些朋友见面。
　　她端正坐姿吐槽：“佘雨微新作吗？那家伙能力失效后愈加猖獗了，高产这两个字都算侮辱了她。”
　　佘雨微进门刚好听见这么一句，邪神忍不住调侃：“她在吐槽你呢。”
　　没理会邪神的幸灾乐祸，佘雨微只是咳嗽一声：“咳咳。”
　　吕清妍立马就闭嘴了，她有些不自在地让出自己的位置：“来，佘太你坐这。”
　　院子里的荷蓉和娟娟又在挖坑，这么些年过去娟娟也长成大姑娘了。
　　似乎冥冥之中皆是注定，娟娟本来是一颗死蛋，却意外通过秘法活了下来。
　　朱雀本是祥瑞，娟娟的出现像是对这个起死回生世界的喻示。
　　只是都几百岁的小妖怪了，两人还是喜欢玩挖坑种树游戏。
　　白婧雪无奈摇头，余光却瞥见远处而来的付鸢。
　　许久未见，付鸢热情打着招呼，身旁还跟着一个女子。
　　不一会儿，祝池也领着安然上了山。
　　狭小的房间挤不下那么多人，一向孤僻的白婧雪猛然发现今生她的朋友似乎还挺多。
　　为了方便叙旧，白婧雪将闲聊的场地换在庭院中。
　　好友来了自然要好招待，白婧雪拿出自己珍藏的灵酒，拍掉泥封后酒香传出很远。
　　白婧雪给每人倒了一杯，正想盖上时远处又传来声音。
　　“背着我们吃好的！你说该不该罚呢？两位师妹。”
　　方欣说完一把抢过白婧雪手里的酒，但她并未急着给自己倒，而是招呼着后来一步的方月涟：“月涟，打开你的葫芦，这酒可好着呢。”
　　方月涟依言取下自己腰间的葫芦，看着温温柔柔但并没有半点不好意思。
　　吕清妍忍不住笑：“当然要罚！就罚我们出点血，再送你们两坛如何？”
　　方欣本来不过是玩笑，但这条件她还是真的心动，忍不住心情更加舒畅：“行！师妹真厚道。”
　　对方左一口师妹右一口师妹的叫着，白婧雪感觉自己的辈分又开始上蹿下跳，但她明白自己劝不动方欣，反抗只会激起对方的兴趣。
　　就这样喝了几杯，众人又开始讨论那些个八卦。
　　如今修真界最热门的该是魔界左使和龙王大婚的事，这场闹剧沸沸扬扬闹了几百年，如今终于落下了帷幕。
　　龙族一向高傲，没想到也能为了一个人做到如此程度。
　　作为一个话本写手，佘雨微自然对这些八卦关注颇多，另外一个原因就是她有愧，这龙王的故事和她的话本没差太多。
　　佘雨微面色酡红，忍不住感慨：“没想到樱竟然会挖自己的内丹来证明自己的忠诚。”
　　妖族表达情感的方式总是这么直接，安然挖自己肋骨而樱挖自己的内丹。
　　佘雨微的目光忍不住在白婧雪和吕清妍两人之间打转。
　　这目光让白婧雪汗毛倒立，她赶紧出声转移话题：“那不知道今天樱能不能来？”
　　“怎么不能来，不过就是挖个丹，而且小璃还还给我了，你瞧瞧我又塞回去了！”
　　白婧雪看着突然出现在头顶的粉色癫龙忍不住一阵无语，她制止了对方想要脱衣证明自己的冲动，又禁止这条养伤中的龙饮酒。
　　樱想做的事都被禁止，她忍不住抱怨：“我怎么觉得你这行为像我那死去的娘亲。”
　　白婧雪可不管她，她径直收了对方面前的酒，“反正就是不准。”
　　樱讨要酒水无果，馋得不行却又无可奈何，忍不住嘟囔：“我爱人都没这么严格。”
　　听到这句话，白婧雪才想起问：“左使她怎么没来？”
　　樱无聊玩着桌上筷子，漫不经心回答：“右使的发小，也就是她影子里藏的那个最近生病了，左使在帮着照看，她托我带了礼物给你们。”
　　左右白婧雪和左使不是很熟，只是吕清妍可能会有些失望。
　　她忍不住偷偷去看吕清妍表情，见对方脸上有些小小失落，伸手握紧对方的手。
　　掌心相对的时候，吕清妍心里那点小遗憾便消失得无影无踪。
　　然而等了一天，白婧雪等人也没等到洛念殇两人。
　　夜幕降临，雪花纷纷。
　　这本该是寒冷的，可院子里围满了人，灯笼的光芒又那么温暖，于是这个冬天就变得一点也不冷。
　　白婧雪两人收了很多的生辰礼物，各式各样的东西都有，对比前世她冷清的生日，今生如此显然是热闹太多。
　　大家各自玩闹，白婧雪喝了点酒有些晕乎，她飞身上了屋顶坐着，就这样看着下面的人玩闹。
　　吕清妍自然时刻关注她，于是也悄悄溜上了屋顶坐在白婧雪旁边。
　　天边划来两颗流星，白婧雪擦擦眼睛才发现那是魔尊和洛念殇。
　　魔尊的声音先一步传来，她挥舞着自己的手大喊：“喂！是不是在等我们！”
　　两人径直落在屋顶。
　　洛念殇看着两人，低声祝贺：“生辰快乐。”
　　白婧雪敲敲晕乎乎的脑袋，或许是酒精作用，她的笑容真诚大胆了许多：“谢谢两位尊上。”
　　魔尊腰间一贯是别了软剑的，白婧雪许久不见她们，如今一看那剑身上刻了念殇两字。
　　呵，谁能想到在原著中，这两位直到故事结局都还在生死斗呢？
　　白婧雪摇摇头，她想：我的人生不也变得和前世完全不一样了吗？
　　看着有说有笑的魔尊两人，白婧雪觉得这个画面幸福至极。
　　魔尊偶尔会耍点小性子，但洛念殇总是笑着接受，眼里的宠溺都快化为实质。
　　你闹我笑的场景实在幸福得太过头，白婧雪羡慕的同时又看向吕清妍。
　　吕清妍被她看得不太明白，于是露出一个傻乎乎的笑容回应。
　　白婧雪被她逗笑，最后又看向星空。
　　魔尊她们两个也下去玩了，白婧雪看着夜空突然说：“你想回去吗？”
　　吕清妍吓了一跳，她赶紧摇头：“我才不要。”
　　说完又觉得这答案不够好，于是又加了一句：“如果婧雪想要回去的话我也会跟着回去。”
　　白婧雪噗嗤笑了一声，“跟屁虫。”
　　天空有流星划过，白婧雪看着在底下社恐到缩水的洛念殇，她立马意识到这流星雨是真的。
　　于是她趁着这机会向流星许愿。
　　吕清妍也有样学样如此进行着。
　　白婧雪：祝清妍万事顺遂天天开心。
　　吕清妍：愿婧雪事事顺利。
　　许完愿之后，白婧雪看着院中嬉闹的那些人，心里轻松不少。
　　她忍不住感慨：“真是一个热闹的夜晚。”
　　腿上突然一重，原来是吕清妍再也撑不住，酒对意识的摧毁让吕清妍直接侧倒在爱人腿上，甚至连耳朵和尾巴都控制不住冒了出来。
　　白婧雪的心似乎也被填满。
　　她轻轻抚摸着吕清妍的脸蛋，“傻瓜喝那么多酒。”
　　吕清妍砸吧砸吧嘴没有回应。
　　白婧雪忍不住笑，最后抚上吕清妍的脸：“傻瓜，我爱你。”
　　吕清妍耳朵一竖，但还是未能清醒。
　　总之也是舍不得吵醒对方，白婧雪拿起话本消遣。
　　庭院是热闹的众人，屋顶是依偎的两人。
　　如此，磨难不再，岁月静好。

　　（全书完）



