=================================

=================================
　　题名：穿到古代靠恋综娶影后O
　　作者：木挽挽

　　简介：
　　扶漪穿成了扬州第一富商家的大小姐。
　　大小姐是远近闻名的渣A，家大业大也无O问津。其父怕她孑然一身，与曾经来求助的叶家签下叶小姐的“卖身契”。
　　而她穿来的第一天，就看到因破产而被抵押嫁来的便宜媳妇
　　大红盖头轻摇晃，甜o身上的桂花香旖旎，叶寻姝只眼尾红红，颇为难耐地冲她浅笑。
　　扶漪脸腾地一红，跑了。
　　.
　　漂亮媳妇很好，缺点就是没个性，总对她亲亲抱抱贴贴，像小兔红着眼睛说想做妻妻该做的事情，还希望她别纳妾。
　　……毕竟，三妻四妾还算好的了，隔壁A家暴O、再隔壁活人殉葬，一死死一窝！
　　这谁顶得住？
　　幸好，这里有个神奇的玩意——水镜，跟能直播的APP没什么两样！
　　扶漪果断靠自家产业为资金，以水镜为直播媒介，在古代办起了恋综。
　　刚开始，大家都是奔着看热闹去的。
　　结果，不仅这一对不被看好的人甜蜜得要命，看得人只想成亲，而且——
　　三妻四妾的爱情脆弱如沙，扶漪说一生一世一双人才是永远的神。
　　AO不平等违背天理，扶漪祝所有人都能活出自我。
　　活人殉葬丧尽天良，扶漪让每个人意识到封建的可怕！
　　众人捂着被打疼的脸：感恩扶漪老师！扶叶CP长长久久！
　　.
　　直到最后，扶漪才发现自己的兔子媳妇，其实是只小狐狸
　　杏眸含水的女人在她求抱抱的时候故意用指抵着她的唇，语气绵绵：
　　“你不是说，不许封建？”
　　花烛轻摇晃，扶漪掀开盖头，轻啄她的唇：
　　“疼老婆，是传统，可不是封建。”

　　内容标签：情有独钟，娱乐，圈甜文，直播，架空历史，主攻
　　搜索关键字：主角：扶漪，叶寻姝┃配角：┃其它：
　　一句话简介：把恋爱搬上古代荧幕
　　立意：生活不是拘泥于一隅，而是要有进步的勇气


第1章
　　这是一间带着古朴气的屋子，此刻周围的陈设都被艳红的绸缎装点上，红烛被不知去向的风吹得微微摇曳起来，光影闪烁，将端坐在床边的女子影子拉得很长。
　　“新婚之夜，扶漪姐姐可是喝醉了？”
　　纤弱又细小的声音传入耳中，扶漪艰难地睁开眼睛。
　　全身除了疼痛外，还伴随着难以忍受的燥热。
　　扶漪从坚硬的地板上摇晃着爬起来，她一手扶着身旁的桌子，一手扶住头，听着屋外喧闹的虫子叫，脑中只有一个念头：好晕。
　　“扶漪姐姐？”
　　这回她终于将视线移了过去，只见那边的大红喜床上坐着个人。大红的盖头覆在她头上，随着她的动作微微晃动着。
　　盖头是半透的纱盖，绕是她挡住了头，也能若隐若现地瞧见盖头下的女子是何种表情。
　　——她看起来状态不好，两只手紧紧抓着宽大的衣袖，肩膀因频繁的重呼吸而上下摆动。
　　泛着热意的烛火光照射下，轻纱朦胧间，扶漪捕捉到那女子眼中的一抹泪光。
　　而更让她猝不及防的是，在这种环境下，自己身上的燥热莫名更进了一步。
　　窗外知了在叫，显然是夏季。
　　而屋内两人都穿得十分厚实，出了一身汗。
　　“扶漪姐姐……”对面的女子声音变了，变得比先前更加细小，带着颤音，软绵绵的，像是故意在勾引她。
　　空气中弥漫着不合季节的浅淡桂花香，扶漪也开始喘气，没多想，朝床上的女子问道：“你不热吗？”
　　叶寻姝身形一顿，药效上来，她几乎是强忍着才没直接朝扶漪扑过去索要。她紧咬住下唇，一点不敢出声。
　　扶漪以为那女子会点头，结果她却丝毫不理会自己，便没再去管床上的女子，自己先在一旁脱起衣服。
　　这古代人的婚服又厚又繁琐，扶漪废了好大劲去挑那些精致的绑带。
　　随着厚重的衣裳脱下，扶漪身上只剩一件单薄的亵衣，原先的那股燥热也散去了不少。她意识稍稍清明些，到这里前的记忆便随之而来。
　　——她不是这个世界的人，或者说，是这个世界之上的人。
　　她所处的世界被称作上界，那里的文明高速发展，人们利用灵力造出一些诸如手机、电脑之类的娱乐设备。而与上界相对的，便是灵力稀少，文明发展严重滞后的下界。
　　她原本是上界娱乐圈的名人，只因一次直播中，供应直播设备的灵力突然暴增导致电路短路，她被溢出的电流电到，全身先是一阵酥麻和疼痛，紧接着眼前一黑便晕了过去。
　　再醒来时，就出现在了这个地方。
　　扶漪看到这老式的婚服和屋内陈设，几乎可以确定，这里就是下界。
　　而自己……是正在和面前的女子成婚？
　　虽然还不清楚自己怎么突然到了下界，但屋内逐渐浓郁起来的桂花香硬生生打断了她接下去的思绪。
　　才一会的工夫，身体好像比原先还要热了。
　　扶漪后知后觉，意识到不对劲的地方。
　　这是夏季，哪来的桂花香？
　　还有这无缘无故的燥热，根本不是因为天热……
　　是了。
　　她记得没错的话，下界除却文明发展与上界不同外，人体的构造方面似乎也是不同的……
　　不知是什么原因，在想到这里后，她慢慢地、迟疑地抬起手，朝自己脖子后摸了一阵。
　　然后……轻轻掐了一把。
　　“啊——”
　　瞬间，一阵十分异样的酥麻感传遍全身，似是触电，却又不一样。这感觉并不那么疼，更多的是一种刺激，一种让她疼完后会陷入兴奋的刺激。
　　药效完全发作，叶寻姝等了太久，已经近乎崩溃边缘。
　　无法控制的信息素溢满了整间屋子，叶寻姝声音带上哭腔，分外艰难地抬起已经脱力的手臂捂住了口鼻，还没揭盖头便倒在床上。
　　“姐姐……救我……救救寻姝……”
　　扶漪并没有意识到，自己信息素早就失控了。
　　——是在叶寻姝的信息素诱导下释放出来的。
　　加之她刚才在腺体上这么一掐，现在屋子里Alpha信息素的含量，对叶寻姝来讲几乎是致命的。
　　夏蝉停止了叫声，意识混沌起来，带着哭腔的颤音是此刻最好的催|情药。有一种近乎本能的反应告诉扶漪，只要她现在走过去，在那个人的腺体上咬一口，自己就会非常舒服。
　　她这么想着，眼神里闪着藏不住的欲望。
　　红烛摇曳，风里带着海的气息，卷着脆弱的桂花纷纷落下，让欲的香味变得更加甜腻。
　　“唔……”
　　随着扶漪的走近，叶寻姝终于忍不住发出了一声细小的吟叫，这声传入扶漪耳朵，像是在对她发出炙热的邀请。
　　隔着红纱，扶漪依旧能看到叶寻姝眼中泛滥的泪水。
　　作为叶家良好基因的传人，在容貌方面，叶寻姝绝对是无可挑剔的。美人唇在红纱下微抿，像是娇羞的猫儿欲拒还休。扶漪掐着自己的手，视线从她那张脸上移开。
　　叶寻姝作为Omega身材娇小，加之古代女子自小便有束腰的规矩，即便是宽大的婚服，只凭一根细细的腰带，便可勾勒出她纤细的腰肢。
　　如果能掐一下，定是十分柔软。
　　这个念头在扶漪脑中挥之不去，叶寻姝磨蹭着身下的床单，每一个不经意的举动都在勾着扶漪的心。
　　“洞房……”叶寻姝捂着鼻子，十分艰难道：“药……解药……或者洞房……”
　　扶漪大脑一热，似是抓到了重点：“什么解药？”
　　“姐姐救救寻姝……求求你……”叶寻姝早就神志不清了，看着近在咫尺的“解药”，她伸出手想要去抓扶漪。
　　扶漪感觉不妙，几乎是立马朝后缩，却还是被剐蹭到了手臂。
　　两人都处在弦绷断的边缘，不躲还好，这一躲，手臂被柔柔地蹭了下，扶漪全身一热，出自本能地扑上床，将叶寻姝的双手按住举过了头顶。
　　叶寻姝根本没有反抗的力气，她也不想反抗。扶漪掀开她的盖头，被眼前人发红的眼尾冲得信息素又一次失控。
　　叶寻姝痛苦地叫了声，难耐地扭动着身体，眼里泪水不停地流下来。
　　迷迷糊糊间，扶漪视线一直放在叶寻姝身上，同时放下一只手往下探，开始拉扯叶寻姝身上的腰带。
　　知道自己马上就可以得到“解药”，叶寻姝再难耐，也朝她浅笑了起来。
　　扶漪动作猛地顿住，瞬间反应过来自己在做什么。
　　——她不能这么做。
　　她不是这身体原本的主人，她不该这样占有这个人。
　　可是……
　　叶寻姝眼尾红红冲着她的那个浅笑，即便没有信息素的作用，她恐怕也有些把持不住。
　　见身上的人动作停下来，叶寻姝笑容微顿，问道：“怎么了？”
　　“……”扶漪低着头，将头朝边上一转，不去看叶寻姝的脸。
　　叶寻姝又低哼了几声，扶漪脸色发红，压抑着跳动的心，声音发哑：“你刚才说……解药。”
　　“放在哪了？”
　　这解药既然向她要，那八成也是她下的。扶漪不知这身体的原身究竟是怎样的人，但现在的扶漪是她，那种对人下药的事她绝对不会再做。
　　“……不知道。”叶寻姝拼命摇着头，哭道：“我不知道……”
　　“扶漪姐姐……咬我一口……求你……”
　　扶漪并不清楚下界的规矩，扶漪并不清楚下界的规矩，疑道：“咬……咬你？”
　　咬哪儿？
　　她不是狗，没咬人的习惯。
　　“这里……”
　　叶寻姝眸中雾气迷蒙，修长的颈像是上好的温玉，只想让人将手放上去轻轻折断。
　　她道：“求你……”
　　红帐下软软的一声恳求。
　　扶漪脑中一声嗡鸣。
　　若放在平时，她对咬人脖子的这个请求很难理解，但现在她脑子本就混沌，加上叶寻姝声音一直缠绵在耳边，挠得她几近疯狂。
　　她回过神，已经按住因难受而乱动的叶寻姝，且缓缓侧下了身。
　　两人挨得近了，像是两团炽热的火球，可以清楚感受和传递这温度。
　　叶寻姝泛着细腻薄汗的锁骨处衣物已然敞开，嫣红的唇瓣微长，很自觉地、宛如献祭一般，将温香的后颈递到了扶漪身前。
　　扶漪鬼使神差得撩开了她秀丽的青丝，俯下身；清新的桂香揉着甜腻，让她觉自己仿佛置身在一片桂林，被香迷得失了自我。
　　感受到对方的鼻息渐近，叶寻姝情不自禁地抖起来。
　　说起来，她也是第一次被人临时标记。
　　有丝害怕，有丝渴望。
　　下一秒，腺体被什么温热的东西轻轻触碰，紧随而来一阵刺痛，只是还未来得及痛哼一声，便像有一阵风吹散了原本的燥热感，让那一丝疼痛也变得微不足道起来。
　　她闭上眼，昏昏沉沉，紧张而又害怕地等待着接下去的事情，无力反抗。
　　然而下一秒，她就感到身上一轻。
　　微凉的海风吹散了片刻花香，忽地没了之前那般肆虐。
　　叶寻姝睁开一条缝，看着那人的身影。
　　扶漪心跳得极快，她下意识伸出舌尖去舔唇边沾到的血。
　　口中的腥味将她的理智从边缘拉回，反应过来自己干了什么后，她捂着脸朝门口跑。身后传来叶寻姝虚弱的声音：“别……”
　　扶漪蓦地顿足，觉得自己万不能再待在这，哑着嗓子下了决心，努力道：“咬……咬好了！”
　　“……你好好睡！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在这里轻轻放个预收~《重生后病弱公主A起来了》感兴趣可以移步专栏收藏哦
　　虞奚元十七岁在战场上初露头角，平沙莽莽，胡天映白草，角弓穿破风声成了塞外寒秋初晓的第一道银光，惊动无数少女心中初悸的梦。
　　打马自边疆往京城，一路上，抛花能染粉整条关道。
　　这样的Alpha将军，有情有义，独不染红尘，她的心扎根于漠北下的黄沙。
　　——所有人都这样以为。
　　——亦楚亦然。
　　亦楚睁开眼，回到了自己八岁那年。彼时的虞奚元第一次进宫，十三岁的小姑娘个头已经高出她一个头，像个未分化的A。
　　常年病弱的身子让所有人都以为亦楚是个O
　　就连她自己也曾这么认为。
　　前世她被困在迷雾里一生，直到最后才知，那个人——
　　边塞铁骑下兵戈相拨；以身相报，报的不是国家，守的不是江山。
　　霜秋的孤寒天里酌酒入喉；望月怀都，怀的不是天子，不是家人。
　　护的是在那萧墙之内，被困于一隅的小公主。
　　念的，还是那个小公主。
　　所以现在……
　　亦楚分化时，红着眼在她耳边蹙眉软声：“姐姐，帮帮楚楚吧。”
　　虞奚元看着往日病弱缠身的可怜公主，心一软，留下了。
　　一夜过去，太监来传圣旨，在屋外的凉晨等了良久。
　　等到的，却是那个常年卧病在床的九公主。
　　“嘘——姐姐还在睡着。”
　　亦楚挑挑唇，凤眸温柔地朝屏风望去，回忆着昨夜吹进屋的春风。
　　“Omega睡眠浅，别吵醒了。”
　　——她不会再放走姐姐了。
　　*
　　虞奚元从梦中醒来，只道自己做了个可怕的梦。
　　——她竟梦到自己分化成了O，而那个她护在手心的小公主成了A
　　这太离谱了！
　　直到——
　　一双娇柔的手从身后将她紧紧环住，温柔旖旎的话语在耳边散开——
　　“传旨的太监我打发走了，姐姐，再睡会？”
　　虞奚元：……都是真的？！


第2章
　　夏季的天亮得早，扶家大宅里早起的小厮正半打瞌睡地在路上走着，忽得被什么东西绊了下，瞬间吓得清醒。刚想转过身唾骂一句晦气，硬生生在看到自家大小姐单薄的身形后憋了回去。
　　他哎呦一声，只当是自己早起不清醒给看错了。
　　先不说他从旁人口中听来的昨夜那飘了满宅子的桂花香。就算小姐不是昨夜成婚，也不可能会起这么早！
　　他揉了揉眼，站在原地打哈欠，庆幸自己只是个普通的Beta。可地上蹲着缩在一起那人，他却是越看越清醒，越看越像小姐。
　　“小姐！”他反应过来，咋呼道：“您怎么蹲在地上？！”
　　“……”扶漪被他吵醒了，好看的眉头都因为昨夜睡得不好紧皱在一起。她抬眼望那小厮，脑中断断续续播放着昨夜旖旎的情形。
　　扶漪愿称之为——她疯了。
　　她竟然咬了人家清白女子的腺体后跑了！
　　这要在上界，就是众人口中的渣女！渣A！
　　在下界，或许会被称为……负心汉，不守妇德！
　　扶漪挠头，完全不理会站在一旁的人，等她自己终于平静下来，才抬头道：“你谁？”
　　“小姐！我是阿吉啊，你傻了？”
　　“……”扶漪起身瞪了一眼阿吉，又歪着头绕圈上下打量，竟把人看得不好意思起来。
　　“小……小姐。”阿吉捂住自己，求饶道：“您平日里就爱撩拨甜O，昨夜得手一个不够，不会还……”
　　“阿吉可是个Beta！”阿吉退后几步，“小姐您要求这么低了吗？”
　　“您要是觉得不够，可以叫老爷再多叫几个Omega……反正你们Alpha三妻四妾也是常有的事……”
　　“我呸——！”扶漪实在听不下去了，对着阿吉肩膀就是一记拍，她所处的身体是Alpha，即便是稍用力的一拍，阿吉也疼得整个人蹲了下去，“小姐饶了阿吉！阿吉说错话了！”
　　“我问你。”扶漪在阿吉面前蹲下来，指着他道：“我是小姐，我叫扶漪？”
　　“嗯……嗯。”阿吉看扶漪的眼神像在看傻子，“小姐，不会是叶寻姝对你做了什么吧？你怎么……真的变傻了？”
　　扶漪又是一抬手，阿吉连连求饶，扶漪道：“接下来我问你话，你要一一如实回答。”
　　阿吉疯狂点头。
　　经过接下来的一套连环发问，扶漪对这个世界和自己现在的身份有了初步的认识。
　　原来，她穿到的这具身体主人和自己同名同姓，是扬州城内第一富商扶家的独女。扶家就这一个孩子，从小就被当宝贝养着，把原主养成了个不学无术只会到处沾花惹草的性子。
　　偏生这“扶漪”是个Alpha，在这世界里，Alpha似乎天生就比Beta和Omega要高人一等，换句话讲，就是在这里，Alpha可以拥有三妻四妾，甚至可以去花楼找Omega。
　　扬州城里无人不知扶家的宝贝女儿是个什么样的多情种，即便是看上扶家的产业，也不想牺牲自己孩子的幸福。是以扶漪一年前就到了可以娶O的年岁，却一直拖到现在。
　　而叶寻姝也不是自愿嫁入扶家的。
　　叶家做的是茶生意，扶家是布商。随着人们喜好的变化，近年茶生意愈发难做起来，一年前叶家困难之时，叶父与扶父签下一份契约，拿叶寻姝作为抵押向扶家借一千两。
　　一年后扬州城前些日子闹干旱，叶家就此破产，拿不出剩下未还的五百两，只好将女儿拱手让人。
　　扶漪点头冥想。
　　原来文明不发达的地方，连婚姻都不能自主。
　　她想起昨夜叶寻姝那模样，身为Omega，不仅不能决定自己的婚姻，在那种情况下就连反抗都会因身体的原因不被允许。
　　父母之命媒妁之言，实在是害人不浅。
　　……还好她没做出什么不可挽回的事。
　　只是咬了一口而已……一口而已。
　　……是她自己要求的！
　　扶漪越想越不对劲，竟觉得口干舌燥，开始回忆起昨夜那股夹着桂花香的血味。
　　就连自己也没注意到绯红悄悄爬上了白皙的脸。
　　“小姐，那叶寻姝不会是什么妖精吧？”阿吉管不住嘴，一脸不可思议地看着扶漪：“您从前不会这样的。您是不是被那妖精勾了魂啊……”
　　“阿吉，她既嫁入我扶家，就是扶家的少夫……”扶漪捂住嘴打了个喷嚏，觉得头晕晕乎乎的，像是昨夜的后遗症。
　　“少夫人。”扶漪接着说道，“你再这么没大没小叫她妖精和名字，信不信我叫爹开了你。就是炒你鱿鱼，把你逐出扶家。”
　　前面的什么炒鱿鱼阿吉没听懂，但最后一句他懂了，立马改口：“昨个儿夜里的桂花香飘得全城都快知道您成亲了，小姐与少夫人这么恩爱，定是……定是操劳过度，小姐快进屋去坐着，别着凉了。”
　　“嗯，你说的有道理。”扶漪看阿吉脸色奇奇怪怪，像是想笑又忍着不敢笑，可他又能笑什么呢？扶漪吸了口气，觉得自己昨天靠夜风降温，似是冻着要感冒。
　　“不过有句话你讲错了啊。”扶漪由阿吉带着，到她昨夜新房的隔壁侧房去休息。扶漪顾自喃喃着说：“我昨夜出来吹了一夜风，没操劳啊……”
　　真要算操劳，就是咬了人家一口，但不碍她什么事的。
　　扶漪昨夜很晚才压下燥热，打算回到屋子里继续补觉。隔壁就是叶寻姝所在房间，昨夜她状态看起来比她要差，怕是还没醒，等她醒了再去找她也不迟。
　　扶漪这么想着，便昏昏地趴着睡过去。
　　阿吉刚走出去没几步，一直在想着小姐刚才说的小声的那几句话。忽然他一个机灵，好像懂了什么，大为震撼。
　　小姐被那妖……少夫人赶出来了？！
　　Alpha新婚之夜被Omega赶出房门。
　　……这可不兴传啊。
　　他要告诉老爷夫人去！
　　这心里一挂念着什么事，走起路来就容易刹不住车。叶寻姝扶着门，刚一踏出去险些被阿吉撞到。
　　“少……少夫人！”阿吉一个趔趄，紧急刹住了车，冷汗直冒。
　　这要是让小姐知道他和少夫人仰面撞上，自己不得被炒那什么鱼了？
　　叶寻姝独守了一夜满是AO信息素的空房，眼尾的绯红迟迟没有消下去。一夜未眠，整个人看起来虚弱得不成样子。
　　“扶漪……”叶寻姝绵绵地开口，问他：“扶漪姐姐在哪？”
　　阿吉愣了愣，“小姐她……”他指向隔壁房间。
　　叶寻姝视线跟着他指的方向望过去，未发一言。随后，她颇为艰难地扶住了墙，一步步朝那方向走。
　　“诶，少夫人。”阿吉看她这随时都要倒下去的模样，怕会出事，说道：“小姐她睡了，您要不先……沐浴……”
　　奈何叶寻姝丝毫不理会阿吉，摇晃着身子顾自己走，她身上穿的还是昨夜的婚服。
　　婚服厚实，却是自古传下来的样式。昨夜在信息素的作用下衣口被扯开，现下却已经被她穿戴整齐。
　　只是这身大红，倒衬托得脸上更进一分惨白，像是经受了一夜折磨，愈发地惹人疼惜了。
　　扶漪在熟睡中，梦到几回过去的事，完全没察觉到房门被打开，里头进来了个人。
　　叶寻姝走了这么点路便觉得整个人要散架了似的，她在叶寻姝身边坐下，一声不吭地打量这个人。
　　所谓父母之命媒妁之言，多的是素未谋面的AO成婚，而扶漪整日不务正业到处惹事，她的面，怕是整个扬州城的人都知晓。
　　——她自然也是瞧见过的。
　　而反之，自己是闺阁女O，不常出门，扶漪就不一定见过自己了。
　　叶寻姝拿手撑着下巴，没有叫醒扶漪，而是歪头静静看着。
　　面前的Alpha正值最好的年岁，五官已经长开，立体而精致，没有涂抹胭脂，姣好的面容十分素净，少了几分Alpha该有的凌厉，却多几分独属于少女的温顺。
　　这面容……和坊间的传闻倒是没差。
　　昨夜她被撩拨得神志不清，扶漪到底是个什么样的人她也只听过传闻。
　　可就昨夜她对她下药后又不给解药一事来看……也和坊间传闻没差。
　　不是什么会疼人的Alpha。
　　不知是不是女子第六感作祟，扶漪在睡梦中忽地一阵不安稳，眉头微蹙几下，醒了。
　　入眼先是对方白似冬雪的皮肤，像是在玫瑰花丛里点缀的一点白，成了这里最夺人眼球的亮色。
　　一瞬，扶漪只当自己还在梦中，伸出手去抓住了那抹白。
　　叶寻姝疏得一颤，想收回手却又没敢收，只能声音柔柔：“扶漪姐姐……”
　　“……！”
　　这声“扶漪姐姐”叫得扶漪一阵战栗，昨夜的情形在脑海中挥之不去，扶漪一下直起身，彻底清醒了。
　　“你……！”扶漪还没反应过来，看到对方红着眼眶杏眸含泪，刚要说的话全憋了回去，转而道：“你突然哭什么？”
　　“……我昨夜没对你做什么，你清白还在。”
　　扶漪等了她一会，可叶寻姝一直抹泪，她也没了办法，只当是对方不满这胡乱的指婚，便开始安慰起来：
　　“我知道古代封建婚姻的弊端，你不喜欢我，放心，我也不喜欢你。你要是有喜欢的人，就跟我讲，我们可以和离……”
　　谁知她这话还没讲完，叶寻姝突然挣回手开始抹泪，大哭了起来。
　　扶漪一下懵了，屋外干活的下人不知屋内是个什么情况，纷纷凑了过来，阿吉把人打发走，探进个脑袋：“小姐？”
　　扶漪冷眼，给了他一个”再叨逼就炒你鱿鱼”的眼神，毫无感情道：“关门。”
　　阿吉眼疾手快，“啪”一声关了门。
　　屋内暗了下来，扶漪试探道：“你是哪里不舒服？”
　　“姐姐昨夜不肯碰我，今日又要和离。”叶寻姝哭得大声：“你可知和离后的Omega会被人猜忌是品行不端，以后哪还有人敢娶？寻姝如今没了家，你又要寻姝回哪里去？”
　　扶漪听得头疼，真不知原来古人还有这破规矩。
　　难道Omega就没有人权吗？
　　“姐姐这么做，跟毁了寻姝没什么两样。”Omega的皮肤本就娇嫩，叶寻姝又是大小姐出生，被她擦泪的动作磨蹭几下，眼尾娇艳得要滴血。
　　她情绪一激动，信息素难免从抑制贴下漏出。扶漪作为Alpha对这本就敏感，捕捉到空气中一丝桂花香后，连自己都没注意到呼吸重了起来。
　　“寻姝自知微贱，得知要嫁与姐姐时，也知晓日后你三妻四妾是免不了，原只希望姐姐能雨露均沾，不冷落了寻姝便好，岂知你竟厌我到这境地，若是这样……”
　　她突然哭得接不上气，咳嗽了几声，扶漪有种不祥的预感，迅疾起身去制止她继续说。
　　“你还不如让寻姝去死吧……”
　　扶漪被凳子腿绊了下，本来只是想捂住对方的嘴，没想到整个人扑了过去。两人头狠狠撞了下，扶漪扶着半发晕的头起开，见叶寻姝痛得眼泪都大了点，伸出手帮她揉头。
　　叶寻姝：“扶漪姐……”
　　扶漪抵住她的唇。
　　灼热的呼吸喷洒在耳畔，她放缓了语气，仿佛海风中夹着温柔。
　　“死这种话别乱说，我不讨厌你。”


第3章
　　叶寻姝还没来得及将注意力转移到最后那句话上，便先猛地睁大眼，快速与扶漪拉开了距离。
　　与此同时，自己的呼吸也不受控制地变得沉重起来。
　　她捂着口鼻，只剩一双兔子似的眼睛盯着扶漪。
　　……她竟这样青天白日乱放信息素？
　　这若是换成Omega，就是旁人口中的不知检点了。
　　见叶寻姝突然躲着她，扶漪有些无措起来。
　　她又没干什么，叶寻姝怎么跟躲瘟疫似的避着她？
　　“你……你收一下。”叶寻姝腿软了，身子本来就虚，况且昨夜刚被临时标记，现在她对扶漪的信息素比原先还要敏感。
　　扶漪给自己倒了杯凉茶，看着瘫软下去的叶寻姝，“你怎么了？还有收什……”
　　话蓦地止住，原因无他——她知道收什么了。
　　闻着这熟悉的桂花香，扶漪茫然无措，也顺势捂住了自己口鼻，退到房间角落去。
　　“怎……怎么收啊！”
　　身体的反应逐渐清楚，扶漪不知道怎么收，可再这样下去难免昨夜的事情不会再次发生。叶寻姝穿着厚衣裳，额间早出了一层汗，全身的皮肤都呈现出稚嫩的浅粉色。
　　扶漪想到一个法子，让瘫软的叶寻姝出去是不可能了，但她还有力气，只要她在失去理智前出去……
　　可那要越过叶寻姝。
　　越过Omega信息素最浓郁的地方。
　　“……”扶漪憋了口气朝门口方向冲。
　　衣裳被什么东西拉扯住，让她在快开门时顿足，无法前进。
　　扶漪转头，见叶寻姝趴在地上，一只手紧紧攥着她衣角，声音带着浅浅的哭腔：“不要……”
　　“不要开门……”
　　一旦开门，屋里的信息素就会飘到外面，到时候他们都会知道，自己与扶漪白日宣淫。
　　扶漪自然是不会在乎，但……她在乎。
　　“别丢下我一个……呜……”叶寻姝身子不受控制地抖起来，因为难受得很，眼泪扑簌扑簌往下掉，整个人都缩在了一起，可那只手却无论怎么都不肯放开。
　　扶漪看得心咯噔了一下。
　　其实只要她稍微挣一挣，叶寻姝根本就留不住她。
　　像昨夜一样，她自己一人独守着房间，熬一熬，就能过去了。
　　可……要把它一个人留在这。
　　又一次。
　　“……”
　　扶漪攥紧拳头，没忍下心挣开，她哑道：“你这样，我会忍不住的……”
　　是出于身体的本能反应，那种无法控制自己念想的感觉，失去理智，只想将面前这个带有甜蜜香味的人拥入怀中，然后标记她，占有她。
　　这种念头随着屋内信息素的浓度上去而愈发清晰起来，理智一点一点被剥夺，取而代之的是永无止境的欲。
　　“扶漪姐姐……”叶寻姝短暂清醒的时候，自己已经被扶漪抱起放到了床上。她泛粉的手指轻轻抵着身上人，像是在推拒，却又似在故意勾人向前。
　　“唔……”后颈处传来微微的刺痛时，叶寻姝从口间溢出一声又细又颤的轻哼，只是这声还没收起来，就被接下来温软的唇堵上。
　　这吻延续得很长，扶漪几近忘我，身下Omega的身体异常柔软，扶漪单手便能环住她的腰，叫她与自己紧贴着。叶寻姝给予她该有的回应，口齿间断断续续地漏出一两声低吟，牵动着两个人的心。
　　桂花簌簌地落下，海风卷起花瓣。
　　到分开时，叶寻姝说不出话，只能杏眼含泪地看着扶漪，张口喘气汲取新鲜空气。
　　屋内的味道渐渐淡下来，扶漪看着身下的人，红着脸，忐忑不安地小声说道：“对不起，我，我不会收……”
　　叶寻姝侧过头，不去看扶漪。
　　扶漪：“……”
　　她生气了？
　　扶漪比叶寻姝恢复要快很多，她像个做错事的小孩，面对对方无声的质问茫然起来。
　　……她真的不会收信息素。
　　也不知道这东西是怎么突然就自己放出去的。
　　叶寻姝闭上眼，对扶家的这位小姐有些不知如何评价。
　　就算要撒谎，也不至于说自己不会收信息素吧？
　　这是个正常人都会。
　　扶漪：“叶寻姝，你说句话。”
　　“不会收……那你就贴抑制贴。”叶寻姝侧了个身，背对着扶漪说道：“像Omega一样，贴那种东西。”
　　只是那种东西，身为高傲的Alpha都会抗拒。
　　她不会接受的吧。
　　“噢……怎么贴啊？”
　　叶寻姝睁开眼，一瞬间以为是自己听错了。
　　“像你一样，贴在脖子上吗？”扶漪指着叶寻姝后脖子上那个方形的贴纸，她刚才想咬下去的时候就看到了，只是以为那是她昨夜咬破了叶寻姝的腺体，所以今日才贴着。
　　原来是抑制贴。
　　只要贴着这东西，就能抑制住信息素。扶漪脑中不禁赞叹，真神奇。
　　下界文明发展滞后，却还能发明出这东西。不得不说，古人的智慧并不比她们低，只是或许没有足够的资源。
　　叶寻姝突然觉得这扶漪和坊间传的不一样。
　　以她到处沾花惹草的性子，怎么可能会不知道怎么收信息素？
　　而且她刚才……是不是答应了贴抑制贴？
　　这不是扶家那个大小姐吧？
　　还是说，这扶漪在打着什么算盘？
　　叶寻姝从震惊中回神，想从床上爬起来。叶寻姝见她看起来吃力，便扶着她坐起来。
　　叶寻姝顺势摸了摸扶漪的头，“扶漪姐姐是认真的？”
　　扶漪被她这动作吓一跳，脸十分不耻地蹭一下红了，道：“对……对啊。”
　　Omega的手带着暖暖的温度，扶漪一下绷直了身体，满不自在地愣在那儿。
　　“这样……”叶寻姝恍然似的喃喃：“没生病。”
　　“那就不是胡话。”
　　她收回手，忽然对扶漪露出一个浅笑，“那姐姐方才说的不讨厌我，也是真的了？”
　　扶漪点头：“自然是真的。”
　　她看着眼前面容精致的Omega，心想她是不是以为自己在骗她？
　　在上界的时候就常常听说，下界A尊O卑，A妻妾成群，多O共侍一A。
　　也难怪叶寻姝会没有安全感。
　　扶漪心里啧啧，古人滞后的思想真是害人不浅，瞧把小姑娘吓得。
　　为了让叶寻姝不这么想，扶漪又分外严肃认真地与她重复了一遍：“我不讨厌你。”
　　叶寻姝看着扶漪坚定的眼睛，在听到那句话时又不争气地觉得鼻子酸了起来，她道：“那……那姐姐说的和离……”
　　“开玩笑的！”扶漪看她模样又要哭，扶额道：“我开玩笑的，你当我在放屁就行。”
　　叶寻姝噗嗤一声笑了，话里有话：“扶漪姐姐好像不是扶漪姐姐。”
　　扶漪挠头：“哈？”
　　“没什么。”叶寻姝轻轻勾起一抹笑，闭上眼，仿佛在回忆方才的吻，说道：“海风的气息，很好闻。”
　　*
　　扶漪被她这个世界的爹妈叫走了。
　　她一踏进屋子，就看到二老一脸严肃的表情。只是两人也有不同，林婉是女O，不管怎么看，眼神都不像一旁的Alpha老爹那样要杀人。
　　扶漪开始迅速思索自己哪儿惹了这两人不快，进去先行了个礼：“……爹，娘。”
　　林婉最先开口：“漪儿，昨夜如何了？”
　　扶漪整个一愣。
　　古人讲究含蓄，她这……这么直接的吗？
　　扶慎也不反驳，两个人一齐盯着她。
　　“嗯……昨夜……”扶漪紧张得不行，总感觉面前这两人像是在八卦。
　　想了半天，别过视线，憋出来一个：“昨夜甚好。”
　　“嗯……”两人同时点点头。
　　扶漪：“……”
　　嗯什么？
　　林婉道：“看来不怎么好。”
　　扶慎也看了眼林婉，眉头皱了个“川”字，说道：“阿吉没骗我们。”
　　扶漪被这两人谜一样的预言弄得一脸糊涂。
　　阿吉跟这二老说什么了啊？
　　“漪儿，没事的。”扶慎突然按住自家女儿肩膀，“爹娘不会叫你受这委屈，既然叶家女儿不行，咱们休了便是。”
　　“！”扶漪一惊，赶忙道：“休什么？为何突然要休了？她才嫁过来一天！”
　　“诶？”林婉挠了挠下巴，对扶慎道：“老爷，漪儿这反应，似是不想休妻。”
　　“嗯。”扶慎点点头，认可了林婉的话，“漪儿若是不想休，那便留着。不过……婉婉，漪儿这年岁正好，咱可得抓紧时间给她找些新的妻妾。不能让扶家无后啊。”
　　“老爷说得有理。”林婉对扶慎笑笑，两人这一唱一和，完全没把扶漪放在眼中。
　　扶漪觉得这两是来秀恩爱的。
　　“……等下！”扶漪及时打算了这从天而降的狗粮，说道：“我不想娶三妻四妾。”
　　“什么？”林婉似是听到什么不可思议的事，惊道：“漪儿，可你前日才在娘这磨了半天，说不想娶叶家小姐。娘劝了你许久，才说先娶了试试，若是不合心意再换别的。怎的今日……”
　　扶漪惊呆了。
　　……原身还说过这种话？！
　　不合心意就换一个，即便古代三妻四妾是正常事，可她这想法也太不把Omega当人了吧？
　　关键这二老竟是支持的态度。
　　扶漪表示她再一次刷新了对封建的认识。
　　忽然不知哪传来一阵瓷器摔碎的声音，将扶漪从这短暂的惊讶中拉了回来。
　　众人循声望去，只见叶寻姝面前落了一地碎片，茶水溅湿了衣角，她却浑然不在乎。
　　只有一双美眸含泪，朝扶漪这个方向投来微怨的目光，这眼神并不犀利，却狠狠在她身上狠狠扎了一下。
　　扶漪心跳漏了一拍。
　　完犊子。
　　--------------------
　　


第4章
　　按照规矩，Omega嫁人后，第二日应当给家中长辈请安和献茶。叶寻姝出生茶商家，泡茶的手艺也是极好的，洒了一壶，茶香淡淡地飘满整间屋子。
　　叶寻姝也没跑，盯着扶漪看了许久后，蹲下身抱着自己哭了。
　　扶漪用指责的眼神看了二老一眼，欲哭无泪：这叫什么事啊！
　　来这世界才一天都不到，她就已经深深感受到了Omega内心的脆弱。好不容易安抚好的老婆，这二老在人家伤口上插什么刀？！
　　林婉心思细腻，被女儿用这眼神一瞪，也意识到她们两人方才这话说得不妥。她甚是心虚地朝扶慎方向靠了靠，扯着他袖子：“老爷……”
　　“咳……咳咳……”扶慎看起来也很尴尬，清了清嗓子，却一下没了刚才说要给扶漪找三妻四妾的底气，“漪儿，快带寻姝去换身衣裳。”
　　扶漪：“……”
　　我呸！
　　*
　　叶寻姝像只小兔子，表面上看起来柔柔弱弱人畜无害，其实这样才最是磨人。
　　扶漪把人带回去后，叶寻姝像看大冤种似的避着她，连碰都不让碰一下。
　　扶漪：……其实这也不能怪她。
　　换作她是叶寻姝，刚得到承诺说不会休她，结果一转眼就听到要被放弃的话，是个人都会闹点小脾气。
　　扶漪茫然无措地站在原地，颇为烦恼地扶额。
　　真不是什么省油的爹妈啊。
　　叶寻姝一个劲朝角落走，目光却一直放在扶漪身上，眼尾红红，想哭又不敢哭。
　　扶漪被她这样子逗笑了，叶寻姝皱眉，嘴巴都撅了起来。
　　扶漪一急：“别……别哭了！”
　　这便宜老婆一哭就更像个兔子，她总想去揉揉。
　　没想到她这话刚说完，叶寻姝把头别向另一边，连看都不看她了。
　　扶漪抿抿嘴，觉得自己现在像个二愣子。
　　“没哭……”小兔子声音细细，分外艰难又委屈地憋出两个字：“我没哭……呜……”意识到自己真忍不住了，她立马捂住自己嘴，不让一点哭腔流出来。
　　扶漪看她这乖巧的模样，心忽得疼了一下：“你要是想哭，也可以稍微哭一下……”
　　她说：“我会安慰你的。”
　　哭声蓦地停止，叶寻姝抬眸，一脸匪夷所思地看向扶漪。
　　什么？
　　扶漪觉得自己像傻X。
　　刚才那话是怎么给她说出来的？
　　照叶寻姝这一天到晚爱哭的性子，这眼睛怕是不要了。
　　屋内沉寂了半晌，扶漪原以为叶寻姝不会哭了，结果她发现自己还是想多了。
　　叶寻姝肆无忌惮地哭起来，扶漪肯定，如果不是因为扶宅占地大，恐怕这声都要传到外面街坊去了。
　　扶漪：甚是头疼。
　　哭到一半，叶寻姝哭过了“高峰期”，底气开始弱下来，她猫着身子，探出一双杏眼偷偷朝扶漪方向瞥，讷讷道：“扶漪姐姐会嫌寻姝烦吗？”
　　扶漪从四面八方的哭声里回过神，“啊？”
　　不等她回答，叶寻姝又低下头，顾自喃喃：“是姐姐叫寻姝哭的……”
　　扶漪头疼：“……”
　　好像是这样没错。
　　随后又陷入了沉寂。
　　叶寻姝擦了擦眼泪，视线一直放在扶漪身上。
　　扶漪被她看得难受：“……？”
　　“姐姐骗了寻姝一次，还要骗第二次吗？”叶寻姝终于忍不住了，绵绵软软地抱怨着，她揉揉眼，说道：“我哭完了。”
　　所以，您的安慰呢？
　　在叶寻姝咄咄逼人的视线下，扶漪被哭声吵得迷糊的脑子终于转了过来。
　　……合着这小兔子是为了安慰故意哭的？
　　“你要不先换身衣裳？”扶漪指着她衣角上的茶叶说道。
　　叶寻姝点点头，好像意识到自己这样穿着并不舒服，对扶漪的疏离也松了下来。
　　扶漪去给叶寻姝找衣裳穿，找了半天才想起她嫁入扶宅时根本没带什么嫁妆。
　　叶家生意垮了，连给女儿的嫁妆都准备不出来，也就只有她那富豪老爹不嫌弃，怕的只有自己宝贝女儿娶不到Omega。
　　甚至连大婚那日，叶寻姝身上的婚服都是扶家提供的。
　　扶漪对着抽屉发了会愣，道：“你先穿我的，可以吗？”
　　“嗯。”叶寻姝挠了挠脸，害羞似的别过头小声道：“可以……可以你给我换吗？”
　　刚听到这话时，扶漪是愣了愣的，但一想到人家一破产的可怜Omega不仅被迫嫁给不喜欢的人，还要受“扶漪”娶三妻四妾的委屈。
　　自己不过给人家小姑娘换件衣裳，有什么不行的？
　　“可以。”扶漪答道，她挑了件原主衣裳里看着身量最小的一件，是条雪白色的齐胸襦裙，上面绣了几朵梅花，活像是在雪中盛开。
　　扶漪先前没穿过他们下界人的衣服，昨夜脱婚服时也是神志不清的，现在要她给叶寻姝换衣裳，突然有些笨手笨脚起来。
　　叶寻姝看她手下动作凌乱，不知道的还以为她故意在揩油，没忍住侧过头问：“……姐姐？”
　　“等等……”扶漪脸没处放，压根不敢去看叶寻姝，只盯着手里越绕越紧的结，道：“解开就好了！”
　　叶寻姝转回头，轻轻嗤笑了一声。
　　扶漪身上莫名燥热起来。
　　丢死人了啊……
　　“姐姐，我来吧。”
　　不等扶漪放开，叶寻姝的手已经放了上来，她看着扶漪浅笑：“姐姐这是怎么了？连衣裳都不会解了。”
　　少女的笑容温柔和煦，让人联想到春日的花海。
　　声音里带着浅浅的鼻音。
　　扶漪脸微微染上粉红，不知该将视线放去哪边。
　　她怎么觉得……这小兔子不对劲呢？
　　明明她才是Alpha啊！
　　直到叶寻姝解开了衣裳只留一件亵衣，扶漪才敢将视线朝她身上移过去。
　　不得不说，叶寻姝的腰真的很细，一只手就能环过不说，扶漪甚至觉得，只一只手就能拗断。
　　叶寻姝看着她，笑道：“扶漪姐姐在想什么？”
　　扶漪颇有些心疼：“……Omega从小就要束腰，这么多年，不会很疼吗？”
　　“唔。”叶寻姝展开手，让扶漪替自己穿衣裳，满不在乎似的说道：“习惯也就好了。”
　　“Omega都要束腰，可不能违了礼制。”
　　扶漪站在叶寻姝身后，双手拿着衣裳的腰带环过她，两个人的距离也就拉得及近。
　　扶漪皱了皱眉，道：“给谁看？束腰对人的伤害有多大？你既已嫁了扶家，便不用怕日后嫁不出去，这束腰也就没什么意义了。”
　　“明日便摘了吧。”
　　“诶？”叶寻姝的目光一顿，愣了半晌才道：“姐姐这话是认真的？”
　　“当然是认真的。”扶漪手缓缓地往下探，放到她腰上给它系腰带，说道：“你又不会与旁人……咳……”扶漪声音小了下去，在叶寻姝耳边喃喃：“又不会与旁人坦诚了……”
　　“旁人怎么想我不管，总之，我不嫌弃你，我更喜欢你不束腰的模样。”
　　叶寻姝沉默半晌，才笑着点了头。
　　扶漪给叶寻姝系好了腰带，对方突然握住她的手。温热的指尖一触碰到自己，扶漪瞬间绷直了身体。
　　叶寻姝微微侧过头，从扶漪的角度，正好看到她低垂修长的睫毛扑扇了几下。
　　扶漪手下的动作不自觉停了下来。
　　“姐姐往后会对别的Omega这样吗？”小兔子绵软的声音轻轻撩拨着心，扶漪好像能听到自己的心跳。
　　“什么？”
　　“像这样……”叶寻姝握着扶漪的手，放到自己腰上，浅笑道：“会将手像这样放到别的Omega腰上，然后对她说不希望她束腰吗？”
　　“……”扶漪觉得这小兔子的安全感也太低了。
　　“会吗，姐姐？”叶寻姝转过身，慢慢将脸朝扶漪靠近。
　　“唔……”扶漪闪烁了几下眼，发现避不开，故作镇定地看着面前穿着白衣后更像只兔子的Omega，说道：“不会。”
　　“三妻四妾有害无利，我养一只兔子就够了。”


第5章
　　安慰完磨人的小兔子，扶漪说不用去敬茶了，她那两个古代的爹妈实在是太不靠谱。叶寻姝却深受古代三纲五常的洗礼，坚持着一定要把这茶给敬了。
　　扶漪无奈，怕林婉和扶慎对这媳妇说些不该说的话，只好陪着她一起去。
　　去的时候是晌午。
　　扶家产业做大了，各道工序都雇了人看着，二老偶尔去看看，大部分时间倒落得个清闲。
　　扶漪觉得这两人虽然思想滞后，但他们之间的感情还算深厚。毕竟在婚姻不能自主的古代，能这般恩爱走过这么多年的又有多少？
　　她拉着叶寻姝走进屋子时，林婉和扶慎两人挨在一起盯着面镜子似的东西看，连屋外进来了人都没注意到。
　　两人看得格外入神，扶漪狐疑了一瞬，微微看向一旁一直端着茶水的叶寻姝。
　　“……”扶漪轻咳了一声，林婉这才抬起头来，惊道：“漪儿，你们何时来的……”
　　扶漪无奈：……您二老眼神可真好。
　　“寻姝给公公婆婆敬茶。”说着，叶寻姝已经在他们面前跪了下来。
　　林婉和扶慎面面相觑一眼，见叶寻姝毕恭毕敬，似是丝毫没有受到方才那些话的影响。他们也自知说错了话，不动声色地掩盖了身上的尴尬，装作无事发生。
　　二老接过茶饮下，扶慎面对叶寻姝还有些不自然，林婉将人扶起来，笑道：“寻姝这茶泡得是极好的。”
　　叶寻姝盈盈一笑，扶慎觉得自己终于找到插话的机会，抢答道：“寻姝生在茶商家，从小就熟练各种泡茶手法，在技艺上可比漪儿好了不知多少倍。”
　　扶漪：“……”
　　为了挽回自己在儿媳妇面前的形象所以不惜牺牲自己女儿？
　　扶漪朝叶寻姝那投去目光，心想这就是大人们口中“别人家的孩子”。
　　原来这坏习俗是从古时候就流传下来的啊……
　　而阴差阳错地，叶寻姝这时候也朝扶漪那看了眼，两人视线颇有默契地在一瞬间重合，然后以一种肉眼可见的速度，扶漪脸红了。
　　叶寻姝悄悄移开视线，捂着脸笑了。
　　“多谢公公婆婆夸赞。”
　　“咳咳……”扶漪为避免尴尬，绕过了叶寻姝凑过去到二老边上，“爹娘你们在看什么？”
　　话音刚落，看到“镜子”上不断变化的画面，扶漪作出了吃惊状。
　　这……
　　……这这这！
　　这镜子竟然能放视频？！
　　她一脸震惊地看向林婉和扶慎。
　　二老被吓了一跳，林婉眼神闪避，露出一种做了亏心事后才有的笑：“漪儿，你怎么这么看着爹娘……”
　　扶慎见状环住林婉，心虚道：“就、就是点A家暴O的片段，你可别学啊！寻姝是你明媒正娶的媳妇，你要是敢家暴寻姝，爹娘不会再偏袒你的！你如今也成家了，往日那些坏习惯都得给我改过来。”
　　扶漪看了眼在一旁微愣的叶寻姝。
　　……这二老上午还不是这么说的！
　　装，在儿媳妇面前可真要面子。
　　扶漪为这没丝毫大人模样的二老长叹一口气，随后她从这镜子上感受到了一丝灵力。
　　往日的记忆在扶漪脑海中涌现出来，她想起自己在上界时曾听人讲过，上界文明发展迅速有一定原因取决于上界灵力充裕，而世界分上中下三界，中间界又称为虚界，是阻隔上下界通道的一道屏障。
　　而这屏障存在漏洞，使得上界的灵力难免溢出到下界。
　　看着这面“镜子”，扶漪若有所思。
　　下界原来也不全是滞后的文明。
　　林婉怕这里的画面教坏了孩子，伸手在上面轻轻点了下，上面A扯着O头发在墙角打她的视频一下消失地无影无踪，而镜子也变成了普通的镜子。
　　扶漪：？？？？
　　这种会放视频的“镜子”，不就和上界的APP没什么两样吗？
　　林婉咳了两声，叫人将水镜收了起来，坐下后对扶漪道：“漪儿，你如今成家了，娘先前和你爹商量过，等你成亲成家，玩心也该收一收，开始学学怎么管理家中产业。”
　　扶漪：……哈？
　　合着她在上界工作了这么久，难得下来过过清闲日子，结果又要开始工作？
　　扶漪表示这辈子怕是逃不出打工的命了。
　　林婉道：“你刚开始接触，就先从简单的学起。”她看向站在一旁的叶寻姝，“寻姝也要多帮衬着些，你比漪儿心细，可得看紧了她。”
　　扶漪：……啊是是是。
　　“认真听！”林婉稍稍冷了冷语气，扶漪立马感受到后背一阵凉意，不免想到，扶慎这么听林婉的话，难不成林婉其实是个白切黑，背地里都拿着突然袭来的压迫感训斥扶慎的？
　　扶漪陪了个笑脸，想撒个娇：“娘……”
　　“没得谈。”林婉板着脸，严肃道：“你不接这产业，是想要扶家的布业就这么断了吗？漪儿，爹娘养你这么大，往后干不动的时候，你该怎么办？”
　　扶漪随口道：“我可以干别的啊。”
　　叶寻姝看了她一眼。
　　“干什么？”林婉抬眸，正色道：“你从小到大不给爹娘捅娄子就算好了，你这大字不识几个的，能干别的什么？”
　　扶漪被她说噎住了。
　　原来原身连大字都不识几个啊。
　　可是她会啊。
　　现代汉字从古文逐渐演变过来，细细分辨还是能识出个大致意思的。
　　林婉看着自己孩子这不懂事的模样，甚是担忧地长叹一声。
　　“公公婆婆不必担忧。”叶寻姝安静了半天，终于开口说话：“寻姝识字，可以帮衬扶漪姐姐。寻姝家中也是商户，如何经商，寻姝还是略懂一二。”
　　林婉似乎挺满意，她点点头，脸上终于不那么僵，说道：“寻姝往日总在深闺，现下已嫁为人妇，也就不必再遵守那些规矩。扶家的染坊开在扬州西边，明日让漪儿先去熟悉熟悉，顺道带你出去转转如何？”
　　叶寻姝一愣，对外面的世界她确实是知之甚少，也曾向往过离开深院去看看市井生活。
　　扶漪注意到叶寻姝微微上扬的眼角，似是很……高兴？
　　“寻姝都听扶漪姐姐的。”叶寻姝面上并不流露出欣喜之意，是在长辈面前强压着。
　　毕竟还没定下来。
　　突然被提到，扶漪迎面对上叶寻姝藏满了期待的美眸，有些愣愣的。
　　其实她自己不想去的。
　　去了就代表自己中了林婉的套，代表自己是同意接手扶家产业了。
　　可……
　　她看向叶寻姝，小兔子睁着眼睛，一瞬不瞬地抬头苦巴巴望着她。注意到扶漪也在看她，叶寻姝害怕似的躲开了目光。
　　她是真的很想去的样子。
　　“……可、可以。”扶漪挠挠头。
　　“明日我就带你去如何？”
　　叶寻姝噗嗤一声笑了，应道：“好。”
　　看到她笑，扶漪心里那股不想去的劲儿似乎也没那么强烈了。
　　没办法。
　　——谁让她想去呢？
　　*
　　两人离开二老时，叶寻姝嘴角是藏不住地上扬的。
　　扶漪看了她这小兔子似的模样一眼，也悄悄笑了笑。
　　“姐姐可是笑话寻姝？”叶寻姝微微侧过头，顾自说道：“姐姐或许觉得我这都要欣喜显得像俗人，但寻姝当真是很想去外面看看的。”
　　“闺阁生活无趣地很，过了十六年那样的日子，整日整日都似在牢笼里。”
　　“不过现在好了。”叶寻姝主动去牵扶漪的手，扶漪惊了惊，下意识朝后缩。叶寻姝愣了愣，扶漪立马反应过来不对，进一步牵住她的手。
　　叶寻姝一顿，而后也微微握紧了扶漪的手，举起来道：“寻姝谢谢扶漪姐姐，愿意带寻姝去外面看。”
　　“……”扶漪看着面前高兴地快忘形的人，心中竟一时五味杂陈。
　　她从没有想到，叶寻姝会这么想去外面的世界。
　　“不用谢了。”扶漪放下两人的手，说道：“你若喜欢，我还能给你讲些从前没听过的故事，玩些从前没玩过的游戏。”
　　一些，只有在上界才有的文明和娱乐。
　　叶寻姝笑道：“比如说呢？”
　　“比如？”扶漪看到叶寻姝衣裳上的梅花图案，想了想，比如上界的看电影，玩电子游戏，真人VR，音乐会……
　　叶寻姝：“姐姐？”
　　扶漪：“……比如我现在就给你讲个故事——不听话的小兔子，会被大灰狼吃掉！”
　　话音一落，叶寻姝短暂地没反应过来，讷讷地看着扶漪。
　　少顷，她突然嗤笑一声。
　　再接着，就像被人点到了笑穴，捂着嘴巴浅笑不止。
　　两人牵着手继续走，扶漪看着一直笑的叶寻姝，垂眸看着两人紧紧握住的手，想到——
　　原来小兔子不会总是柔柔弱弱，有些时候，也会因欣喜而短暂忘却了胆怯，主动去牵大灰狼的手啊……


第6章
　　前两日信息素的紊乱的缘故，叶寻姝整个人看起来气色不好，精神也没那么足。扶漪晚上哄着她睡熟后，悄悄掀开被子下了床，给自己倒了杯水喝。
　　精致的瓷杯上描摹出桃花的纹样，摸起来光滑却又不平整。扶漪盯着屋外照进来的幽幽月光发楞，眸色深沉。
　　她其实不习惯跟人同睡一床的。
　　但……不是没有过。
　　她和她妹妹也曾挨在一张床上睡过。
　　叶寻姝睡相很好，安安静静地平躺在床上，嘴角带着浅浅笑意，月亮清冷的光照在她脸上，似是镀上了一层银光，在眼角处落下淡淡的影。
　　扶漪微微皱起眉，目光从叶寻姝身上移开。
　　没有人能在遇到这种事后，立马平静而坦然地适应新身份。
　　她亦如是。
　　这种情况在她的那个世界，人们或许会称之为穿越。
　　扶漪确信自己是穿了。穿到了这个叫扶漪的人身上，和自己同名同姓，却又有着完全不一样的生活和性格。
　　所有的一切都和之前不一样。
　　她有在这个世界的爹娘，在这个世界的社交，还有……
　　她又一次看向叶寻姝，叶寻姝翻了个身，呈现一种微微蜷曲的姿势。
　　扶漪以为，这是缺乏安全感才会如此。
　　原身性格顽劣，在外的坏名声传了个人人皆晓。
　　所以在叶寻姝心里，其实也是害怕的吧。
　　眼前这个像兔子一样软的人，这个像桂花一样甜的人……
　　该拿她怎么办呢？
　　扶漪叹了口气，心事重重的。
　　也不知道要怎么回去，没办法，只能先走一步看一步。
　　屋外知了过了它喧嚣的时辰，早早沉寂了下来。后半夜，夏日的燥热稍许变淡，扶漪随手披了件外套，推开门离开房间。
　　而在她走后，床上正睡得香甜的人动了动身子，眼睛睁开一条缝，幽幽的眸，亮得通彻。
　　她看到了扶漪门关上前透进来的最后一缕光。
　　*
　　翌日，叶寻姝一睁开眼，扶漪已经穿好了衣裳，正坐在一旁吃早膳。见她醒了，扶漪道：“今日要去染坊，看你昨日那般高兴，怎得还愿意睡懒觉？”
　　“……唔。”叶寻姝还有些迷糊，也不知听没听清扶漪的话，旁边下人过来服侍她穿衣裳，叶寻姝歪着脑袋像是没睡醒，倒也还算配合。
　　扶漪看她这样子，说道：“去染坊来回要半日，再不快点，就只剩半日时间玩了啊。”
　　这话一进耳朵，叶寻姝立马打起了精神，很快穿好衣裳在扶漪对面坐下。
　　扶漪看她没昨天高兴，奇怪道：“前两日怎么不知你原来有个赖床的毛病？”
　　话音刚落，叶寻姝要去夹菜的动作一滞，用带着微怨的眼神轻瞪了一眼扶漪后又移开去。
　　扶漪：……？
　　扶漪一噎，继续管自己吃早饭，吃着吃着，叶寻姝突然低着头道：“扶漪姐姐大早上装傻，爹娘说这样以后会变傻的。”
　　“啊？”扶漪一愣。
　　她哪里装傻了？
　　叶寻姝还是不去看扶漪，耳根子却蓦地红了起来，小声说道：“寻姝赖床……还不是因为……”
　　扶漪吃着饭：“因为啥？”
　　“……”叶寻姝静默半晌，握着筷子迟迟不下筷，“因为姐姐临时标记了我，所以我才贪睡。”说完，她撅撅嘴，夹住了摆在扶漪面前的鱼肉，“姐姐，Alpha标记Omega后会有副作用，你不会不知道吧？”
　　扶漪：“我……”
　　还真不知道。
　　叶寻姝将手伸过去，那鱼肉稳稳地放到了扶漪碗里，她抬眸看着噎住的扶漪，浅浅一笑：“姐姐，鱼肉补的。”
　　补脑子的。
　　扶漪看着碗里白花花的鱼肉，想起刚才叶寻姝阴冷冷的笑：“……”
　　小兔子这是……被自己的蠢惹害羞了，然后炸毛了？？
　　*
　　两人这是成婚后第一次一起上街，阿吉看到自家小姐今日穿的一身素衣，还有些没反应过来。
　　扶漪对昨日阿吉在林婉和扶慎面前乱讲话的事还怀恨在心，带着寒意朝他瞪了一眼。阿吉咬了几下牙，视线无处安放，说道：“小、小姐。”
　　扶漪平淡道：“这么看我做什么？”
　　“没，就是小姐今日的穿衣风格似是与往日不同……”
　　“哦？”扶漪浅笑，“好看了还是不好看了？”
　　阿吉立马拍上马屁：“好看了！”
　　扶漪嘁了一声，绕过他，牵着叶寻姝走，说道：“你说的我不信。”
　　“呃。”阿吉难堪地愣了愣，看着扶漪背影，略有些担忧地喊道：“小姐！您出去要记得，您已经成家了！”
　　扶漪闭眼握拳，很想给阿吉的嘴巴来上一拳。
　　她才不是那个到处沾花惹草的原主。
　　有人扯了扯她的衣裳，扶漪睁开眼，看向叶寻姝：“怎么了？”
　　叶寻姝声音很小，说道：“姐姐，阿吉说你好看你不信，那若是寻姝说你好看，你信吗？”
　　扶漪微不可察地顿了顿，“我、我信啊。”
　　“姐姐迟疑了。”
　　“没有啊。”
　　“就是有。”叶寻姝松开她的手，看向另一边，“寻姝说的是真话。”
　　“姐姐今日穿的蓝色，同大婚那日穿的红色，给人完全是不同的感觉。那时候的姐姐，像一团燃烧的火焰，寻姝见到你，心中便像充满了光，那光有火焰的温度，却是温暖的。”
　　“相比之下这种纯粹的蓝……唔……”她像是在思考，半晌后道：“像今日的天，微风和煦，没有夏日的炽热，云层挡住了阳光，天空是蔚蓝色的。”
　　“好像心情也变好了。”
　　扶漪嗤笑，心道这小兔子嘴巴还挺会说，微昂首呼出口气，骄矜道：“那本小姐就是，无论穿什么都好看。”
　　叶寻姝也跟着被逗笑，回头看了她一眼，朝前快走几步，打趣：“姐姐真不害臊。”
　　许是能去街坊过于兴奋，叶寻姝这一跑就与扶漪拉开了一段距离，扶漪没跑上去，按着原本的速度缓缓走着。
　　心情变好，怎么会是因为她换了件衣裳呢？
　　是因为能去外面了，所以才高兴吧。
　　是一只傻乎乎的兔子呢。
　　*
　　原身是被人诟病惯的，是以扶漪走在街上，那些人朝她投来的目光有好有坏。一部分Omega是碍于她常年做的那些事选择避而远之，而另一部分，则或是因扶漪无论行事再怎么差，作为Alpha的美貌和气质依旧能吸引不少人。
　　再或者，就是看上了她的背景，扬州第一富商家的独女。
　　谁要是嫁过去了，虽婚后生活不那么理想，但至少可以保证后半生无忧。
　　叶寻姝对外面的记忆还停留在幼时，过去早已模糊不清的画面在此刻变得鲜活起来。
　　只是这么多年过去，与记忆中总免不了有所差别。
　　那些人看扶漪身边跟着的人，便知晓这就是叶家的小姐。
　　世人都传，叶寻姝是扬州最美的Omega。但这也只是谣传，毕竟——
　　叶家的小姐常年在闺房里，就连这美人的传闻，也是有人偷偷翻上墙头，摇摇从窗户里瞥见的一眼。
　　只一眼，只遥遥的一眼，便叫人难忘不已。
　　从那以后，坊间便开始传叶家的Omega小姐是何等的美貌。甚至有Alpha主动去叶家提亲，但都被叶家主拒绝。
　　世人感叹这叶小姐被护得这么好，怕不是什么宝贝？
　　越是难以得到的东西，世人越是想要一探真相。叶家破产后，他们那颗又一次燃起来的好奇心和胜负欲，在扶家传出扶小姐要娶叶寻姝为妻时被泼灭了。
　　谁也没有料到，叶家主会私下同扶慎签订抵押，而这抵注，竟然是自己的亲生女儿！
　　那些人各怀心思，看向扶漪的眼神复杂，而看向叶寻姝的眼神，则较为一致。
　　扶漪眼底暗沉，朝那些人轻扬嘴角。
　　Alpha固有的气势在这个笑容里表现地淋漓尽致，这笑乍一看是极美的，可再望向扶漪深沉的眼眸，那里已经不知何时蒙上了一层阴翳，给她这笑加了几分诡谲和莫名的美感。
　　有几个较为敏感的人，从她这笑里解读出了令人战栗的寒意，纷纷移开目光，继续做手头的事。
　　扶漪拉住要更前一步的叶寻姝，叶寻姝回头看她：“怎么了？”
　　扶漪不乐地皱了皱眉，道：“你没发现吗？”
　　“发现什么？”叶寻姝脸上挂着笑，她朝边上转头看了圈，又转回去：“扶漪姐姐？”
　　“……”扶漪看她这傻兔子的模样，话在嘴边又不知该如何开口，摸了几下鼻子，说道：“算了，没什么，我们走快些。”
　　“噢，好。”叶寻姝应了，跟在扶漪边上，眼睛时不时张望这边，时不时又看另一边。
　　扶漪忍了忍，心想她难道看不出那些人看她的眼神，简直是要把她吃了吗？
　　上界有所谓咸猪手，原来下界也有色狼。
　　看来往后Omega一个人上街不安全。
　　“扶漪姐姐。”
　　叶寻姝突然停下来，回头朝她道：“周家的二小姐好像找你有事。”
　　闻言，扶漪回过神来，一抬头，看见正前方不远处，站着一个正被丫鬟陪着的女子。
　　扶漪心道：她是原主认识的人？
　　……不会是欠下的什么风流债吧？
　　扶漪心里一愣，几乎是下意识抓紧叶寻姝的手，将她朝后掩了掩。
　　周莺自然注意到扶漪的小动作，却还是朝她盈盈一笑，随后眼瞎般，行礼后跟着喊了句：“扶漪姐姐。”


第7章
　　扶漪被她吓了一跳。
　　这声“扶漪姐姐”从叶寻姝以外的人口中出来，听得她起了一身疙瘩。不过面上还是要保持无事发生，她清了清嗓子，一言不发，看着面前的周家二小姐。
　　这种时候，话一多就容易露馅。
　　还是先判断下情况，看看这人到底和原主是个什么关系。
　　周莺手里抱着只白猫，见扶漪不理她，面子上像是有点挂不住，掩饰尴尬般将白猫给一旁的丫鬟，要走上前来。
　　扶漪：“我……”
　　“我猫毛过敏啊。”
　　周莺顿足，“过敏？”
　　扶漪继续往下说：“……就是碰不得猫，不然会、会起疹子。”
　　周莺被她噎住了，她打听过很多扶漪的事，却从未听过说她碰不得猫。
　　“周小姐，你可是有什么事？”扶漪还有正事要干，可在这种无关紧要的人身上浪费不得时间。
　　“倒也无事。”周莺道：“只是恰巧在路上碰见了，听闻扶漪姐姐前几日与叶小姐成婚……”说着，她目光朝扶漪身后的叶寻姝看去，“姐姐这是带着叶小姐出来散心来了。”
　　扶漪满脸写着：废话。
　　她看着面前这一举一动都瞧起来柔柔弱弱的女子，总觉得哪里都不舒服。
　　叶寻姝和周二小姐都是标准的大家闺秀，但或许是Omega和Beta的内里区别，叶寻姝身上的柔弱是从骨子里透出来的，是美人的弱骨与柔情美，但周二小姐的弱，更像是自己演出来的。
　　“寻姝是我明媒正娶的妻子，我带她出来散散心，自然是没什么问题吧？”扶漪主动牵起叶寻姝的手。
　　叶寻姝整个人一愣，脸红了。
　　这可是大庭广众之下……
　　她不禁抬头去看扶漪的侧颜。
　　这个人……传言里说，她会这样护妻吗？
　　传言里说，周家大少爷和二小姐都对扶漪有意。而扶漪曾经也面见过他们二人，虽说当时并未给出正面回应，却也没明确拒绝。
　　她所知的扶漪就是这样，到处都会去惹，却又到处没有结果。
　　和面前这个这样护着自己，说自己是她明媒正娶的妻子的人不一样。
　　叶寻姝有一瞬间产生出一种想法——扶漪成婚了，那个顽劣的大小姐，在一夜之间长大了，懂事了。
　　“姐……扶漪姐姐。”周莺看她这么牵着叶寻姝的手，面子上愈加挂不住，恼羞道：“姐姐与妹妹这么恩爱，倒是、倒是让周莺羡煞不已……”
　　扶漪看向叶寻姝，淡淡问：“你与她是姐妹？”
　　叶寻姝摇摇头，“寻姝常年在家中，只往年有幸见过周二小姐一面，却是不曾讲过话。又何来姐妹一说？”
　　“嗯……”扶漪若有所思了半晌，对周莺道：“周二小姐还是叫寻姝叶小姐吧，毕竟姐姐和妹妹的关系可不能随便乱叫。”
　　“你……”扶漪当场拂了人面子，周莺气得脸发红，却又不敢说些什么。
　　扶漪和叶寻姝今日出门本就引人注目，有些个知晓情况的人看不下去她这模样，上来道：“周二小姐，扶小姐如今已然成婚才三日不到，您说您这个时候……”
　　这个时候来找扶漪，不就是给叶寻姝难堪的意思吗？
　　若是旁人再多想些，便会觉得她看不惯叶寻姝嫁给扶漪，所以今日故意来找茬的。
　　可见气量大小。
　　扶漪原想拉着叶寻姝就走，没想到周莺脸红了一阵，突然开始抹泪。
　　扶漪：……头疼。
　　这下界的女人是动不动就喜欢先装柔柔弱弱，然后发现事态不对就开始哭吗？
　　身边的丫鬟见小姐哭了，觉得这样下去只会愈加丢脸，凑过去小声道：“小姐，我们先回去吧……”
　　“我不回去。”周莺含泪看向扶漪，哭道：“我就是喜欢扶漪。”
　　扶漪一整个震惊。
　　哈？
　　她认真的？
　　扶漪觉得原主若是对这小姑娘说了些什么，那不一定是认真的。
　　叶寻姝皱了皱眉，朝扶漪看了眼，眼神怨怨。
　　扶漪：“……”
　　“扶漪姐姐是Alpha我知道，我也知道周家这样的背景高攀不上，我又是个Beta，扶漪姐姐看不上也正常。”周莺抹了抹泪，周围逐渐聚集起来许多人。
　　扶漪心想：都是来看她们几人笑话的吧？
　　真是恶心人。
　　周莺身旁的小丫鬟急了，“小姐求求你别说了，跟我回去吧，老爷和夫人还在家中等着您呢。”
　　周莺却不知是哪里被刺激到了，一把拂掉凑过来的丫鬟，将上面的猫吓得跑了开去，蹲在原地哭道：“就是给扶漪姐姐当妾我也愿意！”
　　扶漪：“……”
　　这妾可不兴当啊，不然她就坐实“坐拥三妻四妾的大渣A”的名声了。
　　扶漪还没来得及开口拒绝，边上有路人看够了笑话，偏还要插上几句：“周二小姐，人家扶小姐方才话那是说得委婉，人家对你无意，你又赶着上去干什么？扶小姐人长得好看，家世又好，不少的Omega想嫁给她呢，哪里轮得到Beta？”
　　这话一出，周莺像是受到了重创哭声戛然而止，抱着自己腿蹲坐在地上啜泣。扶漪却看得出来，这话伤她伤得很深。
　　叶寻姝扯了扯扶漪袖子，杏眸微闪，无声诉说着什么。
　　扶漪心下一动，说道：“小兔子别怕。”
　　“够了。”她打断了那继续羞辱周莺的人，声音清冷，带着一种无法反驳的威慑，“说够了没有？”
　　那人被她的势气一吓，顿时哑然。
　　众人目光齐齐望过去，有人猜测：她这是要……替周莺说话？
　　还是当着叶寻姝的面。
　　“周二小姐。”扶漪这一声清冷的叫将周莺哭得迷糊的思绪拉了大半回来。
　　扶漪朝她伸出手。
　　叶寻姝蓦地抓紧衣袖，看着这一幕无声咬了咬牙。
　　周莺看着那只修长的、向自己伸出的手，一瞬间愣在那里。
　　“怎么？”扶漪扬起嘴，笑道：“一个姑娘家的Beta，还要继续坐在地上让人看笑话吗？”
　　“……”周莺显然是被她这话惊到了，这才将手放上去，扶着她起身。
　　她视线飘忽不定地在扶漪周围徘徊，又不敢去直面她。
　　她……她刚刚其实，是在维护自己？
　　“你不要多想。”扶漪的声音在不远处响起，打断他的思绪。
　　“Beta和Omega地位都不高啊……”这话扶漪像是说给自己听的，看到周莺在看自己，扶漪才笑了笑，说道：“能当众说出喜欢我的话，这样的周二小姐还是很勇敢的。”
　　周莺一愣，眼中有未尽的泪光。
　　“你刚才有句话说错了。”扶漪走向方才嘲笑周莺的人，抱臂看着他，说道：“没有人规定，Alpha必须要娶Omega。”
　　“这……！”那人噎住，与其说是不知说什么，不如说是扶漪方才一瞬间的气势怔得他不敢说话。
　　下界确实没有规定说A必须娶O。
　　但众人都以为，扶漪绝对看不上普通的Beta。
　　叶寻姝眼眸眯了眯，对周莺闪过一丝敌意。
　　她的扶漪姐姐，说这话是什么意思呢？
　　扶漪未察觉到叶寻姝的异样，继续道：“Beta有选择的权利。可以喜欢Alpha，也可以喜欢Omega。如果都似你说的那样，连试试都不敢，那该多遗憾啊……”
　　那人什么都说不出来了。
　　扶漪的气势看起来不小，他也不知道到底哪里惹了扶漪。原本他讲话的意图，只是想拍个扶家的马屁。
　　哪知扶小姐会向着周莺。
　　而和扶家对立，不是什么明智的选择。
　　——他走开了。
　　周莺目光自方才开始就一直放在扶漪身上。
　　眼神中多了几许希望的光。
　　扶漪姐姐，她刚才说啊……
　　她说……Beta也可以喜欢Alpha。
　　她说……她很勇敢。
　　“周二小姐。”扶漪转向她，微笑着道：“我方才的话，其实你不应该太放在心上。”
　　周莺：“什么？”
　　“我不喜欢你，这话我说清楚了。”扶漪道：“但你依旧可以去喜欢别的Alpha。”
　　说完，她走到了叶寻姝身边，牵起她的手。
　　叶寻姝还有些没反应过来，就被扶漪轻轻握住了手腕，她看到扶漪走过去的地方，那些围着的人都很自觉地让开。
　　而扶漪护着她的小动作，也被她尽收眼底。
　　叶寻姝离开人群的时候，周莺还站在原地。她回头看了周莺一眼，又侧目抬眸，看着眼前的这个人，微微收紧手下的力道。
　　你刚才那些话算什么呢？扶漪姐姐。
　　是给了周莺希望，然后又将它扑灭。
　　你真的会如你那日所说，只养一只兔子吗？
　　如果有一天，你发现你养的兔子其实是只狐狸，又会怎么样呢……
　　扶漪察觉到叶寻姝收紧五指的动作，也稍稍用力反握住她的手以示回应。
　　“别想了。”她加快了脚步，笑道：“再磨蹭晚上就回不去了。”


第8章
　　到染坊的时候，比原本预计要晚了一个时辰。
　　沈依一知道今日扶漪要来染坊的消息，一早上就差人看着。结果直到晌午过半才见着人影，要不是叶寻姝在，她差点就直接一拳头上去。
　　——她和扶漪是从小长大的朋友，却也只限于朋友。原主在外面再怎么沾花惹草，对于这个一起长大的玩伴却从未生出过旁的心思。
　　因为她太像个Alpha了。
　　沈依一其实是个女Beta，但她行事我行我素，脾气也是一点就着，跟人动起手来毫不心软，甚至能跟Alpha过几招。
　　凡是与她相处过的人，第一反应都会当她是个Alpha。
　　叶寻姝从头至尾都跟着扶漪，沈依一平日里看到漂亮美人就喜欢打趣，更别说这次的美人还是扶漪的媳妇。
　　她自以为和扶漪是一种兄弟关系。
　　所以叶寻姝在她眼中是嫂子。
　　是一个看起来很好欺负的嫂子。
　　沈依一哂笑一声，“扶漪，我还当你是见色忘友，有了媳妇，就把我这好兄弟忘到九霄云外去了啊。”
　　扶漪事先跟阿吉套过消息，对沈依一的事有大致的了解，她哈哈一声，用力拍了把对方的肩，将人拉到一边，提前警告：“你今日可给我悠着点，有人在呢。”
　　沈依一本来被拍了一下还有点懵，听到扶漪后面半句，立马露出个阴恻恻的笑，偷偷朝叶寻姝那儿瞟了眼，“你也有怕的时候？”
　　“怕媳妇？”沈依一满脸写着嘲笑二字，“想不到扶漪大小姐竟然被一个Omega搞定了，啧啧，这不像你啊。”
　　“……”扶漪一阵黑脸，“少废话，我这次来找你是有正事，可不单单是为了应付爹娘的话。”
　　沈依一狐疑：“你还能有什么正事啊？不会又是看上哪家Omega了要我帮你去搞吧？”
　　被晾在一旁许久的叶寻姝也不闹，就乖乖地站在原地等她们。这染坊对她来讲是个新鲜事，她时不时将视线移一下，看周围的新鲜东西倒也不无聊。
　　至少扶漪和沈依一都是这么以为的。
　　边上的东西再怎么新鲜，叶寻姝心里放着的还是眼前这个人。
　　扶漪和沈依一说悄悄话，就意味着有事不能让她知道。
　　可越是如此，她却愈发恳切地想要知道。
　　叶寻姝目光淡淡，散发出的视线却有几分不易察觉的凌厉，仿佛要将那两人生生看透。
　　“呜呜嫂子也太惨了……嫁过来没几天你就要找新……啊！”沈依一喊道：“你有没有良心啊下手这么重！”
　　叶寻姝朝二人看过去，面上不解。
　　她只看到扶漪在沈依一头上拍了一下。
　　扶漪忍无可忍，发觉这个沈依一比阿吉还要难对付，她那事怕也不能一时半会讲完，便转身朝叶寻姝走过去，说道：“我和依一有事要谈，你要不……”
　　“是寻姝不能听吗？”叶寻姝像是提前准备好的，扶漪这话还没讲完，就扑簌了几下睫毛，作失落态。
　　扶漪踌躇会，想着其实也可以听，但她不是以前没来过染坊，其实正好可以趁此机会开开眼界。
　　不然自己媳妇是个没见过世面的女子，以后她带出去都觉得挂不住面子。
　　既然有这机会，还是得让她多接触接触。
　　至于她谈的事……过几天她就知道了。
　　叶寻姝当然不知道扶漪是这么想的。她只点点头，“那寻姝去周围看看，等姐姐好了再来叫我便是。”
　　“对啊，染坊近日也不忙，我找人带你到处转转。”沈依一挥挥手，“来，阿信……”
　　“不必了。”叶寻姝毫无征兆地抬步绕过二人，甚至连看都不看一眼，“我自己就可以。”
　　“……”沈依一略有些难堪住，等叶寻姝走了，她问扶漪：“嫂子是生气了？”
　　扶漪摇摇头：“……”
　　不知道。
　　“唔……嫂子什么事都往脸上挂，这你都看不出来？”沈依一抓住机会，要狠狠“报答”一下扶漪方才那一记捶：“人家明显就是见我们两说悄悄话还特意避开她，吃醋了。”
　　扶漪看向她，指指自己：“吃……”
　　“笨死了！”沈依一拉着扶漪朝染坊里走，边走边道：“亏你还是花楼常客，这点Omega的小心思都看不出来。”
　　沈依一回头讥笑着看了她一眼：“看你还是个Alpha，指不定以后会不会被这个Omega小媳妇吃得死死的呢……”
　　扶漪：……
　　*
　　扶家从扶漪祖父一辈开始从事布业，那会这染坊还是包给了别人一同合作，后来扶家布业越做越大，开染坊的人离开扬州不干了，扶家便买了下来。
　　扶家布业做得这么大，人人都想进来赚银子。但扶慎与林婉招人有个规矩：染坊的生意，只招那些家中有子女或是爹娘要养的。
　　叶寻姝早听说过这规矩，那时她便想，扬州内多处都已不需上了年岁的人，扶家却收留他们，经商的人应该都知道，这样难免做错事的几率会上去。
　　今日一见，倒果真如此。
　　染坊的人往日面面相觑惯了，她们没见到扶漪，好奇今日怎得突然来了个长相姣好的小姑娘，纷纷朝她这投来目光。
　　叶寻姝顾着自己，只眼神浅淡地瞟过周围色彩不一的染缸。
　　“姑娘，这里不是你该来的地方。”
　　叶寻姝闻声顿足，朝远处握着竹竿正在搅染料的人望过去。
　　那人道：“是不是走错地方了？这里地上脏，等下将你衣裳弄脏了。”
　　叶寻姝自然听出他这话的意思，低头看了眼，想起自己身上穿的还是扶漪的衣裳。
　　扶漪找了她最小的一件给叶寻姝，可Alpha的衣裳再怎么小，套到Omega身上也还是不太合身。
　　染坊地上难免洒出来些许染料，叶寻姝方才心里想着事没注意看，衣角早就染了颜色。
　　她伸手将裙子提起来，朝那人微微一笑：“多谢提醒。”
　　染坊人太多，叶寻姝不喜这种被人盯着的感觉，便提着裙子到了一清净处。
　　周围放置着不少晾布架，上面挂满了染完色以后需要晾晒的布匹，层层叠叠，在风吹拂下轻轻晃动。
　　这里应该是没什么人。
　　叶寻姝好不容易才松了口气。
　　这么多年待在家中，她早就忘记了要如何与人接触。
　　也没有人告诉她，要怎么去和别人敞开心扉。
　　她在书中看到，说前朝有皇室的Omega公主，一眼爱上了Alpha将军，可将军常年驻守在边疆，公主只年关能见她一面。将军心在战场，饶是如此，公主依旧对她表明了心意。
　　将军未给出回应，年关结束时，重新穿上战甲离开京都。
　　公主追出去时，只遥遥看见前朝的军旗在风中飞舞。
　　一等三年，公主到了婚嫁的年岁。邻国提出和亲请求，皇上苦于常年战争的消耗，遂同意和亲。公主无法抵抗，发誓心中唯将军一人。
　　她知此生无法达成愿望，想在和亲的马车踏入边境时自刎。
　　可就在自刎的前一秒，车外出现了兵器相撞的杀伐声。
　　遭此变故，公主在车中焦灼不安。
　　车外杀伐声停止时，她闻到空气中浓郁的血味。
　　公主从这变故中回过神来，艰难地动了动早已僵硬的四肢想逃出去，突然一只沾满血的手抓住了帘子。
　　公主跌坐在车内，泪在眼中打转。
　　她认出来了。
　　这双手，她一眼就认出来了。
　　是她。
　　帘子被掀开，手中的匕首落到了地上。
　　那个她心心念念的人……
　　那个她等了七年的人……
　　出现在了她最需要的时候。
　　公主早已泪流满面，在剧烈的颤抖中，她只看到将军在自己身上擦了几下手，抹去上面早已擦不干净的血迹。
　　“对不起啊，让你久等了。”
　　“跟我回家吧。”
　　叶寻姝长叹一口气。
　　每每想起这段故事，她都会庆幸自己生于和平年代。
　　公主敢于追求所爱，最后终究敌不过和亲。
　　那她呢？
　　她也只是想找个心悦之人共度此生。
　　那个人，只肖对她好，将她放在心上便够。
　　可这太难了。
　　叶寻姝心想，对扶漪来讲，这真的太难了。
　　在得知自己要嫁与扶漪时，叶寻姝将自己关在房间里哭肿了眼睛。
　　后来，她想通了。
　　她不指望扶漪能爱她，更不指望扶漪心中只放她一人。
　　扶家这样的做法，与前朝的“和亲”无甚两样。
　　其本质都是逼婚。
　　叶寻姝没有注意到，自己抓着衣服的那地方早已经褶皱得不行。
　　都说扶家大小姐喜欢听话的Omega，那她就当个听话的小兔子。
　　无论如何，她都不能落得个被冷落的下场。
　　扶漪的眼中，必须要看到她。
　　只是可惜，这几日她见到的扶漪，与传闻倒是不太一样。
　　比传闻要笨一些。
　　想到扶漪那日因为怕贴歪抑制贴而求她帮忙，叶寻姝噗嗤一声笑了出来。
　　那样子真的很傻啊。
　　怎么会有Alpha为了哄Omega开心，甘愿给自己贴抑制贴的？
　　“这么开心，在笑什么？”
　　叶寻姝闻声转过身，看到面前挂着一块浅黄色的布，那声音正是从布后传出来的。
　　叶寻姝收了笑容，定定地朝前看着。
　　半晌后，风吹起布料的一角。
　　她们彼此看见对方的容颜。
　　扶漪笑着，对她伸出了手。
　　那声音从天上落下来，轻轻柔柔，像风暖暖拂过耳畔。
　　“寻姝，我们回家吧。”


第9章
　　——我们回家吧。
　　有一瞬间，叶寻姝想到了公主与将军的那故事。
　　“发什么愣？”扶漪见她不理自己，放下手打量她：“你生我气了吗？”
　　不会真像沈依一说的那样，这小兔子是吃醋了吧？
　　“没气……”叶寻姝回过神，朝扶漪投过去一个柔柔的眼神，“寻姝怎么会气扶漪姐姐呢？”
　　扶漪去找沈依一那会工夫，除了谈正事外，还朝她请教了些别的事。
　　比如——如何对付又娇又软像琉璃一样脆弱的Omega。
　　沈依一告诉她，凡事都要留个心眼。有些话不能一听就过，要细心。
　　细心……
　　扶漪自诩还是个挺细心的人，她不急，在心里反复嚼了嚼这话，终于给她辨出来叶寻姝话里面的意思。
　　上界有句话说得好——女人说不要就是要。
　　叶寻姝说不生气，那她就是铁铁生气了嘛！
　　扶漪挠挠鼻尖，小心翼翼地伸出手去扯叶寻姝，尽量放缓了语气：“寻姝，我们先回去？”
　　察觉到异样的叶寻姝：“……”
　　她奇怪地看了眼扶漪，不知她要搞什么花样。
　　不过扶漪这与传言相反常的样子，她倒也不是第一次见到了。
　　微不可察地轻轻挣开了扶漪的手，叶寻姝微微昂首走在前面，道：“那……寻姝要走在前面，许久不出门，验验自己认路的本事下降没有。”
　　扶漪跟上叶寻姝，偷偷朝她看。
　　叶寻姝也恰恰望过去，视线不可避免地交叉了一瞬。
　　下一秒，叶寻姝侧过头去了。
　　扶漪摸摸鼻尖：……
　　她不愿理我，果然还是生气的。
　　*
　　叶寻姝其实不生气。
　　她不理扶漪，完全是因为现在的扶漪，与她嫁入扶家前打听到那个不一样。
　　把她的计划全打乱了。
　　出嫁那日，扶漪可是亲自给她喂了药的。叶寻姝抵抗不过，本来已经认了，结果那日扶漪却只强忍着，咬了一口腺体便作罢。
　　甚至……可以说是落荒而逃。
　　这是叶寻姝第一次觉得怪。
　　后来的扶漪越来越奇怪，竟还说起了“不想娶三妻四妾”“只养一只兔子”之类的话……
　　叶寻姝摇摇头，不知不觉已经逛到了后院。
　　这里有许多空屋子，是平日里用来堆杂物的。
　　可此时此刻，叶寻姝听到了扶漪的声音。
　　她循着那声寻去，在一间屋子外看到了里面若隐若现的烛光。
　　“父母之命媒妁之言是封建……”
　　扶漪的声音从屋内断断续续传出来。叶寻姝走近了，在窗外驻足。
　　这么晚了不回房间，原来是在这里干什么吗？
　　“我们要……恋爱自由……”
　　“与自己所心悦的人生活，才……”
　　“面都没见过的两人……怎会有长久的爱？”
　　屋内断断续续传出此类的话。
　　叶寻姝攀附在窗外的手垂了下去：“……”
　　*
　　屋内，扶漪用力敲了几下头，十分痛苦地趴在桌上望着面前的水镜发牢骚。
　　怎么这么难？
　　这玩意可比手机难使多了。
　　连个视频都不能剪辑，只能一口气录下，再一次性放出来。
　　“……”扶漪下巴抵着桌子，眼睛盯着她方才录下的视频看，看到自己尴尬的面部表情时，简直恨不得将这面镜子砸了。
　　她也记不清这是第几次录了。
　　自从上次在林婉和扶慎那发现这神奇玩意后，她就开始暗暗思考新的发展方向。
　　——既然下界的文明发展这么滞后，那她为什么不从这下手，自己另外开辟一条赚钱……银子的道路呢？
　　这几日她悄悄找阿吉了解过，扬州布业以扶家一家独大，可跳出扬州的范围，在其他地方的布业发展也很不错，甚至超过扶家的不在少数。
　　扶漪对自己在这方面的经商能力有准确的认知：不适合。
　　扶家茶业传到她手上，她能不能守得住让它不嗝屁都是个问题，更别说发扬光大靠它来养扶家一家老小。
　　相比于继承家族产业，她其实想到了另一条新路——娱乐圈。
　　下界无论是人际交往还是娱乐活动都还停留在“古代”的滞后社会，如果能将上界的文明慢慢插.入，提前带动下界的文明发展，这条路应该会很吃香。
　　况且她会穿到“扶漪”身上，也正是因为在上界直播时被电到。
　　相比于搞一个她什么都不懂的布业，搞娱乐圈这事她好歹有经验啊。
　　这事她今日同沈依一商量过了。
　　对方毫不意外地把她当成了傻子。
　　扶漪忍受着沈依一看智障的眼神讲完全程后，对方改观了。
　　虽然沈依一到最后没完全明白娱乐圈是个什么鬼，似懂非懂，她觉得听着好像还行。
　　作为从小一起长大的“铁哥们”，沈依一最后当然是同意了帮她。
　　毕竟——跟扶漪又提出让她帮忙去勾搭哪个清纯甜美的Omega相比，这事实在是体面多了。
　　只是两人不约而同想到了同一个问题：没有受众。
　　娱乐圈对下界的人来讲是个新鲜事物，下界又素来保守，大家恐怕不会这么快接受新事物。
　　扶漪道：“宣传。”
　　沈依一疑惑：“怎么宣传？”
　　扶漪指了指沈依一那会正在桌上放外面员工干活的“监控”，微微一笑，说道：“水、镜。”
　　……
　　扶漪本想先用水镜录个视频做做宣传预热一下，却万万没想到这东西这么难用。
　　录视频必须一气呵成，不能后期剪辑。
　　短短的几句台词，她改了好几遍，却还是总觉得缺了些什么。
　　她闭眼挠了挠自己脖子，按到一个糙糙的部位，想起那是前几日让叶寻姝帮忙贴的抑制贴。
　　“……”那个小兔子，因为临时标记的原因，现在应该在睡觉吧。
　　她今日要录这个宣传视频，回去后也没怎么安慰她。
　　扶漪想了想，不然还是回去后好好劝一下吧。
　　大不了……这小兔子不是挺喜欢她的嘛。
　　给她在脸上亲一亲，应该就气消了吧……
　　所以最后还是她惨。
　　Alpha不仅要顾家，还要深夜没觉睡在这偷偷搞事业为工作烦恼。
　　扶漪打了个哈欠，避开抑制贴在边上挠了几下。
　　一个人待着的缘故，天气太热，扶漪便将头发高高扎了起来，不仅看起来比先前精神，还凉快了不少。
　　只是这样一来，那些蚊子又多了个能咬的地方。
　　扶漪嘀咕了几句，想到这年头穿越真的没什么好下场，上界那些穿越后达到人生顶峰的小说都是骗人的！
　　看，已经惨到连蚊子都敢欺负她了。
　　还专挑脖子那块儿咬！
　　扶漪脖子那儿已经被她挠红了，可那微微的痒意还是没有消减半分。过了半晌，手臂上也跟着开始发痒。
　　“……！”扶漪意识到不对劲，立马掀起衣袖，看着手上的那些红点后，随即将水镜切回了原本的镜子模式照自己脖子。
　　果然，上面也有一样的红色细点。
　　——她在上界时就对猫毛过敏。
　　可现在这身体是原主“扶漪”的啊……
　　扶漪觉得这穿越真是离谱极了。
　　她将水镜放回桌上，打算去找点能治过敏的药。谁料不小心碰到了水镜，那上面又开始播放方才录的视频。
　　[我们要提倡恋爱自由……]
　　啪！
　　这声音刚放出来，门毫无征兆地猛被打开，扶漪抬眼望过去，惊讶于叶寻姝的突然出现。
　　还没反应过来是怎么回事，就听到对面那人用哭哑了的嗓子冲她喊。
　　“扶漪姐姐既然想要恋爱自由，为何还要一而再再而三地说只娶寻姝一人这种话？！”


第10章
　　……什么……
　　扶漪瞪时僵住了，连叶寻姝怒气冲冲地哭着过来也没做出反应。
　　她脑中只想到一个问题：……叶寻姝，她怎么会出现在这里？
　　“寻姝……？”
　　扶漪话还没讲完，叶寻姝已经冲到了她面前，一把抓住她手，哭道：“扶漪姐姐是不是觉得当骗子很好玩，骗寻姝很好玩？”
　　面对这突如其来的“变故”，扶漪属实是一下没反应过来：“没，我没……”骗你啊……
　　“……”小兔子红着眼睛盯她，扶漪竟觉得这眼神里藏了刀，一旦她回答错误，就会下场很惨。
　　比如被兔子咬死。
　　扶漪还处于大脑一片混乱中，到底怎么跟叶寻姝解释需要组织下语言。叶寻姝却是急了，抓着她的手不自觉就微微收紧。
　　扶漪“嘶”了一声。
　　叶寻姝狐疑地看了她一眼，看到扶漪面露痛苦才发觉不对，低头朝自己抓着的地方看去，这才认出上面的红点。
　　烛火光跃动不止，光线差，这红点不仔细看确实是看不出。
　　叶寻姝松开手，“姐姐，你的手……”
　　“就……”扶漪将手藏到身后，笑道：“没什么，就白日周二小姐那只猫干的好事嘛，回头擦点药就行。”
　　“你先别哭了。”扶漪站起身，端起了烛火台，顺便拿上水镜，看了眼站在一旁的人，安慰道：“我没手替你擦眼泪了啊，乖巧的小兔子要学会自己擦。”
　　话音一落，叶寻姝蓦地抬眸看她，眼神怨怨，却没了刚才冲进来时的底气。
　　扶漪两手都拿着东西，忍着痒意不去挠那些红点，道：“走吧。”
　　“……”
　　叶寻姝一路无言地跟在扶漪身后。扶漪有一下没一下地同她搭话，叶寻姝偶尔抬手擦擦眼泪，却一概不理她。
　　扶漪无法，这话一时半会也解释不清楚，只得跟着保持沉默。
　　她哪里会知道叶寻姝会突然出现啊？
　　她不是说被临时标记后会嗜睡吗？这么晚了还有功夫出来偷偷听她录视频，她倒是觉得这兔子精神得很。
　　一路上，扶漪注意力全放在了红点身上。走到房间门口时，一转身发现少了个人。
　　她愣了愣，先自己回了房间。放下东西先挠一阵后，想去找点药抹，叶寻姝却突然出现在门口。
　　“……叶寻姝？”扶漪看向她：“你去哪了？”
　　叶寻姝眼神躲闪，站在门口迟迟不进来。扶漪看她两只手藏在身后，问道：“你拿了什么？”
　　叶寻姝抿了抿唇，扶漪自然看出这是在闹变扭，她现在有别的正事，可没工夫对付这“小祖宗”，叹气道：“你不想理我便算了，等什么时候想理了……”
　　“谁、谁说！”
　　扶漪话还没讲完，叶寻姝突然跑了进来，将一个白色的小瓷瓶递到她面前。
　　扶漪：“……这是？”
　　叶寻姝瞪了她一眼：“扶漪姐姐现在需要什么？这还要问吗？”
　　扶漪反应过来：“你给我去找药了？”
　　可叶寻姝怎么知道哪里有药？
　　叶寻姝一把拉过她的手，将药瓶子放到她手上，自己转身坐在床上一声不吭。
　　扶漪讷讷地看着手上的药瓶子，又瞥了眼叶寻姝。
　　有些拿她没办法。
　　扶漪知道叶寻姝在生气，只好先在一旁的凳子上坐了下来。掀开袖子，上面同刚才比又多了好些红点，扶漪小心翼翼地，尽量放轻了手下动作。
　　烛火光微微晃动着，扶漪不敢发出声音，一时间周围寂静地像是一场无声的对峙。
　　扶漪感觉自己压力山大。
　　叶寻姝心里还记挂着方才听到的话，总之这事扶漪必须要给她一个解释。
　　心里虽赌着气，但身体的动作还是很诚实，没忍住朝那边的人看了眼。
　　扶漪背对着她，涂完药以后还对着那处轻轻吹的模样看起来很乖。
　　丝毫不像个Alpha。
　　或者说……这个Alpha与别的不同。
　　她比她所知道的那些Alpha都要……温柔。
　　可这温柔，或许也只是如今晚她所讲的那样，是对自己所不喜欢的人装出来的。
　　想到此处，叶寻姝慢慢抓紧了衣袖。
　　“嘶——”
　　扶漪手下没控制好力道，没忍住叫出了声。
　　叶寻姝抬眸看了过去。
　　“……”扶漪收回同时也看过去的视线，用无声来掩饰自己的尴尬，继续涂药。
　　“我来帮姐姐涂吧。”叶寻姝突然出声。
　　扶漪手下动作一愣，转过头讪讪地看她。
　　叶寻姝皱起眉，指着扶漪不轻不重地道：“脖子后面，姐姐看不到了。”
　　她拍拍边上的位置，“姐姐坐这。”
　　扶漪像个做错事的小孩，小声试探：“你不生气了？”
　　“生气。”叶寻姝道：“寻姝怎会不生气？”
　　扶漪刚要讲话，又听叶寻姝道：“姐姐说的那番话寻姝确确实实听到了，但那是我偷听到的。”
　　好看的眉头皱了起来，她正色道：“我要听姐姐再讲一遍。”
　　扶漪愣了一秒，没想到这小兔子原来还挺通情达理。
　　扶漪按着叶寻姝的话坐了过去。
　　“姐姐讲吧，寻姝听着。”叶寻姝接过她手中的瓷瓶，往手上沾了一点，补充说道：“记得如实讲。”
　　扶漪：“……”
　　天这么热，她后背上起了一层汗。
　　叶寻姝这话一说完，那汗立马就变凉了。
　　怎么乍一听，这话暗藏杀机呢？
　　扶漪眨眼看看面前因为刚哭过一场，现在不仅眼尾红红，还要好心地替她上药的小白兔。
　　是她的错觉了！
　　叶寻姝怎么会对她藏杀机呢？
　　她这几日对叶寻姝可好了啊，她没道理因为一个还没确认事实的误会对自己产生恨意吧？
　　扶漪这么想着，便打消了那个一瞬间的错觉，开始解释自己究竟是在干什么，她先长叹了一口气，接着说道：“其实……我是有点挂不住面子，才趁你睡着了出去偷偷录的。”
　　“过来点，擦不到。”叶寻姝轻轻凑到扶漪边上去，幽幽道：“姐姐靠这么远，倒是显得咱们生分了。”
　　这话的另一层意思扶漪确保自己听出来了。
　　这小家伙在给自己下套呢！
　　扶漪忙整个人坐近了，干笑：“寻姝早说啊。”
　　叶寻姝头凑在扶漪边上，在她看不到的地方轻轻扬了扬嘴角。
　　冰凉的触感混着少女指尖的暖意接触到自己，扶漪整个人瞬间一颤，“你……”
　　“怎么了？”叶寻姝低低在她耳畔问，手下的动作却不停，替她轻轻涂抹开药膏。
　　扶漪耳根子发红，“没……没什么。”
　　药膏触碰到脖子的感觉分明是一样的，可扶漪就是觉得，自己给自己上药和叶寻姝给自己上药的差距很大。
　　她好像能闻到叶寻姝身上的桂花香。
　　几乎是条件反射，扶漪控制住了自己想捂住口鼻的动作。
　　叶寻姝清脆的笑声在她耳边响了起来。
　　“姐姐别怕，寻姝发情期刚走，两人凑得近了也是难免能闻到点，不过这点味倒是不会产生什么后果的。”
　　扶漪有些尴尬地挠挠手。
　　“扶漪姐姐继续说呀，录什么？”
　　身体好像无论如何也适应不了叶寻姝手指触碰的感觉，尤其是她却想轻点，可擦过皮肤就有一种说不出的感觉。
　　酥酥麻麻，让她浑身战栗。
　　扶漪强忍住这种难受的感觉，心想早知这般便不过来了。
　　大不了就是让这小兔子再多误会一会。
　　“录……一个节目宣传。”
　　叶寻姝手下动作停了，歪着头看扶漪：“节目？”
　　“啊……”两个人凑太近了，突然这么近距离对上对方，扶漪缩了下身子，指着桌上的水镜，解释道：“就是一个恋爱综艺。”
　　想了想，她又加上几句：“就是讲几个Alpha、Beta和Omega在一起生活几天，然后相互关心、照顾，最后看对眼的事。”
　　叶寻姝一瞬不瞬地盯着她。
　　扶漪坦诚：“……我也去。”
　　果然不出她所料，话一说完，叶寻姝眼里又水汪汪的了。
　　扶漪：“你别误会！我、我不是要去那里找别的Omega。”
　　叶寻姝满脸写着“不信”。
　　扶漪只好先尽量多解释：“爹娘不是让我接受扶家的布业吗？可我自己知道不是这块的料，就想朝别的方向试试。但恋爱综艺从前没在这里出现过，我怕参加的人不多，就先报一个凑数……”
　　“……毕竟我在外面的臭名声还挺大的。”
　　原主早就混成了扬州城人人皆晓的渣A，如果刚成婚没几天的她去参加那种节目，众人肯定会冲着看她笑话而去看节目。
　　这也算是种莫大的牺牲了。
　　扶漪替叶寻姝擦了擦眼泪，说道：“我就是怕你伤心，又不知道怎么跟你开口才没说的。”
　　叶寻姝含泪看她：“那扶漪姐姐打算瞒到寻姝什么时候？”
　　“这个……”扶漪不知道，“但我向你保证！我去那里真的只是凑个数，引点观众，不会去招惹那些良家BO的。”
　　扶漪早料到了叶寻姝又会做个伤心人，这可又把她难住了。
　　叶寻姝挣开扶漪帮她擦眼泪的手，说了句在扶漪意料之中有过，但听到后还是会意外的话。
　　“我也要参加。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　饶是扶漪做好了她会这么说的准备，此刻还是有些头疼。
　　扶漪道：“那节目……是讲自由恋爱，你我已经成婚，你若也去，岂不是坏了规则？”
　　“恋爱综艺……这个节目是扶漪姐姐想出来的，那规矩便是你定的。”叶寻姝吸了吸鼻子，振振有词：“姐姐改成可以让已经成婚的人参加不久好了？”
　　扶漪呆住。
　　啊这……
　　可她看过的恋爱综艺里，好像还没出现过这种情况。
　　两个人都在一起了，去那个节目是干嘛？
　　面前的小兔子目不转睛地盯着她，扶漪后背泛起来一阵阵凉意，支支吾吾没讲话。
　　“姐姐还说只会养寻姝一人，我看姐姐哪里是想办那什么恋爱综艺？”叶寻姝背过身去，轻哼道：“这节目，八成是姐姐腻了寻姝，要用此借口找新的Omega呢。”
　　扶漪愣住了。
　　……冤枉啊小祖宗。
　　她真的不是那个臭名昭著的渣A啊！
　　扶漪头大，又一次对原主在心里进行了深深的谴责。
　　要不是原主的名声太差，她至于在叶寻姝心里立下这样的形象吗？！
　　扶漪闻着空气中浅淡的桂花味，又看着叶寻姝微微发抖的背影，最后情不自禁地摸了摸脖子上的抑制贴。
　　算了。
　　扶漪道：“那便去吧。”
　　叶寻姝倏地转回头，眼中含了惊喜：“真的？”
　　扶漪伸手理了理她耳边的碎发，道：“真的。”
　　规矩坏便坏了，反正下界的人也不知原有的恋爱综艺规矩。
　　既然叶寻姝这么想去，那她正好可以趁此机会改变一下自己在这人心中的印象。
　　她可不想一辈子当个渣A。
　　*
　　当夜，扶漪又录了几遍视频，叶寻姝在一旁盯着她，扶漪感受到了莫大的压力，那些想好的“一生一世一双人”之类的话也变得难以启齿起来。
　　好在最后叶寻姝先撑不住睡了过去，扶漪才开始慢慢调整状态。
　　短短的一个视频，愣是录到了天快亮的时候。
　　早上叶寻姝起时没叫她，扶漪爬起来啪了几下水在脸上，随便在院子在转了几圈，没找到人。
　　阿吉看到自家小姐眼圈发黑的模样，惊道：“小姐，您这是昨夜没睡好啊？”
　　扶漪在一旁的摇椅上躺下来，拿起边上的竹扇子扇风，打了个哈欠懒懒道：“管好你自己。”
　　阿吉哑然。
　　扶漪道：“看到寻姝没？”
　　阿吉：“少夫人今早出门去了。”
　　“出门？”扶漪睁开眼，面露几分焦急的神色，“她一个人？”
　　“是。”阿吉道：“少夫人一早就出门去，说是好像……要去打听小姐的成果？”
　　“小姐，您又干什么了？”
　　扶漪满脑子想着叶寻姝一个人出门，哪里有心思回答阿吉的问题？
　　上次带叶寻姝出门她也看到了，这么多人都对她媳妇“虎视眈眈”。
　　出了事可怎么办？
　　扶漪在家里等不住，打算出门去找叶寻姝。只是这个想法一跳出来，小兔子就自己回来了。
　　叶寻姝脸上表情复杂，看不出究竟是高兴还是受了委屈。扶漪把阿吉打发走，有些担忧道：“你一个人没出什么事吧？”
　　叶寻姝眨了只眼，狐疑地笑了笑，道：“姐姐还有工夫关心寻姝？为何不想想昨夜录的东西成效如何？”
　　扶漪恍然：“你一早上出去，是打听这个了？”
　　叶寻姝点点头，脸上的笑容减了几分，道：“姐姐可知外面是怎么说的？”
　　“等……”扶漪止住了叶寻姝后面的话，等反应过来，才发现自己脑子一热，将手指直接抵在了叶寻姝唇上。
　　她迅疾收回手，装作无事发生。
　　叶寻姝看着她哂笑。
　　扶漪指尖还存留着美人唇软软的触感，她别过头，继续躺在了摇椅上，拿过竹扇挡住自己的脸，道：“你、你先让我猜猜……”
　　叶寻姝在一旁坐下，悄悄拿起了扶漪脸上的扇子，捂嘴笑道：“姐姐只是碰了下寻姝的唇就羞成这样，那成婚那夜岂不是在寻姝看不到的地方羞死了？”
　　扶漪脸唰一下红了，倔强道：“没羞！就是天热了。”
　　“好好好。”叶寻姝竹扇遮面，轻笑一声：“那姐姐猜猜，那些人是如何讲的？”
　　“……”扶漪真的开始认真想了，其实这个问题也不难，她在录视频甚至准备节目的时候就想到了。
　　“他们会嘲笑我。”扶漪沉思道：“说扶家的小姐正事不干，又开始整这些幺蛾子。”
　　“当然，也不乏有人好奇恋爱综艺是什么。”
　　“我说的对嘛？”扶漪转头看了眼叶寻姝，故意加重了语气：“少夫人。”
　　“姐姐……”叶寻姝听着那声“少夫人”整个人一愣，笑着点点头，“他们、他们确实是这么说的。”
　　“但是还有。”叶寻姝道：“姐姐在扬州城内人人皆知，看那东西的人也多。里面提到的‘恋爱自由’，其实与这儿的规矩不一样……”
　　扶漪嗯哼了一声，自信道：“我知道啊。”
　　这里不就是Alpha能拥有三妻四妾的规矩吗？
　　可她就是要打破这个规矩，让他们文明提前发展，意识到封建的危害。
　　这还只是第一步。
　　之所以先宣传“恋爱自由”这一条，纯粹是因为她受此荼毒最深。
　　扶漪下意识朝低着头的叶寻姝看了眼，没有讲话。
　　……这么好的姑娘，如果因为古代的封建得不到好生活，那才是真的很可惜。
　　叶寻姝不知是不是感受到了什么，抬眸朝扶漪浅浅看过去。注意到对方也在看她，扬起嘴角，无声地轻笑。
　　过着这样平静的生活，扶漪感觉心里暖暖的。
　　上界曾经也经历过下界这样的时代，旧时文明淘汰，新的文明产生，最后才形成了一夫一妻制。
　　没有第三者介入，彼此的心里唯那一人。
　　最是安稳而美好。
　　扶漪想，一直这样下去就好了。
　　然而有两个不靠谱的爹娘在，扶漪这样的幻想只保持了不到一刻钟。
　　她见到他们的时候头都大了一圈。
　　林婉和扶慎上来就给了她一顿训。
　　他们也顾不得叶寻姝还在边上，劈头盖脸地把扶漪说了一顿。
　　叶寻姝想劝，试了，但发现没用。
　　扶漪也第一次发现这两人原来训人的本事这么强。
　　不会是被原主训练出来的吧？
　　林婉和扶慎一唱一和，扶漪左耳进右耳出，时不时看看自己的漂亮媳妇养眼，直到把人盯得害羞。
　　不知过去多久，扶漪耳边终于得了清净。
　　林婉到底是个Omega，一口气讲了这么多，加上生气使然，停下来以后就开始喘气。
　　这下时间全部留给扶漪了，她道：“爹、娘，规矩总是要有人打破的……”
　　“一A一O，这话你怎么说得出来？”扶慎看林婉训得累成那样，这孩子竟然一点都没认识到错，指着扶漪道：“你自己这么想就算了，你还……用水镜去大肆宣扬，你说你，平日里爱乱惹Omega就已经给扶家丢了面子，现在还说出这种话，你这是让全扬州的人都看你笑话……”
　　扶漪在心里想：……笑就笑吧。
　　上界有句话说得好，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　这种时候，只要她不要脸，就没人能成功笑到她。
　　为了这个恋爱综艺，她牺牲可大了。
　　林婉比扶慎说话要好点，她道：“漪儿，先不说别的，你这样让会寻姝怎么想？”
　　扶漪看向了一旁的叶寻姝。
　　叶寻姝上前两步，道：“婆婆，这事我知道的。”
　　林婉有些意外：“你知道怎么还放任她这么做？”
　　扶漪摸了摸鼻尖，没讲话。
　　叶寻姝道：“姐姐说的不无道理。”
　　“姐姐说要一A一O，她既这么说了，那寻姝相信，姐姐心里是只放了我一个的。若是哪天姐姐纳妾，寻姝虽不能制止，心里却会伤心。”
　　“其实婆婆也明白，作为Omega，都不会希望自己的Alpha娶别人。”
　　“若是真心喜爱，便会和公公婆婆一样，只选一人为妻而永不纳妾。”
　　她牵起扶漪的手，说道：“扶漪姐姐以前是顽劣了些，但寻姝这些日子与她相与下来，能看出她变化很大。”
　　“说出那样的话，姐姐定是深思熟虑了的。”
　　扶漪侧目，看着叶寻姝，一时竟不知说些什么。
　　以前的小兔子动辄就哭，怎的今日……会反过来保护她了？
　　“公公婆婆不放心扶漪姐姐，那就交给寻姝吧。”叶寻姝看向扶漪道：“姐姐的性格，话都放出去了，这节目怕是早就想好了吧。”
　　扶漪点点头。
　　先占后奏，这话总是没错的。沈依一那边她早交代好了，只要把她爹娘这边搞定了，一切都好说。
　　“寻姝也会去的，帮公公婆婆看着姐姐。”叶寻姝道：“保证不会胡来。”
　　扶漪点点头，应和：“保证不胡来。”
　　“……”林婉和扶慎被说愣住了。
　　扶漪是自己孩子可以训，可叶寻姝她们也不好说太重。
　　扶漪：“爹娘，扶家布业这不是一时半会也到不了我手上，你们女儿突然想通了要好好上进一会，你们想把这念头扼杀在摇篮吗？”
　　“……”四人沉寂了半晌。
　　林婉心里一番琢磨，长叹一声，失落道：“孩子大了，连爹娘都管不住了。”
　　扶漪抬眸看了眼她。
　　“你们要做什么就去做吧。”林婉转身，挥了挥手。
　　扶漪很惊喜，没想到这么容易就说动了林婉。
　　多半是小兔子的功劳。
　　只是这惊喜没维持多久，林婉又说了句：“以后有了孩子，可就没那么自由了。”
　　扶漪：……？
　　生孩子？这是能当着两孩子的面这么直白讲出来的吗？
　　她不害臊，叶寻姝还听不得呢。
　　她下意识朝叶寻姝看去，果然见那人脸颊绯红，唰一下缩回了手，捂着脸往屋内跑。
　　扶漪：……
　　其实，她想说生孩子这事，林婉是不是考虑得太早了？
　　把她的小兔子都吓跑了。


第12章
　　林婉和扶慎松口后，扶漪又缠着这二人要了块地。
　　一块大地。
　　扶家除了这个宅子外，在扬州不少地方都有商铺，甚至在这种情况下还有闲置的土地和屋子。
　　扶漪有时候会想，上界的暴发户都不至于这么富吧？
　　这么一对比，下界的财富两极分化也是及其严重的。
　　总而言之，举办恋综的场地是有了，在扬州东南边上，房子本体有足足几百平方米的占地，依山傍水，环境宜人，幽静非常。
　　扶家之所以放着这块地不管，一个原因是地太多了管不过来，还有一个便是因为它离扬州中心太远，甚至算是在边缘地带。
　　这对扶家产业发展不利。
　　既然是空置着的地，扶漪朝林婉和扶慎要它的时候也没有废很大的劲。
　　发完视频宣传，扶漪剩下的日子就在家中养兔子。半月后，收到了来自沈依一的消息。
　　扶漪不得不感叹一声沈依一工作效率感人，大大小小的事务都准备好后，由扶家出品的大型恋爱综艺又在扬州进行了一波宣传。
　　虽然这宣传效果无论如何也不会有上界那么好，但扶漪看了眼上次那个视频的播放量，表示勉强可以接受。
　　出发去参加节目前，扶漪将上次在家中录的最后一个视频发了出去。
　　视频刚开始的画面很模糊，只能隐隐看出是一个人躺在床上。
　　拍摄由远及近，画面也渐渐清晰起来。
　　看清上面的人是谁，叶寻姝愣了愣，看向一旁正津津有味看着视频的扶漪。
　　扶漪也侧目看了她一眼，调侃道：“寻姝的睡颜这么美，真是有点后悔让你参加恋综了……”
　　叶寻姝哼了声：“扶漪姐姐何时偷拍的？”
　　扶漪不答，眼睛盯着水镜，懒懒道：“你看下去就知道了。”
　　叶寻姝只好继续看下去。只不过接下来的画面让她面红耳赤。
　　视频里的扶漪将水镜放在一边，调在了刚好能同时拍摄到两人的角度。
　　扶漪先是朝“镜头”浅浅一笑，然后伸手轻轻在叶寻姝脸庞上点了点。
　　叶寻姝抓了抓衣角，想到这视频今日可是发放给了全扬州的人看，嗫嚅着道：“扶漪姐姐没对寻姝做什么……”
　　“做了啊。”扶漪看着她，手指抵在自己唇上，笑道：“我亲你了哦。”
　　“……！”
　　叶寻姝转过脸，果真看到视频里的扶漪朝床上熟睡的自己慢慢凑近，而那时的自己似是感受到了什么，皱了皱眉，朝后一个翻身，将后背留给了扶漪。
　　见状，扶漪不仅没就此放弃，反而是整个人弯下身，与叶寻姝的距离慢慢缩进。
　　如瀑的长发从侧面滑下，正好挡住了两人交接的地方。
　　视频就此结束，其实并未放出什么不该放的东西，反而用上界的话说——勾起了人兴趣。
　　“……姐姐！”叶寻姝捂着自己脸，震惊地看着扶漪，“姐姐亲……亲……”
　　“又不是第一次。”扶漪觉得叶寻姝这样害羞的模样最是可爱，语气便愈加慵懒起来，她眯眸饶有兴趣地看着叶寻姝，眼神幽幽，做出种正在回忆的样子，一字一顿道：“很、甜、哦……”
　　叶寻姝唰一下涨红了脸。
　　*
　　扶漪给这个恋爱综艺取名为《钟情的千万种引力》，名字很长，简称《引力》。
　　上一个视频发出去后，底下本来就对这节目感兴趣的人炸了，本来不感兴趣的人也加入了进来。
　　在“吃瓜”这一点上，扶漪对他们拿捏得稳稳的。
　　对于思想保守的故人，能让他们产生浓厚兴趣的“瓜”。无非是AO在大庭广众下亲亲抱抱举高高，或是谁家的小O出轨另一家的A。
　　《引力》最开始放出去的消息以“恋爱自由”为主题，这下扶漪又放出这个视频，众人纷纷开始揣测她究竟是何意。
　　既公开秀恩爱表明自己是有Omega的人，又去参加那个什么恋爱综艺跟别的Omega拉扯。
　　这……
　　这不是渣A是什么？！
　　但扶漪要的就是这个效果。
　　靠自己来吸引流量，连沈依一都不得不叹一句：“真有你的。”
　　扶漪瞒不好意思地挠挠头，“没什么哈哈……”
　　确实没什么，这还得多亏了原主的臭名声，不然她也做不到靠自己为焦点引流。
　　“不过扶漪，你真的要带嫂子去那地方吗？”出发前，沈依一颇有些担心，说道：“老实说，虽然最近你看起来是和之前不一样了，但以我对你多年的了解，等下去了那里，你真的会忍住不去招惹别人吗？”
　　扶漪白了她一眼。
　　沈依一干笑两声，虽然她是Beta，但扶漪那一个白眼含着的杀意她隔着面墙也能感受到，“我，我先走了……时辰还早着，你们慢慢来就行。”
　　她几乎是落荒而逃。
　　扶漪继续在原地等叶寻姝，看着沈依一跑开去的背影，重重叹了口气。
　　沈依一算是原主的发小吧。
　　可就是这个发小，连个后门都不给她走。
　　一点嘉宾的信息都不肯透露，还说什么要保密。
　　明明她才是主办方啊！
　　扶漪闷闷的。
　　其实她很怕这事办不好。
　　毕竟有个敏感的人跟着，她现在看整个《引力》就处处是坑，一不小心就会踩到雷，惹得某个小动物不高兴。
　　“诶……”还没到拍摄地点，扶漪已经开始心累了。
　　“扶漪姐姐！”叶寻姝朝她跑过来，她今日换了身行头，穿的衣裳也都是合身的。
　　前几日扶漪带她上街，买了好些换洗的衣裳。叶寻姝喜欢浅色，扶漪也喜欢她这样穿。
　　这样更像只小兔子。
　　她今早绾了发，上头插着只海棠花的步摇。小兔子一路跑过来，那步摇跟着晃动起来，扶漪一闪眼，想到了成婚那日叶寻姝头上的步摇。
　　比这要复杂，比这要耀眼。
　　但扶漪觉得，小兔子还是这样简简单单的好看。
　　“……”叶寻姝抬手在扶漪面前晃，奇道：“扶漪姐姐怎的脸又红了？”
　　扶漪心里一热，咳了声，故意避开她的问题，“你来了，那就出发吧。”说完，她转身走上了扶家的马车。
　　甚至没有回头拉人家一把。
　　叶寻姝见她整个人进了马车也没动，只站在原地浅浅笑起来。
　　她十分自然地抬手摸了摸头上的发簪。
　　“再不上来要晚了。”扶漪在车内催了句。
　　“知道了姐姐。”叶寻姝收回手，上了马车后在扶漪边上坐下。
　　叶寻姝问：“公公婆婆怎么不来送吗？”
　　扶漪答：“送了。但沈依一被我抓来当导演，摄影师也是从染坊那儿雇的，现在还没招到人，他们只能自己上了。”
　　叶寻姝点点头，在一旁端坐着。
　　车内一下沉默了下来。
　　扶漪时不时朝叶寻姝那儿偷瞄几眼，看到她纤长的睫毛和澄澈的眼眸，还有再往下，粉嫩的唇瓣……
　　软绵绵的味道在口腔里划开，扶漪下意识舔了舔自己齿贝。
　　叶寻姝这样端坐着不讲话的模样太乖巧了，扶漪撑不住，时间久了，思来想去随便找了个话题聊。
　　“咳……那个……”
　　叶寻姝看向她：“嗯？”
　　“寻姝对恋爱综艺……啊不对，对恋爱自由。”扶漪道：“你对这个是怎么看的？”
　　“寻姝不懂。”叶寻姝几乎没有思考，十分果断地给出了这个答案。
　　扶漪眨了眨眼。
　　叶寻姝指尖轻轻点着边上，轻快道：“恋爱自由，这个词放在任何人听来，第一反应都是违背了从古至今的礼制。扶漪姐姐提出这个，免不了被人诟病。”
　　“但O嫁从A，这也是自古留下的规矩。”叶寻姝抬手摸了摸步摇，垂眸轻声道：“寻姝是姐姐的人了，往后只管听姐姐的就行。”
　　“……”扶漪没有讲话，眼眸幽幽地看向叶寻姝。
　　O嫁从A。
　　她只听自己的。
　　扶漪也说不出自己听到这样的回答是什么感觉。
　　很厌恶，很恶心。
　　其实她还记得，自己在上界的妹妹也说过，说很讨厌下界的规矩。
　　现在她好像可以理解一点。
　　一直以这样的思想过着生活的Omega，到底有什么可以自己做主呢？
　　她看向叶寻姝头上摇晃的海棠步摇，从前没见她戴过，喃喃：“这支步摇……”
　　“这是寻姝的嫁妆。”提到这支步摇，叶寻姝的头微微朝边上侧过去了些，似是有些话难以启齿：“是娘亲在很久以前就给寻姝备下的，说……”
　　“啊——”
　　马车不知在什么地方颠簸了下，叶寻姝整个人突然朝前面跌过去。
　　扶漪只感觉到自己被什么东西扯着，一阵天旋地转后身上就趴了个人。
　　叶寻姝睁大了眼睛看着扶漪，两只手因为惊恐而紧紧抓着扶漪的衣裳。
　　扶漪明白过来，自己不是因为马车颠簸摔倒的。
　　——是被这小兔子拽倒的。
　　两人这姿势很亲密，叶寻姝发丝又细又软地散落在地上，一部分还耷拉在扶漪脖颈上。身上那人似乎是意识到发生了什么，挣扎着要爬起来，车子又是一晃，叶寻姝跌回了原来的位置。
　　“小姐，少夫人，这里路不好走，你们坐稳了。”
　　感受到对方发丝轻轻柔柔在脖颈擦过，像是一只小兔子拿它软软的毛在那里挠痒。扶漪试着想扶叶寻姝起来，只是还没下手，那小家伙就无意间在她腺体上蹭了下。
　　扶漪全身一阵战栗，如临大敌，绷得直直的。
　　不敢动弹，只能轻轻问：“寻姝……你还好吧？”
　　“唔。”
　　趴在身上的小兔子抓着她衣服慢慢支起了身，杏眸带水，一瞬不瞬地盯着她。
　　“姐姐……”她撅了撅小嘴。
　　扶漪以为这小兔子要起来了，结果下一秒，一下又扑倒在她怀中，像团毛球亲昵地蹭了两下，鼻音里带着满满的委屈，可怜兮兮的。
　　“我腿疼……”


第13章
　　绵绵的发丝在抑制贴上有一下没一下地擦过，少女柔软的腰肢在她身上轻轻拂过，隔着衣料传来烫人的体温。
　　扶漪甚至忘记要怎么才能动：“寻姝……你、你先起来。”
　　少女抬起含水的眸，泪水打转，委委屈屈：“我腿疼……”
　　扶漪想给自己来一记拳，怎么给忘记了？
　　“那我、我扶你起来。”
　　“嗯”对方甜甜地应了声。
　　扶漪快速在脑内思索要怎么把人扶起来。
　　这么大的人……直接把她往边上掀不好吧……
　　顿了顿，她艰难地挪动自己的双手，照着自己的感觉往叶寻姝身上放。
　　摸到了软软的腰肢。
　　扶漪面不改色，内心里一口锅早就沸腾了。
　　叶寻姝看到扶漪红红的耳根，微微笑着，“姐姐对寻姝真好。”
　　“……”扶漪忍了很久，被这一句酥酥麻麻的话整破防了，手上力道一松，叶寻姝又跌了下去。
　　两人再次面面相觑。
　　扶漪：“……”
　　叶寻姝：“……”
　　“呃……”扶漪自己把脸藏进了叶寻姝头发里，“对不住。”
　　“没事啊。”叶寻姝笑着，语气缓慢而不慵懒，在扶漪耳边不轻不重地喃喃：“姐姐要是喜欢，再来一次就好了。”
　　扶漪心里默念一万遍不喜欢。
　　整理了下情绪，伸出双手，在心里暗暗发誓这次绝对成功。
　　必须成功。
　　两只手刚放上叶寻姝的细腰，就感觉自己耳朵上轻飘飘地擦过去什么东西。
　　带着浅浅的湿意。
　　扶漪脑子一热，手指僵在了叶寻姝身上。
　　“扶漪姐姐的耳朵……”叶寻姝勾起笑，在耳垂上轻轻咬下。
　　“……颜色真好看。”
　　扶漪立马屏住了呼吸，一颗心揪着。
　　……这不对啊！
　　小兔子这是发情了吗？
　　可她没闻到桂花味啊！
　　扶漪虽然是Alpha，但她内心深处还没有完全将自己代入这个身份。以至于这种时候，丝毫没有想起自己可以反过来压制叶寻姝。
　　只能紧张兮兮地闭上了眼，做出一副表面上“不要不要”但在叶寻姝眼中却是“任君采撷”的模样。
　　在两人紧密的接触下，空气都仿佛炙热起来。
　　扶漪觉得自己快不能呼吸了。
　　她等了很久，很久。
　　空气逐渐凝滞。
　　扶漪身上一轻。她带着满满疑惑的眼睛微微睁开，看到叶寻姝自己从她身上下来，倒在了边上，看着她。
　　弱小无助又可怜。
　　扶漪如释重负地在心里松了口气。
　　其实……小兔子还是不敢对她做什么的吧？
　　小兔子还是小兔子，难道还能突然变成狐狸不成？
　　终于把人从身上“谴”下去，扶漪记着叶寻姝脚上还疼着，扶她在位置上坐下，然后自己坐在边上，一个字也说不出来。
　　耳朵上温度还在，而且越来越烫。
　　扶漪细细回忆起来，叶寻姝刚才是在上面舔了一下吧？
　　不止舔了，她还咬了吧？！
　　兔子吃素，怎么还会咬人呢？！
　　叶寻姝揉揉膝盖，眼里还挂着水，粉唇微抿几下，幽幽地朝扶漪这投来一个眼神。
　　扶漪一个回神，什么也不想了，蹲下来替她掀起来裙子查看。
　　膝盖那擦破了点皮，上面还隐隐能瞧见血渍。
　　扶漪替她在伤口上吹了吹。
　　“过会到了那里，我替你上点药。”
　　叶寻姝点点头。
　　扶漪不知道说什么了，脑子里全是刚才叶寻姝咬她的事，现在连看那个人都不敢了，只能一个劲儿在那吹，吹得自己脑袋也晕晕乎乎。
　　叶寻姝看不下去了，她收回腿，柔柔地开口：“姐姐为何不看寻姝了？”
　　扶漪“啊”了一声，挠挠脸，强迫自己朝叶寻姝看了眼，道：“没有啊……”
　　叶寻姝突然噗嗤笑了声。
　　扶漪抬眸：“？”
　　叶寻姝伸手点了点自己的脸，轻笑道：“姐姐趁寻姝睡着偷偷亲了一口，寻姝在姐姐耳朵上要回来了。”
　　“姐姐不会生气吧？”
　　扶漪整个人一噎，现在她看到叶寻姝就会想到刚才的亲密举动，只想快点到节目拍摄地点。
　　她小小地回了句：“当然不会……”
　　……她第一次知道，原来小兔子这么记仇！
　　*
　　考虑到节目拍摄地里扬州城中心区域较远，沈依一决定第一期拍摄从下午开始。
　　场地已经布置妥当，到处都能见到水镜的摆设，随时可以进行全方位多角度的拍摄，还有人手持水镜跟着嘉宾，进行细节的拍摄。
　　扶漪掀开帘子看了眼这阵仗，在心里默默叹了句沈依一干事真的靠谱。
　　沈依一早就看到了扶家的马车，朝扶漪招了招手。
　　扶漪跟她招手，四处张望了下，发现这里人虽然多，但除了“摄像师”和沈依一这位“导演”外，并没有别的嘉宾。
　　她们是最早的？
　　扶漪放下帘子，朝车内的叶寻姝看了眼。
　　“能走吗？”
　　叶寻姝摇摇头，微微垂下了眼。
　　扶漪看她攥紧了自己衣角，想必自己也是不好受，只得叹了口气朝她走过去。
　　沈依一看到扶漪抱着叶寻姝下来的时候是愣了愣的。
　　但还不等沈依一发出指示，那些拿着水镜的“摄像师”就纷纷将水镜朝向了她们两人。
　　扶漪刚要踏出去的步停在半空，然后慢慢缩回原位。她看到这四面八方的镜子，对沈依一扯了扯嘴角：“您这是在干嘛呢？”
　　沈依一拍拍手里的“剧本”，不明所以道：“拍摄啊。”
　　毕竟是在镜头面前，扶漪举办这次恋综的其中一个目的就是要好好改改自己的臭名声。
　　她知道从她们到这里时直播就已经开始了，对沈依一要学会忍，她干笑两声：“哈哈，依一啊……镜头太多，嘉宾也是会不舒服的……”
　　尤其是她这样子抱着叶寻姝下来的场面，能不能不要全方位地进行一个拍啊！
　　叶寻姝也是第一次被这么多水镜拍，两只手环上扶漪脖子，整个脸朝里面一缩，埋进了扶漪怀里。
　　像只乖巧的小兔子。
　　沈依一那“剧本”抵了抵下巴，像是在沉思，“是嘛……可是你跟我讲的啊，恋爱综艺的宗旨就是看相互贴贴极限拉扯，然后磕cp什么的……”
　　她指着扶漪和叶寻姝，嘴里振振有词：“你看你们现在的姿势，不就是亲密的‘贴贴’？那我训练这些摄像师的时候告诉他们这种时候要第一时间拍下来，难道不对吗？”
　　“摄像师”们一致点头。
　　“……”
　　扶漪脸直接黑了下来。
　　她不想在镜头面前对沈依一发火，不然自己本就岌岌可危的名声会彻底毁于一旦。
　　丝毫没有意识到自己危机四伏的沈依一：“你们两快进去吧，里面已经有人……”
　　扶漪恍若未闻，管自己抱着叶寻姝走了进去。
　　“……在了。”沈依一说完最后两个字，站在原地“啧啧”了一声。
　　她之所以没告诉扶漪报名参加的嘉宾有谁，除了这是为了节目公平起见外，当然还有一个原因是她作为发小，想看扶漪在见到那些人时会做出什么反应。
　　扶漪打了个喷嚏，叶寻姝抬起头看她，喃喃：“姐姐这样抱着我会累吗？”
　　扶漪摇头，“不累。”
　　Alpha抱一个身材娇小的Omega算什么？这么点路她还是抱得动的。
　　“噢……那就辛苦姐姐了。”
　　叶寻姝突然蹭了蹭扶漪。
　　扶漪险些不稳，惊道：“你、你突然做什么？”
　　叶寻姝没去看她，顾自己低着头又蹭了几下，喃喃道：“姐姐的怀里好暖好舒服。”
　　“这里……会是寻姝一个人的吗？”
　　……
　　下界没上界那么发达的灵力，水镜带来的直播体验自然也没有上界好。
　　但乐于吃瓜的人都会苦中作乐。
　　即便设备再简陋，他们也会因为自己拥有吃瓜的心，不屈不挠地在艰苦环境下疯狂找糖吃。
　　是故《钟情的千万种引力》直播第一天，“直播间”里涌进的观众，大部分都是奔着扶漪去的。
　　嘉宾没有提前公开，众人看到看到扶漪抱着叶寻姝下来的场面时，水镜上毫不意外地飘过一片弹幕。
　　[叶小姐怎么也来了？这恋爱综艺不是说要自由恋爱吗？]
　　[哼，你怎么知道扶漪是不是个妻管严，叶寻姝是来看着她的。]
　　[Omega哪能管得住Alpha的天性。不被A管就不错了吧哈哈哈。]
　　[扶漪抱着叶寻姝下马车，她们这么恩爱？这还是我知道的扶漪吗？]
　　[不会是装样子的吧？]
　　……
　　放置门口的水镜一直在直播，有人“转战”屋内的情形，有人继续等着看嘉宾到场。
　　[又有人来了，是谁啊？]
　　[好像有点眼熟。]
　　[下来了下来了。]
　　[……怎么是周舟啊？周家大公子一个O还会怕自己找不到Alpha？]
　　[等下，车凳没撤掉，是不是还有一个人啊？]
　　[能和周大公子共乘一辆的……不会是……]
　　[？？？]
　　[不会是周二小姐……她一个Beta来凑这种热闹？不过也是，这年头AO都好找对象，剩下大片Beta独守空房。]
　　[周莺是奔着扶家小姐去的。]
　　[？不可能，扶漪都成婚了，周莺再怎么没眼力劲，也不至于赶着上给人当小妾吧？]
　　[嘿，前面的，你不知道吧。就半个月前，扶漪还跟周莺在街上跟她纠缠不清呢……]
　　[哈哈哈哈，扶漪可是出了名的花花姑娘，她会心里只放个叶小姐？我话先放在这，她办这什么恋爱综艺，就是觉得花楼没意思，换了个玩法约！]
　　[啧啧……]
　　[所以……周莺这是要去和叶寻姝抢人玩了？]
　　[那就得看扶大小姐想怎么玩了。]


第14章
　　屋内，扶漪抱着叶寻姝穿过闪着暖色烛光的通道，这里没有水镜，两个人都悄悄松了口气。
　　“姐姐……放我下来吧。”
　　扶漪问：“你腿不疼了？”
　　叶寻姝抬起头抿了抿唇，别过头去：“等下叫别人看到了……”
　　扶漪勾起一抹笑，不仅没放下来，还把她抱更紧了，“你要来节目，不就是怕我与别人有牵扯？就这样进去，叫她们都看看，省得有人来招惹。”
　　“……”叶寻姝愣道：“寻姝才不是这样想的……”
　　“不是啊……”扶漪轻笑着打量叶寻姝，那人整个脸都埋进了她怀里，一副不肯露面的模样。
　　“那就不是吧。”扶漪轻快地说了句。
　　小兔子口是心非，又那么要面子。
　　她都看在眼里呢。
　　两人越往前走，两边的水镜数量也逐步增加。扶漪一路走一路在心里嘀咕，扶家真不愧是扬州最有钱的，连一幢空置的屋子都这么大，走了半天才到嘉宾室门口。
　　扶漪在嘉宾室门口停下，毕竟手上抱着个大活人，发现自己腾不出手来开门。边上也没有工作人员，只能靠自己。
　　嘉宾室内的女孩坐在正中间的椅子上，她是唯一一个到达现场的，也没人可以唠嗑，便和边上的“工作人员”聊了起来。
　　“工作人员”经过训练，在拍摄过程中尽量避免与嘉宾互动。可那女孩看起来并不怕生，上去就直接拍拍人肩膀开始聊天。
　　屋内充斥着女孩“哈哈哈”的大嗓门。
　　扶漪“啪”一声把门踢开。
　　像是被按了什么开关，屋内瞬间安静下来，看到以一种抱着人的姿势出场的扶漪，众人皆是一愣。
　　[扶漪宁可踹门也要抱着叶寻姝，这是什么意思？]
　　[对Omega爱不释手呗。]
　　[就算是个Alpha，这样开门也太没教养了吧？]
　　[我说云老板怎么最近不开肉铺子，原来是跑这来了……]
　　[云漫漫真的是霸气侧漏哈哈哈，我已经可以想象她拿着杀猪刀,对面小O瑟瑟发抖的样子了。]
　　[凶杀气太重可没有Omega喜欢。]
　　场外水镜上飘过一片弹幕，但嘉宾本身并不知晓直播的情况。
　　扶漪一进门就看到了云漫漫。
　　女孩皮肤微微黝黑，像是常在太阳底下晒的。
　　个子高，跟自己差不多。
　　她身上穿的衣裳也并不是绫罗绸缎，只是市井街巷里最普通的布料。
　　但即便是这样宽松的衣裳，扶漪也能感受到——她看起来好像……很结实？
　　扶漪初步得出结论：是个女Alpha。
　　看到扶漪来，云漫漫立马放下打在摄影师肩上的手，笑着打招呼：“扶小姐啊，我叫云漫漫，久仰了。”
　　云漫漫只认识扶漪，没见过叶寻姝，但也听闻了扶漪近日娶了叶家小姐，恭恭敬敬地也打了招呼：“叶小姐。”
　　“呃……你们这是……？”云漫漫意有所指地看着两人。
　　“……你好啊。”扶漪连忙将叶寻姝放下，抱的时候没感觉，现在手上一轻，即便是力气本就大的Alpha，也不能说手上完全没有酸痛感。
　　“寻姝在路上不小心摔了下，擦伤了膝盖，好像不太能走路。”扶漪一边解释，一边朝工作人员要了涂伤口的药。
　　云漫漫看她对叶寻姝这么贴心，不禁想起先前听说过的一些关于扶漪的流言。
　　另一边，扶漪同云漫漫打了招呼后就去看叶寻姝的伤口，对云漫漫根本就是毫不理睬的态度，好像这屋子里没有这个人一样。
　　弹幕刷过一片[不是说扶漪ABO都不忌吗？看来也敌不过AA相斥。]
　　[AA相斥。]
　　[AA相斥是天性！！]
　　好在云漫漫本身对此并不在意，知道叶寻姝受伤，很热心肠地跟着一起去照顾。
　　叶寻姝看着凑上来的云漫漫：“……”
　　她抓抓手指头，“扶漪姐姐，其实也没有那么严重……还在录节目呢。”
　　扶漪：“那……”
　　“那又怎么样？”云漫漫先一步在叶寻姝面前蹲下，问：“我能看看吗？”
　　所有人都被云漫漫这举动惊到了。
　　是个正常人都能看出来，这里应该让扶漪去给叶寻姝上药更好吧。
　　毕竟云漫漫是个Alpha，而叶寻姝是已经出嫁的Omega。
　　而云漫漫本人丝毫没意识到自己这举动的不当之处。
　　扶漪看云漫漫的操作看傻了，对上叶寻姝隔空投过来可怜巴巴的眼神，有些不知所措。
　　“你老看扶漪干嘛？叶小姐我跟你讲，我虽然是个杀猪的，但手下力道控制很好，我爹从前杀猪时总会不小心伤到自己，我在他那包扎这种伤口包惯的，在这种事上绝对比扶小姐要有经验多了。”云漫漫说着话的骄傲语气，就差没拍着胸脯说“我很好，扶漪不行”了。
　　扶漪“大小姐”心口一刺：“……”
　　话都说到这份上了，叶寻姝找不到一点可以拒绝的口子，只能扯着脸笑：“那……谢谢云姐姐。”
　　云漫漫哈哈两声，“不用谢不用谢！”
　　[云漫漫这是什么品种的二哈？]
　　[哈哈哈哈这是故意的吧，第一天就这么刺激？扶大小姐绝对不会善罢甘休，她完了她完了她完了……]
　　[AA相斥AA相斥！！]
　　[周家二人组怎么还没到啊，我看别的直播间他们已经进来了啊？]
　　[扶家这屋子有多大你不知道？周家二人组再扭捏扭捏，可不就得这么慢吗？]
　　[应该快了吧。]
　　[诶，门开了门开了！]
　　[没有人好奇最后一个嘉宾是谁吗？]
　　……
　　扶漪成功被挤出“二人世界”，成了那个第三者。
　　在她躲开叶寻姝幽怨的眼神不知何处安放视线的时候，嘉宾室的门又一次被打开了。
　　周莺第一眼就看到了扶漪，两只眼睛一亮，直奔她来：“扶漪姐姐下午好啊！”
　　扶漪心里大喊一声卧槽，整个人差点往后倒。
　　“啊……好，好。”
　　好个屁啊！
　　参加这恋综的都是什么妖魔鬼怪啊？
　　早知道周莺会来，她死都不会同意带叶寻姝来。
　　叶寻姝听到周莺的声音，蓦地抬眸，幽幽地看向她。
　　周莺一直朝扶漪凑过去，扶漪一直后退，退无可退了，终于忍不住道：“周小姐，这是在直播。”
　　周莺总算收敛了些，有些怨怨地睨了她一眼。
　　扶漪：……
　　她这是压根没对死心啊！
　　那她上次在大街上说的都在放屁是吗？
　　云漫漫最喜欢热闹，见屋里一下子多了这么多人，给叶寻姝上药的动作也加快了不少，快速包扎完，嘱咐：“只是点简单的擦伤，多休息休息，没什么大问题。”
　　“多谢云姐姐。”叶寻姝微微一笑，视线却放在云漫漫身后的周莺身上。
　　周舟打量了半天屋内的人，发现这个穿着简陋的女人他根本不认识。
　　——看起来傻不愣登的。
　　云漫漫一个个打招呼，完事还说了句：“好像大家都是互相认识的哈哈。”
　　周莺在扶漪那儿找完存在感，突然又朝叶寻姝走了过去，关怀道：“叶小姐是受伤了吗？我有从家里带药，要不要……”
　　“不用了。”叶寻姝捂着嘴讪笑两声：“云姐姐刚给寻姝包扎完，周姐姐又来送药，难道是要寻姝现在把云姐姐的成果毁了，再换上你的吗？”
　　周莺愣了愣，一下没反应过来，“我没有说……我、我是说用这药会好得更快……”
　　“是吗？姐姐原来是这个意思。”叶寻姝眸底澄澈，睫羽微颤了两下，看着她柔声道：“可寻姝腿上的药不是云姐姐的啊……”
　　“周姐姐的药定是极好的，可这药是节目组……就是扶家提供的。”
　　可比你家的要好了不知道多少呢。
　　周莺身子一僵，听懂她的言外之意：“你！”
　　叶寻姝前后两句话都在拉云漫漫对周莺的仇恨。
　　扶漪没忍住，噗嗤一下笑了出声。
　　云漫漫挠头，根本没懂叶寻姝那话也言外之意，也不明白扶漪在笑什么。见周莺这样的行为，二话不说上去制止：“周二小姐，您这样拿手指着叶小姐……”
　　不等她说完，周舟已经上前将周莺的手压了下去，轻斥：“无礼。”
　　周莺委屈地看了他一眼：“可哥哥……”
　　“闭嘴。”周舟语气微厉，道：“爹娘就是怕你在节目上无理取闹才叫我来看着你，你这是又想在外面丢周家的面子？”
　　周莺：“……不是。”
　　眼看着面前变成周家家事，扶漪也不好说什么，只是抱臂站到了叶寻姝身边，俯下身，在她耳边轻轻问了句：“还疼吗？”
　　叶寻姝摇摇头，微微侧过头看她，小声：“姐姐，现在要怎么办？”
　　她垂下眸，一副自责又不知所措的模样：“寻姝是不是哪里说错话了？”
　　扶漪抱臂站在叶寻姝身后，看着周莺气鼓鼓又没办法的模样，笑道：“寻姝哪里都没说错话。”
　　小兔子不过是说了几句实话，结果正好踩到了某人点上罢了。
　　叶寻姝转回头，看到云漫漫在看她，回了个礼貌的微笑。
　　她声音很轻，自言自语似的回答扶漪，“那就好。”


第15章
　　听沈依一说，此次参加节目的嘉宾一共有六位。扶漪在叶寻姝边上挑了个位置坐下，与剩下几人一起等最后那人。
　　周莺刚出了糗，又被哥哥训了几句，一个人坐在边上生闷气。
　　云漫漫跟谁都能聊几句，即便再迟钝，也察觉到了周莺心情不好。想着去劝劝她，谁知人家现在正厌她，被责了回来。
　　好在云漫漫脾气好，见周莺似乎是在生自己的气，百思不得其解，转头去找周舟求解。
　　剩下扶漪和叶寻姝两个人，插不进话。
　　“姐姐，你觉得周少爷和周二小姐来参加节目，只是单单想来节目吗？”
　　扶漪正发楞，冷不丁听到叶寻姝讲话，一时没回过神。
　　叶寻姝睨她。扶漪转头看了那三人一眼，又转回来。
　　“你、你是说……”扶漪将信将疑，“你觉得她们不是为了参加节目才来的？”
　　先前她只沉浸于考虑怎么办这个节目，也只将眼光放到了有人参加，没有被泼冷水。
　　这种情况却并未想到过。
　　但不是没可能。
　　叶寻姝接着道：“姐姐也知道，周家这些年被扶家一直压着。寻姝跟着爹娘在家，也动一些生意上的事。扬州这地说大也大，说小却也不小。”
　　“扬州那么多人，布匹面料超过大半都由扶家提供。做生意要忌讳，却又不得不去接触的一个点，便是你的竞争对手。”
　　这话的意思很明显，扶漪也全听懂了。
　　扶家为避免两家产生矛盾，从来都是礼貌交往，两家之间保持在一个合适的“度”里。
　　而现在，由扶家办起来的恋爱综艺，这和生意上的往来可搭不上半点边。
　　就像叶寻姝说的那样，周家的两个孩子都来了，这其中恐怕不是单纯地来参加一个节目这么简单。
　　扶漪朝叶寻姝那浅浅看了眼。
　　“……姐姐，你这么看我做什么？”
　　“没什么啊，就是觉得，寻姝突然变了不少。”扶漪很诚实地回答，“变得不像我的小兔子了。”
　　“姐姐也和传闻差了很多。”这种时候叶寻姝不慌不忙，微微一笑，回道：“不是吗？”
　　“……！”扶漪现在还不想让人发现她不是原主，连忙终止了这个话题，干笑道：“是啊是啊。人总是会变的嘛。”
　　叶寻姝笑着点点头，道：“是啊，人心也会变的。”
　　“所以再怎么牢固的心，都是会被什么东西改变的吧。”
　　扶漪歪头：“？”
　　她在说啥？
　　扶漪总觉得叶寻姝今日话里有话，可又不明白她是什么意思。想到周家此番怕是别有用心，她又朝周舟那儿看了眼。
　　叶寻姝面上继续微笑着，袖子里的手却愈发紧了。她杏眸盯紧了扶漪的后脑勺，像是要在那里用视线落下一道属于她的阴影。
　　……这个人的心，总有一天会只放她一人的。
　　叶寻姝这样想。
　　扶漪的那一眼不看还好，结果刚刚对上了周舟望过来的眼神。
　　扶漪后背立马直了。
　　女人的第六感告诉她，这个周舟要起身了。
　　下一秒，果然就见到周舟不顾身边还在讲话的云漫漫，骤然起身，朝她走了过来。
　　扶漪：……如果她记得没错，原主招惹周家应该是与周莺扯了点不清不楚的关系，与周舟却是毫无瓜葛的。
　　这样一来，周莺或许是真的想来趁此机会多靠近她，但周舟就有很大概率是别有用心。
　　见他走过阿里，扶漪不动声色地朝边上挪了挪想离远些，奈何边上是叶寻姝，她没了退路。
　　不仅如此，她那往后缩的动作，落到旁人眼里就变成了她在主动给周舟让位置。
　　叶寻姝黯了黯眼眸，盯着扶漪边上的空位置看，简直要将那儿看穿。
　　[扶漪又要开始了吗？]
　　[扶大小姐果然刚开始都是装的哈哈哈，这才多久啊，节目还没正式开始吧，她已经迫不及待去找新的Omega了。]
　　[我觉得周舟是被云漫漫说动了，想去找叶寻姝给自己妹妹讨公道，可叶寻姝是扶漪护着的，这才决定先从扶漪下手。]
　　扶漪眼睁睁看着周舟在自己“让出”的位置上坐下。
　　周舟朝她微微一笑，温和地道：“多谢扶小姐。”
　　扶漪按捺住了自己想站起来的冲动。
　　——那多不礼貌啊，不能给观众留下不礼貌的印象。
　　而丝毫不知道自己早就在观众眼中留下另一种深刻印象的扶漪，哈哈傻笑了两声，为了抢占先机，却又不知道问什么，装傻：“周……少爷啊，你知道最后一个嘉宾是谁吗？”
　　周舟收了笑容，淡淡回答：“不知道。”
　　扶漪被他突如其来的冷漠语气咯噔到了。
　　……这也太没礼貌了！
　　扶漪心里升起一小团怒火，这时突然听到叶寻姝的笑声。
　　“姐姐你傻了？这节目的嘉宾名单是对外保密的，除了你我和周家哥哥妹妹这种关系亲密的以外，哪里会知道是谁？”叶寻姝拉拉扶漪的衣袖。
　　扶漪：“？”
　　叶寻姝眨眨眼，睫毛轻轻颤动了几下。
　　接下来只听到她轻轻柔柔，带着几分恳切又委屈的声音：“姐姐，你还是叫周少爷讲话吧。”
　　她突然将扶漪朝自己拉了拉，又主动凑上去，在她耳边又细又轻地道：“Alpha要是太主动，Omega也会被吓跑的……”
　　扶漪耳边被热气晕染了片刻，轻飘飘又软绵绵，还带着若有若无的甜香。
　　她先是愣了一秒，随后立马明白了叶寻姝的意思。她颇为震惊地看看叶寻姝，又看了看周舟。
　　……这周舟虽然是个Omega，但是他……
　　扶漪打量他全身上下偶尔出现的一点粉。
　　这是不是可以理解为上界的闷骚啊……
　　总之，他根本就不是她的菜啊！
　　这种情况扶漪可太懂了。
　　她终于知道叶寻姝今天怎么突然话里有话了。
　　小兔子又吃醋了啊！
　　扶漪前前后后仔细回想了一下，并不觉得自己今日做了什么不妥的事。
　　是小兔子太敏感了吧？
　　扶漪感觉自己改变在叶寻姝心里形象的路途还很遥远。
　　本想着先说几句好听的安抚下，嘉宾室的们在这时又被推开。
　　一个穿着浅白色绸缎裙的女子走了进来，一群人里看过去，只有叶寻姝也和她一样穿了白色。
　　在上界，白色象征了纯洁，就像小兔子。而在下界，白色更多的却是指向人们故去后的灵堂之色。
　　所以白色布料制作成衣时，势必会在上面绣上几朵花或者别的图案。
　　女子唇上涂了胭脂，色如火焰，十分张扬。
　　出于礼制，屋内所有人都站起来了，只有叶寻姝因为腿受伤还坐在位置上。
　　许兰溪视线在她身上落了下来，带着无声又犀利的谴责。
　　扶漪不动声色地朝边上侧了侧身子，刚好挡住了叶寻姝看向许兰溪的视线：“寻姝今日伤了腿行动不便，所以还请姐姐见谅。”
　　语气上虽十分和善，但扶漪心里已经将她判定为不是什么好对付的人。
　　尤其是对叶寻姝有敌意的人，她更要当心。
　　许兰溪突然勾了勾唇角，原本淡漠的脸轻轻一扬，露出个笑容：“扶漪姐姐这是什么话？屋里大家也都是相互见过面认识的，你这一声‘姐姐’倒也不用装得这么真。”
　　扶漪扯了扯嘴角。
　　这个拽姐……
　　她说话的语气怎么，有点欠啊？
　　是原主跟她有仇还是怎么的？
　　扶漪扫了眼屋子里的人，发现除了云漫漫是真的想来参加恋综以外，剩下的好像都各怀心思。
　　什么叫修罗场？
　　节目还没正式开始拍摄，她觉得自己已经四面楚歌了。
　　嘉宾到齐，沈依一沈导也从外面进来，向大家介绍此次的节目。
　　“好了，相信大家经过短时间的相处，已经相互熟悉了。接下来我们将进行《钟情的千万种引力》第一期拍摄，大家将在接下来的五天里在这小屋里相处，相互摩擦。”
　　“那这一期的主题是《一见如故》。”
　　扶漪认真听着，她其实只告诉了沈依一恋爱综艺该有的流程和活动环节，剩下只帮忙取了节目的名字。
　　这个“一见如故”的分期主题，听起来倒像是个那么回事。
　　沈依一清了清嗓子。
　　“总有这样的一个她或他，在茫茫人海中，我们一眼就能认出。”
　　“斯人如故，见之方怀。”
　　“都说月老有红线，牵扯着两端的有缘人。”
　　“所以我们第一日的活动安排，就是几位Omega和Beta站在屏风后面，手里拿着一根红绳。而在屏风另一边的Alpha，则要求选择一根红线，通过屏风上透出的人影，选出在你们心中的那个如故身影。”
　　“两人一组，明日一同出游。”
　　沈依一话音刚落，许兰溪就先冷哼了一声，“沈依一，我……”
　　“要叫沈导演沈导。”沈依一拿剧本拍了几下手掌心。
　　许兰溪被迫改称呼：“沈……导演，这里的Omega和Beta我都看不上怎么办？”
　　这样的要求扶漪是没想到的。
　　许兰溪这也太“大小姐”了吧？
　　她是不是其实根本没懂恋综是来干什么的，只是因为“扶漪”来参加所以自己也来了……
　　沈依一哑然，噎了半晌，张张口要回她。
　　猝不及防地，扶漪身后突然传出来叶寻姝的笑声。
　　“兰溪姐姐不想与Omega和Beta一组，那沈导演，要不然……”叶寻姝抬眸看向扶漪，柔柔道：“让兰溪姐姐与扶漪姐姐一组吧？”


第16章
　　扶漪愣在原地，半天才反应过来这话，指了指自己。
　　“我？”
　　叶寻姝说这话什么意思？她往日不是最黏自己的吗，怎么还主动把人推出去了？
　　话已经放出去了，许兰溪第一个跳出来，“我不同意！”
　　扶漪心里呵呵两声，心想你愿意我还不想呢。
　　小兔子怕是还在生气，才说了这种气话。扶漪不知道叶寻姝为何生气，心里没底，却突然心虚起来，朝那偷偷瞥了眼。
　　谁知叶寻姝刚好也在看她，两人对视了一瞬。
　　不等扶漪移开视线，叶寻姝笑盈盈道：“扶漪姐姐，你要是也不想的话……”
　　“……啊，寻、寻姝啊……”扶漪仿佛看见了小兔子因为失落而垂下去的长耳朵，忙道：“我和许小姐都是Alpha，若是一起的话不合节目规矩。”
　　想了想，她补充道：“我们要讲规矩。”
　　这话对叶寻姝来讲是有效的，这里的人守礼制，规矩这种东西不会轻易打破。
　　叶寻姝点点头，耷拉着脑袋说了声：“……噢。”
　　扶漪摸摸她的头，“小兔子真乖。”
　　“姐姐……”叶寻姝脸变得红红的，别过头去了。
　　沈依一实在看不下去，心想您二位做事要有个度，说好的恋爱自由呢？这是还没开始就锁死了吗？
　　与此同时，场外的弹幕已经飘过一轮。
　　[摸头！感谢扶漪老师让我学会了如何调.教家中小O]
　　[扶漪竟然叫叶小姐小兔子哈哈哈，她是把她当个听话的宠物来养吗？]
　　[小兔子摸摸头脸红了，叶小姐害羞的样子有点可爱。]
　　[小兔子根本就不理许兰溪，哈哈哈哈你们看她的脸都绿了。]
　　屋子里从天而降一波狗粮后，沈依一加紧了速度。
　　Alpha到了另一件屋子等待。氛围十分微妙。
　　扶漪有理由相信，如果不是云漫漫在这，许兰溪能把她瞪死。
　　“许小姐，刚才还没有自我介绍，我叫云漫漫，你可以叫我漫漫。”云漫漫挡在许兰溪面前，笑着递出手，由于常年挥刀，手心长了粗糙的茧。
　　许兰溪抱臂看了眼她的手，轻哼一声，转身在一边坐下。
　　丝毫没有要与她认识的样子。
　　云漫漫显然看出许兰溪不愿与她交好，有些尴尬，放在空中的手缓缓放下，随后挠了挠头。
　　她不讲话，屋子一下安静下来。
　　扶漪微微皱眉，朝许兰溪那儿看。
　　许兰溪轻笑一声，道：“扶漪姐姐这么瞪着兰溪做什么？大家都是Alpha，相互看不对眼也是正常吧。”
　　“难道姐姐还要强迫兰溪去和这位牵手不成？”
　　云漫漫低着头等待，听到在讲自己，抬头道：“你们别吵……”
　　“倒也不是瞪。”扶漪笑着，眼神中却透出冷冷的意味，“只是觉得许小姐说话做事啊，还是要注意点分寸。”
　　她微微俯下身，挡住了身后正在录制的水镜，小声提醒：“在直播呢。”
　　“不过呢……许大小姐的形象扬州城百姓皆知，怕是也不在乎这一点了。”
　　许兰溪猛得想起来这还在直播。
　　事实是这样没错，但这话从自己死对头口中讲出来还真是让人十分不悦。
　　她哼道：“扶漪姐姐别忘了，你的名声如何，我的名声如何，这不是一较便知高低的事？我至少啊，不会去沾花惹草！”
　　“……是吗？”扶漪看着她，做出个噤声的手势，将手轻轻抵在唇上，冷笑着阴恻恻道：“希望等节目结束，你还能这样讲话哦……”
　　*
　　等外面都准备好了，扶漪等人才从屋子里出去。
　　屏风后站着三个人，能看出各自的身影。
　　节目组为了保证选人的公平性，在三位嘉宾脚下都放了增加身高的凳子。
　　一时间难以分辨谁是谁。
　　沈依一道：“现在，屏风面前每根红线的另一端都由后面的Omega或Beta牵着，请Alpha们选出你们心中一见如故的身影，然后拿起那根红线。”
　　看屏风后的身影，三人都是站着的。
　　扶漪想到叶寻姝腿上还有伤，方才在马车上她可是连站都站不稳。
　　“姐姐还不选吗？”许兰溪绕到她面前，捡起了一根红绳，笑道：“那就兰溪先选了。”
　　“……”扶漪顺着她手中的红线，朝那屏风后的身影幽幽地看了眼。
　　会是叶寻姝吗？
　　“扶小姐，你先选吧。”云漫漫道，“我都可以的。”
　　沈依一在场外捏了把冷汗，讪讪地看着扶漪，但她现在是导演，不能干扰嘉宾的选择。
　　剩下还有两位。
　　扶漪目光放过去，难以抉择。
　　其实屏风后面三人都不是什么好相处的，但至少叶寻姝要更听话。
　　她只想选叶寻姝。
　　“……”在众人目光都聚焦在她身上的压力下，扶漪走到最中间的屏风面前，俯身捡起绳子：“我选这个……”
　　屏风后，叶寻姝看了眼手中的红绳，暗自捏紧。
　　“那我选这个了。”云漫漫跑到左边，笑着捡起最后一根绳子。
　　沈依一拿“剧本”敲了敲头，扶漪从她的表情上察觉到了什么。
　　……后背阴凉，有种不祥的预感。
　　“下面，我们从左边开始依次撤掉屏风。”沈依一一声令下，工作人员移去第一个屏风。
　　云漫漫和周舟一组。
　　云漫漫笑着挥手，周舟不好不回应，脸上的笑显然是强挤出来的。
　　扶漪将他的反应看在眼底。
　　像他和周莺、许兰溪这样家世出身的，怕是都会看不起云漫漫这种普通百姓吧。
　　接下来是撤中间的屏风。
　　扶漪心里的不安愈发浓郁起来。
　　可别是周莺啊……
　　屏风慢慢撤开，扶漪看到那人时彻底绝望了。
　　周莺看到是扶漪，瞬间笑得合不拢嘴：“扶漪姐姐，看来我们很有缘分啊。”
　　扶漪内心捂脸哭：……有缘个鬼！
　　那也就是说，叶寻姝最后是和许兰溪在一块了。
　　按照许兰溪那个大小姐脾气，应该会受不了叶寻姝那动不动就哭的毛病吧……
　　扶漪打了个寒颤，甚至不敢去看最后一个屏风撤走后叶寻姝看她的眼神。
　　“好了，大家都已经选出了明日的出游对象。”沈导演偷偷朝扶漪和叶寻姝那儿各瞟了眼，“天色不早了，大家先收拾收拾入住小屋吧。”
　　“鉴于大家是第一天参加节目，今天晚膳由节目组提供。”
　　言外之意，后面几天想要吃饭就要自己争取。
　　扶漪心想这是恋综老套路了。
　　心虚地摸了摸鼻子，她不自觉朝叶寻姝那儿看了眼。
　　叶寻姝正找了位置坐下来，与她对视一眼，别过头，眼眶红红。
　　扶漪：“……”
　　她腿还没好呢。
　　许兰溪本就不喜欢叶寻姝那种娇滴滴的性子，加上她不喜欢扶漪，连带着也更不喜欢叶寻姝。
　　她虽是个A，在家中却是小公主般的存在，体力活从来都不需要自己上手。
　　更别说帮Omega搬东西了。
　　云漫漫热心地帮周舟搬了东西去各自屋子，许兰溪看她这样，阴阳怪气地说：“云姐姐，我这东西多，能不能……”
　　“当然可以。”云漫漫笑哈哈地挠头，云漫漫主动跟她讲话，说明并不讨厌她，她高兴还来不及。
　　叶寻姝就这么被晾在了一边。
　　周莺拿着手上的包袱，叫了句：“扶漪姐姐……”
　　叶寻姝警觉似的抬眸，从远处放出一道视线，冷冷插在扶漪身上。
　　扶漪：“……”
　　“Omega和Beta应该是住在这里出去，然后左转的第二间屋子。”
　　周莺的意思却是想要扶漪帮她拿东西，见她没听出来，又拿了一个包袱，凑过去：“姐姐，我东西也有点多。可不可以……”
　　“周小姐这么厉害的女孩子，肯定是可以自己多走几趟的吧。”扶漪及时止损道：“你看寻姝伤了腿不方便拿东西，如果你真的拿不了这些东西，我等帮寻姝搬完再帮你可以吗？”
　　周莺拿着两个包袱，愣在原地。
　　扶漪也是一愣。
　　她好像在叶寻姝眼中看到了若有若无的笑意。可等她再仔细看时，那笑意早消失得没有踪迹。
　　她以为自己看错了，小兔子还在生气呢，怎么会笑？
　　周莺气得脸色惨白：“不用了姐姐，叶小姐腿上有伤，自然是要优先帮忙的。”
　　她这话说得很用力，憋着一股气无处发泄，说罢，她愤愤地提着两个包袱朝屋外走，临走前还朝许兰溪那儿瞪了眼。
　　扶漪呼出一口气，调整了自己状态，朝叶寻姝的方向微微一笑。
　　有Alpha的凌厉，却透出的满满都是温柔。
　　[啊啊啊扶漪姐姐这个笑杀我！！！]
　　[姐姐看看我呜呜呜，说好的恋爱自由，我也可以和您自由恋爱吗？]
　　[周莺真是小家子气，这点东西都搬不动，还不如人家云漫漫。]
　　[扶漪是我认识的那个扶漪吗？周莺这么明显的意思她看不出来？是因为叶寻姝在？]
　　[扶漪在家是不是妻管严……妻管严的Alpha我也可以！！]
　　[前面的，据说扶漪不喜欢丑的哦……]
　　[这个选择嘉宾是不是有黑幕啊！！周莺喜欢扶漪，扶漪眼里只有叶寻姝，扶漪和许兰溪是死对头，趁机抢走叶寻姝？？？四人修罗？！]
　　[哈哈哈前面四人修罗，只有我想看杀猪手漫漫姐和嘤嘤嘤小O周家公子的相处吗……]
　　[扶小姐还得是扶小姐，这种找O的新法子也只有她能想出来了吧。]
　　[怎么有人这么快就被扶漪骗了啊？你们忘了扶漪是什么人？这都是假象！！]


第17章
　　扶漪给叶寻姝搬完行李，回到房间就想到了上界的两句话。
　　——女人心海底针。
　　——在一段恋爱关系中，谁先主动谁就输了。
　　从现在的情况来看，她输得彻彻底底。
　　搬东西的一路上叶寻姝都没跟她讲话。
　　甚至搬完了，连句甜甜的“谢谢扶漪姐姐”之类的话都没有。
　　AO体制差异，为防止节目中出现不必要的意外，节目组安排了三位Alpha一间屋子，剩下三人另一间屋子。
　　“……”
　　扶漪坐在床上，看着面前一直在捣鼓东西的云漫漫。而许兰溪则是坐在一旁的梳妆台上打扮自己。
　　很显然，没有丫鬟的伺候，她有些毛手毛脚的。
　　是个什么都不会的大小姐。
　　叶寻姝让扶漪把东西放下后就赶人了，她们这间屋子还有个云漫漫在，可另外一边……
　　那周家兄妹不会联合起来欺负她的小兔子吧？
　　“扶小姐，你的东西要不要我帮忙理？”云漫漫弄完了她们二人的，见扶漪在发楞，很好心地过来问她：“我看你心不在焉，是不是今日奔波太累……”
　　“不用了。”扶漪止道：“我的东西自己理就好。”
　　她向来不习惯被人碰她的东西。
　　*
　　晚上，扶漪睁着眼侧躺在床上。
　　根本睡不着。
　　一是许兰溪那位大小姐认床，在床上翻来覆去许久，折腾出的动静几乎可以说是故意的。
　　二则是因为叶寻姝的事……
　　扶漪尽力想把叶寻姝忘了。
　　晚膳的时候不是都看到了吗？叶寻姝好好地站在她面前，走路看起来也很正常。
　　Omega也是人，哪有这么娇弱？离开了A的O难道还会活不下去了？
　　……
　　扶漪在床上翻了个身，被子盖过头顶。
　　刚入秋，凉意渐浓，并不像夏日那般热，只会闷。
　　大脑在缺氧的状态下，可以防止自己去想那些乱七八糟的事。
　　几分钟后。
　　扶漪掀开被子，披上外套，轻手轻脚地从屋子走出去。
　　——可小兔子就是这么娇弱啊！
　　小兔子面上什么都不说，其实心里肯定很介意她选了周莺这件事。
　　Omega的心，或者说，叶寻姝的心有多脆弱，她的安全感有多低，这些不是早就知道的事吗？
　　小兔子会不会跟她一样，其实也恼得睡不着觉啊？
　　扶漪这么想着，趁着夜色偷偷跑到了外面。
　　“扶小姐。”
　　还没跑到Omega住的屋子，扶漪就听到了云漫漫的声音。她转身一看，云漫漫朝她打着招呼：“扶小姐怎么这么晚了还不睡？”
　　扶漪在原地愣了秒：“我……”
　　云漫漫二话不说把人拉着往回走。
　　扶漪：“…………？”
　　“扶小姐，那边是Omega住的地方。”云漫漫把人拉近了，小心翼翼道：“要是被人发现你晚上悄悄去O的地方，那外界还不知道会传出什么呢。”
　　“你也不想被人说你风流吧？”
　　听她说话这些话，扶漪忍不住笑了出来。
　　“外界不是已经这么说了吗。”
　　扶大小姐的名声，可是很久之前就坐实了的。她这样的行为若是真的被发现了，也只是愈加坐实罢了。
　　云漫漫却摇摇头，坚定道：“我觉得你不是这样的人。”
　　扶漪觉得新奇，便听她继续讲下去。
　　“你对叶小姐啊，是真心喜欢的。”
　　扶漪一愣。
　　从哪里看出来的？
　　其实……
　　不是吧。
　　扶漪垂下眼眸，神色幽幽。
　　夜色之下，云漫漫并未发现她的变化，继续道：“外界都说你与Omega有牵扯不清的关系，但我今日之间，你对周莺并无僭越之举，反倒是她……身为O却不知检点，屡次三番想与你亲密。”
　　扶漪心不在焉地笑了笑。
　　云漫漫长叹一声，靠在栏杆上。
　　“扶小姐既已与叶小姐成婚，又是两情相悦，为何还要来谈恋爱自由呢？”
　　“‘父母之命，难保两人真心相悦。’扶小姐，这是你在宣传视频里讲的话。”云漫漫道：“我很赞同你的想法的。”
　　扶漪看着她不言。
　　她这是……开始跟自己谈心了？
　　这么相信她吗？
　　“跟Beta相比，我们Alpha其实更好找到成婚对象，但如你所说，那并不能保证是相互喜欢。”
　　“我家是卖猪肉的，或许也是出身普通，很多Omega或者Beta都看不上。啊，我来这里，其实也不是说一定要找到一个喜欢的，毕竟……这里的人这么少，对吧？”
　　扶漪讷讷地，没有讲话。
　　她以为云漫漫只是大大咧咧的性格，原来她会想这么多。
　　这里的人，只有她是真的想来找爱情。
　　扶漪有一瞬间觉得自己有罪，她把这样一个姑娘，拉进了一个披着恋综节目的修罗场。
　　这个修罗场里，或许留给她的位置本就不多。
　　云漫漫笑了声，并没有什么失落的神情。她拍拍扶漪的肩膀，笑道：“扶小姐，说实话来这里之前，我听到你的传闻，原以为那些O和B最后都会落入你手中。”
　　“但是现在，我好像突然有信心了。”
　　扶漪扯了扯嘴角，“什么？”
　　她原本竟然是这么想的……
　　云漫漫拍拍胸脯，自信道：“扶小姐这么喜欢叶小姐，那我就有机会，去体验和Omega、Beta互动，然后……心悦的感觉。”
　　“心悦的感觉……？”扶漪喃喃了一遍。
　　云漫漫说她喜欢叶寻姝。
　　……这怎么可能？
　　*
　　翌日，小屋的人分三组进行分别约会。
　　赶了许久的路，马车在扬州集市附近停下。
　　扶漪下了马车，摇摇望见叶寻姝扶着边上，也正从马车上下来。
　　扶漪皱了皱眉，心道许大小姐就这么干站在一边，也不知道去扶一下。
　　不过她注意到，今日叶寻姝头上的海棠簪子不见了。
　　昨日在去小屋的路上，她是不是摸着那簪子，原本要说什么来着……
　　“扶漪姐姐，我们今天是来逛集市吗？”周莺四处张望了下，此处人流密集，已经有不少人朝她们这边看了。
　　周莺突然不好意思起来，拿手帕捂着脸：“姐姐，我们这样公然约、约会，是不是太张扬了？”
　　扶漪：“……”
　　其实……她是放心不下，跟着叶寻姝来的。
　　许兰溪那个大小姐性格，她昨日只是短短地接触了一下就受不了。换做叶寻姝，真不知道会不会出什么事。
　　小兔子要是当街被许兰溪欺负哭出来，周围怕是连个安慰她的人都没有。
　　总之，就是不放心不下。
　　云漫漫说她喜欢叶寻姝，可她昨天睡觉前想了想。
　　叶寻姝对她来讲是只需要保护的小兔子，她对她是出于对下界Omega地位的同情和怜悯，才不是喜欢。
　　当然，放在周莺身上也是。
　　只不过……叶寻姝看起来更需要这样的保护。
　　周莺顾着自己在一边整理衣物，一路上颠簸，险些将她精心打扮的发型都颠乱了。
　　扶漪淡淡瞧了她一眼，说道：“我们先去逛逛。”
　　……
　　难得上街露脸，又是在拍摄节目，许兰溪抹了胭脂涂了粉，还穿了件又红又艳的裙子。
　　叶寻姝给出评价：不如素颜的扶漪。
　　由于《引力》的热度持续上升，许兰溪又穿得太过招人眼球，一路上叶寻姝都低着头，觉得自己像是什么被围观的动物。
　　走到一半，她却听到许兰溪一声嘲：“妹妹这是鲜少出门吧，怎连上街都是低着头？”
　　许兰溪不喜欢扶漪，当然也不喜欢叶寻姝。扶漪她欺负不过，欺负一下她的Omega也算半个压了一下扶漪。
　　“早听说了叶家家教极严，你看看现在还有哪家Omega像妹妹这样真的大门不出二门不迈的？那套老祖宗流下来的规矩，早就该废了。”许兰溪越说越来劲，旁边的摄影师疯狂暗示她适可而止，她通通视若无睹。
　　“不过见了妹妹这张脸啊，我倒是也能明白不让你出来的原因。”许兰溪道：“只是可惜了，长得好是你优势，可若是不加打扮修饰，就会被旁人超过呢。”
　　“你的扶漪姐姐，也不知道带你出去买点好的胭脂水粉。”
　　“旁人不知道的，还以为是扶漪不喜欢你呢……”
　　这话越说越不对，摄影师连忙把水镜关了。
　　直播间的观众原本看着好好的，屏幕突然一黑，自动转播到了云漫漫和周舟那一组上面。
　　[怎么回事啊？我要看叶寻姝和许大小姐！！]
　　[诶诶诶？你们节目怎么这样？有什么东西不给看的啊？！]
　　[玩不起是不是？]
　　[乱入一下……云漫漫这是在干什么？给周舟表演杀猪？周舟刚才是不是翻了个白眼啊？]
　　[许兰溪怎么感觉比扶漪还要骄横？]
　　[扶漪哪里骄横了？她只是喜欢Omega、Beta通吃。]
　　[呵呵，许大小姐的教养真好……寻姝妹妹一直低着头，肯定眼眶红红都要被她说哭了！！！]
　　[小兔子分明是在酝酿一个绝地反杀！]
　　[来个人管管啊，这是在谈恋爱吗？这是赤果果的嘲讽！]
　　[去扶漪直播间看了，她好像……也是在集市？]
　　[扶漪快来把你家小O领回去！]
　　[扶漪忙着和周莺呢，哪来的时间找小兔子啊……]


第18章
　　许兰溪一连串说了许多，说得自己都累了，边上的人却半天不反驳。她本想看叶寻姝哭啼啼的样子解气，但现在那人乖乖站着什么也不说，反倒让她觉得无趣起来。
　　她到底听没听出来自己在嘲讽她啊？
　　“兰溪姐姐说完了吗？”叶寻姝突然抬起眼眸，朝她那定定地看过去。
　　没有意料中的泪痕，也没有一分一毫的失落。
　　只是澄澈如往常，仿佛在质疑她方才说的那些话是否存在。
　　叶寻姝像是根本不在意那些话。
　　这反应让许兰溪十分意外，尽力控制了自己表情，哼道：“说完了。”
　　“既然说完了，那寻姝带姐姐去一个地方如何？”
　　许兰溪打量着她：“什么地方？”
　　叶寻姝笑笑：“离这儿不远有家胭脂坊，专卖胭脂，寻姝想去看看。”
　　见两人形势好转，摄影师又重新将水镜打开。
　　直播间一下涌进来不少观众，都想看事情的后续发展。
　　[怎么样了怎么样了？怎么又开了？]
　　[小兔子怎么没哭啊？]
　　[叶小姐人美心坚定，才不会被许兰溪欺负哭]
　　[好奇叶寻姝是不是只会在扶漪面前哭啊？]
　　[怎么都喜欢看人哭？真是恶趣味……]
　　许兰溪见她主动提出要去胭脂坊，以为是她方才那些话让叶寻姝清楚地认识到了什么，得意地笑道：“那就去胭脂坊看看吧。”
　　叶寻姝抬眸看了她一眼，轻笑道：“好啊，姐姐昨夜没睡好吧，我记得那家胭脂坊有卖水粉，刚好买一点，可以遮遮姐姐眼睛边上的黑色瑕疵……”
　　许兰溪当即气得脸都白了几分。
　　众人一挤进直播间就听到了这两句话。
　　弹幕飘过一片[哈哈哈哈哈]。
　　[许兰溪黑眼圈真的好重哈哈哈，许大小姐认床的毛病害人不浅。]
　　[不知道为什么叶寻姝这么说我觉得好解气。]
　　[许兰溪这么说小兔子，小兔子还想着她呜呜呜！！这么一想更讨厌许兰溪了！！]
　　许兰溪偏偏是个没吃过亏的，知道自己在叶寻姝面前没占到上风，嘴就更没停下来过。
　　摄影师刚要把水镜关了，许兰溪便瞪过去：“不许关！”
　　“本小姐说的话给我一字不落地放出去！”
　　Alpha的气势凌人，摄影师Beta们面面相觑，最后没敢关。
　　叶寻姝抬眸看了眼许兰溪，十分镇定，步入胭脂坊。
　　胭脂坊老板娘见顾客来，笑着迎上去打照面：“是许小姐啊，还有这位姑娘，从前没见过，是……”
　　话音戛然而止，老板娘面上神情骤然一变，不敢继续讲下去。
　　叶寻姝视线从老板娘身上移开，游走到一旁的许兰溪身上。
　　许兰溪轻笑一声，顾自说道：“我听人说啊，扶漪那日带着你上街碰到周莺，她可是说了句令人震惊的话，说Beta也可以找Alpha。这话的意思，妹妹应该懂吧？”
　　“周莺可是与扶漪有过牵扯的，听说就是这家胭脂坊，扶漪还买过胭脂送给她呢……Alpha送人胭脂，这意思再明显不过了吧？”
　　直播间里的观众听着许兰溪这一波输出，再看看叶寻姝的反应。
　　叶寻姝站在原地，原本伸出去要拿胭脂的手微微停顿，随后收回，紧紧攥着衣袖。
　　[叶寻姝怎么不说话？]
　　[怎么回事啊？]
　　[许兰溪怎么这么讨厌？这还是在节目上，让一个Omega这么难堪干嘛？]
　　[叶寻姝怎么在抖，她是不是哭了？]
　　[许兰溪好渣……]
　　[她说的真假？扶漪还给过周莺胭脂？]
　　[肯定假的啊，真有那胭脂周莺还不得天天拿出来嘚瑟。]
　　[小兔子不哭，我替你把许兰溪踢出去！！]
　　[这A不行！不行不行不行！！]
　　[许兰溪对阵扶漪，扶漪胜。]
　　许兰溪很满意叶寻姝一声不吭的反应，她迈开步子，一点点走到她边上，凑下身子。
　　[她说了什么啊让我听！！！]
　　[什么什么？许兰溪这个渣A又要对叶寻姝做什么？！]
　　[扶漪怎么还不来啊？没有人在现场制止一下吗？]
　　“寻姝妹妹，怎么不说话啊？”许兰溪噙着笑，缓缓拿起叶寻姝边上那盒胭脂，打开，顾自道：“这盒胭脂是妹妹选的，颜色真不错。”
　　“要是涂在妹妹的唇上，便是锦上添花呢……”
　　叶寻姝泛红的指节紧攥，惨白的脸色背对着水镜，声音从齿缝里艰难地出来，嗤笑道：“姐姐……”
　　“光天化日之下乱放信息素……是什么意思呢？”
　　放眼整个扬州，都知道扶漪和许兰溪是什么样的人。店里原本有不少人，有人察觉到许兰溪放了信息素，便立马拉着结伴而来的人跑了出去。
　　只有水镜前的观众和现场的Beta摄影师不明所以。
　　老板娘是个O，早就察觉到许兰溪放的信息素，可她自身难保，也没有上前制止。
　　许兰溪细细赏着叶寻姝无力反抗的模样，笑道：“妹妹这样的性子，你的扶漪姐姐可知道吗？”
　　“大家都以为你是只小白兔呢……你说，要是扶漪知道了你这狐狸的样子，还会喜欢你吗？”
　　“……”叶寻姝扶着边上的架子，两条腿不停得发软，低低道：“她……”
　　她才不会喜欢她呢。
　　叶寻姝强忍住身体的欲.望，无力地笑了声。
　　许兰溪皱眉看着她。
　　“姐姐……你还是收一收吧。”叶寻姝咬了咬下唇：“再放下去，当心落得和扶漪姐姐一样的名声……”
　　[这两人在干嘛？怎么不转过来？]
　　[叶寻姝耳朵这么红，不对劲啊……]
　　叶寻姝实在受不了，拿手捂住口鼻，摇摇欲坠。
　　在这么多人面前……
　　怎么可以在这么多人面前……
　　好在许兰溪放信息素时有所控制，只是能勾起叶寻姝的发情期，却不会让她完全失去理智。
　　许兰溪闻到了不属于自己的味道。
　　叶寻姝自然也发现了，但她控制不住。
　　桂花疯长。
　　……
　　扶漪原先跟着叶寻姝，但周莺一路上一直分开她注意力，一会腿累要背，一会又要跟她一块玩捏糖人。
　　折磨得很。
　　扶漪一个不小心，把叶寻姝跟丢了。
　　接下来的一路上她心不在焉，周莺却丝毫没察觉到。
　　扶漪有种不祥的预感。
　　拖的时间越久，这预感就愈发强烈。
　　好像只要她不在叶寻姝身边，或者说，叶寻姝跟在许兰溪身边，她就觉得会出事。
　　可节目组这么多人跟着，扶漪又能说服自己许兰溪不敢这么乱来。
　　但依旧不安。
　　冥冥中有什么东西，像是在告诉扶漪，叫她去叶寻姝那里。
　　“扶漪姐姐在想什么？”周莺拿着手上的糖人，也能猜出来她这样是因为谁，她伸手试图去牵扶漪的手：“姐姐今日跟我出来，就不要想着寻姝妹妹了吧？”
　　“……”扶漪一把拍开她的手。
　　周莺愣了愣。
　　扶漪心里不安，连带着看过去的神色也不善，自己却并未察觉到：“寻姝说过，她不是你妹妹。”
　　“你们关系没那么好，就别这么称呼了。”
　　说罢，她将手里的“糖人”给了周莺。
　　“姐姐……去哪儿？”周莺弱弱地问了句，却并没有第一时间跟上去。
　　扶漪不再回答周莺，一个人跑去找叶寻姝。
　　这事出乎意料，哪有A在这种时候突然抛下Beta的？摄像师赶紧分成两路，一路跟上了扶漪，一路则继续留在周莺这。
　　周莺看着手里的“小兔子”。好像明白了，为什么她的扶漪姐姐要选这个。
　　分明有那么多糖人，却偏偏选了这个。
　　因为那里那么多的糖人，没有一个像叶寻姝。
　　这个不是“糖人”的小兔子，在姐姐心里，是最像叶寻姝的。
　　从早到晚，自始至终。
　　姐姐的心，都在叶寻姝那儿。


第19章
　　许兰溪想给叶寻姝一个教训，教她这张嘴不是不用来说话的。见她快撑不住，适时将信息素收了起来。
　　毕竟信息素这东西，不仅能让Omega发情，对Alpha也会有影响。
　　但艾草和桂花的味道依旧在周围弥漫。
　　许兰溪叫摄影师将水镜关了，摄影师不明所以，见叶寻姝弯着身子蹲在地上，想上前询问是不是身子不舒服，却许兰溪推了回去。
　　“节目组不能随意干涉，你们都忘记了吗？”
　　“……可许小姐，叶小姐她看起来似乎……”
　　“这有什么？”许兰溪抱臂看了眼叶寻姝，挡在他面前不让工作人员靠近，“我只是跟她说了些话罢了。”
　　“寻姝妹妹心情有点不好，想自己安静会，你们先出去，节目先不拍了。”
　　工作人员一愣，一时间不知道该怎么办。
　　许兰溪冷冷道：“人太多了。”
　　节目组没办法，想着许兰溪总不至于对叶寻姝做些什么，只好先退了出去，并注意着里面的动静。
　　等屋里人都退出去了，许兰溪才蹲到叶寻姝边上，问道：“你还想这样子多久？”
　　叶寻姝抓着自己，抿唇不讲话。
　　“信息素我可收起来这么久了，你那桂花味也收一下吧。”许兰溪掐了自己一把保持清醒，“也没有到很严重的程度，你是想自己忍忍，还是让我……”
　　“不要。”
　　叶寻姝低着头，冷冷甩出两个字。
　　冰冷的字眼落入许兰溪耳中，可以轻易感受到其中的拒绝之意。
　　许兰溪微恼，却也忍下了。
　　她也不想将事情闹大。
　　“那你自己忍着吧。”许兰溪盯着叶寻姝被她咬得发红的唇，眼神逐渐深沉起来，最后在叶寻姝猝不及防时将手放上了她脖颈。
　　脖子上突然放了什么温热的东西，叶寻姝猛得一惊，用力拍掉了许兰溪的手。
　　“离我……远点。”
　　许兰溪可以感受到面前的人被信息素影响很深，连打人都轻飘飘像没吃饭似的。
　　她方才撩开叶寻姝的几捋碎发，果真是看到了一个浅浅的牙印。
　　——扶漪已经临时标记过她了。
　　看这印子快消失的样子，想来是新婚那日咬下的。
　　她勾勾唇角，站起身，笑道：“真是可惜了，本小姐没有玷污人清白的喜好。”
　　两人又在屋内待了片刻，算算时间，信息素的影响应该也差不多了。
　　叶寻姝身上恢复了些许力气，扶着边上的架子可以勉强站起来。
　　许兰溪看看她，轻笑道：“你的扶漪姐姐可是一直没来找你，真不知道，你方才有没有在心里想她？”
　　叶寻姝只抬眸朝她那瞥了眼，别过头，不答。
　　许兰溪：“你……”
　　她刚要说什么，扶漪突然从外面跑了进来。
　　扶漪一路上都在快走，到后面时，几乎已经是用跑的。
　　看到这胭脂坊门口的摄影师，扶漪心便跳得更快起来，想也没想就冲了进来。
　　接着便看到了蹲在地上的叶寻姝。
　　屋内味道混杂，即便已经很淡，身为Alpha的她也能捕捉到同类Alpha的信息素。
　　艾草味。
　　分明她在上界时很喜欢，现在却只能引起她的厌恶和敌意。
　　许兰溪见到她，一半心虚，一半敌意。
　　现场是什么状况，扶漪一看便什么都知道了。
　　叶寻姝眼眸挂着水，朝她那投过去一个懵懵的眼神，像是没反应过来。
　　……她怎么会来这？
　　不等她反应过来，扶漪已经两三步走到她面前，原先看向许兰溪时的凶狠眼神，到这时也放松下来，变得温柔，“走得动吗？”
　　叶寻姝什么也没说，闭眼摇摇头，那滴水便顺着脸颊流了下来。
　　扶漪心里有把握，伸出手替她轻轻抹去了泪痕，道：“我背你。”
　　说完，她便在叶寻姝面前背对着半蹲了下来。
　　许兰溪见扶漪这架势，冷不丁觉得被羞辱到。
　　这是要跟自己抢人？
　　想也没想，她指着扶漪：“你带她走？节目组没这规定吧？扶漪你的Beta不是周莺……”
　　“规矩是人去破的。”
　　扶漪背起叶寻姝，只朝许兰溪那儿投了个眼神。
　　那眼神阴冷到像是要杀人，周围的空气都凝滞了下来。许兰溪如坠冰窟，瞬间僵在原地，甚至忘了自己也是个Alpha。
　　她只本能地觉得，自己敌不过面前的Alpha。
　　像是自然界的法则，强者得到弱者，Alpha也会为了Omega而相互竞争。而这竞争的武器，便是各自的信息素。
　　是以Alpha之间闻到对方的信息素时，都会不由自主地在心里对对方产生敌意。
　　没有缘由的敌意。
　　但此刻，扶漪并未放出信息素。
　　——即便是闻到了叶寻姝的桂花香，扶漪忍着没有放。
　　许兰溪愣在原地，也完全不是因为信息素的压制。仅仅是扶漪的眼神，便将她定在了原地。
　　直觉告诉她，扶漪虽然什么都没说，但她现在很生气。
　　若是再说些什么，或许不是自己能控制的场面。
　　许兰溪目送着那两人离开，从始至终没敢再说一个字。
　　就算是野兽，在遇到同样为强者的对方时，也会因害怕的情绪而变得退缩。
　　直播间里，原本因为许兰溪一组节目中断而口吐芬芳的观众，在蹲点扶漪直播间的时候，终于看到了现场。
　　[扶大小姐终于来啦！！]
　　[所以叶寻姝到底怎么了怎么了？怎么突然扶漪就背她了？]
　　[小兔子怎么眼睛这么红啊？许兰溪是不是欺负她了？！！！]
　　[我有个大胆的想法……看叶寻姝的反应，许兰溪不会是放了信息素吧……]
　　[不会吧不会吧……那她也太渣了！]
　　[扶漪姐姐那句“规矩是人破的”帅死我了！！都说扶漪脾性恶劣，可是你们不觉得大灰狼护着小白兔很好磕吗……她可是叫过叶寻姝小兔子的诶！！！]
　　[狼崽护食的眼神我爱死啦！！]
　　[许兰溪是不是想和扶漪抢“第一渣A”这个名号？]
　　[乱放信息素？我记得老板娘是O吧？这是上辈子造孽了遇到许兰溪？]
　　[扶漪要带叶寻姝去哪里啊？]
　　[小兔子一个人忍了这么久呜呜呜好心疼，不过……快让让大灰狼乖乖啃一口就不疼了！]
　　……
　　扶漪觉得自己真是太蠢了，怎么可以觉得有摄影师在许兰溪不敢做什么？
　　摄影师都是Beta，闻不到信息素味道啊……
　　“……姐姐，你怎么过来了？”
　　不是该和周莺在一起吗？
　　身后绵绵地传来对方的声音，扶漪嘴一块就说了：“不来找你，你还想被许兰溪咬一口不成？”
　　这话有生气的成分在，不过生的却是她自己的气。话音一落，扶漪便注意到自己这话的语气不妥。
　　果然，小兔子趴在她身上动了动头，发丝擦了一下抑制贴，扶漪浑身都有些不好了。
　　“姐姐别凶寻姝，寻姝不想被她标记的……”声音绵柔，是刚被骂以后才有的委屈。
　　一下下打在扶漪心尖上。
　　扶漪：“……”
　　蠢死她算了！
　　小兔子才是受害方，她凶什么凶啊？
　　“我、我没有凶你……”扶漪想着极力挽救一下，尽量放缓了语气：“你没事就好了。”
　　叶寻姝：“……”
　　身上那人又动了动，没讲话。
　　扶漪背着叶寻姝也不觉得重，在集市上就这么背着她逛。
　　“你要回去吗？”
　　强忍着信息素这么久，对身子的伤害也挺大的。
　　“是我来晚了。”扶漪低下头，略带着点自责，“走了这么多路，你腿上伤害要紧吗？我们回去小屋休息吧。”
　　“……”叶寻姝摇了摇头，道：“姐姐不去找周小姐吗？”
　　扶漪现在不想听到别人的名字，她也对周莺根本没兴趣，“我们不聊别人，好吗？”
　　叶寻姝微愣，答道：“……好。”
　　过了几秒，叶寻姝道：“寻姝还不想回去。”
　　扶漪脚步顿了顿，侧过头想问他去哪，话还没出口，耳朵上碰到了什么绵软的东西。
　　略感熟悉。
　　好像是……
　　这个背着的姿势……
　　是叶寻姝的唇。
　　扶漪：“……”
　　叶寻姝悄悄移开，带着鼻音笑了声：“姐姐还是这么喜欢害羞。”
　　“……啊。”扶漪手忙脚乱，走也不是，不走也不是，两只手力气一松险些将叶寻姝摔下来。
　　“你……那你还想去哪吗？”扶漪清了清嗓子，“我带你去。”
　　“再逛逛吧。”叶寻姝在她耳畔道：“约会的时间一天呢，这么早就回去，真是太亏了。”
　　“约会”二字传入扶漪耳中，却在她心里荡起点异样的感觉。
　　明明和周莺也是“约会”，可跟她时她想着叶寻姝的安全。
　　可现在“约会”的人变成了叶寻姝，见到了这个人平安健康地在自己身边。
　　怎么好像……好像……
　　还是满脑子都是她？
　　扶漪答道：“好。”
　　“那就再带小兔子逛逛。”
　　叶寻姝笑了声，在扶漪身上静静趴着。
　　乞巧快到了，也就是上界的七夕。
　　下界的AO，也会将这一日当作特别的日子。
　　扶漪背着叶寻姝，看到周围的人都在张罗明日乞巧节的准备。
　　鬼使神差地，也许是为了打破两人间宁静的氛围。
　　她问了句：“你……你有想我吗？”
　　叶寻姝一下没反应过来：“什么？”
　　扶漪看着面前摊贩上的小兔子糖人。
　　“难受的时候……你，你有想我吗？”
　　在被Alpha信息素勾起欲.望的时候，你想的是随便一个A都好，还是……
　　念过我的名字？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某不知名520弹幕：[狼崽护食的眼神……呃……它一下就撞到了我的这个……心、心巴。]


第20章
　　等待的过程是煎熬的。扶漪心中五味杂陈，叶寻姝一直不作声，她便觉得自己不该问这个问题。
　　做什么要自己找不快呢？
　　叶寻姝她就算回答想了又如何？
　　小兔子对她的感情哪里会朝别的方向延展呢？
　　她对她，无非是一种依赖而已。只是因为缺少安全感，才会产生出这样的依赖。
　　可叶寻姝突然笑了笑。
　　扶漪身子僵直。
　　“兰溪姐姐也问了。”少女温润的声音在耳边响起，因方才强忍下“兴奋”的缘故，听着还有些微微的嘶哑。
　　“……但寻姝没讲话。”
　　这话进入耳朵里时，扶漪感到自己的心下坠了一瞬。
　　那一时刻，她突然感到一点茫然无措。
　　再然后，她便了然地点点头，垂下眸，掩去神色中的失落。
　　她盯着面前的糖人摊贩，那个“小白兔”圆滚滚的身子已经在她眼中落了许久。
　　“来个小兔子吧。”她淡淡地道。
　　声音平静，平得听不出些许的波澜。
　　“好嘞。”摊贩主见叶寻姝没手拿，将那个糖人递给叶寻姝。
　　付了银两，两人继续在集市上逛。只是叶寻姝明显感受到，扶漪的话变少了。
　　……是因为方才的话吗？
　　但……她说的只是她没有讲话。
　　却是回答了的。
　　因为太难受，许兰溪问她的时候她才没讲话。
　　虽然不想承认，但那个时候的她，就连现在她也无法理解。
　　为什么那个时候的她，在面对许兰溪的询问时，心中会有一个答案。
　　——想了，念了。
　　整个过程，她都在心里喊着姐姐的名字。
　　*
　　自从大婚那日信息素失控，扶漪都在偷偷了解这世界关于AO的区别。
　　据说Omega被勾起一次发情期后，后面的发情期会相对不那么稳定。要过一段日子才会逐渐稳定下来。
　　回到小屋里，扶漪跟叶寻姝悄悄嘱咐：“这几日你要记得随身带上抑制贴。”
　　“好。”叶寻姝坐在凳子上，朝扶漪脖颈上望了眼。
　　快到晚膳时间，沈依一召集了各位嘉宾聚在一起。
　　第一天下来，看起来了除了扶漪，叶寻姝和云漫漫三人，剩下三人的体验并没有很好。
　　周莺和许兰溪能够理解，唯一让扶漪不懂的是，为何云漫漫笑得这么灿烂，结果周舟缺一脸嫌弃，甚至面色微微惨白。
　　后来的晚膳时间，沈依一宣布了用餐规则，采取跟观众互动的形式。
　　经过第一日的相处，由观众在弹幕里选出觉得最符合这一期“一见如故”主题的cp。
　　[我选扶漪和叶寻姝！！大灰狼和兔子什么的……不是冤家不聚头，肯定最符合“一见如故”了！！]
　　[选扶小姐和叶小姐加一]
　　[加一加一加一……]
　　……
　　节目组初步筛选下来，发现这晚膳没法分，于是加了一句：[只能根据昨日的牵线进行投票]
　　……
　　[我不管我从现在开始死守扶叶cp！！！]
　　[嘁嘁嘁，这样真没意思，那我就勉为其难选云漫漫那组吧]
　　[必选扶漪姐姐！许兰溪那个大渣A谁会给她投票啊……饿死她饿死她……]
　　[虽然但是，许兰溪的牵线是叶寻姝诶……不想让小兔子饿肚子]
　　[扶漪吧，哪怕她中途抛下了周莺，但她总比云漫漫约会看杀猪和许兰溪乱放信息素好吧？]
　　[选扶漪姐姐！剩下两组是啥，分明是A单方面压迫！！]
　　……
　　经过统计，最后投票数最后的是扶漪那组，接着是云漫漫，也就是说，许兰溪没饭吃。
　　[都是许兰溪！！要不然叶寻姝也不会没饭吃]
　　[叶寻姝刚刚被勾起来情热期诶，她脸色都这么差了你们还不给饭吃，太没人性了吧？！]
　　云漫漫力气大，吃的又多，知道自己竟然有饭吃，高兴地主动提出做饭。
　　扶漪朝叶寻姝那儿看。
　　小兔子乖乖坐在凳子上低着头，安安静静的。
　　而许兰溪，则重重哼了声，道：“谁稀罕你们这点吃的？”
　　周莺掩嘴笑了笑：“姐姐看着精神得很，一顿不吃倒是不要紧，只是寻姝妹妹，看起来是白日里累着了，这没得晚膳吃，似乎是姐姐的缘故呢……”
　　许兰溪火大，她一个Alpha哪里轮得到Beta来评头论足？
　　两人之间的气氛十分微妙。
　　沈依一看在眼里，乐在心里。
　　不就是要这种节目效果吗？！
　　扶漪没心思去管许兰溪和周莺如何，她目光一直放在叶寻姝身上。
　　小姑娘腰肢本来就细，仿佛盈盈一握就能折断。这再饿一晚上，不得饿出什么病来？
　　但在直播面前，她却只能在一旁看着。
　　看着她一个人坐在那里，目光悠悠，望着小屋外面的月。
　　有些许孤独的模样。
　　扶漪突然想到，叶寻姝这么向往外面，那她未出嫁以前，是不是也常常独自一人坐在窗边，这样望着外面的天？
　　周莺偶尔在给她碗里夹鱼肉，扶漪一概视若无睹。
　　就连一旁云漫漫高声分享的今日故事，她也一个字没听进去。
　　结束的时候，云漫漫看她一直心不在焉，终于忍不住问了句：“扶小姐，你是担心叶小姐吗？”
　　扶漪转回头，看了眼自己碗中没动过的鱼肉。
　　点点头。
　　云漫漫把扶漪拉到一边，悄悄道：“半夜直播会关闭，你可以趁那时候偷偷给叶小姐送点吃的……”
　　扶漪原本也是这么想的，但听到云漫漫这么说，还是有种秘密被戳破后的心虚。
　　云漫漫看她眼神闪避，问道：“你方才用膳，到底有没有认真听我讲啊？”
　　扶漪一愣：“啊？”
　　看到云漫漫半眯的眼神，扶漪摸了摸鼻子，低声：“没、没有……”
　　“所以你讲了什么？”
　　云漫漫只露齿笑了笑，乐道：“我给周舟表演了杀猪，他在一旁看得入迷，叫他好几次都没有反应。”
　　“后来我们去逛别的，他都看起来心不在焉。我问他怎么了，你猜他怎么回答的？”
　　扶漪应和着问：“怎么回答？”
　　云漫漫哼哼了两声，表情自豪：“他说第一天约会就看我杀猪，说我让他很意外！”
　　扶漪愣了愣。
　　云漫漫越讲越激动，几乎两眼发光：“他可是第一个不嫌弃我杀猪的Omega。”
　　“我觉得我可以跟他继续发展下去！”
　　扶漪扯了扯嘴角，干笑两声：“哈哈，是啊……”
　　她好像终于知道，为什么周舟方才的脸白得像从阴曹地府里走过一遭了。
　　让一个柔弱的Omega看杀猪这么……血腥……的画面。
　　扶漪给出评价：不愧是漫漫姐。
　　云漫漫笑完，心情一激动，觉得身子都热了起来。
　　风吹进屋内，空气清新。
　　有酷暑夜晚吹来的湖水味，有山间的树叶味。
　　好像……
　　她看向扶漪。
　　还有从很远的地方飘过来的、很淡的、早开了两月的……
　　桂花味？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没、没存稿了……明天掉落三更，宝贝们容我晚点更新呜呜


第21章
　　扶漪歪过头,还没察觉出什么。
　　许兰溪没饭吃，也不想看到这群人在她面前晃悠，老早就一个人回了房间。
　　只剩下扶漪和云漫漫两个Alpha。
　　“……”云漫漫表情奇怪,可等她再闻，那浅淡到几乎没有的桂花味又消失了。
　　大概是自己闻错了。
　　又或许是这山中有什么相似味道的花。
　　晚餐过后，一日奔波劳累，几个人都各自回去休息，扶漪送叶寻姝回去休息后,打算回来和云漫漫一起收拾厨房。
　　云漫漫却挤了挤她，道：“这里不用你收拾，你回去睡吧。”
　　扶漪恍若未闻,拿了盘子就蹲在地上用白日里打来的湖水清洗。
　　她道：“我睡不着。”
　　云漫漫看了她一眼：“怎么？你跟周莺第一日处下来还不错？”
　　扶漪抬眸睨她：“别乱说。”
　　云漫漫笑了声,道：“我知道你不喜欢人家，可她好歹也是个小姑娘,今天晚上她夹了那么多菜给你,你却一口不动。”
　　“她那样养尊处优长大的小姑娘可跟你我不一样,要面子。”
　　“水镜拍着，那么多人面前，她丢了面子却一个字没讲。扶小姐,你不喜欢周莺,其实也不必这么疏远。”
　　扶漪放慢了手中动作。
　　这些东西,她也能看出来。
　　周莺是黏人了些,偶尔又会无理取闹一下,但那不过是因为喜欢她。
　　一个人恋爱的时候，做什么傻事都有可能。
　　“你把周莺说得这么好,怎么？”扶漪打趣她：“莫不是想跟她试试了？”
　　“别乱说！”云漫漫突然发觉事情发展方向不对。
　　这对话怎么好像是反了反？
　　“你别欺负我老实人。”云漫漫尝试转移话题：“明日就是乞巧，节目组叫我们选个O或B去约会,你是选叶小姐的吧？”
　　扶漪心中早有了答案，点点头。
　　今日发生了那样的事，云漫漫不知道，可她却后怕得紧。
　　她怕叶寻姝出事，不能再让她离开她的视线了。
　　“你还是跟周舟？”扶漪随口问了句，说道：“那你记得多替他思考，别再带他去看你杀猪了……”
　　云漫漫却摇头：“许小姐似乎不喜欢周莺。”
　　“我倒是还好，周舟让给她也无妨。毕竟刚开始，多接触接触嘛。”
　　扶漪看了她一眼，水镜直播关闭的时候，两人也干得差不多。
　　扶漪拿了些晚上没动过的酥饼，打算偷偷去塞给叶寻姝。
　　临走的时候，云漫漫叫住了她。
　　扶漪转头：“怎么了？”
　　摇摇头，云漫漫只看着她笑笑，说道：“同为扬州有名的渣A，同为大小姐出身，你跟许兰溪却是一点不一样。”
　　“所以说啊，我这个人就是不信流言，要自己亲眼见了才会有判断。”
　　“希望叶小姐，能早日发现不同的你。”
　　扶漪一言不发。
　　她低头看了眼，抱紧手中的酥饼，在眸底闪过一瞬如水般的温柔。
　　*
　　翌日乞巧节，节目组要求进行双选。
　　扶漪和叶寻姝毫无疑问，周莺想选扶漪，奈何对方不选，最后没办法，只好应了云漫漫的邀请。
　　毕竟剩下两人中，她跟谁一起都无所谓。
　　由于乞巧节，节目组特意包下了乞巧游湖泛舟的项目。
　　“大家今日也是两两组合，没有什么强制要求，只要三个时辰后在这里集合，我们进行泛舟拍摄。看在乞巧节的份上，今日晚饭就人人有份，祝大家约会愉快哦。”
　　沈依一介绍完规则，就让三组嘉宾自由活动，而她自己，则作为一个“尽职”的导演，开始整理并反思昨日的直播效果。
　　许兰溪第一个走，依旧是一副大小姐目中无人的气势，一点也没管身后落下的周舟。
　　周舟灰溜溜地跟上去，突然回头看了眼。
　　突然对上视线，扶漪整个人一愣。
　　……他这是在看自己？
　　周家这兄妹有完没完？第一天妹妹，第二天哥哥。
　　搁这轮流攻略呢？
　　扶漪不管他，刚要带着叶寻姝走就云漫漫半路拦下。
　　“你看你看！”
　　扶漪：“看什么？”
　　云漫漫小声喃喃：“周舟肯定是喜欢我啊，他刚才看我的眼神那么舍不得……我是不是不该选周莺？”
　　扶漪心道姐姐你不仅粗糙，怎么连眼睛都不好……
　　那周舟是在看你吗？分明是在看她！
　　那是舍不得的眼神吗？分明是要吃人的眼神！
　　但她嘴上还是嘘了嘘，“别被周莺听到了。”
　　叶寻姝噤声了全程，此刻却突然补了句：“要好好替扶漪姐姐照顾周姐姐才行，不然扶漪姐姐会心疼的。”
　　扶漪浑身一僵，没懂叶寻姝这话的逻辑在哪。
　　她哪里心疼了？！
　　再说，周莺跟着云漫漫她才不担心，要担心的，恐怕是跟着许兰溪的那位吧。
　　有了昨天的经历，扶漪现在对许兰溪的观感甚至比Omega对许兰溪还要差。
　　云漫漫偏生迟钝，又一次没听出话里有话，笑道：“放心吧！”
　　扶漪看看云漫漫，又看了眼叶寻姝。
　　“……”
　　不知道为什么，总感觉无论怎么看，云漫漫这个Alpha都会败在叶寻姝这个小兔子一样的Omega下。
　　毕竟……这小兔子脸上笑眯眯，但嫉妒心可大得很呢。
　　*
　　乞巧节的集市与前一日完全不同，街上人来人往，车水马龙，稍有不慎就容易找不到人。
　　扶漪牵住叶寻姝的手：“别跟丢了。”
　　叶寻姝昂首，骄矜道：“寻姝才没那么容易丢。”
　　扶漪奇了，小兔子这么骄矜的模样可不多见，忍不住回头朝她鼻子上刮了刮。
　　刮完了，看着自己微微弯曲还没伸直的手，愣在那里。
　　她怎么拿哄妹妹的方法哄这小兔子啊？！
　　是小兔子骄矜起来的样子太像妹妹，所以一不小心……没忍住。
　　叶寻姝一开始也没反应过来，扶漪手伸开后还自己摸了摸被碰过的地方，出神了一秒，蹙眉道：“扶漪姐姐怎么把寻姝当小孩子啊！”
　　扶漪眼观鼻鼻观心，愣是没想出个合适的理由：“呃……”
　　天色暗了下来，彩灯在人群上映出多样的灰色影子，在霓虹灯光下，叶寻姝白皙的脸上泛着暖光，看起来不真切，却是极好看的。
　　扶漪指着叶寻姝的脸，死要面子，开始一通乱说：“可寻姝脸红了，你难道要说不喜欢这样吗？”
　　“啊？”叶寻姝两手捂上自己的脸，抬眸：“脸……脸红了？”
　　扶漪哼哼两声，看到小兔子上当，俯下身又在她鼻子上刮了下。
　　“当然……”
　　当然没有。
　　话却止于前面二字。
　　因为……
　　她又刮了一下后，叶寻姝脸真的红了。
　　*
　　扬州集市边界有一大湖，往日这块鲜少有人问津，却是每年扬州乞巧节不可缺少的打卡地点。
　　湖中有莲花，出淤泥而不染，寓纯洁、美好、高洁。
　　湖边点缀上霓虹灯，在湖中星星点点，仿佛照亮了整个扬州。
　　到了定好的时间，三组嘉宾分别共乘一条小舟。湖上小舟数量有限，混入人群里，除了自己船上坐着的人，几乎就找不到剩下两组在哪。
　　夜风十分应景地，吹过来不带凉意，却是刚刚好。
　　微风拂面，湖面上泛起层层涟漪。
　　有湖水的味道。
　　叶寻姝很自然地闭上眼，扶漪坐在她对面。
　　“扶漪姐姐，往里面划一划吧。”
　　“好。”
　　湖中央有座台子，上面挂了众多彩灯。
　　这里有个习俗，爱恋中的情侣一齐登上那座台子，在彩灯下许愿，会得到来自天上好的祝福。
　　许完愿，也可以拿走一盏彩灯。
　　听完叶寻姝讲，扶漪突然笑了。
　　叶寻姝睁开眼，眼中藏着微微的不满：“姐姐笑，是觉得寻姝很幼稚？”
　　“啊……”扶漪赶紧摇头，“不幼稚，一点都不幼稚。”
　　叶寻姝睨她。
　　扶漪：“……”
　　她不讲话了，埋头划船。
　　但她真没觉得幼稚。
　　上界也有这种，只是和下界的规矩不一样罢了。
　　相信这种东西，不过是表明，那个相信的人心里藏着美好的东西。
　　不然，也不会去相信这种美好的许愿。
　　她笑只是因为想到，自己存在的地方叫上界，而这里是下界。
　　两个不一样的世界，但光从名字上看，倒像是上下的关系。
　　叶寻姝说向上天许愿的那一刻，她不过是想到了这里的人难道所谓上天，就是她在的上界吗？
　　那恐怕这愿望是成真不了了。
　　到了湖中央，扶漪放下船桨，要牵叶寻姝下船，叶寻姝却耍小脾气，不肯将手给她。
　　扶漪：“怎么了？”
　　不是她说要来湖中央的吗？
　　叶寻姝道：“这里看看就好了。”
　　扶漪搞不懂，朝台子上看了眼。
　　乞巧节不光集市上人多，这里人也很多。
　　叶寻姝低下头，抿唇道：“这里人这么多，寻姝许的愿望，上天听不到。”
　　“……”
　　扶漪看着叶寻姝的模样，垂眸静了半晌。
　　虽然不知道叶寻姝要许什么，但在这一天许的愿，大概就是离不开情爱的吧。
　　如果是她来，会许什么愿呢？
　　她走入台上许愿的人中，闭上眼，双手合十，以最虔诚的姿态许愿。
　　谁说听不到的。
　　她要向叶寻姝证明，这里许的愿，上天听得到。
　　“彼泽之陂，有蒲与荷。”*
　　她就是上面的人。
　　如果愿望是这样的话……
　　愿许到一半，被一阵喧闹声打断。
　　“有人掉下去了！”
　　扶漪猛得睁开眼，那一瞬间，连身子都还没来得及做出转身的反应，就如坠冰窟。
　　——她闻到了桂花香。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*出自先秦《国风·陈风·泽陂》
　　虽然给自己留了退路说今天可能晚点更，但我还是写完了！！（叉腰，呼~）


第22章
　　彩灯之下,湖水波光粼粼，一圈又一圈朝外泛着涟漪。船上的情人相互诉说着情义，伴着晚夜悠悠的风,宁静而美好。
　　然而现在，这份美好却被猝不及防地打断。
　　扶漪不由自主地朝身后方向找叶寻姝的身影。但台子上人太多了，不说她挤进来废了多少工夫，人群在听到有人落水后就开始哄乱起来。
　　台上人挤人，一下混乱了起来。
　　她又听到有人尖叫了一声：“又有人掉下去了！你们别挤了！”
　　“怎么突然就落水啊……”
　　“快来几个会水的！”
　　“去找点能抓的棍子来……”
　　台子在湖中间,除了彩灯就没有别的东西。扶漪一颗心揪起来，听这声音像是台子边上的人落水。
　　她甚至没来得及去拿一盏祈福后的彩灯，拼了命地想往外面去。
　　“别挤了别挤了！”
　　湖中央一下喧闹起来,人群攒动,上面不少比她要高的Alpha，她根本看不到叶寻姝在哪。
　　“寻姝！寻姝！”扶漪不知道是不是自己对叶寻姝太过于敏感,那股恍惚间闻到的桂花味让她整个人慌张不已。
　　现在的情况,她根本没办法冷静下来。
　　“谁掉下去了啊？！”扶漪后背起了层冷汗,空气中晚开的荷花味仿佛也变成了桂花。
　　有外围的人喊了声：“是个女子落水了啊！这是谁家的？！”
　　“从船上掉下去的！”
　　扶漪一慌，随便抓了个人，语气没控制好：“是不是叶寻姝？”
　　那男子被她吓了一跳,害怕地抖着身子,什么也说不出,看起来像是他伴侣的一人出来,一把将他搂过,朝扶漪吼道：“谁知道你说的谁啊？自己去看……”
　　扶漪一激灵，也不知哪来的力气,逆着人群的方向，愣是挤到了外围。
　　她飞快地扫视了一圈,没看到她们的船，也没看到叶寻姝。
　　由于这里发生的事动静太大，不少在集市上的人也围了过来，导致那些来救人的官兵被堵得水泄不通，还在路上过不来。
　　而在台子上的人都紧紧护着自己的另一半，也没几个下水的。
　　“是谁家的Omega乱放信息素啊？这么多人呢，收一收啊！”
　　不知是谁因为受到惊吓没控制好信息素，空气中味道愈发复杂起来。
　　这里人太多了，彩灯的光又不足以照亮整个湖，混乱中扶漪听到一声不知从哪来的：“姐姐！”
　　她的心跟着一颤，后背一凉，脱了外衣便毫不犹豫地跳入水中。
　　“啊，有人跳下去了！”
　　夏夜的湖水触碰到身体的一瞬间是冰凉的，扶漪从水下探出头，在这么多人中寻找叶寻姝。
　　“寻姝！”扶漪也不知道这些人里哪个是叶寻姝，她朝那些人游过去，可游近了却并未发现要找的人，“寻姝！”
　　“在那里！”
　　不知是谁喊了这么一句，扶漪眨掉眼睛边上残留的水，视线不那么清晰，那人的身形却和叶寻姝几分相似，在那种慌乱的情况下，扶漪吸了口气便游过去救人。
　　那人不会水，最后扑腾了几下就没下水。
　　扶漪在水下胡乱抓了几把，碰到人将其救上岸，可抹了眼睛上的水一看，这人根本不是叶寻姝。
　　……那她呢？
　　扶漪转身又朝湖看，官兵已经下水去救那些人了。
　　小舟在湖上摇曳不已，那么多的船上没有人。
　　可她找不到叶寻姝。
　　扶漪坐在岸边，全身湿透，湖水顺着碎发滑下来，精准地落入眼睛。
　　她受惊似的，在那一瞬间生理性地闭上眼。
　　“咳咳……”
　　湖水呛喉，方才救人时太急，她喝了好几口下去。
　　“姑娘，你快去换件……”
　　有人拍拍扶漪的肩膀，可话说到一半便止了。
　　扶漪回头，只见那人捂着口鼻，惊恐又害怕地看着她。
　　扶漪：“怎么……”
　　她伸手将落到前面的发往后掀，指尖不小心碰到脖子，却整个人一僵。
　　与此同时，身体上的温度也渐渐袭上来。
　　那人朝后退了几步，看着她几乎说不出话来：“姑娘……你、你别……”
　　“我……”
　　话卡在喉咙里，扶漪说不出话来。
　　抑制贴没了。
　　……是刚才在水里的时候掉的。
　　怎么办？
　　扶漪不由自主地朝岸上的人后退了几步，身后是湖，她没地方退。
　　这里人太多了，AO混杂。
　　——要找个地方藏起来。
　　可是叶寻姝……
　　扶漪愣在原地，不知道该怎么办。
　　叶寻姝还没有找到啊……
　　她怎么又把人弄丢了？
　　弥漫的味道不知何时已经变了，里面有海风的味道，是她自己的信息素。
　　身体无法控制地产生燥热。扶漪指尖发颤，看着这里的人。
　　没有退路。
　　理智告诉她，这个时候她应该跑，这里人这么多，要是把哪个O的发情期勾起来，她会愈加控制不住自己。
　　可身体却无论如何也动不了。
　　要找她的小兔子。
　　“姐姐……”
　　扶漪怀疑自己是不是太过紧张和害怕而产生了幻听，这一声“姐姐”和叶寻姝的声音太像了。她抬起头，朝那个方向望过去。
　　桂花味逐渐明晰起来。
　　扶漪看到她的小兔子，完好无损地朝她走了过来。
　　扶漪第一反应是：叶寻姝来发情期了。
　　“寻姝你……”扶漪怔怔地看着她，没从恍惚中反应过来：“……你、你没落水？”
　　“寻姝当然没落水。”她澄澈透亮的眸子里有水的痕迹，眼角确实微微发红，声音藏着难以抑制的发哑，“倒是姐姐，怎么湿成这个样子？”
　　话没说完，她朝扶漪伸出手，沙哑而清冷：“我们走。”
　　摄像师早在方才的一阵混乱中跟丢，扶漪由叶寻姝牵着走，那一瞬间，感觉面前的人有种魔力。
　　她带着她走入熙攘的人还，许是二人身上信息素的缘故，人群自动让开一条道。
　　扶漪垂眸看着两人手触碰的地方。
　　明明不是第一次牵手，可这一次，心却跳得极快。
　　……是信息素的催动吗……
　　人群的嘈杂声渐行渐远，面前的人不急不缓，以一种最舒适的速度，带着她安然无恙地走出了那片地方。
　　眼前的小兔子，在那一瞬间不再是兔子。
　　扶漪觉得自己与那只熟悉的兔子越来越远，却又与眼前的叶寻姝越来越近。
　　她说不出这种恍惚的错觉来自何处。
　　两边的彩灯依旧亮着独属于今夜的光，细雨沥沥地下，湖面上溅开密匝的涟漪，急促而温和，仿佛一下又回到月光下的宁静。
　　霓虹折射出七彩的光，鼻尖萦绕着无法令人忽略的、甜腻的桂花香。
　　夏末的夜，水晶打在葱嵘的树上，用凉意悄悄将路边枫叶上的绿打红一半。
　　唯这一刻，扶漪什么也不去思考了。
　　不管叶寻姝是不是兔子，她都是她明媒正娶的、往后要好好保护的那个人。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章
　　细雨沙拉沙拉,在扶漪原本便湿透的衣物雪上加霜。雨汇聚成滴，一滴一滴地抖落在地上。泛着圈的小坑上突然被重重淌过，水溅开去,抖落在低矮的灌木。
　　“下……下雨了。”两人无声走到了无人的地方，一开口，扶漪就被自己的声音吓了一跳。
　　怎么……这么嘶哑？
　　……好难受。
　　雨打不散周围的桂花味，整片枫树林下光影点点，可扶漪却觉得叶寻姝将自己带往了桂花林。
　　她整个人都快失去理智。
　　“抑制贴……”扶漪闻着香甜的味,时不时在心底闪过不该有的念想，最后却又被她生生压下，“寻姝……”
　　她艰难地开口：“给我抑制贴。”
　　她不能再强制占有面前的人了。
　　没有抑制贴,她怕她忍不住。
　　时间在整个离开的过程都变得十分漫长,像过了半个世纪，面前的人才清清冷冷开口,吐出“没有”二字。
　　扶漪瞳孔微缩,连手下的力气都松了,“什么……”
　　没有抑制贴，那她……
　　该怎么办？
　　眼前的人停下来了，周围密植了枫树,夜色昏暗,只有月光偶尔透过树的缝隙落到地上。
　　这里里闹市很远,那里的暖光成了星子。
　　繁华而喧闹的地方很远,这里静谧,只有夏夜的星空在头顶闪烁。
　　扶漪挣脱她的手，几乎是落荒而逃地朝后跑。
　　太浓了。
　　太难忍了。
　　她忍了一路,叶寻姝也没有加重手下的力道。可她就像是被施展了魔咒，一整个过程,都没有挣开叶寻姝的手。
　　许是旁边太过喧闹，阻碍了原本的思考。
　　雨打了一路的脸，神志也不知是不是清醒了些许。
　　扶漪终于想起来，自己要离开叶寻姝。
　　看到她平安就够了。
　　她下水救人，可不能不仅没救成，还要在信息素失控的情况下将人占有了。
　　“姐姐！”
　　少女带着鼻音的叫喊压抑到极点，扶漪猛得顿足，步子像有千斤重，再也迈不开。心像被什么东西掐住，很疼很疼。
　　扶漪可以听到自己的心跳。
　　那种跳动的感觉，究竟是害怕还是心悸？
　　等她回过神，腰上已经被人紧紧环住，桂花的香味自下而上，逐渐凝聚了起来。
　　“这里离那儿很远。”叶寻姝绵绵的声音落在耳畔，轻飘飘，好像从隔了很远的方向飘过来，“姐姐……你闻到了吧……”
　　“风吹着那样遥远的海水，伴了我们一路。”
　　腰上被碰到的地方变得十分敏感，扶漪脑子一阵热一阵冷，两只手没处放，停在半空中。
　　叶寻姝无声落了一路的泪，是在情热下压抑出的生理泪，“别丢下寻姝了……”
　　“姐姐。”
　　扶漪预感不好，刚张开口想要制止她，一个猝不及防的吻就从后面落到了脸颊上。
　　叶寻姝颤颤地踮着脚尖，扶漪大脑一片空白，只知道有铺天盖地的桂花味袭来。
　　“姐姐。”
　　“雨明明这么小，可我们都湿了……”
　　风骤地吹起来，吹落枫叶簌簌地往下坠，宛如桂花纷纷飘落，余香停留在两人身上。
　　那风势如狂澜，在雨夜肆虐了很久，却在将柔弱的花卷起时放缓了姿态，轻轻柔柔，展露出珍惜的模样。
　　那花便在雨露的滋润下，被风温柔地吹拂着，然后缓缓地、慢慢地绽开它内里的花苞，用更加馥郁的香来回报海风。
　　缠缠绵绵，直到雨停，而后风平浪静。
　　*
　　翌日晨，天刚刚破晓。
　　扶漪看着叶寻姝后脖颈上那个异常明显的牙印，陷入了沉思。
　　她竟然又一次……
　　更离谱的是，这比之前的任何一次都要猛。
　　而且她们两个昨天是在这里……
　　在这样露天的……
　　小树林里……
　　偷、偷情？
　　救命啊……
　　虽然事实情况是她们已经结为了妻妻，但一想到自己和她在月黑风高的夜晚小树林里翻来覆去，还是想找个地缝钻进去。
　　扶漪捂着自己脖子，想在那个“不争气”的腺体上狠狠掐一把，但想起她刚传过来那日的掐它的感受，手摸了摸又放下了。
　　身上的衣物还没干，甚至全是泥泞的土。
　　两个人在地上……“打滚”，以后，看起来狼狈极了。
　　扶漪盯着叶寻姝安静的睡颜看，白皙的脸上沾了不少污土，却还是挡不住少女微微发红的脸。
　　按理来讲临时标记后Omega的发情期会得到缓解，不至于脸还是红的。
　　扶漪心念微动，俯身探了探叶寻姝的额。
　　很烫。
　　果然是发烧了。
　　*
　　“扶漪——！”
　　“扶小姐！”
　　“叶小姐——”
　　节目组找了这两人一天。
　　昨夜湖心发生落水事故后，节目组第一时间把嘉宾们找到并安全接上了岸，可他们却一直没找到扶漪和叶寻姝。
　　沈依一跟人确认过，昨夜看到扶漪从水里出来。可昨夜的情形太过混乱，目睹了现场的人又找不全，这人也只是看到扶漪从水中出来，却不知她是怎么下去的。
　　沈依一知道扶漪会水，作为朋友，她当然担心，但相比从小一起玩到大，对她了如指掌的Alpha，她现在更担心叶寻姝这个Omega。
　　叶家小姐常年在闺阁里，哪里有机会玩水？
　　扶漪落水了，叶寻姝跟她同坐一条船，那是不是有一种可能，叶寻姝也落水了？
　　两个人都找不到，沈依一快急死了。
　　“扶漪姐姐——！”周莺得知扶漪不见，便在集市附近找了她几近一夜，这么多找的人里，她是喊得最久的。
　　“扶漪姐……咳咳……”
　　云漫漫昨夜就劝她护着点嗓子，喊到现在声音都嘶哑了，她有些心疼周莺。
　　要知道，对方的心根本不在她这。
　　“要不要喝口水休息下？”云漫漫递过去一个杯子，周莺看了她一眼，接过水在一旁坐下，怎么都提不起精神。
　　云漫漫试图开导她：“总会找到的，两个大活人……”
　　“可都一夜了。”周莺忍不住哭了出来，“一夜了，找不到扶漪姐姐，她要是出了什么事……”
　　“她要是出了什么事，那你会怎么样？”许兰溪站在一旁抱着臂。
　　扶漪和叶寻姝失踪一晚上，这些人里也是她找得最力不从心。
　　“周小姐，你还真是不到黄河不死心。”许兰溪哼笑了一声，“难道要她亲口告诉你让你死了心，你才会明白一点吗？”
　　“咱们的扶漪大小姐心里根本没有你，也不值得你这么为她掏心掏肺。”
　　周莺在情爱上死脑筋了点，可扶漪到底喜欢谁她也不是一点看不出来，只是谁都看得出来的事实却被许兰溪当着这么多人面说了出来，不管是出于什么心，对她来讲都是极为难堪的事。
　　许兰溪居高临下的姿态还要继续，却被云漫漫一声打断：“够了。”
　　许兰溪愣了愣，看着这个往日笑嘻嘻的人，今日却像是被激怒了，连讲话的声音都冷了不少。
　　“许小姐，这是在直播，您说话也要注意点。”云漫漫道：“谁都希望扶漪和叶寻姝好好的，说话别太难听了。别在镜头前传出去，说许家的教养就是这副样子。”
　　许兰溪脸色一变，“你！”
　　云漫漫不理许兰溪了，心道这大小姐整日只会口头上讥讽别人，说不过了又只会你你你，半天憋不出什么话来，实在是无趣得很。
　　许兰溪总以为自己身为许家小姐，不管再怎么样都会比云漫漫这个平民出身的要高一级，这么被她说，觉得很没面子。
　　可她说的也是实话啊。
　　扶漪根本不喜欢周莺，周莺还一直舔着脸上去，这不是自找没趣？
　　再说，她也没希望扶漪出事。
　　虽说她从小就跟扶漪结下了梁子，但这么多年下来，她再讨厌她，也不至于恨到要咒她出事的程度。
　　真到这种时候，也还是希望她好好的。
　　见云漫漫不理自己，许兰溪恼火起来，一个人坐到边上生闷气，也不继续找人了。
　　周舟不动声色地在她边上坐下。
　　毕竟是节目伴侣，两个人也不能表现得太过疏远。
　　——尽管他心里对许兰溪丝毫无感。
　　许兰溪顺势瞥了他一眼，只觉得这人虽是个男子，看起来却弱不禁风。
　　Alpha和Omega还是差距太大。
　　一整个晚上下来，他也是喊得算卖力的。
　　见周围人都忙着找人，许兰溪轻嗤一声：“周家的小少爷找人这么卖力，莫不是也喜欢扶小姐？”
　　周舟抬了抬眼皮子，没讲话。
　　“怎么？”许兰溪笑了笑，在他耳边喃喃：“我还以为……周少爷来这恋综的目标是扶家的产业呢……”
　　闻言，周舟藏在袖子里的手缓缓攥了起来，面上看着却是没什么波澜。
　　许兰溪嘁了一声，离远了，“没意思。”
　　“是扶漪！”
　　不知是谁喊了一声，众人的目光都随着那声喊，朝远处潮湿的石板小道望去。
　　扶漪背着叶寻姝走回来，两人身上都占满了污秽，不知是经历了什么。
　　但两人都好好的，众人都松了口气。
　　所有人的目光在那一刻都放在远方的小道上。
　　所以没有人注意到，周舟看到扶漪活着回来的时候，那道淡漠的视线随着微蹙的眉轻轻闪了一下。


第24章
　　光透过杈杈桠桠的树照下来,扶漪正在煎药。
　　昨夜里叶寻姝突然又烧起来，迷糊中嘴里一直重复着她的名字。周舟睡不着，只好过来敲Alpha的门。
　　可她是个Alpha,不好进Omega的房间。叶寻姝发情期又还没完全过去，晚上怕是会控制不好自己的信息素。
　　无奈之下，扶漪只好将她抱到了空置的屋子里。由于屋子本身就不是为嘉宾准备的，故而下面是硬床板上随便垫了些软垫子。
　　比原先是要差的。
　　扶漪放下叶寻姝，为保险起见,又去翻找了几张抑制贴“重重加护”，还拿了块手帕捂着口鼻。
　　回来的时候，床上那人不知何时坐了起来,半眯着眼,看起来神志不清的。
　　扶漪一惊，小跑了几步过去,温柔地询问：“怎么醒了,是这里睡不舒服吗？”
　　而叶寻姝只是朝她委屈巴巴地看了眼,噘了噘嘴，一把靠在她身上。
　　桂花的香味隔着手帕浅浅送入口鼻，扶漪憋了一口气,像哄小孩似的轻轻拍叶寻姝的后背。
　　“唔……”叶寻姝在迷糊中呢喃了一声,“姐姐别走……”
　　手指分明无力,却还是用尽了所有的力气想抓住那人。
　　“不走。”扶漪叹了口气,放缓声音：“我不走,姐姐一直陪着你好不好？”
　　许是闻到了扶漪不知不觉间散出的浅淡海风味，又或是听到了她安慰的话语。叶寻姝靠着扶漪,呼吸逐渐平缓下来，终于沉睡过去。
　　晚上是最难度过的,叶寻姝身子又差，这么一发烧，也不知要几日才能好。
　　药罐里的水沸腾起来，往外冒着热气，仅仅闻到空气中那味，扶漪便忍不住想捂口鼻。
　　……这药叶寻姝真的喝得下去吗？
　　她记得不错的话，下界的人是不是喝这种苦药后都会吃点蜜饯解苦？
　　——等下得给小兔子准备点。
　　下了一夜的雨，仿佛是在告示人们夏天的离去。
　　今早的温度比昨日要凉了许多。
　　扶漪倒腾好药，还十分耐心地将不小心倒入的药渣去了。
　　[扶漪姐姐好细心呀]
　　[昨日找到叶寻姝和扶漪的时候她们都是湿透的，不会是淋了一夜的雨吧？！！节目组在干什么啊，找一夜还找不到两个人]
　　[这样认真做事眼神温柔的扶漪姐姐请给我来一打谢谢]
　　[这节目不要叫《引力》了，叫《扶叶的婚后之旅》吧]
　　[这药看着好苦啊……隔着镜子已经可以想象了味道了……]
　　[扶大小姐十指不沾阳春水，竟然还会煎药？！！]
　　[“竟然”是什么意思？扶漪姐姐在家又不是什么都不干，难道会连煎药都不会吗？]
　　[哈哈哈那个说在家的，怎么？你是她家的哪个下人？]
　　[别吵了别吵了，周舟怎么这么早起了？]
　　[我昨天就看他眼神怪怪的，不会是暗恋我家姐姐吧……？]
　　扶漪挑完药渣，鬼使神差地朝后转头看了眼，便看到周舟站在门口看着她。
　　他怎么起这么早？
　　扶漪没多想，放下药捂着鼻子跟他打了个招呼：“早啊。”
　　周舟回应似的：“早。”
　　两人间陷入一种沉寂。
　　扶漪“啊”一声化解尴尬，指指一旁的药罐子，笑道：“我在给寻姝煎药，味不好闻，要不你先……”
　　“她怎么样了？”周舟打断她的话。
　　扶漪愣了愣，微微收敛笑容。
　　“还有点烧，睡着呢。”
　　“哦。”周舟淡淡应了声。
　　扶漪狐疑地顿了顿，“那没什么事的话，我先去给她送药……”
　　她端起桌上的碗，经过周舟一两步，就听到他又张口讲话。
　　“姐姐等等。”
　　扶漪浑身一激灵。
　　姐……姐姐？！
　　怎么都喜欢这么叫她……
　　她回头：“还有什么……”
　　“事”字还咬在喉咙里，一个浅蓝色的荷包就被递到了面前。
　　扶漪僵在原地：……什么玩意？？？
　　周舟半垂着眸子，一副不好意思瞧她的模样，连声音里的淡漠都褪去了几分，变得柔缓起来：“姐姐……你收下这个……”
　　扶漪盯着那个荷包上绣得不那么好、却还是弯弯曲曲地完成了的兰花。
　　——她看呆了。
　　——她看傻了。
　　这是……
　　全恋综的异性都喜欢我？？
　　剧本都不带这么写的！
　　周舟递出荷包的手还停留在半空中，扶漪没伸手接过。
　　两人对峙的局面传到水镜的另一边，直播间早上人少，却被这一幕激得刷了满屏。
　　[刺激刺激]
　　[周舟可以啊，竟然敢抢小狐狸的老婆]
　　[扶漪姐姐不要接啊！！！]
　　[周舟这也太大胆了吧……要是扶漪拒绝了他也不怕尴尬]
　　[你们是不是忘了扶漪是什么样的人，她肯定接受啊……]
　　[扶叶cp不能拆！！不要接不要接不要接！！]
　　……
　　扶漪皱起眉心。
　　周舟一顿，意识到对面的人不接，有些讪讪地要缩回手。
　　扶漪却突然伸过来一只手。
　　“谢了。”
　　她声音轻快，听不出带的何种感情。
　　周舟从惊讶中抬起头，却看到她头也不回地转身走了。
　　他有些不可置信，低头看了眼自己的手。
　　空的。
　　她真的拿走了荷包。
　　他轻轻笑了声，不明其中是何含义。
　　[周舟的笑……好诡异……]
　　[男Omega笑起来没有女孩子甜，但还是有点软是怎么回事？]
　　[救命周舟会笑？？我还以为他只会装清冷呢。]
　　[周舟不会真喜欢扶漪吧？！]
　　[别收啊别收啊！！荷包什么意思扶漪这个情场高手应该明白的吧！！！]
　　[相信扶漪！！]
　　[哭哭，我刚立起来的cp要倒了是吗……]
　　扶漪回房间将荷包随手丢在抽屉里，端着药去找叶寻姝。
　　被周舟耽搁了那么一会，手里的药稍稍冷了下来，。叶寻姝看到她来，叫了声：“姐姐。”
　　扶漪把药给她，说道：“还有些烫，再凉会，我去拿点蜜饯。”
　　叶寻姝乖乖点头，扶漪走后房间里又只有她一人。
　　窗户和门都紧闭着，是为了防止里面的信息素飘出去。
　　叶寻姝双手抬起碗，看着碗里映照出的自己出神，视线幽幽地落了下来。
　　看着很苦，但她其实可以忍受苦。
　　[我去拿点蜜饯。]
　　这句话在叶寻姝脑中盘旋。
　　……对她这么好吗？
　　扶漪这几日都对她这么好。
　　眼前像是蒙了场大雾，又或许是发热的缘故，她觉得自己逐渐开始看不清扶漪的真实面目。
　　到底是那个众人口中的渣A，还是真的如她说的那样，只会娶她一人为妻？
　　叶寻姝至今还是不敢完全信任这个人。
　　怕自己信了以后，发现她是在骗自己。那个时候的无助的绝望，远比一开始就不去绝对信任要痛苦得多。
　　也比面前的药苦得多。
　　扶漪拿完蜜饯回来的时候，看到叶寻姝手里拿着喝光的碗，正在擦嘴。
　　她愣一下，“你、都喝完了？”
　　叶寻姝点头。
　　扶漪还是把蜜饯给她了，“苦不苦？寻姝这么勇敢呀，快吃个蜜饯奖励一下。”
　　叶寻姝盯着扶漪手上的蜜饯，直接一口咬住。
　　微软的唇猝不及防地碰到指尖，扶漪猛得一缩手，看到蜜饯整个完好无无损地被这只小兔子叼走。
　　而自己的手上，还残留着十分淡的湿意。
　　——她刚才是舌头碰到了吧？
　　扶漪不动声色地捻了捻手。
　　叶寻姝道：“姐姐这是把寻姝当小孩子哄呢？”
　　扶漪僵了僵，“诶？有吗？”
　　……好像是有点。
　　叶寻姝吃了几个蜜饯，觉得无趣，“姐姐，我们出去走走好吗？”
　　扶漪：“今日外头凉，你喝了药得多躺会。”
　　叶寻姝眼里一下含了水，搂了搂被子缩坐起来，楚楚可怜地看着她。
　　弹幕出奇一致地：[让她去！让她去！！]
　　“……”扶漪咽了咽口水，避开她这视线：“好吧……”
　　叶寻姝放下被子，笑得耀眼：“谢谢姐姐！”
　　说完，整个人朝扶漪身上扑了过去。
　　扶漪反应过来发生了什么时，自己已经被叶寻姝压在身下了。
　　[这……这是我能看的？！]
　　[小兔子A起来了！！]
　　[亲上去亲上去，羞羞~]
　　[扶漪姐姐脸红了哈哈哈哈]
　　[如果这是小兔子的真实面目，那请小兔子多多生病]
　　扶漪心跳得像不是自己的，看着近在咫尺的叶寻姝：“你、你干什么？”
　　叶寻姝挣扎着在她身上爬起来，这样的举动总是免不了身子相互接触。
　　扶漪眼眶发红，一双凤眸盯着眼前的人，身子微微发颤，抬起了手。
　　叶寻姝不知是想到了什么，猛得闭上眼。
　　扶漪捂住自己鼻子，“寻姝，起来。”
　　“你的信息素……”
　　叶寻姝睁开眼，眼中还是迷茫的。
　　反应过来后，尽量控制着收了信息素。
　　她刚才看到扶漪抬手，一紧张，还以为……
　　扶漪歪过头看着叶寻姝，不解她方才为何露出那样的神情。
　　是害怕？
　　害怕她打她？
　　怎么可能？
　　叶寻姝视线下落，看到扶漪微微发颤的身子抖落了她肩前的长发。
　　露出脖颈。
　　——上面贴了很多的抑制贴。


第25章
　　叶寻姝身形顿了下,侧过头看这空荡荡的房间，突然明白了什么：“扶漪姐姐昨夜就是这样子照顾寻姝的吗？”
　　她好看的眼尾微微垂落了下来，扶漪怕她病还没好又胡思乱想,道：“你别想了，不是说要出去走走吗？”
　　她轻轻抵着叶寻姝的肩，手下并未用力：“我去给你拿件外套披上。”
　　叶寻姝明白了意思，乖乖从她身上下去。
　　小屋外后面是山，一角种了大片的枫树,快到夏末，那儿远远看着呈现出渐变的色彩。
　　叶寻姝还在病中，站了片刻便没力气,扶漪扶着她在湖边的石凳上坐下。
　　湖里有鱼,是那种很小很小，只有指甲盖大小的鱼。两个人一来,原本聚集在一块的小鱼群被惊动,湖面上浮现一圈圈大小不同的涟漪后,便又复归了平静。
　　叶寻姝脸上还泛着粉红色，她朝水中瞧了瞧，“这儿依山傍水,早晨倒也落得清静。”
　　扶漪同意似的点点头,朝叶寻姝那儿看了眼。
　　小兔子捂着脸朝那湖水上照,像是要将那看出个洞来。
　　整个人除了烧还没全褪外,脸色看起来还可以。
　　接着她就听到叶寻姝轻叹了一口气。
　　“只是可惜这么好的早晨,寻姝的脸色却这么差……”
　　扶漪“啊？”了一声。
　　挺好的呀。
　　因为发烧的缘故，脸看着还粉粉嫩嫩的呢……
　　捏起来手感肯定也好。
　　意识到自己在想什么,扶漪整个人受到刺激似的突然崩直了身子。
　　叶寻姝：“？”
　　“啊……”扶漪极力掩饰自己的尴尬，摸着脑袋道：“寻姝这样很好了。”
　　叶寻姝眯了眯眼,盯着她不言，却是满脸都写了“敷衍”二字。
　　扶漪悄悄挪开视线：“……”
　　“姐姐去给寻姝拿下胭脂好吗？”叶寻姝问。
　　“诶？”扶漪又看向她：“你要胭脂做什么？今日不出门，你就在家好好养病。”
　　为了照顾叶寻姝，扶漪已经决定后面两日的活动都推掉了。
　　反正哪里约会都不是问题，小屋里就她们两个人，其实这感觉也不赖。
　　既然是约会，那只要约的两个人在一起，去哪都是一样的。
　　叶寻姝指了指她们两身后的摄影师：“只是不出去，可家中依旧有人在看……寻姝这一病把嘴唇都病白了，没气色。”
　　“这样播出去多不好看。”
　　听她这么说，扶漪故意装作匪夷所思地打量着她。
　　还是长睫毛大眼睛，粉红的脸和唇。
　　不擦粉就已经是个大美人了。
　　叶寻姝被她一盯，顿时茫然无措，视线转了半天，最后落到湖上，低着头：“姐姐别看了……”
　　扶漪打趣地笑了声：“这么要面子，可我们这是直播，小兔子之前的模样早播了出去。”
　　“现在才觉得不好看，是不是晚了些？”
　　叶寻姝低着头：“……”
　　“好了好了。”扶漪站起身，“不逗你，我去给你拿就是了。”
　　湖里的小鱼又聚在了一块，胆子看起来变大了不少。叶寻姝坐着等扶漪回来，早晨风从山间吹过来，带着昨夜空气中的湿意。
　　叶寻姝打了个寒颤。
　　雨后山间的味道，总是让她不自觉想到扶漪……
　　叶寻姝咬咬牙，在心里告诉自己不能这样下去。
　　她只要扶漪心中一直放着自己，以后就算娶了三妻四妾也不会冷落了自己就行。
　　至于这脑子里动不动就想要扶漪……
　　定是自己生病的缘故。
　　叶寻姝给自己吃了定心丸，脑袋里还是乱哄哄的，扶漪把胭脂递到她面前时才回过神来。
　　“想什么呢这么入迷？”扶漪侧着身子挡在叶寻姝面前，微微弯着腰，头刚好落到叶寻姝面前，“我叫了你好几声呢。”
　　叶寻姝叫了一声，被吓到了。
　　扶漪镇定地直起身，朝叶寻姝方才一直盯着的方向看，笑道：“啊我知道了……寻姝原来是看自己的样貌看得入迷了。”
　　叶寻姝看到拿着水镜绕到她面前的摄影师，忙捂住了脸：“啊，姐姐！”
　　……
　　叶寻姝开了胭脂，朝扶漪投过去视线。
　　扶漪：“？”
　　“姐姐从前总是会涂胭脂，怎的自寻姝嫁过来后，就不怎么见到了？”
　　这是个致命问题。
　　扶漪：……
　　其实她不是不喜欢涂，只是原主的过去实在太过招摇。
　　这不是想努力努力改变原主在大众心中的形象嘛。
　　再说了，她一下来就多了个又漂亮又甜腻腻的便宜老婆，这换谁都会先猝不及防不知所措，然后逐渐越陷越深，在老婆的攻略下沉溺其中忘却自我……
　　……的吧。
　　所以她不涂胭脂，其实叶寻姝也逃不了责任。
　　不过叶寻姝管她涂不涂胭脂干什么？
　　扶漪下意识感到有什么事要发生。
　　“颜色还挺好看的。”叶寻姝评了评这盒胭脂：“应该很适合姐姐。”
　　扶漪：“适合我？”
　　不是她要抹吗？
　　叶寻姝带着胭脂站了起来，朝她挪动步子。
　　扶漪：……哈？
　　她不会是要她涂吧？
　　她猜对了。
　　叶寻姝道：“姐姐坐下，寻姝给你涂胭脂。”
　　扶漪干笑两声，“你不是说你脸色差？”
　　叶寻姝什么也没说，只是朝她那抬了抬眼皮子，扶漪立马改口：“我涂。”
　　不就是涂个胭脂，又不是吃了她。
　　还能怎么滴了？
　　但她也说不出为什么。
　　从方才心里隐隐有感觉叶寻姝要给她涂胭脂开始，她就开始在心里无声拒绝。
　　也说不出是什么原因。
　　就是……有点抗拒两人近距离的接触。
　　她有点怕了。
　　分明先前在信息素的催动下也近距离接触过，但就是近来……
　　最近几日，好像每次和叶寻姝接触都哪里怪怪的。
　　即便没有信息素，身子也会不由自主地想要跟她凑更近一点。
　　扶漪知道这是个可怕的兆头。
　　但她总觉得自己不会喜欢叶寻姝。
　　她对叶寻姝的感情，应该只是因为心疼她从前的经历，想要好好保护她，给她点安全感。
　　……脑子越想越乱。
　　叶寻姝先前跟她说过，临时标记以后Omega会有嗜睡的后遗症。
　　……她怎么不是Alpha也会有想黏着Omega的后遗症啊！
　　扶漪坐下后，叶寻姝站到她面前，微微笑着俯下身子。
　　看着对方朝自己慢慢靠近的手，时间仿佛被拉长。
　　她已经开始坐不住了。
　　叶寻姝：“姐姐别动啊。”
　　扶漪紧张到嘴瓢：“好、好好，我不动……”
　　胭脂分口脂和面脂，在上面脂前要先在脸上涂抹少许□□。
　　绵软的粉面轻轻在脸上擦过，鼻尖旋绕着两种味道。
　　一种是胭脂的香味，还有一种扶漪怀疑是自己鼻子出问题了。
　　怎么整天都是桂花味啊？！
　　不过这回她确实没闻错。
　　叶寻姝道：“姐姐，这盒胭脂在做的时候，似是掺了些桂花进去，比一般的胭脂要好闻些。”
　　“姐姐觉得呢？”
　　“……哈哈，是啊。”扶漪只想赶紧结束：“是啊……”
　　叶寻姝看扶漪一脸绷紧的状态，心下愈发觉得有趣。
　　没想到她的姐姐，竟然是个怕涂胭脂的？
　　不，要论涂胭脂，她从前也是常涂的。
　　她怕的，应当是怕“这样”抹胭脂。
　　叶寻姝觉得有趣极了，便心生试探意味。手下动作愈发缓慢，沾了粉，在扶漪脸上放缓了力道轻轻擦过去。
　　眼前的人看着像是强忍着战栗。
　　叶寻姝更进一步，故意用指尖碰了碰。
　　少女微凉的指尖突然在粉扑绵软的细毛下擦过，扶漪浑身一激灵，迅疾必上了眼。
　　与此同时，指节也攥紧了衣袖。
　　叶寻姝将她这反应看在眼中，却是含笑问了句：“可是粉落了眼睛里？”
　　扶漪脑子浑浑噩噩的，只想快点结束，想也没想胡乱应了一通：“好了吗？”
　　抹个胭脂而已不用这么久吧？！
　　叶寻姝不紧不慢，悠悠道：“还没好哦……姐姐别急呀。”
　　扶漪：“……”
　　[哇呜哇呜这对好甜]
　　[姐姐抹胭脂好好看呜呜呜，姐姐请多多抹胭脂出镜]
　　[哈哈哈哈扶漪怎么还叫叶寻姝小兔子啊，哪有兔子这么“狡猾”的？]
　　[叶寻姝狐狸认证加一]
　　[今天也是大灰狼被狐狸拿捏地死死的一天呢……]
　　[抹胭脂诶抹胭脂诶！！！这比周舟送荷包还要猛！]
　　[呜呜呜呜妻妻之间抹胭脂的小把戏是可以让我这个单身狗看的吗？！]
　　[姐姐也给妹妹抹胭脂吧]
　　[我不化妆，所以……抹个粉要这么久？？化妆恐惧加一]
　　[哈哈哈哈笑死了，怎么可能这么久，是小狐狸故意的]
　　[是小狐狸故意的]
　　[小狐狸来回抹了好几次，故意的！！]
　　[扶漪那个紧张的小表情笑死我了哈哈哈哈]
　　[扶漪是婚前大渣A，婚后妻管严吗哈哈哈哈哈]
　　[本来还心疼小兔子怎么生病还乱跑的，看到这里……请继续啊啊啊！]
　　[扶漪内心：这是什么人间地狱……]
　　[这样的扶漪姐姐给我来二十打，我一天一个，像大家展示“恋爱自由”……]
　　[让我们恭喜扶小姐用自己的行动向我们诠释了什么叫恋爱综艺]
　　[这都谁裤子啊？麻烦认领一下谢谢！！！]


第26章
　　《钟情的千万种引力》为期五天,叶寻姝一直发着低热，扶漪便推了后面几天的内容，独独留在小屋和叶寻姝相处。
　　周莺起初挣扎了一会也要留在小屋里,但谁都看得出她留下就是个第三者。在许兰溪的低嘲和云漫漫耐心的劝诫下，周莺也意识到自己不该这样无理取闹。
　　于是后面几天，扶漪和叶寻姝都处在“二人世界”中。
　　扶漪每每看到周莺约会回来望向她那的眼神，心里都一阵战栗。
　　……其实真的没什么好羡慕嫉妒的啊周小姐。
　　她在小屋里不仅每天都要被叶寻姝的各种想法“折磨”，还要时时防着她的信息素。
　　到底是什么给了周莺一种“跟扶漪二人世界很快乐”的感觉呢？
　　第一期拍摄结束,摄影师将水镜都收了起来，给嘉宾自由空间。
　　整理东西时，扶漪仔细想了这个问题。
　　大概是小兔子故意摆给她们看的。
　　那天抹完胭脂,叶寻姝在屋外坐着,不知看到了什么，一声不吭地从位置上站起来,跑回来的时候就多带了个人。
　　“云姐姐,你看姐姐这样画了胭脂是不是很好看？”
　　那个时候,还没反应过来发生了什么的扶漪又一次感受到了做“渣A”的心虚。
　　即便是在昏暗的月色下，扶漪也确信自己看清楚了，当时周莺看她和叶寻姝的眼神都变了变。
　　后来周莺什么也没讲就回了自己房间。
　　扶漪叹了口气。
　　经过这五天的相处,她算是看清楚。
　　她的小兔子哪里是小兔子？
　　分明就是只小狐狸。
　　还是只爱吃醋的小狐狸。
　　“扶小姐,你地上掉的荷包不要了吗？”
　　扶漪刚把东西整理好,看到云漫漫从地上捡起那荷包,突然想起来还有这么一回事。
　　“这针线……”云漫漫打量着上面的绣花,奇道：“不像是叶小姐的手艺吧？”
　　扶漪一把夺过，淡淡道：“不是寻姝做的。”
　　“真不是啊？”云漫漫睁大了眼睛,看着扶漪将那荷包塞进去一并打包好，“你怎么来参加这节目还带着别的Omega送的荷包啊？不怕被叶小姐看到？”
　　扶漪心说她也不想接啊,可周舟好歹还是个少爷，周家和扶家又同是布商，他能当着水镜的面做出送荷包这事，她要是拒绝了，对两家的关系势必有不好的影响。
　　“你别管这个了，我心里有数。”
　　扶漪把那荷包放在了最底下最不显眼的位置。
　　绝对不能被小狐狸看到这个啊……
　　云漫漫轻哼了声，“你最好有数，别做出什么对不起寻姝的事就好。”
　　扶漪突然停下，朝她看了眼：“管这么多，你怎么跟我爹娘似的？”
　　……
　　第一期直播结束后，每一对有cp感的嘉宾都被邀请进行了采访。
　　扶叶cp板上钉钉，剩下的四人中，周莺的cp最是飘忽不定，不过最后经过观众投票，还是云漫漫的票数超过了许兰溪。
　　[周小姐虽然缠人有时候很烦，但她傻傻的样子也很值得一个好A]
　　[希望周小姐找到自己的A后不要再去纠缠扶漪了！！！]
　　[周莺身体是B但看着像O……还是不太适合许兰溪那种性格的A]
　　[漫漫姐当然最适合保护周莺这种傻乎乎的小B啦！！]
　　采访选择了录播的形式，傍晚太阳落山时，扶漪和叶寻姝坐着马车回到家。
　　阿吉一早就等着了，扶漪下车后没见着二老，“爹娘呢？”
　　“在屋里呢。”
　　“……什么？”本以为回来时会看见这世界的爹娘站在门口早早等着，没想到却是这么个结果，扶漪捂着心口，“五天不见女儿了，她们也不出来迎接一下？”
　　就算不接她，人家儿媳妇还在这呢，这么快就熟络，原形毕露不装老好人了？
　　“小姐，老爷和夫人原本是在门口接风的。可他们就最近可迷上了看那个什么……恋爱综艺。”阿吉擦擦汗，解释道：“这个点，您和少夫人的采访刚放出来呢。”
　　“她们爱上了？！”扶漪说这话的时候差点破音。
　　叶寻姝朝她看了眼。
　　扶漪看起来失魂落魄：“她们……她们爱上了？”
　　阿吉：“是啊小姐，老爷夫人这几日没事的时候就守着水镜看直播呢……所以小姐，老爷和夫人只有您一个女儿，怎么会不关心呢？她们可是日日关心。”
　　扶漪的脸更僵了，僵完以后又开始变红。
　　阿吉：“小姐你热？”
　　扶漪：“……”
　　热个鬼！
　　她只是想到，如果林婉和扶慎热衷于恋爱综艺的话，那岂不是她们女儿和媳妇的那些近距离互动都被看到了？
　　还没见到爹娘呢，她已经开始感受社死了。
　　这种妻妻间的小事情，是能给爹娘看的吗？
　　……当然不能了！
　　由于第二期拍摄间隔不久，扶漪和叶寻姝并未带很多行礼回来，阿吉找人收拾完时，扶漪还愣在原地。
　　叶寻姝打了个喷嚏，扶漪蓦地回过神，给她拢了拢领子，“冷了？”
　　叶寻姝上下抿唇，轻轻点头。
　　扶漪：“那进去吧。”
　　吹了这么久的风，她算是稍稍冷静了点。
　　应该可以应付见到爹娘的尴尬了。
　　只不过……走的时候，扶漪还看到阿吉一直看着她。她看过去时，阿吉又灰溜溜把头低下了。
　　扶漪一愣，反应过来：……他在笑。
　　……他也看了恋综？
　　当初这一群反对她的人，怎么现在倒真香了……
　　那往后她在这个家里待的时候，每次看到那些人瞧她的眼神，恐怕都会有种自己在她们面前被窥视的感觉。
　　叶寻姝悄悄抬眸，将扶漪尴尬又不知所措的神情不动声色地归入眸中。
　　“寻姝。”扶漪脸色惨白，喃喃道：“我觉得这个家或许待不下去了。”
　　叶寻姝侧目看她，浅浅一笑：“嗯？”
　　……
　　《引力》第一期的采访录播视频里，扶漪和叶寻姝的特辑被放在压轴上传，到那个时间点，播放量一下便涌了上去。
　　视频里，扶漪一如这几日参加节目时的“朴素”风格，身上穿了件浅蓝色的渐变长裙，也没有浓妆艳抹，只是在眼尾那儿用胭脂浅浅勾了几笔。
　　乍一眼看过去，给人的印象是很张扬，可那条浅色系的长裙又点缀上了几分素雅，让她整个人看起来干干净净又不失了惊艳的美感。
　　而她身边的叶寻姝，月牙白的齐胸襦裙将独属于少女的曲线流畅地描绘出来，露出的精致锁骨又平又直。她端端正正地坐在椅子上，眸子时不时朝边上的扶漪看一眼，看起来非常乖巧。
　　两人给观众的第一印象——很般配。
　　主持人笑着问了她们第一个问题，“我想问一下扶小姐，您最开始对叶小姐是怎么看的？”
　　扶漪微微一愣，心想这是什么问题？这主持人会不会当主持人？
　　这么致命的问题，这要是答得不好，那小狐狸又不知道会怎么闹呢。
　　视频里的叶寻姝在听到这个问题时，抬头朝扶漪望过去，眼中藏着想知道这问题答案的模样。
　　而扶漪也十分合宜地朝她那浅看了眼，两人对视着，她轻轻一笑，顺着牵住了叶寻姝的手，“寻姝啊……第一眼看到她，第一反应是……”
　　她故意在这顿了顿。
　　叶寻姝眼中的求知欲望都更上了一层。
　　“这么一个美人被我娶到手，真是赚大发了。”
　　扶漪一本正经地说完这句话后，录播间剩下的两人都沉默了。
　　好在主持人的人选沈依一专门挑选过，面对这种情况的随机应变能力还是在的。他哈哈笑了两声，说道：“扶小姐还真是会开玩笑啊。”
　　扶漪勾唇轻笑，面上十分淡定，心里却擦了擦汗，想着这问题算是给她糊弄过去了。
　　这主持人的问法，难不成是想要让她讲讲新婚之夜的事吗？
　　接下来主持人又接了几句话，将话转到叶寻姝这边，“那叶小姐，您已与扶小姐是妻妻，又为何会想去参与《引力》呢？”
　　这问题一问完，扶漪想立马跑路。
　　这都是些什么问题？
　　他难道想要听叶寻姝回答说“因为要看着扶漪姐姐”之类的话吗？
　　“因为寻姝要把扶漪姐姐看紧了。”叶寻姝好听的声音缓缓从身边传过来。
　　扶漪：“……？”
　　扶漪：“……！”
　　她一脸震惊地朝她看过去。叶寻姝人畜无害的脸上笑意浅浅，悄悄加重了手下握住她的力道，仿佛在无声说——我来。
　　主持人好奇地“哦？”了一声。
　　扶漪感觉自己坐不住，想着“哦？”什么？这有什么好“哦”的……
　　叶寻姝这话的言外之意，不就是在说怕自己婚后出轨吗？
　　虽然这是原主给人的印象没错，但自己是“渣A”这话从叶寻姝口中变相得说出来，总感觉不是滋味。
　　原来这么多天下来，叶寻姝还是觉得自己会娶三妻四妾吗？
　　“扶漪姐姐总爱乱跑，常把自己弄伤。”
　　扶漪一愣：……她在说什么？
　　叶寻姝笑着，继续道：“姐姐怕这节目不欢迎，所以就亲力亲为，想着自己参加了，可以近距离看看效果。”
　　“寻姝怕姐姐劳累，在家中我看不了她，便也跟着一块来照顾她。”
　　说完，主持人像刚回过神，愣了几秒后才恍然道：“原来是这样。”
　　原来和扶漪是渣A的传言没有关系。
　　扶漪心里松了口气，看来她的小狐狸，还是挺能说会道的。
　　不过……她的回答，会存在那么一点的可能是真的吗？
　　主持人看着两人，笑说道：“那看来，扶小姐和叶小姐的感情很好啊。”
　　彼时的镜头切到了扶漪和叶寻姝两手交接的地方，不知是谁先主动，两只手都很有默契似的紧了紧。
　　随后，视频中传来了一声清冷又藏着款款笑意的：“当然。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快到学期结束，有一堆期末论文要写QAQ。
　　下一章有重要的新角色出场，宝贝们我理理大纲，悄悄请假一天QAQ


第27章
　　主持人有些意外扶漪会回答得这么干脆,接着又问了些别的后，还剩下最后一个问题。
　　“扶漪小姐，听沈导演说,这节目是您最先的想法，那您能不能简单说说，为何要办这样一个节目？”
　　这也是很多人所疑惑的一个点。
　　扶家产业在扬州做得这么大，家中有父母撑腰，她又何必要去另辟一道路？
　　大多数人都以为扶漪是闲的没事干了,才想了这么一出事。
　　却从未听她正面解释过。
　　扶漪没有立刻给出解释。视频中，主持人问完这句话，她显然是垂了垂眼眸的。
　　主持人静静地等她回答,叶寻姝看着她眼中复杂的情绪,攥了攥扶漪的手。
　　扶漪这才抬眸看了她一眼。
　　主持人笑道：“是……有什么不能说的原因吗？”
　　扶漪摇头。
　　主持人见到她看过来的眼神便明白，点点头,示意她不用等,直接说就好。
　　“这个问题,我在宣传的时候就说过了。”扶漪语气缓慢，却夹着一种不容忽视的坚定：“这里一A多O，这对Omega来讲是不公正的。”
　　“圣人之心诚可贵,这里多的是平凡的人。无论对A还是对O,三妻四妾的结果都容易使人心生嫉妒,从而走向夫妻离心。”
　　“门当户对自然要讲,但不能只讲这个,重要的是两个人的心能不能走向一块。”
　　“办这个节目，只是想让大家明白,与自己喜欢的人成家，才不枉费了活这一次。”
　　主持人被她说得一愣一愣的。
　　身旁叶寻姝不知何时早就低下了头。
　　屏幕前有人忍不住发声：扶漪与叶寻姝是不是真心喜欢的？
　　这个问题主持人没有问,扶漪也没有主动提起，成为了这次采访留下的最大的悬念。
　　采访的最后，主持人问扶漪缘何给节目名字取名为《钟情的千万种引力》。
　　“扶漪小姐能不能讲讲，‘引力’是什么意思？”
　　扶漪同样给出了答案。
　　“任何物体之间都有一种相互吸引的力，我们简称它为‘引力’。两个人从相识到相知，最后走到一起，期间必定存在着这样一种无形的力，慢慢地拉扯着，牵引着两个人逐渐走近。”
　　“钟情于对方时，两个人之间便存在了引力。这种引力有千万种不同，是独属于那两个人之间的引力，是独独在那两人中特殊的存在。”
　　“引力一旦产生，便和心连在了一起。它会带着心，以它所牵引的对象为轴心转动。”
　　“直到将人牵引到一块。”
　　*
　　这个采访视频的结尾放出来后，在扬州城里掀起了不小的一番议论。
　　满春楼里，坐在二楼床边的男子神色慵懒，朝屋外车水马龙的街道投去意味深长的目光。
　　而摆在他边上的水镜，里头刚播完采访视频的结尾，正在自动续播直播的回放。
　　桌上的香炉里燃着散发令人欲睡的浓香，异常沉重的氛围里，男子回眸，朝桌上正在播放叶寻姝给扶漪抹胭脂那段记录的画面瞥了眼。
　　“引力……”他这么喃喃了一句，看着水镜中的画面，眸底愈加深沉。
　　半晌后，低低笑了起来，打破屋内的沉寂。水镜中的扶漪抹完了胭脂，摄影师这一幕抓拍得极好，从侧面拍过去，少女标志的脸庞在胭脂的衬托下成为凉晨山林间的一抹亮色。
　　她看向叶寻姝时，清冷的气质仿佛镀上了温柔的光，隔着水镜传过来。
　　男子嗤笑，“扶大小姐还真是叫人捉摸不透啊……”
　　屋内有三个人，随从跟在他身边，听到他的笑，便不自觉得像是有什么东西在压着他的头往下。
　　剩下那姑娘倒是习惯男子这样，她慢条斯理地替他倒了杯刚泡好的花茶，款步走到他边上，“苏公子。”
　　苏城却坐在原地不动，视线一直落在水镜上，“柳姑娘，扶漪小姐可真是个没心没肺的人啊……”
　　他抬了抬眼皮，语气看似慵懒，实则带着几分戏谑和嘲笑的意味：“你觉得呢？”
　　“……苏、苏公子。”柳绻倒退了两步，饶是她知道面前的人不会对她做什么，还是会被他身上散发的冷意怔到。
　　苏城慢慢抬起手，接过了她手中的茶盏，不紧不慢道：“柳姑娘，我早就跟你说过，像扶漪那样的人，心里不会只放你一人的。”
　　“你瞧瞧她在这节目说的话。”苏城道：“这才一个多月，就将你忘得一干二净了……”
　　柳绻被他的话激到，似是想到了什么，身子止不住得发起颤来，目露痛苦。
　　苏城对柳绻的反应很满意，也丝毫不意外她这样。
　　他顾自笑了声，“扶漪常来花楼这是满扬州城的人都知道的事，但她来这花楼只找你一人的事，知道的人可就扳个手指头都能数过来了。”
　　“昔日她对你的万般好，你宝贝似的放在心上，可岂知，她……”
　　“苏公子不要说了。”柳绻出声打断她，侧过头去，抬手擦了眼角的泪。
　　苏城朝她看了眼，笑而不言。
　　柳绻在他边上哭了会，苏城一直在看节目，她便过去一把将那水镜关了。
　　随从的心跟着她这突然的动作蓦地一坠。
　　……她怎么敢这么无礼？
　　可那人并没有如预想当中的发怒，反而是看着她的举动愣了愣，随后像是看到什么有趣的东西，大笑起来。
　　柳绻皱眉看着他。
　　苏城笑够了，抬头看她：“怎么？你气不过，大可自己去找扶小姐，在这跟我撒什么气？”
　　柳绻没讲话，只管自己捏紧了拳头，眼神似是在说：你分明知道。
　　苏城看她一眼，嗤笑着懒懒道：“好好好，我知道你卖身契在这出不去。可我若是帮你，你打算如何报答我呢？”
　　“我……”柳绻没话说。
　　她只是一个花楼女子，除了用花楼的法子，还有别的什么东西能给呢？
　　可她不行。
　　她心里放着扶漪，怎么可以跟别的A有苟且……
　　可她卖身契在妈妈手上，若是没有人帮，她逃不出这地方，更别说见一眼扶漪。
　　这一个多月来，她一直在等扶漪回来跟她解释。
　　哪怕是扶漪回来说一句，说她尽力了，但真的没有办法。即便是这样，她最后也会选择放下。
　　可扶漪没来。
　　不仅没来，她还和叶寻姝在节目上这么恩爱。
　　好像全然忘记了她这个人。
　　柳绻扑簌扑簌落了泪，她身子发软，因害怕而无力摊倒在地上。
　　“哈哈哈……”
　　苏城大笑起来，在寂静的环境下显得分外瘆人。
　　柳绻抬眸看他，只听他道：“柳姑娘，你以为苏某看得上你吗？”
　　……什么意思？
　　柳绻心像被砸了一下，砸得空落落的，落了个坑。
　　他说这话是什么意思？
　　苏城是个男Alpha，虽同为A，但他和女A给人的感觉确实截然不同。
　　或者说，他和任何的A都不一样。
　　柳绻也偶尔会觉得，苏城看起来像个疯子。
　　就像现在一样。
　　他低低地笑起来，眼神里透着阴寒的光，光里藏着刀，杀人于无形中。
　　苏城的眼中，她素来是看不到什么情的。
　　没有人猜得透他在想什么。
　　柳绻害怕与他对视，可苏城走到她面前，俯下身，拿折扇抬了抬她下巴。
　　像街边的小混混调戏姑娘，这样的动作，只会让柳绻觉得恶心，认为是耻辱。
　　苏城饶有兴趣似的看着面前侧过头的人。
　　“柳姑娘，你这是求人的态度？”
　　柳绻一怔，低着头攥紧了十指，在巨大的不耻中将头转了回来。
　　“这才对嘛……”苏城玩腻了，眼中在刹那间闪过一丝寒意。
　　他起身，对随从回挥了挥手：“去跟老鸨说一声，人我带走几天。”
　　柳绻猛得抬头，怔怔地看着他。
　　“为、为什么……苏公子，我明明……”
　　明明没有说出怎么报答。
　　苏城转身，将她扶了起来，动作之轻柔，让柳绻无端感到害怕。
　　“为什么啊……？”苏城转身重新打开了水镜，上面在播放着恋爱综艺第二期开播前的招人视频。
　　他侧目看向柳绻，缓缓地笑道：“你不觉得，这恋爱综艺很有意思吗？”
　　*
　　恋爱综艺第一期播出的效果比扶漪想象的好，第二期官方发出招募新嘉宾，不少第一期前在纠结的人毫不犹豫报了名。
　　两日后，水镜上放出一个沈依一亲自宣布的新通告。
　　#《引力》第二期的拍摄将在两日后开启，这一期主题为“不同的你”。我们将加入两位新嘉宾，八位嘉宾之间会擦出什么样的新火花？是否会对原有的感情走向产生影响？两日后，让我们一起来见证#
　　由于水镜只能用来播放视频，大家都跑去了第一期直播回放的视频里发弹幕。
　　原本的弹幕很快被新一轮弹幕冲洗干净。
　　[新嘉宾是谁啊？？]
　　[我报名了，没接到通知是不是没选上]
　　[不管是谁都拆不散我的扶叶cp！！]
　　[会有新姐姐出来吗？！妹妹也行嘿嘿]
　　[两天也太久了……我、现、在、就、要、看！]
　　[“不同的你”什么意思啊什么意思，详细说说啊]
　　[我要看小、狐、狸！]


第28章
　　天刚刚破晓,扬州边处，小屋大门紧闭，沈导演颇为恼地坐在里面盯着“剧本”看,却眉头紧皱，心思半点不在这儿。
　　屋外很吵，惊动了原本休憩在此的飞鸟，人声嘈杂，清净的小屋像个闹市。看着“导演”沉思的模样,摄影师面面相觑，不敢说些什么。
　　“诶诶……什么时候来啊？”
　　“不知道啊，反正节目组说了是今天,应该快了快了。”
　　“我起早赶了这么多路,可一定要让我见到啊……”
　　……
　　“啊，你也来见扶漪姐姐？我看了节目后超喜欢她的！！”
　　“漫漫漫漫！！漫粉在哪里！来这里集合啦！！！”
　　“叶小姐现在不是闺阁姑娘了,能多露面就多露啊……虽然不能娶但是看美人我心情也愉悦。”
　　“怎么都是扶叶粉啊……没有喜欢周家兄妹的吗？？”
　　……
　　事实很明显,那些称之为“狂热”的粉丝,由于不知道节目什么时候开始拍摄，为了见自己的top一面，甚至提前一天就赶了过来。
　　节目拍摄地点本就没围起来,除了地属扶家外,其实并未设置不让人拜访。沈依一知道节目火了,却没想到能火到这种程度。
　　早上过来时,看到“破防”的小屋前乌压压地围着一群人,那群人看到节目组，又疯一般涌过来。
　　那场面,沈依一感受到了什么叫压力。
　　屋外粉丝吵着闹着要见嘉宾，节目从傍晚开始拍摄,现在才早晨，他们这样守在外面，节目组也不方便准备。
　　终于，沈依一忍无可忍，“啪”一下把剧本丢在桌上。
　　“去给我把人清了！”
　　*
　　清场的场面过于“暴力”，这事很快传到了还在家中准备出门的扶漪耳中。这事对她来讲并不意外，上界娱乐圈发展至今，哪个明星出门不是粉丝赶着去现场拍照的？
　　她更担心的，倒是新的两位嘉宾。
　　因为昨日沈依一来找她了。
　　第一期拍摄前她在沈依一耳边软磨硬泡，愣是没套出来嘉宾名单。而这回她却半夜偷偷摸摸来找她，随后大大方方地将名单给她讲了。
　　那会叶寻姝在睡着，扶漪轻手轻脚合上了门，到侧屋跟沈依一聊这事。
　　沈依一来找她，她便知这回有事要发生。
　　“是谁？我认识吗？”
　　沈依一点点头，表情自始至终都很担忧。
　　她是原主的发小，若是露出这样的神情，那扶漪很明白，自己与新来的嘉宾怕是都有不浅的瓜葛在先。
　　“那你拦下就好，怎么还让他们来参加了？”扶漪这么问她，沈依一却低了低头，这是扶漪第一次见沈依一在她面前没了神气劲。
　　“苏城他深不可测，手底下人不少，那日的宣传……我……”
　　扶漪看她不对劲，怎么越说，眼里还含了泪？
　　这不是她认识的沈依一啊。
　　沈依一抬手擦眼里那几滴泪，扶漪便看到了她手腕上的红痕。
　　心猛得一跳，她抓住沈依一的手：“你怎么了？是……是那个苏城干的？”
　　沈依一挣开她，“你放心，他没对我做什么。只是他差人绑了我，逼我放的那视频。视频发出去后，他就将我放了。”
　　“姐姐，这事是我对不起你。”
　　“要不然你告病，不去参加节目吧？”
　　扶漪看着沈依一手上的红痕，虽然不是很深，心却仍旧不是个滋味。怎么说都是因为她找沈依一去当这个导演，才会出了这档子事。
　　也怪她没有全部弄清楚原主的人际关系。
　　现在看起来，除了周莺和周舟外，怕是有更难以摆脱纠缠的人。
　　扶漪看着面前落泪的人，想到她也只是个Beta啊。大家都说沈依一像Alpha，以至于她都要忘了，再坚强和能干的人，也会有软弱的一面。
　　她是把自己当成了真朋友，才会在她面前落泪。
　　“这不关你的事。”扶漪在沈依一身上拍了拍，她知道，沈依一性子要强，如果像安慰小兔子那样对她，她也会感到不适，“这事，我得跟你说声对不起。”
　　后来她又问了沈依一关于苏城和柳绻的事，沈依一倒奇了，怎么事情的主角不知道，反倒来问她这个第三者？
　　扶漪三两句敷衍了过去，索性对方也没深究。
　　苏城是扬州苏家的二少爷，说是二少爷，其实在家中待的时间也不超过一日。
　　他是妾室所生，刚一出生母亲就故去。他在家中没地位，被苏老爷送出了扬州。
　　十八年里杳无音信，大家都以为他与苏家割清了关系。万万没想到，两年前，他像个疯子一样回来了。
　　一回来，就跟他那老爹算起旧账，带了一帮人将整座苏宅掀了个底朝天。苏老爷当场气出病来，骂他的嗓门传出宅子，在街上响了近半夜。
　　“疯子！你这个畜生！疯子！”
　　苏老爷这么骂他，苏城却豪不为之所动。甚至眼中的光愈加诡异，仿佛扬州一夜入了冬，将人的身子都怔得僵在原地。
　　苏城那晚笑得太过凄惨。
　　扬州城的人都奇怪，分明是他毁的苏家，为何他笑得那样惨？
　　那夜过后，他与苏家彻底断了联系。可他也没离开扬州，整日花天酒地，也不知哪来的银子供他这么挥霍。
　　扶漪听她讲了这么多，疑道：“这都是苏城自己的事，我与她哪里来的纠缠？”
　　沈依一不知扶漪是装傻还是真忘记了，只得道：“两年前，你跟苏城在满春楼打了第一次照面，你忘记了？”
　　两年前的扶漪，是个跟苏城一样花天酒地的Alpha。
　　扶漪喝酒，却从不把自己灌醉，她知道酒后会乱性，心里一直有着个分寸。而苏城不一样，正如人们说的，他像疯子，和苏家断了关系后，便更像得了失心疯，一不小心喝多了酒发酒疯是常有的事。
　　十八年来，他也不知是从哪学了些功夫，喝醉了酒就砸东西。不砸还好，那会却是将扶漪的雅兴给扰了。
　　两个Alpha一见面就怀着敌对的意思，苏城在楼下发酒疯，扶漪从上面的天字房出来，皱着眉瞪他。
　　苏城摇摇晃晃指着她：“你瞪什么？！”
　　满春楼里的人怕极了，却无人敢上前阻止。反而身后有人上前两步跟扶漪小声提醒：“他是疯子，别惹为好。”
　　若说苏城疯子的名号传遍了扬州，那扶漪渣A的名声也是能与之一比的。
　　那会的扶漪朝苏城瞪了半晌便转身回了屋，众人都松了口气，没成想没过几秒，扶漪又出来了，手上还拿着个酒罐。
　　满春楼的人还来不及去想扶漪这是要干什么，就看到她抬起手，朝楼下的苏公子狠狠将酒罐砸了过去。
　　一声瓦罐碎裂的响后，苏城倒在就地上，身下还有血渗出来。
　　……
　　“嘶——”扶漪倒吸了一口气，原主这么猛？！
　　“苏城因此记恨上了你。”沈依一道：“两年来从来没人知道他要干什么，他这次这么想参加恋综，也不知道是不是要对你做什么。”
　　扶漪也默默替自己捏了把汗。
　　她可不是原主，面对一个疯子，也不知能不能安然度过。
　　扶漪：“那柳绻……”
　　沈依一摇头：“她是满春楼的姑娘。”
　　“苏城带了一个满春楼的姑娘去节目，也没人明白他是什么意思。”
　　她突然想到什么，问道：“扶漪，你总和柳绻没什么关系吧？”
　　“……啊。”扶漪支支吾吾答不上话来。
　　她不知道啊。
　　原主常跑去花楼，那应该，和柳绻是有关系的吧……？
　　*
　　阿吉差人陆陆续续将行李放好了，扶漪还像个木头似的在冷风中罚站。
　　“小姐，您一大早就跟没魂了似的，该不是在那儿待了几天，回来水土不服了吧？”
　　扶漪硬生生回过神来：“就你话多？”
　　阿吉捂了捂嘴。
　　叶寻姝从屋子里出来，手里拿了件外套，给她披上：“天凉下来了，姐姐也不晓得多穿些。”
　　阿吉吃狗粮津津有味：“少夫人对小姐真是细心。”
　　“羡慕了？”扶漪没好气道：“等我回来就给你找个人，好好管管你这张嘴！”
　　说完，她头也不回地上了马车。
　　阿吉可怜巴巴地朝叶寻姝望了眼，见她笑自己，觉得更委屈，“少夫人，您怎么也和小姐一块笑我……”
　　“我哪有笑你？”叶寻姝笑道：“是在笑姐姐这气急败坏的模样。”
　　阿吉一头雾水：“……啊？”
　　叶寻姝跟着上了马车，回头朝他道：“你怕是说中了，姐姐昨夜睡不着，怕是忧了今日的拍摄一夜。你照着她火气上洒油，可不就要拿你撒气了？”


第29章
　　马车缓缓地行驶,扶漪一路上都想着昨夜的事，眼神空洞似的盯着一个角落。叶寻姝心思细，这样反常的扶漪她从早晨就开始注意到。她也知道,扶漪这样子恐怕是因为昨夜沈依一来找她的事。
　　“近来转凉，姐姐要去参加节目，也不多穿些？当心像寻姝上次那样得了病，后面几天都没得玩。”在扶漪以为，自己昨夜是没听到那些话的。她只好先提个话打破这宁静,再慢慢接着套话。
　　扶漪果真上套，只见她睫羽颤了颤，朝她转过头来。
　　叶寻姝微微一笑。
　　“姐姐想什么呢？这么出神。”
　　“……没什么。”扶漪低低地回了句,看她一眼后又低下头出神,同时将放在腿上的手攥紧了。
　　叶寻姝蹙了蹙眉，一只悄无声息地伸过去,盖在了那只紧攥的手上。
　　扶漪愣愣地侧目看她。
　　叶寻姝笑道：“姐姐,也不是第一次参加恋综,怎的紧张成这样？”
　　“……”扶漪看着她，像是魂不在此，默了良久,才喃喃了句：“……寻姝。”
　　叶寻姝笑着点头。
　　扶漪有一瞬间想跟叶寻姝讲,可看着这样温柔又娇软的Omega,那些话卡在喉咙缝里,又硬生生被她吞了回去。
　　“我没紧张。”扶漪最后道,“只是在想，这一次的嘉宾会是谁。”
　　“啊！”
　　扶漪话的尾音还没收起来,叶寻姝突然叫了这一声。扶漪朝她看，就见她攥着自己衣袖攥得紧紧的。
　　“姐姐在想新的Omega还是Beta？是已经迫不及待要见到她们了吗？寻姝明明这么相信姐姐,还怕姐姐因为冷特意给你带了外套。”说着，她指了指扶漪身上披的外套：“姐姐心里却早塞了别人了！”
　　叶寻姝一通输出后，眼眶里蓄了几滴莹莹的泪珠子，扶漪“惊魂未定”，顿时忙了阵脚，原本脑子里想的关于苏城和柳绻的事忘得一干二净。
　　“没有啊！我没有这么想寻姝。”扶漪连连解释：“我参加节目绝对不是要找新欢！你相信我好不好？我现在和以前不一样了……”
　　“不一样。”叶寻姝抓住字眼，看着她道：“姐姐原来也知道自己不一样了。”
　　扶漪一怔：什么？
　　原来她都看出来了吗……
　　她果然和原主还是差得太多。
　　叶寻姝道：“姐姐婚后的样子跟我知道的都不一样，寻姝总是会忍不住想，姐姐是不是个骗子？在寻姝面前的这副模样，是不是装出来的？”
　　“如果姐姐这么喜欢骗人，那姐姐在寻姝耳畔说的那些话，又有哪句是真？哪句是假？还有三妻四妾……姐姐是不是嘴上说着不会，其实心里还是会想。”
　　“姐姐！”叶寻姝眼里噙着泪，眼睛一闭一睁，豆大的泪珠子扑簌扑簌地往下掉，“寻姝只想要姐姐一个准话，姐姐能不能看着寻姝的眼睛，说从来没骗过我？”
　　“……”
　　扶漪这回真不知道怎么办了。叶寻姝像个烫手的宝贝，烫得她无处安放，却又不忍心丢开。
　　“寻姝，不娶三妻四妾，那是真的，不骗你。”
　　“那别的呢？”叶寻姝道：“你对我全部的好，是因为喜欢，还是……”
　　都在骗我？
　　扶漪心像被刺了一刀。
　　叶寻姝怎么会突然这么问？她是不是知道了什么？
　　她思前想后，叶寻姝今早这反常的模样……该不会是昨夜听到了她和沈依一的话？
　　“姐姐，回答寻姝。”
　　扶漪：“……”
　　叶寻姝步步紧逼，可这个问题，扶漪却无法给出她一个肯定的答案。
　　对她好是真，因为同情她的遭遇，想给这个人更多的安全感。可叶寻姝口中的“喜欢”大概是那个意思的喜欢。
　　她对她，应该还没有那种喜欢。
　　或者说，她本就是上界的人，在那里有原本属于自己的生活，更有未割舍的人际关系。如今她突然穿到“扶漪”身上，又要被迫接受一个素未谋面的姑娘为妻子。
　　这感情，哪是一朝一夕就能变成那种喜欢的？
　　扶漪在心里想，自己果真是应了扬州人人都传的“渣A”名号。
　　娶了面前的姑娘，却又只给她表面的好和安稳。
　　“寻姝，我会好好保护你的。”扶漪忐忑地，怀着莫大的自责，背着良心道：“我对你好，自然是因为……喜欢寻姝。”
　　只不过这喜欢，也只停留在表面的喜欢。
　　得了这答案，叶寻姝似是心里终于安定下来，不再追问扶漪更多的事。
　　可这只是扶漪以为。
　　她刚才的犹豫，违背了自己内心的漂浮的眼神，都落在了叶寻姝眼中。
　　小狐狸转过头，无声地嗤笑自己。
　　她早该知道，自己不能对扶漪抱有什么期望。一开始，她也只是想扶漪眼中有自己，不冷落了自己就好。
　　现在她做到了，可为什么心会在听到她那样假意的回答后密密麻麻地抽着疼？
　　最坏的结果，莫过于自己动了心。
　　是这样吗？
　　叶寻姝想。
　　……她真的第一个动心了吗？
　　*
　　拍摄场地并不像扶漪刚开始听到的那样围满了人，她朝四周看了眼，空空荡荡，周围被拦了起来，想来是沈依一已经找人清完了场。
　　扶漪和叶寻姝是第一个到场的，没见到所谓的新嘉宾，扶漪长叹了一声，可又不敢放下那颗提着的心。
　　这是在上节目，等下苏城见了她，总不会一下就上来寻仇吧？
　　两人在嘉宾室等，剩下的人陆陆续续到了场，就连一向迟到的许兰溪都到了，也没见到那两个新嘉宾。
　　大家到场后相互打了招呼，坐着没事干。就开始讨论新嘉宾的事。云漫漫最为激动，嘴巴从头到尾都在念叨着，一连跟周莺讲了不少话。
　　“周小姐，你说新嘉宾会是男Alpha还是女Alpha？你希望会是像你这样的第二个Beta吗？”
　　“就算是Omega也没关系，周小姐我还是会选你的。Beta的地位虽然低，即便没有Alpha选你，你放心，我一定会选你的！”
　　周莺自始至终都坐在周舟边上，视线朝着周舟，只在云漫漫说得太过激动时才投过去几次目光。
　　整个过程看起来都是云漫漫在主动。
　　在这样吵闹的环境中，扶漪注意到，周莺和周舟的状态都不太对。
　　倒也不是她自恋，只是周莺对云漫漫无感也就罢，可今日周莺却是一次也没朝自己看过。
　　这不正常，她难道不喜欢自己了？
　　扶漪倒希望是这个原因，可更奇怪的是，第一期节目时也没见她这么黏着周舟。
　　她们兄妹二人，今日的状态明显不对。
　　再仔细一瞧，周舟今日穿了件高领子的衣裳。现在是快初秋了不错，这天也是说转凉就转凉，但也不至于到穿高领子的时节。
　　……周舟以前这么怕冷？
　　扶漪不禁想到叶寻姝，毕竟两人同为Omega。
　　“冷吗？”扶漪情不自禁地问。
　　叶寻姝愣了下，摇摇头，“不冷。”
　　许兰溪抱臂坐在一旁，依旧是那副高高在上的姿态：“云姐姐，人家周小姐心情不好不想理你，何必这般往上贴呢？真是丢了咱Alpha的面子。”
　　云漫漫垂垂头，也发现了自己话多，转过来道：“对不住啊许小姐。”
　　周莺忍不住朝云漫漫看了眼。
　　扶漪看了半天，仍旧是对周家这兄妹的状态一头雾水。
　　就在这时，周莺突然道：“我没有不想理云姐姐，只是哥哥生病，我担忧他，心情不好罢了。”
　　“生病？”许兰溪朝周舟那儿狐疑地看了眼，像是在怀疑他这病是真是假。
　　几人的话题终于从讨论新嘉宾转移到周舟的病上。
　　周舟一开口，整个嗓子哑得不成样子，连声音都变了，说没几个字就开始不停咳嗽。
　　扶漪正想着该是多严重的风寒才会如此，叶寻姝悄悄拉了拉她衣袖。
　　扶漪：“怎么了？”
　　叶寻姝小声：“姐姐觉得，周少爷这模样像是风寒？”
　　扶漪摇摇头：“不像。”
　　可除了风寒还能是什么？恋综第一期结束的时候人还好好的，这才几天下来，嗓子能一下哑成这样？
　　“姐姐知道吗？周家家教素来极严，从前我想偷跑出去玩，父亲罚我抄书，我便提出不满。”
　　“父亲却说，周家教养子女时常用打骂之法，若是我不想抄，那便换成挨几下打。寻姝那时怕了，便只得乖乖抄书。”
　　扶漪反应过来，说得更小心翼翼：“你是说周舟那样子，或许是他爹娘打的？！”
　　叶寻姝点点头：“从前的时候，周小姐在外面闯祸，常常是周少爷在家提她挨的。”
　　“这次……也不知是什么原因。”
　　扶漪还没从震惊中回过神来。
　　会是因为什么？
　　这些天里，周舟只参加过恋综吧？
　　莫非……是因为他送自己的那个荷包？
　　还没想清楚到底是什么原因，等候室的门再一次被打开，众人的目光齐齐看向那一处。
　　一男一女，两位新嘉宾无疑。
　　而在场的几乎所有人，都认得那位疯名满扬州的公子。
　　扶漪在与他身后的那位姑娘对视上的同时，听到有人在屋里喊了句：“苏城？！”


第30章
　　许兰溪这一声破音的叫,成功让苏城的目光幽幽地朝她那移了移，无声地朝她笑了后，又转向一旁的扶漪,“扶小姐，好久不见了。”
　　许兰溪被他这笑吓得蓦地一哆嗦，惊恐似的看着他，朝后退了两步。
　　苏城的事满扬州人都知道，节目组突然安排他参加节目,这是令谁都没有想到的。就连观众也从原本的期待变成了惊吓。
　　[怎么是他？！！]
　　[怎么找疯子来参加节目啊？！扶漪姐姐跟他有恩怨节目组不知道啊？！]
　　[苏城……看到他的笑我就瑟瑟发抖……]
　　[来个人治治他啊这个疯子怎么什么都参加？]
　　[笑死真就弹幕随便发？不怕苏城下了节目找你们算账？]
　　[这能找到？？前面的别吓我]
　　[谁知道啊，苏城的底儿没人看得透，万一他就真找着了]
　　[别管苏城了,他身后那姑娘长得好好看啊……不过还是动摇不了我叶扬州第一美人的地位]
　　[我k,都没注意到，那不是满春楼的柳绻？！]
　　[？哈哈哈哈苏城总是让人眼前一亮]
　　[满春楼的都……都来参加？不怕没人选她？？]
　　[苏城既然能带她来,那也能内部消化吧]
　　[我怎么感觉……他们两个从一进门就盯着扶漪看……好吓人]
　　扶漪也注意到了,苏城这样看着她她倒不是很意外。只是他身后那位柳绻姑娘……
　　看来原主真的是认识的啊。
　　而且柳绻看过来的眼神有情,看样子，原主跟她的关系也不浅。
　　扶漪尬笑着回应苏城：“好，好久不见。”她又看向他身后的人：“还有柳姑娘,好久不见。”
　　柳绻朝她这坚定的目光,却在听到她这句话后生了波澜。
　　扶漪一激灵。
　　她这样意外,难道……原主不认识柳绻？？
　　云漫漫凑过来,笑着舒缓氛围：“原来都是认识的啊,来来来，扶小姐你给大家介绍一下,新朋友叫……柳姑娘？”
　　扶漪一扯嘴角。
　　[哈哈哈哈云漫漫活跃氛围活出事了]
　　[她不是要放弃周莺吧？]
　　[难道要扶漪说她是花楼姑娘吗？]
　　[扶漪常去满春楼，还真认识她啊]
　　[完了完了,这两都冲着扶漪来的]
　　[请收看大型恋综节目：《带着妻子我在恋综当团宠》]
　　[哈哈哈哈哈！！！团宠扶漪！！苏城好败坏美感！！]
　　[我去不是吧，前面的想象了一下画面我起了全身鸡皮疙瘩]
　　[别吧别吧，苏城的宠咱扶漪受不起，他别去惹扶漪就行了]
　　扶漪现在恨不能缝上云漫漫的嘴。她除了知道柳绻是满春楼的姑娘外，其他什么也不知道啊……
　　柳绻一直朝她这看，看得扶漪后背一阵凉意起来。
　　下一秒，只见她从苏城身后绕到了前面，朝着众人行礼：“小女子柳绻，满春楼出身，幸得苏公子相携，才能来参与这节目。”
　　这话一出，满屋的人都怔住了。
　　苏城笑意浅淡，最先打乱屋内凝滞的空气：“抱歉来晚了，既然已经耽搁了不少时辰，介绍的环节就不必了，往后相处的日子里自然能相识。”
　　他转向场内的沈依一：“接下来，让沈导演给我们介绍下规则吧？”
　　突然被叫到，沈依一整个人都一哆嗦，颇有些那日的阴影在身上，“啊好、好……那我，接下来介绍这一期的主题。”
　　“《引力》第二期拍摄主题为‘不同的你’。”
　　“我们知道，Alpha生来比Omega要强壮有力，也拥有愈加多的权力和地位。但大家也知道，生来属于Alpha还是Omega，亦或是Beta，这并不是我们所能左右的。”
　　“除去ABO的限制，每个人生来都是平等的。”
　　“就像第一期主题那样，自由，平等的恋爱是维持良好的婚姻中关键的一环。而在自由恋爱以后，婚后生活也应当是平等的。”
　　“Omega和Beta处于弱势，作为Alpha就应当给她们以呵护，而不是以A的身份去欺辱甚至家暴。”
　　“A更强大，却也承担持家的压力；O相比之下不那么强大，处于弱势，却能享受被A保护的感觉。每个人都在一段美好婚姻中扮演着无法取代的作用。”
　　“不同的性别有各自的好处，也有各自的难处。但这些若只是嘴上说说，大家或许并不能理解得透彻。”
　　“所以第二期‘不同的你’，规则就是每一组嘉宾抽取一份剧本，在小屋中进行为期三日的身份互换。”
　　“希望大家在感受另一方的生活后，可以对对方有更加深入的理解。”
　　沈依一介绍完，将待选的四份剧本放在面前：“鉴于第一期后的节目采访中，对自己的异性朋友都有不错的印象，所以这一期便以上一期的组合为主，依旧为两人一组，大家随意抽取就好。”
　　话音刚落，许兰溪便三两步上前抽了一份。
　　AO身份互换，这事不是说做到就能用做到。就算能扮演不同的角色身份，但对信息素的反应却不能交换。
　　所以节目组明确在拍摄过程中，采取严禁使用信息素的规则。
　　扶漪后脖颈一凉，想到自己那儿还贴着抑制贴。
　　要叶寻姝扮A吗？
　　她悄悄看了眼身边的人，总感觉这不太现实。
　　就算叶寻姝像只狐狸，可性格上还是软的，A不起来啊……
　　正想着，叶寻姝突然抬头朝她看了眼，笑道：“姐姐，到我们了。”
　　反应过来时，那边的“剧本”只剩下最后一份。扶漪拿起拿剧本，打开的扉页上写了“笼中雀”三字。
　　扶漪：“……”
　　看这名字……莫非是什么古早狗血剧本？
　　感受到放在自己身上的视线，扶漪蓦地一抬头，正好瞥到苏城和柳绻两人投过来的目光。
　　扶漪一愣，装作没看到。
　　沈依一又讲了几句，随后便开始了正式的节目拍摄。
　　许兰溪在第一期节目表现不加，想在这一期挽回点颜面，一拿到剧本便开始认真研究。她们抽到的剧本以对话为主，而作为她搭档的周舟，却因为嗓子哑了，在一旁一声不吭的。
　　许兰溪对着他，就像是对着木头自言自语，有些好笑。
　　距离晚饭还早，扶漪也想离苏城和柳绻远着，便想找叶寻姝去先熟悉下剧本，谁料话还没说出口，苏城已经迈步朝她走过来。
　　“扶小姐。”
　　扶漪装瞎子和聋子，拉着叶寻姝的手就走，“我们去外面练习吧。”
　　扯了扯，没扯动，往下一看，叶寻姝看着苏城道：“姐姐，苏公子似乎有事找你。”
　　扶漪：“……”
　　扶漪被迫留下，面上波澜不惊的模样，其实心里早就乱得不知所措，也不知道苏城想干什么。
　　苏城走过来，却只笑了笑，“扶小姐，这里人多，可否移步？”
　　“……”扶漪捏了捏手心。
　　柳绻看了她一眼，那眼神深沉地可怕，藏着几分埋怨和伤心，却像是要从她脸上看出点什么，“姐姐放心，这里……我会照顾她的。”
　　扶漪被她这眼神怔了怔。
　　后背骤然升起一股寒意，扶漪只得道：“那就，有劳柳姑娘了。”
　　扶漪跟着苏城走出小屋，她心里一直想着柳绻方才看她的眼神，不知为何总觉得心里麻麻的。苏城突然停了下来，对一旁的跟拍道：“有些话怕是不便放出去。”
　　扶漪皱眉。
　　他到底想说些什么？
　　等跟拍都走了，苏城转身朝她看了眼：“扶小姐，跟这么远，你怕我吃了你不成？”
　　“……”扶漪上前几步跟上，确保周围无人后，清冷道：“……到底什么话？”
　　“……噗。”苏城低低笑起来。
　　扶漪火气上来，微愠道：“苏公子，到底有何事？”
　　“……啊，也没什么大事。”苏城笑够了，语气依旧是一如既往的慵懒，仿佛目中无人，“只是想告诉扶小姐一些事，免得你做了这么多伤害人的事还浑然不知。”
　　他眯了眯眸子：“我倒是觉得太新奇，扶小姐，你究竟是怎么做到伤了这么多人还一副心安理得的模样的？”
　　“噢……我知道了。”他看向扶漪，“是因为你是‘渣A’是吗？”
　　扶漪愣在原地。
　　他在说些什么？
　　伤害人的事……是原主做的吗？
　　“看你一副什么都不懂的模样，我也懒得绕弯子。”苏城道：“不管你是真的真的狠心还是装的，我都要告诉你，扶漪大小姐，周舟的伤你也看到了吧？嗓子都哑成那样了，真可怜啊………”
　　扶漪更是摸不着头脑了，“……伤？”
　　周舟有伤？那不是风寒吗？
　　是……脖子上的伤？
　　可这跟她有什么关系？
　　苏城：“周家家教有多严你不会不知道，那你又觉得，凭周家在扬州的资本，他脖子上那伤除了他爹，还会是谁打的呢？”
　　扶漪眼中散发敌意，冷道：“你到底想说什么？！”
　　“别激动扶小姐。”苏城幽幽地笑了：“我派人调查过，周家两兄妹来恋综啊……小的那个或许是真喜欢你，但周少爷呢？他可不喜欢你。”
　　鬼使神差地，扶漪想到了周舟给她那个荷包。
　　苏城继续道：“他们看上的，可是你背后的扶家。”
　　“周父要那两人来勾引你，好将扶家财产分一杯羹，哎呀……只是没想到呀……”
　　“往日里到处沾花惹草的扶漪大小姐成婚后就变了性，竟是没让那两兄妹靠近。这不？周舟又护他妹妹护得紧，周老爷下手没轻没重，那鞭子可就在脖子上割了刀。”
　　听到这里，扶漪整个人都不自主地微微发颤。
　　……周舟那样不是风寒，是被他爹打的。
　　是因为他没有成功靠近自己。
　　怪不得……
　　怪不得他除了送荷包，并没有别的表示。
　　原来都是被迫的。
　　那一个荷包，恐怕也是违背了自己的内心送出的吧……
　　苏城满意扶漪吃惊的表情，轻笑道：“扶小姐，这你就接受不了了？”
　　扶漪一惊，抬眸看着他：“什么？”
　　还有别的？
　　苏城：“我刚才说过了吧？你伤害的……可不止一个人。”


第31章
　　不止一个人……
　　这话苏城确实是说过。扶漪不自觉捏了把手心。
　　还有谁？
　　周莺？叶寻姝？还是柳绻？亦或是……还有别人？
　　扶漪：“苏公子与我讲这些,是想提醒什么？”
　　“哦？”苏城意味深长地看了她一眼，笑着道：“原来扶小姐不知道啊……”
　　扶漪心中窝火。
　　有屁就快放啊！
　　“苏某不过……见不得你好。”
　　扶漪一怔。
　　“你这表情是什么意思？觉得我在骗你？”苏城道：“扶小姐，我是个记仇的人。我同你讲过的吧,两年前那笔账，这辈子都清不了。”
　　“原以为你与那坊间传闻不同……”他说到这里，脸上的笑收敛了起来，带上几分严肃。
　　扶漪：“……”
　　半晌，他复又笑起来：“是苏某看错了。”
　　“你与叶小姐这么恩爱。果然……和那坊间的传闻一样。”
　　说完,他便顾自转身离去。
　　扶漪叫住他：“等……”
　　第二个“等”字还没说出口，苏城站定，转身仍旧是那副慵懒中带笑的模样：“对了扶小姐,你想自由恋爱,你想AO平等，听我一句劝,放弃吧。”
　　“几千年了,祖祖辈辈留下来的传统,哪是你靠个小小的恋综就能改变的？”
　　扶漪心中一颤：“你等等！”
　　苏城哪里理她？朝她挥挥手，回小屋去了。
　　扶漪一个人站在原地。
　　方才与苏城讲话不觉冷，现在身边清净下来,才意识到连耳边的风都在发冷。
　　什么放弃？
　　这里的人只是思想滞后,只要稍加引导,为何做不到AO平等？
　　——她不会放弃的。
　　就算是……为了完成妹妹曾经的愿望。
　　“昔绻……”扶漪喃喃着她的名字,眼神愈发幽深,朝苏城最后消失的地方冷冷地望过去。
　　女人的第六感向来准。
　　苏城……知道些她不知道的东西。
　　＊
　　扶漪一个人在外站了许久。叶寻姝出来找她时，她还没有完全回过神。
　　苏城的话很难不让她在意。但在叶寻姝面前,她不想将自己忧心的一面展现出来，免得让她担心。
　　叶寻姝来找她谈剧本,说自己已经大致看了一遍内容。
　　《笼中雀》故事背景发生在宫廷之内。
　　A国的公主生来便是弱骨，常年病弱缠身，是个活生生的药罐子。公主三岁那年，皇帝请来巫师替她看病。巫师说公主命中有劫数，该劫关系到国家的命运走向，甚至会带来杀身之祸。
　　公主十岁那年，会在皇宫的宫宴上碰到能解开此劫之人。
　　时间一天天过去，公主日复一日被封锁在城墙之内。皇帝忌惮巫师的预言，不允许她接受如其他公主皇子那样的教育。
　　长大的过程中，公主无数次朝嬷嬷发问：“阿芹什么时候，可以去这扇门以外呢？”
　　嬷嬷却总是摇头，告诉她：“公主不要总想着去外面，那里是你不愿去的地方。”
　　公主不懂，明明自己还没去过，怎么嬷嬷就跟她说她不会喜欢呢？
　　嬷嬷骗人。
　　嬷嬷待她极好，也从来不骗她，独独这件事就爱骗她。
　　小公主带着这样的想法，对门外的世界愈发向往。
　　十岁那年，公主被通知参加宫宴。她高兴坏了，抓着嬷嬷的手笑得合不拢嘴：“嬷嬷骗了阿芹这么久，阿芹这就证明给你看，外面的地方阿芹可喜欢了。”
　　看着这样欢乐的公主，嬷嬷却落下了十年来在她面前落的第一次泪。
　　公主松手后，劝着嬷嬷不要哭，说自己参加完宴会就会回来陪她。
　　她离开那间住了十年的屋子后，嬷嬷依旧在哭。
　　公主怀着忐忑的心走出那扇门。
　　外面，是她向往了十年的地方。
　　外面，是和那孤墙里不同的风景。
　　宫宴上，全场的人都将目光放在了那位B国来的使臣身上。
　　那位姑娘姿态端正地站在那儿，朝A国的皇帝恭恭敬敬地行礼。公主第一次瞧见这么漂亮的人，便连手下第一次遇见的美食都忘了吃。
　　她看得忘我，没接触过外面世界的眸子清澈而明亮，终于是将使臣的目光引了过来。
　　使臣看过来时，公主忙得不可开交，最后拿起一个糕点，笑道：“姐姐，这个可好吃了，你要吃吗？”
　　几乎全场的人都在暗暗笑她。
　　公主递出去的手一直放在空中，使臣只淡淡下移视线，落在那糕点上一秒，清冷道：“多谢，只是我不喜甜食。”
　　公主“哦”了一声，收回手。
　　宴会上，公主像个好奇的小猫咪似的，时不时朝使臣那儿望过去。而使臣的每一次回复，都是愈发淡漠的目光。
　　宴会结束后，公主要循着来时的记忆回去找嬷嬷，却被人拦下了。
　　侍卫道：“皇上请您去他那儿一趟。”
　　公主眼睛一亮，“父皇？！”
　　十年来只在刚才的宴会上第一次见到父亲，公主什么也没多想，以为是这么多年了，她的父皇终于愿意见她了。
　　她有好多好多的事要告诉他。要跟他讲那堵围墙里冬天有多么多么冷；跟他讲嬷嬷一到下雨天就痛得走不动路，得多派点太医过来；跟他讲阿芹有多想见自己父皇和母后一面……
　　而到了那里，她的父皇，A国的皇帝陛下，却始终是站在那座高台上，用一种俯瞰众人的视角，在与大臣商量着事。
　　公主站在一旁，觉得自己和父皇的距离很遥远。
　　明明这么近，只是一眼的距离罢了。
　　可他的父皇，却一眼都不曾望过来。
　　一眼都不曾。
　　她最后记住的，也只有宴会上那位使臣姑娘的容貌，自己父皇周身强大到令她害怕的疏远，和他口中一直在重复的——和亲。
　　十三岁那年，皇帝终于忍不住了。
　　近三年来，A国天灾不断，夏季多处闹了干旱，又有雨季时洪水冲破大坝，淹了一座村子。
　　巫师说劫数已经出现，随着公主长大，这样的事在A国会发生地愈发频繁。
　　让公主去和亲，是身为皇帝的他早在三年前就做出的决定。
　　公主在那宴会结束后，偶然间从宫女口中得知自己不被宠的原因。她早在三年前就知道，自己是被抛弃的孩子，被这个国家视为不详。
　　收到和亲的消息时，公主已然不再似从前那般稚嫩，也不会再傻傻地对自己的父皇抱有什么期望。
　　她告诉自己，与其在这里生活一辈子，被围困在这里一辈子，不如去和亲。
　　只是唯一放不下的，是尚在病中的嬷嬷。
　　和亲那日，临走前，她凤冠霞帔，隔着门帘听到了外面来报的侍卫。
　　嬷嬷死了。
　　此事不宜闹大，公主和亲那日宫中死了人，若是传到对方那儿去，是为不吉利。
　　公主暗自抹泪，却不得下车去最后看一眼嬷嬷。
　　她终于知道了，嬷嬷从来没骗过她。
　　出了那扇门，她的世界便多了很多东西，比以前更丰富，也更复杂了。
　　如果可以回到当初的那个时间，她一定不会再问嬷嬷外面的事。
　　外面的地方，她真的不愿去。
　　和亲的对象是邻国太子。公主嫁过去后，那对方的太子甚至不愿出来接她。
　　两人免去了所有的步骤，一切从简，新婚夜，公主坐在床上，等着那扇门被打开。
　　这里对她来讲完全是陌生的。
　　空气中飘着好闻的檀香，身下的床榻柔软，是她不曾接触过的。蜡烛摇曳，印入眼中的是大片大片的红，是喜庆的颜色。
　　可再富丽堂皇，也比不过那个有嬷嬷在的小院子。
　　萧墙之外，是一面又一面更高的墙。
　　A国的大臣都视她为不详，邻国的太子也不待见自己。
　　只有嬷嬷待她好。
　　而往后，她就要一个人在这个没有嬷嬷陪伴的世界里……
　　新婚夜的门在后半夜被打开。
　　她以为太子不会来了。
　　而太子以为她已经熟睡。
　　既然如此……
　　太子迈步停在公主面前，慢慢地，掀开了公主的盖头。
　　见到一个满脸泪痕的人。
　　是那个三年前，她曾去A国假装使臣时见过的笨蛋。
　　她看着眼前人微微震惊的模样，眸子深沉。
　　只是三年，却似乎一下变了很多。


第32章
　　逼仄的小屋子内,桌上放了几块糕点。
　　扶漪盯着那几块糕点看，她捂着已经饿了一上午的肚子，眼里的光闪亮起来。
　　可就在她看那几块糕点看得出神,忘了自己现在的境地，要贸然踏出第一步的时候，叶寻姝身子一侧，挡住了那盘糕点。
　　看到她脸上浅浅的笑，扶漪想到什么似的,身子一缩，眼里的光渐渐黯淡下去。
　　“说、不、说？”叶寻姝拉长了尾音。
　　扶漪脸红了，捂着肚子,把头朝旁边一横。
　　这意思很明显了,不说。
　　叶寻姝：“不说就没法吃了。”
　　说着，她故意使坏,转身拿了块糕点在扶漪面前正大光明地吃起来。
　　扶漪咬咬牙,委屈地反抗道：“寻姝,你不带这样的。”
　　“怎样？”叶寻姝咬了一口便罢，看着面前的人，笑道：“姐姐这样不乖哦,都说了只要喊一声‘阿芹想吃这个’我就给你吃了,怎么就是不肯喊呢？”
　　扶漪捏了捏手心：“……”
　　虽然是剧本,可这种话……这种让她说自己是“阿芹”,这种肉麻兮兮的称呼她怎么说得出口啊！
　　更何况《笼中雀》剧本里面的小丫头几岁,她现在又几岁？
　　这两个年龄段都不一样，怎么演剧本？
　　沈导演到底会不会写剧本？！
　　“阿芹在想什么呢？”叶寻姝又拿起一个,道：“若是再不说，怕是要被孤吃完了呢。”
　　扶漪：“……”
　　《笼中雀》这个剧本,讲的就是被视为不祥的公主阿芹到邻国和亲，发现邻国的太子其实是女子，但就是这么阴差阳错的和亲，两位之间逐渐产生了感情。
　　而扶漪和叶寻姝要演的，就是阿芹刚刚嫁到B国，还人生地不熟，对这位“太子”姐姐言听计从，软言软语乖巧可爱的阶段。
　　叶寻姝看起来演“太子”是很上手的，谁叫她本来就是小狐狸。这无非就是本色出演罢了。
　　两个人里痛苦的只有扶漪。
　　扶漪抿了几下唇，尝试着讲台词，还是说不出口。
　　叶寻姝看着这样不听话的扶漪，重重叹了口气。
　　“今天就算了。”叶寻姝最先放弃，折腾了快一上午，对方一声“阿芹”就是跟鱼刺似的卡在喉咙里出不来。
　　听到“算了”二字，扶漪耷拉下去的脑袋一下直了起来，指着叶寻姝身上的糕点：“那我能吃……”
　　叶寻姝笑笑：“不行哦。”
　　“既然阿芹不肯说，那就换一种方法。”叶寻姝拿起一块糕点，凑到扶漪面前：“孤喂你。”
　　扶漪朝后缩了一下，她心理年龄都二十多了，怎么还要让人喂着吃一个糕点啊……
　　但是肚子不争气，她实在是饿了一上午了。
　　近在咫尺的香味徐徐地飘过来，诱惑着她进一步靠近，就能缓解肚子的难受。
　　“乖，啊——”叶寻姝当“太子”有模有样，就像真的是在照顾一个小姑娘。每一步都做得十分小心细腻。
　　可明明她自己也还是个小姑娘，也需要被人照顾。
　　她爹娘都是做生意的，应该也没什么时间照顾她，这么懂事，也真是难为她了。
　　“啊！姐姐……”
　　叶寻姝受惊吓似的缩回手，扶漪回过神，意识到自己刚才好像没注意看，因为太饿张了大口，不小心碰到了叶寻姝的指尖。
　　冰冰凉凉的。
　　叶寻姝端起盘子，递到她面前，“姐姐吃着吧，今天上午先结束了。”
　　扶漪低头看看盘子里的糕点，“噢……”
　　她悄悄舔了舔舌尖，回想起方才冰凉的温度。
　　比糕点还要甜些。
　　*
　　午膳的时候，柳绻一直在盯着扶漪看，以至于从头至尾扶漪都没吃上几口饭。
　　结束时，扶漪背着镜头，“柳小姐那样瞧着我，怕是会让寻姝误会。也知道，我与寻姝二人已是妻妻……”
　　“我自然是明白的。”柳绻还没听完扶漪的话就知道她是什么意思，落寞的神情上透着几分坚持，“姐……”
　　她顿了顿，改口道：“扶漪小姐，我只是想问问，苏公子他有没有对你说些什么？”
　　“他这个人，做事和讲话都有些不考虑别人感受，不喜欢按常理出牌。他说的那些话，你不用太当真，他，他就是做事总无厘头，没什么根据……”
　　她说得急，话也稀里糊涂起来。
　　扶漪道：“他没有说什么。”
　　“没说什么？”她看起来不太信，又点点头自言自语道：“那就好。”
　　看她要走，扶漪把人叫住了。
　　与其一直处于这种奇怪的注视下，扶漪想了很久，不如直接找个机会问清楚。
　　就光看柳绻面对她时的种种反应，扶漪绝对不信原主与她没关系。
　　或许关系还不浅。
　　“柳小姐，我从前……是不是做过什么对不起你的事？”
　　果然，她这么一问，柳绻的神色立马就压不住了。见她神色有异，扶漪招呼边上的摄影师将水镜关了。
　　把人都唤走后，扶漪道：“你可以说了。”
　　柳绻道：“没有。”
　　扶漪皱眉：“什么？”
　　“扶漪小姐……没有做什么对不起我的事……”
　　“撒谎。”扶漪声音严肃了起来，看着柳绻：“若是没做，你为何要来参加这节目？又为何在第一日时用那样的眼神看我？”
　　“我是不是……哪里伤害了你？”
　　扶漪想起苏城跟她讲的那话，说她伤害了不止周舟一人，那剩下的人里，会包含了柳绻吗？
　　苏城带着柳绻火急火燎地赶来参加节目，目的是什么？
　　扶漪有个猜测，是原主与柳绻之间的纠葛，影响到了现在的柳绻。
　　苏城来帮她的。
　　苏城这个人她看不透，那便只有从柳绻这里下手。
　　“藏着掖着，很多事到最后都没什么好处。”扶漪道：“柳绻，从前的事，我可能记不太清了。对不起，你能不能告诉我以前……”
　　“记不太清……”柳绻的状态从刚才就不对了，眼睛却是突然含泪的。
　　在扶漪说出“记不太清”四个字以后，突然就委屈了起来。
　　“……也是。”柳绻强忍着泪：“扶漪姐姐哪里会将我一个风尘女子放在心上。”
　　扶漪这回确定了，是原主的风流债啊。
　　可这次的风流债，好像比先前的都要重。
　　比周莺瞧着要麻烦多了。
　　情爱上的事，柳绻往日都耻于说出口——一个花楼姑娘，说自己有了真心喜欢的人，有几个人会信？又有几个人会真心祝愿？
　　风尘女子，在人们的心中已经有了一个固定印象，好像身不由己的她们，都是自愿服侍那些前来寻欢作乐的Alpha，好像这样的她们，不配拥有自己喜欢的人。
　　柳绻低着头，拿手帕轻轻擦着泪。
　　“扶漪姐姐，你是不是也觉得，像我这样的姑娘，其实很恶心？”
　　扶漪一怔，忙摇头：“没有啊！”
　　虽然像她们这样一天天的生活，确实会接待不少的Alpha，但她看得出来，柳绻又和那些花楼姑娘是不一样的。
　　她懂得什么是尊严。
　　“绻儿无处可去，却也要活下去。妈妈和我约好了，只卖艺不卖身。”柳绻道：“扶漪姐姐，你当初就是因此与我相识。”
　　“你说过，你是会真心待绻儿好的。”
　　扶漪挠挠手心。
　　原主还说过这种话，看来有点难办啊……
　　扶漪生出一个可怕的念头，看柳绻这一副被伤了真心的模样，原主不会其实真的喜欢柳绻吧？
　　“对……对不起啊……”扶漪低头道了歉。
　　如果原主真的和柳绻约定过什么“一生一世”的誓言，那可能真的要伤柳绻的心了。
　　她已经有叶寻姝了。
　　“……不用道歉。”柳绻摇头，“扶漪姐姐不用道歉，是我自己理解错了意思。”
　　那句会真心待她好，原来真的只是待她好吧。让她等她，也只是一个等吧。
　　从来没有别的意思，柳绻心想，面前的扶漪姐姐，其实从来没有说过喜欢她，想跟她过日子的这种话。
　　两人间若即若离的那份情义，其实都是她自己想出来的罢了。
　　她来这节目，只是想要扶漪一个解释。可是现在，这份解释好像也不需要了。
　　从扶漪现在看她的眼神就可以判断出来，看向她时眼中的光，已经和从前不一样了。
　　以前那份属于她的光，依旧存在于扶漪身上。只是那光已不再朝向她，而是朝向了那个叫做叶寻姝的姑娘。
　　一月的时间，原来真的是可以改变很多的。
　　扶漪知柳绻这模样全是因为自己，可她不是原主，不可能再给她新的承诺，除了道歉，她不知该说些什么。
　　她怕说得太多，柳绻会多想。
　　这姑娘也是个明事理的，不会死缠烂打在她身上。可终归到底，造成这样的结果，跟她也少不了关系。
　　苏城说得没错，她伤害的人，不止一个人。


第33章
　　一整个下午,叶寻姝找扶漪练习剧本，发现面前这个人状态都不太对。
　　“姐姐怎么了？”
　　扶漪只管自己摇头，随口说了句：“继续吧。”
　　可她的模样,怎么看都不像是可以继续的样子。注意到叶寻姝没有动静，扶漪抬眸，对上了她透过来的目光。
　　那目光平静无声，却胜过万千的言语。
　　扶漪忍不住朝边上躲了一下视线。
　　“寻姝……”她顿了顿，说道：“寻姝看到了,扶漪姐姐和柳姐姐说了话。”
　　“说了什么呢？”叶寻姝指指扶漪，“姐姐不想说没关系，寻姝也能猜到。姐姐,寻姝已经相信你不会娶三妻四妾了,也相信姐姐心里放了寻姝。”
　　扶漪有一丝意外，抬眸看着她。
　　叶寻姝继续道：“姐姐从前欠下了这么多债,寻姝当然相信姐姐可以处理好。如果是因为柳姐姐的事,让姐姐没办法对我开口,那寻姝现在可以告诉你，没有关系。”
　　“那都是从前的事了，姐姐跟从前比已经改变了很多,寻姝很庆幸可以看到姐姐这样的变化。”
　　“扶漪姐姐。”叶寻姝不知不觉间已经走到了扶漪面前,“寻姝都不计较了,你也不必太难堪……”
　　扶漪看着她,以为她误会了自己跟柳绻之间的事,整个人慌张了起来：“不……不是的寻姝，我跟柳姑娘她什么事也没有,我跟她说了，说我……”
　　“嘘——”叶寻姝伸出纤长的指尖抵住了对方的唇,眼中都藏了温柔的笑意，她踮踮脚，侧过身在扶漪耳边道：“姐姐什么也不用说，寻姝相信你。”
　　扶漪僵着身子站在原地，每一次呼吸都好像会触碰到对方指尖上的温度，让她不自觉放轻了呼吸，以至于这样的姿势没一会，便觉得有些难以喘气。
　　而她也不知怎的，知道自己呼吸不过来了，却还是傻愣在原地。
　　叶寻姝主动放下手时，看了她一眼便捂着嘴笑了。
　　“姐姐脸这么红啊，真是禁不起逗弄。”
　　这话一说完，扶漪一下反应过来。
　　心跳动不止，不用手去触碰也能感受到加快的频率。
　　扶漪看着眼前在打趣她的人，小声道：“那还不是因为你啊。”
　　叶寻姝放下手，笑道：“姐姐不是很早就发现了，寻姝是只小狐狸吗？”
　　“狐狸才不像兔子，会乖乖在原地等着。”
　　*
　　叶寻姝对扶漪很好，加上她白日里做的事，扶漪便愈发确定自己心里有她。可越是这样，扶漪越是心里不安。
　　不安的源头在于她自己。
　　不管怎么说，她是上界的人。这是她深埋于心底的一个秘密，可她至今没有跟叶寻姝坦白过。加之柳绻的事，虽然她自己说不要紧，可若真的放任不管，那她岂不是又变成了一个渣A？
　　原主是真的喜欢柳绻的，而现在的扶漪喜欢的却是叶寻姝。
　　这对柳绻来讲，其实太不公平了。
　　可这没有办法。
　　如果现在有一个选择放在她面前，她或许不会放手。相比刚来到这里时的无措，她现在已经不想回上界了。
　　如果回去了上界，原主应该也会回来吧，到时候叶寻姝的日子怕是会不好过。
　　扶漪摇摇头，尽量让自己不去想这些有的没的。
　　她来到下界都这么久了，能回去早回去了，哪有这么容易就能回去？
　　上界并没有什么值得她留恋的，唯一的一个妹妹昔绻，也早就不在了。
　　有句话叫“珍惜眼前人”，她现在的眼前人就是叶寻姝。昔绻已经不在了，但是叶寻姝还在。
　　已经记不清是什么时候了，昔绻还在的时候，她跟昔绻是最好的姐妹。
　　昔绻跟她不一样，那个人做什么都想着别人，是个特别容易心软的人。
　　在下界发展恋综，也并不全是扶漪自己的想法。
　　那会的昔绻像个稚童一样，下巴抵在她肩膀上，笑着说：“扶漪姐姐，今天我从水镜里看了个电视剧。”
　　“你说上界人拍的古装剧，它讲的是下界的事，可下界真的存在吗？”
　　“下界的Omega，他们真的像电视里放的那样吗？Alpha三妻四妾，对Omega也太不公平了吧。”
　　“唔，今天的那个Omega主角，她被自己嫁过去的丈夫骗得好惨。明明是丈夫的错，可就因为她是Omega，抵抗不过Alpha，就被全部的人误会，只能流落街头，好可怜啊……”
　　扶漪敲了敲人脑袋，笑道：“电视剧里都是演的，也值得你这么认真？”
　　昔绻摸摸自己被敲的额头，道：“扶漪姐姐，如果下界真的存在，你会想去看看吗？”
　　“别想这些有的没的。”扶漪继续看手里的剧本，“下界有没有我不知道，反正你现在在上界，就好好在上界待着。”
　　“下界就算真的存在，像你这样的，下去了也只能是个Omega，然后跟别的Omega共侍一A，这样的生活，是你想要的？”
　　昔绻摇头，“当然不要了。”
　　“扶漪姐姐，你不能这样想啊。下界思想滞后，那我去了以后，就可以把上界先进的思想带过去了，还有上界的文明，这些都可以帮下界的人改善生活。”
　　“你看他们那都没有手机，多无聊啊……啊，姐姐你怎么又打我？”
　　扶漪将人从身上移开，翻了页剧本，正色道：“昔绻大小姐过腻了上界安乐的生活，想要去下界磨炼意志我不拦着，但你去之前，总要有个规划吧？”
　　昔绻：“规划？”
　　扶漪打趣她：“是啊，找个房间好好规划个几天，要怎么凭你一人之力去改变下界几千年来的固定思维。到时候，咱们家可就要出个历史名人了。”
　　……
　　直到最后，昔绻也没有完成她想干的这件事。
　　昔绻是扶漪在上界唯一的亲人了。
　　她们之间其实并没有血缘关系，只是因为昔绻的家人在一次事故中亡故，她无意间遇见了昔绻在街头乞讨，只是驻足掏钱的工夫，小家伙就站起来抱住了她的腿，说：“姐姐好好看，我要跟姐姐走。”
　　扶漪起初只是看这小姑娘可怜，便打算将她接家里住一晚，只是没想到，这一住，小家伙不肯走了，两个人也渐渐成了相依为命的亲人。
　　她不明白为何在路过的这么多人中，昔绻唯独抱上了她的腿。亦如她不明白，自己当时为何会看那姑娘可怜，心中动容，驻足在了她面前。
　　冥冥之中，她好似见过昔绻。
　　有无声的声音在心底呐喊，叫她接这个小姑娘回家，用全力去保护这小姑娘一生的安稳。
　　她做到了，直到昔绻走的最后一刻前，扶漪都有好好保护他。
　　不知是不是白日里想了太多，扶漪晚上做起了奇怪的梦。
　　梦里的天是暗红色的，气氛诡异得可怕。天上下起了细密的雨丝，可衣服并没有被打湿，只有刺骨的凉意穿透了身子。
　　这地方很陌生，是一座荒无人烟的大山。几十个人抬着两副棺材上山，看着是要去埋葬这两副棺材。
　　“走快点！”
　　扶漪站在原地，这声音却如雷贯耳，她猛地回过神，发现是身边的一个人在朝剩下的人喊。
　　扶漪愈发觉得不安起来，天色渐渐昏暗下去，上山的路变得艰难起来。扶漪想下山，可这梦好像是故意要让她看到这些东西，随着一声巨响，下山的路被冲下来的泥石遮挡得严实。
　　而那些抬棺材的人，好似一点没注意到山体的滑坡，依旧不紧不慢地朝前走着。
　　扶漪喊他们，可并没有人回应她。
　　她跟着众人上山，行至一半，其中的一副棺材突然晃了一下，众人极力稳住才没有从山上摔下去。
　　从棺材里传出了几声微弱的声音：“放我出去……救救我……”
　　扶漪一下愣在了原地，那一刻，在暗红色的天空覆盖下，心里也被什么恐惧的东西所笼罩。
　　这是柳绻的声音。
　　棺材里是活人。
　　活人……被放进了棺材里。
　　扶漪冲上前去阻止他们，可她只是个虚影，无法触碰到这里的一切存在。
　　棺材上被钉了钉子，空气稀薄，柳绻的声音越来越轻。
　　那些人朝棺材重重踢了几脚，唾道：“吵什么吵？！你爹生了你，一辈子没受过你的孝敬，他现在走了，让你跟着一同下去陪陪你爹，慢慢弥补这些年的孝道！”
　　“我不要……不要……他没养过我……没有……”
　　“你们救救我……”
　　无论柳绻在棺材里怎么喊，那些人都无动于衷。
　　直到最后扶漪跟着她们一起到了山顶，她都无法干涉这一幕。
　　“住手！你们这是杀人！”扶漪在一旁喊，雨也跟着大起来。黑幕下，那些人的脸似是扭曲了起来，每一张变了形的脸和上面挂着的笑，无一不在诉说着罪恶的法则。
　　扶漪趴在地上，看到那些人将放着活人的棺材埋进去，然后一下又一下，用泥泞的土掩盖了那愈发卑微的呼喊，直至无声。
　　活人殉葬……
　　这不过是她在历史书上看到的历史缩影，柳绻是其中之一，那些古时候的皇帝，跟随殉葬的可是千千万万的士兵和女子。
　　人死后哪有什么灵魂，这种做法简直是丧尽天良。
　　扶漪伏在地上，只觉得胃里一阵又一阵地发着恶心。


第34章
　　扶漪惊出了一身冷汗,骤然睁开眼时，思绪还久久停留在梦中的场景。
　　为什么她会梦到柳绻？梦里的感觉太过于真实，以至于她分不清自己是不是还在梦中。
　　“姐姐！姐姐做噩梦了？”叶寻姝早就在她边上待着了,只是扶漪醒来后一直惊魂未定，没有发现周围的人。
　　叶寻姝眼眶红红的，一看就是哭过。
　　她这梦把所有人都吵醒了。
　　扶漪后知后觉自己干的事，有些不好意思地朝大家道歉。许兰溪看到她没什么事，哼了一声走了出去。
　　“你别看许小姐那样的态度,刚才就是她第一个发现你不对劲，才去把寻姝叫来的。”云漫漫在一旁给她解释，生怕扶漪和许兰溪之间又有什么新的矛盾。
　　扶漪点点头。
　　许兰溪过惯了小姐生活,她方才做噩梦……想来怕是动静不轻,将她吵醒了。
　　扶漪看了眼叶寻姝，好像从她眼中读出些许意思：“漫姐,今晚真是对不住了,你再睡会,我和寻姝出去……”
　　“诶千万别。”云漫漫道：“你是不知道，你刚才被梦魇困住那样子真的吓人，寻姝叫了你好久都没叫醒。”
　　她随手拿了件外套朝外走,“天也快亮了,就当是早起吧。你跟寻姝两个人好好聊聊,看把人吓得……”
　　屋里只剩下两个人,叶寻姝坐在床沿上背着她,身子还一抖一抖的。
　　扶漪怕她担心，尽量放缓了声音：“我没事了。”
　　“寻姝,不过是噩梦而已，梦过就好了。噩梦谁没做过呢,是吧？”
　　叶寻姝：“扶漪姐姐说心里有寻姝，所以现在就是这么敷衍我的？”
　　扶漪愣了愣。
　　她没有。
　　她只是不想让叶寻姝担心。
　　况且，那真的只是一个噩梦而已。
　　一个几近真实的噩梦。
　　“姐姐在梦里都怕成那样了，我从来没见过姐姐这样害怕的样子。”叶寻姝主动将身子转了过来，不等扶漪反应过来，小狐狸一把将人扑倒，压在了她身子上。
　　扶漪轻轻叫了声，感觉到身上软软的身子一下一下地在打自己。
　　只是她手下控制了力道，这感觉不像是在打她，倒像是在赌气和撒娇。
　　扶漪轻轻揉了揉叶寻姝的头，“好了好了，再可怕，那也已经过去了不是吗？”
　　“姐姐还想敷衍吗？”叶寻姝撑起身子，居高临下地看着扶漪，好看的眉头都皱得紧紧的。
　　听她这语气，扶漪心道怕是逃不过去了。
　　可她若是实话实说，说她梦到了柳绻，这人还不知道又会怎么吃醋呢。
　　扶漪抬手替她擦了擦眼角的泪水，笑说：“扶漪姐姐梦到了一些可怕的事情，然后明白了一些道理。”
　　叶寻姝抓住她的手，在脸上轻轻蹭了几下，“什么道理？”
　　扶漪：“有些东西，一旦失去了，就只能接受这个事实。无论做什么，可能都弥补不回来了。”
　　“活着的人，就该好好活着。好好活着朝前看，好好活着珍惜那些还在的人。”
　　好好珍惜会心疼自己的人。
　　因为那个人，一定是值得你这样去做的。
　　……
　　扶漪好说歹说将人劝好了，叶寻姝哭过后眼睛疲惫，总是动不动就要闭上。扶漪让人靠在自己怀里睡，叶寻姝却摇摇头：“睡不着。”
　　眼睛累是哭过后正常的反应，但睡意是真的一点都没有了。
　　叶寻姝声音绵软：“扶漪姐姐，陪寻姝聊聊天吧。我嫁给姐姐一月多了，却好像连个跟姐姐好好说说话的机会都还没找到。”
　　这一月来，她们两人接触的大部分时间都在水镜的拍摄下。
　　在这种被注视的感觉下，总归会在心底有所保留。
　　她们从来没有朝对方真正敞开过心扉地交谈。
　　一说要聊天，扶漪其实有些茫然在里头。
　　她有很多事情想告诉叶寻姝，可她还没想好要怎么说出口。
　　她也在害怕，若是叶寻姝知道自己不是这个世界的人，她们之间的感情会不会因此受到影响？
　　叶寻姝：“姐姐，你说我们这样，像不像阿芹和太子？”
　　扶漪微怔，“笼中雀？”
　　叶寻姝点头，继而笑道：“这回的主题不就是姐姐要演阿芹，寻姝是那位女太子吗？阿芹是个柔柔弱弱的小孩子，她虽然心思单纯，却懂事得很。”
　　“和亲以后，性子绵软的阿芹见到太子，一夜之间仿佛又长大了一岁。从第二日开始，她就在太子面前坚强起来，遇到委屈的事也都会忍着，等回到房间里再一个人偷偷抹眼泪。”
　　“可即便阿芹表现得再勇敢，心里依旧是个小孩子。”
　　“太子他终于有一天发现了阿芹的真实面目，可她不想伤了阿芹的心，便假装不知道。在人前，她依旧对阿芹冷漠相待，可在阿芹睡着后，她会偷偷看着小公主睡着后的模样露出浅笑。”
　　“阿芹踢被子的习惯从来都有，可嫁到B国后从没有因为半夜受凉发过烧。不是因为阿芹突然之间改了这毛病，只是太子每晚都会被她踢被子的动作惊醒，然后耐心地替她盖好。”
　　“一个是自以为懂事的小公主，一个是默默守护的太子。”
　　“姐姐你说，刚才的你，像不像做噩梦的阿芹？”
　　扶漪指指自己：“我哪里像了？明明你更像点……”
　　明明心里是只小兔子，却总要装出一副小狐狸的样子来逞强。
　　和阿芹一模一样。
　　叶寻姝笑着仰头，轻轻蹭过了对方绵软的唇瓣。
　　“姐姐别忘了，寻姝现在是太子。”
　　扶漪微微愣神，想着方才擦过自己唇间的柔软。
　　叶寻姝指着外边亮起的光：“姐姐……天亮了。”
　　她说完这话，突然一个转身，在扶漪脸上落下一个若即若离的亲吻。
　　“孤的阿芹，今天准备好了吗？”
　　扶漪摸了摸自己被碰过的脸，别过头：“……准、准备好了。”
　　叶寻姝从她身上爬下去，“那懂事的阿芹可要快些准备了，孤去外面等你。”
　　推门要出去的时候，扶漪却把她叫住了。
　　身后传来对方温和又清晰的声音：“谁是阿芹都好。我们只要知道，身为太子的那一方，都会把自己的心义无反顾地放在阿芹身上，对吧寻姝？”
　　叶寻姝怔在原地，那一刻，心里好像有什么东西被触及到，随之散发着暖意。
　　“是啊姐姐。”她笑道：“阿芹也是，从第一次见到太子，就把她放在心里了。”
　　*
　　“不同的你”要求不仅在拍摄期间双方的身份互换，在拍摄结束后，需要嘉宾选择剧本中的一幕在镜头前进行演绎。
　　扶漪在上界时演过戏，所以这对她来讲并不是件困难的事。
　　《笼中雀》的故事还有后面一半：B国遭遇天灾，瘟疫在城中横行，恰在此时B国太子是女子的消息被A国皇帝得知，皇帝恼怒，以B国欺骗公主和亲为由，趁此在B国虚弱之际发动进宫。
　　B国疫病严重无法抵抗，A国士兵势如破竹，眼看着就攻打到了城门之下。
　　士兵与皇宫，仅有一墙之隔。
　　阿芹站在萧墙之上，从北边刮来的风卷着几片簌簌的雪花。不知何时下起了雪，她伸出手，看着那规则的六边形在手心化为雨露。
　　就到此了吗？阿芹心想，要破城的时候，连一望无边的天际也变得萧瑟了起来。
　　太子在城外奋战，几百个士兵混战，她却总是能一眼望到她的太子。
　　城外的人越来越少，天上的雪越下越大。
　　阿芹眼里蓄了盈盈的泪，她想起在太子出去迎敌前，她曾对太子说：“是阿芹……是阿芹不祥，才让疫病出现的……”
　　她不由得想起了自己被送来B国的原因。
　　是啊，自己从来就应该被抛弃。A国不是她的家，B国也不是。好像无论她去哪里，都会将不祥带去。
　　而那会的太子，只是苦笑着揉了揉她的脸。
　　太子身上穿着肩甲，她这样的英姿是阿芹生平第一次见。那么好看，可她宁愿眼前这人永远不要穿上。
　　“还以为养了三年能学聪明点。”太子替她理了理狐裘的系带，笑道：“这种事情，跟你有什么关系？”
　　有望风的人跑进来提醒：“太子您快些，外面快顶不住了！”
　　太子皱了皱眉，看向阿芹时却又恢复了短暂的温柔神色，她说：“衣服好好穿，别着凉了。”
　　“阿芹，孤会替你守住家的。我们的家，谁也不能夺去。”
　　她擦擦公主眼中滑下来的泪，“不要哭啊，你只要好好看着。别忘了，我还欠你一个像样的婚礼呢。”
　　她俯下身，在公主侧颊落下一个蜻蜓点水般的吻，“等我。”
　　太子放下这句话，便毅然决绝地转身朝外走。
　　公主追了出去，却被侍卫挡住。她愣了愣，转身朝另一个方向跑。
　　太子已经在城外了。
　　她带着仅剩的士兵，去跟B国以寡敌众。
　　雪那样大，在地上积了薄薄的一层，却很快被飞溅的血融化成血水。
　　阿芹抓起一把城墙上积起的雪，用手将它融化了，掌心冻得麻木，好似接下来的什么痛都感觉不到。
　　没有了姐姐，阿芹的家才彻底没了。
　　她这样想着，用冰冷的雪来麻痹身上的痛。
　　城墙之下，或许是光线的黯淡，又或许是衣着的缘故，阿芹这样看过去，觉得太子比以往的任何时候都不像她本人。
　　她眼中看向敌人的光变得更加狠厉，也更坚定。
　　她站在这么高的城墙上，只听得到远处传来稀碎的兵戟声。可有一句话，却是异常响亮，穿透了琐碎的喧闹，带着破风一样的势气，在她心尖上重重按下印子。
　　“阿芹，等我们回家，就一辈子都不分开了！”
　　这话刚说完，站在墙上的公主便立马捂住嘴，眼里的泪怎么也忍不住了。
　　想叫，想哭，可喉咙像被人捏住，什么声音也发不出来。她瘫坐在地上，身后有士兵来拉她，她却挣扎着不肯走。
　　到最后，她也不知自己是如何发出的声，那声音已经嘶哑得不像样子。
　　“好……”
　　她对着远处根本听不到她声音的人说：“这里是我们一起住了三年的家。”
　　“我们早就回来了，我们早就……一辈子分不开了……”
　　……
　　第二期节目在水镜上获得圆满成功后，扶漪和叶寻姝当夜就回到了家中。
　　白日里入戏太深，叶寻姝一路上看着状态都不对。扶漪过去抱了抱她，“寻姝知道吗？剧本是剧本，都是假的。”
　　“我们生在太平的时代，阿芹和太子若是在这样的盛世，定然能好好回家。”
　　叶寻姝伏在她身上，小声嘟囔道：“那个婚礼，太子也不会欠下阿芹了。”
　　扶漪笑了笑，“是啊。”她起身在房间里找什么东西，叶寻姝疑惑地看着，随后便见她拿出了她们大婚那日的红盖头。
　　叶寻姝好像知道了点什么，磕巴着开口：“姐、姐姐要干什么？”
　　“……婚礼。”扶漪只朝她笑了笑，便将人盖上盖头压在床上一连串动作。
　　叶寻姝惊得叫了出来，扶漪一只手抵在她唇上，勾起一抹浅笑：“我爹娘耳朵可好呢，你想叫她们知道吗？”
　　叶寻姝脸忽然红了：“……可是……”
　　“剧本里的太子，还欠了阿芹一个像样的婚礼呢。”扶漪道：“我想了一路，突然想起来，我好像也欠你一个像样的洞房夜。”
　　“是不是啊？小兔子？”
　　这太过突然了，叶寻姝一时有些没反应过来。她也不是抗拒和扶漪亲密，只是……这真的太突然了。
　　她急得一双眼睛微微泛红，手胡乱在空中挥舞，最后抵上了扶漪靠近过来的唇：“你……你不是说，不许封建吗？！”
　　听她这么说，扶漪神色突然郑重了起来，像是在考量什么重要的事。
　　“寻姝小姐，疼老婆是传统，可不是封建。”
　　她俯下身，掀开叶寻姝身上的盖头，看着眼前杏眸含水的人，靠近她耳畔，声音温柔：“你准备好了吗？”


第35章
　　《引力》拍摄结束后,转眼扬州便入了冬。
　　外边下起了细雨，扶漪坐在自家后院的亭子里，远远瞧着叶寻姝朝她走过来。
　　“外边天凉,姐姐在这做什么？”
　　扶漪想也没想，“赏梅呢。”
　　叶寻姝看了眼院子里光溜溜的梅花树。
　　这才刚入冬，哪来的梅可赏？
　　扶漪眉眼间透着几分沉重。
　　这事她想了很久。
　　关于她不是这个世界的人这件事，她一直想不好要怎么跟叶寻姝开口。原因无他，一是怕叶寻姝会一时接受不了这种听起来不可思议的事；二则是怕自己万一某天又突然回到了上界。
　　她们彼此找不到对方,那该怎么办？
　　在与叶寻姝确定了心意后，这件事便一直藏在了心里，成为这一月来时常占据她内心的不安。
　　直到一月前,苏城过来跟她说了件事。这事她刚听到时,意外的程度莫过于自己刚来到下界。
　　苏城跑过来跟她说柳绻的事。
　　《引力》拍摄结束后，扶漪那晚做的梦偶尔依旧会在半夜将她惊醒,只是这梦变得同以往不一样,柳绻的结局不再是殉葬,她也再没在梦中见到过柳绻。
　　她见到的是叶寻姝。
　　只不过梦里的另一个“她”，似乎待叶寻姝并不是很好。冷言相待，甚至连碰都不愿意碰她。
　　两人之间,瞧着像是有什么深仇大恨。
　　扶漪醒过来后,每次见到伏在身边像乖巧的兔子一样熟睡的人,都会在心底蒙上一层翳。
　　……梦里的她,为什么会对叶寻姝说出那些薄情的话？
　　而这些的答案,苏城都告诉他了。
　　扶漪想起昔绻曾问过她的问题——下界真的存在吗？
　　现在她有答案了，下界是存在的。
　　但她们从来都弄错了上界和下界的存在。
　　——它们不是一个共同的时空存在。
　　一个人若是拥有了两世的记忆,那下界就是前世，上界则是转世以后。
　　苏城早在三年前就知道了这些事。
　　昔绻失踪那会儿,扶漪几乎找遍了上界，可几个月过去毫无音讯，这个人像凭空蒸发了。
　　苏城告诉她说，昔绻不是亡故了，是像她一样，突然之间来到了下界。
　　只是她和昔绻不一样，她是穿到了“扶漪”，也就是前世的自己身上。而昔绻来到下界，却是和前世的昔绻——柳绻共同存在于一个时空。
　　一个时空，却拥有两个同样的灵魂。这一点是不被允许存在的。
　　彼时的苏城，正是落魄之际，昔绻发现并救了他。
　　昔绻本不打算告诉苏城那些事，只是她身体逐渐消逝的过程，依旧还是被苏城看到了。
　　苏城看着她已经变得几乎透明的手，问她是怎么回事。昔绻知道这事藏不住，若是不说，这人指不定将自己当成什么妖怪。
　　她便将自己一月来常常做奇怪的梦，并发现上下界关系的事告诉了苏城。
　　苏城听完后问她，为什么会相信他这样的人？
　　昔绻笑着摇摇头，什么也没说。
　　后来苏城找到了柳绻。
　　分明是同样的灵魂，性子上却差了几分距离。苏城想起昔绻那几日一直在念叨的“扶漪姐姐”，又看着眼前同样念着“扶漪姐姐”的柳绻，嗤笑着摔了杯盏。
　　柳绻吓得不轻，顿时什么话也不敢讲。
　　“你告诉我这些事，不就是想让我好好照顾扶漪……”苏城像是在跟她讲话，却又像自言自语。柳绻只知道，她瞧着眼前的苏公子像个疯子。
　　“可她这一世不是你一个人的姐姐……”
　　她在外面的名声是什么样，你也该知道。
　　……
　　后来苏城在花楼第一次碰面了扶漪。
　　一见到她，他便想起了昔绻的话。
　　他心底一直觉得，这样的扶漪，不值得昔绻在心里放那么重。于是他对扶漪，即便从来没见过，可第一眼，就告诉了对方自己的敌意。
　　扶漪虽喝了酒，但也看出了那敌意。
　　人对自己先抱有敌意在先，那她又何必拿出好脸色？
　　两个人第一次见面，才算是真正结下了仇。
　　后来苏城就发现不对劲了。
　　扶漪成婚后像是变了个人，不仅对叶寻姝那样一心一意，还办起了恋综。
　　恋爱综艺这东西，他从昔绻口中听过。于是他知道，扶漪已经不是原来的那位了。
　　他也知道了，这个扶漪不再是柳绻在等的那个人。
　　他不想看到柳绻伤心，可劝了很多次，柳绻还是在心里时常念着。
　　柳绻的性格，两三年相处下来他也摸得清楚。她认定了的事，是不撞南墙不回头的。
　　只是这少不了，柳绻最后只能自己默默承受那份痛。
　　……
　　扶漪问苏城为什么要告诉她这些。
　　“她知道我不喜欢你，劝了我很久。她终究不是你妹妹。昔绻的恩情，我在柳绻身上也该还清了。”
　　“她既自己放下，我便替她赎了身。往后何去何从，都是她自己的事。”
　　“她跟我说，虽然是不太可能的事，但还是要说一句，让你往后别去找她了。”
　　扶漪哑然，手心不自觉握紧。
　　苏城道：“你要知道，她不是昔绻，你也不是原来的扶漪。”
　　故人已不在，没必要去干扰一个根本没有记忆的人。
　　扶漪：“那……那她去哪里……”
　　“不知道。”苏城转身离开，再也没朝身后看一眼，“她总会有自己的生活。”
　　“扶漪大小姐，您不会回去上界了。把过去都忘记，只记得这一世的事吧。”
　　……
　　叶寻姝看着眼前心情沉重的扶漪，歪了歪头，“姐姐……怎么了？”
　　扶漪已经做好了充足的心理准备，她抬头，望着对方的眼睛，那里亮着好奇的光，带着一种神奇的穿透力，叫人移不开眼。扶漪捏了捏手掌心，对她道：“寻姝你过来，我……有些话想说。”
　　*
　　两月后，由《引力》带动起来的恋爱综艺在下界发展迅速，各大恋综节目陆续出台。不少人通过恋综打破了过往“父母之命，媒妁之言”的困局。
　　作为这一节目的开创者，扶漪和叶寻姝受邀参加节目采访。
　　由于是恋综采访，提及的问题无非是扶漪当初回答过的几个。
　　主持人：“扶小姐，您现在有没有什么想对身边的叶小姐说的？”
　　从采访开始，扶漪就握住了叶寻姝的手没放开。她与叶寻姝对视，眼中藏着款款温柔，同时也微微收紧了手中的力道。
　　清润好听的声音响起。
　　“阳光从恒星上离开，要经过1.496万公里的距离，穿透1000千米以上的大气厚度，以30万千米每秒的速度历时499秒才能触碰到地面。”
　　“而我只想比它更快。”
　　众人听完这些话都一头雾水。
　　主持人笑着拉回来场面：“……扶漪小姐，能不能解释下，恒星……还有公里……这些是什么意思呢？”
　　扶漪摇摇头，十分果决地拒绝：“不能。”
　　这是上界的事，是只有她和叶寻姝才知道的。
　　剩下的人都不用知道，只要她们彼此明白就够了。
　　从今往后，两人之间无论身处多远，都会有无形的引力牵引着，以光的速度，将两个人紧紧牵在一块。
　　然后，她们成为彼此的光，在一米之内，用一眼的速度就爱上对方。
　　余生往后，至死不渝。


第36章番外·许是前世（一）
　　近来,我总有些奇怪。
　　约莫是姐姐常给我讲上界千奇百怪的故事，致使夜里总会梦到些事，可那些事却又与上界不同。
　　用姐姐的话来讲,我猜这或许是属于我们的第一世。
　　恍惚间，似是做了个很长的梦，我回到了琼芳殿的百花宴。
　　那时，大皇子玄策刚从人界历劫回来。天帝楚鸢为给他接风洗尘，在琼芳殿内大摆筵席,宴请各路仙神前来为他道贺。
　　这天上的神官，平日里闲得只能逗逗蛐蛐儿，养养净池芙蓉。可真有了这热闹,心里确是一万个不情愿的。
　　天界有个不成文的规矩,无论大仙小仙，只要办了宴席,那去参加的神仙势必要带礼物前去。
　　而且不能随便掏株百年玉红莲或天境翡翠花,这带去的东西,起码是要千年起步，像九方琉璃珠，千年白玉灵石这种等级的,最好那东西还要大他们个几百年几千年,这才不丢了面子。
　　那些神官不乐意,我却道这还挺实在的。宴主花了几万灵石操办宴席,总不能白吃白喝。有礼相送,他日自己办宴会时，才门庭若市,不至于落得个门前冷落鞍马稀。
　　要说宝贝，这天上的神官是不缺的,谁家没几颗夜明珠装饰屋子，让壳子变得闪闪亮呢？只是他们花了大气力才得到的宝贝，都不愿这么白白送人罢了。
　　天晓得下次什么时候拿得回来。
　　说到底，还是不大办宴席最好。所以三百年来，我也只参加过寥寥几场罢了。
　　可这百花宴乃天帝主持，替大皇子所操办，谁敢不前去？故而这天上少有的宴席，竟是破天荒被挤得个水泄不通。
　　天帝面前，自然是小气不得的。各路仙神都奉上殿里宝贝，吹的是“万年木野狐狸毛”，“夜方天镜”，“锁灵百宝塔”云云。
　　我听星野说过，天帝办的宴席就好比是人界的皇宫宫筵，再吝啬的人，都会把自己的家当在皇帝面前通通献上。皇帝一高兴，没准儿赏几个金条条，那可是后半生都不愁了。
　　用人界的话来说，便是“拍马屁”三字。
　　用昭宁的话来说，便是“虚伪”二字。
　　想到这里，我噗嗤一声笑了出来，旁边众神目光都朝我看过来。我敷衍一笑，挥手示意他们继续。
　　可好巧不巧，此刻正在献礼的是北霄真君。我曾与他有些过节，他念在我身份，只得隐隐埋下心中不满，不来找我麻烦，却也极少与我相谈。偶然碰见也唯独淡淡问好一句“小主”，我便也极配合得随意点头，两人又各顾各办事去。
　　当下他托着手里那什么灵……什么百宝的塔，正盯着我这边。
　　我心里惨叫一声，要死了，怎么就赶这个点笑出来了呢？
　　“小主可是觉得本君送的礼有问题？”他不问还好，这一问，全殿的神官都朝我看过来，惹得我后背发凉。
　　“没问题没问题……”我憨笑着挥手，“你继续。”
　　话一出口我就后悔了，真是急得一时糊涂，忘了用敬语。在天界，不同的身份用的是不同的敬语，像楚鸢人人都称呼她为天帝，玄策则是大皇子。下面的仙神按照各自名号称真君，星君，再下面便是仙君，小仙云云。
　　北霄真君是出了名的爱面子，同时也是出了名的脾气差。我方才用“你”称呼他，便是不敬。果不其然，不待我与他道歉，倒先听得他逼问：“小主方才是何意思？”
　　“我……那个……真君对不住啊，方才是一时出神，没反应过来……小错误小错误……”我笑呵呵给他道歉，可真不想让他逮着这事儿追，“大皇子还等着收礼呢……您要不……先将礼送了，若是您真过意不去，这事儿……私下讨论？”
　　说着，我便朝琼芳殿上瞥了眼。大皇子没瞥到，反倒是瞥见楚鸢几乎微不可察地对着我淡淡笑了笑。
　　我连忙收回目光，才发现我是真的小看北霄真君“老炮仗”的外号了。只要点燃了，任凭再怎么补救，都只会火上浇油，无异于自杀。
　　当下他便抓着我说他的过意不去，又是一记逼问：“请小主说明白，难道您一直觉得，本君是如此心胸狭隘之人吗？”
　　这下可好。说他送的礼有问题是一桩罪名，说他心胸狭窄这又是一桩罪名。
　　自古红颜多薄命，我虽自诩只算得上半个红颜，却隐隐感觉，这命可当真是红颜都不如！


第37章番外·许是前世（二）
　　全殿神官朝我看过来,本小主的处境，可当真是无地自容。怪我嘴笨，也不知晓要如何解围,只得先试着夸他几句好话，“真君莫要误会。真君心胸宽广，怎会是狭隘之人？可切莫妄自菲薄。花菱只是怕因这等小事耽误了宴会时辰，白白枉费帝君这几日心血，才提出私下解决。”
　　北霄真君神色淡然,似是缓了怒气。不料我刚松一口气，便听得他喊道：“小主，本君自知与你有些过节,可你也不用当着这么多人的面如此嘲讽在下吧？！”
　　？！
　　仿佛有一道晴天霹雳“啪啪”落下,正正劈中脑门，我是一脸的不解加无语。
　　本小主何时嘲讽他了？
　　他这是血口喷人！
　　本小主生平最厌恶被人误会,正准备脱口辩解大干一场,便听得殿上楚鸢开口道：“北霄真君,想来花菱小主此举并非有意，你长她七百岁，可就别与她计较了。”
　　分明是北霄真君故意找我茬,帝君此言,看起来是敷衍了事,实则是真真的将过错都按在了我头上。
　　想我一个三界神女,比在座各位身份都要高贵,实在是受不了这等委屈，便是定要在这殿上说个清楚的。
　　“北霄真君,你说我嘲讽，可否细细道来,让花菱得个明白，究竟是何处触犯了？”
　　这宴席说到底无非献个礼吃个饭，再磕磕神仙日常谈谈民间画本，哪有这等好戏可看？故而殿内众人看着可是精彩，丝毫没上来劝阻的意。
　　反倒是昭宁实在看不下去，怕惹出事端，“花菱，这事到此作罢吧，无可闹的。”
　　“无碍无碍。”这场宴席的主人，大皇子玄策坐上面半天，可算是开口道了句话，“这宴席到底不过吃个饭，哪有小主清誉重要？反正各位仙神都无需进食，也饿不着的，不如现下便依了小主，将此事说个明白。北霄真君，你待如何？”
　　“这……”北霄真君脸立马黑了，旁人不知为何，昭宁与我倒是清楚得很。他这是自作自受，这下可丢的不是我的脸，而是他的了！
　　只见他转身对殿上作揖，半天才吞吐出来，“本君自是无异议的。”
　　我心下一乐，“多谢大皇子！”
　　再看一旁帝君楚鸢，一双眼直盯着我，面上却什么表情也没有。
　　本小主理解，不过是被人打了脸，端的是不尴不尬，面子上有些过不去罢了。
　　人活一世，神活一生。谁没被点被打脸的经历呢？
　　我甚是满意地走向琼芳殿中，北霄真君见我走上前，一只脚倒是自觉地往后倾了倾，大有后退趋势。我带着点友好意微微一笑，却是藏着些阴鸷，“真君，是您说还是我说？亦或是您说一半，我说一半？”
　　“小主……自然是您先说的。”估摸着他费了好大劲儿才将那只腿收回来，我倒只是想吓吓他，便敛了假笑，对殿内众仙神解释起来。
　　话说我与北霄真君，一个是三界小主，修得天界炎火之术；一个是北方雨神，修得如何操纵云彩，给凡间降雨之术。
　　无论怎么看，都像是不会有太多交集的两路子人，更不用说会结下什么梁子。
　　巧就巧在了，恰逢二十年前云华元君刚为天界增添了个小娃娃，各仙神都跟着前去庆贺一番，想着逗逗小娃娃，顺便再添几分友好度，日后有事好帮忙。这一行，也是自然少不了那礼物的。
　　云华元君虽与我交集甚少，但我也听过些许她的光辉事迹，着实是打心里敬佩她的。故而有此次机会，我与昭宁寻思着寻个日子前去拜访。
　　这厢我在星野帮助下偷偷逃出天界一阵子，去了趟人界龙葵山，与那守护山神搏斗几个时辰，取得那九叶龙葵花核，打算给小娃娃作礼物。
　　因是难得的机会，办完了事我自然要去人界快活一番，找些天界没的乐子玩。岂料这一玩竟误了时辰，听昭宁说，我回来的时候喝得一身酒味，就躺在那片杏子林下睡得死沉。第二日我昏昏醒来，才发现那好不容易得的九夜龙葵花核竟是不翼而飞。
　　昭宁将我骂得昏天黑地，事后我与她去杏子林里找了半日，哪里有花核影子？想来是在人界玩乐时不小心掉在哪个旮旯里，被凡人当做桃子核扫了去。
　　这便是无异于大海捞针，昭宁又将我训斥一顿，便陪我去了蚕洞取得几卷千年冰蚕丝作礼物。
　　这礼虽也是极上品，却终究是与九叶龙葵花核差了一截。我只得暗暗心疼，天好的宝贝竟是因几坛酒，从天上灵宝瞬间贬至人界桃核。
　　但我这一折腾，倒也不是全无好处。那些仙神早早地便前去拜访过云华元君，到我和昭宁去时，已然是寥寥几人。
　　要说身为小主，献给小娃娃的竟只是几匹做衣裳的冰蚕丝，免不了要丢人一番，这下人少正好，自是可免去了这忧虑。云华元君为人宽厚，也是从不计较礼品轻重贵奢，只见她身边宫娥接过冰蚕丝，元君莞尔一笑，便又要起身要拜谢。
　　我立马扶住她，连连道她刚生完孩子，不必多礼，这才阻了她起身行礼。
　　之后与元君闲谈几句，小娃娃在一旁低低呢喃，惹得我心尖发痒，便让昭宁与元君叙谈，自己忍不住去逗小娃娃玩乐。
　　片刻，听得宫娥来报，说是北霄真君前来祝贺，我心里唏嘘一阵，这北霄真君乃一介雨神，讨好云华元君是有何用？
　　停了手上动作，我乖乖在殿内等那北霄真君。半刻，便见一穿着灰色长袍神官迈步进来，手上拿一顶柳枝不知作何意。
　　想来这便是那北霄真君，我曾听闻些许他的事迹，只道是个暴躁神仙，又极为记仇。不肖想他莫不是打算拿个柔弱柳枝当做礼品？简直颠覆他在本小主心中形象。
　　正一阵无理由的唏嘘，北霄真君便依着礼数对昭宁和云华元君问好。这厢我才注意到他身后跟着的小仙娥，柔怯怯端着一盘东西，用块红布盖着，叫人好生好奇是何物什。
　　北霄真君见了我，踌躇一阵不知作何称呼，云华元君便提醒道：“这位乃三界小主。”
　　听得元君这一提点，他立马眼睛睁得圆了圆，连连作礼致歉：“是本君眼拙，未看出这是花菱小主，还望小主见谅。”
　　他此前从未见过我，不认得实属正常，再者我当下心思全然不在这儿，便随意笑笑，谅了他的失礼，“真君，本小主甚是好奇你带的是何礼，可否让我见识见识？”
　　他笑呵呵应道：“自然自然。”
　　说着，便让身后宫娥上前，亲自揭开那块红布。顷刻间，一道金色光芒映射出来，直直通向天顶，等光渐熄了，众人皆是震惊了。
　　本小主也跟着震惊了。
　　这安安心心地躺在盘子里的珠子，不正是我那失踪多日的九叶龙葵花核吗！
　　我见昭宁整个人脸色都不好了，便赶紧溜过去扯了扯她袖子，甚是怕她等下说出什么来。
　　需知，本小主喝酒坏事的消息若是抖了出去，那这脸可没处搁。
　　只见北霄真君笑盈盈将那花核奉上：“云华元君，这九叶龙葵花核乃在下与这小仙娥共同前往龙葵山所摘，只需服下，便可得天地之气，日后灵力修炼可提升倍速！今日在下将此花核赠与小仙君，望云华元君不要拒了才是。”
　　我在一旁听得难受，这分明是本小主与那山神恶斗好几个时辰才得来的，千年仅此一颗，怎地在地上滚了圈，便是换了个主？
　　但本小主既已送了冰蚕丝，自是不会再去抢回这花核的，一来到时候解释其中来去甚为复杂，二来这北霄真君与我素无渊源，没必要为了颗花核，给他丢了面子，给我招了仇人。
　　“北霄真君当真是好大方！这花核乃是三界仙品排行前茅，得到多不易。此番，必定是苦了二位吧。”本小主先发制人，断了昭宁后路，果不其然，她脸色一黑，与云华真君借口殿中有事便甩下我回了玉瑶殿。
　　我心下暗暗松口气，却是已经作好了挨骂的准备。这谎是断然要继续下去了的，不然本小主岂不白白牺牲？
　　北霄真君心虚地笑笑：“哪里哪里。此番若不是得了这位小仙娥的帮助，恐怕也不能全身而退。”
　　这么一听，我倒是听出些别样玩意来。他这句句不离那小仙娥，硬是把花核的功劳朝那仙娥身上盖，意有所图。
　　无事不登三宝殿，先前我还好奇北霄真君怎的大老远跑来南天庭，现下可算是想明白了。
　　那小仙娥长得水水嫩嫩的，怕不是北霄真君的心上人。此番前来，是想借机讨好，让云华元君将这仙娥的仙契消了，再纳她入真君殿内吧。
　　啧啧啧，想来本小主跟着月老这么些年，虽不会牵线却也是耳濡目染，见得了两相爱，却受不得两相离。
　　毁人姻缘的事可是万万下不去手的，我只当是假装不知，对那花核看了又看，笑了又笑。
　　本小主第一次，在旁人面前像个傻子似的。


第38章番外·许是前世（三）
　　我也算是识得大体,自知北霄真君接下来要讲的事让旁人听到实在羞涩，便拍拍手，给他这个面子,同小娃娃道别后赶紧离开。
　　此刻昭宁定是在玉瑶殿准备如何招待我大驾的，本小主脑袋一转，索性多给些时辰让她好好备着，自个儿倒先去外边溜达一圈。
　　走着走着，不知从哪飘过来一股酒香味,昭宁平日里总是不让我喝酒，现下实在是闻得我按捺不住，便情不自禁地顺着味走到了那片杏子林。
　　当下这个时节,杏子林还未结果,只有几位小仙娥在给树浇灌仙露，见此情景,我心下哀叹一声,本小主喝个酒只能偷偷摸摸藏着喝,这杏子树倒是只要杵在那，便可享受那玉露琼浆，可当真是比神仙活得还要舒畅。
　　见我过去,小仙娥皆停下手头作业朝我行礼,“小主。”
　　本小主应得乐,正想着如何支开这批仙娥去找我的杏子酒,一个没注意,一阵突如其来的瓢泼雨将我淋得像个落汤鸡。
　　“……”
　　不待我反应过来，只见那小仙娥噗通一下重重跪在地上：“小主饶命！奴婢不是故意的！奴婢是见到小主,一……一时激动才没控制好仙术，求小主放过奴婢吧！”
　　“……”
　　本小主自诩宽厚大量,这仙娥怎地跟见了鬼王似的，倒像是我要将她吃了不成？
　　“小主，小浮是刚调来这的仙娥，灌溉之术还甚是生疏，请小主原谅她这一回吧。”一不留神，众仙娥噗通噗通跟鹅子跳江似的跪下来，这场面，叫旁人见了，还以为是本小主暴虐成性呢。
　　我一阵无语，只得用手抚了抚眉心，赶紧挥手驱散她们：“这林子倒也灌得个大概，你们且去别处吧。”
　　那群仙娥面面相觑片刻，大抵觉得本小主此刻心情不佳不想见到她们，便都收拾了低着头离开。
　　这下我可欢喜了，虽被淋了个落汤鸡，倒是找得个好理由支开了她们，想来只要一壶美酒灌下去，是可以拯救本小主一颗凉透的心的。
　　话不多说，事不多想。我随意整了整衣衫，便跑进杏子林去寻那美酒香。本小主日日夜夜思着美酒，自是练就一番异于常人的嗅觉，那酒埋在树下，半刻便被我寻得了栖藏处。
　　我对着那方绿叶轻轻一挥手，美酒便堪堪破土而出，正好摆在我面前。心下一乐，顺了那酒罐子，跃上杏子枝，寻个舒坦姿势细细品那美酒。
　　倒也不忘暗暗佩服，本小主那日醉得那般，竟还在迷糊间偷偷藏了两壶。果真是那股子酒劲儿，也挡不住本小主的机智啊。
　　小仙娥都被我招呼了去，眼下杏子林就我一个，喝了酒，只道周身热乎起来，恍惚间是忘了要拿灵力烘干衣裳，便在那杏子树上睡了去。
　　“真君，不要……”
　　到底本小主在月老那儿混了三百年，虽未经历过情爱之事，但这声音，却是再熟悉不过了。一个机灵，本小主睁开眼，却见一不耻场面生生摆在面前。
　　只见北霄真君背对着我，与那小仙娥站在那儿扭捏得不行，嘴里倒还还继续调着情话：“小蝶，没了仙契，你便是自由身，本君会待你好，将你当做宝贝……”
　　“……”
　　乖乖！本小主可是与你北霄真君八字不合？怎得捡了我花核的便宜不够，还来占当下我一人的杏子林？没得个清净！
　　当下我便被吓得全没了困意，从树上一骨碌滚到杏子树后边。此刻冲出去，岂非是他尬我也尬？还是在这儿躲着好，躲着好。
　　“真君，小蝶这回在杏林捡了那花核，可算是功臣，你可要奖励我啊。”
　　本小主无语一阵，果真是掉在了杏子林，上好的宝贝，这么个小仙娥非但不交公，倒还说得如此理直气壮。
　　看来这北霄真君看仙的眼光并不怎样。
　　“那你想要什么奖励？”
　　“唔……搂搂抱抱自然是没意思的，真君，小蝶可是想要你了……”
　　听得这话，本小主黑着的脸瞬间一热，心下反感，肚子里翻江倒海，一股酒劲冲上来，顿时憋得难受要吐出来。
　　“唔……”
　　却不肖想这刚要捂嘴忍着，反倒另一只手先盖了上来，瞬间是一阵清凉之意通入全身，平息了那排山倒海之势。一抬头，便见帝君楚鸢抵着杏子树挡着我面前，看了眼树后那对佳人，又含着森森笑意看过来。
　　……
　　我……我我我……
　　本小主那恶心劲儿是下去了，可这脸上热度倒是反增不减了。帝君那眼神，可不是将我误会了去？
　　甚是苦命甚是苦命，八字相冲，仙缘不合啊！本小主可真是想溜了这是非之地，离那北霄真君越远越好。
　　奈何帝君抵着前头，本小主进也不是，退也不是，处境甚是尴尬。
　　两个人谁也不说，谁也不动，全靠得一双眼神交流。身后那对可是没羞没臊，什么“宝贝”“夫君”“夫人”都开始叫起来，阵阵微喘听得我脑袋一热要晕过去。
　　我死命地朝帝君眨巴两下眼睛，示意她赶紧出面将这场面收收。
　　可她倒像是一头雾水，也学着我眨巴一下眼睛，便没了后事。
　　本小主瞪帝君一眼，心下是对她万分佩服。眼不红心不燥的，可见是修为高得很，谁不佩服？
　　半个时辰的监狱煎熬后，北霄真君总算是与那小仙娥离去，本小主得以耳根清净，顿时一身舒爽，推开帝君，抖落衣衫上杏子叶：“花菱真是没想到，帝君竟喜好在暗处窥听。”
　　帝君笑盈盈整了衣物：“本君是看小主甚感兴趣，便帮得你一把不被那二人发现。只道是好心相助，怎的到小主那儿，便是本君品性低下了？”
　　我呆了一呆，气愤道：“本小主只是到这儿来寻壶酒喝，哪里晓得会碰见此番场面？”
　　她干笑两声，扯开了话题：“本君以为小主也是来查九叶龙葵花核一事，原来，小主只是背着昭宁来此偷喝酒的，怪不得刚才一阵酒味，我还当是自己闻错了……”
　　我讪讪一笑，可怕他去同昭宁告状，连连打岔道：“帝君说花核一事……我倒是有所耳闻的。今日我同昭宁去拜访云华元君，见北霄真君带去的贺礼便是九叶龙葵花核。听闻，这花核还有位小仙娥的一半功劳。”
　　“哦？”她装得一副疑惑模样，“可是方才那位唤作小蝶的仙娥？”
　　我干笑着点头，心道她消息怎传得如此之快，本小主前脚刚踏出云华元君那儿，她后脚就得了消息追到这杏子林。
　　帝君这么闲的吗？
　　“不知这花核可是有些问题？竟要帝君亲自来查。”我心下一紧，可别是昭宁去同她告状了。
　　帝君负手，笑道：“小主方才都说了，这花核名叫九叶龙葵花核，须知除了父君一脉，是无人敢用带‘龙’字仙品的。云华元君自然是没收下那礼，却念在北霄真君与那仙娥一片真情，消了她仙契。”
　　我木讷点点头，听她继续道：“小主该听闻，北霄真君脾气甚是不好，平日里仇家也确实不少。九叶龙葵花核发出那阵光可是天界众人都见了，这厢便有神官逮着这机会告他一发，说他是意在指明云华元君的孩子可接统天界。”
　　“奈何此事说大可大，说小可小，本帝君觉得还是亲自出面解决这事为好。”
　　这天界有些规矩，本小主还真是活久见。怎的以前从没听过，昭宁也不同我说？
　　“……”我整个一哆嗦，这下可算是惹祸了，“那……帝君，可是打算如何解决？”
　　“小主。”帝君挥手，瞬间便将我那衣裳烘干，余些暖意，“小主身份在本君之上，日后无旁人时，唤我楚鸢便好。”
　　我停滞片刻，没去理她。
　　帝君转而笑了笑，回答我的问题：“小主也听到了，这花核是那仙娥在这杏子林捡的，便说明不是她有心撺掇北霄真君去取花核，多半是寻不得好礼，这才将花核奉上。”
　　她继续悠悠然道：“既无心篡位，本君自然是懒得管的。看小主闲暇至有空来这喝酒，定也是十分乐意替本君分忧。本君繁忙，所以此事，便交由你来办，查出这花核究竟为何人所取。”
　　“……若本小主拒绝呢？”快活日子不过，玩贼喊捉贼可是真没意思。
　　她眨巴下眼睛，远远离去：“若小主拒了，本君便去告知昭宁，叫她来将你这藏酒的地儿给埋了。”
　　本小主顿时滞了呼吸，赶紧挥手。笑吟吟接了她吩咐，提起剩下那壶美酒，心下却是早早盘算好了。
　　这花核一事，自然是要查的。明个儿她问起来，也是要答的。
　　只道是那龙葵山神与元君有故，听得元君喜得小仙君，便也跟着送了颗花核上来，不料法力不济，落到杏子林里，恰巧被那小仙娥拾了去。
　　掂量掂量，本小主的命是万万要护的，杏子酒也是一定要喝的，那神仙姻缘也是一棒子打不得的。
　　可帝君好似看出了我全部心思，在我要逃走时一把抓住我肩头。
　　本小主来不及反应，两只手被她扼住拉过了头顶。连连后退，撞到了身后树干才止。
　　“帝君……等……唔！”
　　本小主被堵得猝不及防，瞪大眼睛看着帝君。四眼相对，吓得我赶紧闭上了眼。
　　脑子里是一片空白，只想着反抗。可帝君终究是帝君，本小主身份高又如何，也抵不过楚鸢的法力在我之上。
　　分开后，我感觉眼前一面模糊，是憋出来的泪花，我抽噎着，说话不成句子：“楚鸢……你、你这是……何意……”
　　我可是三界小主，她……她怎能这般僭越？
　　楚鸢眼里噙着笑，当着我的面露出粉色的舌尖，好似在回味着方才的味道。
　　像个小孩，没个天帝的模样。
　　她悠悠道：“本君就是好奇了，小主这么喜欢喝的酒，到底是个什么滋味？”
　　我一时哑然。
　　还能是什么滋味？本小主喝的酒也不是什么千年万年的酒酿，不过是再普通不过的酒了。
　　像帝君这样少沾酒的神仙，可当心别醉过去。
　　我擦了擦嘴，问道：“那帝君可尝出来是什么味了？”
　　楚鸢笑意盈盈地看着我，我正疑惑着她这么看着做什么，便听到她打趣般道：“自然是甜的。”
　　登时间，我明白了帝君这话中的意思，脸烫得不碰也能感受到温度，怕是要没脸见人了。
　　我只想找个地儿钻进去。
　　这一钻，就把自己给钻醒了。
　　看到姐姐，我猛地想起梦里楚鸢那张脸。
　　楚鸢怎会和姐姐长一模一样？
　　姐姐笑着问我：“梦到什么了？”
　　我也跟着笑了笑，一把搂过她的脖子，在她脸颊上落下一吻。
　　倘若那真是我们之间的第一世，那我有好多好多的故事想和姐姐说。
　　上一辈的故事，得用这一辈子去讲。这一辈的故事，下一辈还要继续讲。
　　永生永世，我跟姐姐之间的故事，怕是要永远也讲不完了。

　　（全书完）
=================================

=================================
