


　　《租个公主当夫人》作者：杜松子酒

　　文案：
　　沐清风是沐家的大公子，今年都已经二十有三了，还没成亲。
　　其实啊，她是个姑娘啊。
　　在家里人的强烈逼迫下，沐清风无奈，租了个姑娘当心上人。
　　原本只想着应付一下，谁知这个姑娘还赖上她了。
　　沐清风誓死不从，第二天就被公主府的侍卫抓走了。
　　萧苏虑一身华服，居高临下的望着沐清风“从还是不从”。
　　沐清风眨了眨眼，好汉不吃眼前亏，“从，公主殿下”
　　萧苏虑很满意，对着身边的婢女道“今晚准备准备，本宫要和驸马入洞房”
　　沐清风懵了，幸福来得太快，不知道什么表情比较好。
　　本文全程甜，没有任何虐心，小女子文笔不好也没什么才华，只能写入门级别的甜文啦。

　　内容标签： 近水楼台 天作之合 甜文 未来架空
　　搜索关键字：主角：沐清风，萧苏虑 ┃ 配角：沐二夫人，沐家老娘，齐郡王等 ┃ 其它：
　　一句话简介：呆萌女遇上腹黑公主


第1章 
　　沐清风是沐家的大公子，今年都已经二十有三了，还没成亲，老爹急的头发都白了，外祖母每次吃饭都要念叨，二娘每次出去打牌都说是给沐清风相对象的。只有沐清风一点都不急。
　　这天中午，吃得好好的，沐家奶奶又开始抹鼻涕抹眼泪了，“我们风儿啊，一表人才，读书读的多好啊，虽然没考上状元。”
　　沐清风嚼饭的嘴巴定住了，抬起头来可怜巴巴的说道：“祖母，你别老说这一茬好不好，这都过去多少年了。”
　　沐家老太一听，立马又嚎啕起来：“哎呦，这都过去多少年了，十一五岁那年考的状元，现在都二十有三了，还没婚配。我们沐家怕是要绝后了。”
　　还没等沐清风说啥，沐二夫人苦着一张脸道：“娘，您这是说清风呢，还是说我呢。大姐早走了，只留下了清风这一个孩子，我身体又不好，没能给沐家开枝散叶，您这是不是拐着弯的骂我呢。”
　　沐家老太泪眼婆娑的瞅了沐二夫人一眼，接着嚎叫道：“你不说我还忘了你了，你说说你，天天就知道出去打牌，也不抓紧时间给清风找个媳妇，你说我这老骨头，还不知道哪天就入土了，你可不能让我死之前都看不见我未来孙媳妇的模样啊。”
　　沐二夫人赶忙解释道：“娘，您这说的哪里话，我去打牌那都是为了清风啊，我之前都跟你说过了各家小姐的情况，您要是喜欢哪个，我就去给清风提亲去。可您是怎么说的。张家二小姐虽然个头矮了点，但长得好看啊。您说不行，配不上我们清风；李家公的孙女个头够了吧，您又嫌弃人家长得不周正；马家的千金论个头有个头，要相貌有相貌，您是咋说的，您说人家屁股小，不旺家；这钱家的小姐可是个头高、相貌好、屁股翘的，可您又说她过于奢靡，不能持家。您说你这么多要求，我上哪给你找国色天香如花似玉还会持家的美人去。”
　　“清风，你说你祖母是不是要求太高了。”沐二夫人一边吃着一边看着沐清风抱怨道。
　　沐清风尴尬的笑了笑：“二娘，这个也不能怪祖母，她也想给我找个好的。”
　　转头又对着沐家老太道：“祖母，您就别着急我的婚事了，我心里有数，我跟您保证，二十六之前一定找到夫人。”
　　一再保证下，沐清风终于能从餐桌上逃出来了。
　　沐清风自然是不急着找夫人，因为她根本就不是男儿身啊，她可是明明白白的姑娘家呢。哎，沐清风心想，还好，这要是姑娘家二十三还没婚配，祖母恐怕是要急的咽气了。
　　当年，沐家大夫人和二夫人同时进府，老爷放话，谁先生下公子，谁是正房。
　　沐清风的老娘为了争一口气，硬是伙同老嬷嬷隐瞒了她是女儿的事实。想着过几年生了儿子，就恢复女儿的身份，让她堂堂正正的嫁人。谁知道，沐清风还没满三岁，沐家大夫人就嗝屁了，临了也没给沐清风恢复身份。
　　这老嬷嬷就想着，那就等二夫人生下小公子时候，再给大小姐恢复身份吧。谁能想这大夫人一死，二夫人也不急非要生儿子了，这一墨迹，这么多年也没生个娃出来。
　　可苦了沐清风了，瞒了一年又一年，愣是瞒到了现在。
　　哎，沐清风叹了口气，也不知道如何是好。恍惚间就走到商铺大门了。见门内吵吵闹闹的，围了好多人，便赶忙走了过去。
　　近前一瞧，是在指责一个衣着褴褛的姑娘家，沐清风走向前，也不急着问事情的真相，先把自己的外衣脱给了姑娘。
　　然后对着小厮说道：“这是发生了何事，你要如此指责一个姑娘，还是一个”说到这，沐清风顿了一下，没好意思说出衣着褴褛的姑娘家。看了看围观的群众，连连招手，“真是失礼失礼，耽误大家买东西了，大家继续看啊。”
　　说完瞪了小厮一眼，双手作揖对着姑娘道：“实在是失礼了，是我家的小厮不懂事，还请姑娘不要介怀，有什么事情我们里屋说吧，请。”
　　萧苏虑冷漠但温和的扔出一句“不怪他，是我的错”就径直走进了里屋，也不经的主人家的同意，就坐在了上宾的位置，自己给自己倒了杯茶。
　　沐清风看她倒也是个干脆利落的人，见过一些世面，不像是出身贫穷人家的姑娘，就也干脆的讲道“姑娘想必是遇到了什么困难，才沦落至此吧，听你的口音，不像是我们本地人。不知道在下有什么什么能帮上你的。”
　　萧苏虑也不急着说话，先喝茶，喝完一杯又来了一杯。
　　沐清风也不催她，心里暗暗的分析着，
　　虽是喝得多了点，喝的急了点，但整个过程却不失大家风范。
　　大户人家教育儿女，不管是情况下都要细嚼慢咽，哪怕是你要饿死了渴死了，也要慢慢吃慢慢喝，这就是所谓的名门闺秀，名门在前，闺秀在后，凡事以名门为主，不可丢了门风。
　　只是这姑娘身上还多了几分贵气和大气，虽是一身破布蓝衣，依然掩不去那份清冷淡雅的气质，不像是寻常富贵人家的女儿娇弱温柔。
　　沐清风也是世家子弟，自然之道这些所谓的名门是什么样子，旁人就算是学，怕也只能是东施效颦，见此情景便知这姑娘绝非寻常人家。
　　“我来自京州，我们家在京州是做一些小生意的，这一次我随着兄长出门送货，谁知遇上山贼，我急急忙忙逃了出来，来不及带身衣裳，就一直只能穿着这一身了。”萧苏虑说到这，仔细的看了看沐清风，不知道她说的话有没有人信。
　　“我见你们店里的衣服精美，就像赊账先买一件，待我寻到兄长后，十倍奉还银两。你家小厮不同意，我就想偷走，待他日再来报答恩典。”
　　那姑娘见沐清风一边微笑着一边点头，礼数周全，知道此人大概率是位翩翩公子，撒谎反而误事，索性将什么都说了出来。
　　沐清风虽是微笑点头，表面附和，心里却不是很相信这个姑娘说的话，这样一位漂亮的姑娘，遇上山贼能轻而易举的逃出来？山贼宁可不要钱财也要漂亮女人，钱财下次还能抢，漂亮姑娘下次可就不一定有了。
　　心里仔细分析了一下，沐清风道：“姑娘不必介怀，一件衣服而已，谁人还没个落难的时候呢，不知是否需要在下帮姑娘报案。”
　　“不用不用”萧苏虑补充道“我兄长也逃了出来，已经去报案了，他害怕带着我不安全，才让我留在城中的岳楼客栈的。可惜我身无分文，住不起岳楼客栈。”
　　沐清风心里有了眉目，这位姑娘一定是说了假话，她爹和知府交情不浅，可从没听知府说过什么山贼的事情，这一片治安好，是被当今圣上嘉奖过的。嘴上倒也不拆穿，只是吩咐小厮拿了两三套衣服及一百两银子给这位姑娘。
　　“姑娘，我与那岳楼客栈的掌柜认识，我送你过去吧，有我在，他是不会把你拒之门外的，你若是钱财不够，也可现在岳楼客栈赊账，他日再来一起还了便好。”
　　萧苏虑面上依旧没有太多的表情，三分微笑，声音却带有十分欢喜的道：
　　“那我就在此多谢公子了，日后一定百倍报答。”
　　沐清风瞧着姑娘坦然的样子，心想难道这恩典都不能让你对我施个礼，这礼仪也不怎么样嘛。
　　不过算了，沐清风想着，本来我也没打算真要替这个姑娘收拾好一切，要亲自送过去，无非是要岳楼的人监视着这姑娘，城里来了一个漂亮姑娘，还满嘴谎言，实在是要好好查查，可不能带来了坏人，坏了治安。
　　若说这个事情也实在不是沐清风该管的，可谁让她沐清风一直都是个三好青年呢，为国为民实在是出了很多的力啊。
　　安顿好姑娘的事情，沐清风欣然自得的哼着小曲走在了回家的路上，办公是没必要的，商铺有的是人管，那点小事还用不着她操心。
　　还未踏进家门，就看到沐二夫人立在门前，翘首相盼郎君模样，沐清风悄悄地绕道她身后，大声喊道：“二娘。”
　　“哎呀，你这贼小子，你可吓坏我了。都这么大人了，还玩这种把戏。”沐二夫人拍拍胸脯，瞪了沐清风一眼，推着他急急忙忙的往家里走，
　　“快点，就等你呢，今天给你介绍的是孙家的小千金，比你小七岁，今年刚满一十六。”
　　说到这，沐二夫人小声说道：“他们家的小千金嫁妆很多的，人长得又好看，你可得看小小心了。别走了眼。知道不，别辜负了二娘我的好意。”
　　沐清风当下真是有苦说不出，脚下犹如装了千斤顶，怎么也挪不动步，“二娘，咱不是说好了，我自己去找嘛，你们怎么又开始给我相亲了。”
　　“你说说你一天天的就知道往商铺里去跑，人家家里的公子都是往青楼妓院跑，你倒好，半点不占烟花气息。咱们家门规是严了点，可你也不能过的跟个和尚一样啊，你说是不是。”沐二夫人在身后使劲的推着沐清风，一边推一边说道。
　　沐清风突然立住脚，站着不动，转过身，认真的说道“二娘，你就跟说我今天能不能逃得掉吧。”
　　沐二夫人哼了一声，“你小子，别跟我来这招，今天我肯定带走你，你呀，就别想跟以前一样半路跑了。”
　　说着，又喊了一声“柱子”，只见周围呼啦啦出来了十几二十个人。
　　沐二夫人得意的说道：“我早就准备好了，要不是怕你一进门吓着你，我就让柱子他们在外面等你了。”
　　沐清风耷拉着脑袋，说不出一句话，只能任由柱子他们架着她走。
　　“这才乖嘛，你说二娘我为了你费了这么大的劲，你还不好好的跟我去相亲，真是太伤二娘的心了。”
　　沐二夫人摸了摸乖巧的像只猫的沐清风，故作伤心的说。
　　沐清风现下是真的什么都不想说了，这个二娘啊，这么大人了还跟个小孩子一样，难怪把爹管的严严的，这么多年，愣是没让一个小妾进府。


第2章 
　　要说这孙家小千金，还真是长得倾国倾城，特别是一双眼睛，你看一眼就像是掉进了湖里，可偏偏不觉得深水的压抑，倒让人感到湖水的清澈可人。说起话来也有条有理，思维清晰，可见也读过很多书。
　　沐清风在一旁听着沐老妇人和孙小千金聊天，忍不住分析着。就这一会儿的时间，祖母都笑了好多次了，看起来很喜欢这个孙姑娘啊，这可完了，自己脱身就麻烦了。
　　正想着，只听沐老夫人说道：“风儿啊，还不赶紧上前来，见见凝儿。”
　　凝儿？孙凝？沐清风低着头闭双眼，呼了口气，她是真的很烦这些相亲的活动了。
　　还没说话，就听凝儿道：“沐公子若是还有事情要处理就先去忙吧，改天我去公子商铺里买衣服，我们再聊也不迟。”
　　沐清风大喜，连忙说道：“那真是谢过孙姑娘了，改天你去的时候告知我一声，我给你推荐几款时兴的。”
　　转过身，一边朝着沐老夫人行李，一边急急忙忙的道：“孙儿有事，先去办了，祖母好生休息吧。”
　　“回来！”
　　还没走出一步，沐清风就被沐老夫人呵住。
　　“你装什么你，你什么时候这个时间忙过，给我过来。”
　　说着，沐老夫人拉着凝儿的手，“凝儿啊，你别介怀，我们家风儿啊，从来不跟姑娘家见面，一见到漂亮的姑娘，就不知所措。”
　　沐清风翻了个白眼，撒娇道：“外祖母，我哪有你说的那样，你把我说的也太不堪了。”
　　倒是那孙姑娘，一脸笑意，接住了沐老夫人的话：“凝儿早就听说过沐公子从不踏进烟花之地，这在世家公子中，可独独这么一位，凝儿觉得应该夸公子。那个女子不希望夫君待自己一心一意呢。”
　　说着，看了沐清风一眼，略带娇羞。
　　沐清风这下是真傻眼了，这才哪跟哪，就谈到夫君了？
　　沐老夫人哈哈大笑，“可不是，我家风儿在这一方面着实令我们非常自豪。凝儿你放心，等你进了门，祖母啊，跟你保证，风儿绝不会欺负你的。”
　　刚才若是傻眼，现在就是真懵，沐清风愣在旁边一句话也说不出来。
　　这哪是她相亲啊。
　　“好了。你们俩去聊聊吧，我一个老妇人在这里，碍了你们的事。”
　　沐老夫人看了看沐清风，推着她到凝儿身边，道：
　　“风儿啊，你赶紧带着凝儿看看咱们家的风景，前些日子刚盖起来的亭台楼阁，风景多好啊，赶紧去。”
　　说完，一脸笑意的走了出去，这个孙媳妇，她很满意啊。
　　谁说儿媳妇找不着长得周正、个子高挑、屁股翘、还持家的，这不就找了一个嘛。
　　沐老夫人刚走，沐清风就正色道：“孙凝，孙姑娘，我真没你想的那么好，其实那些烟花柳地，我都是悄悄去的。你这么好的姑娘，别被我耽误时间了。”
　　孙姑娘偏了偏头，微微一笑，“我不叫孙凝，我叫孙语凝。”
　　额……沐清风想了想，又道：“那我也不想和你成婚。”
　　孙语凝笑了起来，眼波流动，“老夫人让你娶我，你能不娶吗？”
　　沐清风看着她的脸，差点着了她的道，强硬的说道：“那我也不娶。”
　　“那你祖母会被你气死的。”孙语凝紧接着跟了一句，俏皮的说道。
　　就在二人说话间，柱子慌慌忙忙的闯了进来，“公子，不好了，岳楼客栈的活计来话，说你送去的那个姑娘打人了，把客栈都给砸了。”
　　“什么！”沐清风和孙语凝同时喊道。
　　孙语凝仔细的观察了一下沐清风，他不会真的是在外面藏了女人吧。
　　沐清风看她那眼神，就知道被误解了，也不想解释，简单说道：“孙姑娘，我实在是还有事，先去忙了。”
　　孙语凝也是个倔强的丫头，想着要把事情弄清楚，非要跟着沐清风走。
　　沐清风拗不过她，只得带着她一起去。
　　到了客栈一看，一楼零零碎碎的全是砸坏的桌子椅子。
　　赶忙上楼查看情况，刚一进门，只见一个身高马大的男人捂着额头，自己帮助的姑娘一脸惬意的坐在一边。
　　沐清风急忙跑过去，四下打量了那姑娘一番，这才放下心来，看着受伤的男人道：
　　“一个姑娘能把你打成这样？还砸了这么多东西？大兄弟，你别是讹我吧。”
　　那男人也是在倒霉，被打成这样，还被人骂了一通，愤愤的说：“不是她打的，是她身边的那个男人打的。”
　　沐清风经过提醒，这才发现那姑娘身边还有一个人，心里暗想，这下子完了，就说别多管闲事吧，这一管，又多出了一个人。
　　还是孙语凝先出声道：“旁人为何要打你，我听楼下的小厮道，你经常坐在这里调戏漂亮姑娘。”
　　“才没有呢？”那大汉慌慌张张反驳道。“那怎么能是调戏呢，夸奖的话，怎么能是调戏呢。”
　　“是我的人打的！”萧苏虑看着他们吵吵闹闹的，心里都烦死了，冷冷的说道。“也是他先出言不逊。”
　　沐清风一听，又有了精神，看吧，不赖我们。“你先挑事的，还不能打你了？打你和报官，你自己决定。”
　　萧苏虑瞅了一眼沐清风，刚才说是被她的人打的，这个公子哥就一言不发了，真的是一点都不想惹事啊。
　　商量完赔钱的事情，沐清风等无关人员都走完了后，这才说道：
　　“姑娘，你在这里住，还请你万事忍一忍。好吗？”
　　萧苏虑眉头拧起，“他先出言不逊的。”
　　沐清风又道：“这些个过得不好的人，平日里最会消遣别人寻开心，你要是当真，怕是要天天打架了。”
　　萧苏虑道：“你们汴州的治安一向很好，难道是这样来得？”
　　沐清风道：“也是也不是，有些人他们只会嘴上功夫，靠着议论别人来彰显自己过得好。这种人，你若是真和他计较，反倒是伤了自己，换言之，这种人除了家里有一老母，什么都没有，可姑娘你，还有很多东西。”
　　沐清风想着，这姑娘可能是误会了她的意思，又道：“姑娘能否保证身边的这位公子可一直守在姑娘身边，不分昼夜。”
　　萧苏虑想了一下，便明白了沐清风的意思，“沐公子放心，日后，我会多加忍让的。”这沐公子考虑的也确实对，肖力不能时刻陪在自己身边，万一有人上门报复，自己就惨了。
　　沐清风摆了摆手，“如果他直接对着你说污言秽语，你就别忍让了，打得过就打吧。我还能替你讨回公道。打不过就忍着。”
　　萧苏虑难得一笑，“多谢沐公子了，今天真是麻烦你了。”
　　这一笑，沐清风的心打了个冷颤，这还是第一次看到这姑娘笑呢，笑起来真好看。
　　孙语凝竖在一旁听了许久，心里连连感叹，这沐公子还真是难得一见的人呢，想的如此周全，体贴入微，难怪娘亲在家夸他夸得如此厉害。
　　孙语凝想着，反正沐清风和这姑娘也不认识，自己也没啥好担心的，就先走了吧。
　　道个别，孙语凝刚要出门，就听沐清风道，“要不姑娘去我家住吧。”
　　孙语凝的脚步停住，翻了个白眼，这沐公子还真是做好事没完了。当下也不走了，就在门口看着。
　　萧苏虑眨了眨眼，看了一眼停住的孙语凝，“不必了，公子不必为我担心，即便他报复我，也不一定打得过我的下属。”
　　下属？沐清风挑了挑眉，瞅了瞅萧苏虑身边的男人，下手这么狠，一看就是练过，“姑娘，你们家在京州是不是开镖局的？”
　　嗯？萧苏虑反应了一会儿，随即笑道：“不是，不过我们不是坏人。”
　　沐清风翘着二郎腿，随意的拿起桌上的瓜子，边磕边说：“姑娘这么美，一看就不是坏人。”
　　萧苏虑瞄了瞄孙语凝，毕竟这沐公子也帮了她，便接他的话道：“公子风流倜傥，像我这样姿色的女人，怕是见了不少。”
　　沐清风连连摆手，“哪里哪里，见得虽多，可姑娘这样美的，可是头一槽才见呢。”
　　孙语凝见二人眉来眼去，算是开了眼界，亏她娘亲还一直夸耀沐清风是个好男人呢，谁知道也是个登徒子。
　　哼了一声，摔门走了出去。
　　萧苏虑看了看孙语凝，又看了看一脸得意的沐清风，玩味的道，“沐公子，若我家真是开镖局的，沐公子现在就已经被大卸八块了。”
　　沐清风一个瓜子恰在喉咙，“为什么？”
　　萧苏虑向前微微倾身，眼中带笑，“沐公子难道不是借着调戏我拒绝别人？”
　　沐清风呵呵笑了两声，“哪里啊，额……姑娘”
　　萧苏虑接话道，“我姓苏，单名一个虑字。”
　　“苏姑娘，我也不怕你笑我，我跟你说吧，刚才那位姑娘啊，是我祖母给我相亲的，我根本不想相亲，所以只好拒绝了。苏姑娘你放心，我绝没有调戏之意，在下感激苏姑娘帮我。”
　　萧苏虑也不接话，微笑着，直直的看着沐清风。
　　沐清风又道：“姑娘真的可以放心，我绝没有非分之想。”
　　萧苏虑还是不接话，微笑着，看着沐清风。
　　沐清风更加严肃道：“姑娘，我说的是真的，在下绝不是那种登徒子。”
　　萧苏虑张了张嘴，又闭上了嘴。
　　沐清风一看，这是有什么话要说啊，“姑娘尽可说，只要能弥补，我努力去做。”
　　萧苏虑满意的点了点头，道：“我的银子不多了，刚才都赔光了，能不能再借我一百两。”
　　沐清风捏住瓜子的手抖了抖，这才认识了还不到一天啊，自己就花了二两百了。


第3章 
　　沐清风回到府上，怎么想怎么不对劲，自己跟这个苏姑娘也不熟，这一天都赔进去二百两了，也不知道苏姑娘能不能还，想想就难过。
　　别人都说一掷千金为美人，可这美人自己连人家的手指头都没碰到呢，这不白花了么。
　　另一边，萧苏虑正在用晚膳，肖力站在一旁伺候着，“殿下，干嘛跟一个公子哥拿钱，你看跟他借一百两把他心疼的。”
　　萧苏虑道：“他虽心疼不也是给了嘛，这个沐公子先前给了我一百两，也没问我姓甚名谁、家住何方，他是个善人。”
　　萧苏虑点了点最桌边的菜，肖力急忙给她夹上，“再说了，我们现在也不方便去银号拿钱，先借着他的，以后再说吧。”
　　一连尝了好几口，萧苏虑点头赞叹道，“这家菜还是不错的。”
　　…………………………………………
　　“这家菜还是不错的，沐公子要不然就在这里用午膳吧。”萧苏虑道。
　　沐清风白了她一眼，“这破菜还叫好吃？”
　　萧苏虑微微抿了抿嘴，连连点头，“我家不如沐公子家业大，吃过的东西自然没有沐公子多，这破菜我觉得也甚是好吃了。”
　　这沐清风啊，大清早的就来了，非说要她帮个忙，若是普通忙帮帮也就罢了，她萧苏虑也不是个不报恩的人。
　　可这沐清风，偏要她假冒心上人，这什么假冒？
　　萧苏虑见沐清风不说话，劝解道：“沐公子，真不是我不帮你，你说这怎么帮？”
　　沐清风一看有戏，连忙说道：“我昨晚都想好了，苏姑娘，你就说我帮了你，你见我风流倜傥、仪表堂堂，对我一见钟情，芳心暗许，非我不嫁。”
　　萧苏虑面色如一，依旧淡淡的，没什么表情，旁边的肖力脸都扭曲了，根本听不下去了，“放屁！你风流倜傥？我家小姐对你一见钟情？芳心暗许？”
　　沐清风一听急了，“怎么了？我还不够优秀吗？苏姑娘，你说，我这个人应该还算可以吧？”
　　萧苏虑点了点头，道：“从某种程度上说还是可以的。”
　　“什么程度？”沐清风和肖力同时问道。
　　萧苏虑抿了口茶，不急不慢的说道：“矬子里面拔将军的程度。”
　　哈哈哈哈哈，肖力笑的不能自持，他们家殿下什么时候这么幽默了。
　　沐清风一脸痛心的表情，“苏姑娘，咱做人不能忘恩负义吧，你说是不是我帮了你，还帮了你两次。”
　　萧苏虑看着沐清风，很真诚的点了点头。
　　“是吧，那你说你应不应该报答我。”
　　萧苏虑又点了点头，“报答是应该的，可我实在是没有心上人啊，我也演不出那种感觉啊。”
　　沐清风很是欣喜，总算能坐下来好好喝杯茶了，“不要紧啊，苏姑娘，你不用演太多，你就关键时刻看我的眼神变得含情脉脉就行了。”
　　萧苏虑很无辜的眨了眨眼，望着沐清风。
　　“不是这样，”沐清风真的是恨铁不成钢啊，这么漂亮的一个姑娘家怎么这么笨。
　　“你看，我就说我不行嘛。”萧苏虑拒绝道。
　　啊！沐清风大力的揉了揉脑袋，真是要疯了。昨晚自己还没休息，祖母就来兴师问罪，说孙语凝一回家就写了信来，这门亲事算是黄了。
　　本来亲事黄了是好事，可祖母一怒之下，接连给自己安排了一个月的相亲，汴州城里但凡有点家业的姑娘，都相亲一遍，这么一来还不疯了。
　　萧苏虑看着沐清风烦躁的样子，很是舒心，许久没见过这么有趣的人和这么有趣的事情了，看来这次偷出宫来，没错！
　　“沐公子，你也用不着这么焦躁，不就是相亲嘛，也没什么大不了的，你不喜欢去见一面就是了。”
　　肖力听着萧苏虑这话，嘴角抽动了一下，当初公主跟齐郡王相亲的时候可不是这么安慰自己的。
　　沐清风一脸沮丧的看着萧苏虑，这个女人实在是太狠心了，我都这么惨了还不帮我，还拿我寻开心。
　　“你把我二百两还给我！”沐清风摊开手，朝着萧苏虑说道。
　　萧苏虑淡定的道：“没有！沐公子，咱们昨天说好的，一个月为期。”
　　“我不管，反正我现在就要，你们要是拿不出，就从岳楼客栈搬出去，这还是我给你们付的房费呢。”
　　沐清风下定了决心，反正今天这事一定要成，这个钱以后能不能拿回来还是回事呢，先帮她干掉那些相亲的再说。
　　见萧苏虑认真思考自己的话，沐清风的心里又燃起了希望，“苏姑娘，这样吧，你帮我了这回，事成之后我给你三千两，你看怎么样？”
　　萧苏虑嘴角扬起淡淡的笑意，三千两，她卖身帮人就为了三千两，传出去还不笑掉京州那群名门闺秀的牙。
　　不过听起来，也蛮有意思的，反正现在也确实不方便去银号拿钱，这个时候不能暴露了。
　　“好啊。”萧苏虑放下茶杯，看着沐清风，痛快的答应了。“不过，我还有几个附加条件。”
　　“你说你说，别说几个，只要合理，几百个本公子都答应你。”沐清风一脸狗腿的瞅着萧苏虑。
　　“第一，给你家人买礼物的钱，你出。”
　　“当然当然”
　　嗯！很好，萧苏虑接着说道：“第二，我在你们家的衣食住行，都要你出。”
　　“这也是自然自然。”
　　“第三，肖力不便跟我进府，就让他继续待在岳楼客栈，钱还是你出。”
　　萧苏虑刚一说完，就引来肖力的不满，“小姐，万万不可，万一发生什么事我不在身边，多危险啊。”
　　沐清风早就看这个肖力不顺眼了，怼道：“能有什么危险，我们沐家可是世代礼仪风范之家，汴州也是出了名的治安好的地方，再说了，不是还有我嘛，能有什么危险。”
　　肖力恨恨的道：“你就是最大的危险，万一你见我家小姐貌美，起色心了怎么办？”
　　沐清风翻了个白眼，“你家小姐确实貌美，可我沐清风可不是没见过世面的人，我要是那种见色起心的人，能到今日还不成婚嘛。”
　　萧苏虑瞅了瞅他们二人，也不讲话。
　　“苏姑娘，你别担心，绝不会发生任何事情，我以我的人格向你保证。”
　　萧苏虑沉思一会儿，道：“沐公子，这点我倒是不担心，你今年都二十有三了，为何还未成婚？”
　　沐清风刚想解释，仔细想了想，才明白萧苏虑怀疑她不举。得了，不举就不举吧。忽然，沐清风想起，先前帮萧苏虑办理入住的时候，回击道：
　　“那苏姑娘你呢？苏姑娘今年都二十有四了，还比我大一岁，为何还未成婚啊。”
　　萧苏虑瞟了她一眼，缓缓道：“姑娘家不比公子，公子娶妻不好可纳妾，姑娘家嫁了人，即便和离，也损了名声。我自然要好好选了。”
　　早知道就不该让沐清风给自己办入住。自己在宫里被人伺候习惯了，出了门，要改改这个毛病了。
　　萧苏虑想了想，实在是不甘心，她年纪大不婚可被人说了很多次了，出了门还要被人说，“难不成沐公子也是姑娘家？不然为何在婚事上扭扭捏捏的呢？”
　　沐清风一下子被说中了心思，没有准备，茫然不知所措的看着萧苏虑。
　　萧苏虑的眼神瞬间来回变换，怀疑—惊讶—佩服—感叹，逐层变化。不会吧，难不成沐清风真是女子？萧苏虑仔细看了看沐清风的脸、手等裸露在外的皮肤，光滑细腻，确实不像是男子的肌肤。
　　只听沐清风道：“我一个大男人，怎么会是女人呢。”
　　萧苏虑满怀深意的笑了笑。
　　良辰吉日，风和日丽，沐清风准备好了，就在今天把萧苏虑介绍给大家。
　　出场前，沐清风悄悄问道：“苏姑娘，我让你背的你都记住了吗？”
　　萧苏虑十分有把握的说道：“自然，这个你放心，拿了你的钱财，我自然要办好事情，这点原则我还是有的。”
　　沐清风满意的点了点头，想了想，又道：“苏姑娘，你放心，咱俩就照着我写的演，事成之日，我再多给你三千两。”
　　萧苏虑挑了挑眉，她真是的沦落到卖身赚钱了呢。
　　等到沐家一家老小都来齐了之后，沐清风得意洋洋的拉着萧苏虑的手准备上前介绍，可怎么也拉不动。
　　“不行，你这个登徒子！我说帮你，可没说让你动手动脚。”萧苏虑眉头维微蹙，咬牙低声道。
　　“苏姑娘，我这不是为了显得我们比较亲切嘛。这样我家人才会信啊。”
　　“放手！”
　　“苏姑娘，都拉上了，只此一次只此一次，下不为例，我保证。”
　　沐二夫人见二人一直低声交流，还以为是萧苏虑害羞不想见他们，便出言化解尴尬，“姑娘，过来吧，丑媳妇也要见公婆，不要害羞嘛。”
　　一边是沐清风低声请求，一边是沐家人高声邀请，萧苏虑无奈只得上前。
　　沐家人早就听说了自己儿子在外面养了个不三不四的女人，今日本是特意来羞辱她的。可看清萧苏虑的模样后，不禁感叹到，难怪能把风儿迷成这个样子。
　　沐二夫人性子本就张扬，见到这么美的儿媳妇，禁不住起身向前，连连点头，
　　“眉不画而漆，唇不点而红，如此清雅绝俗的容貌，本就难见，更难得的是带有一身的贵气。”
　　“我家风儿真是好眼光啊，如此绝美的可人竟也能被你找到。”
　　萧苏虑倒也听惯了别人夸她，只是淡淡的回道：“多谢夫人夸奖。”
　　沐二夫人一把拉过萧苏虑，八卦的问：“姑娘，你和我家风儿是怎么遇见的，你俩又是怎么相好的。”
　　萧苏虑和沐清风本就设计好了情节，如今刚好生动的演示出来，只见萧苏虑一个回眸望向沐清风，眸中尽是深情，脸颊娇红，害羞道；
　　“我于京州前来，谁知路上遇了盗贼，身无分文，食不果腹。还好沐公子帮了我，小女子见人帮别人，向来问清户籍家人，以便来日取回酬劳，可沐公子不一样，他都未问我这些，便慷慨解囊。”
　　噢，沐二夫人恍然大悟的点了点头，“我就说嘛，我们家风儿啊，一不俊俏，二不潇洒，三不风流，四没才华，你这样的美人怎么能看上他呢。”
　　萧苏虑强忍着笑意。
　　沐清风气急败坏，二娘怎么能这样，平日里损我也就罢了，今日还当着外人面如此讲我。


第4章 
　　沐二夫人倒是很喜欢萧苏虑，反正她分不清好人坏人，长得好看的她都喜欢。
　　沐老夫人可就不这样认为了，她非常冷静的分析，这个女人一定不是寻常之辈。但凡长得美成这样的，一定不是善良之辈，说不定正是冲着我沐家的家业来的。
　　于是，沐老夫人道：“你二人过来。”
　　“小姑娘，你家里是干什么的？怎么让你一个女孩子单独出门。”
　　萧苏虑早就注意到了沐老夫人的敌意，知道她是打探自己的家世背景，免得骗了她的孙子。
　　“老夫人，晚辈家在京州是开酒馆的。此次听说汴州新出了一种玫瑰花酒，闻起来清香怡人，喝起来香甜可口，酒味在口中久久不散。家父特意让大哥前来找寻，想着带回京州尝一尝鲜。”
　　沐清风低着头听得目瞪口呆，这个萧苏虑真能一通瞎掰，说好的开镖局送货被抢了呢。
　　“前不久汴州确实出了一款新酒，扬州闵州的商人都来讨要过秘方，原来你们也是来找方子的。”
　　萧苏虑见沐老夫人信了自己的话，接着瞎掰道，“是的，晚辈自幼没出过门，便跟着哥哥悄悄出来了，谁知还未到汴州，包袱就被偷了，幸得沐公子帮忙，这才有了安身之处。昨日，哥哥已经从银号取了钱，还了公子的钱。”
　　这一通话说的，在场的人心里是各有各的想法，沐二夫人大条，自然是信了萧苏虑的话，沐老夫人也是半信半疑，但听说已经还了风儿的钱，也没那么大的敌意了，沐老爷自然是不信的，他见多了这种为了钱财费尽心思的人。
　　至于沐清风，当下真的是有泪不敢流。雇萧苏虑演戏，已经花了三千两，刚才说演得好，再加三千，现在借出去的二百两人家说也还了。一眨眼就没了六千二百两。心痛的不敢说话啊。
　　萧苏虑对沐清风的表现视若无睹，谁叫这个登徒子刚才敢随意拉她的手呢。
　　“哎呀，娘呀，人家苏姑娘都站了这么久了，您也不让人家坐一坐。来，苏姑娘，这边坐，与我坐在一起。”沐二夫人见没人讲话，赶忙出来打圆场。这种场面话她可是最会说了，打牌的时候管用着呢。
　　不过很显然，沐老夫人不打算就这么算了，“苏姑娘啊，你家大哥既然也来了，怎么今日不一起来呢，正好大家一起吃吃饭。”
　　“老夫人，我和大哥手头上没多少钱，大哥担心礼物带的少了，不成敬意，礼物带的多了，我和大哥的衣食住行成了问题。”
　　萧苏虑扯了一下飘在胸前的头发，故意装的有些尴尬的说：“不瞒老夫人，我家存的银子在汴州这边铺子不多，勉强找了一家，也只能兑换不多银两，汴州与京州山高路远，掌柜的也怕被人骗了钱财。”
　　沐老夫人不免心疼起来，这么实诚的姑娘，“无妨无妨，你大哥也是的，你和风儿既然两情相悦，也就是我沐家的媳妇了，你大哥怎么还这么见外呢。”
　　萧苏虑更加楚楚可怜，“大哥说，沐家家大业大，见多了好东西，大哥怕他丢了我的面子。”
　　“哎，长兄如父啊，想当年，我嫁进沐家的时候，我大哥光是嫁妆就陪嫁了整整二十大箱。”沐老夫人想起了自己已经逝去的大哥，不禁动情的起身，拉着萧苏虑，安慰似的拍了拍她的手，“你有一个好大哥啊。”
　　萧苏虑闻着沐老夫人身上的玫瑰香气，猜她喝了玫瑰花酒，只是这玫瑰花酒供应量极少，在客栈两日，也不过才尝了一小杯。这沐老夫人怎么大早上的就喝起来了呢。
　　“小姑娘，别担心，以后啊，你和你大哥该怎么样就怎么样，不用担心钱的问题，钱不够找风儿要。”
　　“什么！”沐清风惊叫道。她还什么都没做呢，六千多两就没了，还问她要？
　　“你叫唤什么！”沐老夫人瞪了沐清风一眼。花多少钱都行，只要能赶紧给她生个孙子。“对了，你们认识多久了？咱们呀，也该抓紧时间给你们办婚事了。”
　　萧苏虑沉稳的道：“今天是第三天。”
　　啊？沐老夫人张了张嘴，顿了一下，道：“那也……挺好的。”
　　沐二夫人干脆利落的道：“三天不少了，婚事还是要抓紧的。我们都等着抱孙子呢，择日不如撞日，一个月以后吧。趁着一个月，我们要抓紧时间上门提亲。”
　　萧苏虑悠闲自得的看着沐清风，反正她没关系，到时候跑路就是了，至于沐清风，可就惨了。
　　于是，在沐二夫人的大力宣传下，满城的人都知道了沐家二十三岁还没成亲的沐清风，下个月要成婚了。
　　沐清风垂头丧气的坐在一旁，咬牙切齿的瞪着萧苏虑，这个坏女人。自己只说让她帮忙演场戏，可没说让她自行发挥到连婚事都定了。
　　“沐公子，你不应该回家了吗？天都要黑了。”萧苏虑翻了一页书，品了口玫瑰花酒，惬意的说道。
　　临走时，老夫人特意取了两坛玫瑰花酒给她，听说她喝过，还很爱喝，又取了两坛，四坛子足够她喝很久了。她要是再装下去，等婚事一成，恐怕玫瑰花酒的秘方都可以拿来了。实在是没想到，顾坊酒庄也是沐家的。
　　“苏！虑！”沐清风愤愤然的看着她，“你看看你把我害的。”
　　“我怎么害你了？装你的心上人可是你的主意。”萧苏虑的眼神透着毫不掩饰的狡黠。
　　“你还说没有，你听听下面的人都在议论什么。”沐清风愁眉苦脸的抱怨道。
　　萧苏虑放下书，漫不经心地听了听，“听不见。”
　　哎。。。沐清风一头摊在桌子上，“这可怎么是好，怎么是好啊，全城都知道我要成亲了，我和谁成亲。”
　　萧苏虑想了想，自己确实大意了，不应该应下来这门婚事，可当时自己也没反应过来啊。不过也确实挺对不起萧苏虑的。
　　萧苏虑起身，走进沐清风身边，伸出手打算安慰安慰沐清风，不巧的是，沐清风刚好没看到侧边的萧苏虑，自顾自的伸了个懒腰。于是，萧苏虑的手恰好拍在了沐清风的柔软上。
　　萧苏虑眨了眨眼，仔细的思考了一下，又按了一下，没错，确实是女人的胸部，还挺丰满的。
　　“姓！苏！的！”沐清风抓着萧苏虑的手，大喊道，“拿开你的蹄子！”
　　萧苏虑轻靠在椅背上，精致的脸上一派云淡风轻，笑的雍容华贵：“都是女人怕什么呢？你说是不是，相公。”
　　沐清风看的手一抖，杯子里的茶尽数洒在了衣襟上，脸上腾的冒起一股热气，掩饰的道：“谁是你相公。”
　　沐清风回家，首先思考的就是自己的婚事，这一次看样子是真的逃不掉了。
　　早前，沐清风曾有过一个想法，随便娶个普通人家的姑娘得了，好吃好喝的管着，掩人耳目。可这普通人家的姑娘谁愿意跑来他们沐家守寡呢。
　　想起好友林佑给自己出的主意，沐清风觉得这个最烂的主意怕是最好的了。
　　找个青楼女子，娶回家！
　　沐清风立刻休书一封，让小厮送去林府，约上好友明日青楼一见。人是活的，事是死的。总不能让它们给逼死自己吧。
　　沐清风倒也真实乐观，转头就睡着了。
　　早晨刚一出门，对门卖豆腐的就道：“沐公子要去找新夫人了啊，这小两口腻歪的。”
　　沐清风笑着回道：“不是，我出去转转。”
　　又走出没几步，卖猪肉的道：“沐公子要不要买点猪肉啊，我家的猪肉可好了，新夫人绝对喜欢。”
　　沐清风又笑着回道：“我随便出去转转，自己转转。”
　　走了没两步，就看到这么多人问候，沐清风心情很好，感叹道今天真是好天气，处处好风景啊。
　　才一转到街口，就听买菜的，卖鱼的，抱小孩的奶妈，卖炒栗子的，卖喜庆品的，齐刷刷的说道：
　　“呦，沐公子这是去看新夫人吧。”
　　“沐公子的新夫人长得真好看。沐公子好眼光啊。”
　　“沐公子，买点糖炒栗子给新夫人吧。”
　　“沐公子，成亲记得来我家买喜灯笼啊，我家好着呢。”
　　“沐公子，恭喜恭喜啊。”
　　…………
　　沐清风脸色晴转多云，他们家昨天才商量的婚事，怎么这么快就传遍全城里。
　　慌了慌张的跑到自家商铺，才一进门，又听小厮喊道：“少爷来给少夫人拿新衣服啊。”
　　沐清风气的啪一巴掌拍在小厮头上，“别在跟我提夫人这个词了。本少爷现在很生气。”
　　扯了顶帽子挂在头上，沐清风小心翼翼的走出商铺，她要是敢光明正大的走进青楼，明天就又传遍全城了。
　　“哈哈哈哈”听完沐清风的自述，林佑笑的不能自持，“你应该很庆幸了，他们现在都不传你不举了。”
　　沐清风端起酒杯一饮而尽，“你还有脸笑我，等着看你自己的好事吧。”
　　说来也真是奇怪，沐清风原本以为敢这么干的只有她老娘一人，没想到林佑的老娘也敢这么干。她和林佑可都是姑娘家啊。
　　林佑依然克制不住笑意，“我没你这么惨，反正我天天往青楼跑，肯定不会传我不举。”
　　“哼，”沐清风冷哼一声，“那我就看你怎么成亲。我让你笑我。”
　　林佑推了推沐清风，“我看那天的姑娘就挺好的，你干脆娶回家吧。”
　　“娶她！”沐清风咬着牙说道：“我现在这么惨都是被她害的，这个女人真是太恶毒了。”
　　“是吗？”
　　身后传来一个冷淡但熟悉的声音，沐清风想了想，赫然睁大了眼睛。
　　“你，你，怎么在青楼？”沐清风一把拉过萧苏虑，摁在椅子上。
　　“卖菜的大叔让我来的。”萧苏虑不急不慢的说着，顺便给自己叫了一壶好茶。
　　“卖菜的让你来青楼干什么？”沐清风像看傻子一样瞪着萧苏虑，八竿子打不着的理由也行？
　　“他说你在青楼，我是你夫人，应该管着你。”
　　“卖菜的怎么知道我在青楼？”
　　“听卖豆腐的说的！”
　　“卖豆腐的在我家门口，怎么可能看见我在青楼。”
　　“听买菜回家的阿婆说的。”
　　沐清风一脸哀怨，不甘心的问道：“也就是说全城大半人都知道我沐清风抛下未婚妻来青楼了？”
　　萧苏虑眉目生动，一副看好戏的样子，“没错。”
　　林佑在旁边大气不敢出，昨日他看见萧苏虑与沐清风一同进沐府，大致看了几眼萧苏虑，当时只觉得很美，现在当面坐着，顿感一股压力。这苏姑娘的背挺得笔直，虽带这一脸笑意，可却让你感受不到亲切之意，在这青楼之地，还能自顾自的品茶，倒把他和沐清风对比的像个小媳妇。
　　沐清风现在真的想一头撞死了，“我明明带了帽子来的，怎么大家还知道是我啊。”
　　萧苏虑倒是很看得开，“来都来了，叫几个姑娘吧。”她在京州可来不了这种地方，趁着现在要多见见。
　　啊？林佑以为自己听错了。
　　沐清风倒是很赞同，反正她回家也要被骂，不如好好享受，管他以后呢，当场叫来老妈子，点了几个头牌。反正她也是第一次来，开开眼界嘛。
　　林佑咽了口口水，现在她倒觉得她们两个还真是绝配啊。
　　不一会儿，头牌的姑娘们就全给上来了，谁不知道沐家公子有钱啊，身段好的、说话好的、唱歌好的、跳舞好的都给上齐了。


第5章 
　　还未等两位公子说话，萧苏虑先出言道：“会唱会跳的唱着跳着，其他的过来服侍吧。”
　　众人一看，原来这里主话语权的是这位姑娘啊，纷纷围在萧苏虑身边。
　　大召民风开放，青楼里处处可见调戏小倌的女子，调戏姑娘的恩客，这男男女女的那点□□，还不都是那个样子，只要不闹事，谁又闲的理会你呢。这群姑娘也是见得多了。不大一会儿，萧苏虑身边就围满了莺莺燕燕。
　　沐清风被这场景震的怒瞪口呆，待回神看向萧苏虑时，只见萧苏虑眸中带笑，望向自己，似在说“官人觉得如何。”
　　沐清风不知为何就想起了那日萧苏虑依靠在椅背上的情形，华美、淡雅究竟是怎么融合在一起，又不让人觉得矛盾的。
　　沐清风不觉已陷入其中，一相对比之下，竟觉得周围的莺莺燕燕都如庸脂俗粉一般。
　　再回过神来，却见萧苏虑的眼神不再带笑，似若有所思。二人眉目相对，皆一言不发。
　　楼下突然传来一阵噼里啪啦的声音，像是兵器互相碰撞的声音，沐清风与林佑绕到围栏处查看，只见三条士兵长队，尽然有序，不断地沿着整条街往墙上贴东西，声音正是因兵器来回碰撞发出的。
　　林佑皱起眉头，“最近这是怎么了？这几日都见官兵们到处巡逻，前些日子见到小六捕快，听他说，京州那边来了大人物，像是失踪了，沐兄与苏姑娘暂且等一等我，我下去看看，贴的什么。”
　　萧苏虑的薄唇挑衅般的翘起，自顾自的喝茶赏舞。不用看她也知道，墙上贴的必然不是她的画像，再怎么说，她也是一国公主，岂能就这样随意暴露在大家面前，像个逃犯一样被张贴画像那还了得。
　　不过，萧苏虑好看的眉头突然皱起，怕是贴的肖力的画像。
　　果不其然，林佑不大一会儿就气喘吁吁的跑上来，“贴了个男的，姓肖，没写全名。长得还挺俊俏的，你们看。”说着，林佑将从捕快那里要来的画像展示给大家看。
　　“我也总觉的最近几日汴州的治安好像更好了，我二娘的妹妹昨晌午来走亲戚，被拦在城外许久，里里外外检查了三四遍。”沐清风摇了摇头，“快给我看看，这是什么大人物。”
　　接过画像，刚看了一眼，沐清风腾的跳了起来，原地转了好几个圈圈，这不是，这不是，这不是肖力嘛。
　　沐清风讶异的将画像折叠递给萧苏虑，本是好意，嘴上却不饶人，哼了一声，嘴上道：“赏金五千两啊。”
　　萧苏虑接过画像，放在一旁，也不去看，眉眼盈盈道：“五千两也不多，沐公子新婚之日怕损失不止五千两。”
　　沐清风忽的打了一个冷颤，若是丢了新娘，沐家在汴州城可是颜面扫地，岂止五千两之多。可若是萧苏虑是坏人，他们沐家岂不是又要平白遭受牵连之罪。
　　沐清风觉得有些事情还是要说开的好，屏退左右，拉起萧苏虑的手，道：“你随我来，我有事同你讲。”
　　客栈是不能去了，肖力怕是已经暴露了，沐清风将帽子戴在萧苏虑头上，又将萧苏虑的外衣除掉，穿上她的外衣，这才拉着萧苏虑慢慢走了出门。
　　只留了林佑一个人眼睛转来转去也没想明白他们这是弄得哪一出。
　　萧苏虑内心有些感动，沐清风即便知道自己是被通缉之人，可也没有随随便便就将自己送给官府，反而行事如此小心，虽说他也是为了不让自己与沐家受到牵连，但萧苏虑还是有些感动，心里竟有些帮她的到底的念头。
　　“苏姑娘”
　　听沐清风带有一些忧郁的口气，萧苏虑头一次认认真真，温柔的应道：“嗯，何事？”
　　“你看，我今天帮了你，说好的给你加三千两的劳务费，能不能免了？”
　　嗯？萧苏虑一个愣神，随即似笑非笑道：“沐清风，你可真是个省钱的人才。”
　　“租金一天五两，粮油米面吃的用的一天五两，洗衣做饭一天五两，打听消息一天二十两。”沐清风一边拨弄着算盘，一边喃喃自语。
　　“打听消息为何这样贵？”
　　沐清风抬起头，理直气壮的大声道：“我可是冒着生命危险，给你打探消息。怎么能不收的贵一点。”
　　萧苏虑面上满是无奈之色，这个沐清风真的是很会得寸进尺呢。不过眼下也没法子，不能被发现了，客栈是不能住了，官兵早晚都会去盘查，只能暂时住在这里了。
　　两人还没算完，就听外面有人在喊苏虑，沐清风定了一下，朝着萧苏虑道：“你且进门，我出去看看。”
　　刚走出门，就碰上了从街口一直喊过来的肖力，沐清风一脸着急，“你怎么还出来了，你没看见满大街都是你的通缉画。”
　　肖力慢悠悠的走着，“知道啊，这有什么了？我家小姐呢。”
　　“这有什么了？”沐清风一脸震惊，“你都被通缉了，你要坐牢了。”
　　肖力走近，听到此话呆滞了一刻，默默地将手里的两张告示递给沐清风，大步不停的走进门。
　　只见告示一上写着：肖力，今年二十又五，长相如此画像，有寻之者赏银五千两。跟沐清风看到的一样啊。
　　沐清风又疑惑的打开了第二张告示：肖力，京州凌王苏家之领首护卫，与苏家小女在汴州附近走失，如有寻之者，赏银五千两。如有寻二者者，赏银两万两。
　　我滴妈啊，京州凌王？？？沐清风惊得嘴都合不上了，就在刚才萧苏虑信誓旦旦的跟她保证，她与肖力绝不是恶人，她沐清风还半信半疑。没想到转眼间二人一个成了凌王之女，一个成了凌王府的首领护卫。
　　慢着，沐清风快速转动了小脑筋，凌王之女不就是郡主？郡主？沐清风此时正在不断地谩骂写告示的人，为何不写全了，还要分开写。
　　沐清风再次确认了告示上的官印后，腿一软，踉跄的跑进门跪倒在萧苏虑的大腿上。
　　“苏姑娘”沐清风哀怨的话语配上泫然欲泣的表情，“苏姑娘，你就在这住着，我不收你钱，真的。你帮了我这么多，我怎么能忘恩负义呢，你一定要收下我的好意，不要拒绝我。”
　　萧苏虑早已从肖力那里听到了消息，此情此景再见沐清风，与刚才截然不同呢。
　　萧苏虑眸里尽是掩饰不住的笑意，嘴角缓缓绽开一个笑容，“既然这样，我就勉为其难接收了，这里就留作我们的婚房吧。”
　　婚房？沐清风仔细斟酌了一下，犹犹豫豫满是怀疑的道：“你要娶我？”
　　萧苏虑风轻云淡，却又万般狡黠，“不是你要娶我吗？”
　　沐清风一屁股蹲坐在地上，脑子很乱，搞不明白。
　　萧苏虑也有自己的私心，凌王乃是齐郡王之父，这个齐郡王也就是前些时候与她相亲的人，父皇母后皇祖母都对此人非常满意。
　　方才听肖力说，告示上写的是凌王之女，萧苏虑便已经十分不悦。自己尚未答应此门婚事，凌王便以为他儿子真能娶得了她？竟然敢写凌王之女，岂非要谋朝串位。
　　不过萧苏虑也明白，此事若没有父皇同意，凌王断然不敢如此，难不成父皇改变心意了，真的要将自己嫁给苏明百？为了以防万一，还是要自己谋划。
　　与其这样，萧苏虑望着瘫坐在一旁直直看着她的沐清风，雍容得体，眸中光彩熠熠，一脸轻笑道：“本公主嫁与你，如何？”
　　沐清风才刚刚微微起身，听到此话，再一次瘫在了地上，公主？不是郡主吗？要嫁她？
　　沐清风诺诺的道：“不是郡主吗？”
　　萧苏虑眉目淡然，眉眼中黑白分明，七分锐利三分含蓄：“本宫乃是当今天子的长公主，萧苏虑。”
　　沐清风呆滞在旁。
　　“如何？”
　　沐清风回神对上萧苏虑的眼睛，似娇似嗔的眼神。
　　“本宫嫁与你，如何？”
　　沐清风实在是想不出回答，也不知萧苏虑意欲何为，于是，这位活了二十三年的公子，只留下了一个干巴巴的笑容，两手并做两脚用，便临阵脱逃了。
　　萧苏虑微微一笑，果然有趣的很呢，这样有爱心又有责任心的人，是应该好好培养呢。
　　孙语凝自小被骄纵惯了，作为家里最小的孩子，上有三个哥哥疼她，又因是孙员外唯一的孙女，更是受尽全家老人的疼爱。自小受尽了宠爱，可谓是要风得风要雨得雨。自上次沐清风拒绝他之后。孙语凝自尊心受挫，一直待在家里不肯外出。
　　孙员外一早拿了消息来，道沐清风的未婚妻不是凌王之女，而是当今天子的长公主，现在就在那官府内。
　　孙夫人怀疑道：“她是公主，那她可有什么东西证明。”
　　孙员外道：“自然是有，不仅有还很齐全呢，公主殿下的腰牌和皇后娘娘的腰牌。说起这腰牌，来头可就大了，当年先皇打下江山为了防止外人私自印制，引发同样的祸乱，特意找了七十二位绝顶名匠，用采自峨眉山的梵天石打造，一共只打造了一十五副，皇太后符印一副，皇上符印一副，皇后娘娘符印一副，太子一副，剩下的可都是只有受尽皇室宠爱的皇子公主们才能拿到。”
　　说起宫里那点事，孙员外可是头头是道，
　　“这长公主一人就拿了两副，可见有多受宠。皇后娘娘正是怕她出了皇宫受苦，这才把腰牌一起给她了。”
　　“这么说沐清风是驸马了？”孙夫人赶忙问道，当日他们家可是义正言辞的拒绝了沐家二夫人，不仅如此，孙夫人打牌时，还特意同沐老夫人说了狐狸精的时候，要不然沐老夫人也不会知道他们家风儿在外面养了个不三不四的女人，如今人家贵为驸马，又怎么是好。
　　“难说啊。”孙员外摇了摇头，“这长公主这么多年都没成亲，可见皇家是多么严格的为她挑选夫婿。这沐清风不过就是一介商人之子，哪里配得上长公主殿下。”
　　孙员外说完，故意对孙夫人挤了挤眼，孙夫人意会，扯着嗓子说道：“这沐清风一个月后的婚期怕是不能如期举行了。”
　　他们才不信孙语凝是讨厌沐清风的呢，这分明就是姑娘家怀春啊。虽然孙夫人一直不喜欢沐清风，可只要她的外孙女能乖乖出来吃饭，别说是说几句沐清风的好话，对沐家服个软，就算是上门亲自把沐清风请过来，她都愿意。
　　果不其然，消息不大一会儿就传到了孙语凝的耳朵里，破天荒的，孙语凝出来吃午饭了。
　　作者有话要说：　　新手写文，谢谢大家支持，继续努力，白天要上班，只能晚上写，不要急啊，争取一天一更，绝不断更~~~


第6章 
　　这孙语凝啊，也不是真的喜欢沐清风，只是从小她想要的东西就没有得不到的，长大之后，上门提亲的更是多到踏碎了孙家的门槛。谁知能在沐清风这碰了个跟头，这又怎么能甘心呢。
　　话说这沐清风也是，自从跟萧苏虑那跑出来之后，就一直呈现一种旁人无法理解的呆萌状态。
　　萧苏虑？原来她姓萧，不姓苏，这个坏女人，从一开始就在骗我，真是太可恶了。沐清风愤愤的在心里骂着萧苏虑。可不是嘛，自己忙前忙后的，人家却连真名都不跟你说，换谁谁能开心。
　　沐清下意识的就把姓萧的不是皇亲就是国戚这重要的一点给忽略了。
　　萧苏虑，长公主，要我娶她哎。沐清风想想就觉得美，且不说我们的长公主貌美如花气质淡雅，论相貌那是绝对的一等一，就说这家财，长公主成年都这么久了，早已在外面置办府邸了拥有自己的产业了，那哗哗的银子啊。真要能娶了公主，那可真是取之不尽用之不竭的钱财啊。
　　想到这，沐清风就开心的不能自拔，笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　沐清风自顾自的遐想，忽然就被打断了，刚想发火，见到来人之后，便消了火气，阴阳怪气的说道：“呦，这不是孙家的千金小姐嘛，何事劳烦您大驾光临寒舍啊。”
　　孙语凝傲娇的冷哼一声，“我为什么不能来？本小姐想去哪就去哪！”说完还赏了沐清风一个白眼。
　　沐清风很是无奈，这个大小姐性子还真是随着自己乱来，便故意刺激她道：“你第一次来我家可不是这样的，那时你多温柔啊，还含情脉脉的看着我呢，怎地，第二次上门就原形毕露了。”
　　孙语凝像是被人侮辱了一样，噘着嘴委屈的说道：“我含情脉脉的看着你？要不是你二娘去我家骗我娘，我能上你的当，亏我还以为你是什么正人君子。”说着，火气就上来了，孙语凝怒怒的将杯子拿起然后重重地扣在桌子上，“你们沐家都是骗子。”
　　哈哈哈，沐清风忍不住笑出声来，这小姑娘虽然娇纵了点，可还是很可爱的嘛。
　　沐清风清了清嗓子，朗诵诗文一般：“谨以此信告沐清风，从此见面两不相识，我没有这样的狐朋狗友。”嘿，沐清风故意抬了抬头，示意道：“这难道不是孙小姐写的？”
　　孙语凝骄傲的抬头回了他一眼，“是本小姐写的，你要如何？”
　　“既是你写的，你为何今日还来。”
　　“我乐意。”孙语凝扭了扭脖子，吐了吐舌头，故意气沐清风。随后又觉得自己的行为有些不雅，便骄傲的道：“本小姐今日来，是看你怎么伤心难过的，不是来和你逗乐的。”
　　沐清风微微一顿，仔细想了想，还是十分不解：“我为何要伤心难过？”
　　哈！孙语凝得意的笑着：“你未婚妻是长公主，你以为她会嫁给你？”
　　沐清风当下真的是十分无语了，这孙语凝年纪不小了，心眼倒还是这么小，记仇记了这么久。也不愿意搭理她，起身就准备走。
　　孙语凝十分不喜欢别人忽略她，站起来挡在沐清风的身前，不让她离去。更是威胁道：“沐清风，我今天就准备好好跟着你，看你伤心难过，不过，你放心，我不会笑你的。”孙语凝用十分真诚的眼神瞪着沐清风。
　　啊！沐清风抬起头扬天长啸一声，她本来就挺烦的了，很多事情都没想明白，这孙语凝还偏偏这个时候来烦她，真是讨人厌的厌人精。
　　于是，沐清风也就这么说了：“真是讨人厌的厌人精。”
　　孙语凝没料到沐清风真跟她计较，还骂她，委屈的双眼含泪，欲欲坠下，却又挂在眼眶里，更显楚楚可怜。冷哼一声，便跑了出去。
　　沐清风实在没忍住，又笑了起来，她还以为这大小姐有多能耐呢。
　　萧苏虑主动去了官府，除了想多留一段时间外，还想着算计一下凌王。她主动去，自然就不能算是凌王找到她了，这功劳啊，轮不到凌王头上。
　　此时此刻，萧苏虑正坐在汴州刺史为她精心准备的府邸了，说是府邸，不过就是一个烂院子因为公主的到来挂了个牌子，还不如沐清风为她准备的好呢。那个院子还大，这个院子不仅小，还一堆的下人，来来回回的可吵闹过头了。
　　“哦？他真去过？”萧苏虑坐在椅子上，一边品着茶一边问道。
　　“正是，去过两次，第一次可能以为我们出门了，在门口等了有一个时辰，才进门查看，发现我们的东西就没了，这才找了个邻居问了个清楚。”
　　“真是个呆子。”萧苏虑放下茶杯，手指却不自觉的在茶杯上来回摸索。这沐清风还真是不喜欢读书不喜欢思考，自己当初衣衫褴褛，不知身份地位，她也愿意帮，现在知道了自己是公主，还担心自己，特意跑到府邸里去看，难道她以为这群人敢怠慢了公主吗？
　　虽是这样想，萧苏虑却不由的心疼起沐清风来，今天这么大风，还在门口等一个时辰。想到这，萧苏虑微微皱了皱眉，这个沐清风啊，一点没有商人追名逐利的气性，生于商贾之家，怎么能这么单纯呢。
　　“公主，我们当下该如何做？”肖力询问了一句，却出乎意料的没有得到任何回复，抬头一看，萧苏虑不知不觉自己楞起神来了，便上前一步，声音稍大重复道：“公主，我们当下该如何做？”
　　嗯？萧苏虑回过神来，思虑了一番，缓缓开口道：“通知张大人，让他去沐府接驸马爷过来。”
　　驸马爷？肖力很是疑惑，却还是不动声色提醒道：“殿下，皇上还不知道这件事呢，这样大张旗鼓的称呼驸马爷，是不是有些不妥。”
　　萧苏虑计谋得逞的轻笑，“这样不是更好，生米煮成熟饭了，父皇也不能奈我何。”
　　“是”，肖力只管接了命令，他是公主府的人，自然什么都要听从公主的，若是皇上真的怪罪下来，公主也会救他的，我们公主可是出了名的护短。
　　原本萧苏虑的意思是，通知沐清风让他过来。
　　可张大人不是这么理解的，他想啊，这公主和沐家公子还没成亲，就已经称呼驸马了，这一看就是沐公子把公主给攻下了啊，说不定已经珠胎暗结了。这接驸马的场面一定要大，让公主感受到我等人对驸马的尊重和敬重。
　　这样想着，刺史大人就配了一副隆重的阵仗，前面八名捕快开路，中间是一顶八人抬的大娇子，喜庆庆的，后面又配了八名捕快殿后，最前面是张大人带着人吹锣打鼓鞭炮齐鸣，拖拖拉拉的队伍硬是搞出了皇帝视察的派头。
　　围观群众议论纷纷：
　　“这沐公子又去考功名了？”
　　“不仅去了，听说还高中了呢，你没看张大人都亲自来通知的嘛。”
　　“此言差矣，你没看张大人身后还有一顶娇子嘛，这说明肯定有更大的人物坐在里面。”
　　“你们都说错了，我看啊，是皇上来了，沐公子一个月后就要与公主大婚了，皇上这是亲自来考察女婿了。”
　　还没等大家议论完，就见张大人下了马，在门口大声喊道：“接驸马爷回府。”身后捕快跟着高呼三声“接驸马爷回府。”
　　声音震耳欲聋，沐清风远在内府被震得许久没有缓过来。
　　只见沐家老太，一把鼻涕一把泪，“我们都冤枉风儿了，风儿这么多年不找对象，原来是当年京州科考之时就遇上了公主，一直在等公主呢。”
　　沐二夫人也是被这么伟大的爱情故事，感动的泪流满面，“那可不，我们风儿不去，公主就自己来了，这可正是君当作磐石，妾心如蒲苇，磐石不可移，蒲苇纫如丝。”
　　围观群众们纷纷传颂，一时之间，沐家伟大的爱情故事传遍汴州城。
　　长公主不畏地位悬殊，不惜性命与尊严千里寻夫，沐公子科考落榜，忍着无后骂名为公主守身如玉，实在是可歌可泣啊。
　　沐清风全程愣着被抬上了花轿，临走时，沐家老太还叮嘱道：“风儿啊，你一定要和公主好好过日子啊，有空回来看看奶奶。”
　　张大人在旁边插嘴道：“沐老夫人，您放心吧，沐公子啊就在汴州，公主想她了，特意让我们来接她。”
　　张大人非常无意的说道：“你说公主一个孕妇，没有丈夫的陪伴，也是很孤苦无依的。”
　　噗~，沐清风刚刚回了点神，再次被天雷滚滚打散了。
　　怀什么孕，她有那本事让萧苏虑怀孕嘛。
　　本来这事还有一部分人觉得疑惑，可这张大人真的是非常干脆，一不做二不休，提前派人去通知长公主，说驸马爷太过想念长公主，情绪激动，以至于昏昏沉沉，还请公主探望一下。
　　萧苏虑惊了一跳，想着，莫不是站了一个时辰着了凉，便带了人手，准备了披风，善心大发的去接了沐清风。
　　于是，围观群众再次看到了令人潸然泪下的一幕：
　　驸马爷还相隔百米，公主便早早的带了人手，前来迎接，不惧风大伤身，只盼郎君归来。
　　本来这时间是恰好能赶来的，这没想到路上太堵了，人人都想看看这汴州城最热闹的事情，日后也好邻里闲聊的时候占个上风。这样一来，张大人他们在路上被挤了过来挤了过去，一条直道硬是歪歪扭扭走出了不一样的风景。
　　我们的长公主就这样在大风中苦苦守了半个时辰。
　　这是多么深的情意啊。
　　在其后的半年里，有一个新中举的状元郎写了一篇文章，专门歌颂长公主与驸马爷的情意，此文章朗朗上口，其中一句更是传遍内外：
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　更有甚者，在状元郎的文章中，读出了一丝羡慕的味道。
　　果真，没隔多久，这位新晋状元郎，便迎娶了大昭的五公主，生活过得好是惬意。
　　当然了，这就是另一个故事了，暂且不提。


第7章 
　　萧苏虑很是淡定的听着肖力的回禀，这民间真是传的有模有样，自己连孩子都有了。
　　倒是沐清风，一脸牙疼的样子，可怜巴巴的道：“公主，公主，这要是被皇上知道了，会不会杀了我啊。”
　　萧苏虑淡淡一笑，却颇是勾人魂魄，“只要你乖乖做好驸马，本宫会保护你的。”
　　额~沐清风保持着牙疼的样子，继续问道：“那这不会伤了公主你的清白之名嘛。”
　　萧苏虑心里可是巴不得呢，之前还担心沐清风不愿意陪她冒险，谁知这么一闹，沐清风也没有不配合的理由了。
　　至于闺名什么的，都是身外之物，自己毫不在乎。只要能达成自己的目的，任何事情都是可以利用的，这是她小时候皇室成员们用亲身经历教会她的。
　　至于沐清风，萧苏虑已经想好了，反正沐清风也没办法娶妻生子，自己与她成亲，既帮了自己也帮了她，扶持一下他们家的家业，也就不欠她什么了。
　　萧苏虑略带戏谑的道：“不会，大昭的公主郡主们养面首的多了去了。”
　　沐清风再次被洗刷三观，“我还以为是民间传着玩的呢，没想到公主们真的养面首啊。”
　　顿了顿，沐清风又继续说道：“那不是别人家的猪拱了自己的白菜，自己还要忍着白菜？”
　　萧苏虑歪了歪头，难得露出一副俏皮的样子，“是啊。不仅如此，你还要对这棵白菜毕恭毕敬呢。”
　　好惨，沐清风忍不住出声喊出声，悄悄瞄了一眼若无其事的长公主，暗暗想到：长公主这么多年都未成婚，不会是因为养了一堆的面首吧。
　　这样一想，沐清风觉得自己头上好像有一片绿油油的大草原。虽然说自己只是个挂名的驸马，可外面人不知道啊。
　　萧苏虑装作无事发生扫了一眼沐清风，见其满脸难色，知道她在想什么，也不去解释，微微勾起嘴角。
　　若说消息灵通，当属无所事事每天吃喝玩乐可恨是个女子不能被称作纨绔子弟的五公主了。
　　某天，天还未亮，萧苏虑就被人从床上叫起，说是五公主来了。刚走进大厅，只见呼啦啦的一群人，齐刷刷的喊道，“拜见长公主。”
　　萧苏虑满脸无奈，这个妹妹从小就这样，出门能多张扬就多张扬，再看她的衣服，也是一如平常，能多低就多低，这要不是有个公主的头衔顶着，怕是嫁不出去了。
　　“皇姐~”萧苏奈见到萧苏虑，急忙起身，挽着萧苏虑的胳膊撒娇道，“皇姐~怎么见了我还这么不开心呢。我可是听说你连驸马都选好了，特意来给你道喜的。”
　　萧苏虑嘴角微微勾起，“你留着你找到夫婿的那天给自己道喜吧。”
　　哼，萧苏奈娇哼一声，扯着萧苏虑的胳膊来回摇动，“皇姐，你让我见见你的驸马吧，我一路上都在想能让我们万年不动的长公主爱上的人，究竟是多么的英俊潇洒，早已经迫不及待的想见了。”
　　竖在一边的沐清风，听到此话，微微向后退了几步。这个五公主简直就是个妖孽啊，瞅瞅她那姿势，瞅瞅她快要低到领口的衣服，这哪是个端庄优雅的公主，这分明就是满月楼的花魁。
　　萧苏虑自然注意到了沐清风退后的动作，嘴角上扬，对着萧苏奈道：“倒也没有多么英俊潇洒。”
　　“那就是才华横溢喽。”萧苏奈继续问道。
　　“也没有。”
　　“那就是武功高强。”
　　“也没有”
　　“那我懂了，一定是果敢睿智，有勇有谋的谋才了吧。”
　　萧苏虑嘴角微微勾起一个弧度，“也没有”。
　　萧苏奈愣了一会儿，突然坏笑道：“能让皇姐喜欢上的人，那一定是身材魁梧，可以以一敌十啦。”
　　萧苏虑微微转头，看向沐清风，干脆的说道：“也没有。”
　　顺着萧苏虑的眼神，萧苏奈终于注意到了一直站在一边骨瘦如柴的沐清风，犹豫的道：“这位就是驸马爷？”
　　沐清风早就不满萧苏虑这么说她了，觉得这是一个表现自我的机会，便站出来干脆利落的回道：“正是。”顺便瞪了一眼萧苏虑。
　　嗯嗯嗯，萧苏奈接连点了好几个头，没办法，这也不知道怎么夸啊。
　　萧苏虑看了看一脸怒气的沐清风，微微笑着，安抚道：“驸马虽无才却有德，虽不算很是俊俏却有君子心，虽无谋无略却单纯善良，你与她认识久了自会知道。”
　　这话一出，在场人连连点头，果然没到一天，又传出了，“五公主不喜长公主驸马，百般刁难，长公主维护驸马爷当场怒怼五公主。”
　　长公主很满意这样的效果，事情闹大了才有看头嘛。大概除了萧苏奈和沐清风，其他人都很满意。
　　“公主，你怎么能这么说我呢。我怎么无才无谋无略了。”沐清风一回房间就气气的说道。为了掩人耳目，她和萧苏虑早就睡在一间房了，差别就是萧苏虑睡床，她睡地下。
　　萧苏奈一脸鄙视，她很是难以理解为何皇姐会选这样的一位做驸马。也不管沐清风就在眼前，便开口问道：“为何啊，皇姐，驸马长得好矮。”
　　沐清风这回反应很快，怼道：“反正比你高。”
　　萧苏奈讶异的看着沐清风，敢这么对本公主说话，“你一个男人也好意思和我比。”
　　哼，沐清风冷哼一声，颇具得意之色，“我乐意。”
　　萧苏虑一脸看好戏的表情，自顾自的烫茶饮茶，也不言语。萧苏奈不是好欺负的，可沐清风也不是什么好脾气。
　　萧苏奈看着二人夫唱妇随，皇姐一点也没有帮她的意思，微微起身，撩了撩裙摆，带着妩媚的笑意，缓缓走道沐清风身边，一只玉手轻搭在沐清风肩膀，另一只轻轻的捏住沐清风的下巴，双眼凝视着双眼，声音悦耳动听，又颇是委屈：“姐夫，为何第一次与我相见，就对我恶言恶语啊。”
　　沐清风咽了咽口水，身体僵直一动也不敢动，只闻到一股香气，香气扑鼻，却沐清风却不知为何总觉得不喜欢这股子香气。
　　萧苏虑的眼神渐渐冷了下来，萧苏奈的功夫她是见过的，别说是沐清风这样的愣头青，就是当初久居沙场杀伐决断的白将军不也照样被迷得死去活来的么。就算是京州的达官贵人们无一敢娶，可每个人都想一亲芳泽。
　　萧苏虑想起了沐清风说的“猪和白菜的故事”，放在她五妹身上正合适，那些个所谓的名门贵族，都不想娶白菜，可都恨不得能一睹白菜的风情，来个春宵一刻，做一只调戏别人家白菜的猪。
　　沐清风看不见萧苏虑的方向，自然不知萧苏虑此时此刻的表情，只是急急的朝着萧苏虑唤道：“公主，公主，救救我。”
　　萧苏虑听到沐清风的喊话，方才冷淡的眼神慢慢退去，却不搭理沐清风，只是对着萧苏奈半是认真半是宠溺的道：“你是不是即刻就想打道回府。”
　　萧苏奈妖娆的脸，顿时垮了下来，放开沐清风，装作若无其事的回到位置上：“皇姐怎的如此小气，我开个玩笑嘛。”
　　沐清风摸了摸脸上的汗，美人在怀的感觉确实很好，可他消受不起啊。实在是不想待在她们姐妹之间了，沐清风心里暗道，不愧是一家子，这两个女人都不是什么善人，便出口道：“公主，我还有事，我先走了啊。”说完，也不管萧苏虑作何反应，推门就出去了。
　　萧苏奈望着沐清风离去的背影，摇了摇头，认真的说道：“皇姐真看上了这个人。”这可不是什么好事，就他回京州能对付得了那群虎视眈眈的王爷。
　　萧苏虑本就不想将事实告诉第三人，便应了下来，道：“她还是不错的。”
　　“不见得，单纯是单纯，善良也算好处，可放在京州这两样东西就是致命的弱点。”
　　萧苏虑微微一笑，眸中充满了算计之色：“这不是还有五皇妹嘛。”
　　萧苏奈打了个冷颤，若说这皇宫中，谁能治得了她，那就当属萧苏虑是头一位了，“皇姐想让我如何做。”
　　“这驸马要谋个官职，皇妹与那京州翰林张元不是很熟吗？我听说今年科考张元是判官。”萧苏虑右手撑起下巴，慵懒的道。
　　萧苏奈一看这架势，心道不好，早知道就不来了，小心翼翼的问道：“皇姐是要我跟张元通通气，好让姐夫谋个一官半职？”
　　萧苏虑淡淡的道：“驸马自然会去科考，你只要能让她进前三甲就行了。”
　　我噗，萧苏奈简直想要捂脸哀嚎了，“皇姐，你还不如说让我去跟张元春风一度呢，我看也只能这样才能达成目的了。”
　　萧苏虑清冷的脸上露出一丝玩笑的揶揄：“那就有劳皇妹了。”
　　“皇姐~”萧苏奈就差扑在萧苏虑的贵足上呼喊了，“皇姐，你怎么能这么对我？我好歹也是你的亲妹妹啊。”
　　萧苏虑语调平静，起身摸了摸萧苏奈的头，一脸纯真不露丝毫的算计，笑道：“皇妹早点办好哦，皇姐的终身幸福就靠你啦。”
　　萧苏奈看着萧苏虑那双无辜，让人怜爱的眼神，只想一巴掌把自己拍回三天前。从公主府出发的时候娇子坏了，或者父皇知道了，或者被摔断了腿都行，只要不来怎么都行。


第8章 
　　京州，
　　“已经快要入秋了，长公主看上的那个男人今年肯定会来京州科考，儿子，一定要记住，今年你必须高中。”一个年近五十的男人，身着绫罗绸缎，腰上配了一块罕见的玉，缓缓踱步，对着安分坐在椅子上的年轻人说道。
　　“父王，即便儿子高中也没用，长公主真想嫁给那人，我们又怎么能拦得住呢。”
　　那中年男人冷冷的道：“拦不住也要拦，娶了长公主对我们家有百利而无一害，我们以后成就大事，还需要靠着长公主呢。”
　　少年点了点头，眉目间却闪过一丝犹豫之色，他与萧苏虑自小便一起长大，若是真的就这么利用了萧苏虑，还是有些于心不忍的，更何况，他或多或少对萧苏虑也有些真情在里面，许久不娶，也不全是父王要求，他本身本就想娶萧苏虑为妻。
　　没错，此二人正是凌王苏天阔与他的儿子齐郡王苏明百。
　　苏天阔乃是当今大召唯一的一位异姓王。就在当今皇帝登基那天，皇长子萧渝万不满自己的弟弟坐了皇位，打着清君侧的名义在靖州起兵谋反，一路打上京州，可谓是所向披靡。
　　在攻入京州的前一晚，苏天阔带着自己的人背叛了当时的主子萧渝万，与皇帝内外联手，这才平息了叛乱，也因此被封为凌王，权势滔天，手握兵权。只是没人知道苏天阔为何在关键时刻背叛了萧渝万。
　　近几年，皇帝的翅膀已经足够硬了，开始对功高盖主的大臣下手，苏天阔也被由封地调回京州，兵权因此被削弱了很多。
　　二十年前，苏天阔就已经预想到会有今天，特意在自己去往封地的时候将自己的嫡长子送进皇宫，一来做人质让皇帝放心，二来也想着让儿子与太子公主们亲近一番。
　　自古功高盖主下场只有一个，满门抄斩。若是儿子娶了皇帝的公主，想来皇帝也会对自己手下留情，只要有命在，不怕不能东山再起。至于，为什么是长公主？
　　当今天子有一十二位公主，不幸的是，五位在刚出生没多久时就夭折了，只剩下了长公主萧苏虑、三公主萧苏瑾、五公主萧苏奈、六公主萧苏诚、八公主萧苏涵、九公主萧苏慎、十二公主萧苏谋。
　　三公主嫁给了当朝丞相的嫡长子；九公主今年刚满一十六岁本可以求娶，可她一直身体赢弱，恐怕不能诞下子嗣，娶了公主既然不能纳妾，苏天阔是断然不能允许自己嫡长子无所出的。十二公主是皇上最年幼的孩子，今年才七岁，更是等不了。至于五公主六公主和八公主年纪相当，也适合求娶，可怎奈这三人日日流连烟花之地，放浪形骸，实在不宜娶回家。
　　苏天阔左算计右算计，最后只有萧苏虑合适。苏天阔几乎月月上折子求娶，可这萧苏虑次次拒绝，皇上皇后又心疼她，不愿意勉强她，以至于生生的拖到了今日。旁人家求娶的早已不在执着，不仅成了婚连孩子都有了，可自家的嫡长子今年已经二十六岁了，竟还未成婚。
　　想到这，苏天阔的眼里露出凶光，怪只怪萧苏虑，所以，那个什么经商的男人迟早都是死，断然不能让任何人挡了他的路。就算最后求娶不到，若是皇帝真逼急了他，大不了鱼死网破。
　　远在天边的沐清风丝毫没有意识到危机的到来，还带着萧苏虑到处游玩。
　　“公主，怎么样，这里的风景美吧。”沐清风献宝似的挤眉弄眼说道，“这还没完全到秋天呢，等再过一些时日，整个枫树林一片红，那才叫一个美呢。”
　　萧苏虑看了看四周，很是欢喜，她从来没见过这么多枫树，红红的一片，像是留住了一整片晚霞，禁不住的像个小孩子一样转过来转过去的看。
　　“公主，你看”，沐清风转身叫到，却被当前的情景迷了眼。萧苏虑的眼里不再有冷淡之色，满是喜悦之情，也不再寡言，对着五公主说来说去。风一吹，一片枫树叶倒向了一边，夕阳余晖透过繁茂的枝叶照在萧苏虑的肩膀，打在她的脸上。
　　沐清风甚至可以看到萧苏虑长长的睫毛在不住的扇动，她甚至能想到象此刻的公主是多么温柔的望着那些枫树叶，用多么柔和的语气在同五公主说话。
　　不知为何，沐清风觉得自己好像喘不过起来了，就好像被密不透风的阳光罩在了身上，很热又找不到出口，她的心在扑通扑通的跳着，嘴唇干燥。
　　萧苏虑转身，刚好对上沐清风柔情似海的目光，一下子愣住了。那个目光很熟悉，她的三妹和三妹夫经常用这样的目光望着彼此。
　　沐清风一下子愣住了，看呆了神，全然没有想到萧苏虑会转过身，突然就好像暴露了自己隐藏已久的秘密一样，不知道开口说什么好。
　　“沐清风！你个混蛋原来在这。”忽的从不远处传来一个略带稚嫩的声音。
　　沐清风呼出一口气，还好还好，有人来化解这个困局。朝喊声那边一看，满脸便秘色，怎么又是孙语凝。
　　孙语凝远在边上，没有看到萧苏虑和其他人，走进之后才发现，竟然是驸马爷和公主一起出来游玩，本想着放肆一下，可又知道自己得罪不起公主殿下，便默默的对着萧苏虑行了个礼，也不再搭理沐清风了。
　　沐清风一头雾水，想着这孙语凝不会还在记仇吧，就主动上前，手搭在孙语凝的肩膀上道：“喂，你不是这么小气的吧。都多久了还记仇呢。”
　　见孙语凝不搭理自己，沐清风又继续道：“算了算了，是我错了，不该说你是讨人厌的妖精。你也别和我怄气了。”
　　孙语凝翻了个白眼，确实还是有些生气呢，附在沐清风的耳边，有些讽刺的悄悄说道：“谁敢和你怄气，谁不知道你现在是驸马爷，有公主为你撑腰，你个小白脸。”
　　沐清风切了一声，回道：“是啊，你知道就好，我现在可是你得罪不起的人。”
　　“你！”孙语凝气的拿手指指着沐清风，她还以为刺激一下能激沐清风生气，谁知这沐清风还真是个小白脸，拿吃软饭当成理所当然。
　　哼，孙语凝跺了跺脚，自顾自的跑到一边去了。他们孙家权势是不如公主殿下大，可至少也是配得上沐清风的，如果沐清风和她在一起，怎么也不会被人说是小白脸吃软饭吧。这个沐清风，就是活该。
　　倒是那萧苏奈看出了问题，一脸八卦：“这是姐夫的小情人吧，看来好像是吃醋了。”
　　这声音不大不小，刚好在场的人能听到。沐清风刚想反驳，还未来得及出声。孙语凝便道：“你说谁是她的旧情人啊，没脸没皮的，谁能看上她。”
　　“呦呦，”萧苏奈摇了摇头，踱步走进孙语凝身边，眼波流动，明明是吵架，却显出一副风情万种的样子：“小姑娘脾气很大啊。你是说我皇姐也没脸没皮的，才能瞧上驸马爷了。”
　　孙语凝一听吓坏了，皇姐？那不就是说现在站在她面前的也是公主了。好你个沐清风，你一个大男人不自己说话，拿公主来压我是吧，哼。
　　孙语凝想骂回去又不敢，她何时受过这样的侮辱，也不顾众人在场，眼泪哗哗哗的就流了下来，气呼呼的跑了出去。
　　这萧苏奈也没想到孙语凝这么不经逗啊，一脸尴尬，好像她这个远道而来的公主特意欺负小女孩一样。
　　反倒是沐清风一脸糟糕之色，自己不去得罪这个小丫头，不是好脾气，而是留着一丝底线呢。自己是驸马爷了，可自己家人不是啊，等自己和萧苏虑一起回京州演戏去了，自己家人被孙大人为难怎么办？山高皇帝远的，想管也管不了啊，就算是贵如公主又能帮她什么呢。一想到这，当下追了出去，想着好好安抚一下孙语凝。
　　萧苏虑在旁边见证了全过程，她本就认识孙语凝，知道这是孙大人家的女儿，自幼被宠爱怪了，但心地不坏，说话难免激动些，也不往心里去，萧苏奈教育她，也就任由她教育，反正自己不插手就行，面上也一如从前冷冷淡淡的。
　　可是见孙语凝哭哭啼啼的跑了出去，沐清风一句话也没说，就追了上去，心里却有些不开心了。却也只是在心里道，沐清风是自己的驸马，她这么追了出去是对自己的清名有损，不开心当然是应该的。
　　萧苏奈一脸了然的看着萧苏虑的这些变化，心里慢慢有了自己的分析：从她来的这些日子，就没见过姐夫和皇姐有任何亲密的举动，更别说是外面传的那样情深意切了，她早就不信皇姐是真的爱慕沐清风的，心里也能想到二人是达成了什么协议，互相帮助互惠互利而已。可如今，却有点信了，自己那不通□□的皇姐分明是心里有姐夫的啊。可看样子，自家皇姐好像并不太懂自己的心意啊。
　　萧苏奈决定了，要帮一帮自己的皇姐，早日认清自己的内心，追求到自己的幸福。至于金榜题名这事，想必也可以将功补过了，反正她是真没本事让沐清风中前三甲。


第9章 
　　要说这孙语凝跑的还挺快，沐清风还真不容易追上。
　　“大小姐，你别哭了，让人看见还以为我欺负你了呢。”沐清风蹲在地上，气喘吁吁的说道，她是真累了，平时不锻炼关键时刻还真不行。
　　孙语凝擦了擦眼泪，她才不要在这个登徒子面前哭呢，嘴硬的道：“谁让你跟着我的，你信不信我喊非礼。”
　　沐清风真是非常无语了，算了，今天怎么样也要和这个小妮子和解，不然以后被她赖上可有大麻烦了：“我是来跟你和解的，你说咱俩无冤无仇的，干嘛老对着干啊，是不是，我们可以做朋友嘛。”
　　孙语凝低着头，脚尖踩着石块来回的转动，做朋友？也还不错啊。便出声道：“那好吧，那你说怎么做朋友？”
　　什么？沐清风还以为自己听岔了，怎么做朋友？这个问题太难回答了，“咱们可以一起去喝喝小茶，听听小曲，交流交流诗词歌赋嘛。你说是不是。”
　　沐清风站起身，总算是缓了过来了，看看自己再看看孙语凝，不禁感叹到，年轻人体力真好啊。
　　孙语凝赞同的点了点头，“那好吧，那你以后就不跟我对着干了。”
　　呵！沐清风在心里翻了个白眼，他哪敢和这个死丫头对着干啊，都怪自己二娘，没事非要给自己相亲，这一相相了个牛皮筋出来。
　　“走吧。”孙语凝踢了一脚沐清风，径直上前走去。
　　“去哪儿啊？”
　　“你刚刚不是自己说去喝喝小茶，听听小曲，交流交流诗词歌赋的嘛！”孙语凝的小姐脾气又来了，大声的喊道。见沐清风一脸不愿之色，收了收自己的脾气，还算温柔的说道：“去！不！去！”
　　沐清风深吸了一口气，“我和你去了，你就别记我仇了，行不行？不行我就不去了。”
　　嗯嗯嗯，孙语凝连连点头，心里却觉得十分欢喜，她就是愿意和沐清风斗嘴，输了也觉得开心。
　　“沐清风，你都喝了多少了？怎么还没醉啊？”孙语凝一脸迷糊东倒西歪的指着沐清风问道。
　　“我”沐清风眼神迷离的指了指自己，吹牛道：“我可是千斤不醉的酒量，你懂什么，小，小丫头。”
　　“哈哈哈，我才不信呢，你舌头都打结了。话都说不利索。”孙语凝摊在酒桌上，呵呵的笑着，一半迷糊一半清醒的道。
　　二楼西厢房，坐着两个绝对的佳人，一个笑颜如花，一个冷若冰霜。
　　“皇姐，你真不管你的驸马了，在喝下去怕是直接去隔壁客栈休息了。”萧苏奈满眼戏弄，半倚靠在榻上，衣衫滑落至肩膀，抿着酒说道。
　　萧苏虑冷漠的眼神里透出一股子杀气，只觉得胸中烦闷，这个沐清风追出去就没人了，天都黑了也没回府，这要不是五皇妹非要出来散散心，自己恐怕还真看不到现在这么美好的画面呢。她也不想想，流言蜚语传的那么快，对自己会造成多么大的误会啊，到时候自己的计划还怎么进行。
　　萧苏奈不用猜也知道，皇姐心里肯定又是那一整套什么完美无缺的计划了。哎，自己的皇姐究竟什么时候才能意识到，她是在乎驸马这个人的呢。萧苏奈很是遐想了一番。
　　萧苏虑正想起身出去，只见一个身着白衣的公子，悄声的走到孙语凝身边，对着身后的奴才吩咐了一番，那奴才便出了门。
　　萧苏虑认了出来，那人正是前些日子一起一起喝过茶的林佑，也不忙着下去了，坐在一边悠悠的看起戏来。
　　“你怎么来了？”沐清风见是林佑，很是开心，高兴地拉着她一同坐下。林佑一边扶着她入座，一边看向孙语凝。
　　“那男子看样子像是爱慕孙语凝啊。”不知何时，萧苏奈已经凑到萧苏虑的肩膀上，衣衫已经褪到了胸部。萧苏虑放眼望去，一片大好春色。
　　萧苏虑微微一笑，伸手拉过萧苏奈，替她把衣服穿好，戏弄她道：“皇妹好像是醉翁之意不在酒啊，怎么皇妹连本宫都想勾引。”
　　萧苏奈知道萧苏虑是在说她看热闹是假，迷惑她是真，当下也不辩解，手指在萧苏虑的腰部一扯，衣衫尽开。萧苏奈沿着萧苏虑的腰部向上打着圈圈，眼神中充满了诱惑，嘴巴贴在萧苏虑的耳边，“皇姐若是愿意，皇妹自然欣喜，皇姐长得这么美，若不是亲姐姐，皇妹可真想一亲香泽呢。”
　　“真是放肆”，萧苏虑脸颊绯红，一把推开萧苏奈，系好自己的衣衫：“且不说你我是亲姐妹，就算不是，女子与女子之间又怎么能做这样的事。”
　　“为何不能？”萧苏奈扯过萧苏虑的肩膀，将下巴靠在她的肩膀上，“皇姐都不出门，自然见得少了，这天底下，男人与男人之间，女人与女人之间，可有的是故事呢。”
　　萧苏虑嗔怒的白了她一眼，将她的头扶正，“胡说。”
　　“怎么胡说？皇姐不信？”萧苏奈像是被人冤枉了一样，支起身子，道：“皇姐若是不信，敢不敢与我去探探虚实呢。”
　　萧苏虑也不畏惧：“一言为定”。
　　她还真不信世间竟有这样的事，皇宫之中虽然有女子与女子之间排遣寂寞的传闻，可直到现在这么多年，大昭未查出过一例，看来也不过是世人编排皇宫中的寂寞罢了。
　　萧苏奈的脸上闪过一丝得意的笑意，到了明日，皇姐就该知道自己是多么的孤陋寡闻了。一想到清高的皇姐败下阵来的样子，萧苏奈就忍不住欢喜。
　　“走走走，林兄，回家去了。”沐清风拉着林佑大声的说道，踉踉跄跄的站都站不稳，刚走了三步，便摔在了凳子上。
　　萧苏虑在楼上望着，轻皱眉头，这个林佑也太重色轻友了，光顾着管孙语凝，也不知道扶一下沐清风。起身，缓缓下楼，也不主动去扶沐清风，只是对着身后的丫鬟使了个眼色，丫鬟立马上前搀扶着沐清风。
　　“公主也在，刚好我不用送沐兄回去了。”林佑得体的作揖施礼，声音不卑不亢道。
　　“那孙姑娘就拜托林公子了。”萧苏虑嘴唇轻启。
　　“殿下放心，我已经派人通知了孙家，这会儿应该有人来接啦。”
　　嗯，萧苏虑不关心的点了点头，又寒暄了几句，带着沐清风就回府了。
　　就在丫鬟们拖着沐清风进房间时，萧苏虑冷淡的出言道：“驸马爷喝多了，今晚让她睡柴房，醒醒酒。”说完，也不理会众人的反应，自顾自的回房了。
　　可到底也怕沐清风的身份泄露，萧苏虑还是派了肖力看护她，不准任何人接近驸马。
　　沐清风都已经在柴房睡得火热了，孙语凝还没回到家，孙家的人倒是来接了，只是这孙语凝偏偏不回去，嘴里喊着“沐清风，继续喝，本小姐今天喝死你”，林佑的眼中不经意闪过一丝嫉妒之色。
　　“你好像很喜欢沐清风啊。”林佑捏住孙语凝的鼻子，逗她道。
　　“谁说我喜欢她的，我才没有呢，我特别讨厌她，她总是欺负我。”孙语凝红着脸反驳，在酒精的作用下，更显得娇艳无比。
　　林佑微微点头，眉眼间却有一丝苦涩。“你当真不回去？”
　　“不回去。”孙语凝摇摇晃晃的连连摆手。
　　林佑思虑了片刻，回头对着孙家的人道：“你家小姐无论如何都不回去，不如今晚就让她在隔壁客栈住上一住吧，明天早晨你们再来把她接回去。”
　　“这……”孙家的下人相互望了望，一脸为难，“林公子，小姐外宿若是出了点意外，流言蜚语我们也止不住啊，老爷回来要怪罪了。”
　　林佑点了点头，无奈的道：“那你们只能把她拖回去了。”
　　下人们拉着孙语凝的胳膊，像哄小孩一样哄着她，可怎奈孙语凝死活不走，还大喊大叫，引得旁人纷纷转头来看。
　　林佑没办法，挥了挥手，示意他们停手，“罢了，我家府邸就在不远处，今晚就让孙姑娘留宿我那里吧，你们放心，我娘亲的品格汴州城人人皆知，断然不会让我做出侮辱门风的事情。”
　　“你们看如何？”
　　孙家的下人们，相互之间望来望去，林夫人乃是汴州城的大善人，也是个大能人，早年林老爷去世，林夫人一人拉扯大林公子，并将林家药铺发扬光大，平日里更是施良药治病救人，谁家有个苦有个灾的，林夫人总会帮着点，名声在汴州城是人人称赞。
　　其中一人道：“如能如此，我等谢过林公子，只是我等也需借住林公子家，等明日我家小姐醒来，再行离去，不知道方不方便。”
　　林佑点头道：“自然方便。”
　　将孙语凝拖进林府，下人们终于也能休息一下了，大家都睡得太熟，却没人得见半夜三更林佑悄悄地潜入了孙语凝的房间。
　　早晨，到第一缕阳光照亮大地的时候，沐清风还在睡梦中。当一整片阳光照亮大地时，沐清风还在睡梦中。
　　萧苏虑怎么也想不想白，这柴房睡着就这么舒服么？
　　若是沐清风听了萧苏虑的心声，只怕是哀号“睡柴房和睡地下有什么区别吗？都习惯了当然一夜好梦了。”


第10章 
　　“公主，早上好呀。”沐清风卖着萌悄无声息的出现在萧苏虑的身后。
　　她早上醒来的那一刻就知道，完了！绝对完了！自己跑出去喝花酒被抓了个现行，公主一定不会放过自己的，肯定要怪自己连累了她的名声。
　　萧苏虑抬起头，看了看一身干净利落的沐清风，轻笑道：“驸马来之前还能去泡个澡换个衣服，看样子还是很潇洒嘛，睡了一晚上柴房也没见得长记性啊。”
　　嘿嘿，沐清风一脸谄媚的笑，双手叠加头枕在手臂上，伏在萧苏虑桌前，“公主，我这是为了显示我对公主的敬重之情，要是穿的破破烂烂，一身酒气，岂不是大不敬。”
　　萧苏虑微微侧了下身子。
　　啊，公主竟然嫌弃我，“公主，我真的洗干净了，不信你闻。”沐清风拽着袖子往萧苏虑面上撩，手不经意间触到了萧苏虑高耸的胸部。
　　“放肆”，萧苏虑面红耳赤，出声喝道，迅速甩开沐清风的袖子。
　　呵呵，沐清风讪笑了两声，手指摸了摸鼻尖，缓解尴尬，“我又不是故意的，不小心碰到的，谁叫你先嫌弃我的，再说了你之前还摸了我的呢。”
　　萧苏虑似笑非笑，好个沐清风，占了她便宜，到头来还成了自己的错，巧言令色！
　　“登徒子。”萧苏虑挑了挑眉，暗自咬牙，自己真是过于放松了，当初与沐清风认识的还不到三天，她便能拉自己的手，可见是多么随便之人，“好，此次就算是本公主还给你了，我们扯平。”
　　萧苏虑说着，青葱手指很是随意的抚了抚胸前的衣衫，像是要抚平自己的心，她觉得沐清风说的也对，大家都是女人嘛，何况自己之前也不小心碰了她，却不知怎地，思绪就飘到了昨夜与五公主的场面，脸上一片绯红。
　　另一边的沐清风抿着嘴，不要脸的笑着，公主的胸部还是很有料的啊。
　　萧苏虑瞪了她一眼，正色道：“不出些时日，就是秋季科考了，你这些日子就别出门了，安安心心的在府上读圣贤书，准备科考吧。”
　　“啊”沐清风一脸抗拒，她平日里最不喜欢的就是读书了。
　　“公主，还有没有其他的方法啊，科考还是算了吧，对我来说那是浪费时间。”
　　萧苏虑眉目盈盈，“也有啊，你要是能让我怀个孩子，父皇看在孩子的份上不会杀你的。”
　　额，沐清风的双手僵直的立在空中，想说的话被打进了肚子里，她倒想这样，让公主怀上孩子可比让她去参加科考容易多了，可她也无能为力啊。
　　“算了，我还是用功读书吧。”
　　萧苏虑很满意的点了点头，“若是中不了前三甲，还是要砍头的。”
　　什么！沐清风严重怀疑萧苏虑根本就是在借机报复自己。
　　想了想，沐清风伸出手指，五指大开，在萧苏虑面前摇晃，“一天五百两，当天结算！”
　　萧苏虑一脸呆滞。
　　“那，公主，不是我打劫，你听我给你算，我假扮你的驸马已经有好些时日了，这些天我都不能管家里的生意，而且啊，读书对我真的是一件很折磨人的事情，按照这个算法，公主你每天至少需要付给我五百两，前面的那些天就不付了，从今天开始就行了。”
　　“哼，大言不惭”萧苏虑轻声喝道，她怎么忘记了沐清风是个钱痴，好歹也是个有钱人家的公子，一天到晚扣扣搜搜的，“你好歹也是个锦衣玉食的公子哥，是怎么掉进钱眼里的。”
　　沐清风一脸认真，“公主，这你就有所不知了，家业是赚出来的，也是省出来的，我要给我的孩子留一点。”她可还指望身份澄清之后，领养个孩子呢，一定要给自己孩子留一点，养不起孩子多丢人啊。
　　萧苏虑嘴角微翘，长眉弯曲细长，颇有风情，调笑她道：“驸马都有了本宫了，竟然还想纳妾生子？”
　　沐清风看直了眼，一双善于顾盼的闪亮的眼睛，透出熠熠光辉，她忽的想起了一句诗“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”，若是公主是个妃子，大概满后宫都要被她比了下去，就连自己一个女人都觉得甚是好看。“公主笑起来真好看，应该多笑笑。”
　　萧苏虑的眼神闪避了一下，不敢直视沐清风火热的眼神，听到此话却觉得十分舒畅，像个小女儿般道：“本宫知道自己好看。”
　　说罢，掩饰般甩了甩袖子，萧苏虑别扭的道：“你赶紧读书，若是失败了，本宫唯你是问。”说完，心中满带喜悦的出了门。
　　沐清风迷茫的看着萧苏虑这一系列连贯的举动，心中叹道，公主还真是脾气很随意啊，突然又想起了自己的五百两，大呼萧苏虑狡猾，竟然靠着卖脸给她转移了话题。想想就心疼，一天五百两啊。
　　若是萧苏奈在场，大概要说了：情窦初开的人是真傻。
　　连续读了三天书，沐清风十分鄙视自己，之乎者也都背了这么多遍了，还是不会，简直太笨了，简直就不是读书的那块料。
　　“小亚，你觉得我是不是应该出去转转。”沐清风眼睛一转，计上心来，放下书，对着伴读的侍童道。
　　“可公主说不让您出去，就快要科考了，驸马应该好好读书。”那侍童安然的回道，礼貌性的抬了抬头，就再也没看沐清风。
　　沐清风沉着的道：“我就是想出去看看公主，要不你和我一起去吧，看完了我们再回来读书。”说谎这种事情对她来说可谓是信手拈来。
　　果然，小亚歪着头想了想，很是赞同的说：“是啦，驸马爷都有好几日没见到公主了。”
　　“那可不是，我与公主倾心相许，一日不见如隔三秋啊，我都没心思读书了。”沐清风继续得寸进尺，不慌不忙，毫不紊乱的满口胡扯，眼神中充满了希冀。
　　小亚笑了一笑，道：“不行，公主说了，驸马爷不能出这个门。”
　　啊，沐清风泄气了，这个小亚还真是雷打不动，自己不管想什么理由他都能给自己一口拒了。
　　“小亚，你在公主府多少年了。”沐清风决定从头开始，先套近乎。
　　“嗯，约有三年了。”
　　“三年了，不少了啊，那你经常见到公主吗？”
　　“不经常，公主不经常在府上，倒是经常见到齐郡王。”
　　沐清风的眼神收紧，话锋一转，“齐郡王不就是公主的老情人嘛，我听别人经常再传。”
　　小亚一脸震惊的望着沐清风，驸马爷也太大气了，这都能坦然说出口，“是不是旧情人我也不知，但是齐郡王确实经常去公主府找公主，我经常见公主与他一起用膳，齐郡王常说，公主的小点心做的十分好吃。”
　　沐清风听到此话只觉得心中烦闷，好你个萧苏虑，用我给你当牛做马，别说给我做个小点心犒劳一下了，就连吃饭都恨不得隔着我十万八千里，那么喜欢齐郡王，干嘛不嫁给他。
　　小亚像是看出了沐清风的心思一样，“驸马爷也不要多想，公主做的小点心，我们下人也经常可以尝到的，齐郡王虽爱慕公主，可公主这些年都从没答应嫁给他，如今遇见驸马，才算是遇见了良人。”
　　良人个屁，沐清风心中暗骂，你们家公主再和我演戏呢，还良人呢，一想到这就更气了，把自己的名声都给败坏了，竟然还对自己这么苛刻，今天自己夸她好看，她都不理睬自己。
　　想到这，也不管什么读书不读书了，起身道：“也到了该用午膳的时间了，我要去和公主用膳。”
　　小亚急忙站起来，“驸马爷，公主说会让人给你送过来。”
　　还没说完，沐清风已经对开门溜了出去，无奈，小亚只得紧紧地跟在她后边，这要是丢了驸马，自己的罪可就大了。
　　萧苏虑正和萧苏奈用着午膳呢，只听门咣当一下被踢开了，沐清风一脸怒气的走进来，椅子一踢，也不管她们俩，坐下就开始吃。
　　萧苏奈看了看萧苏虑，眨了眨眼，似在问“皇姐得罪驸马了”。
　　萧苏虑摇了摇头，表示不管自己的事，但还是开口问道：“驸马书读完了？”
　　沐清风就等着萧苏虑说话呢，早准备了话堵她的嘴，怒气冲冲的说道：“不读了。”
　　萧苏虑忽的笑了出来，“今天早晨厨房给你准备什么了，吃的你满心火气？”
　　沐清风楞了一下，公主笑起来真是悦耳动听，随即反应过来，暗道：今天自己是来找她讨回公道，可不能拜倒在她的石榴裙下。也不回答萧苏虑的话，只是直直的看着一堆菜，在萧苏虑的筷子伸向了一盘菜前，先她一步将整盘菜端到自己面前。
　　见萧苏虑的筷子竖在空中，夹也不是不夹也不是，沐清风觉得心里舒服的多了。于是，再接再厉，在萧苏虑的筷子伸向另一盘菜时，又先她一步将菜端走。
　　萧苏虑的抬眼望了望沐清风，筷子伸向另一盘菜，果不其然，沐清风又先她一步端走了整盘菜。
　　萧苏奈见这两人一番举动，又见自己皇姐吃瘪的样子，心中哈哈大笑，面上却还装的楚楚可怜，“姐夫，我饿了，我能吃吗？”
　　沐清风听到这句姐夫，心情更好了，将自己面前的菜都移到了萧苏奈面前，咧嘴一笑，“吃吧，都给你。”
　　萧苏奈很是得意的望了萧苏虑一眼，津津有味的吃了起来。


第11章 
　　萧苏虑放下筷子，若有所思，自己好像没有得罪她吧。
　　“我要吃点心！”沐清风仰着头直面萧苏虑，公主怎么了，毫不畏惧。
　　萧苏虑凝神，稍稍片刻，面无表情，似有些恼了，道“吃点心让厨房给你做，在我这胡闹什么。”
　　沐清风满心郁闷，凶什么凶，就知道对着我凶，“我要吃你做的。”
　　噗，萧苏奈一口饭喷在了桌上，她听到了什么？驸马爷当众撒娇卖萌装可爱，竟然是为了要吃皇姐做的点心。要是想吃皇姐这样的美人，卖萌她还能忍，吃个破点心用得着你这样嘛，好歹是个男人吧。
　　萧苏虑的脸忽的红了一圈，很快就平静了下来，“你怎么知道我会做点心。”
　　小亚的手指不自主的握紧了，驸马爷可千万不能出卖他啊。
　　沐清风扫了一眼小亚，抿了抿嘴，很是淡定的道：“我昨晚做梦梦见的。”
　　呵，萧苏虑饶有兴致的看着沐清风，心中却是十分佩服，撒谎不带眨眼的，是当她眼瞎心瞎么，“你能高中状元我就给你做，回去读书吧。”
　　萧苏虑说完，拿起筷子正准备接着吃呢，啪的一声，对面人就拍了桌子站了起来，“萧苏虑，你太过分了，那个苏明百高中状元了么，你给他做点心，不给我做，我这么辛辛苦苦的，钱也不给我，也不安慰我。”
　　萧苏虑的嘴唇动了动，半响没说出一句话来，她什么时候给苏明百做点心了？再怎么说，她也是堂堂的公主，哪能随随便便给别人做点心。
　　沐清风看在眼里，只当是萧苏虑默认了一切，七分愤怒三分嘲讽的道：“哼，你干脆直接让苏明百当你的驸马不是更好。”难怪当初第一次见面，说自己叫苏虑，原来一开始就是随了夫家的姓。
　　萧苏虑没说话，微微抿着嘴，嘴角上扬的弧度泄露了心里的一丝欣喜，只感觉有种异样的情绪在心胸中蔓延开来。
　　沐清风见萧苏虑又不说话，面上的表情红转黑再转白，精彩纷呈，冲着萧苏虑怒斥道：“哼哼哼”，转身离开房门。
　　走了两步，沐清风像是想起了什么，转身把萧苏奈面前的几盘菜端走了，看着萧苏虑，嘴里喃喃道：“就不给你吃，越喜欢吃越不给你吃，让你虐待我。”
　　萧苏虑没忍住，噗呲一下笑了，轻声细语道：“你发这么大火，是因为我没给你钱还是没给你做点心。”
　　沐清风又看呆了，还是觉得公主很美，嗫嗫的道：“都有。”她端着菜不知怎么是好，自己冲着公主发火，她怎么还笑呢，不会是要诓我吧。
　　萧苏虑刚想说话，头一转注意到了一直在旁边看好戏的萧苏奈，表情淡了下来，“五皇妹还没吃完？”
　　萧苏奈笑了两声，连连说道，“吃完了，吃完了，皇姐和姐夫你们继续，不用管我。”
　　“那还不走。”萧苏虑一脸淡笑，不怒而威。
　　“走走，马上走，皇妹我实在是不好意思，耽误皇姐和姐夫调情了，这就走了。”
　　调情？萧苏虑和沐清风同时看向彼此，她们之间调情？那是不可能的好吧，她们都是女人，怎么能调情呢。
　　萧苏虑心道：就是因为我没给她五百两，她才来找事情的，根源就是钱，这不是调情，这分明是给我一个下马威呢。
　　沐清风心想：我怎么会和公主调情，我这就是纯粹的雇主待遇不好，出来讨个公道的。
　　两个人心中各有所想，面上却都自觉地避开了对方的双眼。
　　沐清风后退了几步，又上前了几步，把菜放在桌上，嗯了半天也没说出什么话，摆了摆手就跑了出去。
　　萧苏奈在一旁紧闭着嘴，不敢出声，见沐清风跑了出去，这才道：“姐夫怎么这么害羞，像个小姑娘家一样。”
　　低头扫了一眼自己的皇姐，目瞪口呆，只见萧苏虑面红耳赤，眉目含羞。
　　入夜，本来每晚都要斗几句嘴才能入睡的萧苏虑和沐清风，很是安静的各自睡了过去，心中是各有各的心思。
　　萧苏奈可一直没忘记，要和皇姐去验证女人与女人之间的那点事，都好几天了，萧苏虑大概是真的忘记了，无奈当初对萧苏奈撂下了狠话，现在也只能去了。
　　人家都说公说公有理婆说婆有理，萧苏虑在整个皇室最出名的就是，怎么说都是她有礼。再不济，就给你一副冷冷清清的表情，不答你话，一脸的你能奈我何的意思。
　　“皇姐，如何。”萧苏奈十分不老实的靠在萧苏虑的身上，头枕在她的肩膀上，软软的道。还是头一次看见皇姐这个样子，心中甚是舒爽啊。
　　萧苏虑未答话，听着隔壁房间靡靡之音，看着耳鬓厮磨的两个女人，心中思绪混乱，倘若女人与女人可以，那自己对沐清风又是什么心思呢。
　　萧苏奈淡定的看着脸色精彩纷呈的萧苏虑，一脸笑意。
　　萧苏虑回头看了看萧苏奈，面上恢复了冷清之气，嘴角微微扬起：“五皇妹这么有时间，不如回京城吧，过几日齐郡王就要过来了。”
　　萧苏奈微微皱眉，收起了一脸不正经的表情，“皇姐是要我回京城搬救兵？”
　　起身，整理了衣衫，萧苏虑一边走出门一边说道：“没错，齐郡王此次名义上是为了我和沐清风来的，但我收到京州的消息，边疆大臣孟洛明近期也会来汴州。”
　　“边疆大臣没有圣上的旨意，是不能随便回来的。”萧苏奈望向萧苏虑，心里有了一丝担忧，大召才安定了几十年，又要大乱了吗？
　　“暂时不会乱”，萧苏虑像是看透了萧苏奈的心，很有把握的说道，“你且回京州暗中找一些我们的自己人分布在汴州周围，有任何事情也好里应外合，若真的打起来，我们没有那么多兵力调遣。”
　　“好。”萧苏奈略一点头，便已经明了萧苏虑的心，皇姐是怕齐郡王狗急了跳墙吧。
　　沐清风还在转着头背诵之乎者也，就听下人来报，说五公主要起身回京了。心中一喜，放下书就跑了出来。
　　“我不是说不用你出来送嘛。”萧苏虑看着跑过来的沐清风，说道。
　　沐清风偏了一下头，假装回想的说道：“没听小厮说啊。”虽然小厮确实说了“公主说不用您……”但她跑的太快，后面的就没听明白了。
　　小厮跟在后面气喘吁吁的跑来，一听沐清风这样讲，一脸哀怨：“驸马爷，您可不能冤枉小的，小人有说的，是您跑的太快了。”
　　沐清风转过身拍了拍他的肩膀：“本驸马着急送五公主，这才跑了出来，没听你后面的话，不是你的错。”
　　呵呵，萧苏奈轻笑了两声：“姐夫还真能瞎说，明明就是自己不想读书。”
　　转过头，萧苏奈又对着萧苏虑说道，“皇姐料事如神，说姐夫肯定会跑出来还真是跑出来了。”
　　沐清风一脸尴尬，却觉得萧苏奈一句一个姐夫很是受用，也不怼她了，反而带有几分真心的说道：“我这是特意来送送五公主，五公主路上小心。”
　　萧苏奈也不点破，很有深意的笑了笑，悄悄的在沐清风耳边说道：“京州想要追求我皇姐的可大有人在，姐夫要好好努力了，我可是支持你的。”
　　嘿嘿，沐清风心里乐开了花，自己多有人缘啊，当下点点头，道：“放心。”
　　萧苏虑一脸我不在乎你们说什么的样子，眉头却忍不住皱起，这两个人敢当着本宫的面说悄悄话，真是放肆。
　　送走了萧苏奈，沐清风跟在萧苏虑的屁股后面，“公主，你五皇妹走了，你难不难过？”
　　萧苏虑定了脚步，回头道：“不难过，你，回去读书！”
　　“公主，你肯定是难过的，我觉得你的内心一定十分悲伤，我不回去了，我留下来陪陪你。”沐清风一脸笑意，十分狗腿的说道。
　　“不用，本宫不用你安慰。”萧苏虑眼中带笑，嘴里却冷冷淡淡的说道。
　　“怎么能不用呢，公主，我是你的驸马，理应为你分忧解难的。”
　　“当真？”萧苏虑一脸戏谑的看着沐清风。
　　“什么当真？”
　　“驸马说为我分忧解难，可是当真？”
　　“自然当真。”沐清风抬头挺胸，信誓旦旦的说道。
　　“那便好了”，萧苏虑眉眼间露出一丝算计，“昨夜府上的厨子家中有事离开了，我不是很喜欢丫鬟们做的饭，你去厨房做点东西给我吃吧。”
　　沐清风张着嘴巴，一言不发，目光呆滞，她哪里会做饭啊。
　　“怎么了？驸马连饭都不愿意给本宫做吗？不是说愿意为本宫分忧解难吗？”萧苏虑可怜兮兮的道。
　　沐清风摇了摇头，小声的道：“分明就是报复我。”
　　“驸马说什么呢？”萧苏虑慢慢靠近沐清风，似笑非笑的道。
　　“没，没说什么。”沐清风连连摆手，“我说我马上去给公主做饭，公主你就等着我吧。”
　　萧苏虑微微笑着，“好。”
　　刚走到厨房门口，沐清风吩咐小亚道：“小亚，你去酒楼买几个菜。”
　　“驸马爷，你要公主吃酒楼的菜啊？”小亚不可置信的问道，那可是公主啊，怎么能随便吃外面那些不入眼的东西呢。
　　沐清风一屁股坐在草垛上，“你们公主可不是你想的那么娇气。你只管去买，听我的准没错。”
　　小亚一脸为难，但还是应道：“奴才马上就去。”
　　“快点回来啊。”刚一出门，身后就传来沐清风的一声长吼。
　　作者有话要说：　　每周至少更新3章，白天上班，可能没那么多时间，不会挖坑不更的。谢谢大家支持~~~


第12章 
　　“怎么样，公主，好吃吗？”
　　萧苏虑看了一眼沐清风，娇哼了一声：“你知不知道欺骗公主可是大罪。”
　　沐清风眨巴眨巴眼睛，谄媚的说道：“我没想欺骗公主，我不是怕自己做的不好吃嘛，这才特意去了酒楼买的，这可是汴州城最大的酒楼。”
　　萧苏虑又尝了几口，这才说道：“确实不错。”
　　沐清风心中乐开了花，呆呆的望着吃饭的萧苏虑。
　　“驸马一起吃吧。”萧苏虑抬了抬眼，正色的说道。虽然他们明面上是夫妻，可是沐清风这样□□裸的眼神也太让人羞涩了。
　　“公主，奴婢已经将沐浴的水准备好了。”
　　听到婢女的话，萧苏虑还没反应，沐清风就先叫道：“公主一会儿要沐浴啊。”说着还一脸害羞的笑意。
　　萧苏虑淡淡的回道：“是啊，你去书房读书去，没我命令，不要进门。”
　　沐清风满脸纠结，“怎么能这样，公主，你以前也不在房间沐浴啊。”
　　“驸马爷，今天浴房整修呢，张大人觉得公主这边太过于简陋了，所以叫了人重新整修了。公主这几天只能在房间沐浴了。”
　　“哦”沐清风回了一句，暗暗想到，这么大好时机我还不好好过过眼福，我又不傻，“公主，我今天读了一天的书了，太累了，我想早点休息，我保证不看你，我只管睡觉。”
　　萧苏虑放下筷子，漱口，“两个选择，一是我叫人把你扔出去，二是你自己出去。”
　　月光皎洁，沐清风站在房间的门口，一脸愤然，我就不出去，把我赶出去我也不走，不让我进去，我就待在门口呗。
　　“驸马爷，请让一下，奴婢要倒水。”
　　“驸马爷，请让一下，奴婢要给公主加热水。”
　　“驸马爷，请让让，奴婢要端花瓣进房间。”
　　“驸马爷，请让让，奴婢要……”
　　啊！沐清风扬天长吼一声，太过分了，洗个澡而已嘛，这么麻烦，摆明是在针对我。
　　肖力在旁边镇静的说道：“驸马爷，公主沐浴一向要半个多时辰的。”
　　半个时辰？还真是皇家的气派啊。
　　“我不管，我要睡觉。”沐清风看着肖力，委屈的说道。
　　“属下认为，驸马爷执意要进去的话，公主也不会为难的。”
　　“真的？”
　　肖力仔细的想了想，公主分明是对沐公子有情的，为何还处处表现的毫不在乎呢，实在让人费解，这么多年，自己可是第一次看见公主对一个人这样，不过算了，公主自然有她的打算，自己还是不要掺和了，免得公主生气教训自己。
　　“嘿嘿，属下也是说着玩的，驸马爷不是公主的心上人吗？”肖力转了个头，笑嘻嘻的说道。
　　呵！沐清风翻了个白眼，一个两个的都这么气人。
　　来来回回的人进来又出去的，沐清风只能眼看着，又不敢进去，心里却在抱怨，萧苏虑洗个澡也太长时间了，算了，趁着这个时间还不如好好欣赏一下月光。
　　“驸马这是在看什么？”
　　身后突然传来萧苏虑淡然的声音，沐清风这才回过神来，不知何时，肖力也走了，天色竟也这么暗了。
　　“公主洗完了？”
　　萧苏虑微微扬眉：“本宫不叫洗澡，叫沐浴。俗气！”
　　沐清风抿着嘴，看着萧苏虑，不知道该说什么好，公主可真是摆谱啊。
　　“你在骂我？”萧苏虑一脸淡笑，含笑说道。
　　沐清风望着月光下的萧苏虑，一身白色绸衣，长发不再挽起，而是散落在背后，脸上带着淡淡的却又不似白天那般冷漠的笑意，本来精致的想让人疏远的五官，也变得温和，不再像是皇宫中高高在上的公主，一时之间，心就像是被什么击中了。
　　她虽然没见过齐郡王，却也觉得齐郡王定配不上萧苏虑，管他什么凌王之子，管他什么战场枭雄，都不及这样的仙子一分。
　　“公主会嫁给齐郡王吗？”
　　萧苏虑听着沐清风幽幽带着些许低落的声音，想着她或许是在担心自己的处境，不知为何心里竟也有些不是滋味。她本就是个平凡的人，不争不抢不吵不闹，心地善良，自己却把她拉进这个深渊，日后万一她女子的身份暴露，自己又能不能保得住她不被抄家灭祖。
　　萧苏虑向来果断，就连当今天子都夸赞她，若是男儿必为太子，振兴朝纲。可今时今日，心里竟然有些对不住沐清风了。
　　大概是在这样美丽的月光下，人也会变得单纯吧。萧苏虑忍不住为自己开脱。
　　“你如果现在要走的话，可以离开了。”
　　沐清风愣住了，“去哪儿？公主这么晚了还要出门？”
　　萧苏虑转过头，直视着沐清风，“你假扮我的驸马，危险重重，之前我确实是为了自己强行拉你进局，现在你要是觉得害怕，你可以离开，我会善后。”
　　沐清风呆了一下，忽而又笑了起来：“我知道公主办法多，我要是想出局，也一定会保护我不被伤害，不过我不想就这么算了。”
　　沐清风的眼神对上萧苏虑，一脸纯真的笑容：“这对于我来说，大概也是最好的结果了，我娘当初做错了事情，如今我已经二十几岁了，这个错误还是没有办法弥补，如果真的让我爹和我奶奶知道我是个女子，他们一定会疯了的。”
　　沐清风深吸了一口气：“公主，我知道你有大计划，无论这个大计划是什么，我都愿意和你一起，公主体察民情帮助黎民百姓，要做的自然也是大事，或是铲除奸佞，或是整肃朝纲，我虽然不知道具体是什么事情，但我知道绝不会仅仅是假冒公主的驸马这么简单，可不管是什么，不管有没有危险，我都愿意和公主一起，就像是一个臣子追随明主的心吧。我就只有一个要求。”
　　萧苏虑的眼眸收缩，像是下定了什么决心，道：“你说”。
　　“倘若有一日公主大计完成，不再需要我的时候，我希望公主和我之间能先领养一个孩子，然后把他给我，无论是男孩女孩，都好。不需要有高贵的出身。”
　　以萧苏虑的聪明才智，自然听懂了沐清风的话，微微笑道：“你希望别人当成是我们的孩子，好让你们沐家不至于绝后？”
　　“是”，沐清风干脆利落的回道，“我们沐家的情况你也知道，我这辈子都不会嫁人了，只能如此了。”
　　这个人从来不像她外表那样鲁莽，但却一如她外表一样单纯，即便被自己利用。
　　萧苏虑手臂抬起，修长的手指掠过沐清风的鬓角，眸中带着数不尽的温柔，“本宫答应，决不食言。”
　　沐清风只觉得自己的脸奇痒无比，像是很多小蜜蜂在来来回回的转个不停，对上萧苏虑柔情的眼眸，不禁脸红了起来，嗫嗫的道：“公主是在调戏我吗？”
　　萧苏虑眸中闪过一丝慌乱，手指转了个弯掐着沐清风的下巴，“你是本宫的驸马，本宫怎么调戏你不得？”
　　“公主若是想调戏，大可回房间调戏。”沐清风紧跟话说，她自己都站了这么长时间了，还没坐一会儿呢，赶紧让她回房间睡觉吧。
　　萧苏虑倒是理解错了，手指滑下，整了整衣摆，朝着房间走去，一边走一边说道：“登徒子”，亏她刚才还被沐清风感动了一会儿呢。
　　“公主，公主，我还要睡地下吗？”沐清风可怜巴巴的跟在萧苏虑的身后。
　　“不然呢，你觉得本宫千金之体能睡地下吗？”
　　“那我们可以一起睡啊，我保证不会占公主便宜的。”
　　萧苏虑的脸上一红，“想得美。”
　　沐清风还不死心，“大家都是女人嘛，有什么好怕的。再说了，公主有的我也有啊。”说着还仔细的看了看自己的胸和屁股。
　　萧苏虑简直要被她羞死了，这个沐清风还真是一点女孩子的样子都没有，肯定是被那些汴州的风流男子给带坏了，想着想着，就好像看到了那些纨绔子弟带着沐清风在街边调戏良家妇女的场面。
　　沐清风看着萧苏虑，见她不答话，只当她不同意，十分委屈，却也只能默默地拿过被辱铺在地上，刚要躺下，就被人拽了起来。
　　“你去睡床上，本宫今晚睡地下。只此一次。”
　　萧苏虑冷着一张脸，淡淡的说道，心里却像是炸了锅一样，自己本来就是在心里想一想的，怎么还说了出来，丢死人了。
　　“真的吗？”沐清风大喜，她都好久没睡过床了，小书童还整天埋怨她在书房睡觉，这样的环境白天不困才怪。
　　“自然是真的，本宫可是大昭的长公主，说话一言九鼎，你去不去？不去就算了。”说着，萧苏虑作势要走的样子。
　　“去去去”，沐清风一脸笑意，望着床的眼里都要放出光芒了，“我怎么能辜负了公主的好意呢，马上去。”说着还看了萧苏虑一眼，公主明明就是好心却还装出一副傲娇的样子，真是可爱极了。


第13章 
　　萧苏虑躺在地下，怎么睡怎么不舒服，确实是很难入睡啊，这么些天也够辛苦沐清风的了。
　　忽然像是想起了什么，萧苏虑起身，手撑着胳膊，有些慵懒的望向沐清风，问道：“你和五皇妹今日在悄悄说什么？”
　　沐清风昏昏欲睡，已经是半睡着的状态了，迷迷糊糊的回道：“五公主说要我努力。”
　　“努力什么？”萧苏虑心道，难道五皇妹真要给沐清风弄个前三甲，这可是欺君大罪，自己就是逗逗她，她可千万不要想不开。
　　“努力追求你啊。”
　　“啊？”萧苏虑缓了一会儿，嘴角微微扬起，“就说了这个啊？”
　　“是啊！”沐清风睁开迷糊的双眼，眼神迷离的道：“不然公主还以为有什么？”
　　萧苏虑躺好，闭上眼睛，掩饰道：“本公主才没闲工夫想你们说什么呢！赶紧睡吧。”
　　清晨，沐清风睁开眼睛，发现萧苏虑已经起了。
　　也是，沐清风心想，公主起的确实很早，平时都是公主叫我起床，每次没睡好就被拽起来了，今天总算是睡了个好觉，公主今天真良心，竟然不踢我了。
　　洗漱完毕，沐清风心情美美的走进了大厅，准备用膳，却听到外面的小厮在议论：
　　“今天，齐郡王就要到了，听说是专门来找公主的。”
　　“那可不，本来啊，齐郡王就是喜欢公主的，怎奈我们公主一直不愿意下嫁。”
　　“诶，我记得沐公子和公主大婚之日不应该在今天吗？”
　　“什么大婚之日，公主是千金之体，要下嫁沐公子也要皇上批准啊，婚事也要回京州操办的，怎么可能在咱们这里就悄悄办了，这叫不忠不孝，要杀头的。”
　　沐清风经他们这么一提醒，才想起早前公主拜访沐家的时候，婚事定在一个月后，眨眼间，这都一个月过去了，也不知道二娘她们怎么想的，自己还是回去一趟的好。悄悄转了个弯，也不想计较这些背后议论的人，不出声响的绕到了大厅。
　　萧苏虑见沐清风来了，也不搭话，示意了一下婢女，婢女便将准备好的早膳端了上来。
　　“公主，我一会儿想回我家一趟。”沐清风喝了几口粥，仔细的想了想，还是需要跟公主商量一下的，万一和公主做的不一样，那不是露馅了。
　　萧苏虑嗯了一声，随即说道：“回去也好，我与你一起。”顿了一下，又说道：“早知道便不让肖力去了。”
　　沐清风抬起头，有些惊讶的看着萧苏虑：“公主派肖力去我家了？”
　　“今天不是我们原本定的大喜之日嘛。”萧苏虑说到这，停顿了一会儿，有些害羞，平静了一会儿，又道：“如今这大喜之日也不能作数了，公主嫁娶需要当今皇上指婚，婚事也只能在京州办，所以啊，对原来说好的长辈，还是要给个交代的。”
　　“公主今早让肖力去我家，告知我二娘，婚事不作数了？”沐清风还是疑惑。
　　“不是今早，是七天前。带了一些礼品过去，权当是给老人家赔罪了。也替你解释了，说你在府上用功读书，准备考取功名，就不回家了。你放心，这件事我已经让人传下去了，婚事还是要作数的，不过不是如今，你们沐家不会因此而颜面损失的。”萧苏虑边说边意味深长的笑了笑，鄙视的看了看沐清风，今早去还来的及吗？沐清风，你大脑不记事啊。
　　沐清风听了萧苏虑的话，也放下心来，总算是对自己家人有个交代，不至于让沐家丢人。瞧着萧苏虑的表情，知道她这是笑自己考虑不全呢。回怼地笑了出来，抓着萧苏虑前面的话，开玩笑道：“公主还能娶吗？不都是嫁吗？”
　　萧苏虑玩味的道：“本公主不就是娶了驸马你吗？”
　　此话很有深意啊，沐清风哑口无言，公主说的也对，只是这么说出来也不怕别人怀疑啊。
　　萧苏虑看了看沐清风一片酱色的脸，知道她是害怕了，心里十分得意，就该吓吓她，让她整天没点分寸。
　　过了一会儿，还是不忍心的补充道：“驸马与本宫成亲后，自然是要住在京州，这不是入赘是什么？入赘就是嫁给本宫啊。”
　　沐清风呼了一口气，看着萧苏虑的眼神充满了佩服，公主就是公主，自己下套自己解救，这汴州实在是没什么好玩的，能让公主无聊到这种程度，有事没事拿她开唰。
　　萧苏虑安慰似替沐清风夹了一道小菜，微微笑道：“怎么了？驸马开样子不是很开心啊，是不是因为今天没能嫁给本宫啊？”
　　沐清风抿着嘴，回答是不好，毕竟她在外人眼里可是个男人，回答不是，萧苏虑肯定还不会放过自己，还要接着逗自己，算了，反正自己也不是真的男人，管他什么男人尊严呢。
　　“是，我没能与公主成亲，心中惶恐不安，公主国色天香、知书达理、优雅端庄，任谁见了都想携手终老。”说到这，沐清风眯了眯眼，故意装作深情的样子说：“公主，你可不能抛弃我啊，我这辈子的荣华富贵只能靠着公主了，嫁给公主，我可是一辈子不愁吃穿。”
　　萧苏虑越听越佩服，真是无所不用其极啊，竟然当着这么多人的面说这样的话，谄媚无礼啊，还间接证明了自己是个小白脸，还是个恨嫁的小白脸。
　　萧苏虑礼节性的给了一个微笑，人不要脸，天下无敌啊。
　　围在跟前的见证了整个过程的婢女，纷纷拧眉，驸马爷真的是太不要脸了，就算你娶公主真的是为了荣华富贵，你也不能说出来吧。别人不要脸在心里，驸马爷不要脸在面上。
　　此情此景，沐清风十分满意，哼，谁叫她萧苏虑次次就知道欺负她的。
　　她混汴州城的时候，萧苏虑还在皇宫中当大家闺秀呢，死丫头片子。
　　要是萧苏虑知道沐清风是这么想的，怕是一巴掌就扇飞了她。
　　从沐府出来，还没回到公主府，就听下人来报，“齐郡王到，正在公主府候着。”
　　萧苏虑一片淡然，只道：“知道了。”便不再言语，反倒是沐清风，皱起了眉头。
　　果不其然，沐清风在见到苏明百后，就肯定了自己的想法。
　　果不其然是个少年俊才，眼神锐利，气质不凡，隐隐有大将之风。怕是过不了多少时日，也能像他爹凌王一样叱咤战场，做一个真正的枭雄了。心里忽的生出一股嫉妒之意，自己怕是永远比不上苏明百这样的人。
　　苏明百见萧苏虑远远走来，面上大喜，上前迎接，也不行礼，只是深情的望着萧苏虑：“一月未见，苏虑比过去更好看了。”
　　沐清风在旁边听的想吐，苏虑？苏虑！苏你妹啊，你一个大男人含情脉脉的当众看着我的未婚妻就算了，还口无遮拦的说这些令人作呕的话。实在是不能忍受。“公主，此人是谁啊。为夫从来没听你提过。”
　　萧苏虑忍着笑意，为夫？他们可还没有成亲呢，真是败坏她的名声，虽是这样想，心情却因沐清风的这句话变得大好，开口道：“这位是我的驸马。”
　　此话自然不是对着沐清风说的，确是在当着众人的面指责齐郡王逾矩了。
　　转头又对着沐清风道：“这位是齐郡王，凌王之子。”
　　萧苏虑这话说的可是大有讲究，齐郡王又如何，年纪轻轻高官俸禄，还不是靠着凌王的面子，比沐清风一介商人又能好到哪里去呢。
　　苏明百望向一旁的沐清风，眼神充满了探索之意，早前，他听说萧苏虑爱上了一介商人之子时，还以为是多少的风流倜傥，才华横溢，才能让公主倾心。
　　如今一看，长得不算英俊，也甚是无礼，还出生在满身铜臭的商贾之家，公主怎么就能看上这样一个人呢。
　　沐清风自然知道萧苏虑的袒护之意，这段时间以来，她和萧苏虑之前也算是有几分默契了。便七分真情三分作秀的拉住萧苏虑的手，在她的掌心轻轻的按了两下。
　　萧苏虑也十分配合的按了回去，二人大庭广众之下肆无忌惮。
　　苏明百自然都看在眼里，又想起方才沐清风说了为夫，萧苏虑也没有反驳，心中冷了几分，凉了几分，手中的剑不自觉的握得更紧了。
　　面上却还是一副笑意，拱手作礼，对着沐清风道：“这位就是清风兄吧，早就有所耳闻，今日一见，确实不凡，难怪引得苏虑为你迷了心。”
　　沐清风恶心的想吐，还清风兄呢，明明那眼神都要活剥了自己了，还做作姿态假惺惺的，这京州的达官贵人都这么能演戏吗？
　　萧苏虑掐了一下沐清风的掌心，她要是不知道沐清风想什么才怪呢，看她那眼神，多么坦诚的表达了她内心的厌恶。
　　沐清风反应过来，随即作礼回道：“哪里哪里，郡王爷客气了，小民不敢当。”
　　苏明百也不跟沐清风客套了，情敌见面分外眼红，礼节上过得去别让人说闲话就好了。再说了，他一个郡王爷能先跟沐清风打招呼已经给足面子了。


第14章 
　　萧苏虑出言道：“都进去吧，别在外面了。”一进入大厅，就看到地上整整齐齐的摆放着几个大箱子。
　　“苏虑，这是我给你带的礼物。”苏明百笑了笑，带着喜悦的心情的说着，一边说一边向前打开箱子。
　　“这个是我路过雷州，在雷州最负盛名的雷启寺求来的佛经，一共有三十六卷，你平日里不是最喜欢看这些东西嘛，这次可以一下子看个够了。”
　　“还有这个”，苏明百拿起一块石头大的碧玉，全身通透泛着绿光，一看就是极好的翡翠，“你若是喜欢，我可以让人雕刻成佛像，再请大师开光，你随身携带，也可保平安。”
　　沐清风皱起眉头，心里暗暗骂道，真俗气，这么大的翡翠雕成佛像带着出门？
　　苏明百又打开一个箱子，只见被棉被包裹的严严实实，密不透风，苏明百献宝一样，对着萧苏虑问道：“苏虑猜猜这是什么？”
　　萧苏虑沉思了一会儿，道：“你从京州来汴州，势必要经过汉泉宫，汉泉宫最有名的不是前朝的十二美人画像，而是遗留下来的冰清玉泉，只是这冰清玉泉制成不久就会融化，你也很难带过来，可若不是冰清玉泉，我也猜不出其它了，而且你为何还要放在棉被里。”
　　苏明百抿嘴笑着，像个文弱的书生般，深情的说道：“那苏虑再猜猜，到底是不是冰清玉泉。”
　　萧苏虑嘴角扬起，道：“我猜肯定是冰清玉泉。”
　　“不错，正是冰清玉泉。”苏明百掀开被子，只见一层白白的气体迎空升起，两杯寒冰一样的东西呈现在大家面前，“我本以为带不过来，谁知道民间有一位异人发现了这个法子，用棉被捂住不仅不会更快融化，反而会使内部的冷气发散不出去，这样就可以保存下来了。”
　　沐清风扯了扯萧苏虑的衣服，问道：“公主，何为冰清玉泉。”
　　萧苏虑还没回答，苏明百抢话说道：“冰清玉泉，顾名思义，就是有冰又有泉，冰是寒冬腊月由冰士们取回存放在各个地窖中的，泉自然是汉泉宫后面的那条汉泉湖里的水了，每逢酷暑，将寒冰与泉水结合，再添上一些冰冻过的果子，在冷窖中冻上个三五天，拿出来后，寒冰与泉水和果子混成一体，吃起来不仅凉快而且甜美。”
　　沐清风冷哼一声，“这不就是冰饮嘛，有什么稀奇珍贵的。”
　　苏明百哈哈大笑了两声，道：“沐兄这可误会了，此物虽然与冰饮有相似之处，可又完全不同，此物用的可是汉泉宫深泉水，只有那些闭气能长达一炷香又不会死的能人，才能去往深泉处，从泉眼附近取出蚌子，每逢泉眼出水时，蚌子们便会聚集在泉眼去吸食最纯净最甘甜的水，吸食过太多，又密集的聚在一起难以觅食，过不了多久就会死去，盖子极度密封，也因此保留了最原汁原味的纯美泉水。而制成冰清玉泉的泉水就是从蚌子里取出来的水。”
　　苏明百想了想，摸了摸身上，拿出一枚珍珠，递到萧苏虑的面前：“从这些蚌子里取出的珍珠往往十分精美，通身晶莹，像是人的泪珠，只是一百只蚌子里也取不出几颗，去年一颗也未取出。这是今年取出的，我特意带来给你的。”
　　萧苏虑望了望那个珍珠，确实是珍品，只是这苏明百也太猖狂了，这种东西本是要进贡到宫里去的，他倒是随随便便就拿出来了，看来要收拾的不仅仅是他们苏家，还有那些走狗。
　　萧苏虑对着肖力使了一个眼色，肖力明了，双手伸出接过了苏明百手里的珍珠。
　　苏明百脸色不悦，也不敢说什么，却转头望着沐清风，带着一丝冷笑道：“沐兄家业甚大，也没见过冰清玉泉吗？”
　　沐清风很是淡定的回道：“没有，我乃家中独子，不常出远门。”
　　“家中独子确实不便，更何况做驸马还要去京州的公主府，沐兄就不担心一家老小。”苏明百明着是问沐清风，实际看向的却是萧苏虑。
　　沐清风笑了笑，心中却在冷嘲，亏得还上过战场的人呢，这么不淡定，“自然担心，不过无妨，我与公主会经常回来看望双亲的，再不行，就让双亲跟着我们一起去京州生活，这样既能一家人团聚，又能发展我沐家的家业，扩大我们的生意，岂不是两全其美。”
　　苏明百甩了甩袖子，怒道：“放肆，公主岂是你发展生意的踏脚石。”
　　萧苏虑看了这么久的戏，也有点腻了，本来苏明百在对着沐清风冷嘲热讽时，她就已经不舒服了，现在竟然还当着这么多人怒骂她的驸马放肆，真是不知天高地厚，便出言道：“无妨，夫妻之间相互扶持也是应该的。”
　　沐清风得意的笑了出来。
　　苏明百紧皱眉头，微微上前，“公主……”
　　还没说完，就被萧苏虑打断了话，“沐清风即便出身商贾之家，也是我的驸马，你对她说话，需有礼些。”
　　“我……”苏明百张了张嘴，却什么也没说出来，只是恨恨的转了个头。
　　萧苏虑扫了他一眼，又转身对着沐清风说道：“齐郡王与我自小认识，他这个人虽脾气不好，人品却不坏，你看在我的面上也不要与他计较了。”
　　沐清风微微笑着，点了点头，握着萧苏虑的手又紧了一些，公主始终还是给她面子多一些，这话说得，真是有分寸，看在公主的面子上，那不就是说不看在公主的面上，她这个驸马是有权处置齐郡王的了。
　　在大召，驸马爷和郡王爷，都是一个档次的人，若说是谁比谁高贵，那就看谁能讨的皇上的喜欢了，很明显，只要公主喜欢驸马爷，驸马爷就比齐郡王要厉害。在场人心里纷纷比较了一番，最后决定，还是中立的好，毕竟驸马爷还没被公主娶进门呢。
　　“公主为何不喜欢齐郡王？”沐清风心中郁闷，从大厅回房间就一直郁闷着，她就是见不得旁人对着萧苏虑过于亲密，也见不到一向冷淡的萧苏虑笑眼盈盈的与旁人说话。
　　“为何这样问？”萧苏虑回头看向沐清风，虽看不见她的面容，只听她的语气，也觉得她现在甚是低落。萧苏虑忍不住抬起手，捏住沐清风的下巴，将她的头抬起来。
　　沐清风轻轻的抓住她的手，对上萧苏虑的眼睛，声音低低满腔愁怨：“我就是觉得齐郡王长得俊俏，武功高强，对公主还一往情深，这样的男人公主怎么会不喜欢呢。”
　　萧苏虑的指尖顺着沐清风的眉毛轻轻的滑下，低下头，对着她的眼睛，道：“无论他再好，我若是不对他动心，也不觉得他好。”
　　沐清风望着萧苏虑，只觉得嘴唇干燥，忍不住咽了口口水。
　　萧苏虑拧了拧眉，嗔怒道：“一个女孩子怎么能这么……，哼。”别以为她不知道，那些男人见了漂亮的姑娘家，都会忍不住咽口水，这分明是起了贼心。
　　“谁让公主长得这么好看的。我没留神，就被公主的美貌震撼到了。”沐清风歪了歪头，脸红扑扑的，狡辩道。
　　“哼”，萧苏虑冷哼了一声，嘴角绽开笑容，嘴上却道：“你这是没见过世面，京州比我长得好看的多了去了。”
　　沐清风偏着头，看着萧苏虑，信誓旦旦的道：“我不信！就算面貌长得像公主这样美，那气质呢，又是否像公主这样出尘呢。我活了这么多年，从没见过任何一个像公主这样美貌与气质并存的。”
　　萧苏虑被夸的心花怒放，面上还勉强维持着淡定的表情，道：“是吗？”
　　沐清风腾的一下跳到萧苏虑的面前，蹲在她面前，仔仔细细的观察了一下，道：“绝对的，公主你真的长得特别特别特别好看。”
　　说完，不知想到了什么，叹了口气，沐清风很是低落的蹲在一边，看着萧苏虑疑惑的眼光，道：“等我和公主的计划成了之后，我若是还要娶个虚假的妻子，又该娶什么样子的呢，见过了公主这样的美人，又怎么能心甘情愿的娶了旁人呢。”
　　萧苏虑噗呲一下笑了出来，还以为沐清风在烦恼什么呢，想了想，萧苏虑温柔的回道：“既然如此，就做本宫一辈子的驸马吧。”
　　沐清风盯着萧苏虑的眼睛，一动不动的看了许久，微微低下头道：“我怎么能耽误公主一辈子呢，公主这样好的人，应该找一个体贴的夫婿。”
　　萧苏虑眯了眯眼，道：“你不就是那个体贴的夫婿。”
　　“可我是个女子。”
　　“女子有何不可？”
　　沐清风抬起头望着萧苏虑，女子与女子？忽的笑了出来，“公主如此放肆吗？”
　　萧苏虑微微点头，面容镇定带着些许温柔，“本宫一向如此放肆。”
　　“公主”，沐清风微微笑着，蹲在地上，双肘放在萧苏虑的膝盖上，望着萧苏虑，情真意切的说道：“如果公主此生找不到旁的夫婿了，就来找我和孩子吧，我会一直在汴州的。”
　　萧苏虑微微一笑，摸了摸沐清风的嘴角，满怀深情：“好，一言为定。”
　　作者有话要说：　　冰清玉泉是我瞎掰的，恳请各位大大们手下留情。


第15章 
　　深夜，沐清风躺在床上，只觉得无比的开心，反反复复想起的都是萧苏虑那句一言为定，她很喜欢公主，若是能和公主共度一生，想起来也是非常美好的事情啊，那么漂亮的女子，光是看着就很高兴了。
　　忽然，沐清风想起了那句“本宫一向如此放肆”，一向如此吗？这就是公主不成亲的原因吗？公主不会一直喜欢女人吧？公主不会一直都喜欢我吧？肯定是的，肯定是在汴州遇见了我，对我一见钟情，哦不是，那时公主还不知道我是女子呢。哦，我懂了，一定是在两个人的交往过程中，公主被我的温柔体贴善良大度冲昏了头脑，爱上了我。难怪难怪。
　　难怪张大人去接我的时候都喊着驸马爷，公主这是想生米煮成熟饭，让我不能拒绝啊。公主真的是太心机叵测了，不过，我为什么觉得很开心啊，沐清风高兴地在床上翻来覆去的打滚，虽然都是女子，可若是公主，她完全可以接受啊。
　　“你不想睡觉就滚下来！”萧苏虑怒气冲冲的喊了一句，最烦睡觉的时候有动静了，本来睡地下就不舒服。
　　“额”沐清风吓得一动都不敢动，僵在床上，想了一会儿，怯怯的说道：“要不我去地下睡？”
　　萧苏虑正困得要死，也不愿意搭理她，道：“闭嘴！睡你的觉。”
　　两人正说着话，门口传来了敲门声，“公主，齐郡王求见。”
　　“这么晚了，有事明天再说吧，公主已经入睡了。”沐清风反应的倒是很快，蹭的跑下去一把拉起萧苏虑就往床上塞，回头抱起被子扔进柜子里。她绝对相信，齐郡王能推门而进。
　　苏明百也恰好是这么想的，他还真想推门进去，可又不敢，驸马与公主的闺房之事，自己要是唐突了，恐怕连父王都护不了他。可他迫切的想要知道萧苏虑与沐清风之间究竟是什么关系，难不成真的已经是夫妻了。
　　萧苏虑皱起眉头，对着门外说道：“就听驸马的，你先回去吧，有事明天再说。”
　　说完，也不给苏明百辩解的机会，对着肖力喊话：“肖力，找人送齐郡王回去。”
　　肖力应了一声，说道：“郡王爷，请吧，已经太晚了。”
　　苏明百愣了一会儿，又喊道：“公主，我实在是有要事要处理，还请出来相见。”
　　萧苏虑歪了歪头，黑暗之中她看不清楚沐清风的表情，但猜测一定跟自己一样烦，便小声的说道：“你出去会会他，不用穿太多。”
　　沐清风睁大了眼睛，小声的回道：“那不行，我被占便宜了怎么办？”
　　萧苏虑在黑夜中翻了个白眼，谁要占你便宜，人家喜欢的是本宫好嘛，“不会，你就脱了外衣出去就行了，快点！不去杀头。”
　　“哼”，沐清风慢悠悠的下床，小声的嘟囔着：“就知道吓唬人。”脚刚着地，忽的又转过身，扑在萧苏虑身上，“公主，我这么穿着出去，齐郡王肯定以为咱俩那啥了，会不会一时气愤杀了我啊。”
　　萧苏虑呵的笑了出声，小声的道：“那就委屈驸马了，我会好好替你照顾你家人的。快去吧。”
　　沐清风心中骂道，早就知道你这个女人不择手段了，利用了我也不知道关心关心我。
　　这可真是误会了萧苏虑，有肖力在，齐郡王那种低级的武功只能算是入门新手，连沐清风的衣角都碰不到。
　　打开门，沐清风抬头挺胸，声音响亮，颇有些春风一度满怀满意十足的样子，说道：“郡王爷，这么晚了还不睡，是有什么事情吗？”
　　苏明百怒火中烧，沐清风穿的成何体统，一想到一向冷淡的萧苏虑在沐清风的怀里情意绵绵，苏明百杀人的心都有了，“公主呢，我要见公主，不是见你。”
　　沐清风微微一笑，轻声细语的说道：“公主累了，已经睡下了。”
　　公主累了？累了？苏明百紧握的双拳再也忍不住了，抬起来就朝着沐清风的脸上打去，“公主与你尚未成亲，你这样待她，岂不是坏了她的闺名。”
　　幸好有肖力在场，一把抓住苏明百的手腕，提醒道：“郡王爷，你这样于理不合，公主想要宠幸谁，旁人也是不能干预的。”
　　“主子说话，哪里轮得到你个奴才插嘴。”苏明百抬起另一只手，对着肖力的脸就是一巴掌。
　　“你打够了没有！”萧苏虑一身整装，皱着眉头，站在一边，很是愤怒的说道，“先是侮辱我的驸马，再打我的手下，齐郡王，是谁给了你这样的胆子，难不成连尊卑有序都忘了。”
　　苏明百急忙扯开手，施礼道：“是微臣鲁莽了，实在该死。”
　　“你只不过就是个臣子，不是本宫的夫婿，即便是未来的驸马爷，也管不住本宫宠幸旁人。”萧苏虑冷冷的说道，她一向忌惮凌王的势力，不想与他们太撕破脸，可如今发现，给他们的脸面实在是太多了，她的手下就连太子都不能随便动，他倒是想打就打，实在是放肆。
　　苏明百低着头，咬牙切齿，嘴上却恭恭敬敬：“微臣该死，请公主赎罪。”
　　“回去吧，有事明日再说。”萧苏虑扯过沐清风，直接关上了门。
　　“公主，肖力被打了！”沐清风拉着萧苏虑的手，在她的耳边说道。
　　“本宫知道。”萧苏虑的眼睛眯了眯，这笔账迟早要收回来的。
　　第二日，还没到午时，昨夜齐郡王怒闯公主寝殿的事情已经传遍了整个汴州城。
　　“真是好事不出门坏事传千里啊。”沐清风躺在摇椅上，一边吃着葡萄一边晃着腿，优哉游哉的说着。
　　正在悄然看书的萧苏虑缓缓地抬起头，看了她一眼，合上书，对着沐清风说道：“你怎么看待当今天下每年一度的科考。”
　　沐清风停下正在晃悠的腿，转头望向萧苏虑，塞了个葡萄嘴里，道：“挺好的，没有科考，普通人家的孩子怎么有机会改变命运呢，怎么了？”
　　萧苏虑顿了一下，又问道：“除了这些呢？”
　　沐清风道：“没了，还有什么？”
　　萧苏虑似笑非笑，“去年的科考就有这一题，你连一百名都摆不上。”
　　“怎么可能？”沐清风喊道，“我说的不对吗？”
　　“对，可最基本的学生都写了三百余字，你这两句话够谁看的。”
　　“我也能写三百个字。”沐清风仰着头，对着萧苏虑眨了眨眼，“不行，打赌啊。”
　　萧苏虑背靠在椅子上，微微一笑，“好，小亚，为驸马准备文房四宝。以一炷香为限。”
　　“写就写，谁怕谁，我小时候可是私塾里的第一名。”沐清风信心十足的坐了下去。
　　刚写了没一会儿，就听到外面禀报：齐郡王赎罪来了。
　　萧苏虑饶了个弯走到沐清风的桌边，叮嘱道：“好好写，不要分心。”说完，开门走了出去，为防止苏明百打扰到沐清风，萧苏虑很是贴心的为她关上了门，但怎奈沐清风耳力太好，还能可以听到他们说话。
　　只听萧苏虑道：“驸马正在为科考准备。”
　　苏明百嘲笑的回了一句：“微臣听说沐公子从来不喜爱读圣贤书，科考这种事情不是浪费时间吗？”
　　沐清风听到此话，只想拿着砚台砸在苏明百的头上，手上却丝毫未松懈，奋笔疾书。她这个人还真受不了激将法，说她没才华，那就拿出实力来给你瞧瞧。
　　萧苏虑颇为冷淡的说道：“士别三日当刮目相待，齐郡王你自己上了战场不到一月，不也变成一名虎将了么，早前，你可是连兵器都不摸的。”
　　苏明百凝望着萧苏虑精致的面容，很是着迷：“殿下知道，我是为了谁这样做。”
　　“即便如此，你也应该知道旁人为了我也能做到你这般。”萧苏虑轻描淡写，说出来的话却让苏明百心痛不已。
　　“殿下，当真认准沐清风了？”
　　萧苏虑微微抬头，对视着苏明百的眼睛，“本宫认定的东西，从来不会放手。”
　　苏明百开怀的一笑，也好也好，父王说得对，萧苏虑心里从始至终都没有他的位置，既然这样，他还有什么放不开的呢，荣华富贵、权利地位哪一个都能让他拥有无数的女人，何必在一棵树上吊死呢。
　　“那微臣就恭喜殿下了，微臣还有事，就先行退下了。”
　　萧苏虑淡淡一笑，作为回应。望着苏明百离去的背影，陷入了沉思，悄悄附在肖力耳边说道：“准备好人手。”


第16章 
　　萧苏虑深思了一会儿，缓缓走进门，才一踏进门，便看见沐清风踩着椅子，坐在桌子上，萧苏虑出言呵道：“成何体统，下来！”
　　沐清风晃了晃脑袋：“公主，我写完了，你快去看吧。”
　　萧苏虑轻笑了一下，也不再逼她下桌了，径直走到考卷前，望着满满的答纸，皱了皱眉头，小心仔细的看了一遍又一遍，抬起头时，眉眼间尽是一片赞许：“这当真是你写的？”
　　萧苏虑满心疑惑，难不成沐清风真这么有才话，还是小亚给她写的。
　　沐清风像是被人侮辱了一样，三下五除二跳下桌来，指着那答卷道：“自然是我写的，我还能背出来呢。”
　　“那你背来听听。”萧苏虑拿着答卷，笑眼盈盈的坐在了位置上。
　　“公主，你怎么能这么不相信我呢，真是我写的。”沐清风一副无赖样子，趴在萧苏虑的桌前，有点泄气的道。
　　小亚看了看沐清风，也替她说话，道：“公主，真的是驸马爷写的，驸马爷听了齐郡王说她是个草包，很是气愤，被激出了才华。”
　　哈哈，肖力站在一旁，忍不住笑出声，见沐清风瞪着他，又赶忙解释道：“驸马爷肚子里有墨水，才能被激将写出来，如果没有墨水，那被激，也没作用啊，由此可见，殿下，驸马爷还是很有文采的。”
　　沐清风站在一旁，很是赞同的点了点头。
　　萧苏虑品了口茶，微微笑着，看这沐清风，一脸调皮的道：“既然如此，就当驸马过关了，明日跟着武师学习武吧。”
　　沐清风只听前半截，还兴高采烈，再听下去，脸色变得极差，支支吾吾的道：“为何要学习武？”
　　萧苏虑慢悠悠的回道：“文的不行还可以来武的，文物状元若能同得，岂不美哉。”
　　沐清风一脸可怜的看着萧苏虑，“公主，你也太贪心了吧。”
　　萧苏虑摸了摸沐清风的额头，一脸调笑，很是温柔的说道：“本宫都已经是驸马的人了，驸马若是不能得到父皇的准许，又怎么能对得起本宫呢？”
　　沐清风歪了歪头，脸红了一大半，嘟嘟囔囔的说道：“哪里就是我的人了，分明什么都没有发生。”
　　萧苏虑轻声在沐清风耳边说道：“你若是想发生点什么，今晚也可以。”
　　沐清风顿时红了整张脸，右手指尖戳了戳左手掌心，顿顿卡卡的说不出一句话，哼了一声，道：“那也是我吃亏”，转身就出门了，出门前还不忘掩饰道：“练武去了。”
　　萧苏虑的手指在杯子上转了几圈，嘴角露出一抹笑意，难怪五皇妹喜欢调戏别人，倒也真是乐趣无穷啊。
　　肖力抿了抿嘴，心理叹道，公主真是跟着五公主学坏了。
　　沐清风本就是汴州城的人，还是沐家的公子，平日了汴州城到处都有她的踪迹，几乎是人人认识，又是驸马，自然无人敢惹，萧苏虑也就因此没有安排太多人跟着沐清风，只留下了小亚一个书童伴她左右，时不时地提点着她。
　　因为苏明百的到来，萧苏虑不得不增派人手打探消息，过几日，边疆大臣孟洛明也要到了，私下里打探消息的人更是少不了，这汴州城的人自然是不能用的，是敌是友尚且不知，自己人本就不多，五公主这个时刻大概还没有抵达京州吧，要调来人马，至少还需要五天。也实在是没有人手保护沐清风了。
　　任他苏明百胆子再大，也不会在这汴州城行刺驸马爷吧。
　　萧苏虑想了想还是不放心，便找人去了沐府上，说明了情况，由沐家老爷派出十三人保护着沐清风。
　　如此一来，萧苏虑也安心了。
　　傍晚，沐清风拖着一身疲惫的肉体回到了府上，刚一进卧房的们，便急不可耐的脱掉了外衣，大声呼道：“快，给我准备水，我要沐浴。”
　　萧苏虑坐在书桌前，目瞪口呆的看着沐清风这一系列操作，反应过来时，沐清风已经脱完了外衣，只穿着一身里衣，在屋内走来走去。
　　萧苏虑皱了皱眉，拿起书拍了拍桌子，警告道：“还不把衣服穿上，成何体统。”
　　沐清风一脸忧伤的望着萧苏虑，倒把萧苏虑看愣了，“这是为何？”
　　沐清风哼哼唧唧的扭了扭身子，耷拉着眉头，一言不发。
　　萧苏虑起身，拉过沐清风的手，将她按在椅子上，又唤了丫鬟们准备热水，“让你去跟着武师学武的，你这是作甚了。”
　　“我这就是去学武了！”沐清风抿着嘴巴，委屈巴巴的说道：“那武师真的是太凶了，上来就要我扎马步，一扎就是一个时辰，我一个从未习武之人哪里做得到嘛，我就没有坚持住，他就让我围着场地跑了一下午，还让周围的人笑我。”
　　萧苏虑皱了皱眉，心想，不应该啊，肖力给她推荐这个武师的时候，说过此人行事作风极为坦荡公正，怎么会是这样的人呢。“那你可有得罪他？”
　　沐清风摇了摇头，累的练手都不想动，回来的时候还是坐着轿子呢。
　　萧苏虑心里有些怒了，暗想着明日一定要找他算账。
　　过了一会儿，沐清风忽然想起了什么，便说道：“他……好像是孙语凝的叔叔。”
　　嗯？萧苏虑的手不自主的摩擦了几下，似笑非笑道：“这么看来，是你辜负了孙语凝，被她的家人报复了。”
　　“我哪有”，沐清风睁大眼睛解释道：“我冤枉，我可从来没说过对孙语凝怎样怎样，都是她自己一厢情愿。”
　　“当真？”萧苏虑一脸怀疑的问道。
　　“自然是真的，我对孙语凝绝无半点想法。”沐清风抬起手，做出一副要发誓的样子。
　　萧苏虑顿了片刻，凝望着沐清风，逗她道：“那你是对谁又想法？”
　　呵，沐清风清了清嗓子，掩饰道：“哪里有对谁，对谁都没有想法。”
　　萧苏虑还要说话，就被来人打断了：“殿下，水已经备好了。”
　　萧苏虑起身，点了点头：“你们下去吧，我来服侍驸马沐浴。”
　　沐清风听闻此话，当即吓得捂着胸口，连连拒绝：“不用了公主，我怎么能劳烦你呢，我自己来，你也出去吧。”
　　萧苏虑坏笑着，语气却是正经的不能再正经：“本宫是驸马的妻子，服侍驸马沐浴不是应该的吗？”
　　沐清风讪讪的笑了两声：“不应该不应该，旁人家妻子服侍夫君是可以的，可公主不一样啊，公主怎能服侍驸马呢，这会掉了公主的身价的。”
　　萧苏虑也不再讲话，只是站着望着沐清风，嘴角挂着看戏般的笑意。
　　“公主，你要是再不出去，我就脱了啊。”沐清风强装镇定的说道。
　　“脱吧，沐浴本来就是要脱衣的，怎么驸马这么久不脱，是想等着本宫替你脱？”虽是这样说，萧苏虑却还是一动未动。
　　沐清风的脑子迅速的动了动，这公主以前也不是这样啊，这阵子怎么跟吃了□□一样，但见她不动脚，也猜她就是嘴巴上厉害，当即也不管了，直接把上衣给扯了下来。
　　肤若凝脂，洁白无瑕，除了被裹胸包裹的胸部，萧苏虑这一下子可谓是看遍了其他地方，睁着眼睛愣在了原地。
　　沐清风脸上虽红，嘴巴上却逞强道：“公主若是还想看，我就全脱掉好了。”说着就要脱掉裹胸。
　　萧苏虑跺了跺脚，恨恨的转了个身，脸上一片绯红，骂道：“你……你就是个……登徒子。”
　　沐清风的脸上亦是红红的一片，抿着嘴巴，小心心扑通扑通的跳着，她自然也害羞，可她猜测公主肯定更害羞，哼，再让萧苏虑有事没事就调戏她，给个厉害瞧瞧。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　yl芠枫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　第二天一大早，萧苏虑让人收拾了一些东西，放在餐桌上，指着它对沐清风说道：“今天你带着这个去，毕竟也是你的老师，你还是要贿赂贿赂的，别整天的跟个没事儿人一样。”
　　“贿赂？”沐清风有些惊讶的望了望包裹，随即笑道：“公主这么有经验，是以前贿赂过谁吗？”
　　萧苏虑微微抬头，望着沐清风打趣的眼神，回道：“本宫虽贵为公主，可还是有很多做不到的事情的，自然要贿赂。”
　　沐清风扔下勺子，头伸到萧苏虑面前：“什么事情还是公主做不到的？”
　　萧苏虑嘴角上扬，顿了一顿，点了点头，很是赞同自己回答般的道：“比如说，本宫想出宫玩，但是按照宫里的规矩，这是不允许的，那本宫只能是贿赂父皇母后还是皇祖母啦。”
　　沐清风泄气般的哼了一声，就知道萧苏虑没这么好说话，天天就知道欺负她一个黎民百姓。
　　萧苏虑饶有兴趣的看着沐清风的表情，嗯了一声：“怎么？你近来好似对本宫有很大意见！”
　　“哪里有，我对公主的真心犹如长江水，滚滚不尽哪。”沐清风急忙给萧苏虑夹了一块点心，拍马屁的说着，“对了，公主，我们什么时候回京州。我前些天回家看我祖母，她问起来，说我们回去的时候给我们举办个告别宴。”
　　萧苏虑想了想，很是干脆的道：“告别宴就别办了，现在这个形势不合适，至于什么时候回去，我也不确定，看看吧。”
　　沐清风有些犹豫，有件事情她想了很久，可还是觉得想不通，想了想还是说道：“公主，你说苏明百真的愤怒了，会不会对我的家人动手。”
　　萧苏虑喝粥的勺子在碗里搅拌着，没接话，许久，才低着头道：“我预计应该不会，但是……”
　　呵呵，沐清风咣当一下扔下了筷子，筷子砸在碗上，发出铛铛的声音，“公主从一开始根本就没有顾及我家人的死活，是吗？”
　　萧苏虑抬起头，一言不发，面色严肃的看着沐清风。
　　“这些天，我一直在想，公主如果算计得这么好，为什么连人手都准备不齐，说穿了，公主此次根本就不是特意为了凌王才来的汴州，而是来了之后突发奇想，想借此机会激怒凌王，好一举铲除凌王一干人等。我说的对吗？公主！”
　　萧苏虑的眉头轻皱了一下，放下手里的东西，靠在椅子上，“对，也不对，我根本就没想过会发展成这样，没想过苏明百会来汴州，也没想过孟洛明会来，等我知道的时候，我们已经在扮演假夫妻了。更何况，扮演假夫妻的要求，不是你提的吗？我答应了你提出的要求，然后一步步发展到今天，又何谈我利用你。”
　　沐清风叹了口气，罢了，还是闭嘴吧，吵架也吵不过萧苏虑。事情已经发展成今天这样了，还能怎么办。
　　萧苏虑看了看沐清风苍白的脸，说道：“你放心，我会尽最大能力去保护你的家人。”
　　“如何保护？怎么保护？公主这边人手尚且不够。”
　　萧苏虑思考了一会儿，望着沐清风犀利的眼神，温和的说道：“我会让肖力带着一些人去你家，日夜保护沐府。”
　　“那公主怎么办？”沐清风又有些担心的问道，她就是这样，心软的不得了，看见萧苏虑对她好声好气的安慰着，反倒又开始觉得自己闹别扭太不应该了。
　　萧苏虑微微一笑，挑了挑眉，“怎么？你不担心你的家人，反倒是担心起我来了。”
　　“公主要是死了，我们沐家还不是照样要死嘛。”沐清风别扭的转过头。
　　萧苏虑一把按在沐清风的头上，将她的头转了过来，面向自己，这才说道：“我是公主，不到万不得已，他们不会杀我。”
　　“不如把我身边的护卫，留给公主吧。”
　　萧苏虑楞了愣，伸手擦掉了沐清风嘴边的糕点渣，心里有些感动，也有些不知所措，“不需要，本宫说了，本宫能够应付。”
　　沐清风噗呲一下笑了，抿了抿嘴，歪着头，看向萧苏虑，“公主闹起别扭来，也很可爱啊。本宫？听起来就好像小孩子强调自己有多厉害一样。像昨晚一样可爱。”
　　她算是总结出来了，萧苏虑一不好好说话的时候，就喜欢用“本宫”强调自己的身份。
　　轰……萧苏虑听到“像昨晚一样可爱”，只觉得自己脑袋都要炸了。昨晚的事情，还以为就这么过去了。
　　昨天夜里，就在沐清风沐浴完准备休息之后，萧苏虑突然收起了毯子被子，一溜烟的爬上了沐清风的床。
　　“本宫什么时候说过这是你的床？”萧苏虑一脸坦然的挤在沐清风的被窝。
　　“公主，你不能这样吧，要不我去睡地下。”沐清风一脸被欺负了的小媳妇样子，挤在床的一角，捂着自己的胸。
　　“本宫会吃了你吗？”萧苏虑调皮的望着沐清风，面色红润，手托着头，半枕着枕头，睡意朦胧的说道。
　　沐清风摇了摇头。
　　“那你还不过来好好睡。”萧苏虑命令的说道。
　　沐清风看着萧苏虑衣衫半开，□□若隐若现的样子咽了口口水，心里想的是：公主身材真好啊，嘴上说的是：“我不敢。”
　　萧苏虑似有些恼了，一把拉过沐清风，“这有什么不敢的。”
　　沐清风的上半身压在萧苏虑的身上，下巴磕到萧苏虑的嘴巴。只听萧苏虑喊道：“啊！疼。”
　　沐清风慌忙的爬起来，“我看看，有没有事情。”还未仔细看，就闻到萧苏虑唇边留有酒的味道。
　　沐清风摇了摇头，原来是喝醉了，难怪这么热情呢。仔细的替萧苏虑揉了揉，问道：“我们家送的玫瑰花酒，公主还没喝完？”
　　萧苏虑仰起头想了想，说道：“喝完了。”
　　“喝完了？那你今晚喝的什么？”沐清风紧跟着问道。
　　萧苏虑十分正经的说道：“就是今晚喝完的。”
　　哈哈，沐清风很不给面子的笑了笑，看着萧苏虑一脸的真诚，点了点头，算是应和了。
　　“你笑本宫？”萧苏虑按住沐清风的手，支起身子问道。
　　还没等沐清风说话，萧苏虑先说道：“你还有脸笑本宫？你看看你自己，竟然当众沐浴脱衣服，不要脸。”
　　沐清风宠溺的笑着，点了点头，道：“我是不要脸，公主要脸，大半夜的爬到陌生男人床上。”
　　“本宫何时有如此？”
　　“还说没有？现在不就是吗？在外人眼里，我可是个男人。”
　　“可在本宫眼里，你是个女人啊。”
　　“既是女人，公主也不该这么做。”
　　“本宫喜欢的就是该做的。”
　　萧苏虑一脸傲娇的看着沐清风，霸气的说道。
　　“公主可知，若再是如此，只怕我会爱上公主。”
　　“若再是如此，只怕本宫要先爱上你了。”
　　沐清风俯下身子，凝望着萧苏虑，“公主”
　　“嗯？”
　　沐清风笑了笑，“公主今晚很可爱，早些休息吧，明天还有事呢。”
　　“好。”
　　沐清风躺下，看着枕边的萧苏虑，其实她想说的是：“公主，别在勾引我了。”
　　这就好像是个牢笼，你注定要进去，可又百般想往外爬。
　　~~~~
　　萧苏虑想到了昨晚的事情，沐清风自然也想到了后续的事情，两个人都不约而同的红了脸。
　　萧苏虑先开口道：“昨夜，本宫喝多了，说了些什么都不记得了。”
　　沐清风的眼眸收紧，嘴上却说道：“昨夜，我沐浴完有些发烧了，也不记得了。”
　　“嗯，那就很好，就这样吧。”萧苏虑拍了拍手，站了起来，“赶紧走吧，今天我和你一起去校场。”
　　放在平日，沐清风肯定会问干嘛去，但今天，感觉时机不太对，气氛也不太对，还是不说了。
　　围观群众看到了公主和驸马一起去校场的场景，尽管两人之间相隔近一米，却丝毫不影响大家的遐想，很快又出了一出恩爱大戏。
　　沐清风和萧苏虑的甜甜蜜蜜，自然全都被苏明百看在眼里，即使看不到，身边的下人们议论纷纷的也会听到。
　　刚一来汴州时，苏明百心想：公主再怎么喜欢沐清风，也会看在两个人青梅竹马的份上、看在凌王府的面子上，给他一些台阶下。
　　可如今看来，萧苏虑全然没有顾及旧情。苏家请婚这么多年，早已是人尽皆知，如今这番，岂不是让全天下人看苏家笑话。
　　苏明百暗暗握紧了拳头，“萧苏虑，你不情，就别怪我不义了。反正孟洛明都已经来了，骑虎难下，即使不做，也背上了叛逆的骂名。”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我是一只笨牛 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　自从萧苏虑与沐清风一起去过校场之后，武师便不再难为沐清风，毕竟不看僧面看佛面。
　　萧苏虑曾仔细的问了问，这才知道，自从那日与沐清风喝完酒后，孙语凝便一直愁眉苦脸，这么久了，都没有笑过，家里人都以为是沐清风欺负了孙语凝。
　　沐清风在一旁的猛的摇头，她哪里敢欺负这个大小姐。萧苏虑当然也在，自然清楚沐清风说的是真的，便替她解释了几句。
　　这才相安无事，至少武师也不敢明面上刁难沐清风了。
　　练了十天半个月，沐清风觉得学武还真是件不错的事情，不仅能强身健体，还能增强自信，她现在看到大街上那些臭流氓，恨不得上去一拳撂倒他们。
　　这天，沐清风像往常一样走在去校场的路上，没走多远，就看到街道上有个熟悉的人影，再仔细一看，竟然是孙语凝，想到他们家人说自己欺负她的事情，沐清风急忙跑上前。
　　“孙语凝，好巧哦。”沐清风笑哈哈的打了个招呼。
　　孙语凝偏头一看，扫了一眼，也不搭理沐清风，买完东西就走了。
　　“喂，你是没看见我吗？”沐清风在孙语凝的身后喊了一句，手里的纸扇啪的合了起来，快步跑上前，挡住孙语凝的去路。
　　“大小姐，我又怎么得罪你了？”沐清风笑着问道，这小丫头还真是难伺候。
　　孙语凝冷着一张脸，话也没说，低了低头，再抬起来时眼眸里竟全是泪水，上唇咬着下唇，像是受了极大的委屈。
　　沐清风有些慌了，她还是第一次看见这个女霸王这么柔弱的一面，小心翼翼的问道：“你怎么了？谁欺负你了，跟我说，我去帮你收拾他。”
　　孙语凝哽咽着，半天说不出一句话来，擦了擦眼泪，拐了个弯朝着前面走去。
　　沐清风刚想追上去，只见周围冲出了一个人影，十分的瘦弱，一把拉住孙语凝，声音十分脆弱，带着些许哀求：“语凝……”
　　沐清风一眼便认出了这是林佑，怎么这才不到一个月不见，两个人这是怎么了？
　　“林佑！”沐清风喊了一句，上前一把扯住林佑的衣服，“你二人这是怎么了？”
　　林佑有些为难，看了看孙语凝，道：“没事，闹了点小别扭。”
　　沐清风略带诧异的看着二人，“我们去喝杯茶吧，大家都是朋友，有什么事情坐下来说清楚嘛。”
　　林佑还未说话，孙语凝便快步向前，走了。
　　“清风，我们以后再聊吧，我还有事，先走了。”林佑匆忙的扔下一句话，追着孙语凝去了。
　　就在林佑扯着孙语凝的衣服说着话时，身后突然传来沐清风的叫声：“放开我，你们是谁？”
　　二人转头，只见一群蒙着面的男子，拉着沐清风的胳膊，就往马车里塞，林佑刚想上前，孙语凝拽住她，道：“快，去找公主。”
　　话还未落，萧苏虑便从一旁的摊子上闪了出来，她今日刚巧出来转转，看到沐清风与孙语凝在街边闲聊，就躲在一边观察了一下，没曾想大庭广众之下，竟然有人敢绑架驸马爷，“你们是谁，真是放肆。”
　　蒙着面的男人们手上的动作一顿，不知道是该放人还是该抓人，但听道领头的说“抓了”，又继续抓着沐清风。
　　萧苏虑将肖力和几个得力的干将留在了沐府上照看沐家人，身边剩下的都是些不入流的小将，沐清风身边的侍卫也无非都是沐府的家丁，平日里哪里见过这些场面，腿都吓软了。一来二去，便呈现了弱势之局。
　　林佑与孙语凝一个跑去官府，一个跑回自家，各自去搬救兵。
　　萧苏虑悄悄向上，正想拽着沐清风先走，却被身后的黑衣人一直拉住，“公主既然想与驸马同生共死，那就一起来吧。”
　　萧苏虑身子一怔，这个声音分明极其熟悉，她从小听到的，是苏明百？
　　恍惚间，萧苏虑被扔上了马车。
　　若说这汴州城不愧是治安好，才没多大一会儿功夫，轰轰隆隆的脚步声与马蹄声便传来了。
　　黑衣男子们见势不好，驾着马车想要离去，官兵们在其身后紧追不舍，若是把公主在汴州城弄丢了，他们这一群人的脑袋就别想要了。
　　“公主，你怎么样？”沐清风用手撑住马车的另一边，将萧苏虑抱在怀里。
　　萧苏虑淡淡一笑，道“无碍。”
　　这时候还笑呢，沐清风有些心疼，堂堂公主向来雍容得体高贵大方，什么时候像现在这样狼狈过，发髻混乱，一身衣裳皱皱巴巴。
　　萧苏虑像是看出了沐清风所想，内心虽然不安，面色还是一派宁静，安慰道：“我们第一次见面，我可比现在狼狈多了。”
　　沐清风抿着嘴十分无语，她是真的很害怕，公主还有兴趣打趣她。当下也不说什么，将萧苏虑往怀里抱了抱，尽量不让她碰触到边边角角，马车来回颠簸碰碰撞撞，磕的人有些疼。
　　萧苏虑自然明白沐清风的心意，闭着眼安心的缩在她的怀里，道：“无妨的，我们的人就在后面，他们跑不了的。”
　　沐清风呼了口气，滚烫的气息打在萧苏虑的额头上。
　　“我并非担心这个，我害怕他们一不做二不休，会杀了我们。”
　　萧苏虑听着沐清风砰砰的心跳声，握紧了她的手，“不会的，后面那么多人，他们想逃还要挟持我们要挟官兵。”
　　“对不起，公主，都是我连累你了。”
　　萧苏虑一愣，忍不住往沐清风的怀里又缩了几分，手顺势环上她的腰间。沐清风是不清楚，可她知道，苏明百明显就是冲着她来的，又怎么能是沐清风连累她呢。
　　苏明百在外面听得清清楚楚，怒火中烧，都到了什么时候了你们二人还有时间在甜言蜜语、甜甜蜜蜜。
　　本来，苏明百并不打算自己亲自来做这件事，可他太想手刃情敌了，如果不能亲手宰了沐清风，实在难消他心头之恨，可他万万没想到，萧苏虑竟然也跟着掺和进来了，若要他连萧苏虑一起杀了，他既不敢又下不了手。
　　想了想，仔细的斟酌了一下，苏明百做好了打算，杀了沐清风，挟持萧苏虑好逃生。
　　“下来，下来。”苏明百打开帘子，对着里面的人喊道。
　　沐清风刚一下马车，就被人拉了过去，脖子上凉飕飕架着的一把刀。
　　“住手！”萧苏虑一手提着长裙，一手指着苏明百道，“你若是杀了她，你也逃不了。”
　　“我有公主在侧相伴，怎么会逃不了。”苏明百压着嗓子，故意隐瞒自己的身份。
　　萧苏虑缓了缓，权当不知他的身份，“谁派你来的？他给了你多少钱？他给你的，本宫十倍给你，只要你放了驸马。”
　　“哼，十倍？驸马对公主而言还真是重要啊。”
　　“自然重要”，萧苏虑看着身边的几个男人，知道自己不能说错话，一旦说错激怒了他，沐清风很可能当场丧命。“你可知道凌王府？”
　　“自然知道，凌王军功赫赫，天下谁人不知。”说起自己的父亲，苏明百万分自豪。
　　“那你，是凌王派来的？”
　　“凌王向来光明磊落，怎么会做这种事情！”
　　“可除了凌王，我实在是想不明白究竟还有谁对本宫及驸马有这么大的仇恨。”萧苏虑故意一步一步的引导，“全天下都知道，本宫因为驸马爷拒绝了齐郡王的婚事，让苏家无光，今日你若是杀了驸马，天下人皆会认为是凌王府所为，你不仅得罪了本宫，还得罪了凌王府。”
　　苏明百皱起眉头，心中暗道，糟了，竟然忘了这回事，自己太想报仇了，完全没有考虑这么做的后果。
　　正说这话，官兵们纷涌而至，苏明百一个转身，到准准的对着沐清风的脖子，“都别动，谁敢往前一步，我就杀了驸马。”说着，一步步退后，伺机逃脱。
　　沐清风看准时机，一把抓住苏明百的手，一个转身，飞踢过去。无奈顾得上前顾不上后，被后面的黑衣人一脚揣飞。
　　萧苏虑见状不好，紧紧地拉住沐清风的手，却被狠狠的拽了下去，二人双双滚下山坡，落入湖中。
　　湖水深不见底，激流涌动，待官兵们围上来时，二人早已不见了踪影。
　　一时之间，汴州城内大乱。
　　五天后
　　“放肆！本宫才走了不到两个月，你们就把本宫的皇姐丢了？”萧苏奈一脸着急加气愤的怒道。她早前收到萧苏虑消息，说孟洛明已经到了，让她准备好人手，里应外合。这外合倒是准备好了，可里应却被人端了。
　　“公主息怒，下官已经派人去找了，一定会找到长公主的。”刺史张大人满头是汗，跪在地上瑟瑟发抖。
　　萧苏奈冷冷一笑，“那为何五天了还不见长公主的踪迹？”
　　“可能……可能长公主已经被人救走了，下官命人在方圆百里之内都安营扎寨，连夜寻找，一定会找到长公主的。”
　　“你的意思是说，找到长公主的尸体？”萧苏奈冷着眼眸，不寒而栗。
　　“下官不是这个意思，长公主福大命大，一定会吉人自有天相。”
　　“本宫再给你十天的时间，务必要找到长公主和沐公子，若是带不回活着的人，就提着你的脑袋来见本宫。”
　　“是，是，下官一定照办。”
　　萧苏奈挥了挥手，示意张大人下去。
　　这件事情很明显是苏家所为，根本不用往下查，可即便知道苏家所为，萧苏奈也不敢轻举妄动，如今皇姐不在，汴州城就剩她一人，只觉得有心无力。
　　萧苏奈冷嘲的笑了笑，大皇姐年满十五时，就已经名动京州，不论是琴棋诗画还是计策谋略，皆在众人之首，这些年，父皇接二连三的铲除奸佞，大皇姐在其中起了不少的作用，这大概才是一个公主至今还未成婚的原因吧。若是嫁了人，难免偏袒夫家。
　　想想自己啊，十五岁的时候多么孤陋寡闻，别说是指点江山了，就是一些寻常的小事也做不好。有这样的一个姐姐，也是很自卑的，所以，也只能靠着肤浅的外貌放荡行径了。
　　哎！萧苏奈叹了口气，皇姐啊皇姐，你到底在哪里，你不在，我是真的解决不了这些事情。
　　作者有话要说：　　现在是凌晨2点钟，我还在码字，哈哈哈


第19章 
　　萧苏奈才刚刚镇定下来，就听见外面有人禀报：齐郡王求见。
　　萧苏奈冷哼一声，暗想，还真敢来。她只以为黑衣人是苏明百派去的，却没想到当日苏明百就在现场。
　　萧苏奈也不应答，让苏明百就在外面候着，只是恨恨的想，那么多人抓不住几个逆贼，真是蠢笨如猪。
　　若是萧苏虑在场，大概要庆幸没有当场抓获那群贼人吧，毕竟对付苏家现在还不是时候。
　　“让他进来吧。”
　　“微臣参见三公主。”
　　“齐郡王怎么来了？”萧苏奈也不正眼瞧他，很是随意的问道。
　　苏明百微微抬头，看了看萧苏奈，马上又低下了头，“微臣该死，不能护公主周全，特来请罪。”
　　“请罪？”萧苏奈嘴角微微上扬，也好，自己送上门也省的本宫去找你们了。
　　“既然如此，齐郡王就做应该做的事情吧。”
　　苏明百有些疑惑的抬起头：“微臣不明，还请公主指示。”
　　萧苏奈起身，袖摆划过桌面，发出哗哗的声音，“捉拿当日的逆贼，为期五天。本宫要见到活人。”
　　苏明百的心颤了一下，“公主有所不知，逆贼当日被官兵追至魄崖时，就已经自尽了。”
　　“本宫听说还有一个跑了，跑了的应该是领头人吧。你抓他回来，本宫倒要看看，是谁敢杀害大昭的长公主。”
　　苏明百神色极其不自然，看了萧苏奈一眼，默默地退了出去。
　　清湖边，茅草屋
　　“公主，你觉得怎么样？”沐清风轻轻扶起萧苏虑，担心的问道。
　　她们滚下山坡落入水中时，萧苏虑刚好压在一块尖锐的石头上，胸口上都是伤。
　　萧苏虑扶着沐清风的手，微微起身，缓缓的走了两步，“还好，应该没什么大碍。”
　　“我们都已经呆在这里五天了，公主的伤还是不见好，抓紧时间找路，早点回去吧。”沐清风望着萧苏虑故作坚强的样子，很是心疼。
　　“你对这附近有印象吗？”萧苏虑望了望四周，都是一片湖泊，这座茅草屋还是被木棍撑起，建在唯一的一片石头上，下了茅草屋走不过数百步，就是湖水。
　　沐清风摇了摇头，“没印象，我们都不会来这里，这片湖是汴州与徐州的链接，早年有商人携带着货物乘船而来，但自从我长大后，就没人这么做了，听说是湖水越来越深，水流很急，大家都不敢经过，怕人财两空。”
　　萧苏虑赞同的点了点头，随即反应过来：“你说这湖连接徐州？”
　　“是啊。”沐清风肯定的回答道。
　　“那太好了。”萧苏虑激动的快步向前走去，还没走几步，伤口剧痛无比，额头上满是汗水。
　　“公主，你要干什么？”
　　“我想看看这四周。”
　　沐清风摇了摇头：“不行，你这或许是内伤，很严重的，不能吹风，我们赶紧回去吧。”
　　萧苏虑半靠在沐清风的身上，有气无力的说道：“徐州刺史是太子的人，本来我也想用他的人马，可徐州距离汴州有两天的路程，若是提前赶到，怕惊动了凌王。”
　　“公主是想让徐州的兵力经此湖，悄无声息的到达汴州？”沐清风一听就明白了，接着萧苏虑的话说道。
　　萧苏虑赞赏的看了沐清风一眼：“正是。”
　　沐清风被看的有些不好意思了：“这不是明摆着吗？公主你别用这种眼神看着我。”
　　萧苏虑苍白的脸上露出一丝笑容，很是勉强的提力说道：“其实你很聪明，就是不学无术。”
　　“像我这样的人，有一身才华也没什么用，干嘛要学那些东西呢。”沐清风心酸的笑了一下，她本就是女子，若是太招摇，怕是要引来杀身之祸。
　　“无妨”，萧苏虑枕在沐清风的肩上，面色淡然，“以后本宫会护着你。”
　　沐清风有些害羞的瞥了头，不再去看萧苏虑：“我扶公主回去吧，找点吃的，天又快黑了。”
　　萧苏虑坐于窗前，看着沐清风挽起裤子下河捞鱼的样子，笑了起来，这几天还多亏有沐清风在，想起汴州城现今的形势，萧苏虑又皱起了眉头，胸口传来一阵疼痛。
　　“公主，你看，今天抓了一条大鱼。”沐清风呼呼的跑了上来，献宝似的朝着萧苏虑扬来扬去。但看见萧苏虑皱起的眉头，将鱼扔在一边，急忙蹲下身子，“公主胸口又疼了。”
　　萧苏虑摇了摇头，道：“没事，还能忍受。”
　　沐清风握紧了拳头，内心愧疚，只觉得自己无用，让萧苏虑承受这么多的痛苦。
　　“公主躺下休息一会儿吧，我先去把鱼做了。”
　　饭后，沐清风看着萧苏虑疼痛的样子，拧着眉头，上前，摸了摸萧苏虑的额头，果不其然，开始发烧了。怕说了出来，萧苏虑会更担心自己的身体，沐清风便没有开口告知。只是心里计算着，现下没有药，若公主真是烧了起来，只怕是有性命之忧。
　　“公主，你脱下衣服休息吧，你的伤口应该是淤血，如果排不出来的话，只怕会更加危险。”
　　沐清风抿着嘴，下定了决心般，“公主今晚好好休息，明日就会好起来了。”
　　萧苏虑咳了一声，有些昏昏沉沉的，但也应了一声：“好。”
　　替萧苏虑脱好衣服，沐清风又将房间里的干净布料拿了出来，放在萧苏虑的枕边，将门窗关好，毅然决然的走了出去。
　　若是她再不去找人，只怕萧苏虑活不了几日了。
　　像是老天帮助一样，水面很是平静，没有前几日的破涛汹涌，可即便这样，也没有船出入，大概是木屋的主人乘船出去了。
　　沐清风找了条两人粗的树干，现在也来不及挖坑了，只能浮在树干上，尽量漂浮过去，胜算不大，但还是有胜算的。
　　用腰带将自己的腰绑在树干上，沐清风拖着树干往水下走，临走时，手里还拿了一个小木棍，做浆用，水面平静，还方向还是不易控制。
　　就这样划了无数个来回，夜色降临，水面上乌黑黑的一片，伸手不见五指。
　　沐清风连往哪里划都不知道了，长时间的划动，早已体力透支，只能随波逐流。
　　在失去意识的前一秒，沐清风在想：萧苏虑怎么办？
　　清晨，阳光透进屋子，沐清风虽闭着眼，还是感觉到了一阵温暖，心里不由得想着：难道地府也有太阳？
　　“清风，清风”
　　只听见一个人在自己的耳边不断地叫着自己，沐清风想喊是谁？却始终睁不开眼睛。
　　“公子，沐公子大半个晚上都漂在水面上，又恰逢下起了雨，现在是高烧不退，恐怕一时半会儿醒不过来。”
　　旁边忽的站起了一个女子，有些急的喊道：“她不醒，我怎么找我皇姐。”
　　皇姐？沐清风迷迷糊糊的听到了这个词，脑子里突然出现了萧苏虑的面容，只见她捂住胸口，非常无助。
　　公主？公主！沐清风远远的站着，却怎么也摸不到萧苏虑。
　　“公主！”沐清风微弱的喊了一声，旁边的人立马围了上来。
　　“醒了醒了，沐公子醒了。”
　　沐清风睁开眼睛，看了看身边的人，强撑着身子，支起上半身，说道：“公主受伤了，现在还困在那里。”
　　“哪里？”萧苏奈推开身边人，着急的问道。
　　“你们随我一起去，找条船，一定要快，我出来的时候公主已经高烧不退。”沐清风虚弱的说道。
　　“你别去了，你现在身体也不行，上了船颠簸，休息不好。”林佑轻抚着沐清风的肩膀，“你放心，我们会把公主救出来了。”
　　“不，要去。”沐清风摇了摇头，“你们找不到地方，我可以。”
　　萧苏奈十分担心萧苏虑的安全，再一听沐清风说自己皇姐身上有伤，更是急得不得了，当下不顾众人的意见，说道：“就这么定了，沐清风带路，我会在船上多备些人的，好生照顾着就行了。”
　　一行人准备好，急急忙忙的上路了。
　　到了木屋，果不其然，萧苏虑高烧不退躺在床上，见推门者是沐清风，萧苏虑的眼眸都亮了起来。
　　早晨醒来，她怎样也找不到沐清风，还以为她出去找吃的了，于是只好躺回床上等着她，一等就等到了晌午。
　　又见跟在沐清风身后的萧苏奈等人，萧苏虑的眼睛里闪过了一丝不为人知的东西。
　　“长姐，你怎么样？”萧苏奈一进门就朝着萧苏虑飞奔过去，看着向来孤傲的长姐如今这般模样，真恨不得一刀宰了苏家。
　　“快，林公子，快请你的人来看看我长姐。”
　　“长公主确实是受了内伤，淤血无法排除，致使高烧不退，症状和沐公子说的一样，草民已经准备好了药材，这就开始熬制，长公主服下药后，很快就回退烧，只是清理淤血还需要些许时日，但已无致命的危险。”
　　“好好，快，你们都去帮大夫。”萧苏奈听了大夫的话，这才放下心来。忙指挥着自己带来的几个心腹去帮忙煎药。
　　“长姐，此次我来这里，是小心行事，并未告知多人，所以不能带来太医，林公子府上的医师医术高明，定会治好你，你不要担心。”
　　昨夜，林佑并未直接从公主府大门找她，而是悄无声息的进了她的房间，告知她已找到沐清风，待沐清风醒了就去找长公主，让她准备一下。
　　听林佑细说才知道，沐清风被人找到时，还有一丝意识，对着林佑说“不要惊动别人。”林佑这才悄悄的找上了她。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　萧苏虑在昏过去之前，就只听到了这么多。她已经撑了很长时间了，一边要忍受着身体上的不适，一边要担心汴州城的形势，如今看见这群人，终于可以放下心来了。
　　到她醒来时，天又黑了。
　　萧苏虑只觉得脑袋很是清醒，也没有了昏昏沉沉的感觉，虽然胸口还有些疼痛，却也无大碍了。掀开被子，穿上鞋子，刚想着出门，一转头，看到了睡在地上的沐清风。
　　萧苏虑愣了愣，看着沐清风略显苍白的脸，不自觉的走上前，她心里早就知道，是沐清风去找的人。
　　萧苏虑只觉得难以接受，她无法想象，沐清风是如何平安的到达彼岸的，倘若没有危险，他们二人早就出岛了，又岂用得着等到现在，有多危险，她亦心中有数。
　　她轻轻地摸着沐清风的脸，有些烫，萧苏虑觉得自己眼睛里有些泪，不是纯粹的感动，更像是下定了决心认可了心中的某种情感，那一瞬间清晰的感觉，再也不用迷茫，再也不用徘徊。
　　无论她承认还是不承认，她意识到，她爱上沐清风了。
　　没错！是爱上了。
　　所以才会在沐清风摔下山坡时，拉住她的手，明知道可能会拉不住她。
　　无论萧苏虑再怎么隐藏，在这一刻，她清楚地知道内心的想法，这是一个事实，她根本没办法去逃避的事实，就在沐清风不顾生命危险穿越湖泊找人救她后，她再也无法欺骗自己的心了。
　　轻轻的拉上了沐清风的被子，萧苏虑踮起脚尖悄悄的走了出去。
　　“公主，你醒了。”林佑听到开门声，转头看到了萧苏虑，欣喜的说道。一边说着一边打量了一下萧苏虑，精致的脸上虽还是有些苍白，却不影响与生俱来自带的令人敬畏的皇家气派，原本清冷的气质，现下也增添了几分羸弱，让人更加想捧在手心里，好好对待。
　　林佑不由得看走了神，心里暗想道：不愧是长公主，在这种情况下还是一身贵气，不怒而威。
　　萧苏虑一向不喜欢别人如此看她，林佑虽救了她，可这样的眼神，还是让她很不舒服。
　　“林公子，你看够了？”萧苏虑冷淡的说道。
　　“我……我，失礼了，公主赎罪，公主国色天香，我，我绝对没有亵渎之意，我已经有了心属之人。”林佑慌忙的挥了挥手，想证明自己的清白。
　　萧苏虑知道林佑心属孙语凝，那日在酒馆里，她见林佑的神态就知道。已经有心属之人，还这么看着旁的女人，更是让她不能忍。
　　自古男子朝三暮四，哪一个是因为妻子不美，还不是因为自己花心，见了漂亮姑娘就想娶回家。有了心属之人成了合理觊觎旁人的理由，发妻成了男人多情的替罪羊，实在是可笑。
　　也不知沐清风是怎么和这个浪荡公子混在一起的。一想到林佑的救命之恩，萧苏虑也并未说什么责怪的话。
　　“这是在做什么？”萧苏虑看向远方，指着一艘正在建造的船问道。
　　“五公主吩咐，打造一些轻便的船只，听清风说，公主有意要经此湖去往徐州调兵。”
　　萧苏虑的眉头舒展，心里只觉得一阵暖意，她只是随口一说，沐清风却记在了心里，还为她好好打算着，又怎么能不让人感动呢。
　　现下此刻，萧苏虑已经全然忘记了萧苏奈在其中起的作用，心心念念的都是沐清风。
　　转头一看林佑，萧苏虑原本柔情的眼神，又冷了下来，沐清风竟然对林佑说了，这个浪荡公子信得过吗？
　　林佑看着萧苏虑防备的眼神，知道她担心自己泄密，萧苏奈也正是担心她泄密，这才把她留在了岛上。
　　“公主请放心，我不是见利忘义的小人。”
　　“哦？如何证明？”萧苏虑嘴角微扬，敛下眼眸，声音因为生病有些低沉。
　　“我既然得知了公主的大事，自然也要告诉公主我的大事，如此相互制衡，公主尽可放心。”林佑双手背在身后，一脸正气的说道。
　　萧苏虑一听此话，起了兴致，饶有兴趣的道：“说来听听。”
　　林佑微微向前倾身，“我是个女子，和清风一样，是个货真价实的女子。”
　　萧苏虑先是震惊，后微眯眼，打量了一下林佑，沐清风还能看得出有点女子的样子，林佑倒像极了男子，仔细看也不能十分确定。
　　林佑本就比沐清风高出半个头，身形上又比沐清风宽几分，面相上也偏男子一些，甚至可用剑眉星目来形容，出门时常带着一把折扇，谈笑间嬉笑怒骂并不注重小节，这样的人，也难怪自己见了多次都认不出是个女子。
　　萧苏虑微点头，忽然想到了一点，淡笑着道：“难怪沐清风能与你是好友。”
　　林佑的嘴角抽搐了几分，这是什么意思，难不成她不是女子，沐清风就不能与她结交了？再一想到刚才自己看向萧苏虑时，对方那厌恶的眼神，就明白了，萧苏虑这是把她当成登徒子啊。
　　萧苏虑刚想上前去查看船只，定了定步，朝着林佑问道：“你的心上人是孙语凝？”
　　林佑愣了一下，道：“是。”她并不觉得这有什么好隐瞒的，喜欢一个人就是要光明正大。
　　萧苏虑点点头，犹豫了一会儿，又问道：“可你们二人都是女子。”
　　林佑忽然笑了起来，沐清风说的还真对，长公主真的是十分傲娇呢，明着是在关心她的事，暗着是解答自己心中的疑惑，林佑久经情场，自然可以轻易看出萧苏虑与沐清风之间是有情意的，怎奈二人你来我往就是互相不点破，看来，今天自己要帮一帮清风了。
　　“都是女子又如何？相爱之事本就不分男女。”
　　萧苏虑皱了皱眉，心里很是赞同林佑的话，可还是不能坦然面对自己爱上沐清风这个事实，萧苏虑现在最想要的，是有一个人告诉她，这种爱是没有错的，哪怕她强大是公主，可离经叛道被万人唾骂，也是她不能承受的，“若是不分男女，为何历来只规定男女结合之事？”
　　林佑低头，摊开手中的折扇，指着其中的一片树林，对萧苏虑说道：“公主你看，这就是著名的青山林，七十年前，南甯国明阳王曾在此地修建了明阳王宫，我大昭先帝打下江山时，很是喜爱明阳王宫，就命人将王都迁于此地，可后来，先帝意识到明阳王宫易攻难守，就命人拆除，在此地种了茂密的树林，才有了今日的青山林。”
　　萧苏虑赞同的点了点头，接着说道：“青山林最左侧是阻隔我大昭与南甯国旧部的一道防线，林中处处布满机关，南甯国旧人曾多次想要复国，都在此林遭遇埋伏全军覆没，如此，我大昭几十年来才未经受战乱之苦。”
　　林佑合上折扇，看向远方，“明阳王宫鼎盛时期备受赞美，乃因先帝喜爱，后来世人骂它劳民伤财，乃因先帝遗弃，自古所有一切，不都是有位高权重者说了算吗？这又怎么能说明女人与女人之间，男人与男人之间的爱情是错误的呢。当权者若是神，也不会有亡国一说了，不过就是普通人为了达成自己的目的，扼杀阻碍而已。”
　　“男女结合才能产子，各国都在拼兵力，产子才能兵源充足，哪怕那些位高权重者知道磨镜断袖并非异人，他们也不会就此作罢，若是人人都活的自由，那就意味着当权者活的不自由。公主身居高位，应该比我更清楚，越是愚蠢的百姓越是容易控制，若大昭再多出几个像是凌王这样有勇有谋还不迷信天子乃是真龙的人，只怕如今的大昭天下也要易主了。”
　　林佑说完，看向萧苏虑，如此大逆不道的话，不知道公主是否会追究。
　　萧苏虑满怀深意的望着林佑，她突然有些理解沐清风和林佑的友情了，两个人都是这么自主的人，“真是放肆，如此议论当今天子是要被砍头的。”
　　林佑微微一笑，听见萧苏虑用着轻松的语气说出这句话，心里松了一口气，知道萧苏虑不会追究她的妄言之罪。
　　“清风曾对我说，公主说过一句话‘身在皇家，没有自由’，其实像我们这样的小老百姓也没有自由，我爹死时，旁人欺负我娘亲一个妇人怀着孩子不便，就时常来我家找事，不是药材给错了就是缺斤少两了，我娘不得已在生下我时，对外宣布我是个男孩，人人都担心我长大后接管了家业会对他们报复，便明面上对我娘客气了几分，从我得知这一切起，我就决定我的命运只能被我一个人抓在手里，任何人都不能欺负我，喜欢女子又能如何，我偏要喜欢，即便不能光明正大的喜欢，偷偷摸摸我也要喜欢。”
　　萧苏虑的眼眸中多了几分怜惜，平常大大咧咧的林家公子也有这样坎坷的经历，单看她做事风格，还以为是娇生惯养出来的纨绔子弟。
　　林佑望着萧苏虑，抿了抿嘴，折扇在手上一拍，道：“我能看出清风对公主有意，今晨我们发现她时，她全身上下湿淋淋的，已经发烧了，可看我的一瞬间，她张口的第一句话就是：不要告知旁人，勿坏了公主大事。”
　　林佑说到这，仔细的观察了萧苏虑的神情，如她所料，萧苏虑皱着眉头，双眸中满是心疼。
　　“公主，清风与我自幼相识，她家家业大，她的压力远胜于我，她虽外表上装作一副强悍的模样，可内心十分柔弱，也十分重情，公主若不能以同样的爱意对她，请不要再让她愈陷愈深了。”


第21章 
　　萧苏虑坐在地上，将打湿的布放在沐清风的额头，脑袋里不断着重复着林佑的话“若是公主不能以同样的爱意对她，请不要再让她愈陷愈深了。”
　　同样的爱意，可以吗？她是个公主，自小接受的便是以家国大事为重，倘若此次是沐清风受了伤，她绝不会冒着生命危险去找人救她，做为一个公主，她有更重要的事情要做。
　　“嗯……”沐清风皱着眉头轻哼了一声，微微睁了睁眼。
　　“你醒了？”萧苏虑一脸欣喜。
　　“公主？”
　　“是我！”
　　沐清风勉强给了一个笑意：“你的身体好些了吗？”
　　萧苏虑点了点头：“好多了，多亏了你。”萧苏虑握紧沐清风的手，有些话她不说沐清风能知道吗？
　　“来，先喝点水吧。”萧苏虑轻轻扶起沐清风，将她抱在怀里。
　　“对了，林佑是女子啊？”
　　沐清风敛眉：“公主如何知道的？”
　　“她自己说的。”萧苏虑顿了顿又接着道，“你不是将我想去徐州调兵的事情告诉她了吗？她不想我怀疑她，便告诉了我一个她的秘密。”
　　沐清风推开嘴边的水杯，转身望着萧苏虑，有些担忧的问道：“我坏了公主的事吗？”
　　萧苏虑的眸中闪过一丝犹豫，“没有，别担心。”
　　她确实信不过林佑，但林佑毕竟是沐清风的好友，想必沐清风也不会看错人，也就不要说出来让她担心了，若是说了出来，以沐清风的性格，怕是又要自责愧疚了。左不过找人看着林佑是了。
　　“我那日对五公主说时，林佑也在旁边，她是我的知己，我对她没有防备，所以让她也知道了，公主若是担心，就让林佑与我呆在一起吧。”沐清风望了望萧苏虑，皱了皱眉头，这么大的事情，当然是少人知道最好了。
　　她与萧苏虑的命是绑在一起的，若是公主死了，她自然也活不了，不等苏明百杀她，皇上也会借着未保护好公主的由头杀了她。可林佑不一样，她与萧苏虑之间没有任何关系，不得萧苏虑信任。
　　萧苏虑嘴角扬起一个弧度，右手挑起沐清风的下巴，双眸含光，“无妨，你别担心了，她的把柄也在我手里，若是她真的背叛我，别说是她了，就连她的娘亲也会被林家的老夫人扫地出门，届时整个林家都要付出代价，我自然有办法控制她。”
　　沐清风安心的点了点头，后又说道：“公主，林佑这个人我了解的，她绝不会是卑鄙无耻的小人，我可以用生命给她担保。”
　　萧苏虑不悦的挑了挑眉，宠溺的责备道：“什么人你都能担保，命就这么不重要？”
　　门外的林佑听得也差不多了，推开门，一脸坦然，丝毫不隐瞒自己偷听的现实，道：“啧啧，清风，你要不是还有后面那句给我担保，我都怀疑你要把我卖了。”
　　萧苏虑这次是十分不悦了，什么时候有人敢大胆到听公主和驸马的墙角了。
　　林佑用余光扫了扫萧苏虑，见她一脸不悦，忙说道：“公主，您别误会，我没打算偷听，我就在旁边监工呢，这是个茅草屋，隔音不行，你俩又不注意，我就听见了。”
　　沐清风哈哈笑了两声，握了握萧苏虑的手，“公主，算了，这屋子本就不隔音，林佑也不是故意的，再说了，当日多亏了林佑，要不然，我和公主怕是要命丧黄泉了。”
　　“我知道，这就是上到碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”林佑抢着说道。
　　沐清风与萧苏虑对望了一眼，默契的笑了笑。
　　林佑在旁边看的一脸懵，问道：“你二人笑什么？”
　　沐清风出言道：“笑先生说得对，林佑是不爱读书啊。”
　　林佑一脸失望的白了沐清风一眼。
　　萧苏虑却是满脸高兴，掐了掐沐清风的脸，调侃她道：“这么看来，你是很爱读书了？”
　　林佑一脸坏笑的说道：“旁若无人啊，旁若无人，算了，我还是告退吧，公主与驸马亲亲我我，我实在是不便打扰。”说完，故意绕屋子转了几个圈，慢悠悠的走了出去。
　　沐清风一脸羞涩，她觉得自从她醒来以后，萧苏虑对她不一样了，又是牵她手，又是摸她脸，还总是笑容灿烂，要知道，在以前，萧苏虑的表情可是万年不动，永远冷清的一张脸，就算是有点笑意，也是微微的笑，笑不露齿。难不成公主经历生死看开了，打算开心的活着？
　　萧苏虑望着沐清风，笑容淡下，很是认真的道：“以后不要再做这么危险的事情。”
　　“何事？”沐清风有些不解，一时没有反应过来。
　　“不顾自己性命之事。”
　　沐清风摇了摇头，脸上挂着淡淡的笑意，眼神坚定，“如果有人伤害公主，我一定不会视而不见，我与公主的性命早就绑在了一起，救公主就是救自己。”
　　萧苏虑一言不发，凝望着沐清风，二人对望了许久。
　　沐清风先转了头：“我没事，公主不用担心了。”
　　萧苏虑缓了很久，还是说道：“如果是你受了伤，我是不会去找人救你的，哪怕你死了，我也只会呆在这里等待救兵。”
　　沐清风点了点头，没有表露丝毫的埋怨，“我知道，公主有比救我更重要的事情。”
　　萧苏虑满意的点了点头，道：“那你就应该时刻以自己为重，而不是把你的命交在别人的手里。”
　　沐清风突然笑了起来，靠近萧苏虑，开玩笑的道：“若是公主受了伤，我又没救，然后公主被别人救了，公主怕是第二天就下令要杀我了，是不是。”
　　萧苏虑歪了歪头，仔细的想了想，沐清风说的也没错，见死不救，背叛公主，按律当斩，“不是我要杀你，按照大昭律例，是应该斩了你的。”
　　沐清风瘪了瘪嘴，一脸笑意，“那我只能拼死去救公主了。”
　　萧苏虑也笑了起来，这一笑，恍若化了千山的雪山。
　　她明白沐清风的一片心意，也知道无论还有多少次这样的危险，沐清风都会拼死救她，既然无法改变，既然心意相通，还用说什么呢。
　　“本宫向你保证，必会好好地保护你，不让任何人伤了你。”
　　沐清风点了点头，脸红的转移话题，“公主又自称本宫了。”又傲娇了。
　　萧苏虑哼了一声，眉开眼笑，开门走了出去。
　　沐清风因为烧还未退，被萧苏虑勒令不准出门吹风，湖边风大，万一再着凉，于是，只能无趣的一个人在房间里玩，房间里又没什么好玩的，也没书看。
　　“驸马爷，公主有令，您实在是不能出去，请不要为难小的了。”
　　沐清风道：“我都穿了很多衣服，绝对不会着凉的，你们放心吧，快让我出去。”
　　“这么晚了，外面乌漆嘛黑的，你要去哪里？”萧苏虑恰好走了上来。
　　“公主，我在房间真的是太无聊了，什么都没得玩。”沐清风撒娇道。
　　萧苏虑在心里叹了口气，怎么办？就是见不得她撒娇，别说是想出去玩了，想去摘星星都行啊。
　　萧苏虑这样的性子，本就对爱情忠贞不渝，爱上了就十分迁就，再加上是刚刚明了自己对沐清风的心意，怎么看沐清风都觉得喜欢的要命，简直没有缺点可言。
　　可萧苏虑就是萧苏虑，她明白这个时候更要淡定，若是要沐清风知道她的心意，还不飞上天去，指不定真要去摘星星摘月亮呢。
　　“不行，你生病了，现在不能出去。”萧苏虑冷淡并十分镇静的拒绝了沐清风的请求。
　　沐清风一脸衰样，颓废的走回了房间里。
　　“罢了，本宫也不去监工了，陪你聊聊天吧，这样可解闷了吗？”
　　“真的？”沐清风喜笑颜开，一屁股坐在床边，摊开手道：“太好了，来吧，公主。”
　　萧苏虑怎么看沐清风这个举动都觉得不太对，冷哼一声，道：“一天到晚没个正经，病还没好，你疯什么？”
　　“公主，我们聊什么？”
　　萧苏虑坐在床边与沐清风大眼瞪小眼，“你说聊什么？”
　　“我不知道，公主想聊什么？”
　　“你想聊什么我就陪你聊什么！”
　　“我没什么想聊的。”
　　嗯，很好，跟本宫没什么想聊的是吧，萧苏虑起身，朝着门口走去，“那就不聊了。”
　　“啊！不要啊，公主”沐清风一把拽住萧苏虑的裙子，可怜兮兮的道：“公主，别再把我一个人扔在房间里了，我害怕。”
　　害怕？萧苏虑转回头，“怕什么？”
　　沐清风楞了一下，随即说道：“没什么，我瞎说的。”
　　萧苏虑并没有忽略沐清风眼神里的逃避，追问道：“你怕什么？告诉我。”
　　沐清风低下头，手不自觉的拽紧自己的衣服，道：“那天晚上，在湖里，我看见几个人。”
　　萧苏虑的心一颤，难不成那几个人对沐清风做什么了？这荒郊野外的，男人们时常见不到女人，难不成是……，萧苏虑着急的问道：“什么人？他们对你做什么了？”
　　沐清风抬起头，眼里带着恐惧，“死人！好几个人，漂在湖面上，看衣服应该是那天刺杀我们的人，都泡肿了，有的连眼睛都没闭上。”
　　沐清风越说，呼吸越强烈，带出的气息越浓，脸上的汗越出越多。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小诺董 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　萧苏虑抓住她的手，抬起沐清风的头，望着她的眼睛，“别怕，没事了！我在这里陪着你。”
　　沐清风恐惧的往萧苏虑怀里钻，“我闭上眼睛就能看见他们，我不想看见他们。我一个人在房间里总觉得冷飕飕的。”
　　萧苏虑心疼的抱紧她，感觉到沐清风的身体都在打颤，她身在宫廷之中，自小见惯了杀伐之事，有些时候，那些人的血溅到她的衣服上，她连眼睛都不眨。
　　即便这样，当看到死的太惨烈的人时，她还是会害怕。更何况沐清风这样一个富家子弟，她什么时候见过那样的场面。
　　那天晚上，沐清风是怎样的渡过湖水，经历了些什么，怎样装作平静的划过去，萧苏虑一概不知，她只知道，该有多么想要救她，才能把恐惧之意隐藏到现在，那日，沐清风带人回来时，她没察觉到一丁点不对劲。
　　“没事了，别去想她，想一想别的，想一想你爹娘，他们现在还不知道你还活着，该有多伤心。你打算怎么解释这个事情呢。”萧苏虑只能尝试着去转移沐清风的注意力。
　　“我不知道。公主觉得呢。”沐清风缩在萧苏虑的怀里。
　　“我不能替你决定啊，你要自己想。”
　　萧苏虑呼出的热气喷在沐清风的耳朵里，沐清风的心慢慢的平静了下来，从萧苏虑的怀里退了出来。
　　“现在还不能告诉他们，苏明百一定监督着我的家里，若是被他察觉出来，就知道我们还活着了，到时候会坏事的。”
　　萧苏虑揉了揉沐清风的头，并肩和她坐在床边，紧握着她的手，“你祖母身体一直不好，若是不告诉她，我担心会出事，我今日让五妹，以探望之名告知了老夫人，但未告知你爹娘，此事越少人知道越好。老夫人风风雨雨什么没有经历过，就算是演戏，一定会演的非常好。”
　　沐清风点了点头，默认了萧苏虑的说法，她祖母年轻的时候可是汴州小辣椒，行事果断大胆。
　　萧苏虑默默地朝着窗外一直在听的林女官递了个眼神，林女官一直跟着萧苏虑，但因之前公主出门不能带太多人，故将她留在了府里，此次是跟着萧苏奈一起过来的，造船不能用官府的人，萧苏奈便把她调过来了。萧苏虑的一个眼神，林女官便知道是什么意思了。
　　不一会儿，林女官便端上了一杯热水，“公主，这是给沐公子的，喝了有助于睡眠。”
　　萧苏虑点点头，接过茶杯，对着沐清风很是温柔的道：“来，喝了它吧，在这种地方能有这种东西可一点都不容易。”说着，小心翼翼的将茶杯端到沐清风嘴边，“小心烫。”
　　林女官拧着眉头看着萧苏虑这一系列的动作，公主什么时候对别人这样好了，肖力不是说公主和沐公子没感情吗？
　　喝了没多久，沐清风就昏昏沉沉睡过去了，萧苏虑盯着沐清风看了一会儿，转身对着林女官道：“去把湖里的脏东西清理了，别弄到这里来。”
　　造船进度紧张，一来人手少，二来工具少，若是从外面运过船只来，这么多船一定会引起别人注意，徐州那边保不济也有凌王的眼线，也不能大规模行动，最好的方法就是在此处造船，到了徐州那边后，悄悄上船。
　　萧苏虑急的一直没睡好，晚上也不能停工，唯恐落于凌王之后。
　　沐清风睁开眼睛，看到的就是萧苏虑趴在床边睡得正香，好看的人就是不一样，连睡觉都这么好看，沐清风不自觉的红了脸，情不自禁的伸出手想摸萧苏虑的脸。
　　“沐公子，用早膳吧。”旁边的林女官实在是看不下去了，沐公子你就不能看看旁边还有没有人？
　　“早！起得……真早。”沐清风吓了一跳，急忙缩回手，语无伦次的说道。
　　“我一向起的这么早，原本在府里要服侍公主更衣的。”林女官指引沐清风到清水处洗脸漱口，这些东西都是昨晚公主吩咐准备的，说什么沐清风不能受风，东西都搬进屋里来。
　　“穿衣服还要别人穿？”沐清风一脸惊讶，当女官还有这么好的福利，公主娇美的身躯多么吸引人啊，想来竟有些嫉妒了，说话不免也带了几分妒气。
　　林女官看着沐清风，不知道是该哭还是该笑，这是把她当情敌吗？“沐公子放心，公主起床后都是自己着里衣的，侍女只服侍穿外衣。公主躯体尊贵，我们怎么能轻易看呢。”
　　“谁要看本宫的身子？”萧苏虑早就醒了，沐清风起床动作那么大，她跟着一起被晃醒了，可她实在是太累了，想多睡一会儿，没想到听到了这么有趣的对话。
　　林女官不怕事大的说道：“沐公子。”
　　沐清风急忙辩解道：“我没有这么说。”
　　林女官跟着说道：“瞧沐公子刚才的意思，好像十分羡慕我们能服侍公主更衣。”
　　萧苏虑起身，晃了晃脖子，眼神中还带着刚睡醒的迷离，似笑非笑：“既然如此，今天就劳烦驸马给本宫更衣了。”
　　林女官嘴角微扬，“臣先告退了。”
　　“你别走啊。”沐清风对着出了门的林女官喊道。
　　“公主，我没这个想法，你还是自己更衣吧。”沐清风将脖子缩在领子里，打算做个缩头乌龟，悄悄的溜出去。
　　萧苏虑坐在简易的椅子上，右手撑着头，慵懒的道：“我乏了，昨夜没休息好，你帮我。”
　　沐清风吞了口口水，刚想反驳，就听萧苏虑带着笑意说道：“这是你见到本宫后，第四次有目的的吞口水了。”
　　眨了眨眼，沐清风暂时想不出反驳萧苏虑的话，只能说道：“公主太美。”
　　“太美你还不愿意给本宫更衣？这样的美景可不是任谁都能看到的。”萧苏虑睁着大眼睛，嘴角挂着笑容，调戏着沐清风。
　　“公主，你是在勾引我吗？”沐清风弱弱的问道。
　　萧苏虑楞了一下，随即笑容绽放的更灿烂了，也不打算隐瞒自己的内心，道：“是啊，鱼饵已经撒了，你要上钩吗？”
　　沐清风咬了咬唇，有些羞涩，朝着萧苏虑走去，“公主把自己当鱼饵，我真的会上钩的。”
　　才一走近，萧苏虑就很自觉的站起身，张开双臂。
　　沐清风的手扯住萧苏虑腰间的衣带，想拉又不太敢，“公主，你不会喊非礼吧？”
　　萧苏虑眨了眨眼，很是无辜的看着沐清风，没有说话，不是不想说话，实在是她也很害羞啊，之前侍女给她更衣宽衣时，她可不会这样。
　　萧苏虑望着一脸青涩的沐清风，心中叹道，本宫一世英名，怎么就看上你了，看来真的要毁在你这个混球手里了。
　　沐清风猛地一下扯开萧苏虑的衣襟，太紧张以至于力度没控制好，萧苏虑顺势被她拉进了怀里。沐清风与萧苏虑差不多高，若仔细比，大概也就高上几公分吧，萧苏虑的嘴刚好对着沐清风的下巴。
　　沐清风愣在原地，手还搭在萧苏虑的腰间，一动也不敢动。这算是公主亲她吧。
　　萧苏虑也愣了，自己本就想逗逗她，怎么就发展到这样了，现在是嘴巴拿开什么不说，还是说句什么，要是说句什么的话，该说什么呢？看来没经验也不是什么好事啊。
　　“公主，你亲够了吗？”沐清风先开口道。
　　萧苏虑瞪着眼睛，一把推开沐清风，恶人先告状：“本宫什么时候亲你了，明明就是你拉过去的。”
　　沐清风咬了咬唇，白了萧苏虑一眼，“明明就是公主让我给你更衣的。”每次就会冤枉人。
　　“本宫只是让你更衣而已。”萧苏虑抿了抿嘴，心里砰砰的跳，嘴巴上还照样强词夺理。
　　“好啊！”沐清风抬起头，眼神向下藐视着萧苏虑，“还没更衣呢，那我就继续了啊。”
　　萧苏虑呵了一声，摊开双手，眼神轻浮的望了望沐清风。
　　“公主，你昨晚是不是没洗澡？”沐清风忽然想到了这点，昨晚洗澡了，干嘛早上还要换衣服。
　　萧苏虑眉梢眼角，很是风情，“怎么？你还想着给本宫沐浴？”
　　沐清风蹙眉，抬眼瞅了瞅萧苏虑，怎么公主现在这么风骚了。
　　“我才没这个意思呢，你要是洗澡了，干嘛现在换衣服，你昨晚没换吗？”
　　萧苏虑惬意的被沐清风服侍着，“昨晚趴着睡了一个晚上，不舒服。”
　　沐清风轻轻松松的替萧苏虑更了衣，对着萧苏虑眨了眨一只眼睛，恳切的说道：“公主今晚和我一起睡吧。别趴着睡了，不舒服。”
　　萧苏虑撩了撩裙摆，微转过身，满面春风，嫣然一笑，“难不成你以为，你今晚还能睡在床上？”
　　“嗯！完全可以！”林佑朝着沐清风使劲的点了点头，“你就按我说的做，保准公主让你睡在床上。”
　　沐清风将信将疑，“真有这么管用？”
　　“那是自然，我跟你说，公主十分疼你的，一看心里就有你，你要抓紧时间，拿下公主，争取今晚入洞房。”
　　沐清风忸怩作态，“瞎说！”
　　林佑推了推沐清风，折扇往沐清风身上一拍，“你感觉不出来？自从你醒了以后，公主对你那就像是天山上的太阳，火辣辣的刺眼啊！”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一叶知秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　沐清风若有所思，咧开嘴笑了笑：“是不太一样了，公主现在对我笑的更多了。”
　　“那不是，你要争取时间，早点把公主拿下！”林佑现在真是恨铁不成钢，这么一个大美女，沐清风竟然这么淡定。
　　“你别瞎说，我和公主是有盟约的，再说了，我们都是女人。”沐清风虽然心里开心的不行，可还是觉得中间有东西挡住了她和萧苏虑。
　　啊！林佑真的是恨不得一扇子拍死沐清风，“你个混蛋穿了二十几年的男装，谁知道你是女人？”
　　沐清风还是有些担心，“可这个事情若是被人察觉，会连累公主的。”
　　林佑看着傻乎乎的沐清风，直叹气，连累？就长公主这雷厉风行的手段，想掩盖你的身份还不容易，要是谁不小心知道了，萧苏虑都用不着第二天，转头就能派人宰了他。
　　“放心吧，你还不知道长公主，杀伐决断，在朝堂上纵横了那么多年，什么手段没见过，长公主手段十分高明，一定会护住你的。”
　　沐清风有些不开心林佑这么说萧苏虑，虽然她也知道林佑说的没有错，她与萧苏虑相识不长，但早在未认识之前，江湖上就已经有长公主的传说了，她也听了不少，“不准这么说公主，我觉得公主很善良。”
　　林佑摇了摇脑袋，一脸佩服，“公主每天灌你迷魂汤吗？”
　　二人说的正开心，全然没注意楼上神采奕奕的萧苏虑。
　　“公主，林公子让沐公子今晚拿下你。”林女官附在萧苏虑耳边小声的说道。这一偷听不要紧，沐清风竟然是个女的，算了，只要公主喜欢，管她男女呢。
　　萧苏虑抬了抬眼，神色自若，“今晚你去值夜！”
　　林女官哑然失笑，这分明就是借公报复。
　　“公主好！”林佑看着从楼上走下来的萧苏虑，热情的打招呼。
　　萧苏虑看了看林佑，也没搭话，拉起沐清风的手道：“跟我去看看造船的情况吧。”
　　林佑切了一声，互相钟意了不起啊，显摆！再一想到她和孙语凝的事情，不免的叹了口气，她倒是十分羡慕沐清风，至少萧苏虑敢爱敢恨有手段。
　　“参见公主。”
　　“船造的怎么样了？”
　　“再有十天，就差不多了，按照公主的计划，每次从徐州调兵五百人，二十艘船足够，现在已经是第九艘了。”
　　萧苏虑点了点头，还没说话，便听沐清风道：“此船不行！”
　　“为何不行？”萧苏虑皱了皱眉，带着些许疑惑问道。
　　“此湖水流湍急，一旦遇上大风浪，每船仅仅三十人，完全镇不住。”
　　听到这里，萧苏虑笑了笑，道：“早前你说过这点，所以我让他们在船上放了些石头，每船的人不宜过多，船太大容易引起怀疑。”
　　“噢。”沐清风不好意思的偏过了头，有公主在，自己瞎显摆什么，这下出丑了。
　　萧苏虑微微笑着捏了捏沐清风的手。
　　萧苏虑不愿意沐清风掺和到这些事情来，杀戮这种残忍的事情，就让她自己来承担吧。找了个理由，将沐清风支到一边自己玩去了。
　　沐清风虽百般不情愿，也无能为力，谁让她被几具尸体吓成那样呢。真要打起仗来，尸横遍野，还不吓死她。
　　自己十分无趣的玩了一个下午，沐清风突然想起了一件很重大的事情，科考就要到了，不是明天就是后天。
　　“公主，公主”，沐清风气喘吁吁的跑到萧苏虑身边，“公主，科考就要到了，我还回去参加吗？”
　　萧苏虑一边给沐清风擦着汗，一边上下打量着她。
　　“公主看什么？”
　　萧苏虑点了点头，叹道：“难不成是高烧烧坏脑子了。”
　　沐清风呆住，大脑快速运转着，自己和公主现在是假死之人，不能暴露身份，如果此刻回去科考，公主的计划岂不是功亏一篑了，嗯！看来是不用考试了。
　　一想到不用科考，沐清风的脸上绽放出灿烂的笑容，也不搭理萧苏虑，自己蹦跶着就回去了。
　　林女官一脸懵，指了指沐清风，问道：“公主，不用给沐公子请个大夫吗？”
　　萧苏虑憋着笑，道：“不用，只要不叫她去科考，什么毛病都能好了。”她还不了解沐清风，这是乐的，不怕她烧坏脑子，就怕她乐的一口气喘不上来过去了。
　　林女官聪明伶俐，一经指点就明白了，哈哈的笑了起来，随即又道：“沐公子不科考，怎么当公主驸马？”
　　萧苏虑笑意盈盈的脸瞬间塌了下来，怎么把这件事情忘了。
　　深夜，萧苏虑还在想白天林女官的问题，沐清风错过了这次科考，难不成还要等到明年？她也老大不小的了，再等一年也不是不行，就怕时间漫长，中途再出点什么事情，那就不好了。
　　想到这，萧苏虑调皮的笑了笑，逗逗沐清风，“沐清风，给你两个选择，你自己选。”
　　沐清风还在看茅草屋仅有的一本书，已经看了好长时间了，奈何不爱读书，老是记不住，“选什么？”
　　萧苏虑一把夺过沐清风手里的书，看着她道：“你既然不去科考，那本宫当然要重新找个理由，让你当驸马了。”
　　沐清风上下晃了晃脑袋，看了好久的书，脖子都酸了，“公主喜欢我，这个理由不行吗？”
　　萧苏虑眯了眯眼，脸色泛红，只是在烧的火红的炉边不易被察觉出来。
　　“本宫就算是喜欢颗白菜，都要找些白菜的优点，更何况你一个大活人。”
　　沐清风对着萧苏虑挑了挑眉，“我的优点很多啊，比如说，我温柔体贴，善解人意，琴棋书画都尚精通；我人品高尚，胸怀宽广，智策谋略样样不输。”
　　哼，萧苏虑无奈的笑了起来，这小丫头够轻狂的，真是瞧不出啊！“那要是父皇让你当众表演点才艺，你选哪样？”
　　“那样都行！”沐清风信誓旦旦。
　　“那就弹琴吧，正所谓高山流水遇知音，你要是能靠着弹琴，把父皇哄高兴了，保不准我第二天就能嫁给你。”
　　沐清风仔细的想了一下，一本正经的说道：“公主，我的琴艺虽好，但恐怕达不到你的要求。”
　　萧苏虑背靠在椅子上，嘴角带着笑意，点了点头，又道：“那琴不行，棋书画总可以吧。”
　　沐清风停顿了一会儿，很是难为情的道：“公主，这些啊，恐怕都达不到你的要求。”
　　萧苏虑不动声色，默不吭声。
　　沐清风思索片刻，灵机一动，道：“公主，我是你的救命恩人嘛，你爱上我这很正常。”
　　萧苏虑点了点头，“这样说也行，只不过跟着我一起出来的侍卫们，要先被治个保护不当的大罪，刑法也不严厉，砍个头就行了，不用灭九族。但即便这样，恐怕也不足以让父皇把本宫嫁给你。救公主一次就能娶公主，天下间可没有这么便宜的事情。”
　　沐清风紧抿着嘴，想了想道：“那算了，太损阴德了。”
　　萧苏虑很是赞赏的对着沐清风眨了眨眼，肖力时常在她面前替沐清风说话，还算沐清风有点良心。
　　“公主不是要给我两个选择吗？”沐清风忽然想起来了萧苏虑刚说的话，兴奋的喊道，有选择为什么还要她想法子，她最不爱动脑子了。
　　萧苏虑道：“我本打算将你悄悄送回沐府，两军对峙，难免死伤，可若不把你送回去，我大可给你安排个职位，到时候就对父皇说，你智勇双全，平定叛乱，或许父皇一时高兴，可能赏你个职位。此为一。只不过，形势万变，你很有可能会以身殉国。”
　　“二呢，就是你直接做本宫的面首吧，本宫死皮烂脸非要嫁给你，让你做驸马，父皇应该也会同意，如果父皇不同意，那本宫就以死相逼。”
　　沐清风听到此，表情由阴转晴，笑嘻嘻的说道：“公主，我选第二个。”
　　萧苏虑冷哼一声，一脚踹到沐清风的腿上，起身就走。
　　“啊，公主别生气，我闹着玩的。”沐清风急忙拉住萧苏虑，可怜兮兮的看着她，“人家就是开个玩笑，公主别生气了。”
　　萧苏虑面色严肃，蹲下，直视着沐清风的眼睛道：“我知道你不善权谋，也知道你不愿意掺和进这些事情中，你惧怕你女子身份暴露，会连累你的家人。说好听点，你这是随心所欲悠然自安。沐清风，本宫给过你退路，本宫要的是什么样的人，你清楚，如果你做不到，就尽早退了，不要等到不能收手的时候。”
　　沐清风只觉得自己很是无辜，明明就是萧苏虑先来撩拨她的，怎么还成了她的错了，第二个法子那是人想出来的？猪才能想出这么愚蠢的法子，将面首扶正，从此以后，不仅她们沐家再无脸面，就连公主也是颜面扫地，一辈子抬不起头。萧苏虑这样逗她，还不许她开开玩笑。
　　沐清风很是气愤，一把拉过萧苏虑，太急了，以至于萧苏虑丝毫没有准备，顺势坐在了沐清风腿上，“你干什么？放肆！”
　　“我偏要放肆！”沐清风扣住萧苏虑的手，恨恨的说道。


第24章 
　　“公主摆明了就是逗我，可还不许我逗回去，难道公主不放肆吗？”沐清风眉头紧皱，死死地扣住萧苏虑的手。
　　“本宫是公主，怎么做都不算放肆！”萧苏虑微怒。
　　沐清风冷笑道：“公主早已对我不满了吧？公主早就觉得我是个会拖你后腿的人，不是吗？早已对我不满，却从不说出来，公主不放肆？”
　　萧苏虑愣住，直直的对视着沐清风的眼睛，语气缓和：“本宫从未有过这样的想法！”
　　呵呵，沐清风自嘲的笑了笑，“从未有过？公主评价我的完全没有错，我就这样胸无大志的人，遇到一点点小事就担惊受怕，公主不同，公主从小就是深谋远略，什么场面没见过，自然见不得我怕这怕那的样子，如今，我连科考都不用参加了，留在公主身边又有什么作用呢？契约？公主难道没有在想作废契约的事情。”
　　萧苏虑叹了口气，“没错，我确实在想作废契约一事，我要做的事情危险无比，我不想连累你，你生性不受拘束，以后将你困在那宫廷之中，你也会日日厌烦，我们又何苦守着契约连累彼此呢。”
　　沐清风不再说话，仔细的观察着萧苏虑的表情，许久才说道：“林佑说，公主爱上我了。”
　　萧苏虑眉目如光，抿着嘴，一言不发。
　　“公主觉得我是不可控制的，所以才会言辞激烈的对我说出那样的话，是吗？”
　　萧苏虑的嘴巴微微动了动，还是没有说出一句话。
　　“公主对任何事情都了如指掌，唯独感情，这是两厢情愿的事情，由不得公主做主，所以公主害怕了。你害怕身为大昭长公主的自己平白付出一腔情意，最后却得不到自己想要的，公主从心里觉得自己的威严受到了质疑。”
　　“我二娘说，一个女子如果害怕自己付出的情感得不到回应，她就会伺机找出对方的问题，尽早的散了这段情意，走的飘飘然，让人看上去，不带一丝伤感。”
　　“我二娘还说，这样的女子自小便没受过什么真情，是在缺少爱的坏境中长大的，所以才会害怕付出自己的感情得不到回应，宁可早早的想到最坏的一点来散了这样的情意。”
　　萧苏虑眉头微皱，摇了摇头，拽开沐清风的手，默默地站了起来，望向窗外。不知道该是应承下来，还是该反驳沐清风。
　　从小到大，任何东西，她想要，就要付出努力，从来没有任何一样东西是可以随意得到的，身在皇家，她不会因为是公主，就理所当然的享受着一切。
　　人人都以为公主可以肆无忌惮，却没人知道，父皇的严苛教育，让她时时刻刻担惊受怕，生怕哪一天不得父皇的圣心便被遗弃掉，皇宫中那么多的皇子公主并不是人人都能像她一样，受尽万千宠爱的。这些所有的宠爱，都是她自己争来的。
　　她习惯了对任何事情掌控，这样才能注定最后赢的人是她。
　　这种强烈的自尊让她不会去轻易尝试难以得到的东西。从她意识到对沐清风动了真情后，每每思考沐清风该如何做她的驸马，怎么做她的驸马时，萧苏虑就打起退堂鼓，沐清风太不适合那个大围墙了，即便她今日愿意，以后也不一定愿意，即便她以后愿意，她又能适应的了吗？
　　“公主，如果你的担心，来源于我从未对你表达的爱意，那我现在同你讲，又是否来得及？”
　　沐清风从身后环住萧苏虑，深吸了一口气，“我对公主的情意绝不比公主对我的少，无论公主决定要做什么，我都愿意与你一起，至死不渝。”
　　沐清风的下巴枕在萧苏虑的肩上，环住萧苏虑腰间的手，与萧苏虑的手十指紧握，“公主一定是想了许久，所以才会忍不住说出来吧。一直以来对我的失望，愈堆积愈多，所以才忍不住的吧。”
　　沐清风只觉得十分心疼萧苏虑，自己荒唐，她从不指责，自己不上进，她也从不指责，把所有压力承受在了自己身上，直到承受不住的时候，才会在玩笑间发了怒火。
　　萧苏虑看着窗外，“你可知道，这一路上会多么的凶险？”
　　沐清风微微笑着，道：“无论何等凶险，我既然已经对公主许下承诺，就一定会做到。”
　　萧苏虑回过神，对视着沐清风清澈的双眼，“我早前同你说过，如果是你像我一般躺在病床上，我绝不会冒险去找人救你，即便如此，你也愿意？”
　　沐清风淡然一笑，“愿意，公主争得的荣华富贵，不也有我的一半吗？古人云‘男女一起，是你挑水来我织布’，我与公主这样，也算是分工明确，公主对付他们，而我照顾公主。”
　　萧苏虑淡然的面容听到此话，露出了笑意，握紧沐清风的手，道：“本宫许诺你，荣华富贵，功名利禄，只要本宫有的，你尽可取之。”
　　沐清风笑着，望着容颜姣好的萧苏虑，心中暗道，而我只想取公主而已，心思意乱，不由得想到了洞房花烛之夜，萧苏虑解衣宽带，眉目含羞的样子。脸上一片红韵。
　　萧苏虑拧起眉头，狠狠的掐了沐清风的胳膊一下，白了她一眼。看她那放荡的眼神，就知道她在想什么。
　　沐清风捂着胳膊，紧跟在萧苏虑身后，朝着床边走去。
　　“你要作甚？”萧苏虑猛地一回头，看到沐清风，被吓了一跳。
　　“睡觉啊。”沐清风眨巴着无辜的眼睛，笑嘻嘻的说道。
　　“你想的美！”萧苏虑扯出一床被子，扔在地上的席子上，“去那里睡！”
　　忽的又想了什么，萧苏虑问道：“林佑教给你在床上睡得法子是什么？”
　　沐清风哈哈笑了起来，萧苏虑啊，真的是小气。
　　手指勾住萧苏虑的小指，沐清风望着萧苏虑，深情款款的说道：“我对公主说的话，是我的心里话，心里话用不着别人教。”
　　萧苏虑哼了一声，抽出自己的手，脸上带着被人拆穿心思的窘迫，“你以为本宫怀疑你？本宫才没那么闲呢。”
　　沐清风目不转睛，直盯着萧苏虑看，直到要把萧苏虑看恼了，这才笑着说道：“林佑说，我若是脱光衣服，公主就会把持不住，就让我上床睡了。”
　　哼，萧苏虑故作蔑视的扫了沐清风几眼，故意刺激她，说道：“本宫可瞧不上你这干瘪的身材。”
　　沐清风一头扑向萧苏虑，将她压在床上，搂住她的颈子，“公主可是说真的？”
　　沐清风虽不是美的倾国倾城，但也算是小家碧玉的美人，再加上情人眼里出西施，在萧苏虑的心里，沐清风可是优秀到了极点呢。
　　萧苏虑勉力掩饰，怎奈沐清风却不放过她，双手挠着她的腰间。萧苏虑不能自持哈哈的笑了起来，“假的，我说的是假的。别闹，很痒。”
　　沐清风停住手，将头埋进萧苏虑的怀中，“公主，你爱我吗？”
　　萧苏虑眸中带笑，抚摸着沐清风柔顺的发丝，别扭的道：“哪有人像你这样问的，什么爱不爱的。”
　　沐清风忽的把头抬了起来，抿着嘴，像是受了极大的委屈般，道：“公主不说我怎么知道，哼，不说拉倒。”
　　萧苏虑强忍笑意，有些害羞的道：“本宫不是说了，只要本宫有的，你尽可取之，这样直白了你还不明白。”
　　沐清风开心的笑了起来，算了，不和萧苏虑计较了，真是一个委婉的殿下，尽可取之，那萧苏虑的心不也都是我的嘛。
　　沐清风紧紧的抱住萧苏虑，脸上挂着阳光般的笑容，“我也爱公主。”
　　萧苏虑刚想反驳“本宫何时说过爱你”，转念一想，此情此景服软一点也没事，便不再开口，只是手臂紧紧的环住了沐清风。
　　自从二人互相表白，倾诉心声之后，整个小岛都充斥着一股浓浓的秀恩爱的味道，不管是林佑这样鼻子极灵敏的，还是隔着饭菜三尺都闻不到香味只知道做任务的侍卫们，都觉察出了不同。
　　萧苏虑和沐清风现在正沐浴在爱河中，两人不管走到哪，都毫不避讳，你喂我喝水，我给你擦汗，虽然全程都是沐清风主动，但萧苏虑也没反抗啊。
　　没反抗就是默认嘛，默认就是承认了嘛。
　　那些个原本觉得沐清风是小白脸的侍卫们，之前还敢对着沐清风横眉冷眼，现下是恭敬的不能在恭敬了。
　　虽说萧苏虑英明果敢，不会随意杀人，对下属更是疼爱有加，可万一被沐清风催了枕边风，这就不好说了。
　　林佑和林女官默默地坐在刚修好的凉亭中，一言不发，看着远处跑老跑去的沐清风和一脸笑意的萧苏虑。
　　“哎”林女官总算是忍不住了，先开口道，“沐清风究竟是用什么法子拿下了我们公主？”
　　林佑瞥了林女官一眼，颓废的说道：“我哪知道，我要是知道，早就拿下了……”
　　“拿下了谁？”林女官一听这话，来了精神，难不成林公子和沐公子都爱上了我家公主？我天哪，这太劲爆了。
　　“要你管，就不告诉你。”林佑起身，便走了出去，孙语凝现下还没答应她，还是不要到处宣扬的好。
　　作者有话要说：　　谢谢有读者们一直在看，你们就是我更新的动力。


第25章 
　　林女官在身后喊道：“我知道你看上谁了，啊哈哈哈。”
　　林佑转了转身，看着林女官一脸得意的表情，十分无奈，转念一想，难不成是萧苏虑对她说的？这事可只有萧苏虑知道，这堂堂的公主和下属的关系还真好。
　　傍晚，萧苏虑指挥大家做事，沐清风坐在凉亭里歇了歇。刚要去找萧苏虑，就见林女官神神秘秘的朝她走来。
　　“你不用去公主那里？”
　　林女官一屁股坐在台阶上，道：“公主是在吩咐侍卫们关于船的事情，我不用去。”
　　沐清风羡慕的摇了摇头，“还能这样，你们不应该公主到哪你们到哪吗？”
　　林女官望着沐清风道：“沐公子家大业大，难不成厨子还要跟着账房先生？”
　　沐清风一听，这是在说她没见识呢，气的翻了个白眼，起身就要走。
　　林女官伸手拉住她，神秘的说道：“沐公子要大祸临头了。”
　　沐清风拧着眉，搞不懂林女官在说什么。
　　“跟你说个秘密，你知道林公子喜欢谁吗？林公子也喜欢我们公主！”
　　什么？沐清风瞪着眼睛，愣了好久，问道：“你怎么知道的？”
　　林女官摇了摇头，一脸叹息，“沐公子既然喜欢我们家主子，就要好好注意观察她身边的人啊，我家主子这么优秀，有的是人喜欢她。”
　　沐清风觉得甚是好笑，林佑与萧苏虑见面也没几次啊，怎么就喜欢萧苏虑了呢，实在是无稽之谈。
　　可突然又想到，萧苏虑曾问过她林佑是否是女子这件事。沐清风有些怀疑了，难道林佑真的是喜欢公主？还是仅仅为了让公主放心才告诉她的。自己喜欢公主，林佑是知道的啊，难道真的一点不顾忌她们二人这么多年的友情？
　　沐清风一脸颓废坐在凉亭里，愁绪万千。
　　“想什么？这么入迷。”萧苏虑老远就看到一脸呆滞的沐清风，吩咐完事情，就赶紧过来了。
　　沐清风抬眼，看着萧苏虑，“公主，哎，算了。”说完，又继续撑着脸。
　　萧苏虑噗呲笑了出来，“有什么事让你这么烦闷，嗯？说出来给本宫听听。”
　　沐清风刚要说，林佑急急忙忙的跑了过来，道：“公主，不好了，船那边出了点事。”
　　萧苏虑脸色一变，也没道别，跟着林佑就走了，二人在路上你言我语，萧苏虑差一些滑到，林佑迅速的揽住了她的腰。
　　沐清风看的是一脸恼火，凭什么林佑都能接触这些事情，她不能？她哪里比林佑差了？
　　正所谓朋友妻不可欺，要是林佑真的这么不讲义气，哼，就别怨我啦。
　　想着，沐清风气呼呼的快步走了过去，只听林佑对着萧苏虑说道：“现下，一只船只能载二十人，我们只有二十只船，一次来回也只能载不到四百人，齐郡王自己就带了二百余人来汴州，再加上凌王在此处的暗应，应该也有五百人了，这还没有算上孟洛明的人，孟洛明悄悄前来，一定是准备的十分妥善了。”
　　萧苏虑点了点，深思了一会儿，道：“来回一趟至少要一天，若是提前太多天，恐怕会让齐郡王的人察觉。”
　　见萧苏虑愁眉不展，沐清风微微上前，道：“若是只调家卫呢？”
　　嗯？萧苏虑听及此话，恍然大悟，转头一看，竟然是沐清风，脸上瞬间展露笑容，“你怎么来了？”
　　沐清风想说凭什么我不能来，我也一样可以为你分忧解难啊。可当着这么多人的面，实在是说不出口，便道：“出来看看。”
　　“家卫身手不比兵士，当日公主和沐公子被贼人挟持，不就是家卫们的无能吗？”林女官紧跟着沐清风的话道。
　　沐清风一下子涨红了脸，那天的家卫都是她们沐家的，太丢人了，等回家一定要告诉爹爹，好好训练他们。
　　萧苏虑自是记得，嘴角微微勾起，笑着缓解沐清风的尴尬，道：“当时我身边的人不多，只能从沐府借人，大昭有严令不准商户私自练兵，他们的武艺看家护院足够了，当日恰巧碰上了齐郡王的人，这才输了一仗。徐州刺史不一样，之前我听太子讲过，他家的家卫都是自己从军营中退出来的下属，实力应该更强，我先前竟忘了这个事。”
　　林女官当时本就不在场，也只是事后听别人说起，根本不知道是沐府的家卫，听萧苏虑这么一说，再一看沐清风窘迫的脸色，脸上都急的出汗了，这是当着这么一堆人得罪了未来的驸马爷了啊。
　　林女官忙出言道：“原来是沐府的家卫，私家家卫能如此，已经很是厉害了，虽武艺不比精心训练的郡王府下臣们，但忠心护主，听说有两个人身受重伤，这以命相搏的护主风范，与沐公子一模一样。实在是可敬可佩，令人感动。”
　　萧苏虑和众人强忍着笑意，再一看沐清风，只见她脸上更加窘迫了。
　　沐清风擦了擦汗，道：“多谢林女官夸奖。”
　　林女官拱了拱手，回道：“哪里哪里，我只是说实话而已，沐公子客气了。”
　　看这情况，沐清风也呆不下去了，想走又觉得不太好，林女官刚说完自己就走，这不是显得自己很小气很记仇嘛。
　　萧苏虑像是看出了沐清风的心思，对着众人道：“去徐州找何大人，问问家卫的情况下，查看一下共有多少人可以先调来，同时去汴州城找五公主，问仔细城内的情况，尽早先把家卫们调来，先安排在五公主身边，我担心齐郡王会先对着五公主下手。”
　　除了沐清风和林佑，其他人均俯首道：“遵命。”
　　萧苏虑点头，道：“散了吧。”说完，朝沐清风使了个眼色，沐清风领会，很自觉的跟着萧苏虑走了回去。
　　路上，萧苏虑放满了脚步，与沐清风持平，有些俏皮的悄声问道：“你有什么事要同我讲？”
　　沐清风想了想，还是说出来吧，不说出来心里难受，“林女官跟我说，林佑也爱上公主了。”说完，就没有下句了，心里想着，萧苏虑我看你怎么回答我。
　　萧苏虑颇是好笑的望着沐清风，这是在吃醋？“你是信不过我，还是信不过你的好朋友？”
　　“都信不过，感情也是会变的，又不是一成不变。”
　　萧苏虑拧眉，有些不悦，道：“这么说，你以后也不一定会倾心于我了？”
　　“明明是在说公主，怎么扯到我身上了？”
　　沐清风扯着萧苏虑的衣袖，想到萧苏虑一直以来的不安全感，又紧跟着说道：“我不会改变自己的心意，因为公主的好足够令我动心一辈子，但我会努力变得像公主一样好，这样公主就能对我动心一生了。”
　　萧苏虑直觉的心在扑通扑通的跳，甚至可以听到声音，这样单纯的人自己该怎样努力才能配得上她呢。
　　突然有种恍若隔世的感觉，那是一个平和安静的世界，没有战争，没有阴谋，人人合乐，沐清风坐于小溪边，脚伸在湖水里，来回拨弄，对着她道“公主，快来啊。”大概只有这样的世界才能配的上她的沐清风。想到这里，萧苏虑禁不住笑了起来。
　　沐清风表白完没听见萧苏虑的回应，便转头望着萧苏虑，见证了萧苏虑冥思、傻笑的全过程。
　　沐清风觉得很可笑，又很生气，“公主，你是在我对你表白心意的时候，想其他人了吗？”
　　萧苏虑定了定神，牵住沐清风的手，道：“想你刚才说的话，你刚才不是在吃醋吗？”萧苏虑不像沐清风那样，可以什么话都说出口，她已经习惯了内敛，这是保护自己的方式。故而只能说瞎话。
　　沐清风支支吾吾，半响没说出话来，最后赖皮的道：“吃醋怎么了，我喜欢公主，我难道不应该吃醋吗？”
　　“应该应该”，萧苏虑捏了捏沐清风的鼻子，将她按在椅子上，给她倒了杯茶，“消消火，别听林女官瞎说，改天我替你收拾她。”
　　沐清风一脸喜悦，“真的？”
　　“自然，本宫可是公主呢，一言九鼎。”萧苏虑撑着头，放松身心。随即又开口道，“你不知道林佑喜欢孙语凝？”
　　对上萧苏虑疑惑的眼神，沐清风愣了几秒，摇了摇头，“我真不知道，公主知道？”
　　萧苏虑抿了口茶，淡定的说道：“知道，上次你和孙语凝在客栈喝醉，就是林佑把孙语凝送回去的，当时我就觉得不对劲，前几天，你昏迷的时候，我问过她，她就承认了。”萧苏虑能省则省，自然不会说出自己当日是为了解内心的困惑，才问的林佑。
　　“你竟然不知道？”萧苏虑挑了挑眉头，“看来，你俩的友情还是要经过一些考验的。”
　　沐清风瞪了萧苏虑一眼，有些生气，竟然被人质疑自己的识人能力，这可是自己唯一的优点了，“林佑和我自小相识，我们俩之间的关系绝对没问题，公主要是不相信我们的友谊，那也不应该相信林佑啊，怎么还整天让林佑接触公主的人，了解公主的计划呢。”
　　“你这是还在吃醋？”萧苏虑微微倾身，一只手搭在沐清风的手上，勾起她的小手指，笑道，“怎么我听着不像是在生气我说的话，倒像是在吃醋我让林佑知道的太多了。”


第26章 
　　沐清风礼节性的笑了笑，拍掉萧苏虑的手，道：“公主误会了，我没有这个意思。”
　　“当真？”萧苏虑嘴角微扬，眼神撩人。
　　“自然是真的。”沐清风抬着头，趾高气昂的道，“公主太自恋了，我还没对公主迷恋到这种程度。”
　　萧苏虑抿着嘴点了点头，道：“那好吧。”便不再言语，自顾自的饮茶。
　　沐清风十分无奈的笑了起来，好个公主又摆起谱来了，也不说话，偏要等着萧苏虑先说。
　　萧苏虑端起茶杯，缓缓地递到嘴角，恰似好处的挡住了嘴角的笑意，心中愤愤不平的想着：三皇妹和三妹夫天天你侬我侬的，沐清风倒好，天天就知道变着花样跟她顶撞，今天就让她知道知道厉害。
　　喝完茶，萧苏虑又接着去看书了，还是不跟沐清风说话。
　　沐清风先忍不了了，屁颠屁颠的跑到书桌前，可怜兮兮的道，“公主，公主，为什么不理我？”
　　萧苏虑转了个身，背对着沐清风，继续看书。
　　沐清风也转了个身，面朝萧苏虑，一把扒拉下萧苏虑的书，有些郁闷的道：“公主，是不是喜欢林佑？”
　　萧苏虑不言语，直直的盯着沐清风，见沐清风眼中含着泪光，心软下来，道：“我怎么会喜欢她呢？”说着，捏了捏沐清风的脸。
　　又见沐清风的泪水在眼里打转，抿着小嘴一副我见犹怜的样子，手指抬起她的下巴，道：“沐清风，难道你还不明白我的心意吗？”
　　沐清风摇了摇头，顿顿卡卡的道：“那你今天为什么要她搂着你。”
　　萧苏虑呆滞了一下，仔细想了想，自己与林佑接触的时间也就那么多，什么时候搂搂抱抱了？再一想，才明白过来，大概是自己快要摔倒了林佑扶了自己一把的那次吧。
　　“我当时是要摔倒了啊，她扶了我一把，仅此而已。下属服侍本宫，不是应该的嘛。”萧苏虑现在是要多温柔有多温柔，她怕再严肃一点，沐清风就要哭出来了。
　　沐清风又确认的问道：“公主真的不喜欢林佑？”
　　“千真万确，本宫心里只有你一个。”
　　沐清风再也忍不住了，一抹眼泪，跳了起来，哈哈大笑。
　　萧苏虑愣了半响，才明白过来，这是被沐清风耍了，当下怒火中烧，自己一个公主什么时候这么被人戏弄过，实在是过分，抬手指着沐清风道：“你，你……”
　　沐清风一把攥住萧苏虑的手，蹲下，直视着萧苏虑，认真的道：“公主从来不与我说心里话，我才会如此的。”
　　萧苏虑不知作何回答，沐清风说的也对，哎，这个时候恶人先告状就算了，自己竟然毫无辩解之言，无力辩解，只能看她嚣张了，算了。
　　萧苏虑掐着沐清风的耳朵，“再有下次，决不轻饶。”亏得她方才还很心疼她呢。
　　沐清风咧嘴一笑，拉过萧苏虑的手，快速的吻在了她的手背上，然后装作若无其事的样子，站起来一溜烟的走了。
　　萧苏虑的目光一直跟着沐清风，见她也不说话，急急的跑了出去，噗呲一下笑了出来，抚摸着刚被亲吻的手背，嗔怒道：“小混蛋！”
　　这边，林佑正在喝着小酒监工呢，瞧见沐清风走来，便朝她挥了挥手。
　　沐清风走近，一屁股坐在了林佑身边，也不客套，直接说道：“林女官说你爱上公主了。”
　　噗……林佑一口老酒喷了出去，拉起袖子抹了抹嘴巴的酒，道：“胡说八道！”
　　沐清风这才笑了出来，一把揽过林佑，“好朋友，好知己，我就知道你不是这样的人。”
　　林佑哼了一声，“算了吧你，刚才过来一脸阴气沉沉的样子。”
　　“我听公主说，你喜欢孙语凝。”沐清风也不接茬，转了个弯换个话题说道，简单利落，语气肯定。
　　“是啊。”林佑的语气有些不欢喜，拖着长长的尾音。自嘲的说道：“可她不是喜欢你吗？”
　　沐清风低了低头，道：“咱俩朋友这么多年，你知道我的。”
　　林佑呼了口气，“我自然知道你，与你无关，是我和语凝的事情。”
　　“等我们回去，我就告诉孙语凝，我爱的是公主，我和她之间是不会有结果的。”
　　林佑望着沐清风，嘴巴张了张，半响说道：“不用了，即便她喜欢你，她也不会追求你了。”
　　“为何？”
　　“因为，那天晚上，就是你和她在酒馆喝醉的那天晚上，我和语凝已经……”
　　二人正说着话，侍卫慌慌张张的跑了过来，身后的两个侍卫搭着一个身受重伤的男人。
　　沐清风起身仔细的看了看，道：“不好，汴州城怕是乱了。”
　　“属下参见公主，公主，齐郡王反了。”
　　萧苏虑显得异常淡定，“五公主呢？”
　　“五公主下落未知，齐郡王于昨夜深夜发动兵变，当时大家都在睡梦之中，少数守夜的也被他们干掉了，慌乱之中，将五公主弄丢了，属下该死，还请公主责罚。”
　　萧苏虑顿了顿，道：“本宫知道了，你先下去好好养伤。”
　　“怎么办？”沐清风眸中带着担忧之色，“公主，我知道此时此刻，大局之前，我说这些实在是小人之心，可我实在是担心我的家人。”
　　萧苏虑握紧了她的手，“我理解。”
　　沐清风反握住萧苏虑的手，“苏明百造反，罪大恶极，我爹娘一定不会遂了他的心意的，我爹虽只是一介商人，可心中孤傲的很。”
　　萧苏虑再一次握紧了她的手，“我知道。”
　　沐清风知道自己这样给了萧苏虑很大的压力，低头看着受伤男子离开后地下留下的血迹，道：“倘若我爹娘他们真遭遇了不幸，也不管公主的事，公主不必觉得愧对于我，我相信，我爹娘一定做了他们认为对的决定，公主不必事事追求完美，现下最重要的是，如何击败苏明百这群人。”
　　萧苏虑愣了神，像是再想什么事情，看向沐清风的目光中带着一些复杂的东西，与林女官的眼神对了对，萧苏虑迅速的恢复了常态，紧握着沐清风的手。
　　才不过一日，齐郡王势如破竹，不仅将汴州城收为己有，在边疆大臣的帮助下，直捣徐州，三路出发，集于徐州汇合，总计七万兵马。
　　萧苏虑吸了口冷气，早前知道孟洛明手握重兵，可没想到，这么多人愿意与他谋反。
　　“公主，我们如今还未从徐州调兵，看样子也调不了兵了，徐州自身都难保，我们该如何自处。”林佑急了，有些慌张的问道，她的全部家人都在汴州，她又怎么能不急呢。
　　萧苏虑起身，看了看窗外，语气坚定的道：“去徐州！太子已从泉州发兵，一路快马而来，会有五千名加急军士先来与我们汇合。”
　　“是，属下等遵命。”
　　不过一炷香的时间，全员整装完毕，原本打造的二十艘船，只能用上三艘，其他的都遗弃在原地了。萧苏虑找了个理由，将沐清风和林佑置于另一条船上，哪怕沐清风多次抗议不满，萧苏虑也严肃的表示这是军令。无奈，沐清风只能跟着林佑还有几个侍卫登上了另一条船。
　　萧苏虑在登船前，对着沐清风道：“上了船之后，喝点参茶，船上颠簸，你睡一觉，我们就到了，到了再叫你。”
　　沐清风果真十分听话的喝了参茶，不一会儿便昏昏欲睡了，等她醒来，湖面一片平静，三条船只，只剩下了他们这一艘。
　　沐清风蹬上鞋子，跑出去，拽着侍卫的衣服问道：“公主呢？”
　　侍卫们面无表情，回道：“公主有令，带沐公子和林公子去京州。”
　　“不是去徐州吗？”沐清风咬牙切齿的问道。萧苏虑怎么能这样！
　　“属下也只是依令行事，还请沐公子谅解。”侍卫们低着头，显得很是恭敬。
　　沐清风有些慌乱的原地转了个圈圈，她觉得哪里不对劲，到底是哪里？难道徐州已经失守了？不！不对！公主如果提前知道徐州失守，是不会去的，可若徐州没有失守，又为何先将她送往京州。京州就是安全的吗？凌王在京州谋反，被逼在京州外的三十里处安营扎寨，京州若再无兵力支援，失守也是早晚的事，公主为何送她们去京州？现下，泉州也比京州要安全。到底是哪里出了问题。
　　沐清风与林佑相互对视，二人皆毫无头绪。但二人都十分确定的知道，想要弄明白事情的真相，只有一个办法！去徐州！
　　沐清风拔出匕首，以死相逼。
　　侍卫们只是淡淡的回了一句“沐公子若放心的下沐家老小，就请将匕首刺进去吧。”
　　沐清风气的将匕首扔在一边，这话的语气可真是像极了萧苏虑，萧苏虑算准了她不会自尽，才这么对她。
　　林佑捡起匕首，对着自己的脖子。
　　侍卫们轻飘飘的道：“我们本就不欠林公子什么，林公子若是也放心的下你的家人，也请将匕首刺进去吧。”完了，侍卫们又补充了一句，“听说孙语凝姑娘极力反抗受了重伤。”
　　林佑扔下匕首，着急的问道：“语凝怎么了？我娘呢？我娘怎么样了？”
　　侍卫们相互看了看，其中一人道：“我们一直与二位公子一起住在岛上，方才的话也是公主走之前告知我们的，其他的我们真的不知道了，还请二位公子不要为难我们。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：28419239 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　沐清风十分无奈，可也毫无计策，只能听之任之，拉着林佑进了房间。
　　“你说怎么办？”
　　林佑摇了摇头，“我也不知道。你们家萧苏虑诡计多端，我可弄不懂她想干什么。”说着，看向沐清风，“你也不知道？”
　　“我真的不知道。公主从来没跟我说这件事，要不然也不会骗我上船了。”
　　“哎，有了。”林佑眼神一亮，拍了拍桌子，“我们去京州的路上要经过驿站，睡觉能在船上睡，可吃饭总要出去吧。到时候就说这群侍卫们准备的东西不好吃，去驿站吃，趁机逃跑。”
　　“逃跑？”沐清风仔细思考了片刻，连连摆手，“我看行不通，他们有五个人，就算是两个人看着我们一个，还能剩出一个呢。再说了，他们可是高手中的高手，你跑一百步，他们一个轻功就能追上你。”
　　林佑跟着点了点头，“说的也是，那怎么办？总不能就这样跑去京州吧。”
　　沐清风嘴角露出一丝得意的笑容，“干脆一不做二不行，弄坏船算了。”
　　“好计策！那我们怎么去徐州？”
　　“快马！驿站都有马匹，我们乘快马前去，也不过就是一天的路程。”
　　“好！”林佑坚定的点了点头，起身，开始找东西。
　　沐清风一脸疑惑的看着林佑翻来翻去的东西，“你干嘛呢？”
　　林佑直起身子，“我们不是商量好了把船砸烂嘛。”
　　“现在？”沐清风指了指外面亮堂堂的天，做坏事怎么也要等到晚上吧。
　　“当然是现在，我们就是晚上砸船，他们也知道我们是故意的，想要逃跑，既然这样，干嘛不直接一点，快点起来，抓紧时间，到了晚上都不知离着徐州多远了。”
　　沐清风一琢磨，确实是这个道理，也着手开始找东西砸起来。还没一炷香的时间，二人就将船底砸了个洞。
　　沐清风急冲冲的跑出去，“来人呐！来人呐！船舱漏水了。”
　　侍卫们听到声音急忙赶了过来，跑进房门一看，叹了口气，想发火又不敢，毕竟其中一位可是未来的驸马爷。真是后悔当初接这个差事，还不如跟着公主是当黄盖呢。
　　“二位公子，你们想逃跑我们理解，可你们现在把船舱砸烂了，我们怎么上岸？”
　　沐清风与林佑一愣，这个茬，她们竟然忘了，这一眼望去，还看不到岸边在哪呢。
　　“赶紧赶紧把水泼出去。”
　　一群人火急火燎的端着厨房的锅碗瓢盆，往外泼水。还好砸的洞口也不大，有人找了个木板先暂时堵上了，只剩下细小的缝隙还不断地进水，但无论如何也走不到京州了。
　　“你叫什么名字？”沐清风来回折腾了一番，太累了，坐在门槛上，看着站在一边的侍卫问道。她早前注意到，剩下的四个人都听这个男人的。
　　“属下夏河。”
　　“夏河，你应该知道公主要做什么事情吧？”沐清风循循善诱，语气温和的问道。
　　“属下不知。”夏河依旧是僵着脸，丝毫不为所动。
　　“你可能不知道，我与公主早已私定终生，也已有了夫妻之实。”沐清风说到这里，脸不由得红了起来，这样编瞎话，萧苏虑知道了怕是要收拾自己了。“无论她去做什么，有多危险，我都愿意和她一起，你明白吗？”
　　夏河的眼里闪过一丝情绪，僵硬的脸色也软化了一些，嘴上还是尽忠尽责的说道：“属下明白，可属下已经有军令在身，军令不可违。”
　　沐清风本想用威胁这一招，要是公主死了，驸马爷活不了，侍卫也活不了，这转念一想，这群侍卫平日里都是刀里来剑里去，威胁他们只怕是让时态变得更严重。
　　“你可有娶妻？”
　　夏河抬眼，看着沐清风回道：“属下已经娶妻了。”
　　“你可有孩子？”
　　夏河的眼神透着暖意，“有一个女儿，很可爱，像我的妻子一样。”
　　沐清风见夏河的神态，知道打感情牌这步棋走对了。
　　“若你的妻子孩子陷于险境，你可否会一个人离去？”
　　夏河顿了顿，看着沐清风，坚定的道：“我深受皇恩，自然事事以公主为重，听从公主的命令。”
　　“所以，即便因此妻离子散，家破人亡，也立志如此？”沐清风不依不饶继续追问道。
　　夏河的眼睛转了转，没有正面回答沐清风的话，只是说道：“沐公子，我知道你是什么意思，可不管你怎么说，我都不会让你离开的。”
　　沐清风点了点头，“我知道你会如此，我请求你，是我试图逃离；你拒绝我的请求，是你的职责所在。这没有什么冲突。”
　　夏河看向沐清风眼神多了几分欣赏，心中道，这沐公子也算是个坦荡的人。
　　“那你的双亲呢？”沐清风接着问道。
　　“与我妻子在一起。”
　　沐清风伸了伸懒腰，“你应该知道凌王已经在京州三十里外安营扎寨，你就不怕京州沦陷？”
　　“公主让我们送沐公子去京州，自然就已经确定京州不会沦陷。”
　　沐清风笑了起来，“你倒是直接。”
　　夏河脸上带着淡淡的笑意，也回道：“沐公子很直接，若我长篇大论一堆，倒显得我有些虚伪了。”
　　沐清风赞叹道：“先前见了肖力，知他能文能武，也只以为他是公主的贴身护卫，理应如此。后来又见了林女官，一介女子，文韬武略样样不输，更觉惊叹。现下又认识了你，公主身边还真是藏龙卧虎。”
　　夏河微微一笑，嘴角的弧度拉大，看起来像是接受了沐清风的赞扬。
　　沐清风转身，直视着夏河，声音冷了下来，“夏侍卫深受皇恩，宁可舍弃家人也要保护公主，实在是可敬可佩。可夏侍卫在说出这些话时，已经默认京州不会沦陷，家人不会受伤。若京州真的沦陷了呢？夏侍卫还能坚定的舍弃双亲夫人孩子，毅然决然的保护公主吗？”
　　夏河愣在了一旁，完全没想到沐清风片刻之间就严肃起来，也不知道如何作答，心里却下意识的选择了自己的家人。
　　沐清风的语气柔和下来，“夏侍卫已经做出了选择，对吗？既然如此，夏侍卫又为何要我舍弃家人舍弃妻子呢？我的家人尚在汴州，生死不知，我的妻子在徐州，亦生死不知。公主与我而言，是君是妻；父母之于我，更有生养之恩。我在此时此刻抛下他们，一个人去京州，岂非不忠不孝不仁不义之徒。夏侍卫，还请你能放我回徐州。”
　　夏河撇过头，眉头紧皱，虽然他的心里已被沐清风说动，可公主再三吩咐过一定要将沐公子送到京州。
　　夏河只能语气生硬的道：“沐公子，我还是那句话，我已有军令在身。”
　　沐清风双手背在身后，看着夏河，“法尚不外乎人情。夏侍卫若是担心他日被公主责罚，我愿一力承担责任，还请夏侍卫送我回徐州，此次回去，无论是生是死，都是我一个人的责任，与夏侍卫无关，我只想与我的家人在一起，不想苟且偷生。”
　　夏河直直的盯着沐清风，二人四目相对，均不退缩。
　　许久，沐清风以为夏河不会答应她的时候，只听到对面人回道：“等到了驿站，找条新船，我们会护送沐公子回徐州。”
　　沐清风开心的想要跳起来，装作镇定的道：“谢过夏侍卫了。”行了个礼，转身就想去找林佑，分享喜悦。
　　只听身后的夏河说道：“不必谢我，我只是为了公主殿下。”
　　沐清风回身，点了点头，眼中充满了感激之情。又转过身继续向房间走去。
　　到了驿站，已经没有他们坐的地方了，整个驿站乌压压的一群人，看样子至少有三百人，为首的是一个眉清目秀，看起来像女人的男人。
　　沐清风一行人在树下坐着，听着最近的一张桌子上两个人在交谈，“就我们这点人能行吗？”
　　为首的男子说道：“小声点！不要引起惊慌，五公主既然要我们前去，想必已经有了对策，我们只要听公主的指令就是。”
　　“朝廷里不是在传五公主失踪了吗？”
　　“勿要听信谣言，给我们下达命令的是皇上，难不成皇上还会不知道五公主失踪了吗？”
　　五公主？萧苏奈？沐清风与林佑对视了一眼，二人连手带脚爬了起来，朝着为首的男子走去。还未走近，便被其中一人拦了下来。
　　夏河上前，拿出腰牌，看了看四周，小声的说道：“我们是长公主府里的人。敢问阁下是谁？”
　　为首的男子起身，走近看了眼腰牌，双手作揖，道：“原来是长公主殿下的亲随，失敬失敬，我们是清门卫的人。”
　　清门卫是由先帝一手建立起来的一支队伍，主要负责保护皇宫中皇帝皇子公主嫔妃们，人数不多，只有一千余人，凡是进入请门卫的人，不仅要武艺高超以一敌百，还要家世清白，祖上三代都要查。


第28章 
　　夏河微微皱眉，清门卫的人一向在宫中近身保护皇上，怎么会被派到这里来呢。他深知宫中自有宫中的规矩，还是少说话多做事的好，便没有开口问。
　　沐清风倒是问道：“清门卫的人不在宫里保护皇上跑出来干什么？”
　　为首的男子彬彬有礼的笑了笑，“皇上有任务交给我们。”
　　“那你们要去哪里？去徐州吗？我们可以一起。”林佑问道。
　　“我们去汴州。”
　　“汴州已经被苏明百攻下了，你们还不知道吗？”沐清风紧跟着话说道，难道京州消息这么落后。
　　那男子道：“自然知道，我们此去就是收回汴州的。”
　　呵呵，沐清风不自觉的笑了出来，意识到非常无礼，连忙稳下来，道：“就你们这点人？苏明百虽然带着大军去了徐州，可汴州留守的人也比你们多啊，你们这不是白白送命嘛。”
　　男子回道：“无妨，皇上让我们去，自然是已经有了对策，我们只管听从旨意就是。”
　　“你们去汴州，能不能带着我一起？”林佑想着与其去徐州，不如直接回汴州，娘亲还不知道到底怎么样了。
　　那男子还未回答，沐清风先道：“不妥，你一个人跟着这么多人，又不认识，怎么行。”
　　那男子一听，知道沐清风是不信任他们，便道：“尽可放心，我没理由欺骗你，我是清门卫都统，杜少寒。若这位兄台真想去，便跟着我们走吧，我可以保证平安将他带回汴州，这是我们的腰牌。”
　　夏河微伸头，扫了一眼腰牌，朝着沐清风点了点头。
　　“杜少寒？”林佑像是想起了什么，惊道：“你就是今年的文武状元杜少寒？”
　　“正是在下。”
　　“原来是你。”沐清风摇着头笑了笑，早前听说京州新晋状元郎做了一首情诗，用来歌颂长公主和驸马爷，不曾想，此人如今就在眼前啊。
　　文武状元啊，沐清风很是侥幸，还好她没去考试，不然也是白白的跑了一趟。对上杜少寒，看他疑惑的眼神，沐清风自我介绍道：“我是沐清风。”
　　杜少寒恍然大悟，连连点头，“原来你就是长公主的驸马爷，失敬失敬。”说着，朝着沐清风施了一个礼。
　　沐清风红着脸道：“别别，我与公主还未成亲呢，杜兄太客气了。”
　　几人商讨了一下，一致决定，派一名侍卫护送林佑，跟着杜少寒一起去汴州，剩下的人与沐清风一起回徐州。
　　分别路上，杜少寒对着沐清风说道：“沐兄，徐州危险重重，绝没有你们想象的那么简单，看今日的事情，长公主怕是明知山有虎偏向虎山行，把你送出来，也是不想你落入苏明百手中，你此去，千万保重，盼来日相见。”
　　沐清风心知，此刻萧苏虑怕是已经落在了苏明百的手中，苏明百一直爱慕萧苏虑，狗急了跳墙，难保不会做出败坏公主名节的事情。
　　此时此刻，自己必须要去找萧苏虑，决不能让这种事情发生在一向高贵孤傲的萧苏虑身上，对萧苏虑来说，这简直比要了她的命还严重。无论公主是不是以身做饵，自己都要去见她，汴州已成定局，即便她回去，发生在沐家身上的事情也不会改变，既然这样，那就能救一个是一个。
　　“杜兄保重。”
　　沐清风呼了口气，转身对着林佑说道：“林佑，你我知己一场，请帮我看看我的家人。”
　　林佑拍了拍沐清风的手，“放心。”
　　行船太过引人注目，沐清风一行人改为骑马前去，路上快马加鞭，不过四个时辰就到了徐州的大门。
　　只见徐州城大门紧闭，仅留了一侧小门供路人进出城，凡进出城人员都要接受检查，足足一百官兵，把守着城门。
　　“我们来时可有听说徐州官兵与苏明百的人打起来了？”沐清风蹲在地上，躲在一块大岩石后面，悄悄的问道。
　　“未曾，若是真打起来了，不会一点风声都没有。看样子徐州刺史是投降了。”
　　沐清风皱起眉头，“你说公主在城里吗？若是半路接到消息，应该会转移目的地吧。”
　　夏河摇了摇头，“不会，公主的目标就是徐州，当日我们曾劝过公主，徐州兵员太少，徐州刺史即便应战也守不住城，怕是会投降，可公主还是来了。至于原因，我们也不清楚。”
　　沐清风叹了口气，转过身，坐在地上，拍了拍手上的尘土，“你们公主就是这个破性子。不说她了，我们先找个法子进城。看这样子，白天是进不了城了。”
　　夏河赞同的点了点头，“只能晚上了，我们去找些麻绳，晚上爬进城里。不能从大门走，会有埋伏。”
　　夜间，几人吃了几只烤山鸡，勉强果腹，月色躲进了云里，正是动手的好时机。
　　“沐公子，我先上去，然后扔下麻绳给你，你顺着麻绳爬上来。”一名侍卫看了看夏河，对着沐清风说道。
　　“你第二个上去，我在你身后，你能坚持爬上去吗？”夏河看了看沐清风的体格，很是贴心的问道。
　　“不要看我瘦，我力气很大的。”沐清风逞强的回道。
　　几人才刚爬上去，顺着城墙跑了没几步，便被巡逻的士兵看到了，一时之间箭矢犹如雨滴般落下。
　　“你们几个，先送沐公子离开，去我们在徐州的秘密基地。公主应该会在那里。我们两个去引开他们。记住，千万不要被人跟踪，连累公主。”夏河说完，指了指另一名侍卫，二人朝着一旁跳了出去，官兵们举着火把，紧跟其后。
　　沐清风看着一排排的官兵，很是担心夏河。
　　“沐公子快走吧，不走就来不及了。”两名侍卫一人拽着沐清风的一只胳膊，向前跑去。
　　“夏河他们不会有事吧？”沐清风边跑边问。是她要求回来的，若是夏河他们真的出事了，自己怎么对得起他们呢。
　　侍卫们左瞧瞧又看看，拉着沐清风拐了一个又一个的弯，“应该不会，我们之前在徐州办过差事，很熟悉这边的路，想来齐郡王也不敢用徐州的官兵巡城，若是用了他们自己的那更好，边疆的士兵几年也不回来一次，没人引导是追不上他们的。沐公子放心，快随我来。”
　　三人七拐八拐，好不容易跑到了一条小巷子里，一名侍卫走到门前，先三声后三声的敲了六下门，门内传来一个男人的声音，
　　“这么晚了，你们要干什么？”
　　侍卫答道：“我找大夫。”
　　“太晚了，明天吧。”
　　“只能今晚了，患的是急病，孕妇生孩子大出血，还请大夫去帮忙看看。”
　　门内的人听闻此话，拉开了门，道：“快，快进来。”
　　沐清风一脸呆滞的看着这一系列操作，她突然有些意识到，公主安排自己走是正确的，直到此刻，她才彻底明白，这是一场战场，不是过家家，任何一点极小的错误都会带来极大的伤害。突然间，她又想到了夏河他们。
　　“沐公子？”
　　连续走过了三间屋子，沐清风一抬眼就看到了林女官。看到她惊讶的眼神，沐清风转身就想逃，她有些害怕见到萧苏虑了。
　　房间内阁一直在说话的人，像是听到了林女官的话，停住了口，不再言语，许久才道：“今日就到这里，大家都回去好好休息，明天再讨论。”
　　“是！”内阁内又传来了整齐划一的声音。
　　一个又一个的人从内阁里走出来，直到最后一个人走完很久，沐清风也不见萧苏虑的身影。
　　林女官低着头，不知再想些什么，中途眼神复杂的看了看沐清风。
　　“你进来！”内阁内传来了一个严厉的声音。
　　沐清风望了望林女官，对方立刻看向别处，不与她对视。踱步缓缓走进门内。
　　萧苏虑端坐在太师椅上，眼神直直的盯着沐清风，面无表情。
　　“公主……”沐清风试探的喊了一声。
　　萧苏虑拧着好看的眉头，半响回道：“谁让你回来的？”语气不似先前般严厉，但也并不温和。
　　“你以为我会感动吗？”萧苏虑一动不动的坐着。
　　沐清风向前迈了几步，“我，我只是不想一个人去逃生。”
　　“我自会把你的家人救出来，送去京州与你一起。”
　　沐清风又向前走了几步，“我不仅仅是只在乎我的家人，我还在乎你。”
　　萧苏虑顿了顿，又道：“我无妨，我身边这么多人，会有什么事？”
　　沐清风瘫坐在椅子上，一脸垂头丧气，她没想过这一点，没想过萧苏虑根本不需要她这一点。是啊，公主深谋远略，自己又算得了什么呢，自己的存在，只会给她带来麻烦，以后她还要分心去保护自己。
　　想到这里，沐清风从内心感受到一种挫败感。以前，她从没意识到，自己与萧苏虑之间的差距是那么的大。就好像是天上的云彩与地上的泥土。
　　萧苏虑见沐清风的样子，心生不忍，起身，向前，摸了摸她的耳朵，道：“既然回来了就回来了吧。既来之则安之。你也不要多想了。”


第29章 
　　沐清风的身子侧了侧，扯开了萧苏虑的手。有些犹豫的道：“夏河他们还在外面，要不要去找他们？”
　　萧苏虑不动声色的收回了手，道：“不必，他们带你回来的时候，就已经预想到了各种结局。”
　　“他们毕竟跟随公主这么多年！”沐清风有些恼了，萧苏虑怎么可以这么无情无义。
　　萧苏虑用凌厉的眼神看着沐清风，“若是为了救他们死了更多的人呢。”
　　萧苏虑深知，沐清风的成长环境并不会让她对战争有一丝一毫的了解，过分的善良在战场上就成了桎梏。她习惯了这样的生活，无时无刻都想着怎么保护自己，怎么去争取自己想要的，无论她与沐清风在一起过的是多么单纯的生活，就不会改变她内心深处已经形成的黑色部分。
　　人一旦多了贪婪，就会变得很可怕。她送走沐清风不仅仅是因为沐家老夫人的要求，也是她自己的想法，她既不想伤到沐清风，也不想让沐清风见到自己阴暗的一面。
　　沐清风低下了头，深呼出了一口气，她原本想着，萧苏虑看到自己一定会很高兴，可能会迫不及待的牵着自己的手，早知道是现在这个样子，他还不如跟着林佑一起回汴州呢。
　　“来人。”萧苏虑对着门外喊了一声，“给沐公子收拾个房间，准备热水给她沐浴。”
　　萧苏虑饱含深意的看了沐清风一眼，见她一直愣神，也不去打扰她。这个时候是应该让她好好想想，如今的徐州已经变天了，事情的进展是否会顺利还不知道，沐清风即便不能帮她的忙，也绝不能拖了大家的后腿。
　　沐清风恍恍惚惚的站了起来，跟着下人，去了房间。
　　萧苏虑转身，也去了自己的房间。她今晚又不能休息了，沐清风的到来，打乱了她的计划，她必须好好想想到底应该怎么办？若是明日让沐清风知道那件事，她大概会赤手空拳去找苏明百算账。
　　另一边，汴州城内。
　　萧苏奈同七百余人分别躲在了汴州城城民家里的地窖中，遍布汴州城东西南北四个角落，
　　那一日，苏明百谋反之前，她就已经收到了探子的消息，按照与萧苏虑制定好的计划，迅速将人群分散开，躲进早前已经联系好的人家里。
　　这些人或多或少都有把柄在萧苏奈的手中，又是城里的大户，叛军们为了笼络人心，自然不会对着这些德高望重的人肆意搜查，这才给了萧苏奈可乘之机。
　　算算时日，差不多就是这几天了。苏明百谋反之日，萧苏奈已经派人将计划告知了皇帝，援军也差不多就是这几天到了。
　　此时此刻的城外，杜少寒一群人早已等了好几个时辰了。
　　“统领，接下来要怎么办？五公主似乎并不知道我们已经来了。”
　　杜少寒想了想，道：“还是要派一个人进去，打探消息，联络上五公主，我们从外面攻，他们从里面内应，打叛军个措手不及，尚有取胜的机会，若是只靠我们，或是惊动了叛军，只怕咱们两拨人，都要去见阎王了。”
　　林佑问道：“你们知道里面还有多少叛军？”
　　杜少寒看了她一眼，把面前的草堆得更高了些，“孟洛明一共就带了五万人回来，苏明百却带了七万人去徐州，那两万人应该是从汴州调的兵，汴州城这边留下的怕都是老弱残兵了。即便有精兵也不多，皇上正是算准了这一点，才让我们过来收拾残局的。苏明百怎么也想不到，区区三百人就敢来收付失地，他现在应该还在做他的春秋大梦吧。”
　　“那我们派谁进去？”杜少寒身边的一名侍卫问道。
　　“让我进去吧，我原本就是汴州城的人，我假意投降，他们不会把我怎么样的，我娘是汴州城数得上名号的人物，他们就算是为了我们家的财产，也不会杀了我，倒是会拿我威胁我娘，也不知道我娘现在怎么样了。”
　　侍卫道：“林公子，你的想法太天真了，他们想要你家的钱，直接抢银号就是了。”
　　林佑道：“那不一样，我们汴州富贵人家有个规矩，存一万金在秘密地方，一生不取，留给后代，待存的人去了之后，后代依靠它就能发财，这叫献给土地爷，土地爷只收利息，本金依然是我们的，我们家藏得银子只有我爹娘知道，我爹早就走了，只剩下我娘知道了。”
　　“一万金？”侍卫惊叹道，“你们有钱人还真有钱。”
　　林佑连忙说道：“你放心，只要此次你们剿灭了叛军，我们林家愿意出一万金给各位当压惊礼。”
　　“真的假的？一万金啊，我们才三百多人，一人就是三百多金啊。”
　　“发财了，这下子发财了。”
　　“我要是拿到钱，我就赶紧把我们家的祖屋重新休整一番，给它加盖个三层小楼。”
　　“哈哈哈，你还修整什么，去买个新的得了。”
　　“就是，三百金啊，翰林院天天写书的一年都没这么多俸禄。”
　　“什么翰林院天天写书，翰林院可不都是写书的，还有干其他的呢。你们一个个的都是莽夫啊。尽让人家林公子笑话。”
　　杜少寒听着下属们议论纷纷，不自主的皱起了眉头，锐利的眼神扫过众人，众人立刻闭嘴不再言语。本来还想骂他们几句，但见他们意气高涨，知道这对战争来说是好事，也就不再言语了。
　　“林公子，我觉得不妥，若是他们真的要杀了你呢？又或者是等你娘取了金子，他们再杀了你们全家呢。风险太大了。我不能让你去冒这个险。”杜少寒朝着林佑摆了摆手，不同意她的提议。
　　“我倒觉得无妨，我们在找两个人扮成林公子的小厮，一起跟着进去。汴州城这么大，他们在林家不会投入太多的兵力，即便发生事情，也好有个照应，我们的身手不能说有多厉害，以一敌百倒是太过夸张了，但还是以一敌十总归还是可以的。”
　　林佑在一旁听着连连点头，“杜统领，你就让我去吧。我比你们熟悉地势，真要是找到了公主，我也能尽快将消息传递给你。”
　　杜少寒沉思，过了一会儿，道：“那好吧，那就辛苦林公子了。”
　　不大一会儿，林佑就带着两名随从骑着马大摇大摆的走向城门。
　　“停下，下马！”刚一到城门，就被官兵拦了下来，“你们是做什么的？”
　　林佑笑哈哈的打着招呼，一巴掌拍在了官兵的肩膀上，勾肩搭背道：“怎么了这是，我说哥们，本公子这才走了几天，你们就不认识了我了？”
　　“大胆！”那官兵甩开林佑的手，拔出刀来对着她。
　　“误会误会，误会了，大人，我们少爷是林家药铺的，林家药铺你知道吗？不知道啊？林家药铺啊，汴州城最大的药铺。我们家少爷与你们张大人是老熟识了，真的。怎么好像没见过你们，你们是新来的？难怪不认识我们家少爷。”
　　那官兵对着林佑转了几圈，听说她是林家的大少爷，脸上不再是冷冰冰的表情了，反倒多了几分戏谑。
　　“林大少爷，你这是从哪来啊？”
　　沐清风摊开扇子，遮住刺眼的太阳，骂道：“这大下午的太阳还这么毒啊，晒死人了，这都秋天了，真是的。”
　　骂完，才看着那官兵道：“我这不是出去秋游了嘛，去了都大半个月了，这刚回来。你还别说，靖州那地方真的是不错，难怪有人间天堂的美称呢。那风景好就算了，美女还多呢。”
　　说到这，林佑低下头，在官兵的耳边道：“比咱们汴州的不知道漂亮多少，有空，让你们张大人带你们去瞧瞧。”
　　那官兵哈哈大笑起来，道：“林公子真是见多识广。”心里暗想，原来不过是个纨绔子弟啊。
　　“林公子不知道汴州城发生了什么事情？”
　　“发生了什么？”林佑一脸惊讶的问道。边说着，边从怀里掏出几颗尚好的樱桃，往嘴里塞。
　　“这季节哪来的樱桃？”那官兵见了樱桃，也忘记了刚才的谈话。
　　“我是谁！我可是汴州城第一纨绔，有什么好东西是我得不到的。”林佑朝着后面摆了摆手，随从们立刻抬了一小箱樱桃出来。其实这只不过是他们在路上捡的，大概是逃亡的人丢弃的吧。
　　“我这不是从靖州回来嘛，害怕路上无聊，就带了一个小凉箱回来。来来来，随便吃。我这几颗揣在怀里，都捂热了，这大热天的。”
　　说着，林佑一边用扇子挡住眼前的太阳，一边从箱子里摸了一个樱桃，吃了起来。这主要是告诉他们，没毒。
　　“那我们就不客气了。”
　　“别客气，只管吃。”林佑挥了挥手，随从们又将箱子往前面递了递，“对了，刚才你们说汴州城发生什么事了？”
　　那几个官兵互相看了看，道：“你难道没收到消息，齐郡王谋反了，汴州已经是齐郡王的天下了。”
　　“啊！”林佑惊讶的张大了嘴巴，“这……这，我也没听说啊。”
　　一个一直未说话的官兵试探着道：“林公子怎么看待这件事？”
　　林佑摇了摇头，“还能怎么看待，我们小老百姓，只想过好自己的日子，谁能让我们过好日子，谁就是主子呗。像我们这样的，哪有选择的余地。”


第30章 
　　几人正说着话，忽然看见孙员外走了过来，身后还跟着他的宝贝外孙女孙语凝。众人纷纷停了手，只剩下林佑一人悠闲的扇着扇子吃着水果。
　　“参见大人！”
　　孙员外笑着抬了抬手，示意众人起身，眼神却一直在林佑的身上，“林公子，这是从哪里回来啊？”
　　林佑瞥了孙员外一眼，将手里的樱桃塞进嘴里，嚼了几下，回道：“从靖州回来，员外大人近来安好啊。”
　　“哈哈”，孙武豪气的笑了起来，“靖州现在情况怎么样？”
　　“挺好的，孙大人说的是什么情况啊。”林佑的瞳孔不由自主的缩小，笑呵呵的说道，余光扫了扫旁边的孙语凝。
　　“是吗？”孙武的脸色的骤然阴下来，“我怎么听说靖州现在到处都在封路呢。林公子是如何从靖州安然无恙的跑回来的呢？”
　　林佑抓着扇子的手僵硬着竖在半空中，脸上强装出一副镇定的样子，“我可没听说过，孙大人久居汴州城，怕是从哪听到了假消息吧。”
　　孙武的眼睛死死地盯着林佑，向前迈了几步，道：“林公子既然回来了，就早些回家看看你娘吧，你不在的这些日子，你娘可担心死了。”
　　“自然自然，我也十分挂念我娘。”林佑将扇子折起，对着众位官兵道：“那就不多说了，先告辞了。”说完朝着小厮们挥了挥手。
　　路过孙语凝旁边的时候，林佑忍不住多看了几眼，见孙员外一直望着自己，忙说道：“许久未见，孙大小姐又变得更加出挑了。大人家有一千金，远胜万宝啊。”
　　孙语凝也不言语，看了眼林佑，又转过了头。
　　她已经很久没见过林佑了，一开始，听下人们说林佑为了找到好朋友沐清风，私自搭船出海了，她还担心了好些时日，而后又听林夫人讲林佑只不过是出去游玩了，她这才放下心来。可齐郡王谋反这么大的事情，林佑都没回来过，她是真的不知道还是装作不知道呢。若是真的不知道，怎么远在靖州的外公都已经知晓派人来探消息，林佑竟会不知。
　　孙语凝不觉得自己是个能想太远的人，也不愿意动脑力去想林佑到底想干什么，她只期盼林佑做好了完全的心理准备才回来的，因为现在的汴州城早已不是原来和乐安泰的汴州城了。
　　林佑见孙语凝也不搭理自己，自嘲的笑了笑，想着她大概是还没有原谅自己吧。便不再说话。
　　刚踏进林家府邸的大门，林佑就见到一群士兵围坐在自己家的花园里斗蛐蛐，“你们是谁？谁让你们在我家的？”
　　“呦，这位一定就是林公子吧，刚好，你回来的太及时了。”一男子嘴里叼着一根草，起身围着林佑上下看了看，“你娘一直不肯给钱，你赶紧让她拿出来吧。”
　　林佑气不过，道：“你们是强盗吗？”
　　“强盗？你看清楚我们的衣服，我们是官兵！”
　　“佑儿，你怎么回来了？”林夫人刚进大门，一眼就注意到了自己朝思暮想的孩子，激动的跑上前去抱住林佑。林夫人的眼泪哗哗的流了出来，娘亲还以为你在外面遇到了什么事情呢。
　　………………………………
　　沐清风躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着，萧苏虑的态度实在是太让她难以分辨了，到底哪一个才是真的萧苏虑。时而温柔时而暴虐，没错，就是暴虐，连自己的贴身护卫都不管，如果今天是自己跑丢了，她大概也不会管吧。叹了口气，沐清风逼着自己去睡觉，不去想这些事情。
　　另一个房间的萧苏虑，还在苦苦的思索着对策。苏明百有勇无谋，在战场上这种人只要不是将领，那就是一等一的士兵，是最有用的人。
　　可在徐州，有勇无谋的苏明百就是个火yao桶子，横冲直撞，保不准哪天不开心就屠城。只怕……萧苏虑不愿意去想最坏的结果，即便她不愿意那么做，如今沐清风回来了，事情也由不得她完全控制了。
　　萧苏虑此刻开始去想，为什么她会喜欢沐清风呢？沐清风与苏明百是一个性子的人，一个空有蛮力，一个空会善良。哎，萧苏虑晃了晃已经僵硬的脖子，安慰自己道，大概是因为善良这种东西正是她缺少的吧。
　　“你醒了？”萧苏虑早早的就坐在了位置上等着用膳。
　　林女官朝着沐清风眨了眨眼，公主自从来了徐州，可从来没有这么早的用早膳。自从来了徐州，公主日日夜夜扑在一堆事情上，根本没有给自己留时间用膳，有时候一天只有晚上一顿。今天起得这么早，就是为了陪伴沐公子吧。
　　林女官也因为这事对沐公子怀有感激之情，别看她只是个小白脸，可她能让公主动心，愿意为了她用早膳，光这一点就足够让人钦佩了。
　　沐清风点了点头，也不说话，拿起筷子就开始吃起来，吃了一会儿才想起，萧苏虑方才可能没看见自己点头，便应道：“醒了。”
　　萧苏虑望了望她，夹了几块上好的点心给她，“我看见你点头了。”
　　沐清风忽的笑了起来，她还以为公主能说出什么话了。
　　萧苏虑见此情节，也笑了出来，道：“你笑什么？”
　　“那你笑什么？”沐清风反问道。
　　萧苏虑脸上挂着淡淡的微笑，对视着沐清风的眼神。昨夜的不快就那样过去了，什么能比得上有情人相视一笑呢。
　　“夏河回来了，昨夜我让人去找他了。”萧苏虑低下头，一边喝粥，一边装作漫不经心的说道。
　　“他没受伤吧？”沐清风很开心。
　　“没有，他们对徐州很熟悉，那些外人自然追不上他们。”
　　“那就好。”沐清风感觉就连拿筷子都轻松了，歪头看着萧苏虑，沐清风道：“我还以为公主真的是铁石心肠。”
　　萧苏虑微皱眉，知道说出来会让二人不快，可还是继续说道：“有些时候就要铁石心肠，不然会害了更多的人，你明白吗？”
　　沐清风点了点头，还未开口，就看见门帘被人掀了起来，一个人火急火燎的走了进来，“殿下，苏明百杀了二十二人，扬言道若殿下再不现身，他就会杀更多的人。”
　　萧苏虑心里叹气，沐清风之前或许理解她的话，但一定不能体会到那种情景，现在她能了。
　　沐清风的筷子立在空中，眉头紧皱，她刚才听到了什么？苏明百杀了二十二个人，就为了逼公主现身？
　　“若他真的谋反成功，那些人可都是他的子民啊。”
　　萧苏虑回道：“世间很多帝王，要的只是荣华富贵，子民对他们而言就是奴隶。”
　　沐清风眼神飘忽的摇了摇头，她太难以理解了，“如果对他的子民不好，那子民们又怎么会效忠帝王呢？”
　　萧苏虑回道：“为何要效忠，听话就行。”
　　二人都没在说话，过了许久，萧苏虑问道：“你觉得我应该出去吗？”
　　“如果公主去了，他们还继续杀人怎么办？”沐清风瞪着无辜的眼睛问道。
　　萧苏虑冷笑一声，这还真有打算让她去啊。
　　见萧苏虑这幅面容，沐清风立刻知道自己说错话了，忙说道：“我自然舍不得公主去，我只是不知道还有什么好的计策，能一石二鸟。”
　　萧苏虑道：“没有这种计策，必有一伤。若我去了，百姓或许不会死，也或许死的更多；若我不去，百姓必然是接着死。即便是最好的计策也做不到一石二鸟，最多只能打平手。”
　　沐清风忙急着说道：“我不要公主去。”
　　“为何？”萧苏虑的眼神柔情了很多。原本还以为沐清风善心大发要牺牲她呢，这个人，还真是会为自己考虑，扯到自己的家人爱人就不那么善良了。正好，萧苏虑笑了笑，她就喜欢这样护短的人。
　　“公主去了，我怎么办？公主要是死了，我也活不成了。我爹娘她们生死未卜，如果连公主都离开我，我还要怎么办。当日我没有跟着林佑回汴州，就是来救公主的，我爹教过我，‘要在最有限的时间里，把损失缩减到最低’，爹娘生死或已成定局，我无法挽回，但公主尚完好无损，我绝不会允许任何人伤害你。”
　　萧苏虑捏了捏沐清风的脸道：“据我所知，你爹娘没事，不过也只是暂时的，苏明百还留了一些人在汴州，我只怕他们会对你的家人不利。”
　　“真的吗？”沐清风开心的叫了起来。
　　“自然是真的，苏明百身边有我们自己的人。”
　　沐清风有点害羞的道：“公主刚才说我们了。”
　　“我们，有什么问题？”
　　沐清风回道：“自然有问题，那就意味着我也是公主队伍里的人了，公主不能随随便便的瞒着我，自己做决定。”
　　萧苏虑很不给面子的道：“我队伍里的人都听我的，一直以来都是我自己做决定，看来你这不是要加入我的队伍，你这是想要篡位。”


第31章 
　　在沐清风的据理力争之下，她的地位终于与以前不一样了，这次，她也能坐在一群人中，参与事件的讨论，出谋划策了。
　　“殿下，属下收到消息，皇上已派人前往汴州。用不了几天，汴州就可被收付了。”
　　“那要几天才能到达徐州？”萧苏虑淡淡的一句话，却引得全场寂静。
　　“具体时间属下不能确定，我们已经与五公主殿下失联很久了，尚不知她们在汴州城的真实情况。”
　　“嗯。”萧苏虑嗯了一声，又道：“五皇妹的人马足够了，这一点你们不必担心。现下，我们要做的最重要的一件事就是维护徐州的安全。”
　　“是”，林女官看了一眼众人，特别是沐清风，接着说道：“自从苏明百进了徐州以来，已经杀了三百四十七人，用来要挟殿下出面。随着时间的流逝，杀的人也呈现越来越多的趋势，诸位应该做好万全的准备，以免对最坏的结果，例如——屠城！请各位讲一下，最危难的情况下，各位能保住徐州多少人，我们不能让徐州沦为一座空城。”
　　沐清风转头想问问身边人，这究竟是不是真的，短短四天，苏明百已经杀了近四百人。可底下人除了她，其他人都神情淡定，并没有议论纷纷，他们一个接一个的谈论着自己的观点，就像在处理别人的事一样。
　　沐清风坐在其中，像个局外人，不，本来就是个局外人。她亲身体会到，战争是残酷的，受伤最大的永远都是普通人。因为那些不普通的人，获得的消息永远都是最新的最准确的。
　　沐清风的想法开始发生转变，她意识到，在大昭国，只有钱是没有用的，你还要有权。像她，哪怕是汴州城首富之子，若没了另一层身份，也进不了这样的秘密据地。哪怕她比在座的所有侍卫都有钱，命运也是一样的残酷，她那尊贵的命到底还是要由这些没钱的人来控制。所以钱，究竟有什么用呢。
　　时代变换，政局更替，唯一不变的只有权力，哪怕只有一丁点权力，都可以对她指手画脚，那他们沐家累积几世才积攒下来的财富，又有什么可以得意的呢。那自己的爹爹孤傲不屑攀附权贵又有什么好清高的呢。到头来，错的反倒成了他们。
　　萧苏虑知道沐清风心中所想，也明白她的惊讶、难过、屈辱感，今日要不是她坐在了这里，那她又和那些普通百姓有什么差别呢。坐在这样一群人中，听着他们在谈论如何处理如何规划百姓的命，就像在谈论案板上的这块肉是要红烧还是要清蒸的好。
　　“殿下，不用十日，五公主那边就能处理好，援军就会抵达徐州，我们的人马也已经准备好了，随时随地可以动身应战。”
　　萧苏虑的眼神还停留在一直处于呆滞状态的沐清风身上，嘴上道：“好，你们都安排好一切事情，等援军来了，里应外合。”
　　“是！”众人齐应道。
　　“还有事吗？无事就退下吧。”萧苏虑挥了挥手，示意他们可以出去了。
　　沐清风忽的抬起头来，道：“援军会从哪个门进城？又会在哪里最先出击？我们难道不需要提前将百姓撤离吗？若是不撤离，又要死多少人呢？”
　　已经离席的几人，又默默地坐回了原位，也不言语。对他们而言，这样的问题，应该都不算是问题了，但问出此问题的是未来的驸马爷，那就必须要乖乖的坐着，还不能露出不屑的神情。
　　萧苏虑抬眼，盯了沐清风几秒，道：“夏河，你说一说其中的道理吧。”
　　“是。”夏河将身子转向沐清风一侧，道：“沐公子，我军一旦撤走百姓，就容易让叛军发觉。”夏河也不愿多讲，这类的问题早已经不应该出现在他们的商讨会中。
　　“那就撤走好几个地方的百姓，东南西北四角的全撤走，叛军不会知道具体是哪一个角落。”
　　“可我们没有那么多的兵力。”夏河紧跟着接道：“叛军有七万人，即便我们撤走东西南北的百姓，他们也有足够的兵力围剿我们，我们这么做不是怕他们发现援军从何处来，而是怕他们发现援军何时到来。”
　　沐清风已心知肚明，还是不甘心的问道：“所以，那些无辜的百姓就只能送死了？”
　　“是的，身为大昭的一员，他们有使命为这个国家做出一些事情。”
　　……………………………………
　　林佑已经忍无可忍了，这群人在她家吃喝玩乐样样不缺，拿她家当什么？赌坊酒馆？
　　“孙员外，孙大人，我要报案！”林佑翘着二郎腿坐在堂下。
　　孙武叹了口气，道“林公子，你且忍一忍吧，他们都是齐郡王的下人，不归我们管，我们也管不了。”
　　“你们管不了？”林佑气的腾地一下站了起来，原地转了好几个圈圈。“他们无恶不作，吃喝嫖赌坑蒙拐骗没一样是他们不会做的，我来的路上还看到一些人在大街上调戏良家妇女。你竟然说你们不管？”
　　孙武十分无奈的走下来，与林佑对视着，“林公子，你回来也有几日了，应该对汴州城的情况十分了解了。眼下，几位大人明里暗里都说自己不是齐郡王的人，怕的是皇上卷土重来，收拾他们。可你要是得罪了齐郡王，你看看这几位大人会向着谁，我一个小小的员外，又能怎么办呢，大局如此啊。”
　　二人正说这话，几个官兵喝的醉醺醺的走了进来，嗷嗷的非要孙武治林佑的罪，“孙大人，我敬你是个小官，才叫你一声大人，你可别不知好歹。”
　　孙武低三下四的说道：“各位军士，你们误会了，林公子不是你们想的那个意思。”
　　“我不管！赶紧把他抓紧去！不把他抓紧去，你就等着被摘乌纱帽吧！我要写信给郡王爷，告诉他你们几个都狼子野心！”
　　孙武望了望几人，眼里闪过一丝阴谋得逞的小得意，道：“那就关在我家的禁闭室吧。她好歹也是林家药铺的少主子，我要是随随便便把她关进监狱，恐怕会引来人心惶惶，郡王爷走之前也说过，不能得罪了这些人，以后胜利了，还要靠着他们建立新的汴州城呢。”
　　那几人相互之间看了看，道：“那就这样！关她个好几天！”
　　孙武嘴角微扬，很快又消失了，朝着外面喊道：“来人，把林佑这个罪人关进孙府的禁闭室，没我的命令不准放她出来。”
　　林佑刚要怒骂，孙大人搭在她肩膀上的重重地压了一下。
　　深夜，林佑坐在伸手不见五指的漆黑小屋里，这个屋子是建立在地下的，所以连窗户也没有。林佑盘腿坐着，担心自己不在家娘亲要怎么办。
　　正想着，房门被人打开了，来人很小心，林佑在屋内都没听见他的脚步声，“林公子？”
　　林佑借着火光看了看，“孙大人？你来这里做什么？”
　　孙武压低了声音，悄悄地道：“带你去见你最想见的人，随我来。”
　　二人垫着脚尖，悄悄的穿梭在地下通道中，林佑道：“孙大人，你们家还有这些东西啊。”
　　“也是当初为了保命修建的。”
　　林佑知道这是什么意思，先皇的皇位也是抢来的，与齐郡王的手段没什么不同，这才过去了几十年，历史又重演了。
　　孙武走到一个柱子前，摸索着，然后按下了柱子上的按钮，旁边的通道立刻显现了出来，跟着出来的，还有一扇暗门。
　　林佑转头望向暗门，只一眼，便瞧见了自己最想瞧见的人。“五公主？你怎么在这里？”
　　萧苏奈坐于一边，身边围着几个侍从，看见林佑，一点都不惊讶，道：“我料想你和沐清风会回来。”
　　林佑笑了笑，道：“你想错了，沐清风没回来，只有我回来了。”
　　萧苏奈的眼神露出疑惑，随即释然道：“沐清风是去徐州了吧。真是儿大不中留，娶了媳妇忘了娘。”二人知道沐清风是女子，可其他人不知道，萧苏奈也只能把沐清风当成男子，以免暴露了她的身份。
　　林佑倒是很惊讶孙大人竟然知道自己最想见的是五公主。
　　孙武解释道：“你那日回来，我见你身后的两个人，便怀疑了，他们的口音一点都不像汴州城的人，学着你的样子说话，也只能骗骗那些不入行的人，又怎么能骗得了我呢，我一猜就知道，你啊，就是个间谍，亏得你娘不知道，这要是知道了还不吓死过去。”
　　林佑恍然大悟，道：“难怪大人要如此对我了。”
　　萧苏奈发问道：“谁让你来的？外面有多少人？”
　　“杜少寒，公主认识吗？新晋新科状元，也是清门卫的统领，他带了三百余人来了，夏河看过了他们的腰牌，的确是从京州来的。”
　　萧苏奈摇了摇头，又点了点头，“新晋新科状元，杜少寒？听说过没见过，他们有什么计划。”
　　林佑一五一十的道：“他们打算从大门突击，任那些叛贼怎么想也想不到，几百人敢从大门突击，公主的人从内里突破，为了尽量少伤害到百姓，杜少寒提议从夜间出击，夜间也是敌军防备最弱的时候。”
　　嗯，萧苏奈赞同的点了点头，对着孙武问道：“孙大人，你可知道汴州城如今的部署图？”
　　孙武道：“下官知道。苏明百狂妄自大，自从我们投降了他之后，他为了表现出宽待的态度，什么都没有隐瞒着我们。”
　　“他这个人就是这样，极度狂妄，有勇无谋，在京州，他可是出了名的莽夫。”萧苏虑鄙视的说道，又看着众人吩咐道：“准备准备，时间越短越好，我们在这里耗得住，杜少寒他们在外面可熬不住。明日晚上行动，谁有异议？”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：28419239 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　商量完事情，林佑急忙又回了禁闭室，刚要休息，就听到外面有人走动的声音，林佑悄悄的躲在门后。待来人进门后，一把掐住了她的脖子。
　　“是我。”孙语凝出声道。
　　“语凝？”林佑很吃惊，前几日孙语凝还不想见她，今日怎么就来了。
　　孙语凝转过身，上下打量着林佑，“你没事吧。”
　　林佑有些恍惚，好不容易控制住了自己的喜悦之情，道：“没事啊。他们没对我怎么样。”
　　“那就好，这些给你。”孙语凝从怀里掏出一些包好的点心，又道：“你也别逞能了，他们在汴州城横行无忌已经不是一两天了，齐郡王不倒下，也没人敢管他们，你过好你的日子吧。”
　　林佑接过点心，有些不好意思的摸了摸脸，“好，我知道了，你怎么会来看我？”
　　孙语凝避过该话题，只道：“你好好休息，我先走了。”
　　“语凝！”林佑朝着孙语凝的背影喊道，“这几日就别出门了，不安全。”
　　林佑拿着孙语凝给的东西，开心的不能自禁，她忽的想起了萧苏奈回答的问题。
　　“公主，为何不直接派大军来收拾苏明百，他们不过七万人，对我们来说人多，对皇上来说人也不多啊，我们不是有七十万的军队吗？”
　　“确实如此，可要是能兵不血刃不是更好，在战场上，谋略向来胜过蛮力。对我们来说，有人保护，即便打起仗来也不会死，对普通老百姓来说，打仗这两个字就意味着死亡。更何况大昭如今处处受敌，边疆战士不能调动，能调动的也要先供着京州用。这件事情我和皇姐已经策划了好长一段时间，请君入瓮而已，也不值得大动干戈。”
　　林佑越来越理解萧苏奈的这些话，战争会死更多人，她又怎么能保证死的不是她所爱呢。想到这里，林佑心中竟有些感激萧苏虑和萧苏奈，至少她们给汴州城的百姓们留下了一线生机，现在的一切，总好过大军攻城。
　　哎，林佑叹了口气，只是不知徐州那边会如何。
　　短短一夜，苏明百留在汴州城的一万士兵均已降服，这还要多感谢孙武在他们的井水里下了蒙汗药。
　　不出二日，汴州城已经被萧苏奈全部安排好了，凡是合同苏明百谋反的人，全部诛杀九族，上上下下杀了近七百人。可谓是将苏明百在汴州的势力一洗而空。
　　萧苏虑听闻此事非常开心，汴州城已经收拾好了，现下就等着徐州了，孟洛明的家人早已被父皇派人擒来，孟洛明又怎么会想到他每一次回来和苏明百见面，都会被记录在案。他前脚领兵谋反，后脚就被父皇的人抓走了家人呢。
　　沐清风紧皱眉头，也不言语，她知道她说什么也没用，只是心里觉得难过。贼人谋反跟他们的家人又有什么关系呢？这跟滥杀无辜有什么区别？
　　萧苏虑不再只看着不说话，她有些心疼了，养尊处优被捧在手心上长大的人，又怎么能要求她在短短几天之内就推翻掉过往二十几年的思想呢。她朝着沐清风指了指，示意她坐在自己的面前，“你有什么想说的是吗？”
　　沐清风摇了摇头。
　　萧苏虑微微皱眉，拉过沐清风的手道：“我知道你心地善良不愿如此，可事情的发展只能如此，你明白的，不是吗？”
　　沐清风反握住萧苏虑的手，“我明白是一回事，要我去做又是一回事。”
　　萧苏虑微微一笑，“那你就不要去做了，世间事情自有它的规章与法度，你不适合当文臣也不适合当武将，安安稳稳的做你的驸马吧。”
　　沐清风勉强笑道：“如今怕是连公主的驸马也做不到了，科考我也没去。我见到了杜少寒，今年的新科状元，很优秀。”
　　萧苏虑摸了摸沐清风的脸，看向沐清风，只见一向意气风华的沐清风此刻像是霜打了的茄子一样，缩坐在椅子上，眉目间尽是她看不明白的忧愁。萧苏虑忍不住抬起手，顺着眉毛轻轻的滑下，像要抚尽沐清风一脸愁眉。
　　沐清风轻轻的抓住她的手，对上萧苏虑的眼睛，声音低低满腔愁怨：“我觉得我活了二十多年，好像越活越不明白了。”
　　萧苏虑捏住沐清风的下巴，低下头，对着她的眼睛：“不明白也没关系，用不着强求自己明白，你是个商人，不是朝堂上的臣子，这些事情你用不着去明白，商人在商言商。”犹豫了一番，萧苏虑又接着说道：“你可会觉得我太过残忍？”
　　沐清风敏锐的抓住了萧苏虑话中的犹豫，笑了笑，一扫方才的低沉，用力的握住萧苏虑的手，似在保证什么，又像在做出什么承诺，“从未。二娘说‘每个人的性格都是由他的生存环境造就的。’公主生在皇家，自然有我们老百姓不明白的压力。无论公主怎样，只要公主不主动做坏事，我是不会不喜欢公主的，公主放心吧。”
　　萧苏虑面红耳赤，被人看穿了心事一般，当下甩开沐清风的手，掩饰道：“喜欢不喜欢是你的事情。”
　　沐清风笑着看向萧苏虑，手臂环上萧苏虑的细腰，头枕在萧苏虑的背上，脸上暖暖的笑意，丝毫掩盖不住心中的苦涩，她很想拥有一份简单纯真的美好，可爱上萧苏虑，就注定这份美好必定会掺杂其他的东西。
　　萧苏虑被沐清风突如其来的拥抱怔住了，却没推开沐清风。她的眉宇间挂着从未有过的担心，她的身份是公主，前前后后牵扯到很多东西，如果有一天需要她主动做一件坏事，她也会那么做。那沐清风又是否会理解她的处境呢。
　　“你可知那日我为何送你去京州？”萧苏虑将手搭在沐清风的胳膊上，半倚半靠着她，享受着当下的气氛，慵懒的说道：“是你祖母要求的，苏明百到了汴州城之后，你祖母曾来找过我，她老人家早就看出了我在汴州的目的不纯，害怕牵涉到你，特意来请求我，希望在危难时刻，我能放你一条生路，不把你拉入深渊。”
　　沐清风得意的笑道：“那我祖母肯定不知道你爱上我了，才舍不得我死呢。”
　　萧苏虑紧握着沐清风的手，眼睛里透出一丝狡黠，大煞风景的道：“也不是舍不得，要是还能找到像你一样好的人，也行。”
　　“公主会不会觉得我就像个拖油瓶一样。”沐清风忍了好多天，还是问出了口，从她第一天来的时候，就想问萧苏虑，在她的心里，自己到底是什么样的存在。
　　萧苏虑转过身去，面对面的看着沐清风，看到沐清风眼里的血丝，萧苏虑抬手，将沐清风的眼睛合上，缓缓地，沐清风感到了温热的气体喷出在眼睛上，她刚想睁开眼睛，萧苏虑的唇便吻在了沐清风的眼睛上。
　　萧苏虑低下头，伏在沐清风的耳边道：“我很需要你，你在我就觉得很安心。你的存在绝不是你想的那样毫无意义。”
　　沐清风的嘴角绽放出一个灿烂的微笑，可她无心应答，她觉得有些力不从心了，只管稳稳的靠着萧苏虑，昏睡了过去。这大概是她来徐州之后睡得最好的一觉了。
　　……………………
　　晃了晃脑袋，沐清风终于从睡梦中醒了过来。
　　萧苏虑正坐在堂前和下属们商讨事情，见沐清风出去，众人立刻闭嘴不再谈论。这几日因为未来驸马爷莫名其妙的善心，他们没少被骂。驸马爷不开心了，公主也不开心，公主不开心了，他们稍微犯点错误就要被训斥。
　　沐清风咳嗽了一声，缓解一下尴尬的气氛，道：“大家说就行了，不用理会我，这几日是我太过敏感了，是我不好，给各位赔罪了。”说完，对着大家就鞠了一躬。
　　众人吓得纷纷起身，对着沐清风齐齐的鞠了一躬，道：“公子客气了，属下不敢当。”
　　萧苏虑在一旁抿着嘴，强忍着笑意，一言不发。
　　众人纷纷坐回椅子上，继续汇报，说到苏明百又杀了人时，侍卫的声音压低了许多，众人的目光齐齐的对准沐清风，就连萧苏虑也是用余光悄悄的扫着沐清风。
　　沐清风淡淡的笑了笑，道：“无妨，尽管说你的。”
　　萧苏虑点了点头，示意他们继续说下去。右手毫不避讳的紧握着沐清风的手，听完汇报之后，萧苏虑转头对着沐清风道：“我答应你，一定会为这些枉死的百姓讨回公道，以慰藉他们的在天之灵。”
　　汴州丢了，苏明百恼羞成怒，在众人的一力劝说下才暂时放下了屠城的想法。
　　京州，皇帝对凌王实行封锁式杀戮，从含谷调来的十万兵马将凌王的三万兵马紧紧困成一团，如何也不能突围出去，三万人被屠杀殆尽，凌王自尽而亡。
　　萧苏虑收到凌王已死的消息后，立刻吩咐下去，封锁消息，不让凌王意外死于京州的消息发布出去。一边派人稳着苏明百，一边私下联络了孟洛明。
　　恰在此时，萧苏奈带着人一批一批的进到徐州城，明里暗里布置好了一切，如果孟洛明不降，那就只能以杀止杀了。
　　孟洛明见到自己家人的那一刻才知道，从一开始，齐郡王谋反就是设计好的，但不是苏家设计好的，与其说是苏家谋反，不如说是皇室逼着苏家谋反，苏家功高盖主，又自命不凡，皇上又怎么能允许这样的人身居高位还代代传承呢。
　　难怪汴州城那么轻而易举的就被攻了下来，难怪徐州刺史一开始就投降了，难怪萧苏虑明知苏明百在徐州还要往徐州跑，这所有的一切事情，就是要利用苏明百的莽夫性格，将他仅仅的困在徐州。
　　孟洛明的选择很简单，要么接着谋反全家立刻处死，要么投降，或许功过相抵可以留一条命与家人团聚。
　　现在凌王死了，齐郡王一个人根本翻不出水花来，他的家人又何必无意义的去死呢。
　　看着年迈的父母亲，看着与自己一起经历过无数艰难日子的结发妻子，还有自己那两个让人怜爱的孩子，孟洛明潸然泪下。既然这场叛乱的结局已经注定，那他就顺从天意吧。
　　五万兵马调转方向，生擒苏明百与两万叛军。
　　孟洛明自知有罪，愿意将虎符献上，与苏明百一起被压往京州，两万人中只有四人坚决不降，被就地处决。萧苏虑任命军中大将张鲁接管军队，即刻启程，守卫边疆。


第33章 
　　沐清风与萧苏虑终于能光明正大的回家了。
　　回家路上，百姓张灯结彩，鞭炮齐鸣，沐清风难忍激动激动之情，情绪高涨之时就下马车与百姓同乐，一起喝酒吃饭，好不惬意，还随便替百姓解决了几桩冤案。民间亲切的称呼她为：“平民驸马”，本来只要几个时辰的路程，硬是磨磨唧唧走了两天还没到汴州。
　　“哈哈哈哈”，萧苏奈在马车上笑的不能自持，“姐夫你太厉害了。”
　　萧苏虑难忍笑意，也噗呲笑了出来，道：“本来还担心父皇不能接纳你，现在好了，你名声在外，不用考取功名也足够入父皇的眼了。”
　　沐清风也跟着笑道：“公主不是已经安排好了，把军功分我一半吗？我可不想去科考。”
　　萧苏虑身子向前倾了倾，一脸笑意，“原本是这么打算的，眼下不用我分，你也有军功了，百姓们可都默认你是平定叛乱的功臣。”收敛了笑意，又有些严肃的道：“我们只需要好好分配一下军功即可，父皇一定会问道。”
　　沐清风笑嘻嘻的看着萧苏虑，左手搭在她的手上，道：“反正我不怕，公主现在必须嫁给我了。”
　　萧苏虑羞红了脸，甩开沐清风的手，望着窗外的风景。萧苏奈一脸的愤愤不平，怎么大皇姐就能找到这样的良人，我找不到。三人说说笑笑，不一会儿就到了沐府。
　　“沐府到了，还请公主下马。”杜少寒抱拳对着马车里的人说道，尽管萧苏虑与萧苏奈看不到，可礼节还是十分周到的。
　　萧苏奈最先探头出来，看了眼杜少寒，一脸欣赏之意，道：“杜统领辛苦了。”眼神中明明白白的表现出一种征服欲，“皇宫中竟然还有这等的绝色，相貌武功才情皆是一等一，那日真是看走眼了。”
　　杜少寒看着妖娆的萧苏奈，眼神瞥向别的地方，十分淡定。
　　沐家一家老小，早就等在一边了，沐清风一下马车，就被人拽了过去紧抱着。
　　沐清风有些尴尬的看着围在周边的街坊四邻，小声的道：“祖母，别哭了，差不多就行了。你看孙儿这不没事嘛。”
　　沐二夫人扯着嗓子边哭边骂道：“你个小没良心的，知不知道大家多担心你。”
　　沐清风赶紧安慰自己的二娘，“二娘，我当然知道了，我只是不想你们太伤心。”
　　见劝不了她们，沐清风也不劝了，等大家都哭完之后，这才一起回了府邸。用膳时刻，沐家老夫人为了表示对林佑的感激，特意邀请了林佑与她的母亲一道用膳。当日若不是林佑发现了昏倒在湖边的沐清风，说不定沐清风与公主二人早就没了。
　　自那日起，沐清风便住在家里了，萧苏虑还是回了张大人为她准备的公主府，虽说苏明百已经降了，可残余势力还在，萧苏虑还要正常的办公，而萧苏奈先一步回了皇宫。
　　为了早日赶回皇宫，萧苏虑制定了五日行动，五日内，将靖州、荆州、徐州、克州四地的苏家势力尽数拔起，一时之间，当官的个个惶恐不已，唯恐哪里做的不好被打成苏氏余孽斩首示众，百姓们欢呼雀跃，纷纷前往钦差大人处告状。
　　京州附近由太子负责实施了一系列的清除活动，萧苏奈刚一回京就被派遣到北部地区，全国官员调动的调动，杀头的杀头，发配边疆的发配边疆。
　　至此，大昭正式由皇帝一人掌权，文臣武将无一势力能威胁到皇家威严。
　　国泰民安之际，皇帝不免就想到了远在汴州的大驸马，下急诏，命长公主萧苏虑携驸马沐清风尽快入京。
　　“公主，你父皇不会想要吃了我吧？”进殿前，沐清风躲在萧苏虑的身后，瑟瑟发抖。
　　萧苏虑很淡定的道：“放心，有本宫在呢。”
　　“那公主一定会帮助我吧？”沐清风十分不放心的问道。
　　“自然是了，父皇要是为难你，本宫一定会帮助你的。”萧苏虑信誓旦旦的说道。
　　沐清风站在大殿前，听着皇帝的话，面容尴尬，只想掐死萧苏虑，说好的帮我呢。
　　“怎么？驸马不会弹琴吗？那也无妨，琴棋书画都行，舞刀弄枪也行。驸马就为大家表演一下才艺吧。”皇帝端坐在金椅上，一股浩然正气袭面而来，声音威严却不是很严厉。
　　深呼出一口气，沐清风小声的嘟囔道：“死就死了。”
　　“回皇上的话，草民会琴棋书画，也会舞刀弄枪，涉猎虽广但专研不深，不敢卖弄。”
　　萧苏奈坐在大殿之下，抿了口酒。听闻此话，一脸疑惑的望向萧苏虑，悄悄问道：“皇姐是在来之前，突击训练驸马了？”
　　萧苏虑道：“未曾，连我也不知道驸马会什么，干脆一起看看嘛。”
　　萧苏奈竖起大拇指，朝着萧苏虑晃了晃，“皇姐，这可是你自己的夫君啊，真不怕玩砸了丢人。”
　　萧苏虑淡淡一笑，不做回答。沐清风会什么她还真的不知道，与沐清风相识以来，从未见过她拨弄这些东西，每天就是油嘴滑舌的过日子，导致在接到父皇的圣旨时，她自己都有些慌了，还真想突击训练沐清风。还好走的那天，沐二夫人跟她讲“风儿啊，从小就学习琴棋书画，大姐还在的时候，就请了专门的师傅教她，别看她表面上像个纨绔子弟，除了不碰女色什么也敢做，事实上，她还有有些底子的，不然老爷也不敢将家业交给她呀。”
　　沐清风的大脑快速的运转，最后选了围棋，再怎么说，也能蹦跶几步，总不至于一上来就被人赢了。萧苏虑自然懂她的意思，忍不住笑了起来，在心里赞叹道：真是个聪明的纨绔子弟，真懂得为自己争面子。
　　大昭有专门研究围棋的官员，一来陪皇上下下棋，二来为的是外朝来贺时，不动声色的赢了对方，彰显大国风范。殿堂上的几个大臣，个个都是数得上名号的围棋大师，皇帝也不想沐清风输得太难看了，就替她找了殿上最差的一位大师。
　　众人皆以为沐清风最多不过二十招就要输了，可没想到到了第五十个回合还没有呈现出劣势状态。
　　萧苏虑皱起眉头，暗道以前真是太大意了，都没有仔细问过沐清风，驸马有这功夫哪还用得着科考。


第六十回 合，沐清风与大师的头上均出现了汗水，二人屏气凝神，专注的看着棋盘，哪一方也没有要输的意思。
　　萧苏虑轻走上前，替沐清风擦拭汗水，沐清风抬头，严肃的脸上露出笑意。
　　众目睽睽之下，众人脸上各有神情：
　　皇帝是笑也不是不笑也不是，在心里暗暗道：真是女大不中留，有了夫君忘了父皇。
　　皇后倒是喜笑颜开，不断地赞赏沐清风。
　　萧苏奈看惯了这样的场面，十分淡定，只是心里羡慕的不行。
　　太子萧堪络睁着大眼，一动也不动的看着。大皇姐竟然还有这么温柔体贴的一面？
　　战至第八十回 合，沐清风渐渐处于下风，额头上的汗水也越来越多，顺着脸颊流了下来。举起旗子来，不知放于何地，因为不管怎么下这一步棋，她都会输，干脆直接将旗子放回旗盅里，拱手道：“我输了。多谢大师赐教。”
　　皇帝点了点头，道：“顾爱卿棋艺高明，沐清风虽是输了倒也大气，二人皆赏黄金百两。”
　　皇后娘娘更是想的周到，先给自己的女婿安排个好差事，道：“沐清风的棋艺也很高明，皇上，臣妾建议，不如就直接将沐清风安排在翰林院吧，多加训练，以后定能更有成就。”
　　还没等皇帝说话，萧苏虑急忙起身，“儿臣代驸马谢过父皇母后。”
　　见自己的父皇满脸伤心之意，萧苏虑干脆一不做二不休，再给沐清风揽个好差事，“父皇，驸马还有一项非常好的能力——省钱！”
　　沐清风眨了眨眼，确定自己没有听错，萧苏虑说的就是省钱。啊！沐清风真是要被萧苏虑气死了，自己好不容易露了一手，又被萧苏虑给打回原形了。
　　众人想笑又不敢笑。
　　皇帝点了点头，没有出声，害怕自己也笑出来，赶紧示意萧苏虑继续说下去。
　　“父皇，驸马家是世代商贾之家，驸马对于数字十分的敏感，当下，由于凌王之事，国库损耗巨大，再过六个月就是三年一度的阅兵了，必然又要消耗大量的金钱。儿臣提议，就由驸马管理国库，定能剩下一笔大钱。”
　　一听说要管钱，沐清风笑逐颜开，再三谢过皇上，开开心心的跟着萧苏虑走了。
　　“公主，我除了负责管钱之外，还有什么实权吗？”
　　“凡是涉及到用钱的，你都可以管。”萧苏虑笑着看着沐清风，忙又加了一句，“但是不要去后宫，你的身份是男子，不要和父皇的嫔妃接触过多，否则被父皇砍头，我可救不了你。”
　　沐清风听话的点了点头，“公主，皇上还没说咱俩什么时候成婚呢。”
　　萧苏虑面色红润，急忙端起茶杯掩饰自己，“父皇这是在考察你，等你考察期已过，我们就可以成亲了。”
　　嗯！沐清风又点了点头，扯开腰带就往床上仍。
　　萧苏虑看的目瞪口呆，“你这是做什么？”
　　“沐浴睡觉啊！”


第34章 
　　萧苏虑觉得自己真是把沐清风惯出毛病了，这还没成亲呢，就想着和她睡在一起。以前同住一房，是无奈之举，后来在徐州也没睡在一起啊，现在事情都解决了，还想睡在她这里，把她美的。“以后，你去睡偏殿。”
　　沐清风正宽衣解带呢，听萧苏虑这么说，满脸不悦，撒娇道：“公主，我想和你一起睡。”
　　刚进门的林女官，礼貌性的笑了笑，道：“想和我们公主一起睡的多了去了。”
　　沐清风十分不爽的叹了口气，“公主，我不是想占你便宜，我就是想亲近你多一点。”
　　呵呵，林女官白了沐清风一眼，道：“沐公子，你快算了吧，你整天粘着我们公主殿下，不是拉拉小手，就是搂搂抱抱，你那点心思，路人皆知。”
　　沐清风眨了眨眼，十分无辜的道：“我哪有。”虽是这么说，可还是很不好意思的抱着衣服一溜烟的跑没了。
　　“公主你看，沐公子这个人真是的，你跟她来真的，她还害羞。”林女官继续说道。
　　萧苏虑微微一笑，道：“我刚回宫不习惯，今晚你来守夜吧。”
　　林女官正在倒茶的手僵在了半空中，以后得罪谁也不能得罪沐清风。
　　自从沐清风得了管钱的实权之后，去翰林院报道的日子越拖越晚，整天的啥也不干，瞅着一张纸一支笔能瞅一天。
　　“你这是想要做什么？”萧苏虑实在是忍不了了，沐清风又瞅了一天了。
　　沐清风起身，来回踱步，志向远大的描绘着自己的设计的宏伟蓝图：“我不仅仅是打算省钱，我还打算赚钱，充盈国库。我打算开一个自己的店铺，就用公主的钱。”
　　萧苏虑听到这，无奈的笑了，用我的钱，你还真不把自己当外人，“你打算开个棋馆？”
　　沐清风摇了摇头，“虽然我下棋很好，但不想开棋馆，我现在好歹也是翰林院的小官了，学棋是为了国家，不是自己，如果后续我们资金太多的话，再说开棋馆的事，现在先想想别的。但我现在还没有什么好的想法，我要先了解一下京州的物价。”
　　萧苏虑点头，好看的脸上露出调侃的意味，“你不会是打算去卖菜吧。”
　　沐清风眼睛瞬间睁大，连连点头，“公主，公主，你太厉害了，你启发了我，我打算第一步先去买菜，菜市场是最能体现出百姓生活水平的地方。可我要去买什么菜呢？”沐清风疑惑的看着萧苏虑，希望她能给点意见。
　　“不如就去买公主府要用的吧。”
　　………………
　　“沐公子，咱俩这是去哪里？”夏河跟在沐清风的身后，走过了大街小巷，穿过了人山人海。
　　“去买菜。我决定就从买菜开始，建立我庞大的商业帝国。”沐清风意气风发的说道。
　　“你要是没钱，你跟公主要，用不着扣买菜的钱吧。”
　　“瞎说。”沐清风瞪了夏河一眼，“我怎么会没钱？”
　　“那你今天用的谁的钱？”夏河穷追不舍。
　　“我这是借的公主的，以后会还给公主的。”
　　二人正说着，忽然看见前面有个说故事的摊子。
　　“话说我们长公主与驸马爷剿灭了苏明百等一众叛党后，皇上特诏驸马爷回京，在那金鸾大殿上，驸马爷以一己之力对抗三大围棋高手，硬是不输分毫，皇上大悦，立刻封了驸马为翰林院侍昭，又给了管理国库的权限。大家知道为什么要给管理国库的权限吗？”
　　众人在下面道：“不知，快说，快说。”
　　那老人家不急不慢的道：“这就要从驸马的家世说起了，话说很久很久以前，一个婴儿降临在这个世界上，他就是驸马爷的曾祖父，那时正值兵荒马乱，此人聪明机智，在战乱中发展了一大批的产业，有酒馆、茶馆、衣服店、粮店，发展到驸马爷的父亲一代，那就更壮大了，产业远胜从前，是汴州城的首富啊。当然了这跟我们的驸马爷比起来，那都差远了，驸马接手家族产业之后，不仅保留了原来的店铺，还新开了很多家分店，除此之外，还开了很多的接济所，这个接济所啊，就是专门用来帮助穷人的一个地方，一文钱扳成两半花，驸马爷硬是靠着极少的银子接济了上千名的流民，现下，我们的国库不充盈，皇上正是欣赏驸马的管钱能力，这才把国库交给了驸马。”
　　有人喊道：“这么说，以后驸马跟公主成婚后，就是驸马管钱了？”
　　“这个自然”，老人摸了摸自己的胡子，有鼻子有眼的说道：“据我所知，现在都是驸马管钱呢。”
　　“真是放屁。”沐清风哼了一声，“这都瞎掰的什么玩意，我什么时候接济流民了，我有那么伟大吗？公主的钱又什么时候归我管了？”
　　沐清风脑袋灵光一闪，开酒馆？对！开酒馆！她们家的玫瑰花酒可以开分店了。
　　沐清风对着夏河的耳边低语，夏河点了点头，二人分开数米远，只听夏河远远的喊道：“呦，这不是驸马爷吗？”
　　众人纷纷转头望向夏河手指所指的方向，沐清风十分高调的应了一声，“没错，是我，你认识我？”
　　夏河继续演戏：“驸马爷，我是公主府的侍卫啊，您没见过我，我可见过您好几次了。”
　　沐清风道：“原来如此。”
　　夏河装出一副很急的样子，问道：“驸马爷的玫瑰花酒还有吗？”
　　沐清风抿着嘴，害怕自己演砸了笑出来，十分可惜的道：“哎，没了，都被大家喝光了。”
　　“那真是太可惜了！”夏河捶胸顿足，“当初多拿一点就好了。那属下就不打扰了，驸马爷慢走。”
　　待沐清风走了以后，围观群众纷纷围了上去，“玫瑰花酒是什么？很好喝吗？”
　　夏河一脸沉醉，“当然了，非常美味，这是我们驸马爷新研制出来的酒，用天然的玫瑰花酿造而成，入口香甜美好，不管是男人女人都能喝，而且啊，我听我们公主说，女人喝了还能美容养颜呢。”
　　“去哪买啊？我也想尝一尝。”
　　“是啊，我们也想尝一尝，这么好喝的东西，大家都要尝一尝嘛。”
　　“哎”，夏河摇了摇头，难过的道：“就只有几坛，还是驸马从家里带来的，我们都喝光了，实在是没有其他的卖给大家了。”
　　众人纷纷摇头叹息。
　　夏河接着说道：“不然这样吧，我去问问驸马，愿不愿意开个小店在京州酿造，这样大家就都能喝到了。”
　　众人纷纷感谢，心满意足的走了。
　　夏河转了个身，朝着后面走去，走到墙角处，沐清风忽的跳了出来，二人击掌大笑。
　　酒楼二楼处，坐着两个衣冠华丽的人，见证了整个过程，男子道：“大皇姐的驸马不愧是商贾之家啊，这么好的东西，大皇姐都不跟我们分享。实在是令人伤心。”
　　萧苏虑小口的抿着酒，嘴角挂着淡淡的笑意，回道：“酒呢，是没有了。不过你可以出资开店啊。”
　　男子望了望萧苏虑，可怜巴巴的道：“皇姐，我好歹也是太子，你不能让我出资吧，这样影响不好，再说了，我的俸禄也不多啊。”
　　萧苏虑淡淡的回道：“无妨，你把钱给我就行，就当是我代你出资的，分红少不了你的。”
　　萧堪络呵呵的笑了两声，打岔道：“皇姐，我还有事，我先走了啊，谢谢皇姐的茶。”
　　萧苏虑抬眼，清冷的眼眸中透着算计，“我午膳后，让人去你那里拿钱。”
　　刚走出两步的萧堪络打了个冷颤，也不敢应答，心道，完了，又亏了一笔。
　　想着沐清风在菜市场也没时间和她用膳，萧苏虑就在茶馆用了午膳。接着又喝了会儿茶，已经是傍晚了。萧苏虑慢悠悠的往府里走去。还没走到半路，就看见公主府的人来找她了。
　　“公主，不好了，娘娘们都去皇上那告驸马的状了，公主皇子们都在府邸等着您呢，怕是也要告驸马一状。”
　　萧苏虑很是不解，也不慌张，淡定的问道：“驸马做了何事啊？”
　　“回公主的话，驸马制定了一份《省钱攻略》，其中一条是：凡要换新物者，需携带旧物登记，不携带旧物登记的不准领取物品。后宫的娘娘们都要疯了，觉得驸马爷冒犯了她们，在侮辱她们。”
　　萧苏虑拍了拍衣摆上的灰尘，边走边说道：“无妨，没什么大事。这宫里的娘娘们，都娇生惯养的不成样子，什么都要用最好的，一年下来，光是后宫的用度就占了皇宫全部用度的四分之一，父皇早就不耐烦了，沐清风这次收拾她们正符合父皇的心意。除了这个，那些公主皇子们，在本宫的府邸干什么？”
　　来人道：“驸马的《省钱攻略》里，还有一条，公主皇子们每个月必须缴纳六十个箩筐给她。驸马爷觉得公主皇子们不能浪费人力，多一个人多一份力量，就安排了公主皇子们编箩筐。”
　　萧苏虑点了点头，道：“驸马做的不错，不过，她是怎么知道想到这一点的？”
　　来人沉思了一会儿，小心翼翼的说道：“驸马回府后，问公主去哪了，下人们照实回答，说您去喝茶了。驸马又问‘公主经常去喝茶吗？’，下人们也照实回答，说您一个月有二十五天都去喝茶。驸马接着问‘公主都是和谁去喝茶啊？’，下人们还是照实回答，说您和其他公主皇子们一起喝茶。驸马说‘公主皇子们真的是太闲了，要找些事情给他们做。’”


第35章 
　　艳阳天，湛蓝的天空万里无云，微风徐徐的吹过，公主府的花园里，正上演着一出绝美的好戏——萧苏虑带着公主皇子们在花园里编箩筐，
　　“皇姐~这叫什么事嘛。”
　　萧苏虑淡淡一笑，指挥着林女官这编的不好，那边也要调整。道：“这我也没办法啊，谁叫你们平时都那么闲的，自己在家里闲就完了，还偏要跑出去闲玩，这能不引起别人的关注嘛。”
　　林女官淡定的听着萧苏虑瞎掰，明明就是驸马爷回家看不见公主，才想出这么一个法子，公主倒是把自己摘的一干二净。
　　哼，众位皇子公主们，满脸不悦，都在恨恨的骂着沐清风。
　　“好了，现在不是也没要你们自己编嘛，大家聚在一起聊聊天也好。这也是为了大昭好，难不成你们希望被送去和亲？”萧苏虑懒散的道。
　　沐清风将《省钱攻略》交给皇上以后，屁颠屁颠的回了公主府，忽的又想了一件事，沐清风转身跑去了公主府的后花园。
　　“公主，你还好吗？”沐清风乐滋滋的对萧苏虑道。
　　“你觉得能好吗？”萧苏虑白了沐清风一眼，她在这里被这些皇妹皇弟们唠叨的都要烦死了，一人说一句，她耳朵都要生茧子了。
　　“这样还不好啊。”沐清风指了指四周，满园春色、繁花锦簇，这么美好的场景下，编个筐心情都好，“公主们皇子们平日里光是劳心了，导致身体素质跟不上，我这样的举动，那是为了让大家锻炼身体，我觉得这样就很好，既能挣钱，又能修身养性。”
　　见萧苏虑不想搭理自己，沐清风蹲下身子，直视着萧苏虑的道：“公主，我跟你说个事情，我祖母把玫瑰花酒的配方给我了。”
　　只一言，众位皇子公主们，纷纷抬起了高贵的头颅。当初萧苏虑尝过了玫瑰花酒的甜美之后，特意再回来的时候带了一些给大家。有多美味她们是知道的。
　　晚上，月黑风高夜，正是好眠时，长公主府呼啦啦的坐着一群人：“皇姐，你可不能偏心，赚钱的事情怎么都不想着我们。”
　　萧苏虑摸了摸额头，一脸的无奈，下午沐清风去找她，无意间在众人面前说漏了嘴，这群人已经在长公主府待了许久了，“皇妹们，皇弟们，这么晚了你们都不回自己的府邸吗？”
　　“皇姐什么时候给我们解决了，我们什么时候走。”
　　萧苏虑摇了摇头，无可奈何的笑了起来，让林女官把沐清风叫了出来，这样下去也不是办法。沐清风倒好，自己整的跟没事人一样。
　　“你来看看要怎么分吧。”萧苏虑见沐清风来了，笑着起身，将沐清风摁坐在自己的位置上，“大家都希望能入股，要不你就给大家分一分吧。”
　　“这么多人？”沐清风看着这里的十几个公主皇子们，惊讶的问道，“这么多人都要入股吗？”
　　萧苏虑淡淡一笑，“这还叫多？未成年的编完箩筐就回家了。”未成年的都要干活，沐清风也真是把她们算计的透透的。
　　沐清风呼了口气，对着萧苏虑的耳边，悄悄的说道：“公主，皇上也太能宠幸妃嫔了。”这还只是成年了的，就已经这么多了。
　　萧苏虑掐了一下沐清风，瞪了她一眼，低声道：“放肆，父皇知道了要砍了你的脑袋。”
　　数了数，在场的一共十一个公主皇子，沐清风心里又感慨了一下，真是能生啊。她沐家能有这么能生，她也用不着假扮身份这么多年了。算上萧苏虑和她，还有太子殿下，一共十四位。多大点的破店，十四个人出来分成，还能分到钱嘛？
　　“这样吧，我和公主打算在东西两处各开一家酒馆，在繁荣街开一家棋馆，先开这三家，后面要看看收益如何才能想其他的。如此一来，目前入股的一共十四个人，嗯，就四五五的开吧。”
　　“慢着。”萧苏奈忽的出声制止道，“十四个人确实不好分，就加上杜少寒吧。刚好十五个，五五五的分。”
　　“这样不太好吧，我们还不知道杜统领有没有意愿呢？”沐清风有些犹豫的说道。
　　“我说她有她就有，你只管加上就好了。钱我来出。”萧苏奈冷冷清清的一句话，引来众人的议论。
　　“五皇姐，你是不是看上人家杜统领了？杜统领武功高强，足智多谋，文采飞扬，是咱们大昭建国以来，第一位文武状元呢。咱们京州可有的是女子喜欢呢，难不成，连五皇姐也动心了？”
　　萧苏奈露出一个灿烂的微笑，道：“再瞎说，本宫撕烂你们的嘴。”
　　………………………………
　　“公主，五公主和杜统领是怎么回事啊？”待其他人都走光以后，沐清风坐在萧苏虑的寝殿内，翘着腿，吃着葡萄，乐呵呵的问道。
　　萧苏虑看着沐清风，右手撑着半边脸，道：“夜深了，你赶紧回去吧。”
　　沐清风晃悠悠的腿停了下来，很不好意思的道：“我还没想到这一点呢，我可不是有心赖在公主这里的。”
　　“不是有心都已经如此了，有心岂不是更过分。”萧苏虑笑脸盈盈，嘴巴却不饶人。
　　沐清风下意识的舔了舔嘴唇，拍了拍身上的食物渣渣，道：“那我就回去了，公主早点休息吧。”
　　萧苏虑嗯了一声。
　　沐清风刚走出没几步，又回过头来道：“公主，那我走了啊。”
　　萧苏虑撑着头，看了看沐清风，点了点头。
　　沐清风又走出几步，又回头道：“那公主，我真的走了啊？”
　　萧苏虑再次点了点头。
　　沐清风望了望萧苏虑，也点了点头，道：“那好吧，我那就真的走了。”
　　萧苏虑笑靥如花，“要不然驸马今夜睡在这里吧。”
　　“真的吗？”沐清风三下五除二的蹦回了原地，“公主，这可是你要留我的。”
　　萧苏虑淡淡一笑，“我说着玩的，主要是为了考验你，你没通过考验，所以不能留下来睡。”
　　呵呵，沐清风眨了眨眼，对着萧苏虑点了点头，“公主实在是高明啊。”
　　“驸马爷，昨夜睡在公主那里了？”林女官一脸好奇的问道。
　　“实际上是公主非要留我，我执意不肯，我和公主尚未成亲，怎么能败坏公主的名节呢。”沐清风坐在餐桌上，义正言辞慷概激昂的说道。
　　“原来如此，我昨晚看到有个人垂头丧气的从公主的寝殿走出来，原来是驸马爷昨夜欲求未果啊。”
　　沐清风翻了个白眼，“你既然都知道了，还来问我，就是故意的。”
　　刚巧萧苏虑走了出来，准备用膳，沐清风就好像看到救世主一样，忙说道：“公主，你看她。”
　　萧苏虑摸了摸沐清风的头，道：“乖，不理她。”
　　正吃着，萧苏虑指着其中一盘点心道：“这就是之前小亚跟你说的，我给苏明百做的点心。”
　　“这又不是公主做的。”
　　“对啊，我可从来没说是我做的，是苏明百出去说的。”萧苏虑一脸坦然。
　　哼，沐清风冷哼一声。忽而又道：“公主，我又有了一个法子，我打算把你们编的箩筐，当做赠品，凡是买了我们酒馆的酒，就能赠送一个公主编的箩筐，除此之外，我还打算将公主府的后花园开放成景点，以后公主们编箩筐，大家也能围观欣赏。”
　　噗~~，萧苏虑激动的咳嗽了起来，这么说，以后大昭的公主们就跟圈养的宠物没啥区别了？
　　“沐清风，你是不是想死？你知不知道公主们编的箩筐能卖出多少钱，你还当成赠品？这就算了，你竟然还想让大昭的公主皇子们给你当宠物？”
　　沐清风坏坏了的笑了起来，道：“反正也不是公主自己编的，不是林女官帮你编的吗？”
　　萧苏虑道：“本宫很忙的，你以为本宫很闲啊，你就是没体会到公主皇子们的生活，我会请示父皇，让你亲身体验一下，公主皇子们每天的生活，你就知道累了。”
　　“所以，公主是累的，一个月要去二十几天茶楼？”
　　萧苏虑强词夺理道：“也不全是如此，我主要是累了一段时间，就休息休息。”
　　于是乎，就在沐清风以为萧苏虑是开玩笑的时候，在某天，沐清风正专心勃勃的与围棋大师下象棋的时候，皇上的旨意来了，要她去体验公主们的生活一个月。
　　沐清风的脑袋就像是被砸开了一样，碎的稀巴烂，虽是如此，沐清风还是问道：“请问公公，我有公主们的权利吗？”
　　传旨的公公道：“你没有呦，驸马爷。”
　　“也就是说我只能履行公主们应该履行的义务，而不享受公主身份带来的权利？”
　　“是的”
　　“这样不是很不公平吗？”
　　“很公平的，因为长公主没给驸马爷申请权利，只给驸马爷申请了义务，权利长公主有，驸马爷还是做好自己的义务吧。”
　　沐清风露出礼貌式的笑意，呵呵，萧苏虑，报复我是吧。


第36章 
　　就在沐清风进宫体验公主生活的前三天，第一家酒馆开张营业了。沐清风喜滋滋的看着自己的店铺，这么豪华的店面，她沐家可舍不得租，公主有钱就是好，当个白吃白喝的小白脸真爽啊。
　　“沐公子，恭喜恭喜啊。”刚一开门，哗啦啦的一批人，都拥了进来。沐清风也不认识，反正跟她说话她就接，来者是客嘛。
　　这家店铺的股东是萧苏虑、沐清风、五公主萧苏奈、杜少寒以及三公主萧苏瑾。
　　“姐夫，你有事没事就开会是几个意思？”萧苏奈半倚半靠在椅子上，声音极具诱惑性的道。
　　沐清风清了清嗓子，看来人都到齐了，说道：“我过几天就要去体验公主的生活了，我要先把事情分好，谁的责任谁承担，谁出了错误谁买单，不能妨碍其他人分成。针对业绩，咱们是个新店，也没什么要求，先定个小目标，挣它十万金。”
　　杜少寒无声的笑了起来，道：“沐兄，你确定十万金是小目标？”
　　“对于旁人来说，十万金当然不是小目标，可对于我们几个人来说，不，确切的是对于你们几个人来说，十万金绝对是个小目标。平时朝廷里有什么结婚生孩子的要摆酒，你们就可以推荐我们自己的酒馆嘛，我跟公主商量好了，我拿的股份是最少的，你们四个人一个人二十二点，我自己十二点，这样还算公平吧。”
　　杜少寒又道：“沐兄，你太实在了，做生意嘛，不用计较的这么清楚。”
　　沐清风回道：“那不行，我是个有诚信的君子。”
　　沐清风又道：“我做了几个促销，你们看见了没？就在楼下。”
　　萧苏虑忽的想起了沐清风的话，心中大喊不好，坏事了。几人纷纷下楼，果不其然，沐清风把公主皇子们编的箩筐弄成了赠品，买一瓶玫瑰花酒打九折，买两瓶送公主皇子们亲手编的箩筐一个，买三瓶打八折还送箩筐一个。
　　萧苏虑还挺好，已经有了心理准备，萧苏奈的脸当场就绿了，狠狠一跺脚，转身就找沐清风，刚刚还一起下来的沐清风转个身的功夫就没影了。萧苏瑾性子温和，也经不起这么折腾，脸上泛红，道：“皇姐，沐公子这么做，是不是有点太过分了，我们好歹也是公主皇子啊，为了生意如此，这以后出去哪还有什么皇家威严。”
　　萧苏虑的脑子快速转动着，道：“是有些过分了，皇妹放心，我一定好好教训她。我回府就起草个诏书，昭告天下：阅兵之际，公主皇子们与百姓同庆，同酒馆合作推出一系列活动，亲近百姓生活。这样一来，我们多少能挽回点面子。”
　　萧苏瑾与萧苏奈对望了一眼，点了点头，这样还行。
　　安排好了酒馆的事情，沐清风赶紧溜走了，唯恐被公主们带过去教育一番。但却没想到此事惹火了众多的公主皇子们，就连萧苏奈这种一向不在乎别人看法肆意妄为的人，都觉得及其丢人。在大昭，商人不比才子尊贵，甚至带着一些铜臭气息，让人鄙视，皇家过分的牵扯到生意，对于皇家来说是非常丢面子的一件事。
　　但此事也怪不着沐清风，当今天子召见沐清风之时，曾说起过，“商业十分重要，古往今来，无论是在本国还是与他国通商，都能极大的促进本国经济的发展，但很多人受传统思想的影响，不愿意去经商，反而更愿意考个十年八年的状元，年过花甲才考上秀才的比比皆是，如此一来，大昭很多能人异士就这样被耽误了一生的时间。从皇家开始，透露出愿意支持商人经商的想法是十分重要的。”沐清风可完全是按照皇上的意思再做呢，可怜的是，皇上并没有告诉自己的孩子们这个想法，于是，沐清风倒霉了。
　　众位公主皇子们因为沐清风的身份，也没办法报复她，毕竟不看僧面看佛面，看着大皇姐的面子上，他们也不敢轻举妄动，越是如此，他们心里的怒火压制的越多。
　　沐清风前去体验公主生活的日子到了。
　　卯时，林女官准确无误的叫醒了沐清风，并为她准备了早餐，送她去皇宫里。一直到午时，沐清风都在练习射箭，，胳膊都酸了也不能停。
　　老师说：“我们大昭的天下是马上得来的，骑马和射箭是两样不能缺的技能，不管是男人还是女人，不管是老人还是小孩，都应该从小时候就开始接受这样的训练。”
　　沐清风：好的，知道了，练还不行嘛！
　　午时三刻，沐清风被批准去用膳，胳膊累的都抬不起来了。从未时开始到申时，沐清风一直在练习骑马。
　　申时六刻，沐清风用晚膳后，又开始了琴棋书画的训练，一直到了子时（北京时间23:00-1:00）才停下。回到公主府，沐清风还未沐浴便昏睡了过去。
　　萧苏虑坐在一堆的花丛中，听闻此事皱了皱眉，道：“真的？这么严重？”
　　旁边一个躺在摇椅上晃来晃去的人道：“大皇姐，你不是心疼了吧。”
　　“大皇姐自然是心疼了，这可是大皇姐的夫君啊。”萧苏奈衣衫半开一边品尝着玫瑰花酒一边说道。
　　“你们啊，差不多也就行了，她可不是战场上经过训练的士兵，经得起你们这么折磨，把一个普通人这么折腾，你们也真够狠得。你说是不是啊，大皇姐。”旁边又出现了一个人，翘着腿坐在秋千上，来回荡着，雪白的大长腿随意的漏了半截出来。
　　“这可不是我们非要报复的，是大家的意思，我们两个只不过把大家的意思传递给了老师而已。”萧苏奈理直气壮的说道。
　　萧苏虑皱了皱眉，指了指这三人，道：“你们三个好歹也是个公主，还怪沐清风损了你们的名声，看看你们这幅样子，哪还有什么名声。”
　　这三人正是闻名大昭的风流公主——五公主萧苏奈、六公主萧苏诚、八公主萧苏涵。
　　三人相互看了看，道：“有什么问题吗？”这样多好，随心所欲不逾矩。
　　沐清风自从接受了残酷的训练后，就再也没有时间去找萧苏虑了，平时训练一天还不够，临了，老师还要给布置个作业，比如说今天的作业是：如何在一个月内提升酒馆一倍的业绩。
　　沐清风想破了脑袋，也想不出什么好法子，趴在桌子上昏昏欲睡。半睡半醒之间，感觉到有人拉扯自己的袖子，沐清风忽的睁开了眼。
　　“公主？”一见到萧苏虑，沐清风就像是鱼儿看见了水。“公主，我快要累死了。”
　　萧苏虑替她揉了揉肩膀，道：“谁让你出那个馊主意的，这不是被人报复了。”
　　“我就知道是有人故意而为之，原来真是你们在报复我，太可恶了。”
　　萧苏虑笑了笑，把沐清风胳膊底下压的纸抽了出来，念道：“如何在一个月内提升酒馆一倍的业绩？”
　　“这是你的作业？”
　　“是啊！公主以前没有作业？”
　　萧苏虑回想了一下，道：“有，我们以前的作业是‘如何击退敌军’、‘如何分散敌军的注意力’、‘如何化解朝堂上的危机’等，没有你这种。”
　　沐清风趴在桌子上，晃了晃脑袋，有气无力的说道：“那我还是喜欢这种作业，你说的那种，我一年也想不出法子。”
　　萧苏虑扯过一张椅子，坐在沐清风旁边，道：“替我研磨。”
　　“公主，你要帮我写作业吗？”沐清风的眼神里透着光。
　　“至此一次，下不为例。”
　　第二天醒来，也没有仔细看作业的沐清风，携带着就去了皇宫，交给了老师，心中沾沾自喜，这次看你还能怎么为难我。
　　直到老师的脸色越来越难看，沐清风才意识到了不对劲。
　　于是，那天，沐清风没有训练，在皇宫门口站了一天，直到被烈日晒得晕了过去，沐清风还在心里骂“好个萧苏虑，我一定不会原谅你的。”
　　作业上前半段很正常，后半段写着：将五公主萧苏奈、六公主萧苏诚、八公主萧苏涵拉去当门童，必能保证业绩提升数倍。
　　没过两个时辰，这份作业就传到了五公主萧苏奈、六公主萧苏诚、八公主萧苏涵的手里，三人看着作业冷笑了几声，决定加大沐清风的训练难度。
　　而远在公主府的萧苏虑，乐呵呵的喝着茶，一颦一笑，单纯自然。
　　第二天，从昏迷中醒来的沐清风，被小厮告知，她以后的课程加了兵法与剑法棍法等，连口水都没喝，沐清风又晕了过去。
　　《京州每日报》写到：大驸马对自己很是严苛，不但成功挑战了骑马、射箭、琴棋书画等技能，还要求老师增添项目，新加了兵法与剑法棍法等。大驸马在接受我们日报的采访时，透露出，自己有意向采取更加严苛的手段训练自己。《京州每日报》对此表示强烈的敬意。
　　“三公主，您看，日报这样写，行吗？”
　　萧苏奈望了望，嘴角上扬，道：“可以，就这样些吧，以后每天都要写，要把我们大驸马塑造成一个完美无缺的人。这样才配得上我大皇姐啊。”
　　高坐于金銮殿上的皇上听闻此事后，默默地说道：“这真是公主打架，驸马遭殃啊。”


第37章 
　　公主狡猾，沐清风只好装病请假，怎奈她们一不做二不休，直接将老师搬去了公主府，沐清风认输，一个一个的挨个道歉，这才平息了公主皇子们的怒气。
　　“你别住在公主府了。”萧苏虑抿着茶，非常平静的说道：“咱们现在还没成亲，你住在公主府不便，我在外面给你买了一套院子，你出去住吧。”
　　沐清风还在生萧苏虑的气，哼了一声，也不搭理她。
　　“今天就搬出去。”萧苏虑嘴角微扬，说道。
　　“哦。”
　　呵，萧苏虑的手指敲打着茶杯，沉思了一会儿，道：“还在怪我呢？我这是为你好，你不受点苦，她们能消气吗？”
　　沐清风冷着一张脸道：“多谢公主。”
　　“我跟父皇请求了不让你体验生活了。”
　　哈，沐清风打了个哈欠，道：“多谢公主。”
　　嗯，萧苏虑点了点头，不搭理我是吧，那行，看谁先忍不住。
　　饭后，沐清风跟着林女官去了，萧苏虑闲着无事，去酒馆茶楼棋馆转转。
　　“参见公主。”一男子经过萧苏虑的隔间时，面上大喜，望了望里面，恰好与萧苏虑对视了。
　　“起吧，无需多礼。”萧苏虑道，转头继续说话。见那男子一直未离去。萧苏虑接着说道：“为何还在这里。”
　　男子道：“殿下不记得我了，我是何护啊。”
　　何护？萧苏虑想了想，总算想起来了，当今丞相的第二个儿子。
　　“本宫并未与你见过。”
　　“是的，未曾见过，微臣仰慕公主已久，今日能得见公主，实属三生有幸。”何护恭敬的站在门外，低着头不敢直视萧苏虑。
　　“既然已经见过，就去忙你的吧。”萧苏虑拿起茶杯，茶盖故意敲了杯身几下。
　　何护听着声音，知道这是要送客了，可还是不想离去，便说道：“微臣听说公主最近在研究增加军粮的事情，说来也巧，微臣也在研究，不知能否与公主交谈几句。”
　　萧苏虑这个人最大的优点就是知人善用，若是有才华的人，她自然愿意交流。抱着试试他几斤几两的心思，萧苏虑回道：“不知你有什么良策？”
　　“微臣最近去农舍观察了几天，深有体会。”何护说到此，望了望萧苏虑身边的人，闭嘴不再言语。
　　萧苏虑朝着酒馆的管家使了个眼色，管家立刻起身走了出去，萧苏虑道：“既如此，就进来谈吧。”
　　何护大喜，进门规规矩矩的坐下，抬头悄悄的看了眼萧苏虑，只觉得眼前一阵眩晕，如此绝色的佳人，光是相貌就足以让人动心了，更别说还有无双的谋略与才华。
　　“微臣听说，公主近来屡屡召见兵部大小官员，公主是在担心上个月明月王朝来犯的事情吧。”
　　萧苏虑也不隐瞒，道：“确实如此，我大昭近年来天灾人祸不断，若真是打起仗来，军粮储备不足势必造成军心混乱。”
　　“微臣前日去农舍家，发现有一户农舍种了一种叫‘土豆’的食物，只一株便结了七八串土豆，足够一家人一天的伙食。而半亩地，足足可以保证一家四口人一个月不饿肚子，若这种食物能在我大昭普遍种植起来，军粮一事面临的问题，也就迎刃而解了。”
　　“哦？还有这种东西？本宫从未见过。”萧苏虑又惊又喜。
　　“正是，若公主不信，微臣可以带公主前去一看，只不过，这种食物食之无味，农户们都不爱吃，也都不爱种。”
　　萧苏虑淡淡一笑，道：“你且随我去看看。本宫要亲自确认是否真有这么神奇的东西。”
　　沐清风一人在那大院子里无聊，便每日按时按刻的去翰林院，棋艺进步的很快。正巧，明月王朝派人来朝见大昭皇帝的行军里也有一名棋师，该棋师是明月王朝国内最厉害的下棋高手，围棋修炼的炉火纯青，在明月王朝竟找不到一个对手。皇上唯恐大昭丢了颜面，命翰林院务必选出一个人，只能赢不能输。各位侍昭们吓得纷纷称病，有人联合其他翰林院侍昭，举荐沐清风上阵。
　　作为皇上未来的大驸马，沐清风就算输了，皇上也不会追究的，秉承着这一原则，众位大人纷纷联名举荐。皇帝无奈，总不能让人带病上场吧，只好选择了刚入翰林院不到一个月的沐清风。
　　萧苏虑听闻此事，心中大惊，却也毫无办法，只得命令林女官在这一个月内照顾好沐清风，不准出任何差池。
　　沐清风也是卯足了劲的看棋书学下棋，整个翰林院的围棋大师都在围着她转。每天醒来第一件事就是想破玲珑棋局的招式，每天睡前的最后一件事还是想着破玲珑棋局的招式，忙的昏头转向，也没了时间去见萧苏虑。
　　萧苏虑呢，忙着军粮的事情，自然而然也不像以前似的，能抽出时间去看沐清风。
　　好不容易熬到了比赛的前一天，
　　“驸马爷，要不就出去转转吧，明天就比赛了，你要放松心情，不能压力太大。你也学了练了这么多天了，休息一下吧。”其中一位翰林院的大人说道，引得众位大人纷纷赞同。
　　沐清风深呼吸，松了口气，道：“那就出去转转吧，放松一下，今晚睡个好觉，明天才有精神对阵。”
　　几人来到了繁华的街市，已经是晚上了，可繁华的接道还是一如白天般明亮吵闹。沐清风被大家簇拥着，乐呵呵的走着，反正买东西又不用她付钱。
　　“累了，各位大人，我们先去休息休息吧，吃点夜宵，就各自回家吧。”沐清风扭了扭腰，感觉眼睛都要睁不开了，困了。
　　几人哈哈大笑着走进一家豪华的茶楼，刚迈上二楼，沐清风只一眼便看到了与何护一起坐在墙角的萧苏虑。
　　公主竟然没带侍从。沐清风深邃的眼睛眯了眯，仔细的打量着何护与萧苏虑。不知何护说了什么，萧苏虑被逗的笑了起来，眼睛都笑成了月牙。
　　跟在沐清风身后的几位大人自然也看到了这一幕，“那不是丞相的二公子吗？”
　　沐清风面上依旧平平静静，眼神也慢慢的淡定了下来，自顾自的走向萧苏虑。
　　萧苏虑一抬眼，就看到了正朝着她走来的沐清风，面上的表情也淡了下来，好像自己做错了什么事一样。再一看沐清风身边的那些人，顿时明了，一时之间竟不知开口说什么。
　　还是沐清风先开口道：“公主，好巧啊。”
　　萧苏虑的眼眸中闪过一丝诧异，竟然没有回应沐清风。
　　何护起身，拱手道：“沐大人，有礼了。”
　　沐大人？沐清风的眼神冷了几分，自从她来了京州后，其他人都称呼她为“驸马爷”，默认了她与萧苏虑会成亲的事实，连沐清风自己都觉得与萧苏虑的婚事是定了的。今日何护这一叫，倒让沐清风认清了一个事实，她与萧苏虑不仅没有成婚，连赐婚的圣旨都没有。
　　“大人有礼了。”沐清风连对方姓甚名谁都不想问，敷衍的回道。转头对着萧苏虑说：“公主，我们今日出来放松心情，喝喝茶，等着明日与明月王朝的棋师对战。你们聊着，我们也去聊我们的了。”
　　萧苏虑愣了愣神，大概是没想到沐清风会这么说，回道：“好。”
　　沐清风转个身就走了，蹬蹬蹬的上了三楼。
　　待萧苏虑处理好事情去找沐清风时，才发现沐清风已经走了。萧苏虑想了想觉得，自己也没有做什么事情啊，怎么会有种被人捉奸的感觉。也不知沐清风是不是这么想的，但见她也没什么异样，想着大概是自己多虑了，就打道回府了。
　　第二日，沐清风在进殿时，是与翰林院的人一起的，也未等萧苏虑。
　　“公主，驸马是不是生气了？”林女官附在萧苏虑的耳边道。
　　萧苏虑装作毫不知情的道：“为何生气？”
　　“殿下，我昨晚跟驸马爷一起去散心的。”林女官委婉的说道。
　　萧苏虑不动声色的分析着，道：“本宫又没做何事，驸马为何生气？”
　　林女官咬了咬唇，道：“属下没说驸马是生殿下的气，殿下这是不打自招。”
　　二人还在说着，棋局已经开始了。
　　沐清风心中怒火燃烧，萧苏虑没有看到自己吗？为什么不来鼓励一下自己呢？心中的怒气都发泄在了棋局上，手下的棋猛攻对方的城池，才不到十五招，便已落了下风。
　　沐清风心中一颤，在心里安慰道：一定要镇得住气，这可不是小打小闹。可局势已定，一时之间也难以扭转过来。大殿上的人纷纷替她捏了把汗。
　　萧苏虑紧张的紧紧的握着酒杯，若是沐清风一上来就输了，大昭的脸面何存，父皇一定会恼羞成怒，重重的惩罚她的。
　　沐清风看着棋面，在一片黑暗中，似乎很难看出白棋的活路。下棋犹如人生，很多时候，一个人从一生下来她的一生就注定了，如果她不按照轨迹走呢？


第38章 
　　沐清风脑中恍惚出现了一条阳光大道，她一改平日的棋路，连续在相隔较远的多处落子。
　　大殿之上的人都被这混乱的打法震惊了，对手并没有受沐清风棋局的影响，他似乎断定了白棋无退路，沐清风只是在垂死挣扎。
　　沐清风不去理会周边人的惊讶之色，将自己沉浸在棋局中，若是自己被困于此，会怎么样呢？看似重要的东西真的不能失去吗？或许失去了也没什么。
　　沐清风主动走错一步，将一颗白棋送到对方的嘴边。这一颗棋子一旦失去，沐清风将有三颗棋子一并失去。
　　对方的嘴角露出与往常一样胜利的微笑。
　　然而随着棋局的进行，他很快发现沐清风的计谋，失去的三颗棋子正好为第四颗棋子留了退路，也为其它的棋子让了进路。
　　白棋已经做活，棋局至此，已经没有了回旋的余地。
　　双方都在极力挽救自己的局面，沐清风的打法独具一格，虽然赢不了但也很难输，最后这一场比赛以和棋作为比赛结果。
　　皇上喜笑颜开，接连赏了沐清风很多东西。萧苏虑紧握酒杯的手也终于松开了。
　　若说这次明月王朝来朝见大昭为谁做了嫁衣，那便是沐清风了。
　　经此一役，沐清风很快在大昭声名远扬，人人都知道未来的大驸马棋艺高超，是大昭最厉害的下棋高手，就连翰林院的那些老侍昭也不如她。
　　《京州每日报》敏锐的抓住了这次机会，以五千两的高价买下了沐清风的独家专访，
　　“大人，你的围棋下的这么好，是什么原因呢？”
　　沐清风微微笑道：“可能是天赋吧，我这个人在其他方面没什么能力，就下棋还拿的出手。”
　　“听说大人开了几家店铺，赚了不少钱。有什么建议要给新开店铺的人吗？”
　　沐清风沉思了一会儿，道：“我开店铺的主要目的不是为了赚钱，我对钱不感兴趣，赚钱只是一个顺便的事情，在实现自己梦想的过程中顺便做的一个事情。说实话，我觉得我最快乐的一段时间就是没钱的时候了。要说建议嘛，我觉得做生意最重要的就是诚信了。”
　　采访的人跟着点了点头，道：“我没钱的时候也很快乐，那时候就是爬树捉鸟上山抓鸡，生活确实很悠闲，不过那时候是真穷，一文钱都要掰成两半花。大人最穷的时候是怎么样的呢？”
　　沐清风道：“大约是我五岁的时候，有一次惹我爹生气了，我爹只安排了一个丫鬟伺候我，别人家都有五六个丫鬟伺候，那时候真的特别穷，零花钱也没有了，原本我玩耍的地方有两间房那么大，那几天却被一直锁在小屋里，哎。”
　　采访的人愣了，半天说不出话。您开心就好。
　　“人人都称赞大人找到了一位绝代佳人，大人是怎么看待长公主的呢？大人在爱上长公主之前，知道她是我大昭第一美女吗？”
　　沐清风摇了摇头，道：“这我倒是真的不知道，我对妻子的外貌要求不高，我觉得做人最重要的就是心灵美。长公主最吸引我的一点就是：心地善良，哪怕身居高位，也不恃宠生娇。至于长相，说实话，我这人跟别人不同，我看不出一个人是不是美不美，我感觉长公主长得跟大家差不多，平平无奇，挺好的。”
　　采访的人皮笑肉不笑。
　　“之前有人发现您亲自去菜市场买菜，像您这样的身份，也要自己做这些事情吗？”
　　沐清风啧啧道：“你们不能这么说，不管我在朝廷有什么身份，出了翰林院的大门，我就是一个普通小市民，跟你们一样。”
　　采访的人瘪着嘴，欲哭无泪，良久，对着门外挥了挥手，不一会儿，换了一个新人过来采访。
　　“大人功名有了，娇妻也有了，整个人是不是十分的快乐？”
　　沐清风捏了捏鼻子，点了点头，道：“表面上看，是什么都有了，可我感觉我自己其实是一种一无所有的状态，我觉得你们每个人从某种意义上来说都比我拥有的多。”
　　新来的采访者，愣了许久，走了出去，对原来的采访者说道：“你这活我干不了！得加钱！”
　　萧苏虑举着《京州每日报》呵呵的笑着，本宫长得平平无奇？看不出一个人美不美？
　　萧苏虑的嘴角紧闭，眼神中迸发出杀意。
　　“公主，驸马这是还没消气吧。”林女官隔着萧苏虑三尺远，声音极其温柔的提醒，脸上挂着谄媚的笑。这个时候谁要是惹了公主，谁就自己准备刀抹了脖子吧。
　　“她有什么可气的！”萧苏虑冷哼道。好个沐清风，真是厉害，跟她怄气是吧。
　　“林女官，你去告诉沐清风，让她今天找时间来见我。”
　　“殿下，我要提醒驸马，准备好道歉的话吗？我怕她一时想不出来，又惹你生气。”
　　萧苏虑抬眼看了看林女官，赞赏的说道：“还是你有办法，就按照你说的办。”
　　刚出去没到两炷香的时间，林女官一个人孤零零的回来了，脸上挂着虽败犹荣的表情。在公主和驸马两个人中掺和，自己真是比打了胜仗还要累。
　　“殿下，驸马说她没空？改天再来？”林女官小心翼翼的说道。
　　呵！萧苏虑的手指捏着报纸，咬牙切齿的道：“告诉她，今天不来以后就别来了。”
　　林女官默默的退了出去，转身又去了另一间别苑。
　　不大一会儿，林女官再次一个人孤零零的回来了，“公主，驸马说她今天真的没空，若是公主执意如此，她也没有办法，以后不再去打扰公主就是。”
　　呵呵！萧苏虑将报纸捏成一团，露出一副冷酷的笑意，道：“好，你去跟她说，本宫一言既出驷马难追，让她以后别来找本宫了。”
　　林女官再一次默默的退了出去，走到门口时，门口的侍卫说道：“林女官，这是干什么呢？跑的挺勤啊，去哪啊？”
　　林女官深吸了一口气，靠在门上，有气无力的回道：“快去~找人给我备匹马。”
　　不大一会儿，林女官乘着快马回来了，回禀道：“公主，驸马说她听从公主旨意就是。”
　　萧苏虑眯着眼，点了点头，真是个有勇气的驸马，那就这样吧，本宫就随了你的愿。
　　果真，在接下来的十几天里，沐清风一次也没去过公主府，每天按时去翰林院，抽时间去看看店铺，或者去教教小孩子下围棋。
　　沐清风沉得住气，萧苏虑可就沉不住气了。
　　“难不成沐清风真的生我的气了？”萧苏虑一脸疑惑的问道。
　　林女官摇了摇头。
　　“你也觉得她没生我的气是吧，本宫也是这么觉得。她不像是这么小气的人。”萧苏虑十分赞同自己的观点。
　　“公主，臣的意思是不知道驸马有没有生气。”林女官开口道。
　　……………………
　　“沐清风这些天在做什么呢？”
　　林女官听到此话，满意的笑了，公主总算是沉不住气了，要去找驸马了，这样多好，省的自己夹在她俩中间受罪。
　　“回公主的话，驸马这些天除了去翰林院也没别的事情，前天听说了公主命人种植土豆的事情，便买了一些，回家煮了吃，吃了之后说道：‘甚是难吃。’”
　　萧苏虑无奈的摇头笑了笑，道：“知道了。”
　　又过了十天，沐清风还是没有来找萧苏虑。
　　“驸马这几天又在干什么呢？”
　　林女官面无表情，心里已经失望了，你们两个人就不能去自己聊嘛。
　　“回公主的话，驸马开了一个饭馆，菜品有土豆炖鸡、清炒土豆丝、凉拌土豆丝、土豆猪肉、蒸土豆、土豆烧排骨、土豆饼等一系列以土豆为原料的菜。”
　　萧苏虑诧异之余，也不免想去尝尝，便道：“午膳就去尝一尝吧。”
　　还没进门呢，就看见沐清风的饭馆人满为患，哗哗啦啦的排了好长的队伍，一直排到了门口。
　　沐清风出门招待客人时，一眼便望见了萧苏虑，也不理她，跟别的客人打了个招呼就走了。
　　萧苏虑眨了眨眼，对着林女官说道：“刚才那是沐清风吧？她没看到本宫吗？”
　　林女官想了想，道：“微臣不知，微臣没看见刚才是谁出来了。”
　　萧苏虑瞪了她一眼，抬脚往里走，气冲冲的朝着厨房走去，旁边的人见这架势，每一个敢挡路的，谁那么不长眼啊。偏巧，不长眼的就来了。
　　“殿下，我们后厨是不能进的，请您移驾大厅吧，菜品我们一会儿就上。”
　　萧苏虑直直的看着来人，见对方丝毫没有躲开之意，猜到了是沐清风让他来的，便道：“好，那本宫就要一个包厢吧。”
　　“现在包厢已经没有了，如果殿下不介意，请移驾后厢房吧，店里的员工平时都在那里吃饭。”
　　萧苏虑点了点头，道：“无妨，带本宫去吧。”
　　沐清风躲在厨房，听到了萧苏虑的话，想了想，觉得自己确实有些过分了，再怎么说公主也派林女官找了自己好几次了，在这么下去，真要把夫人弄没了，那岂不是便宜了别人。想到这，沐清风端起菜朝着萧苏虑的方向走去，心里暗道：这次先给她个机会。


第39章 
　　“给，你点的菜！”沐清风也不将菜放在桌上，直接递给萧苏虑。
　　萧苏虑抬眼，微眯眼睛，也不伸手拿，只是道：“来者就是客，你就是这么做生意的？”
　　林女官见这二人没一个想要消停的，急忙端过菜，刚想说几句中间话，就听沐清风道：“按照我的意思，我是不敢接待公主的。公主身份贵重，我们小店哪能容得下这么大的一尊佛呢。”
　　萧苏虑嘴角微抿，有些生气了，呵呵的笑道：“照你这么说，沐掌柜的也配不上这尊大佛了？”
　　“自然配不上，天下谁能配上？当然是和公主殿下一样的达官贵人了。”沐清风的双手背在身后，眼神中泛着冷光，她还以为萧苏虑今天是来解释的。
　　“既然如此，那就这样吧，走！”萧苏虑一个转身，肩膀狠狠地撞在了沐清风的胸部。
　　沐清风捂着胸，看着萧苏虑的背影，一言不发。她和萧苏虑之间从来都是萧苏虑占据主动地位，若是其他事情也就罢了，她不想去争什么，唯独感情不行，如若萧苏虑有了二心，她会毫不犹豫的舍弃萧苏虑。
　　啪！林女官看着甩了一地的茶杯，小心翼翼的说道：“殿下，驸马是个什么样的人，属下也算了解一点，她虽然不拘小节，大大咧咧，却极其看重感情，当日甚至愿意为了殿下冒生命危险。”
　　萧苏虑抬眼，冷冷的眉眼间像是挂了一层冰霜，寒气逼人，“你在替她说情？本宫还从来没受到过这么大的屈辱。沐清风就是吃定了本宫不会对她怎么样，才这么肆无忌惮。”
　　“皇姐啊，皇姐，你怎么还是这么迂腐呢，真是辛苦姐夫了。”五公主萧苏奈迈着轻快的步子，脸上挂着看戏般的表情。
　　萧苏虑正襟危坐，蹙眉道：“来人也不让人禀报一声，没大没小。”
　　“皇姐，你跟姐夫生气，也不用牵连到我们吧。”萧苏奈转了几个圈，看了看周围，啧啧的道：“看看，这么好的东西都摔成什么样子了。”
　　“萧苏奈，你有事就说，没事走人！”
　　萧苏奈听到此话，笑意盈盈的走到萧苏虑身边，对着林女官使了个眼色，林女官疾步走了出去，大堂内就剩了她们二人。
　　“皇姐，沐清风这个人是否有情有义？”
　　“自然。”萧苏虑转过头看着萧苏奈，一脸疑惑。
　　“那沐清风在很多事情上是否有些霸道？”
　　“有时确实如此。”
　　“那沐清风性子温和吗？”
　　“也不算温和，有时执拗得很。”萧苏虑又想起了对着她闹脾气，气愤的道。
　　“既然如此，皇姐就应该知道啊。一个性子执拗，有些霸道，还有情有义的人，又怎么能容忍自己的妻子在外面朝三慕四，拈花惹草呢。”
　　什么？萧苏虑的脸上一阵青一阵白，她朝三暮四？她拈花惹草？
　　萧苏奈微微一笑，道：“满京州都知道，驸马与公主决裂是因为丞相家的二公子。”
　　哎，萧苏奈叹了口气，看着萧苏虑一脸无奈的说道：“关键是有些人完全不觉得自己错了，还跑去人家那里闹事，真是无知者无畏啊。”
　　“放肆！”萧苏虑瞪了瞪了萧苏奈一眼。自己不过就是与丞相家的二公子喝了个茶一起办了点事，有这么严重吗？怎么人人都觉得是本宫的错。
　　萧苏奈像是看出了萧苏虑的想法，道：“皇姐，喝茶并没有什么，关键是事后一句话也不解释，说好听点叫做清者自清，说难听的就是恃宠生娇看人下菜，要是父皇看见皇姐和之前的叛臣苏明百喝茶，皇姐难道是一句话也不说吗？就不怕父皇认为皇姐有心要嫁给苏明百？”
　　萧苏奈看了看门外的人，只见门外的人点了点头，指了指外面。
　　萧苏奈起身，拍了拍衣服，道：“皇姐，感情的事情可比朝堂的事复杂多了。皇妹我还有约，先走了。”
　　萧苏虑一个人静静地坐着，她觉得自己有点错，若是真萧苏奈说的那样，她一定迫不及待去找父皇解释清楚。不去找沐清风解释，一来是觉得沐清风不会离开她，她和沐清风的地位悬殊，即便沐清风不愿意，也不能退婚；二来她认定了沐清风付出的感情要比她多。如此一来，倒也真像恃宠生娇了。
　　萧苏虑抿了抿嘴，安慰自己道：沐清风也有错，她干嘛不直接问，还要拐这么多弯。
　　“去把驸马爷请来，请不来就别回来了。”萧苏虑抬头对着门外的林女官说道。这次要是还请不来，她公主的威名何在。
　　过了一炷香的时间，林女官回来了，后面跟着四个人，抬着被五花大绑的沐清风。
　　“殿下，驸马请来了。”
　　萧苏虑一转身，吓了一跳，噗呲的笑了起来，道：“放下驸马，给她松绑。”
　　沐清风瞪着大眼望着萧苏虑，公主不会是要对我动粗吧，刚一被松绑，沐清风看准时机跑了出去，还是等哪天公主心情好了，自己再来赔罪吧。
　　萧苏虑一时没反应过来，愣在了原地。
　　第二天，沐清风又被公主府的侍卫抓走了。
　　萧苏虑一身华服，端坐在大堂之上，居高临下的望着堂下的沐清风：“你跑什么？还跑不跑了？”
　　沐清风摇了摇头。
　　萧苏虑微微一笑，向前几步，迈下台阶，走到沐清风身边，挑起她的下巴，问道：“那你是从还是不从？”
　　沐清风眨了眨眼，好汉不吃眼前亏，回道：“从，公主殿下”
　　萧苏虑很满意，对着身边的婢女道：“今晚准备准备，本宫要和驸马入洞房”
　　沐清风懵了，幸福来得太快，不知道什么表情比较好。
　　老老实实坐在床上的沐清风的一脸娇羞，“公主，你不会真想和我洞房吧？”
　　萧苏虑身子微微向前，声音集具诱惑性，“你不是因为本宫和别人喝了杯茶就生气吗？怀疑本宫朝三慕四？那本宫也只能这么样了，给你一个名分，你是不是就不担心了。”
　　沐清风抿着嘴，强忍着笑意，“公主是想给我个名分？”
　　“自然如此，你是本宫的驸马，除了你，没人能和本宫共度春宵。”
　　沐清风点了点头，认真的说道：“公主，那你来宠幸我吧。”
　　“哼”萧苏虑的脸上泛红一片，真是不知羞啊。
　　微微向前，沐清风环抱住萧苏虑的腰，在她的耳边说道：“不需公主这么做，现在我也知道在公主心里我是最重要的了。洞房这样的大事，还是等到新婚之后吧。”她也会害羞的好嘛。
　　萧苏虑娇嗔道：“那你可别说本宫不在乎你。”
　　沐清风噌的一下抬起头来，道：“不说可以，公主不能再像上次一样，哼，有什么好笑的，喝茶就喝茶，还笑的那么开心，也不跟我解释。”
　　萧苏虑捏了捏沐清风的耳朵，道：“你啊，你为何不问呢？明知我不擅长这些事情，还如此。下次你要问我，你问了我一定会好好跟你讲。”
　　沐清风嘴角轻扬，眉目间满是笑意，轻轻地在萧苏虑的唇上落下一吻。
　　站在门外的林女官一脸笑意。
　　自从沐清风和萧苏虑和好后，满京州到处都是她们的身影，逛花市、吃小吃、赏花游玩，好不惬意。
　　皇上和皇后娘娘眼见她们二人如此，也是十分欢喜，对于沐清风这么女婿，他们是十分满意的。
　　家世无关权贵，对皇位起不了影响，自己又毫无功利心，也不能在朝堂上拉帮结派，关键是家里不缺钱，也用不着皇上这个老丈人扶持，简直是完美的人选，择日不如撞日。
　　可沐清风迟迟不托人求婚，皇上很无奈便暗示了下属：公主大婚，定于两个月后。之所以要暗示，是因为这圣旨的颁发也是有条件的，皇上可不能随便就下旨嫁女儿。
　　按照大昭律例，婚事有六个步骤，即纳采、问名、纳吉、纳征、请期和亲迎，称之为“六礼”。
　　“纳采”是媒人受男方父母的托付到女方家中求婚。沐清风先要去请婚，皇上才能下旨，这一点萧苏虑早就安排好了，杜少寒的父亲位居高位，又深得皇上信任，可代沐清风前去请婚。
　　纳采之后，就要合生辰八字，谓之“问名”。之后占卜联姻是否吉利，叫“纳吉”。这两点，萧苏虑也早就安排好了，算命先生可谓是极尽所能句句好话，说的皇上皇后，还有沐老夫人喜笑颜开。
　　这些都完了，就要行纳聘之礼，也就是“纳征”。
　　沐家是汴州城的首富，要说钱，虽然没有皇宫的多，可也绝对不少。
　　“玖万玖仟两黄金，寓意长长久久；金玉翡翠碗一套，金玉翡翠筷一套，金玉翡翠杯一套；祖母绿镶钻耳坠、手环各一套；名贵东珠五件；青金石佛珠五串；水晶龙凤纹玉梳五副；金丝香木嵌蝉玉珠五串……顾家酒坊；沐启丝绸庄。”
　　萧苏虑越听越震惊，有些东西连皇宫都找不出来，就拿青金石佛珠来说，皇宫里也不过只有三串，沐家竟然有五串，还真是财大气粗。接着听到了顾家酒坊和沐启丝绸庄，就更震惊了，这就是代表着：沐清风成亲后，就要全面接手家族的店铺了，沐家所有的一切都是沐清风的了。
　　萧苏虑想着想着，情不自禁的露出了笑意，沐清风的就是她的。
　　“殿下，收敛一点，您好歹也是大昭的长公主。”林女官半微下身，悄悄的提醒道。


第40章 
　　萧苏虑微抿薄唇，淡淡的漂了林女官一眼。
　　下聘礼后，就要选定一个良辰吉日迎娶新娘，这便是“请期”。皇上已经找人算过，下月二十就是黄道吉日，双方无异议，婚期就定了下来。
　　轰轰烈烈的婚前准备工作就开始了，据说整个京州的达官贵人都为送礼的事情想破了头，现在可是贿赂长公主的好时候，谁不知道太子最喜欢的就是自己的大皇姐，若是能得长公主美言几句，说不定能被太子赏识，从此平步青云。
　　可问题就是：新娘是备受宠爱的长公主，新郎是汴州城的首富，这两人什么好东西没见过，要送什么东西才能显得有诚意有珍贵呢。
　　萧苏虑自从定了婚期，就默默的一个人在府里待着，想出门都不成。沐清风被赶回了自己的别苑，不到大婚之日不能见新娘。二人实在是无聊至极。
　　月黑风高夜，沐清风在肖力的帮助下轻松的潜回了公主府，悄无声息的溜进了萧苏虑的房间。
　　“公主？”沐清风猫着身子，在黑夜中摸索着前进。忽的被人一拉，跌坐在床边，房间亮起了一盏灯。
　　萧苏虑仔细的看了看沐清风，确认没看错，眨了眨眼道：“你怎么跑到这来了？”说着，忽的笑了起来。
　　“来找你玩。”沐清风接过萧苏虑手里的灯盏，将鞋子一踢，盘腿坐在床上。
　　“现在？”萧苏虑望了望四周乌黑黑的一片，嘴角微扬道：“这么晚了？驸马是特意送上门让本宫解闷的？”
　　沐清风打了个哈欠，转了转脑袋，在萧苏虑诧异的目光下迅速的脱掉了自己的外衣，躺在床上，“我就是来看看公主的，我现在太困了，先睡了，公主请便吧。”
　　让她请便？萧苏虑好看的眉拧起，推了推沐清风，道：“谁让你在本宫这里睡的？我们还没成亲呢。”
　　沐清风翻了个身，背对着萧苏虑，道：“我真的太困了，你让我睡一会儿。”
　　萧苏虑无奈的笑着摇了摇头，拉过被子躺在了沐清风的身边，心扑通扑通的直跳。萧苏虑暗道：紧张什么，过几天还要大婚呢。虽是这样安慰自己，可还是不能入睡，再一看一旁睡得死死的沐清风，恨恨的白了一眼，这人倒是有趣，自己睡得真香。
　　于是乎，在公主府上上下下所有人都很自动的看不见后，沐清风接连不断在公主府过夜，天黑了就来，天亮了就走，这安的什么心思，可谓是路人皆知啊。
　　偏偏二人一个我行我素毫不在乎，地位尊贵也没人敢说；另一个反应迟钝也不爱打听市井故事全然不知。眼见着没人敢说，皇帝站了出来，连夜让人在沐清风去公主府的路上截下了她，骂也不能骂，毕竟是自己的女婿，只能晓之以情动之以礼，总算是说通了沐清风。
　　萧苏虑见沐清风没来，自然派了人去打听，知她被父皇叫了去，也不担心，自己安稳的睡下了，临睡下之时还在想：活该，拿本宫的公主府当菜市场，想来就来，想走就走。虽是这样想着，嘴角却挂着笑意入眠了。
　　大婚之日说来就来，沐清风一大早就被人拉了起来，左收拾右摆弄，接着被扶上了马，一身红衣好是贵气，敲敲打打就到了公主府。沐清风探着头瞧着屋里的萧苏虑。
　　“哎呦，新郎官，你急什么，赶紧出去，这还不能见面呢，大婚行礼之前不能见面。”喜婆推着沐清风朝外院走去。
　　萧苏虑在屋内听到了外面的声音，一阵脸红，身边饿下人们还捂着嘴悄悄的笑着，真是羞。这种大喜之日不会对丫鬟奴才们太苛刻，萧苏虑也就由着她们笑去了。
　　不一会儿，喜娘回来了，给萧苏虑蒙上了红盖头，“殿下，您慢走，我扶着您。”
　　沐清风瞧了半响，总算是看到一身喜服的萧苏虑了，脸上一阵发红，从喜娘手中接过红花大绸，拉住一边，朝外面走去。
　　公主出嫁，场面宏大，有叫“水路”的仪仗队，由专门管理街道的士兵数十人，手中拿着扫地的器具与水桶，在队伍之前洒扫一番。还有在前导路的一批宫女，骑着骏马，打扮得很华丽，这一队女仪队叫作“短镫”。沐清风骑着马，兴高采烈的想要哼着小曲，跟在仪仗队的后面慢慢的前行。
　　萧苏虑下马进屋，眼前一片黑暗，只能看着脚下沐清风的喜鞋拜天地。
　　“明明就该是大皇姐穿新郎装，你看看沐清风那小娘们样。”五公主萧苏奈暗暗的对着身边人说道，引来了公主们的一致同意。
　　拜完天地就要入洞房了，揭盖头。沐清风小心翼翼的挑开萧苏虑的盖头，那一瞬间，她不知道用什么样的话来形容萧苏虑，即便是倾国倾城这样的词都不足以表达出萧苏虑的美。接过身旁人递过来的交杯酒，沐清风轻柔的环住萧苏虑的胳膊，望着萧苏虑的眼神满是深情，萧苏虑微微一笑，低头抿下了整杯酒。
　　喜娘见此气氛，悄悄的向下人挥了挥手，满屋子的下人尽数退了出去。
　　桌上一对龙凤烛，大红帷幔，鸳鸯枕，荷花被，窗上、柜上都贴着囍字，如此美好的气氛，屋内的二人却一言不发。
　　许久，沐清风轻声说道：“公主，你饿不饿？”
　　萧苏虑笑道：“有些。”
　　“那我们吃点东西吧。”沐清风始终直视着前方，不敢去看萧苏虑，她觉得今天的萧苏虑太迷人了，让她情不自禁想要去亲吻她。
　　“好啊。”萧苏虑才一起身，就被脚下的红裙绊了一下，身子不由自主的向前倾去，眼看就要摔倒在地，沐清风一个转身紧紧的抱住了她，手上扯着床边的帐幔，一个用力，将二人拉了回去，双双跌到在床上。
　　沐清风压在萧苏虑的身上，咽了咽口水，萧苏虑再一次笑了出来，刚想说话，就被沐清风用手指按住了唇。“公主，你可知我为何在大婚前流连于公主府夜宿？”沐清风的手指轻扫了萧苏虑的唇，“我始终担心我与公主不能在一起，一日不大婚，一日就担心，我不忍坏了公主清白，却总想着对公主说：不如公主要了我吧。这样公主就要对我负责了，一辈子也跑不了。”
　　萧苏虑的眼神极度的柔和，她请拉下沐清风的手，微微抬头，唇印在了沐清风的唇上，深深一吻，“卿心似我心，定不负相思意。”
　　帐幔外，红烛高燃，帐幔内，春意萌动，名贵的帐幔轻微着晃动着，时而传出一阵阵低语，帐幔一晃，一件件喜服顺着掉落下来，一条纤细雪白的美腿微微弯曲压在另一条同样纤细雪白的美腿上，两双手十指相扣交叠在一起…………
　　清晨，沐清风伸了伸酸了的腰，手掌撑着脸颊，笑着看着身边熟睡的美人，另一只手伸出一根手指轻划着美人的脸，美人动了动，睁了睁眼，看清身边的人后，有些羞的将头埋在了被子里，沐清风还想再逗一逗萧苏虑，只听门外有人道：“公主殿下，驸马，奴婢要进去为二人洗漱了。”
　　一番洗漱之后，沐清风携着萧苏虑进皇宫给皇上皇后请安，顺便请了假，准备回汴州些时日。随后又去了别院给沐老妇人和沐老爷请安，并告知了他们这个好消息。
　　一行人即刻启程，不出五日就到了汴州，汴州刺史打开城门带领众人迎接公主驸马，一切事物自然是以萧苏虑为尊，沐清风刚好也乐的省事，随处打量了一下汴州城。苏明百叛逆之日，曾将汴州城毁坏，如今也已经修好了。人群中有两个人一直再向沐清风招手，沐清风走近一看，满面欢喜之色。
　　“林佑！”沐清风朝着林佑挥了挥手，侍卫们便放行了。
　　“你们两人？”沐清风诧异地看着林佑牵着孙语凝的手向自己走来，“你们二人这是何时的事情？”
　　林佑笑道：“不久之后，我们已经订婚了，本想着通知你们的，我一猜就知道你肯定会回来，便没有派人去告知你和公主，我们打算亲口和你说。婚事就在这个月二十六号，你一定要来啊。”
　　萧苏虑刚好办完事情，朝着沐清风这边走来，一脸诧异的看着对面的二人，当日自己和沐清风离开时，她们俩就好上了？这也太迅速了。
　　几人寒暄了一会儿，约好了晚膳，各自回家了。
　　沐清风坐在轿子里，依靠着萧苏虑，嘴角挂着淡淡的笑：“真没有想到啊，这一切变得太快了。”
　　萧苏虑请弹了一下沐清风的头，道：“怎么？你嫉妒了？当初可是你不喜欢人家的。”
　　沐清风哼了一下，回道：“我才没有呢，又冤枉我。”
　　萧苏虑笑了笑，握紧了沐清风的手，道：“后悔了也晚了，你也跑不了了。”
　　“公主，我们是否需要领养个孩子？”沐清风想了想问道。
　　“不需要，领养的终究不知根知底，大昭也没有专门的领养机构，实在是不方便，到时我们从其他妹妹那里过继个女儿好不好？”
　　沐清风瞪大了眼睛，“真的吗？我特别喜欢女儿。”
　　“真的不能再真了。”
　　轿子一晃一晃的朝着沐府行去，那个曾经开始的地方，终于迎来了一个新的开始。人生漫漫，时光悄然开始了新的征程。
　　……………………
　　三年后：
　　京州一连发生了三件大事：
　　长公主大驸马被太医宣判无法生育，因为数年前对付叛臣苏明百时伤了根基，终生无法生育。
　　幸得天恩浩荡，三公主次女自小养在太后膝下，得太后做主，将其过继到长公主膝下。长公主萧苏虑身份显贵，地位尊崇，能将孩子寄养到她那里，三公主亦十分放心，萧苏虑亦承诺定不让孩子受一丝一毫的委屈。
　　驸马爷沐清风请辞官，得圣上恩准。
　　………………
　　五年后：
　　汴州城的一所大别苑里，一大一小两个人伴着鬼脸互相逗弄对方，躺在摇椅上的绝世美人无奈却宠溺的看着二人，直至下人来通报用膳了，那大人才牵着孩子的手走向美人，在她的额头上深深一吻。
　　两个大人拉着一个小孩向室内走去，任由她嬉笑闹腾着，偶尔对视一眼，相视一笑。大堂内挂着一副美人画，上面写着“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，实在难求。”

　　【全书完】
　　作者有话要说：　
　　这是我的第一篇小说，就这样完结了，剧情简陋文笔也不好，谢谢所有的读者，再会。




