————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　网恋对象和我住同一小区
　　作者：雨打芭蕉叶
　　文案：
　　简繁星当了二十三年乖乖女，唯独在二十四岁那年，她做了一件大事，她网恋了。
　　网恋对象是一个比她大七岁的姐姐。
　　姐姐对她很好，不仅消息秒回，还对她体贴入微。
　　她不开心了，她通过三言两语就能发现，并且三言两语就把她哄的很开心。
　　她闹小脾气，她也总是包容着她，哪怕她提很过分的要求，她也一一应她。
　　她总是这么无底线的宠着她。
　　对了，姐姐的声音还很好听，很撩人，简繁星每天总要把姐姐的语音全部听上一遍才能睡觉。
　　唯一的遗憾就是两人相隔千里。
　　但简繁星相信，她们总有一天会见面的。
　　直到她在小区里遛狗的时候和一个气质极佳的漂亮姐姐擦肩而过，她听见那个姐姐说话的声音和自己的网恋对象一模一样……
　　……
　　贺卿从十八岁开始从父亲手里接手家族企业，凭着极高的商业天赋，硬是在短短几年时间里将濒临破产的贺氏集团转危为安，并且一跃成为京城龙头企业。
　　但就是她这样的商业好手却因为一眼就疯狂的迷上了一个小姑娘，并且不择手段的开始靠近。
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 甜文 轻松
　　搜索关键词：主角：简繁星、贺卿 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：网恋对象和我住同一小区
　　立意：以诚相待，互换真心，才能共筑幸福未来！


第1章 
　　“网恋？大你七岁？”路瑶屁股猛地和椅子分开，难以置信的盯着坐在自己对面，从小玩到大的朋友简繁星身上。
　　突然拔高的声音引起了奶茶店无数道视线的关注，简繁星连忙拉了路瑶一把。
　　路瑶坐了下来。
　　“简繁星，是你疯了还是我幻听了？你知道自己在干什么吗？”路瑶这次说话声音收敛了一些，但看着简繁星的眼神依旧满是震惊。
　　简繁星淡定的喝了一口奶茶后才回答路瑶的话。
　　“我知道。”
　　“网恋，这世上最不靠谱的一种恋爱方式，比较容易遇到骗子，或者渣……女，然后被骗财骗色，甚至还有被骗去大山里给大山里的汉子当媳妇儿，生娃机器。”
　　“知道你还这么干？！”路瑶简直服了，说的这么头头是道，不知道的还以为是多理智的人呢，偏偏行为上却完全相反。
　　一时间路瑶是真的不知道该怎么来劝好友脱离苦海，回头是岸了。
　　路瑶泄气的瘫靠在椅子上，生无可恋的做起了警察叔叔的工作：“他叫什么名字？现在在那个城市？干什么工作的？还有，有照片吗？拿出来看看。”
　　路瑶觉得和简繁星网恋的男人一定是长的很好看的那种，他就是用的他那张脸哄的简繁星这傻子和人网恋的。
　　照片？简繁星眼睛眨了眨，轻咳两声后才怯怯道：“没……没照片。”
　　“没照片？！”路瑶又惊了。“你连人家长什么样子都不知道你答应和人家网恋？！”
　　路瑶盯着简繁星足足看了十分钟，她觉得她过去的二十几年受到的惊吓都比不上今天一天简繁星带给她的多。
　　“简繁星，你还是我的朋友简繁星吧？你不会是被平行世界的某个花痴，哦不，是某个傻子给穿了吧？”
　　不靠谱，简单太不靠谱了，路瑶实在难以相信这会是自己那个年年拿优的三好学生简繁星会做出的事情。
　　“星星啊，你连人家照片都没看过，连人家长什么样子都不知道你就跟人家网恋，还是大你七岁的大叔，你这……图什么啊？”路瑶觉得就算把自己的脑细胞都烧死光了她也想不明白简繁星到底为什么会做出这种事情来。
　　路瑶重重的拍了拍简繁星的肩，语重心长劝道：“姐妹儿，听姐姐的，把和他的联系方式给删了吧，网恋本来就很不靠谱，你这样的……更不靠谱，你要是真想恋爱了，姐姐给你介绍男朋友，成熟大叔款的男人姐姐也认识两个。”
　　简繁星抿了抿唇，再次给路瑶丢了一颗雷：“不是大叔。”
　　“什么？”
　　“是姐姐。”简繁星认真说道。
　　“是姐姐也不行，网恋的姐姐也……等等，女……女的？你的网恋对象是女……的？”麻了，路瑶感觉自己已经被简繁星一个接一个她明明熟悉却又不熟悉的词汇震麻了。
　　她处了二十几年的朋友竟然是……弯的？！
　　路瑶突然小心翼翼的看着简繁星，不确定的问道：“所以你现在是在跟我……出柜？”
　　简繁星垂下眼帘，内心忐忑的应了一声。
　　“恩。”
　　两人沉默了一阵儿，就在简繁星以为自己会失去路瑶这个好朋友的时候，路瑶说话了。
　　“我消化完了。”
　　“恩？”简繁星抬头，疑惑的眼神盯着路瑶。
　　路瑶轻轻一笑，反问道：“星星啊，你是不是以为我会因为你的性取向和你绝交啊？”
　　简繁星没有回答，但沉默无疑是最好的答案。
　　路瑶啧啧两声，“星星啊，你是不是对你最好的朋友我太没有自信了？！”
　　“虽然我性别女，爱好男，但网络上有一句话我其实挺喜欢的。”
　　“这世界上只有一种性向，那就是心之所向。”
　　“虽然你喜欢的是女人让我很出乎意料，但还不至于让你和我的友情画上句号。”
　　简繁星闻言露出一个灿烂的笑容，她看着路瑶重重点头：“我们永远是最好的朋友。”
　　路瑶也跟着点头，随即皱着眉头开口：“不过言归正传啊，星星，我还是觉得你搞网恋这事儿不靠谱。”
　　“网络上的骗子多的你无法想象，我怕你上当受骗吃亏啊。”
　　简繁星：“姐姐不是骗子。”
　　语气坚定，脸上更是完全被固执布满。
　　路瑶张了张嘴，自己朋友这一根筋的性子恐怕自己当着她的面找出一百个她被骗了的漏洞她也是不会相信的吧？！
　　“那你说说她哪里吸引你了？”路瑶决定换个方式让简繁星认识到自己的内心。
　　“姐姐的声音很好听的。”说起自己的网恋对象，简繁星的脸上顿时堆满了傻笑，“瑶瑶，你都不知道姐姐的声音有多撩，每次一听见姐姐的声音我这心就一阵扑通扑通的乱跳。”
　　声控？路瑶挑眉，她这好朋友还有多少秘密是她不知道的？
　　路瑶没有打断简繁星的话，继续听着。
　　“而且姐姐对我真的很好很好的，每次发信息都是秒回，生活上体贴入微，你知道的，我性子大大咧咧的，就连自己生理期都经常忘记，但姐姐就会记住，每个月都会提前两天提醒我，她会心细的提醒我能吃什么，不能吃什么，吃什么对身体好，她还会给我点红糖阿胶水。
　　我和姐姐认识快一年了，但每天的早安晚安她一次都没有落下过，我不开心，姐姐总是第一个发现，然后就会哄我，就算是我闹脾气，姐姐也从来没有怪过我，她只会语气温柔的哄我逗我开心，就算我提出的要求很过分很过分，姐姐也会一一应我，然后满足。
　　瑶瑶，你知道吗？认识了姐姐后，我才知道原来这世上真的会有一个人会无底线的宠着你，我真的很幸运呢。”
　　唯有事事回应，才会有分享的欲望，路瑶听完表情严肃，这位网骗段位很高啊。
　　简繁星这一脸幸福的样子，明显已经弥足深陷了。
　　路瑶心里警铃猛响，不能再让好友将这段恋情继续下去了。
　　路瑶在脑海里组织了一下语言，然后耐心道：“星星啊，虽然听你这么说，对方的确是很好一个人，但你们毕竟没见过面，你连她的照片都没有一张，万一她本人长的很丑呢？声音好听可不一定人就长的好看的。”
　　“而且你不觉得你描述中的女人太过美好吗？美好的像是故意塑造的形象，我觉得你还是应该慎重。”
　　“谁能肯定和你这根网线连着的就一定还是你所认识的这个人呢？”
　　“至少……你们两得先见一面再确定关系吧？！”
　　简繁星抿唇不语，她知道路瑶说的对，可她更相信自己的直觉，姐姐一定不是坏人，更不是骗子。
　　“总有一天我们会见面的。”简繁星轻声道。
　　“总有一天。”简繁星眼底的犹豫随即被坚定代替。
　　……
　　回到家，简繁星坐在电脑面前发呆，电脑桌面上，是和她女朋友的微信聊天界面。
　　她的女朋友很忙，每天都要辛苦工作到凌晨，可即便如此，她发给她的每一条信息她也能秒回。
　　手指放在键盘上，简繁星很快敲打出一段文字：“姐姐，我今天和我最好的朋友说起了你。”
　　和往常一样，简繁星很快就得到了对面的回答。
　　“小星星受委屈了？”
　　看见这句话，简繁星瞬间破防，眼眶里顿时蓄满了泪水。
　　果然，在姐姐面前，哪怕她什么也没说，她还是能第一时间感觉到她最真实的情绪。
　　简繁星的确是感觉到了委屈。
　　虽然和路瑶的交谈中她没有说一个不相信她的字眼，但简繁星知道在路瑶的心里就是认定了她被骗了。
　　哪怕她清楚的和路瑶说了她和姐姐认识以来的所有相处时光，她依旧没有相信她说的哪怕一个字。
　　简繁星能理解路瑶为什么不相信她，但内心的委屈也是存在的。
　　“恩，我朋友说姐姐你是骗子，可是我知道姐姐不是。”简繁星手指快速的在键盘上敲打着，然后点击发送。
　　似乎是觉得一句话不够表达自己坚定的态度，简繁星很快又敲打出一段重复的句子：“姐姐不是，不是不是不是不是……”
　　A市，贺氏集团总裁办公室，贺卿正在听秘书陆沣汇报和宋氏的合作结果，忽得电脑响起两声叮咚声，秘书陆沣的汇报声戛然而止。
　　他没听错吧？刚刚那一声好像是来自微信？
　　贺总不是从来不用微信的吗？！
　　“贺总？”
　　贺卿头也不抬，一边点开微信界面，一边冲着陆沣吩咐：“继续。”
　　陆沣：“是。”
　　办公室里，陆沣的声音继续响起，贺卿看着微信界面小朋友发过来的话，冷凝的面容浮现一丝若有似乎的笑意，她嘴角微勾，纤细修长的手指在键盘上敲打了几下，回复：“小星星真可爱。”
　　接收到回信的简繁星脸颊一红，姐姐真坏，她明明在跟她说正经事，她却在撩她。
　　但不否认，因为贺卿这简单的几个字眼，简繁星心里的阴郁烟消云散了。
　　简繁星红着脸颊好奇问道：“姐姐，你不生气吗？”
　　微信的叮咚声再次在办公室响起，陆沣的声音顿了一瞬，但已经不用贺卿提醒他便自己继续了。
　　只是心里跟猫抓似的，他家的冰山boss这是在跟谁聊天呢？
　　嘴角的笑容都快压不住了。
　　“生气？为什么生气？因为你朋友对我的怀疑？可是你信我啊。”贺卿回复道。
　　收到回复的简繁星顿时乐的猛锤桌子，然后傻笑着。
　　姐姐说她是不生气的理由是因为她信她，那她是不是可以理解为姐姐很在乎她？
　　想到这儿，简繁星更开心了，她快速回复道：“我当然信你了，我可是一个很合格的女朋友呢。φ(>ω<*) ”
　　贺卿：“是是是，小星星最合格了。”
　　又是这宠溺的调调……简繁星内心已经变成了嘤嘤怪，手指再次在键盘上敲了起来，“姐姐也是很合格的女朋友呢，真的好想和姐姐见一面啊，姐姐一定长的巨漂亮巨漂亮。”
　　“哦？这么自信？”贺卿挑眉，这小丫头，哪里来的迷之自信？
　　“当然了。”简繁星猛点头肯定：“姐姐声音这么好听，真人是绝对不会丑的。”
　　贺卿笑出了声，陆沣的汇报也在这个时候汇报完毕。
　　“陆沣，你说我长的漂亮吗？”贺卿抬起头问道。
　　陆沣：“？？？”
　　“贺总当然长的漂亮了，您难道不知道您是A市市民们口中最美企业家吗？！”
　　贺卿闻言点头，自言自语道：“既然这样，那小家伙见了应该不会失望吧？！”
　　“陆沣，在香榭水岸去给我买一套房子。”


第2章 
　　“香榭水岸？贺总，那是老小区，没有投资价值。”
　　“谁说我是买来投资的？”
　　“不买来投资那买来干什么？”陆沣从贺卿办公室往外走，一边走一边不解的自言自语。
　　当然是追女朋友啊。贺卿嘴角上扬，脑海里不由得浮现简繁星见到自己的反应，应该……会很开心的吧？！
　　……
　　好吵啊！
　　睡梦中的简繁星忽然一阵吵闹声吵醒，不悦的皱了皱眉头，简繁星起床，踩着人字拖走到门口打开门。
　　她家对面那户，大门敞开，不断有人搬着东西进出。
　　这是……在搬家？
　　简繁星目光落在男人搬进去的家具上，这些家具是现代风格，而且一看就价值不菲，正巧有一位工人搬着的单椅简繁星在网上看见过，大牌，卖价九万九千九百元。
　　用着这么贵的家具不去住高档小区来住她们这破落的老小区？
　　一朵奇葩！简繁星很快给新邻居下了定义，不解的摇着头关上了门。
　　简繁星没有睡回笼觉的习惯，便准备去卫生间洗漱。
　　卫生间里，简繁星睡眼惺忪的刷着牙，却总觉得好像有什么重要的事情被她忘了。
　　想着想着，简繁星总算想起来了，连忙将牙刷一扔，顾不上满嘴的泡沫，飞奔往卧室跑去。
　　从床头柜上拿起手机，解锁，打开微信，果然，姐姐的早安问候早已经躺在了聊天界面上。
　　简繁星傻傻一笑，脸上全是甜蜜，回复：“姐姐，早上好。”
　　“姐姐吃早餐了吗？”
　　一如既往，她的信息很快有了回复。
　　“正在吃，小星星今天怎么起这么早？”
　　“小懒虫今天没有睡懒觉？”
　　这调笑的语气让简繁星脸颊爆红，手指在手机屏幕上敲打着：“我才不是小懒虫，是姐姐总起的太早了。”
　　她的女朋友总是熬到凌晨才睡，但却总是在第二天七点起，自律的可怕，也让她心疼极了。
　　简繁星：“姐姐，你应该多睡一会儿，至少……像专家说的，睡够八个小时吧，这也就是我不在你身边，要是我在你身边的话我一定狠狠的管着你。”
　　贺家，正在用早餐的贺卿看着简繁星发过来的话，脑海里不由得浮现简繁星气鼓鼓的可爱模样，不由得轻笑一声，小孩真诚的关心让贺卿的心里暖洋洋的，她回道：“那……我等着你狠狠的管着我？！小管家婆。”
　　看着贺卿给她新取的爱称，简繁星哼唧一声，在心里一遍又一遍的嚷道，就管你就管你就管你……
　　“对了，你还没告诉我为什么今天起的这么早呢。”
　　微信的叮咚声打断了简繁星的心里戏。
　　简繁星回道：“隔壁邻居在搬家。”
　　搬家？吵到她了？！
　　想到陆沣昨天给自己汇报今天的行程中好像就有搬家这件事情，贺卿切换微信聊天界面到陆沣，发送信息：“搬东西的时候小点儿声，不要吵到邻居。”
　　给陆沣发完了信息，贺卿又切回了和简繁星聊天的界面，手指敲打着输入了三个字：“对不起。”
　　对不起？看着这三个字简繁星疑惑的瞪大眼睛，“姐姐，你为什么要给我说对不起呀？搬家吵醒我的又不是你。”
　　简繁星屋子对面，正在指挥搬家工人工作的陆沣收到自家老板的信息也是一懵，他家老板什么时候这么体贴了？竟然会想到声音太大会吵到邻居这一点。
　　不过作为打工人，陆沣没有去揣摩自家老板的心思，乖乖回道：“我知道了，贺总。”
　　反正这两天他家老板做的古怪事情也不止眼前这一件。
　　微信的叮咚声贺卿听见了，但她却没有理会，目光灼灼的盯着她和简繁星的聊天界面，表情严肃，她……大意了。
　　就算再复杂的工作，都没有犯过错误的贺卿竟然在和简繁星聊天这么一件简单的事情上自己给自己埋下了一个bug。
　　小星星她……应该不会想那么多吧？
　　她肯定猜不到自己就是她新搬来的邻居的。
　　毕竟自己一开始告诉的她，自己在国外。
　　想到这儿，贺卿松了口气，开始回复简繁星的信息：“不好意思啊，刚刚手机被一个小朋友抢去乱按了。”
　　毕竟只有小朋友才会犯一些幼稚的错误。
　　“小星星，我吃完早餐了，要上班去了，你记得吃早餐。”
　　“好的，姐姐去忙吧。”
　　收好手机，简繁星这才重新回到卫生间，捡起刚刚被自己丢下的牙刷，一边继续刷牙一边想着，姐姐刚刚说自己的手机被小朋友抢了，那小朋友肯定是姐姐兄弟姐妹的孩子吧？还挺皮。
　　洗漱完，简繁星很听话的自己弄了早餐，吃完后才牵着萨摩耶出门。
　　这也是她每天早晨都会做的事情，遛狗，顺便运动运动。
　　贺家，贺卿也开着车出门了。
　　她今天没有直接去公司，而是开着车往香榭水岸。
　　刚刚陆沣告诉她，家具已经全部搬进去了，阿姨正在打扫卫生，让她过去看看有没有什么地方不满意的，他好安排人按照她的要求改正。
　　贺卿看了一下时间，这个点简繁星应该在小区里遛狗，也不知道会不会遇见……
　　……
　　小区门口，陆沣接到了自家老板，一边引着贺卿往他按她要求买下的房子走一边根据自己看到的实际情况理性分析。
　　“贺总，不是我嫌弃这种老小区啊，而是这小区无论是小区环境，还是小区里的各项设施，安保，以及房子的户型，新旧程度和您现在住的地方真的没有一点可比性，您……确定在这里能住的习惯？”
　　贺卿走在陆沣前面，目光四处流转，如陆沣所说，这小区不论从那一点都比不上她现在住的地方，但是那又怎样？
　　这个小区的确不够好，但这里有简繁星，她现在住的小区是不错，甚至称的上是A市最好的小区，可哪里除了无尽的算计和一群戴着虚伪面具的笑面虎还有什么？
　　收回目光，贺卿看向陆沣，眼神清冷，道：“大家都是人，她们都住的习惯，我为什么住不习惯？”
　　“更何况，你不觉得这里更有人味儿吗？”贺卿视线落在小区大树下下棋的老大爷们，还有小区里因为碰见熟人而驻足聊天的老太太们，以及嬉戏打闹的小朋友们身上，脑海里冒出三个字：烟火气。
　　也不知道是不是因为知道简繁星在这儿，总之贺卿对这个第一次来的地方生了好感。
　　陆沣顺着贺卿的视线看去，唔，他只看到了人很多。
　　难道人很多就是有人味儿？那他们公司里人也不少啊。
　　陆沣还是想不明白。
　　“难道老板受什么刺激了？也没听说老贺总有个突然冒出来的私生子私生女什么的啊？”陆沣小声嘀咕道。
　　贺卿闻言，额角青筋直冒，脚下的步子不由得加快。
　　“几栋几单元几楼？”
　　贺卿步伐匆匆，她只顾着先上楼，所以没有注意到正蹲在地上给萨摩耶理狗绳的简繁星在听见贺卿的声音时猛然抬起了头。
　　这声音……好像姐姐的声音啊？
　　简繁星的视线落在贺卿的背影上，眼神里全是疑惑。
　　可是姐姐怎么会出现在这儿？没听姐姐说要回国啊？
　　一定是她听错了，或者只是和姐姐的声音很像而已。
　　想到这儿，简繁星亮晶晶的眼眸中闪过一抹失落。
　　有那么一瞬，她真的好希望她听见的这个熟悉的声音就是姐姐啊。
　　她想姐姐了。
　　简繁星从来不会压抑自己对贺卿的思念，所以她果断拿出手机给贺卿发了一条微信。
　　“姐姐姐姐……”
　　疾步走到楼下的贺卿听见微信的提示音这才停了下来，见是简繁星发来的信息，淡淡一笑，回道：“怎么？小星星想我了？！”
　　简繁星痛快的发了一个表情包，表情包是一个卡通小人儿，这卡通小人儿正猛点着自己的头。
　　“姐姐，你知道吗？我刚刚在小区里遛狗，然后我听到了一个女人的声音，那个声音真的好像好像姐姐你的声音啊，我差点就以为是姐姐你了。”
　　“姐姐，你说我傻不傻啊，姐姐明明跟我说过你目前在国外的。”简繁星一边打字一边叹气。
　　姐姐肯定会觉得她傻吧，毕竟连她自己都觉得自己这想法傻不拉几的。
　　贺卿目光落在微信界面，看着简繁星发过来的文字，一时间有些出神，她……要不要告诉简繁星她其实一直都在A市？
　　和简繁星的相识是一场意外，那是在五年前，她二十五岁。
　　她从十八岁起就跟在父亲后面学着管理贺氏，前几年还好，但在她二十三岁的时候，因为贺氏集团几位大股东的突然撤资让贺氏集团一下子陷入深渊，濒临破产，她父亲因为这件事情受到打击，直接病重不起，她无奈从父亲手里接过贺氏，竭尽自己全力的拯救贺氏，经历了整整两年的日夜煎熬，总算是让贺氏集团从濒临破产的困境里爬了出来，终于有了喘息的机会。
　　可也不知道是不是老天爷见不得她好，贺氏虽然度过了难关，母亲却因为日夜照顾病重的父亲，抢在了父亲的前面撒手人寰。
　　那几天时间里，贺卿很丧，整个人没有半点儿生气，好友对她的状态很担忧，于是开玩笑说给她介绍帅哥让她分分心，却没想到她给她的帅哥的联系方式错了一位数，然后就是她阴差阳错的加到了简繁星的微信。
　　打开简繁星的朋友圈，贺卿虽然很疑惑为什么好友说给她介绍帅哥却给了她一个女孩子的联系方式，但看见简繁星朋友圈里她自己的照片，照片上那张沐浴在阳光的笑脸，那种朝气蓬勃的感觉，那一瞬间贺卿感觉自己好像得到了上帝的救赎。
　　那一段时间的阴霾在一瞬间被狠狠扒开，贺卿对这个笑的很甜的女孩子产生了好感。
　　她很想和她认识认识，于是干脆将错就错。
　　可是经历了商场的尔虞我诈，对于一个刚刚认识的人，哪怕明知道她不可能知道自己的身份，贺卿依旧给自己编造了一个假身份。
　　所以她告诉简繁星的一切关于自己的信息除了姓名性别，其他的都是假的。
　　反倒是简繁星，在刚认识的时候，就已经被她查了个底朝天。
　　“哎……”贺卿重重的叹了口气，有一种叫做后悔的东西慢慢爬满了她的整颗心。
　　“贺总，怎么了？”跟上来的陆沣看着贺卿这布满愁绪的模样，好奇问道。
　　“陆沣，你说如果是善意的谎言，或者说这个人在说谎的时候她是有苦衷的，她会被原谅吗？”


第3章 
　　“贺总，你是被人给骗了吗？是谁啊？真厉害。”陆沣惊叹道。
　　要知道他家老板在A市商场上可是有着狐狸之称的，从来只听说他家老板把别人耍的团团转的，什么时候发生过他家老板被别人给骗了的零概率事件的？
　　陆沣顿时对能骗他家老板的人产生了发自内心的钦佩。
　　贺卿：“……”
　　“算了，你不用回答了。”就陆沣这脑回路，她也是脑子抽筋才会问他吧？！
　　“先上楼吧。”
　　“哦。”陆沣应了一声，跟在贺卿屁股后面，盯着贺卿的背影暗戳戳的想，问他问题的人是贺总，让他闭嘴的也是贺总，这年头，当秘书就跟当皇帝身边的小太监一样，伴君如伴虎，君心难猜啊。
　　“不过贺总，对于你刚刚这个问题吧，我想了想，我觉得应该被原谅，毕竟是善意的，而且还有苦衷，可是这人心吧，不好猜，有的人就很介意被骗，无论有没有原因，当然了，最主要的还是要看这两人是什么关系，是朋友，还是情侣？以及这人对说谎的那方来说重不重要，如果不重要也就没解释的……”必要两个字还没来的及说出口，陆沣的话被贺卿打断了。
　　“很重要。”
　　“额……”陆沣看着自家老板那张严肃脸，挠了挠头，更好奇了，“贺总，你说的这人到底是谁啊？”
　　不会是你的男朋友吧？被贺卿冰冷的眼眸扫了扫，陆沣连忙将后面的一句话咽回了喉咙，手在嘴边做了一个拉拉链的动作。
　　1栋3单元302，就是陆沣按贺卿要求买的套房，来到门前，陆沣动作敏捷的用钥匙将门打开，“贺总，请进。”
　　贺卿没有急着进屋，而是转身看向对面的301好一会儿，才问着陆沣：“给邻居……送什么见面礼比较好？”
　　给邻居送见面礼？陆沣看了一眼对面的房门，记得这扇门在大清早他给贺总搬家的时候打开过，隐约看见里面住的好像是一个年轻女人。
　　贺总这是准备要搞搞邻里关系？没想到一向恍若九天之上断情绝爱的上仙的贺总也有下凡的一天，陆沣心里啧啧两句，赶紧给出自己的建议：“贺总，要不送巧克力吧？女孩子不都喜欢什么巧克力啊花啊什么的吗？”
　　“送花……不太合适，恋人之间才喜欢送花，巧克力就没问题了，既得女孩子喜欢，又能吃，这钱花的不浪费，唔，反正我女朋友就是这么跟我说的。”
　　“一切惊喜送礼要以实用为主。”
　　“是吗？”贺卿皱眉，“只送巧克力……会不会显得我不太重视？”
　　“只是刚认识的新邻居而已，贺总，你想太多了。”
　　贺卿心里叹气，陆沣的建议对一般新邻居来说的确很不错，可简繁星不仅是她的新邻居，还是她的女朋友啊。
　　礼物送的太轻怎么能体现她在自己心里的地位？
　　算了，还是自己想吧。想到这儿，贺卿抬起腿走进了门。
　　屋内，如陆沣说的那样，很旧，和陆沣搬来的这些新家具十分不搭，幸好很干净。
　　“贺总，主要是你要这房子要的太急了，还马上要住，不然重新装修一下你住进来会更舒适。”陆沣跟在贺卿身边解释道。
　　“没关系，你已经做的很好了。”贺卿发自内心的夸道。
　　短短的几天时间就让她和简繁星做了邻居，让她……终于有了接近她的机会，她很满意。
　　跟在贺卿身边好几年了，所以陆沣知道贺卿这句话是真的在夸自己，嘿嘿一笑，领着贺卿往主卧走去。
　　“贺总，您睡这个房间吧，这个房间比另外两个房间要大不少……”
　　大门没关紧，陆沣刚刚受到自家老板的夸奖，说的话声音中气十足，直接入了刚遛狗回来的简繁星耳朵里。
　　简繁星好奇的透着门缝往屋里望了望，脚边的萨摩耶或许是疑惑自家主人为什么不带着它回家，于是质问的狗叫了两声。
　　简繁星连忙拽了拽狗绳，往自家大门走去。
　　拿出钥匙正准备开口，身后传来一道低沉冷润的女人声。
　　“你好。”
　　简繁星开门的动作一顿，有种做了坏事被人抓到的心虚，她慢慢转身，眼睛看向说话的人，还没说话，眸光已经呆滞了。
　　好……好攻啊？！
　　因为看房之后还要去上班，所以贺卿直接穿了一身西服，长发披肩，踩着高跟鞋，戴着金边眼镜，再配上刚刚好的精致妆容，以及那张本来就带着几分英气的脸，无论是对男人还是对女人，魅力值直冲顶峰，特别是对小妹妹，那简直就是致命的诱惑。
　　呆了？这样是不是说明小星星对她的第一印象很满意？！
　　她对这个结果也很满意。
　　贺卿勾起唇角，迈出腿上前两步，对简繁星伸出手。
　　“你好，我是你新来的邻居，我叫……”
　　不等贺卿自我介绍完，回过神来的简繁星竟以最快的速度打开房门跑了进去，然后砰的一声直接给了贺卿一个闭门羹。
　　贺卿的动作僵在空中，脸上自持完美的微笑表情有些裂开。
　　贺卿偏头看向身后的陆沣，问：“我刚刚是有什么地方表现的很差吗？为什么她……”
　　一句话都不跟她就算了，还把她给关在了门外？
　　贺卿眸子闪了闪，一瞬间有一种叫做委屈的情绪从心尖一触而过。
　　陆沣也被简繁星这突然而来的闭门羹整懵了，贺总这新邻居……有点难懂啊。
　　听见贺卿的问话，陆沣想了想，答道：“贺总，你刚刚表现的很好，每一个动作每一个表情都很得体，新邻居这反应……可能是自惭形秽吧？”
　　“毕竟贺总你长的比她漂亮。”
　　陆沣也不确定，或者说是自家老板气场太强，给人吓到了？
　　是这个原因吗？贺卿眼眸中闪过迷茫之色，然后开口认真道：“她长的也很漂亮。”
　　和贺卿一墙之隔的简繁星靠在门上大口喘气，眼眸中光是懊悔。
　　她抬起手给了自己一耳光，“简繁星啊简繁星，你可是有女朋友的人，怎么能盯着别的女人看啊？”
　　“不仅看了，还看入了迷，你对的起姐姐吗？你怎么能这么花痴啊，你知不知道你这样的行为是在玷污你和姐姐之前美好的爱情？”
　　简繁星越想越觉得自己刚刚的行为很过分，又抬起手给了自己两耳光。
　　“不过新邻居的声音好像是刚刚在小区里听到的那个声音。”简繁星喃喃道：“真的……真的和姐姐的声音好像啊。”
　　“姐姐，我们什么时候才能见面啊？真的真的好像见你。”
　　简繁星拿出手机，看着和贺卿的微信聊天界面，手指动了好几次想把自己的思念告诉对方，可看了看时间又害怕打扰了姐姐工作，最终化为一声叹息。
　　门外，贺卿皱着眉头盯着紧闭的大门好一会儿，就在陆沣以为贺卿会因为这一个不愉快换房子的时候，贺卿开口了。
　　“走吧，去贺氏。”
　　“是。”陆沣连忙跟上，一边走一边小心翼翼的看着贺卿的脸色。
　　“贺总，我们要不要换个房子？”
　　“不用。”贺卿看也没看陆沣一眼，利落道。
　　坐在车上，贺卿把玩着手机，心里犹豫着要不要旁敲侧击一下简繁星刚刚给自己吃闭门羹的原因。
　　最终贺卿还是给简繁星发了信息。
　　“在干吗？”
　　信息很快有了回复：“刚遛狗回来。”
　　贺卿：“小星星心情不好？”
　　简繁星：“恩，有点儿。”
　　贺卿看到这条回复眉头顿时紧皱，她心情不好了，是因为刚刚的事情？是因为自己吗？
　　“为什么？”贺卿手指将这三个字敲了过去。
　　她想知道简繁星究竟是不是因为自己才心情不好的。
　　为什么？端着水杯坐在沙发上的简繁星看着贺卿这三个字唇瓣抿了抿，为什么？当然是因为她刚刚犯了错误啊。
　　简繁星不敢和贺卿实话实说，但思念还是要倾述的：“想姐姐了，想见见姐姐，活生生的人，而不是我脑海里幻想的一个形象。”
　　简繁星看着聊天界面上这段文字点了发送，但只过了三秒，简繁星就点了撤回。
　　她觉得自己刚刚的话好像在跟姐姐发脾气一样，姐姐说过的，等她工作不忙了，她就会回来和自己见面的，她不应该这么不懂事的。
　　姐姐喜欢的是乖乖的自己。
　　唔，姐姐在上班，所以自己刚刚发的那条信息她肯定还没来的及看吧？！
　　简繁星自我安慰的想着。
　　叮咚一声，又来了信息。
　　简繁星点亮手机屏幕，是贺卿的微信。
　　“小星星，我打算回国了。”
　　看到这条微信简繁星先是一喜，紧接着有些慌，姐姐这条微信……是看到了自己刚刚发的那条信息吧？！
　　所以姐姐是因为自己刚刚耍的一个小脾气才做出这样的决定的？！
　　姐姐在国外工作那么辛苦，好不容易在国外站稳了脚跟，现在却因为自己的一句话就决定放弃在国外辛苦打下的江山做出回国的决定，姐姐这么照顾她的情绪，她却半点不为姐姐着想，顿时，简繁星的整颗心都被愧疚自责填满，她连忙回复贺卿的微信。
　　“姐姐，你不用急着回国的，我刚刚……就是脑子抽了，姐姐现在一定在忙工作吧？姐姐你先忙，我们等会儿聊，总之姐姐不要因为我的一句话就做出一些冲动的决定。”
　　回完信息简繁星赶紧将手机丢到一旁，双眼移到窗外，强迫自己不去想贺卿刚刚的那句话。
　　因为她怕自己会忍不住就露出自己对贺卿回国这件事情极大的欢喜。
　　她怕自己外放的情绪会影响到贺卿本来的决定，就像刚才……
　　“想和自己喜欢的人见面冲动吗？”贺卿看着简繁星回复的信息，喃喃道。


第4章 
　　“什么见面？见什么面？”陆沣听力一般，只将贺卿的话听了半截儿，没听到完整的，陆沣心里猫抓似的，于是转过头好奇道。
　　“没什么。”贺卿将手机息屏，面无表情，但心里依旧在纠结简繁星的话。
　　小星星应该是盼着能见到她的，后至于后面劝她的话，字面意思明明是在为她着想，但贺卿却忍不住去自己添加更深一层的含义。
　　是不想见她了？还是害怕……见到她？
　　“哦。”自家老板不想说，陆沣一个当秘书的也不好追着文，应了一声后转回脑袋目视前方。
　　不过刚把脑袋转过来，身后就响起了贺卿的声音。
　　“陆沣，你和你女朋友谈了多久了？”
　　陆沣：“？？？”
　　“贺总，你这是……”为什么要突然问他感□□？
　　陆沣眼睛里快速闪过一丝不安，难道老板发现他在上班的时候和女朋友煲电话粥了？老板觉得他谈恋爱影响了工作效率？老板不会把他给辞退了吧？
　　陆沣肉眼可见的紧张了起来。
　　“贺总，我再也……”
　　“你觉得你未来的伴侣明明想和你见面，但又不肯和你见面，还觉得你想和她见面是冲动了这种情况是属于她想和你见面还是不想和你见面？”贺卿问道。
　　陆沣：“啊，这……”
　　陆沣盯着自家老板，眼神不可思议，他家老板谈恋爱了？
　　陆沣眼神的含义太过明显，贺卿敛了敛眸，咳了一声后道：“我替朋友问，她……网恋了个女朋友。”
　　“网恋？”陆沣一听这词儿顿时懵了，难以置信的把眼珠子瞪的滚圆。
　　他是不相信贺卿这所谓的替朋友问感情问题的说法的，结合他家老板最近的反常，这个问题分明就是替自己问的嘛。
　　只是在他眼里英明神武的老板恋爱的方式竟然是……网恋？！
　　“恩。”贺卿肯定的应了一声，然后奇怪陆沣的反应。
　　“网恋……不好吗？”贺卿问道。
　　“不是不好。”陆沣觉得自己这话太一锤定音了，于是又道：“但也不是好。”
　　“网络上有一个词叫见光死，我觉得就挺适合形容网恋的。”
　　“见光死？”贺卿皱眉，她平日里工作上的事情忙不停，鲜少有时间去认识一些新颖流行的网络词汇。
　　陆沣也知道自家老板是什么样的人，于是主动解释道：“见光死用在网恋上就是说两个通过网络确定恋爱关系的两人在正式见面的时候发现对方都不是自己想象中的那个人，所以就会在第一次见面就提出分手。”
　　贺卿听明白了，不过简繁星的照片早就躺在了她的办公桌上，她对她很满意，至于简繁星对她……贺卿摸了摸自己的脸，原本是有自信的，但刚吃了闭门羹，她底气变的没那么足了。
　　一想到简繁星可能会因为对她的脸不满意而和她提出分手，贺卿的心脏一阵抽痛，脸色顿时变的不怎么好看。
　　车内的气压瞬间充满了压迫感，陆沣小心翼翼的看了贺卿生气的模样，更加确定贺卿刚刚这一个问题不是替朋友问的了。
　　“那个……贺总，虽然网恋容易见光死，但还是有一部分最后是好结果的。”陆沣安慰了贺卿两句，然后转回身子，目视前方免得被殃及池鱼。
　　陆沣的安慰并没有起什么效果，一整天贺氏的工作人员都盯着贺卿的高气压工作的战战兢兢，直到贺卿下班离开，贺氏的员工们才心有余悸的感叹自己终于捡回了一条命。
　　贺卿离开了公司先是去了一趟商场，给简繁星买见面礼。
　　她没有听陆沣的建议买巧克力，而是按照自己意愿选了一款手链。
　　她记得以前跟简繁星聊天的时候她跟她聊过她有一次路过UK家的时候喜欢上了一款带星星吊坠的手链，不过那款手链很贵，她买不起。
　　她当时就提出要买给她，不过却被她给拒绝了。
　　她说她挣钱不容易，给她买买奶茶买买零食就行了，上万的首饰就不用了，反正戴着也不一定会好看。
　　贺卿知道简繁星说这话不过是因为心疼钱，心疼她。
　　那是她第一次懊恼为什么要在简繁星面前给自己塑造一个打工人的形象，不然的话她就可以给她所有她想要的。
　　拎着东西走出商场，贺卿开着车直奔自己的新家。
　　站在自家房门面前，贺卿没有急着回家，而是敲响了对面301的门。
　　门很快开了，简繁星见是贺卿，条件反射的就要将门扣上。
　　贺卿眼急手快，一把抓住门框。
　　“小……小姐姐是讨厌我吗？”贺卿盯着简繁星，一句小星星差点没脱口而出，还好她反应快，及时换了词。
　　但简繁星的反应的确是让她的心口有些堵，眼神里全是受伤。
　　简繁星看着贺卿紧紧抓住门框的手，她现在如果硬要把门给关上的话肯定会夹到贺卿的手，简繁星只好打消继续关门的想法，听到贺卿的话，再看贺卿那一脸受伤的神色，唇动了动。
　　“没……我没有。”
　　事实上她不仅没有讨厌眼前这个女人，反而有些喜欢，这种喜欢让她感觉到害怕。
　　她是有女朋友的人啊，怎么能喜欢别的女人？
　　为了避免自己心动，所以简繁星决定躲着这人走。
　　只是没想到她会主动敲响自己的门。
　　“没有？”贺卿对简繁星说的这两个字持以怀疑的态度。
　　简繁星点了点头，她现在只想让贺卿赶紧松开她家的门，让她能够把门关上，然后让这人消失在自己的视线里。
　　贺卿盯着简繁星看了好一会儿，确定简繁星脸上的诚恳不是装的，这才收回自己的视线，但抓着门框的手依旧没有松开。
　　另一只手将自己买的见面礼递给简繁星，贺卿开口：“初次……哦不，第二次见面，你好，我是你的新邻居，我叫贺卿。”
　　贺卿？原本还在躲着贺卿眼神的简繁星听到这个名字猛的抬眸看向她。
　　“你叫贺卿？”简繁星的眼神有些炙热，她目不转睛的盯着贺卿，眼眸流转，藏着激动和期盼，可转瞬她眼里的光又灭了。
　　“不，你不是她，你肯定不是她，早上我们聊天的时候她还在国外呢。”简繁星喃喃自语。
　　“她是谁？”贺卿听见简繁星的喃喃自语，深邃的眼眸中闪过一丝笑意，简繁星说的她肯定就是自己了，看着简繁星这模样，贺卿忽然起了逗弄的心思，故意问道。
　　“我的女朋友，她也叫贺卿。”简繁星还没从新邻居竟然和自己的女朋友同名同姓中回过神来，老老实实的回答了贺卿的问题。
　　听见简繁星这么果断说自己是她的女朋友，贺卿眼眸中的笑意更深了，她意味深长的道：“既然同名同姓，那么你为什么这么确定我就不是她呢？万一我就是她呢？”
　　万一我就是她呢？简繁星的脑海里一直重复着贺卿这句话，连贺卿给她送了见面礼后回了自己家都没发现。
　　关上门，简繁星随手将贺卿送的见面礼丢到一旁，然后和路瑶打起了视频电话。
　　“怎么了？这一脸的愁绪，你的网恋女朋友和你提分手了？”路瑶故意道。
　　上一次和简繁星见面，她把口水都快说干了也没能动摇简繁星网恋的决心，末了，路瑶只能寄希望于对方先跟自己好朋友提分手了。
　　“姐姐才没有。”简繁星毫不犹豫的维护起贺卿，随即瞪了一眼路瑶，“瑶瑶，你就不能盼着我点儿好吗？”
　　盼着她分手算是什么事儿？
　　路瑶回答：“我当然是盼着你好了，网恋不靠谱，我是怕你被骗。”
　　简繁星还想要辩论，路瑶顿时摆了摆手，“好了好了，我们不说你那网恋女朋友的事儿，先说说你为什么愁眉苦脸的一张脸吧。”
　　简繁星也知道自己一时之间不能转变路瑶自己这一段独特感情的反对态度，也没继续‘分手’话题。
　　“瑶瑶，我对面搬来了一个新邻居。”
　　“新邻居？唔，然后呢？对方长的很丑还骚扰你？”路瑶看着简繁星那张脸，肤白貌美的确很招人。
　　简繁星：“……”
　　“不是。”简繁星摇头，说道：“她长的不丑，不但不丑，她还长的很漂亮。”
　　想起贺卿那张脸，简繁星又说了两句：“很漂亮很漂亮。”
　　这形容……路瑶顿时来了兴趣，连忙兴冲冲的问道：“对人家心动了？”
　　心动？简繁星顿时将头摇的跟拨浪鼓似的，“没有没有，我才不是那种三心二意的人呢。”
　　“只是，她叫贺卿。”
　　“姐姐她……也叫贺卿。”
　　路瑶闻言顿时来了兴趣，连忙问：“同名同姓？”
　　简繁星一脸愁容：“不仅同名同姓，她们连声音都很相似。”
　　“声音都很相似？同一个人？”
　　简繁星摇头，否定道：“不是，我上午和姐姐聊天的时候她还是国外呢。”
　　“万一她是骗你的呢？”反正路瑶对简繁星这个网恋的对象没什么好印象，所以逮着机会就开始自己的抹黑。


第5章 
　　“姐姐不会骗我的。”路瑶的话像捅了蚂蚁窝，顿时引起简繁星激烈的反应。
　　简繁星神色严肃，她看着自己的好朋友，说：“瑶瑶，我知道你对姐姐有偏见，你害怕她骗我，可那是你没有跟姐姐接触过，我不强求你变的和我一样，可是我请求你，能不能不要在我的面前说她的不好，好不好？”
　　看着这么维护自己网恋对象的简繁星，路瑶叹了口气，她这朋友陷的实在是太深了，只好妥协道：“好好好，我不说了，我以后一定管住自己的嘴行不行？”
　　简繁星这才露出笑脸。
　　“不过，你介意我去你哪儿借住几天吗？”路瑶忽然道。
　　简繁星：“……借住？”
　　对上路瑶疑惑的大眼睛，路瑶点了点头，“恩，去你家借住几天，咱姐妹两联络联络感情。”
　　顺便认识认识简繁星口中的新邻居。
　　长的漂亮，声音又和简繁星网恋的姐姐一模一样，那么……取代简繁星那个网恋的姐姐也是可以的吧？！
　　路瑶越想越觉得这红娘自己必须得做，必须把简繁星从网恋的深坑里拉出来。
　　路瑶说来就来，挂了视频不到半个小时，就拎着包出现在简繁星家门口。
　　简繁星看着路瑶这拎着大包小包的像是搬家的模样，乐道：“瑶瑶，你确定你只是来我家借住几天？你这模样怎么看都是打算长住吧？”
　　“长住不可以吗？”路瑶挑眉，对简繁星这个问话不太满意，“不过你放心，我这个人很有眼力劲儿的，等你什么时候交了女朋友，需要同居的时候我会自己圆润的滚的，我对当电灯泡可没兴趣。”
　　简繁星听见路瑶这话一边帮路瑶把行李往屋里拎一边认真纠正：“瑶瑶，我已经有女朋友了。”
　　网恋的女朋友算什么女朋友啊？当然要看的见摸得着的才算啊。路瑶心想。
　　不过她也没和简繁星争论，先跟着简繁星一起把行李拎进屋内。
　　刚进屋，路瑶就被简繁星随手放在鞋柜上的礼盒给吸引了。
　　“UK？繁星，你中彩票了？”路瑶拿起那礼盒，打开，看见盒子里装着的手链，眼睛顿时一亮，惊叹：“哇，好漂亮的手链啊，还有星星吊坠，不愧是UK出品。”
　　“多少钱啊？”
　　简繁星闻言看向路瑶手里的手链，还有一旁的盒子，连忙上前从路瑶手里夺了过去，然后以最快的速度收好。
　　“别动，这是别人送的。”
　　“别人送的？谁啊？你那网恋的姐姐？”路瑶好奇问道。
　　简繁星摇头，低头看着手里的礼物盒子，“是对面的新邻居送的见面礼。”
　　见面礼送UK的手链？路瑶眼睛一亮，“繁星，你这新邻居很有钱？”
　　简繁星想到自己看见的那把价值好几万的单椅，点了点头，回道：“应该是吧。”
　　“有钱有颜声音还跟你网恋的姐姐相似，简繁星，要不你移情别恋吧？你这新邻居一看就比你网恋的姐姐靠谱。”路瑶总结道。
　　“瑶瑶……”
　　“行行行，我闭嘴。”见简繁星真的有些生气了，路瑶连忙闭上嘴巴。
　　见简繁星拿着礼物盒子准备出门，路瑶好奇问道：“繁星，你要去哪儿？”
　　“去对面。”简繁星抿唇，脸色认真道，“我收礼物的时候没发现是UK的手链，这么贵重的东西我不能收。”
　　虽然在路瑶打开礼盒的时候她就发现这是她想了很久的那款手链，但她和对面的邻居仅仅第一次认识，关系一般，或者连一般都算不上，这么贵重的东西她没办法就心安理得的选择收下。
　　更何况，手链这种随身佩戴的东西，简繁星更希望是由关系最亲密的人送的。
　　路瑶知道简繁星的性子，也没有劝她留下，只是道：“我和你一起去。”
　　顺便见见繁星这新邻居到底长的有多漂亮，替繁星把把关。
　　贺卿刚泡完澡就听见一阵敲门声。
　　门一开贺卿便看见立在门口的简繁星，眼眸中飞快闪过一丝亮光，面无表情的脸上顿时扬起了一抹浅浅的笑意，“小……姐姐有事？”
　　和白天见到了的一身得体装扮的贺卿不一样，白天的贺卿一身职业装气场强大，现在穿着睡衣的贺卿少了一丝盛气凌人的压迫，多了一丝温柔，也让人感觉更容易亲近。
　　简繁星愣了一下，显然没想到自己来的这么不是时候，特别是目光直视的时候，她正好看见贺卿漏在外面的精致锁骨。
　　那锁骨上面还有一个小小的纹身，看起来好像是……星星？
　　她为什么要把一颗星星纹在自己锁骨上面？
　　简繁星想着这个问题一时间竟忘记自己是来还东西的。
　　见简繁星不说话，甚至还发起了呆来，贺卿眉头微不可见的皱了皱。
　　路瑶也看呆了，虽然贺卿的脸上没带什么妆容，可仅是素颜，也配的上仙女姐姐这四个字了，唔，高冷的仙女姐姐。
　　自己这姐妹儿是多有艳福啊。
　　就这还不心动，还惦记着自己的网恋对象？
　　路瑶愤愤不平的碰了碰简繁星的胳膊，小声道：“繁星，你知道暴殄天物这个词是什么意思吗？”
　　简繁星回过神来，没有理会自己朋友，把礼盒朝着贺卿递了过去。
　　“这个……还给你。”简繁星道。
　　贺卿看着简繁星递过来的东西，眸色一沉，刚刚还觉得有些温柔的人身上顿时多了几分压迫感。
　　“为什么还给我？”是她不喜欢吗？可她明明跟自己说过喜欢的，还是说她不喜欢的其实不是这份礼物，而是她这个人？想到这儿，贺卿原本还不错的心情越变越糟糕。
　　贺卿冷着脸，没有接，只是淡淡的道：“不用还，既然不喜欢，那就扔了吧。”
　　话音落下，贺卿直接将门给关上了。
　　吃了闭门羹的简繁星：“？？？”
　　偏头看向路瑶，简繁星懵懵的，“瑶瑶，我刚刚……是不是说错话了？”
　　路瑶摇头，“不，你不是说错话了，你是会错意了。”
　　就她姐妹儿这新邻居刚刚的反应，路瑶敢肯定，简繁星的桃花运来了。
　　也是，出手这么大方，就普通的邻居可做不到。
　　贺卿这礼物分明就是在表达对繁星的好感，还特地挑了带有小星星吊坠的手链，意图简直不要太明显了。
　　也就自己这姐妹儿一心只想自己的网恋对象，完全没get到人家的心思。
　　简繁星动了动唇，没有说话，只是看着自己手里的礼盒有些犯难。
　　刚刚贺卿的意思是不要的话就扔了，可她真的要扔掉？答案肯定是不可能的。
　　哎，只有先留着了。
　　“哎，别愁眉苦脸的了，不就是一份礼物嘛，大不了你也给她送一份礼物啊。”路瑶捏了捏简繁星那张丧脸，建议道。
　　“虽然你可能没办法给她送一份同样价值的，但送礼胜在心意，能表达你的心意就好了。”
　　当然了，路瑶觉得可能在这位邻居小姐姐哪里，最好的礼物肯定就是简繁星本人了。
　　简繁星想了想觉得路瑶这个建议不错，便问道：“那我给她送什么？”
　　“你啊。”路瑶脱口道。
　　简繁星：“？？？？”
　　“咳。”路瑶不好意思的嘿嘿一笑，“那个，嘴瓢了。”
　　“我的意思是说要你自己想，自己选，才能体现你的心意。”
　　贺卿回到屋里，沉着脸打开和简繁星的微信聊天界面。
　　“你喜欢我吗？”贺卿发了一条信息过去。
　　简繁星和路瑶刚回到家就听见手机的叮咚声，简繁星拿起手机，见是自己姐姐发来的信息顿时满脸欢喜。
　　“当然喜欢啊。”简繁星快速的给了回答。
　　另外一边的贺卿脸色好了一些，可一想到简繁星要归还她送给她的东西，她脸又沉了，她再次问道：“你真的喜欢我吗？”
　　简繁星看着这条信息下意识的眉头皱起，不对劲，以前姐姐是从来不会问自己这样的问题的。
　　简繁星感觉到隔着山海那边恋人的不安，想了想，问道：“姐姐，你怎么了？是工作压力太大了吗？还是遇到了什么事？”
　　贺卿：“……恩。”
　　我以为你不肯收我礼物的原因是因为不喜欢我。贺卿心道。
　　不过转换成字面上，简繁星看见贺卿给她发过来的信息是：“我以为你不肯让我回国的原因是因为不喜欢我。”
　　简繁星没想到早上自己掩饰性的一句话能让贺卿纠结到现在，而且还给贺卿带去了不安，还有……委屈，简繁星顿时满心都是自责，后悔，她连忙回道：“没有没有，姐姐，我没有不喜欢你，我也……没有不让你回国。”
　　简繁星迟疑了几秒，咬了咬牙，和贺卿道：“事实上我每天都想见到你。”
　　“我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　贺卿看着简繁星这一段表白的文字，心里终于平衡了，阴郁全消，嘴角也开始慢慢上扬。
　　“恩，我也很喜欢你。”贺卿回道。
　　不过看着简繁星发过来的喜欢比自己给她发的喜欢多，于是又发了一条。
　　“很喜欢很喜欢。”
　　简繁星看着贺卿发过来的文字，顿时乐的跟傻子似的。
　　目光扫到没能还回去的礼盒，简繁星直接拍了一张照片给贺卿发了过去。
　　“姐姐，我家对门搬来的新邻居，这是她给我送的见面礼。”
　　“我觉得这见面太贵重了，不敢收，想还回去，但……她不肯收，瑶瑶说我可以给新邻居也挑一份礼物当回礼，姐姐觉得我应该送什么啊？”


第6章 
　　原来只是觉得太贵重了？贺卿只觉得自己心里的那个结散了。
　　“那你喜欢吗？”贺卿问道。
　　“喜欢啊，新来的邻居姐姐眼光很好，你知道吗？她送的这条手链就是我之前跟你说的UK家的那条。”
　　光从文字，贺卿都能感觉到简繁星的开心。
　　贺卿跟着嘴角上扬，她回道：“既然喜欢，那就留下吧。”
　　“至于回礼……我想无论是什么她都会很喜欢的。”
　　简繁星送她的第一份礼物，贺卿已经在心里思考要放在房子里的那个地方最合适了。
　　“会吗？”简繁星没有贺卿这么自信，但既然姐姐都这么说了，那她就相信姐姐好了？！
　　简繁星适时的道了晚安，虽然她很想和姐姐彻夜长聊，她有一肚子的话想和姐姐说，可她也知道，姐姐白天上班工作已经很累了，所以她要体贴，她要心疼姐姐，她不能太闹了，得让姐姐早点休息。
　　看着简繁星发过来的晚安，贺卿的手指在上面轻轻摩擦着，看了许久，贺卿才喃喃着：“如果这一声晚安是你亲自在我耳边说的该多好？”
　　和简繁星认识这么久了，两人确定关系也已经好几年，贺卿也不是没有想过和简繁星见面，但每次话到嘴边就又被她给咽了回去，她不敢。
　　是的，在商场上雷厉风行，杀伐果断的贺氏集团总裁贺卿在感情里其实是个胆小鬼。
　　她很没有安全感，她怕简繁星见到她后会觉得不满意，然后她们两就会提出分手，就会变的跟陌生人一样。
　　所以她从来不会和简繁星提出见面，甚至在简繁星提出这个问题的时候总是用尽办法回避。
　　这一次成为简繁星的新邻居是她在内心挣扎了很久很久，才决定的放手一搏，从而踏出的……一小步。
　　还是在完全瞒着简繁星的基础上。
　　害怕陆沣口中‘见光死’的人其实是她。
　　……
　　见简繁星放下了手机，脸上的笑也恢复了正常，路瑶这才一屁股坐在简繁星旁边，一脸八卦的问着简繁星：“繁星，你觉得你这新来的邻居小姐姐怎么样？”
　　“什么怎么样？”简繁星眨了眨眼，不太明白好友的意思。
　　“就是……感觉啊，她长的那么漂亮，你对她就没有一点点心动？”路瑶觉得就算自己不是弯的，看到贺卿这样的气质美女也会忍不住多瞧上两眼，更何况简繁星是个弯的呢。
　　“没有……没有心动。”路瑶的话刚说完简繁星就迅速给了回答。
　　似是觉得自己刚刚的着急有些欲盖弥彰的味道，简繁星咳嗽一声，强调道：“瑶瑶，我有女朋友了，我跟我女朋友的关系很好，所以我是绝对不会对别的女人心动的。”
　　“对，绝对不会对别的女人心动。”简繁星又重复了一遍。
　　路瑶忍不住调笑：“你这是说给我听呢，还是说给你自己听呢？”
　　简繁星恼了，丢下一句‘我已经有女朋友了’转身进了卧室。
　　路瑶看着简繁星的背影，她觉得不管简繁星承认不承认，她对对面的邻居姐姐肯定是有好感的，只是小朋友人品正，知道不该动心便会选择压制。
　　至于对面那位邻居姐姐，路瑶女人的第六感告诉她，那姐姐对简繁星的心思绝对不单纯。
　　说不定她这个助攻会很快派上用场了。
　　第二天一大早，简繁星的房门就被路瑶给敲响了。
　　“瑶瑶，你干嘛啊？”简繁星揉着眼睛打开门，带着些起床气的道。
　　“干嘛？你忘了要给你的邻居姐姐买回礼了吗？”路瑶道。
　　瞧着路瑶那兴奋劲儿，好像要买回礼的人不是简繁星，而是路瑶一样。
　　简繁星想了想，的确是有这么一回事，“那你先等等我，我先给姐姐回一条信息。”
　　简繁星回到房间拿起手机，贺卿的早安早已经躺在了她的手机微信界面。
　　简繁星嘿嘿一笑，回答：“姐姐早上好，一定记得要吃早餐哦，我今天要和瑶瑶一起去给邻居挑礼物，就不打扰姐姐了，回来再找姐姐，嗯嘛。”
　　简繁星红着脸在话末加了一个飞吻的表情包后放下手机，走进卫生间开始洗漱。
　　简繁星对面屋，贺卿今天休息，所以没有一大早的就去公司。
　　给简繁星发早安已经成了她生活的一部分，收到简繁星回信的贺卿轻轻一笑，回到：“好，你也记得吃早餐。”
　　放下手机，贺卿沉思了几秒，然后转身走进房间开始挑选出门的衣服。
　　按照贺卿对简繁星的了解，她给自己回信息的时候应该是刚起床，她洗漱化妆需要一个小时，这一个小时也足够她收拾好自己了。
　　贺卿收拾好自己后便坐在离门口最近的沙发上，老房子隔音效果没那么好，所以坐在那个位置她能够很清晰的听见对面的开门声。
　　贺卿坐下没多久便听见对面的开门声，赶紧起身走过去打开门。
　　听见开门声，简繁星一抬头便和贺卿的眸光对了个正着。
　　“咦，贺小姐也是要出门吗？”路瑶问道。
　　“也？”
　　路瑶点头，老实道：“恩，我和繁星准备去商场逛逛，给你挑……”
　　“买点儿东西。”眼看路瑶快把老底都交代了，简繁星连忙捂住路瑶的嘴巴，接着她的话说道。
　　“哦。”贺卿点头，她知道，小星星这是准备去给她挑礼物的。
　　想到这儿，贺卿嘴角微微一勾，道：“正好我也想出门，恩……我一个人，可以和你们一起吗？”
　　贺卿盯着简繁星，眼眸中盛满了期待。
　　贺卿的眼睛很好看，微微泛蓝的眼眸深沉而又仿佛带着地心引力一般。
　　简繁星这才发现贺卿今天竟然没戴眼镜。
　　戴上眼镜的贺卿气势很强，虽然诱人，但却容易让人有一种很危险的感觉，所以哪怕再喜欢，多数人也会选择敬而远之，就像只可远观不可亵玩焉的莲花，而现在站在她面前的贺卿不受眼镜的影响，也就只剩下迷人了。
　　男人面对美人的请求没有什么抵抗力，女人也是一样。
　　谁能拒绝一个大美人的同行呢？至少路瑶是不能的。
　　更何况她为什么要拒绝呢？
　　于是根本就不给简繁星说话的机会，路瑶便答应了下来。
　　“好啊好啊，贺小姐既然是一个人那就跟我们一起吧。”
　　反应迟了一秒的简繁星张了张嘴，到底是给路瑶面子没有说出拒绝的话。
　　贺卿满意了，她关上门，和简繁星和路瑶并排着往楼下走。
　　“我们去哪儿逛？我有车。”
　　贺卿说话的时候看着简繁星，等着回答。
　　简繁星感觉到灼热的视线落在自己身上，捏着挎包肩带的手紧了紧，她躲闪似的偏头看向路瑶：“瑶瑶，我们去哪儿？”
　　路瑶想了想，道：“既然有车，那我们去远一点儿的HS商场吧，听说那家商场很大，东西也很全，无论想买什么都能买到。”
　　简繁星没什么意见。
　　贺卿见简繁星点头，才应声：“好，那就去HS。”
　　说话间三人已经来到了小区里。
　　因为是老小区，所以没有车库，大家的车都是靠着路边停的，贺卿的车也是一样。
　　贺卿的车和她的人一样，比较低调，是一辆黑色的奔驰轿车，看起来和大街上的奔驰轿车没什么不同。
　　贺卿打开驾驶位的车门坐了进去，简繁星伸手拉开后排车门，正想钻进去就被路瑶一把拦住，然后推到副驾驶的位置：“繁星，你坐副驾驶呗，我一个人坐后面，让我享受一把老板的款儿呗。”
　　话音落下，路瑶便动作麻利的往打开车排车门钻了进去，然后又啪的一声将车门关上了。
　　简繁星站在车外，犹豫了几秒，还是拉开了副驾驶的车门坐了进去。
　　贺卿见简繁星竟然坐在了副驾驶，有些意外，回头看了一眼路瑶，就见路瑶正冲着自己眨了眨眼睛。
　　那意思……准备撮合她和小星星？
　　领悟到路瑶意思的贺卿移回自己的目光，看向自己右手边的简繁星提醒道：“安全带。”
　　“哦哦。”正襟危坐的简繁星眨了眨眼睛，她都忘记了还要系安全带这一茬儿了，连忙动手。
　　可也不知道是不是一个人越想做成什么事情，就越做不成，简繁星折腾了好一会儿，也没能把安全感成功的扣上。
　　“我帮你吧。”看着简繁星脸上的急色，贺卿道。
　　话音落下，贺卿就朝着简繁星靠了过去，她的手眼看着就要落到简繁星的手背了，简繁星猛地把手一缩，“其实我自己来可以的。”
　　不知道为什么，感觉到贺卿靠近自己，简繁星说话的声音都在微微颤抖。
　　听着简繁星这发抖的嗓音，贺卿发出一声轻笑，然后利落的将安全带扣好，最后才回答简繁星的话：“但我想帮你。”
　　简繁星：“……”
　　这话听起来好像有点暧昧？
　　简繁星平日里其实是没这么敏感的，但或许是因为自己这新邻居名字和声音都和自己的女朋友太过相似的缘故，所以对于贺卿的话或者动作，她就忍不住多想。
　　咬了咬唇，简繁星眼神中闪过坚定之色，她道：“其实……我有女朋友了。”


第7章 
　　“是吗？”简繁星这一句意图分明的话并没有引起贺卿半点儿特别的反应，毕竟她知道简繁星嘴里说的那个女朋友就是自己。
　　简繁星完全没想到贺卿竟然是这样的反应……像是完全不在乎？
　　后排的路瑶也愣了一愣，刚刚简繁星说出自己有女朋友这话的时候她就替好朋友暗恼，在她看来贺卿这个有钱有貌的邻居姐姐可比网恋的那个只知道姓名听过声音的姐姐好多了，偏偏自己朋友跟眼睛看不见似的，竟然为了网恋的姐姐拒绝这么好的优质股。
　　但话已经说出口没有挽回的余地，她就是再着急也不得不接受贺卿这位有钱有貌的邻居姐姐会即将和好朋友划清界限的结果。
　　可她怎么都没想到贺卿的反应竟然会这么平淡？
　　车内在这一瞬间似乎连空气都保持了安静，静的让人觉得有些别扭。
　　简繁星偷偷看了一眼贺卿，见贺卿认真开车的模样，心里挣扎了许久，还是没忍住开口：“你……不好奇吗？”
　　“好奇什么？你女朋友吗？”贺卿抽空看了简繁星一眼，见她脸上还未来得及褪去的意外之色，她才惊觉自己刚刚的反应表现的好像太理所当然了，于是问道：“听起来你跟你女朋友的感情很好啊，能告诉我她是一个什么样的人吗？”
　　说起自己的女朋友，简繁星整个人在这一瞬间变的精神奕奕。
　　“我女朋友是一个很温柔很贴心的人。”
　　很温柔很贴心？贺卿下意识的将这两个词往自己身上套，温柔？记得公司里的人给她取过一个外号，叫大魔王，这个外号可跟温柔沾不上半点儿边的，至于贴心？她做事情从来只管结果，不顾过程，也不管做事的人用什么样的方式，只要结果不是她想要的，开除这种事情她做的还少了吗？人人只说她无情。
　　贺卿怀疑简繁星说的不是自己。
　　“比如？”
　　“我跟我女朋友谈了好几年恋爱了，她从来没跟我发过脾气，说话从来都是温声细语的，特别特别有耐心。”特别是哄她的时候。
　　“我脑子笨，刚想好的事情可能下一秒就忘记了，所以常常会忘记一些……重要的事情，但是我忘记的那些事情我女朋友每一件都会记得，还总是提前替我做好准备，我觉得我跟我女朋友在一起的时候我都不用带脑子的，嘿嘿。”
　　看着简繁星脸上露出的甜蜜笑容，贺卿也跟着笑了。
　　其实简繁星不知道，她之所以对简繁星从来都是温柔的，那是因为她紧绷着神经忙碌了一天之后，看到简繁星给她发的文字，听到简繁星的声音能让她整个人身心完全放松，在最舒适的状态下她自然是温柔的。
　　至于贴心，她在工作上为了避免意外突发，所以她在想问题的时候习惯考虑的周全一些，事无巨细，她只是把她工作上的习惯带到了生活上，用到了简繁星的身上。
　　这些在她看来只是些微不足道的小事在小星星的心里竟留下了这么深刻的印象？
　　贺卿不动声色的动了动唇，她想说自己其实并没有那么好，可话到嘴边，她才想起小星星现在并不知道她就是她那网恋的女朋友，她只是她急切要拉开距离的新邻居。
　　或者说……一个追求者？！
　　和小星星坦白吧。
　　这样她就不会再躲着你，你就可以正大光明的站在她身边，陪着她度过每一个清晨夜晚，日出日落。
　　你可以直接在她耳边说着早安，午安，晚安，而不是通过冰冷的文字。
　　贺卿感觉到自己胸腔里那颗快速跳动的心脏，似乎也在期待着她和简繁星网恋奔现的那一刻。
　　“其实我……”贺卿鼓起全部勇气，话刚说出口却被后排的路瑶打断。
　　“繁星，别怪我说话难听啊，你口中的这个女朋友如果真像你说的这样的确是很好，可你不觉得太美好了吗？”路瑶道。
　　“是人都有七情六欲，也会有生活中的柴米油盐，她在你面前表现的这么完美，你不觉得本身就像是一个骗局吗？”见简繁星要反驳，路瑶连忙话头一转，“当然了，我说的这是最坏的可能。”
　　“只是本来就是网恋，我觉得你必须要考虑一下她如果真的在骗你的后果。”
　　“你会怎么办？”
　　你会怎么办？听到这句话，贺卿刚刚鼓起的勇气瞬间消散开，她看似在认认真真的开车，但微动的耳朵出卖了她的伪装，她也在紧张的等着答案。
　　路瑶这话不好听，但简繁星知道她是在真心为自己着想，虽然是不合时宜（贺卿在）的时候说的，但简繁星还是没办法怪责。
　　她第一次顺着路瑶的话仔细的想了想，车内又恢复了安静。
　　过了好一会儿，简繁星的声音才在车内重新响起。
　　“我会分手。”
　　贺卿握着方向盘的手猛地一紧，分手？小星星说如果发现自己在骗她，她会跟自己分手？
　　一想到自己会失去简繁星，贺卿脸色都隐隐有些发白。
　　她接受不了这个结果。
　　倒是路瑶，对简繁星这个答案觉得满意。
　　“看来你也不是一个完完全全的恋爱脑，这样我就放心了。”路瑶心情不错，甚至有分神去看窗外快速闪过的景色。
　　路瑶心情不错，贺卿的心情就没那么好了。
　　从三人的话题结束，哦不，应该说是从简繁星那一句话‘我会分手’说完贺卿就变得有些沉闷。
　　甚至没有对简繁星的决定发表任何意见。
　　路瑶觉得奇怪，按理来说她应该高兴才是啊，她不是想追繁星的吗？
　　简繁星也觉得奇怪，但这种结果正是她想要的，所以她也没再发言。
　　黑色奔驰轿车停在了商场车库，三人乘着电梯上了二楼，一楼是超市，没什么逛的，她们直接从二楼开始逛。
　　路瑶和简繁星手臂挽着手臂，贺卿则是跟在简繁星侧边，目光时不时的滑过路瑶和简繁星相挽的地方。
　　简繁星和路瑶没走两步就进了一家首饰店。
　　因为贺卿给她送的见面礼是首饰，所以简繁星也准备给她送同样的回礼。
　　贺卿的步伐落后两人几步，抬头看了一眼简繁星和路瑶进去的这家店，HCKE，是贺氏旗下的一个平价珠宝首饰店。
　　当然了，这里的平价仅针对A市商圈的上流，对一般人来说价格不算低。
　　贺卿突然有些吃味儿，小星星竟然舍得在这家店里给一个刚刚认识的新邻居买见面礼物？
　　小星星平日里可都是很节俭的。
　　而且作为小星星女朋友的她都还没收到过小星星的礼物呢，虽然不是因为小星星没有送，而是因为她不肯要，可就算如此，她也应该是她第一个送礼物的人啊。
　　“贺小姐，你快进来看看繁星挑的这款手链怎么样？”店里，简繁星已经选好了，路瑶便冲着还没跟上来的贺卿喊道。
　　贺卿回过神，对着贺卿微微颔首，然后抬腿走进了店里。
　　一边走贺卿一边想自己刚刚的出神。
　　有些可笑，她刚刚自己竟然在吃自己的醋。
　　“贺小姐，你看看，小星星的眼光可还行？”见贺卿走到跟前，贺卿把手链呈到贺卿面前。
　　路瑶算是看出来了，繁星现在一心就想着自己的网恋女友，要想让她和她的邻居姐姐发生点儿什么，哦不，是有点发展，得靠她来当这个媒介，至少，得先在邻居姐姐这儿刷刷好感，这样方便繁星和网恋女友分手后引得邻居姐姐的追求。
　　贺卿看了一眼路瑶手里的手链，然后又看向简繁星，“你选的？”
　　说实话，贺卿的首饰不少，各式各样的，而且是各家的新款，因为见过太多，所以她眼光极挑，实话实说，简繁星选的这款手链放在任何一个人眼里都还不错，可在贺卿这儿却翻不起什么风浪。
　　可如果是简繁星亲自选的话，那她会觉得这款手链十分与众不同。
　　简繁星点头，诚实道：“给你选的，回礼。”
　　贺卿闻言勾起唇角，心情愉悦道：“哦，很好看。”
　　末了，贺卿又添了一句：“因为是你选的。”
　　贺卿并没有拒绝说不要，第一她想要一份小星星送给她的东西，第二她知道小星星的性格，她并不想欠她这位新邻居什么。
　　不收的话，那这件事情会像一根刺始终扎在她心上。
　　“那就这条吧。”简繁星听见了贺卿后面说的那一句话，心里有些慌，连忙转身对售货员道。
　　售货员：“好的，小姐，我这就给你包起来。”
　　“小姐，这条手链的价格是一万六千六百九，请问您是刷卡还是微信支付？”
　　一万六千六百九？简繁星听到这个数字心脏瞬间被揪住，疼啊，钻心的疼。
　　她给自己买东西都没舍不得买这么贵的呢。
　　不过刚刚嘴快，现在要是说不要的话多丢面儿啊。
　　倔强的简繁星只好忍着心疼，从包里掏出银行卡准备递给售货员。
　　贺卿的目光总是时不时的从简繁星身上划过，简繁星这肉疼的小表情她正好没错过，嘴角没忍住的上扬，贺卿心软的一塌糊涂，她拦住简繁星的手，看向售货员道：“如果我没记错的话，这款手链最近有一个力度很大的活动吧？”


第8章 
　　“是，不过这个活动是明天才开始的……”售货员没想到贺卿竟然会知道她们店的周年庆活动，便忍不住多看了两眼，下一秒，她认出了贺卿，“贺……贺……贺……”
　　这不是她们贺氏集团的大boss吗？！
　　褪去了正式给人极大压迫感的西服装扮，售货员差点没认出来。
　　贺卿眉头微不可见的皱了皱，下意识的就拿出了在工作上的那副严肃冰冷的面孔，“笑什么？你直接告诉我这个活动可不可以通融通融就行了。”
　　“可以通融，当然可以通融了。”售货员点头如捣蒜，连忙道。
　　笑话，大boss亲自发话了，她要是说个不通融，她还能保住自己的工作？
　　“那就麻烦通融一下。”得到肯定的回答，贺卿说话的语气都温柔了不少。
　　“不麻烦，不麻烦。”售货员脸上堆着笑容连说了两句，连忙去算活动后的价格，很快她就算了出来，对简繁星道：“小姐，您给五千八就行了。”
　　“五千八？”简繁星迟疑问道：“这个价格是不是……优惠的有点太大了？”
　　珠宝首饰什么时候做过这么大的优惠活动了？几乎是三折售卖，真的不会亏本吗？
　　“哎呀，繁星，让你少给点儿你还有意见咋的？”路瑶一把拿过简繁星的银行卡，递给售货员。
　　所谓当局者迷，旁观者清，她可看的清清楚楚的，这款手链之所以这么低的价格卖是因为她们三人中的贺小姐，这贺小姐多少和这家店有点关系。
　　有便宜不占王八蛋不是？！
　　给了钱，售货员正准备把手链包装好，贺卿便道：“不用了，我直接戴上。”
　　贺卿说着取下原本戴在手腕上的手表，一只手拿起手链一只手伸到简繁星面前，道：“既然是你送我的，那就由你给我戴上吧。”
　　这……简繁星闻言露出迟疑之色。
　　戴手链只是一件小事，但给贺卿戴手链简繁星感觉事情的性质瞬间变了质。
　　见简繁星迟疑，路瑶碰了碰她的肩膀，道：“想什么呢？就戴个手链而已，是给邻居的回礼，又不是定情信物。”
　　路瑶随意的说着，让简繁星以为自己的迟疑有些多余。
　　简繁星抬眸，对上贺卿的眼睛，看着那眼睛里异样的期待和温柔，果断掏出手机，“我先给我女朋友报备一下。”
　　路瑶：“……”
　　就这芝麻大的小事竟然还要报备？
　　路瑶眼角的余光瞄到贺卿，替简繁星美言：“贺小姐，繁星就这性子，太小题大做了。”
　　“不过这也反向的说明繁星是一个对待感情很认真认真的人不是吗？！”
　　“你别太介意哈。”
　　贺卿摇头，“她这样挺好的。”
　　说完贺卿也拿出了手机，走到了离简繁星和路瑶大约五六步的地方。
　　幸好她出门的时候把手机调成了静音。
　　拿出手机，简繁星果然给她发了微信。
　　“姐姐，我可以给别的女人戴手链吗？”
　　给她戴手链当然没问题了？！贺卿痛快给出回答：“可以。”
　　收到回信的简繁星神情一滞，她以为姐姐的回答会是不许，这样她就有借口可以不给贺卿戴手链了，可她万万没想到姐姐竟然答应了。
　　她的女朋友竟然答应了？！
　　那可是别的女孩子啊，姐姐她……真的不介意？
　　明明这个答案让简繁星松了口气，可简繁星却感觉不到半点开心。
　　是她的表述不够清楚？还是说姐姐今天没有昨天那么在乎她了？
　　简繁星嘟着嘴，回道：“姐姐，我说的是别的女人，那个女人……我觉得她想追我。”
　　简繁星看着她想追我四个字，脸红了红，这四个字好像有点自恋的感觉呢？！
　　不过现在姐姐应该会不允许了吧。
　　简繁星捏着手机，手心紧张的都有隐隐的冒汗了。
　　叮咚一声响，简繁星连忙打开微信界面，她一眼就看到贺卿给她发的消息：没关系。
　　没关系？简繁星使劲儿的眨了眨眼睛，再看还是没关系三个字。
　　姐姐说她给一个追她的女人戴手链没关系？
　　怎么会没关系呢？姐姐这么相信她？还是说……姐姐之所以这么大度是因为没那么喜欢她了？
　　简繁星精神变得恍惚起来。
　　她的脑海被一段文字填满：姐姐没那么喜欢她了……
　　贺卿只想着小星星送给她的手链必须要小星星亲自给她戴上，于是回的很痛快，只是当她抬头，看见不远处神情有些呆滞的简繁星，理智瞬间回归。
　　贺卿心里暗恼，该死的，她竟然忘记了在小星星心里，网上的自己和现在的自己是两个人。
　　贺卿回看了一眼自己刚刚发给简繁星的两条信息，放在和小星星网恋的位置上，简直就是渣女语录。
　　也难怪小星星会失魂落魄不开心。
　　贺卿连忙又发了一条信息过去：“我相信你。”
　　又是叮咚一声，简繁星这次没有第一时间去看手机，她甚至有些迟疑要不要看，姐姐刚刚这两个回答分明就是不在乎的样子，她怕现在发过来的信息是她最不想看到的分手信息。
　　贺卿远远的注意着简繁星的反应，见自己的微信发过去了一会儿，简繁星却依旧没有要打开看看的意思，急了。
　　她连忙朝着简繁星走了过去，手下意识的想放在简繁星的肩膀上，但想到自己现在和简繁星只是刚刚才认识的邻居关系，贺卿的动作顿了顿，出声提醒：“我听见你手机刚刚响了，你不看看吗？”
　　“哦。”简繁星下意识的应了一声，下意识的顺着贺卿的话打开手机微信界面，当她看见贺卿给她发过来的‘我相信你’几个字，脸上终于有了笑容。
　　简繁星心有余悸的拍拍胸脯，想多了，是她想多了。
　　姐姐并不是不在乎她，她只是很相信她而已。
　　就像刚刚还乌云密布的天空突然出现了一缕阳光，慢慢的这缕阳光越来越大，直接击散了所有的乌云。
　　贺卿看着简繁星脸上重新出现了笑容，这才跟着松了口气。
　　简繁星收好手机，偏头看向贺卿，礼貌的笑容中带着合适的距离感，“贺小姐，我给你把手链戴上吧。”
　　贺卿：“好。”
　　贺卿盯着简繁星，见她亲自将手链戴在了手腕上，本来是一件很让她开心的事情，但此刻她却一点也开心不起来。
　　甚至对和简繁星网恋的自己有浓浓的醋意。
　　她，又吃自己的醋了。
　　酸酸的，烦的很。
　　贺卿看着被简繁星戴好的手链，叹了口气，如果……如果时间回到和简繁星认识之初就好了，那她一定不会再对有半点隐瞒。
　　只是时光怎么会倒流呢？
　　贺卿强撑着笑容看向简繁星，道：“手链我很喜欢，以后……我也会一直戴着的。”
　　既然已经买好了东西，简繁星就提出回去。
　　毕竟这家商场的东西真心的贵，她钱包不够鼓，消费不起。
　　路瑶是了解简繁星的，她知道既然简繁星送了回礼，接下来再想和贺卿有交集除非她被网恋的姐姐给甩了。
　　可两人网恋的时间不是一年两年，被甩的可能不大，所以还是得从贺卿这位邻居姐姐出手。
　　让简繁星自己意识到网恋不靠谱，然后……近水楼台先得月！！！
　　“哎，贺小姐，你昨天才搬家吧？”三人往电梯走的时候，路瑶开口问道。
　　贺卿：“恩。”
　　“那你朋友们都没来给你庆祝一下？”
　　贺卿摇头，她搬家的事情除了陆沣知道就没有第二人，陆沣只当她是好地方住惯了，所以想换个地方调剂调剂心情，庆祝搬家？怕是从来没有这样的想法。
　　只是看着路瑶那明显有目的的眼神，贺卿道：“我没有朋友。”
　　至少是没有真心的朋友，那些跟她称姐道妹的家伙那个不是因为她是贺氏的总裁？个人或家里都跟贺氏扯的上些关系才跟她来往密切的？
　　或许也有真心，只是经历过伤害后，她已经很难将自己的真心交付出去了。
　　路瑶和简繁星都没想到贺卿的答案竟然是这样的，两人都愣住了。
　　特别是简繁星，在她看来，贺卿应该是哪种走在路上被前呼后拥的那个，可原来，她是孤孤单单的一个人？
　　所以这才是她第一次给邻居送见面礼就送那么贵重东西的原因吗？因为她渴望朋友？
　　简繁星抿了抿唇，她想说点儿什么，但路瑶已经抢在了她前面。
　　“谁说你没朋友了？我、繁星，现在就是你的朋友啊。”
　　路瑶说完看向简繁星，提议道：“繁星，不如我们给贺小姐举办一场小型的搬迁仪式吧，就买菜去贺小姐家做，你来掌勺，你觉得怎么样？”
　　对简繁星说完，路瑶又转向贺卿，一脸骄傲的道：“贺小姐，你知道吗？繁星的厨艺很棒的，如果要评星级的话，估计得四星级，也就比五星级大厨差那么一点。”
　　惊喜从贺卿眼眸中一闪而过，她期待的看向简繁星，“简小姐如果愿意下厨的话，我可以提供食材。”
　　有点生气，小星星怎么从来没跟她说过她很会做饭啊。


第9章 
　　简繁星觉得自己应该拒绝，可对上贺卿期待的眼眸，还有她刚刚说的那句‘她没有朋友’，鬼使神差的就点了下头。
　　见简繁星竟然答应了，贺卿的眸子亮如白昼，她掏出手机，打开备忘录，话有些急的问道：“简小姐，你想想你需要那些食材，我这就让人送到家。”
　　瞧着贺卿那一脸认真的神色，简繁星没憋住，脸上爬上了一缕笑，“贺小姐，这家商场的一楼就是超市，我们可以现在去买，不用送的。”
　　“对啊对啊，繁星是掌勺的，挑食材这种事情就该让她亲自去做。”路瑶连忙附和，末了，路瑶说道：“贺小姐，不如你和繁星先去超市，我膀胱突然有点意见，我就先去卫生间了。”
　　路瑶说完根本不给简繁星和贺卿说话的机会，立马转身跑了个没影子。
　　一边跑路瑶一边心里嘀咕：当红娘可真累，必要时刻连自己的身体器官都要利用一下。
　　简繁星立在原地，心里在和贺卿两人去超市和在原地等路瑶回来两个选择徘徊了一秒后，果断选择了后者。
　　“贺小姐，瑶瑶应该很快就回来了，我们在这儿等她吧。”
　　贺卿点头，在原地等路瑶她没有意见，不过对简繁星对自己的称呼，她有些想法。
　　贺小姐，不够亲近，她和简繁星明明是最亲近的关系啊。
　　“简小姐，我对你有点意见。”贺卿严肃了脸，一本正经的开口。
　　简繁星：“？？？？”
　　贺卿的个子比她要高一些，所以简繁星在和贺卿说话的时候她必须抬头。
　　此刻简繁星的眼眸中全是迷惑，她不太明白贺卿这话里的意思。
　　简繁星的眼睛又大一亮，本就好看极了，现在掺杂了几分懵懵的呆，更是看的人，心软的一塌糊涂。
　　贺卿嘴角带着若有似乎的笑意，她轻轻的出声：“简小姐不觉得你对我的称呼太客气了吗？”
　　“当然了，我也是，所以我觉得不再喊你简小姐了，我叫你……小星星吧？！”
　　小星星小星星小星星……贺卿在心里喊了一遍又一遍，她，终于可以不只是在网络上亲切的喊她小星星了吗？
　　只是让贺卿没想到的是，她话音刚落，就听到了简繁星急切的否定声。
　　“不可以。”
　　贺卿心猛地揪紧，她看向简繁星，问道：“为什么不可以？”
　　简繁星抿唇，她大胆的看着贺卿，解释：“我已经跟贺小姐说过我有女朋友了，小星星……是她的专属。”
　　简繁星说起小星星这个称呼时，眼眸中盛满了羞意，和甜蜜。
　　贺卿有些失望，可看简繁星这么在乎自己，她心底又是欣喜。
　　怪不了别人，只能怪自己。
　　贺卿没有再强求，只能退而求其次，“那和我和你朋友一样叫你繁星吧？”
　　虽然这个称呼不是她觉得最满意的那个，但目前似乎只能退而求其次。
　　这次简繁星没有反对，和路瑶一样的叫法可以接受，且就算姐姐知道了也不会生气。
　　“好。”
　　“那你呢？”贺卿反问。
　　“还要叫我贺小姐？”
　　简繁星顿时为难了。
　　贺卿的名字是两个字，连名带姓的叫肯定不合适，可不连名带姓的叫，后面一个字无论是加上前缀还是叠字似乎都太亲密了些。
　　见简繁星迟迟不说话，贺卿眼底的期望渐渐被失望代替，她开口道：“不好意思，为难你了。”
　　简繁星本应该顺着贺卿的话就略过这个话题的，可不知道为什么，看着贺卿心情不好的样子，她的心竟也跟着有些难受。
　　自己的一个称呼对她来说真的这样重要吗？简繁星想。
　　简繁星和贺卿又在原地等了路瑶十来分钟，这十来分钟里，简繁星再也没有从贺卿脸上见过一点笑容。
　　简繁星觉得这样的贺卿非常容易影响她的情绪，所以她掏出手机，冲贺卿道：“瑶瑶还没回来，我去给瑶瑶打个电话问问。”
　　说完简繁星就拿着手机走到了离贺卿十来步的地方，然后拨通路瑶的电话。
　　“瑶瑶，你还有多久啊？”
　　“繁星，不好意思啊，刚刚接到老板的夺命连环call，我要临时回公司一趟，你和贺小姐买完菜就先回去吧，等吃饭的时候我就回来了。”路瑶匆匆说话不等简繁星答应就挂了电话。
　　简繁星：“……”
　　遇友不淑啊。
　　不能学路瑶一样将贺卿一个人丢在商场，简繁星只好硬着头皮回到贺卿身边。
　　“那个……瑶瑶公司有点事情先走了，我们……先去超市买食材吧。”
　　贺卿应了一声，整个人情绪不高。
　　其实路瑶不会回来她早就猜到了，只是可惜了路瑶给她们两人制造的独处机会了。
　　简繁星和贺卿并排着走着，明明距离不远，两人之间却仿佛隔着天蛰一般。
　　简繁星偷偷的看了贺卿一眼，心里偷偷的想，是不是……真的是她太过分了？
　　称呼这事儿贺卿的想法应该是让互相之间的关系更亲近一些，她却连这一点都介意。
　　“要不……我叫你贺姐姐吧。”简繁星突然道。
　　“恩？”贺卿抬眸，朝着简繁星看过去，像是没听到简繁星刚刚说的话。
　　反正已经喊出口了，简繁星反而整个人都放松了，她泰然的对上贺卿的眼，“我叫你贺姐姐吧，你看起来年龄比我大，贺姐姐比较合适。”
　　如果能把这个贺字给去掉就更好了。贺卿心想。
　　不过凡事不能着急，贺卿接受了。
　　不过，贺卿皱眉看着简繁星：“你刚刚说我年龄大？”
　　简繁星：“？？？”
　　贺卿委屈，“你嫌弃我老了？”
　　长的漂亮的人有什么优势？那就是对你露出一副小狗般可怜兮兮的模样的时候，你的整颗心都会在这一瞬间乱掉。
　　简繁星整个人都懵了，她急的连忙摆手，“没有，我没有，我真的没有。”
　　“姐姐不老，姐姐长的很漂亮，姐姐长的跟仙女一样，仙女怎么会老呢？我错了，都怪我嘴巴笨，我不会说话，我……”简繁星一股脑的将自己学过的词汇全部用了出来，并且举起手要扇自己的嘴巴。
　　真是昏了头了啊。
　　不过简繁星的手却没机会落在她的脸上了。
　　贺卿扣住了简繁星准备自虐的手，清冷沉着的眸子里泄露出了一丝急色，“你干什么？”
　　贺卿的语气有些重，见简繁星愣愣的看着自己，这才放柔了说话语气，十分不赞同的道：“扇自己的耳光？你脑子是怎么想的？这么娇嫩的脸你也下的去手？”
　　贺卿的话带着几分苛责，简繁星只觉得委屈，她弱弱的开口：“我这不是惹你生气了嘛，一着急就……”
　　她的脸那么娇嫩她怎么舍得下手扇自己？
　　还不是急昏了头。
　　“着急也不能动手。”贺卿表情严肃，毕竟，她会心疼。
　　面对太凶的贺卿，简繁星只能听话应声：“哦。”
　　可心底，简繁星对贺卿却有了新的认识。
　　没想到看起来清冷一身疏离感的贺姐姐实际上却是一个心地善良的人呢。
　　不管是简繁星还是贺卿，经过这么一个小插曲之后都明显感觉两人之间没有一开始那么陌生了。
　　至少在超市里挑选食材的时候，简繁星会询问贺卿吃饭有什么忌讳的，然后记在心底从而不去选择那样食材，而贺卿也会将她喜欢吃的，但简繁星不喜欢吃的排除在外。
　　等到到了饭点儿，路瑶从外面回来时，才发现简繁星和贺卿的相处方式不知道什么时候竟然变成了简繁星在厨房里忙，而贺卿，就站在一旁，时不时给简繁星递个盘子，拿个小碗。
　　路瑶：她离开的这段时间发生了什么？这两人进展飞速啊。
　　“贺姐姐，你家还有碟子吗？还有两个菜，柜子里的碟子好像不够。”简繁星拿着锅铲一边翻炒着锅里的菜，一边自然的和贺卿说着。
　　“你等我找找啊。”贺卿应了一声后开始翻箱倒柜的找盘子。
　　贺姐姐？路瑶听着简繁星这一称呼，眼睛狠狠的眨了好几下。
　　这就……叫上姐姐了？
　　再看贺卿，对这个称呼好像已经听了好几遍的样子，没有半点意外之色。
　　路瑶好奇的心里直痒痒，她故意大声道：“贺小姐，我来帮你找。”
　　说完她凑到贺卿身边，小声问道：“贺小姐，你和繁星……繁星她叫你贺姐姐？”
　　贺卿手上的动作不停，眼睛四下寻找，但还是抽空回答了路瑶这个问题：“这个称呼有问题？”
　　“称呼肯定没问题啊，不过我走的时候你和繁星不还是一口一个贺小姐一口一个简小姐吗？”
　　“你做什么了？”
　　做了什么？贺卿想了想，回答：“没做什么。”
　　路瑶闻言瞪眼，“贺小姐，你不诚实，你肯定是……”
　　“瑶瑶，锅里的菜要好了，你先帮我把汤盛出来啊。”另外一边，不等路瑶把话说完简繁星的声音就传了过来。
　　“贺姐姐，你盘子找到了没？没找到的话要不去我家拿吧，我家的密码是990702.”
　　刚凑到简繁星身边的路瑶听到简繁星这话，人都快傻了。
　　“繁星，你家的密码你这就告诉贺小姐了？”路瑶难以置信的道。


第10章 
　　简繁星：“不能说吗？”
　　“当然不能说啊。”路瑶抓狂：“防人之心不可无。”
　　更何况，自己姐妹儿的这位新邻居本来就对繁星怀着‘不轨’的心思。
　　“你记得吃完饭了回去把密码改一下。”
　　“改密码只是一件小事，不过……”简繁星迟疑开口：“刚刚贺姐姐开门输密码的时候没有避开我，我要是把密码给改了，贺姐姐知道了她会生气的吧？”
　　“你管她生气不生气啊。”路瑶下意识的道，她这姐妹儿就是心太软，太善良了，容易上当受骗，想着想着，路瑶脸色一僵，“等等，你刚说什么？贺小姐家门的密码你也知道？”
　　简繁星点头，“恩。”
　　路瑶：“……”
　　她突然有些不确定，自己撮合简繁星和贺卿这件事情是不是做错了。
　　贺小姐的段位明显比自己姐妹儿高多了啊。
　　如果自己姐妹儿在贺小姐这儿受到了伤害，那自己……不就是罪魁祸首了？！
　　心里想着事儿，路瑶做什么事儿都有些心不在焉，在简繁星身边站了两分钟，路瑶就往客厅走去，甚至忘记了简繁星叫她过去是让她帮着盛汤的。
　　贺卿回来了，手里拿着从简繁星厨房里拿来的盘子，目光快速从沙发上坐着的路瑶身上略过，走到简繁星身边，贺卿问道：“她怎么了？”
　　简繁星摇摇头，她也不知道。
　　简繁星想，瑶瑶这个样子好像是从她说她知道贺姐姐家的门的密码的时候变的，难道……瑶瑶吃醋了？
　　瑶瑶喜欢上了贺姐姐？
　　简繁星偷看了贺卿一眼，她不得不承认，贺卿无论是外在还是其他，都是很容易让人动心的对象，无论男女。
　　所以哪怕瑶瑶是直女，动心了也很正常的吧？！
　　可明明是一件很正常的事情，简繁星想着心里却有些闷。
　　“繁星？”见简繁星出神，整个人如同机器一样翻炒着锅里的菜，贺卿喊了一声。
　　简繁星听见声音目光循着声音的源头看去，直接对上贺卿带笑的眼眸，夹着几分宠溺。
　　“贺姐姐，怎么了？”简繁星赶紧避开贺卿的眼眸看向别处。
　　“应该是我问你怎么了吧？”贺卿叹了口气，“你看看锅里，西兰花都快要被你翻烂了。”
　　简繁星连忙去看锅里，果然，都糊了。
　　简繁星一脸尴尬，“那个，我不是故意的……我刚刚……”
　　简繁星想替自己的失误找个合适的理由，不过没等她把话说完就被贺卿截了过去。
　　“我知道你不是故意的，你刚刚就是看我看入了迷。”贺卿笑着，语气调侃道。
　　简繁星偷看她的每一个瞬间她都有知道，只是怕吓到她，所以她才装作不知。
　　只是人啊，哪怕是历经无数风波的她，也有冲动的时候。
　　简繁星抿唇，没有回答，她刚刚的确是看贺卿看的入了迷。
　　简繁星心里忽得变的很难受，她觉得自己很坏。
　　她可是有女朋友的人啊，她这样对的起姐姐吗？
　　面对贺卿的调侃，简繁星没有反驳，或者说根本不想反驳，她下意识的挪了两下脚，让自己和贺卿的距离拉的更远了一些。
　　“我再去弄一些西兰花来。”简繁星说着转身去了冰箱的位置，她记得买的食材有多的，所以西兰花也还有。
　　突如其来的疏离感贺卿感觉到了，皱了皱眉。
　　贺卿反省自己，是她刚刚说错了什么话吗？
　　清炒西兰花是最后一道菜，等到简繁星把菜端上桌，贺卿依旧能感觉到简繁星对自己下意识的远离。
　　于是本来应该是高高兴兴的一顿饭三人都吃的心不在焉。
　　饭后，简繁星和路瑶回到自己的地盘儿上，简繁星犹豫再三还是将门的密码给改了，然后便和路瑶躺在沙发上盯着天花板出神。
　　“繁星，我想问你一个问题。”路瑶忽然开口。
　　“什么？”
　　“关于感情的。”路瑶道：“我之前做了一个决定，不知道对不对。”
　　一个关于感情的决定？是喜欢贺姐姐吗？简繁星想。
　　简繁星和路瑶认识很多年了，知道她吊儿郎当的外表下其实藏着一颗很克制的心，她不容易对一个人产生感情，现在竟然心动了。
　　也是，优秀的人谁不喜欢？
　　简繁星觉得自己应该说上一句鼓励的话，毕竟女女之间的感情路很不好走，她一定需要她的支持。
　　可话到嘴边，简繁星却有些说不出口。
　　简繁星没有说话，她闭上眼睛，努力让自己的脑子放空，至少不要去想贺姐姐了。
　　路瑶等着回答，身旁却一直没有传来说话的声音，偏头一看，才发现简繁星竟然已经睡着了。
　　路瑶重重的叹了口气，算了，不管了，既然事情已经发生了，想再多也没用了，不如祈祷老天爷善良点儿。
　　自从那一顿饭后，连着三天，贺卿都没有和简繁星碰过面，无论是早上上班前，还是晚上下班后。
　　虽然在网上，简繁星对她依旧是那副黏糊的样子，但贺卿还是不开心。
　　简繁星在躲她，可她却不知道为什么。
　　仅仅还是因为自己的那一句调侃吗？
　　“陆秘书，咱们集团是出了大事吗？贺总这几天看起来心事很重啊？”见陆沣从贺卿的办公室出来，有好奇的员工凑上去好奇问道。
　　“你问我？我问谁？”陆沣无语道。
　　他只是贺总的秘书，又不是贺总肚子里的蛔虫。
　　“你也不知道啊？”那人一脸遗憾。
　　“不过既然你不知道，那肯定就不是集团的事情了，肯定是贺总家里的事情，难道是老贺总逼婚了？”
　　“也是，咱们贺总都三十几了，不仅没有结婚，还连个男朋友都没有，老贺总的确是该着急了。”
　　男朋友？陆沣突然一亮，他想他应该知道贺总这几天不高兴的原因了。
　　他家贺总遇到感情障碍了？！
　　于是陆沣去而复返。
　　贺卿正冷着脸处理文件，听见开门声，淡淡的瞥了一眼，是陆沣。
　　“还有事？”
　　陆沣凑到贺卿面前，嘿嘿一笑，“贺总，正事是没有，不过不是正事的事倒是有一件。”
　　“贺总，你是不是和你的某某……闹矛盾了？”
　　贺卿闻言脸色一肃，冷冷的扫了陆沣一眼。
　　陆沣：“行行行，我不说了，我先出去。”
　　陆沣说完顿时表现出一副识趣的模样，往门口走去，只是那脚下的动作慢慢吞吞的，像是有意在拖延。
　　贺卿手上敲击键盘的动作终于是停了，叹了口气，贺卿道：“站住。”
　　陆沣脚下步子一停，转身，快步跑到贺卿面前：“贺总，机灵陆秘书上线。”
　　贺卿：“……”
　　“您快说说，遇见什么感情问题了？”
　　看着陆沣这副急切吃瓜的样子，贺卿有些犹豫自己到底该不该问。
　　不过她的身边也就陆沣是有经验的……
　　贺卿：“她……好像生气了。”
　　“生气了？因为什么？”
　　贺卿摇头，“不知道，也许是因为我的一句调侃吧。”
　　那天之后，贺卿想了很久也没想明白简繁星突如其来的疏离是因为什么，唯一可以算做原因的也只有那一句调侃了。
　　贺卿想去道个歉，可简繁星却连和她见一面的机会都不给她，直接让她道歉无门。
　　贺卿倒是想直接在微信上问清楚原因，可自己一旦问了，她又该怎么给简繁星解释她的网恋对象其实就是她？
　　贺卿不敢问，她怕简繁星知道之后会直接跟她提出分手。
　　“调侃？贺总，你说了比较露骨的话？”陆沣眼睛睁的老大，他家贺总难道是哪种看起来冷冰冰的不近人情，其实是很外放的那种人？
　　没想到你是这样的贺总啊。
　　贺卿一看陆沣的反应就知道他误会了，扶了扶额，贺卿解释道：“我就是说她在看我。”
　　陆沣：“没了？”
　　贺卿：“没了。”
　　陆沣：“……”
　　陆沣懵逼了，就这？让他这个感情老手怎么下手？
　　对上自家贺总期待的眼神，陆沣压力山大。
　　“贺总，你真的就说这么一句勉强算是过分的话？你确定你没做点儿别的什么过分的事儿？”
　　“贺总，你人追到了没啊？”
　　陆沣强烈怀疑他家贺总的办事效率。
　　果然，陆沣话音落下，贺卿的脸色就沉了下来。
　　冰冷的目光直直落在陆沣身上，像是开了刃的刀横在了他的脖子上，陆沣顿时冷汗连连。
　　“那个……贺总，其实还没追到也没关系，贺总您能看上的人肯定是很优秀的那种，这种人啊，不像我那女朋友，追起来没什么难度，咱们耐心多一点儿，惊喜多一点儿，浪漫多一点儿，精诚所至金石为开嘛，我相信贺总您一定能行。”陆.马屁精.沣赶紧上线，脸上堆着的虚伪的笑看的贺卿直皱眉。
　　“闭嘴。”贺卿冷声呵斥。
　　陆沣连忙恢复了一本正经的样子。
　　贺卿：“其实我跟她……已经是情侣关系了。”
　　“但她不知道。”
　　陆沣：“？？？？”
　　what？陆沣愣了愣，他家贺总这两句话每一个单句他都能听懂，可放在一起陆沣就弄不太懂了。


第11章 
　　“其实……”贺卿深呼吸，最终艰难道：“我和她是网恋。”
　　网恋两个字说出口，贺卿像是用尽了全身力气一样，挺直的腰有略微的弯曲。
　　网恋？难怪之前他家贺总会问起他网恋这个问题。
　　其实之前陆沣就隐隐有猜测了，只是网恋这个词放在贺卿面前实在是太过时髦，陆沣有些不敢往贺卿身上放。
　　可原来他家贺总也是和他一样的血肉之躯的凡人。
　　能和贺卿一起公事，陆沣的脑子肯定不会笨，好歹他也是名牌大学毕业的。
　　贺卿虽然只说了这么一句话，但联想到贺卿这段时间奇怪的决定，陆沣突然间有个很大胆的想法。
　　“贺总，你的网恋对象……不会就是你家对门的那个女孩子吧？”
　　陆沣能猜到贺卿一点也不奇怪，轻轻嗯了声。
　　卧槽，竟然是真的？！陆沣震惊了。
　　一边和人家女孩子网恋，一边又搬家到人家对门当人家的邻居姐姐，那么他家贺总的目的昭然若揭啊。
　　这分明就是不满足于网恋，所以想要网恋奔现了啊。
　　“那……贺总，你告诉人家你就是她的网恋对象了吗？”陆沣问道。
　　贺卿摇头，“没有。”
　　陆沣：正常，没有谁规定和网恋对象第一次见面就必须要告诉人家我就是你的网恋对象。
　　陆沣又问道：“那……你和你网恋女友见面后，在没告诉她你就是她网恋对象的基础下释放了对她的好感吗？”
　　贺卿点头，“有。”
　　陆沣：“……”
　　不告诉人家你就是她的网恋对象，又撩人家？贺总你这是想自己绿了你自己？
　　也难怪人家女孩子不理你了。
　　陆沣叹了口气，终于得到了结论：“贺总，你知道吗？你这是在谈一种很新型的恋爱。”
　　“恩？”
　　“贺总，虽然这话不太动听吧，但是我还是想说。”陆沣深呼吸一口气后，鼓起了全身勇气：“贺总，经过你口述的事情经过，我觉得那女孩子肯定是个好女孩子，可你就……有点渣了。”
　　渣？贺卿不悦的皱眉：“我不渣。”
　　她自始至终喜欢的就只有小星星。
　　“是是是，你不渣，你这的确算不上是渣，但你在扮演的是两个人啊。”陆沣道。
　　他家贺总是当局者迷，可他这个旁观者就不一样了。
　　“贺总，你现在扮演的两个角色，一个是你邻居的网恋对象，你跟她是情侣关系，另一个则是她的邻居姐姐，你们两只是刚认识，最多算是熟人。”
　　“你一直都知道网络上的你和现实中的你是同一个人，可人家不知道啊，所以在看出了你的意图后，人家果断选择了远离，人家的决定是对的，她是个好女孩。”
　　贺卿陷入了沉思，陆沣的话是对的，不仅很对，还让她意识到了一个她有意忽视的问题。
　　她和小星星需要一次坦白。
　　只有坦白了，小星星才不会和她保持着距离。
　　可坦白就意味着她要承认她骗了小星星。
　　记得上次在车里，小星星就说过自己的态度，承认欺骗就必须要承受分手的后果。
　　贺卿眉头皱的死死的，说话的声音沉闷的很：“我不想分手。”
　　“贺总，有一句话叫做置之死地而后生，网上分手了，你可以现实生活中把人追回来啊。”陆沣十分尽职尽责的为自家老板出着注意。
　　置之死地而后生吗？贺卿是一个果断的人，但这次她不果断了。
　　下班后，贺卿在车内坐了很久，直到车窗外路灯亮起，她才从下车回家。
　　和前几天一样，家对面的那扇门依旧紧闭着，贺卿站在门口静静的听了会儿，屋里有细微的脚步声，小星星是在家的。
　　贺卿脸上浮现一丝苦笑。
　　她能听见小星星的脚步声，那自己回来的脚步声她肯定也听见了，可那门却再也没一次开过。
　　贺卿忽然想起上次简繁星给她说过的门的密码，思考着如果她开门进去小星星会将她赶出来的可能性。
　　小星星的性格很好，所以就算她用密码打开了门，她应该也不会态度冰冷的对待自己吧？最多也就是表达自己的不满？
　　贺卿不知道自己怎么了，她只知道等她回过神来的时候她已经站在了简繁星家门口，她的手指已经放在了输入密码的面板上。
　　990702，虽然简繁星只说过一次，但这一串数字就是已经刻在了贺卿的脑子里。
　　贺卿心提到了嗓子眼，她觉得自己像是一个小偷，她的手在这一刻表现的很不听话。
　　990702，大脑的记忆传到了手上，手指在面板上一个一个按下了这一串数字。
　　嘀嘀嘀嘀……
　　密码输入错误的声音响起终于将魔怔的贺卿拉回了现实。
　　不是这个密码？
　　不，是小星星已经将密码改了？！
　　是为了安全还是为了……防她？
　　贺卿想觉得是前者，可理智却告诉她，简繁星改密码的原因肯定是后者。
　　贺卿失魂落魄的回到自己家，坐在沙发上，贺卿一遍又一遍的翻着自己和简繁星的聊天记录，从刚认识的陌生，到慢慢的熟悉，再到后面确定情侣关系，再到确定关系后她每一个嘘寒问暖的关心，体贴，偶尔骄纵，偶尔使使小性子，偶尔软萌……
　　看着这些聊天记录，贺卿嘴角慢慢上扬。
　　小星星总是能带给她很多很多的快乐。
　　可渐渐的，贺卿想到简繁星的疏离，心脏在这一瞬间仿佛被一只大手用力一把捏紧，窒息感骤然袭来，那感觉就像贺氏濒临破产的那一段时间，她感觉自己仿佛被一个人置身黑暗中，压抑，痛苦，煎熬，却又不得不拼命挣扎，她想死，可她必须得活着。
　　贺卿连忙从一旁的柜子里拿出一盒烟，从里面掏出一根刁在嘴上，手微微颤抖的拿着打火机点燃，尼古丁的味道吸入肺里，那种感觉才慢慢消散，她才觉得好受了些。
　　贺卿不由得嗤笑一声，看看，其实她也没有外界传的那么厉害不是？！
　　叹了口气，贺卿不得不承认，她其实也就是一个普通人，会有七情六欲，会有高兴担忧害怕，更会……害怕失去。
　　她有欲望，她不满足于只是和简繁星维持网恋对象的关系，她想要真实的拥她入怀。
　　她有这个冲动，也该有这个冲动。
　　或许……该像陆沣说的那样，置之死地而后生……
　　一根烟抽完，已经做了决定的贺卿恢复了果断，她拿起手机，在和简繁星聊天的微信界面快速输入五个字，点了发送后便退出了微信。
　　迟疑了一秒，贺卿又打开了微信，进入设置里直接选择了退出微信，然后将手机丢到一边，进了卫生间，不一会儿，里面传来一阵阵水声。
　　简繁星如往常一样，在快到下班的时间给自己的姐姐女朋友发了一条问候的微信。【晋江独家补番】
　　没有立马收到回信简繁星也不着急，姐姐说过她上班的地方距离家里有一段路，所以姐姐肯定是在开车才没回的。
　　微信传来叮咚的提醒声，简繁星连忙拿起手机，脸上堆满了高兴之色，只下一秒，看到微信界面上那孤零零的五个字，简繁星呆住了。
　　“我们分手吧。”贺卿说道。
　　简繁星的双眼顷刻间没了焦距，分手两个字一次又一次的在她的脑子里重播。
　　姐姐……跟她说分手？
　　分手？为什么？
　　是她做错了什么吗？
　　简繁星眼泪不听话的像串成串的珠子一串又一串的落下，她手指颤抖又动作飞快的点开语音通话，她想亲口问问姐姐为什么。
　　她为什么要和自己分手？
　　只是声音响了很久，久到简繁星一颗急切的心满满变冷。
　　姐姐……不接她的语音了？
　　姐姐连她的语音都不接了？
　　简繁星不死心，她又一个语音打了过去。
　　依旧是响了很久都没人接。
　　以此重复，简繁星不知道自己打了多少个电话，她只知道她和贺卿的聊天记录已经被一个个未接的语音通话给覆盖了。
　　简繁星握着手机的手从微微颤抖到现在可以清晰可见的抖动弧度。
　　“姐姐，你接电话啊。”简繁星的声音里满是哭腔，她努力的睁大眼睛，死死的盯着手机屏幕，她连眨眼都不敢眨，她怕自己一眨眼就错过了姐姐给她回拨的电话。
　　“姐姐，为什么？为什么啊？”
　　“姐姐你为什么要跟我分手？”
　　“我不要分手，我不要分手啊。”
　　“姐姐，姐姐……”一个个没有接通的语音通话之后，简繁星终究是没忍不住哭出了声。
　　声音从很小到渐渐的越来越大，房间里路瑶听到动静连忙走出来。
　　看见沙发上满脸泪痕大哭的简繁星，心里一咯噔，连忙走到简繁星身边，“繁星，你怎么了？”
　　简繁星没有抬头，她甚至像根本没听见路瑶的声音一样，只顾着哭，沉浸在自己的世界里，嘴里不停的喃喃着：“为什么？为什么姐姐要和我分手？为什么不接我电话，为什么……”
　　分手？路瑶的目光落在简繁星亮着的手机屏幕上，那一串串的未接语音通话顿时呈现在眼前。


第12章 
　　虽然路瑶说过一万句网恋不靠谱，可心底里，她还是希望简繁星的恋情能够与众不同的，怎么说也是她的好朋友嘛。
　　可现在……路瑶张了张嘴，实在是没办法说‘我早就说过网恋不靠谱吧？’‘分了也好，反正网恋都是没结果’之类的安慰话。
　　不，这可能都算不上安慰，这只能算是雪上加霜。
　　路瑶叹了口气，她挨着简繁星坐下，伸手揽住简繁星的肩膀，语气故作轻松：“呐，肩膀借你，哭吧。”
　　路瑶不知道简繁星哭了多久，她只知道她的衣服湿了好大一块，肩膀凉凉的。
　　等到简繁星哭累了，终于不哭了，路瑶才有机会了解整个事情的始末。
　　简繁星低着头，红肿的眼睛盯着手机，声音没了平日里的活力，几乎全部都是委屈和不解：“我不知道我到底哪里做错了，我就是跟平常一样，在姐姐快要下班之前给她发了一条问候的信息，然后我就等着姐姐的回复，然后我终于等到姐姐的回复了，可我没想到是分手。”
　　“我想给姐姐打电话问清楚，我想知道我到底是哪儿做错了，到底是哪儿惹的姐姐不高兴了，我可以改的，只要姐姐说我就会改的，可是……姐姐她不肯接我的电话，我就一直打一直打一直打一直打，但一个也没打通。”
　　简繁星说着已经干掉的眼泪又哗啦啦的狠狠往下掉。
　　“所以她现在是已经完全失联了？”路瑶问道。
　　简繁星点了点头，她现在满心都是恐惧，她爱的人要从她的世界消失了。
　　她怎么可以这么残忍？她不是说她最喜欢她的吗？
　　她们两认识的时间不是一天两天，是整整六年，整整六年啊，难道这六年的感情到头来只配的上一句‘我们分手吧’这样完全无头绪的锥心之言吗？！
　　六年的感情甚至换不来她哪怕一句话的解释？
　　就算是要判人死刑至少得让她知道她为什么该死吧？！
　　简繁星脑子里想了无数寻人的办法，可她除了知道她的名字，听过她的声音，知道她目前在国外工作，她找不到任何有用的信息，就算是登寻人启事她都不知道该从何登起。
　　因为可能连贺卿这个名字都是假的。
　　简繁星笑了，边哭边笑。
　　她偏头看向路瑶，道：“瑶瑶，你说的对，我就是傻子。”
　　一个彻头彻尾的大傻子。
　　明明知道网恋不靠谱，她却坚持的以为自己的姐姐是不一样的，还和她发展成情侣？
　　她是有多空虚才会沉迷于一个骗子的温柔里啊。
　　简繁星开始不停的否定自己，她尝试说服自己是真的受了骗，那骗子付出了时间，付出了情感，却一无所获，所以才会选择结束了这场骗局。
　　也只有这样，她才觉得自己心脏的疼痛感轻了一些。
　　简繁星突然伸手摸了一把脸上的泪水，朝着路瑶露出一个灿烂的笑容，挥了挥手，意气风发的道：“瑶瑶，走，我们去酒吧喝酒泡小鲜肉。”
　　喝醉了就可以不用胡思乱想了，路瑶明白简繁星的想法，她没有拒绝，只是看着简繁星的花猫脸，道：“要不要洗个脸化个妆？不然你这副样子去酒吧别说泡小鲜肉了，我怕你连小鲜肉还没看见就被人赶了出去。”
　　简繁星是立志要去借酒消愁了，闻言二话不说直接冲了卫生间开始洗脸化妆，半个小时后她从卫生间出来钻进了卧室，再出来时，直接变身成了性感女郎。
　　真是要出去泡小鲜肉啊。路瑶看着这样的简繁星愣了愣神。
　　“瑶瑶，走啊。”简繁星脸上带着笑容，微微勾起的唇角似乎在说着姐现在心情很好。
　　可路瑶是谁？简繁星最好的朋友啊，哪儿能看不出这人的强颜欢笑？！
　　算了，随她吧。
　　出了浴室的贺卿一直在盯着茶几上的手机出神。
　　自从发了那条分手信息后，贺卿的脑海里就全是简繁星的模样。
　　她会哭吗？她哭的时候只有她一个人吗？她会不会做傻事？
　　贺卿突然有些后悔了自己的果决，她应该慢慢来的。
　　她应该给她一个适应的时间，慢慢的去接受自己的分手，而不是像现在，犹如一击重锤直击心脏。
　　贺卿越想越懊恼，都怪她，太着急了。
　　不行。
　　贺卿猛地从沙发上起身，大步朝着门口走去。
　　她得去亲眼看着小星星才能放心。
　　贺卿刚把门打开，对面的门也开了，一身性感装扮，脸上洋溢着灿烂笑容的简繁星猛地撞入贺卿眼中。
　　“你……们这是要出门？”贺卿愣了愣，她感觉自己的心脏突然狠狠的跳动了两下，她见到的简繁星更多的时候是一副邻家小姑娘的模样，装着规矩，却让人看的很是舒服，这样一面的简繁星贺卿从来没见过，惊讶惊喜，还有心上传来异样的反应，贺卿好一会儿才找回自己的声音。
　　预想中的简繁星伤心痛苦的一幕并没有出现，贺卿说不清心底是什么感觉，失望、意外、亦或者惊喜，好像都有。
　　简繁星没有去看贺卿，大概是因为她的名字和那个刚刚和她分手的女朋友的名字一样，让她很容易就想到了那个无情的女人，她偏过头，直接躲闪过了贺卿的注视。
　　简繁星不理贺卿，路瑶不能不理。
　　怎么说前几天还在人家家里大餐了一顿的。
　　路瑶只好回应道：“恩，我和繁星……去酒吧。”
　　酒吧？贺卿眉头一皱，她再次看了一眼简繁星这一身装扮，不安全三个字顿时袭上心头。
　　“不准去。”贺卿下意识的用上了命令的语气。
　　话说完了，贺卿才意识到自己的问题，她现在和小星星只是不算太亲密的邻居关系，她似乎没什么资格来说这种话。
　　贺卿沉默了一瞬，迅速补上了三个字：“不安全。”
　　‘姐姐喜欢去酒吧吗？’
　　‘不喜欢。’
　　‘为什么？’
　　‘不安全。’
　　简繁星的脑海中因为贺卿这三个字浮现了她曾经和姐姐的一段对话，那是姐姐从外面应酬回来，姐姐说她看见一个小姑娘被一个看起来就很流氓的青年给带走了，那小姑娘看起来好像才刚刚成年，那次她特地嘱咐了她，就算是要玩儿也要去安全一些的地方，酒吧这种不安全的地方就不要去了。
　　温柔的叮嘱还犹言在耳，可她们两却已经不在是亲密的情侣关系了。
　　贺卿的这三个字让简繁星回忆起了那些美好的瞬间，也让简繁星更清晰的明白姐姐跟她分手了这件让人伤心痛苦的事情。
　　所以叫贺卿的都是这么讨厌的吗？
　　简繁星皱了皱眉，语气非常不善：“不安全又怎么样？和贺小姐有关系吗？瑶瑶，我们走。”
　　简繁星话说完径直从贺卿面前走过。
　　知道简繁星现在负能量爆棚，路瑶也顾不上和贺卿道歉了，连忙跟了上去。
　　被简繁星冲了一下的贺卿思虑三秒，也随意拿了件外套追了上去。
　　她实在是不放心简繁星和路瑶两个人去酒吧，特别是现在的简繁星还是一个看起来就非常可口的软绵羊。
　　简繁星和路瑶的脚下的速度很快，等贺卿追下来的时候，两人已经上了拦下的出租车，贺卿开车跟上，一直来到本市出了名的酒吧一条街。
　　贺卿看着简繁星和路瑶两人进了一家名字叫做today的酒吧后，才去停车。
　　等到贺卿再看见简繁星的时候，她面前已经摆着好几瓶空酒瓶了。
　　贺卿看着这一幕，眉头皱的死死的，有些不悦的目光落在路瑶身上。
　　该死，她是怎么看着小星星的？让她喝这么多酒？
　　贺卿只进来了不到一分钟，就已经注意到有和几道目光时不时的流连到简繁星身上了。
　　贺卿下意识的就要朝着简繁星和路瑶那桌走过去，不过还不等她抵达简繁星和路瑶边上，简繁星的身边就多了一个人影。
　　她先是看见路瑶冲着那人摇了摇手，嘴里说着大概是拒绝的话，可下一秒，贺卿便看见简繁星偏偏倒倒的起身，推开了路瑶随着那人进了舞池。
　　妈的！贺卿嘴上气急败坏的骂了一句，沉着脸脚下的步子加快。
　　贺卿毫不犹豫的跟着简繁星进了舞池，目标直取简繁星。
　　当贺卿看着和简繁星一起进入舞池的男人将手放在简繁星的腰上时，眼眸微眯，心里的火直接呈现在了脸上。
　　贺卿上前一把将抱着的两人扯开，将简繁星搂入自己怀里。
　　被抢了佳人的男人：“？？？你谁啊？”
　　男人满眼怒火的瞪着突然冒出来的贺卿。
　　贺卿没有理会男人，半托着简繁星往舞池外面走。
　　男人怒极而笑，堵在两人面前，“不管你是谁，抢我的人知不知道是什么后果？”
　　“抢你的人？呵……”贺卿终于施舍给眼前男人一个眼神，锋利如刚开刃的刀，搁在脖子上的瞬间就引起汗毛根根战栗。
　　无形的压力让暴怒的男人恢复了一丝理智。
　　“是你抢了我的人。”


第13章 
　　贺卿的声音掷地有声，说出这句话的她浑身的激动因子在狠狠的跳跃。
　　她，终于可以肆无忌惮的当着外人的面说出这句话了。
　　唔，兴奋的有些上瘾。
　　“你的人？你们是？”想到某种可能，男人脸上快速爬上一丝恶心，贺卿和简繁星是长的漂亮，可这独特的性取向还是让男人心生厌恶，“真是晦气，竟然遇到两个搞TXL的。”
　　TXL，哪怕国家已经宣布了合法，但在社会上依旧会被一些人用异样的眼光看待，贺卿完全没将这一个插曲放在心上。
　　她正准备扶着简繁星往路瑶的位置走去，只是还未动作，她的脸便被一双柔软的手捧住。
　　简繁星睁着带着明显醉意的双眸盯着贺卿，嘴里嘟囔着质问：“你说我是你的人？你谁啊？”
　　“贺卿。”
　　“贺卿？”两个清晰的字眼传到简繁星的耳朵里，她愣了愣神，像是在回忆般，迷蒙的双眼落在贺卿的眼里平添了几分可爱，只见她想了好一会儿，眉头紧紧的皱成了一团，忽得，她露出恍然大悟的神情：“贺卿啊，我认识，我前女友，刚甩了我，嘿嘿……”
　　简繁星几分红潮的脸上露出一个傻笑，似乎是想用这个傻笑来印证她在那段网恋中一个傻子的形象。
　　贺卿心抽疼了一下，简繁星明明在笑，可那双和她对视的眼睛里明明是掩饰不住的心碎。
　　贺卿动了动唇，有一种想要撤回那条分手信息的冲动。
　　她觉得自己就是个乌龟王八蛋，她当时一定是脑子昏了头了，所以才会用那种损招，摘除了自己，却完全不顾另一个人是否会因为她那一句话伤心难过，悲痛欲绝。
　　看着简繁星脸上傻乎乎的笑容，贺卿抿了抿唇，低沉的嗓音带着几分喉咙干涩的沙哑：“别笑了。”
　　“不开心……就别笑了。”
　　也不知道是不是贺卿这句话起了作用，刚刚还在傻笑的简繁星忽然变脸，醉酒的她也不知道哪儿来的力气，一把将搀扶着自己的贺卿推开。
　　“你……你，你凭什么管我？”
　　“你以为你叫贺卿你就可以管我了？”
　　“叫贺卿的女人都不是什么好女人，都不是什么好女人。”
　　简繁星晃晃悠悠，脸上扬起冰冷的弧度，嘴里生气的骂着。
　　贺卿被简繁星推了一个踉跄，后退了两步才稳住了身形。
　　害怕简繁星摔倒，贺卿稳住身形后连忙朝着简繁星凑过去，伸出了手想要搀扶，只是她的手又被简繁星打掉了。
　　简繁星宁愿自个儿偏偏倒倒的浑身被危险缠绕，她也不愿意贺卿这个和她前女友同名同姓的人接近她。
　　贺卿只好在离简繁星一步远的地方站立着，眼睛紧紧的盯着醉酒的人儿，耳朵听着醉酒的人愤怒的骂词。
　　是，简繁星骂的好，她该骂。
　　好像是骂够了，又或者是骂累了，简繁星终于消停了下来，也不知道是不是没了怒意的支撑，简繁星的身体不再左右偏偏倒倒，而是径直朝着一个方向倒去。
　　贺卿眼疾手快，简繁星倒进了她怀里。
　　简繁星窝在贺卿怀里，她听见简繁星委屈的哭泣声：“为什么？为什么？姐姐你为什么就不要我了？”
　　贺卿用力扶着简繁星不让她下滑，也不知道是她太用力了，还是简繁星太重了，贺卿的唇角抿的死死的。
　　“贺小姐，我来帮你吧。”路瑶好像是终于找到了自己的存在感，凑上来要给贺卿帮忙。
　　路瑶之前不是不想帮忙，只是贺卿抢在了她前面。
　　贺卿的出现倒是显得她这个好朋友没什么用武之地了。
　　更何况在路瑶看来，好友用情太深，所以伤口也太深了，与其等它慢慢愈合，倒不如开启一段新的恋情。
　　而贺卿这个新邻居对繁星的心思正正好。
　　路瑶乐的成全。
　　贺卿没有拒绝，“我的车就在外面。”
　　于是两人一人搀扶简繁星一边，出了酒吧往贺卿停车的位置走去。
　　“繁星……今天失恋了。”一路上贺卿都沉默不语，路瑶不喜欢太安静，于是开了口。
　　贺卿还是沉默不语，关于简繁星失恋这件事，她知道，还是她造成的。
　　见贺卿不答，路瑶还以为是自己没有表述清楚，又开口：“贺小姐可以开始追了。”
　　“贺小姐不是喜欢繁星吗？”
　　“繁星现在受了情伤，正是身心都极为脆弱的时候，也是贺小姐最容易走进她内心的时候，所以贺小姐可不要错失了这次机会哦。”路瑶是想为好友好，至少邻居姐姐怎么看着也比网恋的对象靠谱吧。
　　可说着说着，路瑶觉得自己这话好像变味儿了。
　　她觉得自己有拉皮条的嫌疑。
　　等对上贺卿微皱怀疑的眼神这感觉更强烈了。
　　路瑶：“那个……我说错什么话了？”
　　贺卿收回视线，声音清冷低沉：“没有，但我希望路小姐不要再对第二人说同样的话。”
　　路瑶动了动唇，没发出声。
　　笑话，她又不是傻。
　　要不是贺卿看着靠谱，她以为她会这么殷勤？！
　　真是好心当成……哎，算了，贺小姐这话虽然不好听，但也可以理解为贺小姐对好友的在乎。
　　三人中只有贺卿会开车，所以路瑶扶着简繁星坐到了后排。
　　一上车，贺卿就拨通了陆沣的电话。
　　“贺总？”
　　“帮我买一份醒酒汤。”贺卿目视前方，沉声道。
　　“醒酒汤？贺总，你喝酒了？”陆沣讶然，他家老板不喜欢酒，自然就是能不喝就不喝，只有实在避不开了才会意思意思，当然了，心情不好的时候也会喝一点，所以他家老板心情不好了？
　　莫不是受了情伤？
　　陆沣忽然想到什么，直接问道：“贺总，你不会是说了吧？”
　　说了什么？后排的路瑶听着贺卿和陆沣的对话眼里闪过一丝疑惑。
　　贺卿声音一冷，“让你买醒酒汤，费什么话？”
　　话音落下，贺卿就挂了电话。
　　车内没了陆沣的声音，贺卿扬起的眉眼微不可见的柔了一些。
　　唔，幸好陆沣话没说的太明白，否则……贺卿眼角的余光扫过后视镜，通过后视镜她看见路瑶好奇的眼神。
　　显然是对她和陆沣刚刚的对话感兴趣了。
　　贺卿：得让陆沣那张嘴知道什么该说什么不该说才行。
　　于是等陆沣把醒酒汤送到贺卿住的地方，他家贺总就只给他开了条门缝，他连打招呼的话都没来的及说出口就被关在了门外，动作之迅速差点没让陆沣怀疑自己这个‘贴身秘书’马上就要被人取代了。
　　陆沣在门外站了会儿，然后得出结论：喝醉的人原来不是他家贺总啊。
　　那喝醉的人是？陆沣只这么一想就有了答案。
　　他家贺总果然是正人君子，别人都是趁人醉抓紧机会，轮到他家贺总就给人买醒酒汤，一点也没想过要趁此机会……咳咳，陆沣连忙阻止自己乱想下去。
　　作为贺总的人，他的思想要和贺总比肩才是啊。
　　确定他家贺总不需要他了，陆沣这才离开。
　　简繁星家，醉酒的简繁星被贺卿和路瑶两人放到床上，瞧见贺卿仿佛对待珍宝的小心翼翼，路瑶开始反省自己。
　　作为繁星的至交好友，她的表现是不是有点不够格了？
　　路瑶：“贺小姐，我们外面坐坐？”
　　贺卿想留在房里，这样方便她随时照顾简繁星，而且她很享受和简繁星同出一个空间里的感觉，哪怕只是看着她，她竟也生出一种岁月静好的错觉。
　　不过目前的她还没有留在这个房间的资格呢，贺卿眸光暗了暗，低低的应了一声：“恩。”
　　和路瑶回到客厅，两人各自找了个地方坐下，距离隔的最远的那种。
　　路瑶：“……”
　　路瑶：“其实贺小姐现在可以回去了？！”
　　贺卿抬眸，眼睛里闪过冷色，“路小姐这是在赶我走？”
　　路瑶被贺卿这样的眼神看着，不一会儿手臂上就浮现一层鸡皮疙瘩，这就生气了？
　　她又没有赶她走的意思。
　　路瑶掩饰性的咳嗽两声，再次开口：“贺小姐别着急了嘛，我话还没说完呢。”
　　贺卿没说话，但依旧是那眼神看着她。
　　路瑶：好吧，她以为的戏唱不起来。
　　路瑶只好老实道：“按理说贺小姐帮我把繁星送回家后就可以功成身退了，但贺小姐喜欢繁星。”
　　贺卿闻言蹙眉，虽然她早就看出了路瑶撮合她和简繁星的心思，但这么明明白白的说出口，路瑶还是第一次。
　　贺卿：“所以呢？”
　　“所以贺小姐可以开始追人了，因为繁星受了情伤，她之前有个女朋友，但那女的是个大渣女，伤了繁星的心，她们现在分手了，贺小姐要是真的喜欢繁星的话，可以出手了。”路瑶一口气说完连忙拿起茶几上的水猛饮一口。
　　这一长段话差点没把她给说闭气了。
　　路瑶本来打算慢慢说的，但贺卿这明明在乎，却不急不忙的样子她实在是没忍住，她没贺卿的耐心。
　　贺.大渣女.卿：“……我知道。”
　　“但我希望路小姐以后不要做这种事情了，因为……不是每一个人都是我。”


第14章 
　　被警告的路瑶：“……”
　　一时间都不知道该说贺卿太自恋呢，还是该说自己狗拿耗子多管闲事了？！
　　但贺卿这态度着实让她满意了。
　　这还没在一起呢，就已经在事事为好友考虑了，非常不错。
　　看在这一点的份上她就不跟她计较对自己的无理了？！
　　路瑶没有在客厅里一直坐着，和贺卿把话说完就自个儿回了房间，反正有贺卿在，照顾醉酒繁星的事儿也轮不上她。
　　真轮到她身上了，或许贺卿还会嫌弃她照顾的不够好，不够仔细呢。
　　客厅转眼就只剩下贺卿一个人了。
　　没了路瑶在，贺卿稍作迟疑之后果断踏入了简繁星的房间。
　　至于原因，贺卿说服自己的是，客厅离卧室远，听不清卧室里的动静，所以她做不到在简繁星有需要的时候第一时间赶到。
　　简繁星的睡相很好，贺卿出去的时候是什么样，现在进来依旧是什么样，乖巧的模样一如她隔着网线认识的她。
　　因着喝酒的缘故，简繁星的脸颊两边各有一坨红，像是用了胭脂一样，异常可爱，贺卿勾起嘴角，眼神黏着看了好一会儿。
　　也不知道触感怎么样。
　　贺卿的脑子里忽然冒出这样一条疑问。
　　小星星现在睡着了，自己摸一下应该不会被发现吧？
　　贺卿心底的冲动越来越难以压制，看着简繁星恬静的睡颜，右手手臂先是动了动，紧接着慢慢抬起，慢慢靠近，在越来越接近简繁星的脸的时候，手指也伸了出去。
　　贺卿看着简繁星的眼睛眨也不敢眨，终于，她的手指碰到了简繁星的脸，触觉如她想象的那般柔软，舒服，也让人不想再把手指挪开了。
　　贺卿不知道自己的手指和简繁星的脸接触了多久，她只知道自己渐渐的对只能一根手指触碰到简繁星脸颊这件事情不太满足了，于是她紧张了呼吸，小心翼翼的探出了第二根手指，又一会儿，探出了第三根，停留了一会儿，又探出了第四根手指，第五根手指，直到整只手都放到了简繁星的脸上。
　　温热的触感传来，贺卿微微眨着的眼眸中全是满足。
　　和简繁星认识了整整七年，两人连我喜欢你，我爱你这样亲近的词汇都不知道说了多少遍了，但这还是她第一次和简繁星‘亲密接触’。
　　很舒服，很上瘾，很……不想松开。
　　贺卿得寸进尺的想，只要简繁星没有醒来，她的手就可以一直贴在她的脸的吧？
　　只是贺卿天真的想法还没维持两分钟，贺卿感觉有一道视线落在了自己脸上，微微抬眸，她便对上了简繁星睁圆的黝黑眸子，那双眸子依旧带着醉意，和好奇。
　　“你是谁啊？是仙女姐姐吗？”
　　“仙女姐姐，你是不是知道我口渴了，所以来给我送水的？”
　　贺卿在简繁星出声的一刹那，连忙收回了自己的手，眼神躲闪不敢去看简繁星眼睛。
　　此刻听见简繁星的问话，她没忍住笑了笑。
　　仙女姐姐？回忆起，她今晚收获了好几个新晋称呼呢。
　　贺小姐，前女友，贺.大渣女.卿，还有仙女姐姐……
　　不过贺卿还是喜欢简繁星喊她姐姐。
　　贺卿先是伸手，手臂穿过简繁星的脖子 ，最后落在简繁星的肩膀上，微微用力将人扶了起来。
　　然后才端起醒酒汤送到简繁星的唇边。
　　简繁星大概是真的渴极了，感觉到唇边的湿润后大口大口的喝了好几口才停下。
　　终于解渴了，简繁星这才皱起眉头发表自己的意见，带着几分撒娇的语气委屈巴巴道：“不好喝。”
　　贺卿愣了一下，脑子里忍不住去想以前简繁星和她发的撒娇的语音时是不是也是这个样子？
　　眉目间情不自禁的就柔了下来，清冷的嗓音更是不自觉的带上了几分宠溺。
　　“那我们以后不喝了好不好？”
　　听着贺卿哄着自己，简繁星满意的露出一个笑容，乖乖的嗯了一声。
　　不过简繁星没有着急闭上眼睛，而是直勾勾的盯着贺卿。
　　“仙女姐姐，你长的好漂亮啊，你给我做女朋友好不好？”说完不等贺卿回答便自顾自的道：“我女朋友她不要我了，仙女姐姐要我好不好？”
　　对上简繁星殷切的眼神，贺卿的心动了一下，像是平静的湖面忽然被丢了一颗石头，于是整个湖面荡起了波纹。
　　“我……”贺卿喜不自胜，立刻就想答应下来，可话到嘴边，又被她吞回了喉咙里。
　　“你喝醉了，先睡觉好不好？”贺卿语气温柔道。
　　是的，简繁星喝醉了，所以她现在说的话肯定醒来就忘了，算不得数。
　　就算她乘此机会答应了，醒来逼着她承认自己是她女朋友的身份，她也一定不会开心。
　　而她，希望简繁星开心，每时每刻都开心。
　　而现在答应无疑只能给她心里平添烦恼。
　　被贺卿拒绝了，简繁星明显不开心，小嘴撅起的弧度都可以挂油壶了。
　　“我不睡。”简繁星不开心的直接道：“仙女姐姐你还没回答我要不要要我呢。”
　　这？贺卿眼眸中闪过迟疑之色，她想略过这个问题，至少等简繁星清醒了再说，可不清醒的简繁星好像性子变的更执拗了些，一副……不达目的誓不罢休的混样？
　　简繁星等了一会儿还是没有等到贺卿的回答，有些急了，像是害怕贺卿会跑似的，她的双手忽得从被子里拿出来，然后两手直接勾住了贺卿的脖子，想也没想的用力把贺卿的脖子往自己这边一拉。
　　嗯嘛……
　　清脆的一声响，简繁星的唇贴在了贺卿的唇上，落下了一个重重的吻。
　　确定自己没有亲错位置，简繁星这才满意的松开贺卿，一副奸计得逞的嘚瑟模样：“仙女姐姐，我现在给你盖章，你记住哈，以后你就是我的人了哟。”
　　“唔，这下可以安心睡觉了。”简繁星说着闭上眼睛，不一会儿就响起平稳的呼吸声。
　　贺卿还僵着，浑身都僵着。
　　小星星刚刚……亲了她？
　　她亲了她？
　　贺卿动作僵硬的低头看向怀里的人儿，目光不受控制的落在简繁星的唇上。
　　小星星亲她的时候是什么感觉来着？贺卿紧紧的皱起眉头，仔细回想，但依旧是一片空白。
　　她和小星星的第一个吻，她，毫无印象？


第15章 
　　贺卿觉得自己变大胆了，在懊恼和简繁星的第一个吻没什么感觉之后，她盯着简繁星的唇瓣竟然有一种想要亲下去的冲动。
　　就像用手触碰简繁星的脸一样，反正她现在睡着了也不会发现，她保证自己不会太用力，就轻轻的……轻轻的触碰，尝到了味道她立马就松开。
　　贺卿不停的给自己做着心里建设，头也在不知不觉中越来越低，贺卿的心提到了嗓子眼儿，终于她的唇碰到了简繁星的。
　　唇与唇相接，贺卿发现简繁星的唇很软，像果冻一样，有一丝丝甜味儿，也不知道是不是酒里小麦的味道，让人忍不住想细细的品尝。
　　贺卿发现自己引以为傲的自持力好像一到简繁星面前就会土崩瓦解，就像现在，她明明只是想单纯的亲简繁星一下，尝到了亲吻是什么感觉之后她就放开，可亲上去之后她才发现，她舍不得放开了，她想一直亲一直亲。
　　也不知道是不是贺卿在不经意间亲的力气大了些，简繁星发出一声不舒服的嘤咛。
　　这一声嘤咛惊的贺卿连忙抬起头，目光灼灼的看向床对面的墙壁，认真的好像在看关系到一个集团生死存亡的重要文件一样。
　　过了半会儿，继简繁星那一声嘤咛后再没有别的声音在房间里响起了，贺卿的目光才肉眼可见的放松了一些。
　　她微微低头，像个做了坏事的孩子，眸子快速的在简繁星的脸上扫过。
　　没醒？贺卿一颗噗通噗通狂跳的心脏这才恢复了正常。
　　不过想到自己刚刚的作为贺卿嘴角勾起讽刺的弧度。
　　真是出息了啊贺卿。
　　不就是一个吻吗？偷偷摸摸的像什么样子？
　　你还是贺氏集团的大boss贺卿吗？
　　真是个胆小鬼。
　　可在和简繁星的这段感情里她就是胆小鬼啊。
　　甩了甩头，贺卿慢慢的将简繁星的头放到枕头上，这样她睡着才会更舒服。
　　可是等贺卿想要撤回自己的手时，睡觉明明很乖巧的简繁星忽得伸出双手一把将贺卿捞进了自己怀里，贺卿一个没站稳径直倒在了简繁星的床上，简繁星的双腿顺势而上，贺卿只感觉自己腰上一重，简繁星已经像个树袋熊一样挂在了她身上了。
　　贺卿：“？？？”
　　“繁星？”害怕简繁星会睡的不舒服，贺卿在简繁星的耳边喊了一声，声音不大，但贺卿觉得简繁星应该能听见。
　　简繁星果然听见了，眉头不悦的皱起，嘴里不满的嘟囔：“干嘛？！”
　　说话时，贺卿感觉抱着自己的双手倏的一紧，她被简繁星更用力的抱了抱，“别……别跟我抢，是我的，姐姐是我的，姐姐是我一个人的。”
　　贺卿抿了抿唇瓣，微微用力挣扎了两下，但她越是挣扎，简繁星抱着她的手脚就越是收紧，感觉到身体的禁锢，贺卿只好作罢。
　　偏头看着简繁星的侧脸，两人距离很近，近的能感觉到温热的呼吸直直打在对方的脸上。
　　“小星星，是你硬留我的。”贺卿语气温柔道。
　　虽然明天还没到来，但贺卿已经可以先想象到简繁星明天醒来看见自己躺在她身侧是什么反应了，可她有努力避免，是简繁星，硬要留她的。
　　是简繁星硬要留她，所以她只能留下来了。
　　贺卿的睡眠质量一直不怎么好，但躺在简繁星的床上，从她闭上眼睛开始，中途就没有醒过，直到……耳边一声尖叫。
　　“你怎么在我床上？”简繁星眼神防备的盯着贺卿，自个儿退到了床的另一边边边儿上。
　　贺卿，为什么在她的床上？
　　特别是简繁星醒来的时候她发现自己竟然像八爪鱼一样趴在贺卿的身上，两个人的身体隔着薄薄的一层衣服紧紧的贴着，她甚至能感觉到贺卿身体的弧度和柔软。
　　一开始简繁星以为自己在做梦，狠狠掐了一把自己感觉到疼，于是发出了一声尖叫，并且以最快的速度和贺卿拉开最远的距离。
　　贺卿昨晚临睡的时候就已经猜到了简繁星醒来的反应，半点没惊讶，她慢慢起身，感觉到腰上传来的酸疼，微微皱了皱眉。
　　“贺小姐，你为什么会在我的床上？”简繁星见贺卿醒了，再一次发出质问。
　　“是你硬留我的。”贺卿回着简繁星的话，一边将双手搁在腰上，稍稍用力按摩，以此来缓解腰上的酸软。
　　“我硬留的你？我怎么可以……等等，你腰怎么了？”简繁星刚想反驳，注意到贺卿的动作，眸子猛地一缩，想到了一种可能。
　　她，昨晚不会对贺卿做过什么少儿不宜的事吧？
　　“腰酸，腰疼，还有脖子也是。”贺卿回答道，她的脖子昨晚被简繁星双手扣住扣了一晚上，现在的感觉和腰一样，快废了。
　　简繁星闻言目光顺势落在贺卿的脖子上，等等，贺卿脖子上那亮晶晶的一块是什么？
　　水……口水？
　　贺卿的脖子上怎么会有口水？不会是……她，她，她的吧？简繁星瞳孔放大，放大，再放大，直到欲哭无泪。
　　她记得她睡觉挺老实的啊，怎么还会流口水？
　　“怎么了？”简繁星的眸光太过热烈，贺卿的眉梢挑了挑，伸手就要往简繁星盯着的地方摸去。
　　简繁星顿时急了，阻止的声音脱口而出：“贺卿你干什么？”
　　贺卿被简繁星这一声吼吼的有点懵，堂堂的贺氏集团大老板顿时手足无措：“？？？我……就摸一下我自己的脖子……不可以？”
　　“当然不可以。”又是简繁星急切的声音响起。
　　“可是……”贺卿敛了敛眸，那是她自己的脖子啊。
　　“没有可是。”简繁星忘记了先前对贺卿的质问，忘记了她和贺卿只是堪堪认识的新邻居的关系，更顾不上要和贺卿保持距离这回事儿，在话说完的同时简繁星目标明确，跳下床，快步走到贺卿面前，果断用自己的双手环住贺卿的脖子，动作迅猛的开始摩擦。
　　“你不是说你脖子酸疼吗？我替你按摩按摩。”简繁星给自己突然间的行为找了个合适的理由。
　　反正不能让贺卿发现自己在她的脖子上流了口水。
　　贺卿眼中闪过迟疑，如果按照小星星的这种说法，她按摩的动作是不是有点不太对？
　　她觉得小星星现在的动作更像是在拿着抹布擦桌子？？？
　　不过好不容易小星星主动跟她靠近了，贺卿于是将自己的‘按摩’体验感藏在了心底。
　　算了，小星星开心就好。
　　于是贺卿微微勾起嘴角，上扬着开心的弧度。
　　路瑶出现的时候看到的便是简繁星勾着贺卿脖子，两人像是拥抱着的画面。
　　“你们这……进展的有点快哈。”路瑶站在门口，哈哈道。
　　简繁星听见路瑶的声音连忙将贺卿一把推开。
　　推的有点急了，贺卿一个踉跄，后背直接和身后的墙面撞了一下。
　　细微的闷哼声响起，贺卿不舒服的皱了皱眉头，但很快她的这点微表情就从脸上消失不见，就像刚刚被撞疼的人不是她一样。
　　简繁星听见了这声闷哼，可是等她回头去看时，贺卿的脸上没有半点疼痛的表情，她还以为是自己听错了，于是转回了头，对路瑶解释道：“瑶瑶别胡说，贺小姐脖子有点疼，我就是帮她揉了揉脖子。”
　　“再说了，我可是有女朋友的人，我怎么会跟别的女人……”简繁星解释的话音一顿，刚刚还斗志昂扬的小兽瞬间变成了泄气的皮球，整个人被悲伤萦绕。
　　“我已经没有女朋友了。”简繁星抱着双臂，整个人蹲在地上，声音里带着清晰可辩的哽咽。
　　慢慢的这哽咽声变成细微压抑的哭泣声。
　　这突然间的变化让路瑶和贺卿都是一愣。
　　贺卿抿了抿唇，自责在眼眸中快速一闪，心随着简繁星的落泪跟着疼了起来。
　　垂着的手掌不自觉的捏成了拳头，贺卿狠狠用力，指甲嵌入了肉里也恍若未觉，她往前一步想安慰流泪的人儿，可她又有什么资格啊。
　　她哭的这么伤心难过，不就是因为她吗？
　　因为她的狠心，因为她的……胆小。
　　贺卿重重的呼吸了一口气，抬头看向门口的路瑶：“你……陪陪她吧，我要去上班了。”
　　说着贺卿不敢看一眼蹲着的简繁星，大步往门外走去。
　　“这就走了？”路瑶看着贺卿的背影，愣了愣。
　　贺小姐不是对繁星有意思吗？昨晚说的那些话，做的那些事难道都是误会？
　　路瑶突然有些看不清楚自家好友这新邻居了。
　　明明对好友的喜欢都浮于表面了，可该体现她作用的时候，该她把握机会的时候她选择了离开？
　　路瑶想不明白，也没继续想，她走到简繁星身边，安慰道：“别哭了，你看你都把贺小姐给吓跑了。”
　　“瑶瑶，贺小姐为什么会在我房间里？还跟我……睡在一张床上？”提到贺卿，哭泣中的简繁星抬头头，望着路瑶，问道。
　　“睡在一张床上？”路瑶惊呆了。
　　“卧槽，她什么时候爬上你的床的？”


第16章 
　　“你不知道？”这下简繁星也惊了。
　　“我不知道啊。”路瑶回着，有些心虚，她想昨晚她去睡觉的时候贺卿还在客厅里坐着，眼睛时不时的看向简繁星的房间一眼，所以她肯定是她睡着了之后才去的好友的卧室。
　　贺小姐的行为一切都是在她去睡了之后，所以她就不该睡觉，不该因为贺小姐看起来很靠谱的样子就把好友交给她照顾。
　　路瑶低着头，满是自责：“繁星，我错了，你昨晚喝醉了我应该亲自照顾你的。”
　　路瑶心里满是懊恼，也不知道贺小姐……哦不，姓贺的有没有对好友做什么……
　　想到这儿，路瑶连忙抬头看向简繁星，紧张问道：“繁星，你有没有觉得哪里不舒服啊？”
　　不舒服？简繁星细细的感受了一下，摇头，“没有，连宿醉后的不适都没有。”
　　没有？路瑶又怀疑人生了。
　　难道姓贺的不行？
　　不然怎么会两人都同睡在一张床上了，却什么也没发生？
　　路瑶的怀疑落在简繁星的眼里，顿时让她脸颊爆红。
　　“瑶瑶，你想什么啊，谁说睡在同一张床上就一定要……那什么，你这思想也太污了，需要净化。”简繁星小声的呵斥着，没有半点威慑力。
　　路瑶还在思考，听到简繁星的话也不忘反驳一句：“你就是太单纯，这世上那儿纯洁的男女……额，女女关系啊。“
　　“不过你既然身体上没什么不适，那咱们可能还真误会姓贺……哦不，贺小姐了，至少她应该还是个正人君子。”
　　简繁星有些脸红，心虚的。
　　想到今早醒来时自己把贺卿当成树袋熊，几乎整个人都趴在人家身上的画面，她慢慢的有些相信贺卿的话了。
　　昨晚，可能真的是她硬留的她。
　　被贺卿的事情一打岔，简繁星也没接着哭了，钻进卫生间开始洗漱。
　　洗漱完，简繁星看着镜子里的自己，眼睛还有些肿，看着有些丑，于是简繁星从厨房里拿了冰块准备敷一下眼睛。
　　她刚冰块搁在眼睛上，路瑶的惊呼声快要刺破她的耳膜。
　　“卧槽，繁星，你昨晚竟然把醒酒汤给喝完了？！”
　　简繁星去洗漱了，路瑶就钻了厨房准备包揽早餐这件事，她拿碗的时候发现少了一个才想起简繁星昨晚喝醉了贺卿给她买了醒酒汤，贺卿拿起装醒酒汤去了。
　　她进简繁星的卧室是准确去拿碗的，然后她就看见装了醒酒汤的碗竟然空了？！
　　空了？！
　　作为简繁星的好友，她是知道简繁星对醒酒汤之类的东西有多深恶痛绝的，她宁愿自己不去喝醉，也不想去喝醒酒汤，可现在碗空了？！
　　“是醒酒汤啊，我说早上起来的时候嘴巴里味道怪怪的。”简繁星恍然大悟说。
　　简繁星并没有把这一件对路瑶来说很吃惊的事情表现的反应很大。
　　她是不喜欢喝醒酒汤，但并不是不能喝。
　　可路瑶想的就比她想的要多一些了，比如：“繁星，你仔细想想，你昨晚喝醉了，烂醉如泥的那种，所以是肯定想不起要喝醒酒汤的，更何况你本来就不喜欢喝，而贺小姐昨晚呆在你房间里，所以这醒酒汤只能是贺小姐喂你喝的。”
　　简繁星歪着头想了一下，的确是这么回事。
　　不过瑶瑶有必要如此仔仔细细的剖析给自己听吗？
　　简繁星的脑子本来就不笨，再加上路瑶的眼神示意太过明显了，她试探性的开口：“你的意思是我应该……”
　　“去道个谢。”路瑶道。
　　“你不知道，你昨晚喝醉了被一个男人牵去了舞池，男□□嘛，更何况是在酒吧里，所以他想揩你油，是贺小姐救了你，让你免于男人的咸猪手。”
　　“俗话说的好，救命之恩无以为报，唯有……”路瑶眼睛里全是暧昧。
　　“贺小姐这人真的挺不错的，至少比……咳，反正挺好。”路瑶想说肯定比好友的网恋对象好，但提起她那网恋的前女友不是惹人不开心嘛，于是忍了回去，继续撮合贺小姐和好友。
　　简繁星懂好友的意思，以身相许嘛。
　　相比于路瑶的兴致勃勃，简繁星有些没精打采。
　　“谢谢我会去说的，但发展感情……我暂时没兴趣。”简繁星说完干脆不理人的拿起自己搁置了好一段时间的相机摆弄起来。
　　路瑶见简繁星摆弄相机，脑子里灵光一闪，说：“繁星，我觉得光是一句谢谢可能不够表达你的诚意，我觉得你得来点儿实际的。”
　　实际的？简繁星抬头，眸子看着路瑶充满疑惑，想了想道：
　　“再去她家做一顿饭？”
　　路瑶：“……”
　　心累。
　　路瑶翻了个白眼儿，“你能不能有点创意啊？”
　　简繁星低头，小声道：“可我就做饭好吃这一个优点啊。”
　　路瑶再次无言。
　　和好友玩猜谜真是太难了，路瑶选择了直接说：“你拍照技术不是挺好吗？还是网红小博主，你可以邀请贺小姐当你的模特，给她拍一组大片啊。”
　　这样两人不就有独处的机会培养感情了？路瑶只觉得自己这个建议yyds。
　　简繁星眼神迟疑，摄影的确是她擅长的，只是：“你确定她会喜欢？”
　　“不确定。”路瑶道：“但是你发的每一条微博下面一群人叫嚷着啊啊啊好好看，我觉得你可以试试。”
　　简繁星还是有些犹豫，“那……我再见到贺小姐就问问。”
　　路瑶：“好。”
　　简繁星以为她和贺卿的下一次见面还要很久，高低某家公司的一个总，肯定是忙的脚不沾地的那种。
　　可是当她被路瑶缠着出去拍照取景的时候，她家的门和对面的门同时打开，简繁星和贺卿撞了个正着。
　　贺卿已经调整好情绪了，见到简繁星眼眸里闪过一丝喜，但被她很好的压制住了，冲着简繁星友好的点了点头。
　　看见简繁星胸前挂着相机，有些意外的挑了挑眉，“繁星还会摄影？”
　　“是爱好？还是工作？”
　　和简繁星网聊的时候，简繁星经常给她发一些风景图，她一直以为她是从网络上看见了觉得好看，然后就发给她分享呢。
　　却从没想过这些照片可能就是简繁星自己拍的。
　　简繁星抿了抿唇，小声回答：“爱好。”
　　到底是抱着睡了一晚上，简繁星以为自己不会放在心上，可真看见贺卿了，她还是有些难为情的低下了头。
　　只是爱好？贺卿觉得简繁星发给她的每一张照片完全可以和专业摄影师相比了，于是下意识的赞道：“拍的不错。”
　　“贺小姐，你都没看过繁星拍的照片，你怎么知道她就拍的不错了？”路瑶出现在简繁星身后，笑着道：“贺小姐难不成有一双眼睛可以透过现象看本质？”
　　透过简繁星这个‘现象’看清楚简繁星的摄影技术的‘本质’？
　　即俗称情人眼里出‘西施’？
　　简繁星抬眸看了贺卿一眼，然后拉了拉路瑶的衣角，贺卿这话分明就是一句场面话，瑶瑶这话很容易让人下不来台的。
　　“贺小姐，对不起啊，瑶瑶说话没个把门儿的。”
　　“贺小姐，要是没事的话我们就先走了。”简繁星拉着路瑶以最快的速度消失在贺卿面前。
　　简繁星只顾着给贺卿留点儿面子，却没有发现在她转身的那一刹那，贺卿突然间松了下来的身体。
　　刚刚……又差点儿说漏嘴了。
　　幸好有路瑶的插科打诨没让小星星深思下去。
　　贺卿在原地站了一会儿，想起自己刚刚的反应喉咙里发出一声嗤笑。
　　那笑是对自己胆小的不屑。
　　贺卿的心情不好，从她踏进集团总公司的第一脚，但凡和贺卿擦肩的员工们都发现了。
　　有人悄咪咪的找到陆沣，想要从他这贴身秘书那儿获得点儿内线情报。
　　陆沣一听他家贺总竟然心情不好，哪儿还顾得上和同事八卦啊，顿时马不停蹄的敲响了总裁办公室的门。
　　陆.情感专家.沣正式上线。
　　“贺总，这是您今天的工作行程。”陆沣拿出一个文件夹递给贺卿。
　　贺卿：“恩，先放这儿。”
　　贺卿头也没抬。
　　“贺总，这是需要您签字的几分合作书。”陆沣又拿出一个文件夹递给自家老板。
　　贺卿这次说话更简洁了：“好。”
　　“贺总，中午您是在公司食堂用餐，还是要我去外面给您定餐？”陆沣手里的文件给完了，不过没关系，作为贴身秘书，他的工作但凡围绕贺卿，事无巨细。
　　贺卿拿在手里的笔停顿了一下，似是在思考，一会儿，贺卿的声音响起：“就在公司食堂吧。”
　　“贺总……”
　　陆沣的声音刚响起，贺卿抬眸，带着几分不悦的看着自己的秘书陆沣：“你能不能一次性把话说完？”
　　“还有，别拐弯抹角了，想问什么就问吧。”
　　昨晚陆沣帮她买了醒酒汤的，而贺卿对陆沣的了解，今天肯定少不了被他一顿八卦。
　　索性给他这个人当面八卦的权利。
　　陆沣嘿嘿一笑，也不惊讶会被贺卿看穿自己的心思，直接道：“您有心事，所以您不高兴，那么要不要说出来，我给你出出主意怎么样？”


第17章 
　　贺卿终于放下了手里的笔，抬起手按了按太阳穴，道：“还是上次的那件事。”
　　“还是那件事？你不是接受了我的意见吗？”陆沣顿了顿，接着道：“而且你昨晚都已经出现在人家家里了，难道不是你和她感情有了进展？”
　　都登堂入室了啊。
　　“是有进展，但是……”贺卿一脸愁色，抿了抿唇说：“事情是朝着坏的那方面……发展的。”
　　为什么会朝着坏的那方面发展？陆沣心底爬上一缕凉意，他连忙问道：“贺总，你都干了什么？”
　　贺卿想了想，回答：“就……分手啊。”
　　分手？在上次陆沣给他家贺总的建议中的确有这么个意思，置于死地而后生的意思就是这，于是陆沣又问道：“那……除了分手呢？”
　　贺卿：“没了。”
　　听着自家老板果断的声音，陆沣面部表情顿时僵硬：“这就……没了？”
　　贺卿看着陆沣那震惊的表情，微微挑眉，“难道还有别的？”
　　陆沣简直要哭了，“贺总，你没跟人坦白啊？”
　　对于自家老板这段独特的恋情，陆沣的建议是先跟人坦白，最坏的结果不就分手嘛，可分手了又什么关系？网恋分手了咱们现实生活中再追回来呗，可他家老板做了什么？
　　不坦白，直接跟人就分了手？
　　这不是妥妥的……渣女行径吗？
　　后续的事情陆沣用屁股猜都能猜到了。
　　陆沣是没胆子直接说自家老板是渣女的，他只好假装自己没给过那个建议，颤颤巍巍的问道：“所以贺总现在烦恼的是……”
　　贺卿起身，一脚踢在椅子上，整个人呈暴躁状态，“她现在对我敬而远之。”
　　甚至连贺姐姐都不喊了，只肯喊一声疏离的贺小姐，还改了家里的密码，贺卿觉得她现在和简繁星的关系还不如分手前呢。
　　要不是知道她和简繁星逃不过分手这一茬，她甚至想瞒一辈子算了。
　　但瞒一辈子太累，她担心她在现实生活中的热情轮到网恋的时候会消退，到头来还是会惹的小星星伤心难过。
　　最关键的是，如果自己一直保持着和小星星的网恋，那么现实生活中的自己就永远不可能被接受。
　　的确，网恋可以奔现，可奔现的时候小星星发现原来她网恋的对象和她住同一小区，是隔壁邻居，她的后果也差不到哪儿去。
　　毕竟网恋的时候她所展现在小星星面前的信息都是假的，小星星早就说过骗她的后果。
　　结果是一样的，却不是贺卿能承受的。
　　陆沣心想，她对你敬而远之就对了。
　　谁会对一个和渣女同名同姓的人有好感的？
　　至少这两天不会有的。
　　不过作为贺卿的贴身秘书，心里吐槽归吐槽，现实他还是要当好狗头军师一职。
　　“贺总，对于你面临的问题，我建议你大胆点儿，你得夺位。”
　　“夺位？”
　　“恩。”陆沣狠狠点头，手握成拳头大力的挥动：“把小姐姐心里属于网恋对象贺卿的位置给霸占了，变成贺氏集团总裁贺卿。”
　　贺卿：“……滚。”
　　贺卿脸色难看，陆沣这话与废话无异，她难道会不知道什么样的办法是最好解决问题的办法？
　　她现在的问题是她害怕靠近小星星，因为一靠近她就想起她对她的伤害，她一哭她就开始内疚，后悔。
　　她过不了的是自己心里的坎儿。
　　贺卿捏了捏眉心，冲着陆沣挥了挥手：“算了，你先出去吧。”
　　陆沣懂他家老板的意思，也不硬留在这儿讨人嫌了，转身就出了办公室。
　　不过和陆沣这一番交谈，贺卿的心情的确好了不少，并且她也想通了。
　　与其缅怀过去，迟迟放不下，不如勇敢前行，博一个未来。
　　就像陆沣说的，大胆点儿。
　　贺卿棕黑色的眸子闪了闪，拿起手机给陆沣发了一条信息。
　　用的是她新申请的微信号。
　　“帮我搜集一些追人的办法，下班前发给我。”追人，贺卿没有经验，所以得求追外援，第一目标自然是已经有女朋友的陆沣了。
　　陆沣看着这果断的话，一如贺卿这个人，不自觉让人感觉到她的独特魅力。
　　“是，贺总。”陆沣连忙回答道。
　　关于贺卿要追人这件事情，陆沣比她本人还要积极。
　　只他一个人，能力有限，能搜集到的办法也不会很多，更何况他还要上班呢，他可没忘记自己的本质工作，于是赶紧给自己女朋友发了一条信息。
　　“亲爱的，帮我搜集一些追人的办法，我家老板要，急。”
　　信息点了发送，陆沣将手机收好，开始处理自己的本质工作。
　　不过每一个员工从他面前路过时，陆沣还是会把人叫住，顺便问她们要一个追人的办法。
　　于是一个小时后，陆沣拦了十几个人后，整个贺氏几乎一大半的人都知道总裁秘书变渣男了，他在满公司求追人的办法，但凡打他眼前经过，没有一个被放过的。
　　当晚，陆沣没自己女朋友揪着耳朵质问时，觉得自己仿佛当世窦娥，他冤啊。
　　贺卿下班回家，临进门的时候习惯性的看了一眼对面。
　　大门紧闭，屋内没什么声音，家里没人？！
　　去哪儿了？不会又去酒吧买醉了吧？贺卿一边开门一边想。
　　一想到简繁星去了酒吧，于是刚开的门被贺卿猛地关上。
　　转身就准备下楼。
　　虽然明知道就算简繁星去酒吧买醉的时候路瑶一定在她身边，但贺卿还是不放心。
　　脚下的步子不自觉的加快，贺卿一改平日里的淡定，脸上的神色多了几分凝重。
　　“贺小姐？”
　　贺卿刚下完楼，就和简繁星和路瑶撞了个正着。
　　贺卿看向两人，两人手里都拎着东西，像是食品包装盒。
　　贺卿离两人很近，她能闻到空气中食物的香气，是从简繁星和路瑶手里拎着的袋子里飘出来的。
　　“你……你们……只是去买吃的去了？”贺卿问道。
　　“是啊。”路瑶不等简繁星回答先说了，“贺小姐这么急匆匆的是准备去哪儿？”
　　“是很有着急的事情吗？那完了，我们买这么多吃的，繁星还准备邀请贺小姐和我们一起吃呢。”
　　路瑶一脸可惜的神色，贺卿看向简繁星，她并没有对路瑶的话反驳，只是善解人意的道：“贺小姐要是有事要忙的话就先去忙吧，咱们下次再一起吃。”
　　“我不忙。”简繁星的话音刚落，贺卿的回答就出口了。
　　没准备找什么借口搪塞自己的行为，贺卿看着简繁星的眼睛，直接道：“我是准备出门去找你们的。”
　　“我以为……你又去酒吧了，不放心。”贺卿这次的话是只对简繁星说的。
　　看着贺卿眼中的担忧，简繁星抿了抿唇，贺卿的心思太过明目张胆，所以她就算是想无视也无视不了，之前她还能说自己有女朋友，所以不可能接受她的好，可现在，她已经知道自己失恋的事情了，又照顾了自己一整晚，简繁星实在是没办法再拒绝她好意的关心。
　　“没有。”简繁星抬头望向贺卿，微抿着唇露出一个笑容：“我不会再去酒吧了，不值得。”
　　“对对对，不值得。”路瑶赞同的附和：“一个渣女而已，没了她这世上难不成就没有了好女人了不成？”
　　路瑶说着看向贺卿，挤眉弄眼的道：“贺小姐，你说是吧？”
　　贺卿：“……恩，为了一个……渣女的确不值得。”
　　贺.渣女.卿：算了，只要小星星不难过了就行。
　　三人往回走，是简繁星请客，所以这次她们三人的聚餐地点在简繁星家。
　　简繁星开门的时候，贺卿看了一眼，她的记忆很好，只一眼她就把简繁星家的密码记住了。
　　“贺小姐，你先坐，我和瑶瑶去将吃的装盘。”简繁星对贺卿客气了一句后便拎着袋子进了厨房。
　　厨房里，路瑶推了推简繁星，“去外面吧，这儿用不上你，我速度很快，一会儿就搞定了。”
　　“但是咱们邀请人来吃饭，却把客人一个人留在客厅里好像有点不太礼貌啊，繁星，你去陪陪人家呗。”路瑶手上的动作不停，却始终不忘自己的撮合大计。
　　简繁星想了想觉得也是，也没在推迟，拿了一只水杯盛了半杯水后才走出厨房。
　　简繁星家里贺卿昨晚已经来过了，该打量的都打量了，没什么看的贺卿便把目光落在了阳台上的多肉上。
　　阳台上的多肉数量不少，贺卿大概数了一下，有二十五六盆，每一盆多肉都长的不错，显然主人很擅长照顾它们。
　　简繁星出来的时候就看见贺卿的目光似是沾在了阳台上的多肉身上，还以为她也喜欢呢，便说道：“贺小姐喜欢那盆，我可以送你。”
　　“如果繁星不是喊我贺小姐的话，我想我听到你这句话我会更开心。”贺卿收回视线，嘴角勾起一抹笑，眼神里的东西丝毫不加掩饰的呈现在简繁星的目光下。
　　简繁星眼神微微躲开贺卿的注视，没有计较，配合的喊了一声：“贺姐姐。”
　　贺卿满意了，这才回答起简繁星刚刚的问题：“我的确很喜欢阳台上的这些小东西，但是仅仅只是喜欢，我……不会养。”


第18章 
　　“不会养？我教你啊。”简繁星对养多肉的热情很浓，一听贺卿竟然不会养多肉这么简单的植物，顿时兴致满满。
　　“其实多肉很好养的，最重要的一点就是一定要多晒太阳，因为只有光照充足多肉长势矮壮，才容易上色出状态，但也不能暴晒，会晒伤……”简繁星说的特别认真，贺卿看着看着就看入了迷。
　　简繁星的侧脸很好看，线条感很明显，但看正脸的时候，又有些肉嘟嘟的，让人忍不住想要上手捏一把。
　　简繁星和贺卿说着自己的养肉经验，黑色的眸子格外的亮，侃侃而谈的自信模样让她整个人都在放着光，让人挪不开眼睛。
　　简繁星终于说完了，贺卿适时的递上一杯温水，简繁星也没客气，拿起来抿了一口后才看向贺卿：“贺姐姐记住了吗？其实养多肉真的很简单的。”
　　贺卿不好意思抿唇，说：“其实你说的我都知道，但是……”
　　简繁星认真的看着贺卿，等待着她但是后面的话。
　　贺卿被这样的目光注视着，最终叹了口气，“其实我以前又养过这些小东西，不止多肉，还有仙人掌，金鱼，但无一例外，就算我把它伺候的跟大爷一样，最终它们都没逃过一个死字。”
　　几次折腾都是同样的结果后，贺卿就放弃了。
　　她接受了她没有养殖天赋的事实。
　　“这……”简繁星呆住了，眨了眨眼睛，她认认真真的看了贺卿一眼，以为她在跟自己开玩笑，可贺卿那模样怎么都不像是在说玩笑，所以真的是真的？
　　见简繁星一副难以置信的样子，贺卿倒是很淡定，笑了笑，贺卿道：“不过这件糗事原来也就只有我爸妈知道，现在……多了个你。”
　　简繁星动了动唇，她想她其实也可以不用知道的。
　　躲闪开贺卿有些炙热的眼神，简繁星看向别处，她知道贺卿的意思。
　　能将自己的糗事毫不犹豫的和一个人分享，那只能说这个人是把对方当成了自己人。
　　贺卿之所以跟她说，是想要和她成为自己人。
　　可是……简繁星想起自己那段无疾而终的恋情，心脏在想起时依旧会一阵一阵的抽疼，她的心都还没空下来，又怎么能去接受另一个人沉重的感情呢？
　　“贺姐姐。”简繁星张了张嘴，决定把话跟贺卿说清楚。
　　“昨晚我出去喝酒是因为失恋了。”
　　贺卿点头，“我知道。”
　　简繁星继续道：“今天是我们分手的第二天，我……我的心里还有她，也还……没放下她，所以……”
　　简繁星踟蹰了一下，在心里寻找一个更合适的词来拒绝贺卿对自己的感情。
　　“所以在这个时候你不会接受我对你的喜欢，对吗？”贺卿接着简繁星的话说道。
　　贺卿的直接让简繁星愣了愣，然后垂着脑袋点了点头。
　　“因为觉得这对我来说不公平？”
　　简繁星再次点头。
　　“那……如果我说我不在乎呢？”
　　贺卿话音落下，简繁星猛地抬头看向贺卿。
　　“你……不在乎？”简繁星差点以为自己幻听了，会有人不介意喜欢的人心里有别人吗？
　　反正简繁星觉得要是同样的情况放在她的身上她肯定是会介意的。
　　可贺卿的话，她的样子切切实实的在告诉她，她说的每一个字都是真的。
　　贺卿心里叹了口气，她有什么资格去在乎？
　　简繁星心里的那个人也是她啊。
　　贺卿承认自己有吃自己醋的时候，可反应过来之后贺卿才觉得自己很可笑，是她自己钻进了胡同里，想通了，她还有什么在乎的？
　　只会觉得心里甜滋滋的。
　　“不在乎。”贺卿语气肯定道。
　　“因为我相信我对你一定会比她对你更好。”
　　“所以……”贺卿直直的看着简繁星的眼睛，深吸一口后认真问道：“你愿意给我一个机会吗？”
　　贺卿话说完心提到了嗓子眼，她脸上看不出什么紧张的神色，可心底只觉得连呼吸都变得特别急促，她甚至担心自己会出现一口气上不来就窒息的情况。
　　贺卿五根手指下意识的攥成了拳头，在简繁星没有给回答的时间里拳头越攥越紧，紧到手背上隐隐出现了几根青筋。
　　简繁星懵了。
　　她这次是真的懵了。
　　贺卿的决定也太突然了吧？！
　　她是在婉拒她的喜欢，可怎么就变成了她对自己告白了？
　　所以现在她该怎么办？答应她？
　　可前一秒她还在说自己不能忘记前任，下一秒就答应和她在一起，怎么感觉这么荒唐？
　　简繁星用眼角的余光看向厨房方向，内心焦急。
　　瑶瑶怎么还没出来？
　　不就摆个盘子嘛，用的着这么长时间？
　　路瑶没弄完吗？在简繁星和贺卿聊起自己的前任的时候她就已经弄完了，只是听见贺卿那么斩钉截铁的一句不在乎，她特别识趣的认识到自己现在出现不合适。
　　所以她才一直在厨房里躲着。
　　现在路瑶的心境和贺卿有的一拼，她把耳朵贴在门上，聚精会神的听着客厅的动静。
　　“繁星怎么还不说话啊？答应她啊。”路瑶恨不得冲出去直接替好友做决定。
　　客厅陷入诡异的安静，简繁星一次复一次的看向厨房，贺卿肯定是注意到了简繁星的小动作的，攥紧的拳头慢慢松开，贺卿在心里安慰自己凡事不能操之过急。
　　脸上重新挂上笑容，贺卿语气平和的道：“怪我，突然就提起……对不起。”
　　简繁星刚想说句没关系，贺卿截了她的胡儿。
　　贺卿说：“但是繁星，我说的每一个字都是真的，我会等你。”
　　贺卿眼眸迸发出柔情，没有丝毫掩饰的直接落入简繁星的眼中。
　　就算不是深爱，但她对她至少是很喜欢的。
　　当有人捧着一颗真心呈在你面前，而且这个人还是让你不讨厌，甚至有好感的那种，鲜少有人能做到无动于衷。
　　简繁星感觉到胸腔里一下有力的跳动，“我……”
　　简繁星这句话憋了好一会儿才终于说出了口。
　　“我会考虑考虑的。”
　　路瑶：yes！
　　“繁星，快来给我帮忙，我一个人端不了四个盘子。”厨房里传来路瑶的吆喝声。
　　简繁星逃似的连忙起身往厨房里跑去。
　　“我来了。”
　　看着简繁星的背影，贺卿露出一个灿烂的笑容。
　　刚刚小星星说了，她会考虑，纵然这不是贺卿最满意的结果，但却足够让她开心好一阵儿了。
　　因为这代表着她在慢慢的走进小星星的心了。
　　她有耐心，她不急。
　　什么叫春风满面？路瑶想她见到了真的了。
　　在繁星和贺小姐交谈之前，这位贺小姐除了面对好友的时候，面对她时虽然没有冷着一张脸，但拒人于千里之外的气势是一点也没少，可现在呢？
　　她竟然见到贺小姐冲着她笑了笑。
　　虽然那笑容很浅，但也能说明她现在心情很好不是？！
　　爱情这东西啊……真是妙不可言。路瑶在心里长叹一声。
　　“贺小姐，这些菜你可得多吃点儿，这都是繁星亲自挑的。”路瑶笑嘻嘻道。
　　贺卿的眼睛随着路瑶的话落在不远处的餐桌上，随后肯定回答：“好。”
　　另外一边，简繁星也把碗筷拿出来摆好了，请贺卿吃饭只是一时之间的想法，所以并没有特意准备。
　　虽然桌上菜品丰盛，有麻辣小龙虾，清蒸大闸蟹，蒜蓉花甲，干锅蛙，辣子田螺灯等好菜，但简繁星还是觉得好像随意了些，不够……真诚？！
　　简繁星脸上带着紧张的笑容，等贺卿坐下后便着急道：“贺姐姐，你要是不喜欢吃的话……”
　　“我喜欢。”贺卿打断简繁星的话，肯定的给出答案。
　　贺卿嘴角挂着缕缕笑容，看着简繁星道：“虽然我觉得你亲自做的菜味道会更好一些，但这些也是你亲自挑选的不是吗？”
　　简繁星点头，“是。”
　　那当然了，虽然请客是突然的想法，但也不能表现的太吝啬了，所以她选的全是好菜。
　　而且她和瑶瑶去的那家也是附近餐馆里这几道菜做的最好吃的那家。
　　“不过……我可不可以请繁星帮个忙？”贺卿眼神为难的看着桌上的麻辣小龙虾，看着简繁星的眼睛露出可怜的神色，“这东西我第一次吃，所以不会剥壳，所以可能要你教我一下。”
　　“你没吃过小龙虾？”简繁星吃惊了一下，但想起自己的反应可能会让人感觉到不舒服连忙道：“没关系，小龙虾很好吃的，我教你。”
　　简繁星说着套上手套开始现场教学。
　　贺卿学的很快，简繁星只教一遍她就会了，不过她的眼睛却落在简繁星剥出来的第一只龙虾身上。
　　小星星剥的第一只虾理所应当应该给她吃吧？！
　　贺卿目光灼灼，简繁星捏着虾肉的手指微微一颤，她努力装作没看到贺卿渴望的眼神，淡定的将自己手里的虾放到了贺卿碗里。
　　“这个虾挺辣的，贺姐姐先尝尝能不能受得了。”后知后觉的简繁星突然想起她似乎忘记问贺卿能不能吃辣了，万一不能吃……想到这儿简繁星看着贺卿的眼神不自觉的就带上了期待。


第19章 
　　贺卿没有说话，径直拿起筷子将简繁星放在自己碗里的虾夹起来送到嘴里。
　　当舌头触到虾肉的第一瞬间，刺激的感觉瞬间传到大脑。
　　辣。
　　贺卿瞬间有了找水的冲动。
　　她其实不能吃辣，在从父亲手里接受贺氏的那段时间因为集团事务太多，忙的她脚不沾地，一天到晚也就吃一顿饭，有时甚至连这一顿也忘记了，于是等贺氏度过难关，她也患上了严重的胃病。
　　她的肠胃很脆弱，所以平日里吃的都比较清淡，辣椒什么的是沾也不敢沾的，否则胃里就跟火烧一样。
　　可那是小星星亲手剥的虾啊，还是第一只，一时间贺卿完全忘记了自己的身体状况，想也没想的直接将虾肉送到了嘴里。
　　贺卿强忍着自己的不适，面上表情和之前没有丝毫变动。
　　她淡定了的嚼了两下，像是在细细的品尝一般，然后吞了下去。
　　只是那吞咽的动作着急了几分。
　　简繁星注意到贺卿的动作，确定了贺卿是能吃辣的，于是提着的心放下了，然后期待问道：“怎么样？贺姐姐，好吃吗？”
　　贺卿：“好吃。”除了辣。
　　“那我再给你剥。”简繁星说着又拿起一只虾。
　　只是这只虾刚到她手里便被一只手抢了去。
　　简繁星眨了眨眼睛，循着那只手看去，是贺卿？！
　　“贺姐姐……”
　　“我来剥吧，我已经学会了。”贺卿面对简繁星的注视，面不改色的说道。
　　简繁星看着贺卿动作娴熟的把从她手里抢去的那只虾掐头剥壳，不一会儿就只剩下虾肉了。
　　真的就学会了？
　　简繁星眨了眨眼睛，明明这是一件好事，但她的心里怎么生出了一些些遗憾呢？
　　难道是因为姓贺的剥夺了她剥虾的快乐？
　　简繁星收回目光，重新拿起一只虾，不用顾及贺卿了，那她就要顾自己嘴巴了。
　　可下一秒，她手里的虾又消失了。
　　取而代之的是她的碗里多了一只虾肉。
　　这是？简繁星抬头，正好对上贺卿盛满温柔的眼眸，见她看来，贺卿嘴角勾起一抹笑容，轻轻说：“吃吧，给你剥的。”
　　似是怕简繁星会拒绝，贺卿想了想补上了一句：“礼尚往来。”
　　简繁星果然没有多想了，只是心里给贺卿多了一个定义：讲究人。
　　只是她这一只虾肉刚下肚，碗里又多了一只是怎么回事？
　　简繁星抬头疑惑的看着贺卿，“贺姐姐，你已经给我剥了一只了。”
　　“是吗？”贺卿恍然大悟，“我看你碗里没虾，我还以为是我没剥呢。”
　　简繁星勉强信了这个理由，反正虾都已经在她碗里了，她总不能还回去吧？！
　　简繁星只好吃了，只是她第二只虾刚吃完，又来了一只是怎么回事？
　　简繁星抿唇，抬头看向贺卿，刚想张口说不用了，贺卿却是像已经知道了她要说什么一样，淡定的给出虾出现在她碗里的理由：“对不起，我不是故意的，我就是剥完下意识的就放你碗里了。”
　　简繁星能怪贺卿的下意识吗？虾进的是她的碗啊，只能动了动嘴巴，一个怪责的话都不敢说出口。
　　也不知道是不是简繁星的沉默在贺卿那儿代表了默认，简繁星只知道无论她吃的快慢，她碗里的虾一旦吃完肯定会出现下一只，甚至不等她吃完，碗里也会多上一两只虾，慢慢的她碗里虾肉堆成了小山。
　　简繁星：“……”
　　简繁星偷偷瞄了一眼贺卿，见她剥虾的动作已经比一开始更娴熟了，速度也更快，之前可能要三十秒才能剥好一只虾，现在只要十秒就行。
　　而随着贺卿的剥虾速度加快，盘子里的小龙虾也越来越少，直到见底。
　　简繁星看了看自己一满碗的虾肉，如果她没记错的话，贺卿吃了一只虾，而瑶瑶，一只都还没来的及吃。
　　说曹操，曹操到。
　　路瑶从厨房里出来便看见桌上已经空了一只盘子，如果她记得没错的话，那只盘子里装的是麻辣小龙虾，足足两斤，现在……没……没了？
　　再看简繁星那只碗，路瑶直接一句“卧槽，繁星，你竟然一个人吃独食。”
　　简繁星：“不是的，是……”
　　路瑶看着简繁星，抱起双臂，等着她狡辩。
　　那一碗虾肉可是铁证，她倒要看看她是怎么个舌灿莲花？
　　简繁星张了张嘴，良久她发现她一个解释的字也说不出口。
　　总不能是贺卿硬要给自己剥的吧？依瑶瑶的性子，接下来肯定是一大堆调侃自己的话。
　　简繁星干脆闭嘴了，一副死猪不怕开水烫的横样子：“我就是想吃独食怎么的？”
　　路瑶看向贺卿，想找一个外援，可她的目光看过去才发现贺卿正不慌不忙的取着手上的一次性手套，再看简繁星，虽然也戴着手套，但那只手套比贺卿的干净不少，一看就是没怎么剥虾的，所以繁星这一碗的虾肉是贺卿给剥的？！
　　路瑶突然就不说话了，她自己找了个位置坐下，把筷子伸向一旁的蟹。
　　吃不成虾，她吃蟹总成吧？
　　反正她孤寡老人一个，也没人给她剥虾。
　　只是她的筷子刚碰到蟹，就和一双筷子撞上了。
　　“繁星，这蟹怎么剥的？”贺卿问道。
　　蟹……简繁星看了路瑶一眼，见一脸苦色，差点没忍不住笑出声来。
　　虽然是贺卿在问自己，但贺卿刚刚的一拨操作，简繁星觉得肯定不是她自己想吃蟹，说不定……又是给她剥的。
　　她已经有一碗虾肉了，于是简繁星摇了摇头，“我不喜欢吃蟹，所以我也不怎么会剥蟹。”
　　话音落下，简繁星又觉得自己的想法万一是自作多情，万一贺姐姐是真的想吃蟹呢？于是又补上一句道：“如果贺姐姐想吃的话可以让瑶瑶教你，她喜欢吃蟹。”
　　贺卿果断收回筷子，然后伸向另一盘味道没那么重的菜。
　　“我不喜欢吃蟹。”
　　路瑶：“……”
　　简繁星咳了一声，将头埋进碗里。
　　一餐吃完，简繁星吃的都撑了，路瑶也是一样，摸着肚子往沙发上走去，一边走还一边打饱嗝。
　　简繁星不好意思学路瑶一样，毕竟还有贺卿在，但她肚子也撑的难受，便站起身准备收拾残局，活动活动让肚子不那么难受。
　　“我来吧。”贺卿抢过简繁星手里的盘子，对简繁星柔声道：“你也去沙发上歇会儿，我已经给我助理说让他送消食片过来。”
　　贺卿不说还好，她这一说，简繁星整张脸顿时红灿灿一片。
　　“不……不用了，我们在屋里走走就好。”简繁星说完逃似的小步走到沙发旁，一把将路瑶拉起来，“我们活动一下消消食。”
　　路瑶表示拒绝，“我躺会儿就好了。”
　　瞧着路瑶这副葛优躺的模样，简繁星咬着唇瓣，毫不客气的踢了踢路瑶的脚，“快起来，你不要形象了吗？屋里……还有其他人呢。”
　　后面几个字，简繁星压低了声音，只有路瑶能听见。
　　她们真的是……糗大了。
　　说好请人吃饭的，结果一桌子菜全进了她们两肚子里，仔细想想，反倒是贺卿，吃的很少，几乎没怎么动筷子。
　　所以她这顿算是白请了？
　　还说今天这桌子菜其实都不是贺卿喜欢吃的？
　　简繁星抿了抿唇，脑子里不由的开始回忆给贺卿庆贺乔迁新居时她做的那桌子菜里那些是贺卿动筷子比较多的。
　　这一想，简繁星还真想到了。
　　她记得上次她做的菜里味道稍重的最后都剩下不少，味道清淡一些的则是有不少都进了贺卿肚子里。
　　所以贺卿的口味其实偏淡？
　　那她刚刚为什么回答她说小龙虾很好吃？
　　简繁星不笨，相反的她很聪明，下一秒就有了答案。
　　贺卿是因为是她给她剥的虾所以才说的好吃。
　　她……简繁星看着正有条不絮的收拾着厨房的贺卿的背影，她好像真的是一个很好很好的人呢。
　　路瑶不知道什么时候蹭到了简繁星身旁，顺着简繁星的视线看去，路瑶脸上露出一个暧昧的笑，“怎么？盯着人家看的这么入迷，动心了？”
　　“什么动心？我没有。”路瑶的话像是一颗石头，在她的心湖上荡起了波浪，她有些慌乱的收回眼神，果断否认。
　　“真的没有？”路瑶可不信，她可看见了，简繁星刚刚的眼神都快黏人身上了，这分明就是动心的表现。
　　简繁星再次摇头，“我没有。”
　　只是这次，简繁星回答的语气竟连她自己也没察觉的弱了几分。
　　路瑶倒也没有今天必须要问出一个结果的坚决，见简繁星第二次还是这么说，她也没继续穷追死打了，“没有就没有呗，反正你迟早会动心的。”
　　后面的一句话路瑶声音小了不少，像是自言自语。
　　所谓旁观者清，作为旁观者，路瑶可早就看出来了，贺小姐撩妹的手段不低，只要这位贺小姐还住在好友对门，把好友拿下那是迟早的事情，到时候两人在一起了，路瑶倒要听听好友要怎么诡辩。


第20章 
　　夜静悄悄的来临。
　　躺在床上，简繁星两眼望着天花板，思绪却不知道飞到了哪儿。
　　漆黑的夜，简繁星不喜欢。
　　曾经的夜晚对简繁星来说充满快乐，因为这个时候姐姐下班了，她有时间陪她聊天，有时间听她一句接一句的废话，听她说白天的所见所闻，然后发出和她一样的感慨，或者讲讲她的认为，可自从被分手后，简繁星就不喜欢夜晚了。
　　没有姐姐的夜晚对她来说像个长大嘴巴的暗夜恶魔，吞噬了她所有的快乐。
　　没有人再听她废话，她的快乐悲伤也不再有人能懂了。
　　明明才过去两天，但简繁星却觉得已经过了两年。
　　度日如年在她被分手后得到了完美诠释。
　　可是今晚，简繁星却忽然觉得空荡荡的夜似乎也不那么可怕了。
　　她的脑子会不由自主的去想另一个人，这一个人有脸，她知道她长的什么样子，能听见她的声音，和印入骨子里的那个声音一模一样，她也体贴入微，但不再是只存在于文字上，而是有温度的那种，这种感觉就像是一直和她语音交流，文字表达爱意的一个只存在于想象中的人突然有了实体的形象。
　　这一刻在简繁星的心里，姐姐就是贺卿，贺卿就是姐姐。
　　于是带着这种美好的畅想，简繁星进入了梦想。
　　梦里姐姐真的就变成了贺卿的模样。
　　简繁星站在她的面前，哭着问她为什么要跟她分手，她问她是不是她有什么地方做的不够好，所以她才不要她了。
　　变成贺卿模样的姐姐闻言温柔了笑了笑，她伸出手动作轻柔的揉了揉她的头，她看着她的眼睛里全部都是她，她没有在意她乱发脾气，反而态度认真，说话的语气全是宠溺，她告诉她，她没有想要和她分手，她也没有不要她，她只是选择来到了她身边，成为她看得见摸得着的一个人，真真正正的陪着她，和她执子之手，相守白头。
　　她问她，她说：小星星，你愿意和我在一起一辈子吗？不是一天，不是一个月，更不是一年，是一年又一年的一辈子。
　　简繁星激动极了，她看着变成贺卿模样的姐姐眼里深情，没有丝毫犹豫的喊出三个字：我愿意。
　　“我愿意。”简繁星的声音很大，睡在隔壁房间的路瑶都被这一声吼给震醒了。
　　她还以为简繁星出了什么事，急急忙忙的赶到简繁星房里，却只看见简繁星躺在床边，双眼紧闭，明明是睡着的状态，嘴里却很激动的一遍又一遍喊着我愿意。
　　原来是在做梦？！
　　路瑶松了口气，伸手推了推她。
　　“繁星，醒醒。”
　　简繁星被推了两下，有些不悦的皱了皱眉，然后睁开眼睛，见是路瑶，简繁星还以为在梦里呢，于是对路瑶埋怨道：“瑶瑶，你推我干什么啊，姐姐正在向我求婚呢。”
　　“求婚？”路瑶笑了笑，“难怪你这么大声音喊着我愿意呢，我在隔壁都被你给吵醒了。”
　　看了看窗外，清晨的阳光已经透过窗帘洒进来了一些，原来天已经亮了。
　　路瑶便对简繁星说道：“起床吧，现在已经是白天了，白日梦做多了不好。”
　　“我先去洗漱了，要去上班，你也起了吧，这么好的天气可以去外面逛逛，看看能不能拍出满意的照片。”
　　简繁星最近在做一个某音号，里面是给一些路人拍的照片，照片拍的很好看，所以流量很好，吸了不少粉，唯一美中不足的就是简繁星对路人模特的要求高，所以产量低，所以路瑶之前开玩笑说的让贺卿给她当模特其实也有那么几分真心，毕竟论气质和颜值，贺卿真的能完胜这世界上百分之七八十的人。
　　如果贺卿同意让简繁星拍，等照片出来放上去，路瑶敢对天发誓简繁星的某音号新增粉丝肯定会创新高，流量能好到批爆。
　　毕竟这世上百分之九十的人都是俗人，都喜欢看美的物或者人。
　　“好，你先去洗漱吧。”简繁星起身，坐在床上发了一会儿呆了才回路瑶的话。
　　等到卫生间里传来了水流声，简繁星才后知后觉的捂住自己的脸。
　　回想刚刚的梦，简繁星恨不得把自己的床挖个洞，然后躲进去。
　　要命啊，她怎么会梦见贺姐姐和姐姐成了一个人，然后用那双含情脉脉的眼睛向她求……爱呢？
　　最重要的是，她还答应了，我愿意三个字甚至把瑶瑶都给吵醒了。
　　她……哎……
　　简繁星深深的叹了口气，一定是这两天和贺姐姐见面的次数太多了，所以才给了她这种错觉。
　　不行，以后得控制和贺姐姐见面的次数，就……一周见一次吧。
　　贺卿发现小星星又在躲她了。
　　连着整整一周的时间，她仅仅和简繁星偶遇了一次，还是匆匆的擦身而过。
　　贺卿手里拿着从国外空运回来的澳洲大龙虾，拧着眉站在简繁星的家门前。
　　她刚刚敲了好一会儿的门了，但没人给她开门。
　　最关键的是，她明明听见屋里有人走动的声音，那么……是故意不给她开门的？
　　贺卿这才回想自从上次的共进晚餐之后，连着一周的时间她只和小星星见过一面，还是匆匆的一面。
　　再联想到现在明明屋里有人，听见敲门声却故意不开门，贺卿果断判定，小星星又在躲她了。
　　她为什么又开始躲她？
　　贺卿站在门前想了很久也没得到答案。
　　屋内，路瑶看着在沙发上一动不动，禁声的某人，无语：“繁星，你知道吗？你这样子像是做了亏心事，生怕被人找上门。”
　　简繁星抿唇，不说话。
　　她可不就是做了亏心事嘛，她都梦见人跟自己告白了，关键她还答应的那么高兴？
　　虽然她现在已经不是有姐姐的人了，可怎么能这么不……矜持呢？
　　所以她怕自己一看见贺卿，就忍不住想到那晚上的那个梦，简直太羞耻了。
　　一开始简繁星以为，只要她一段时间不和贺卿见面，梦里的事情就会被她给忘记，可让她没想到的是，时间已经过去整整一周了，她不仅没有忘记，反而时不时的想起，记忆在脑海里更加深刻了。
　　简繁星心里慌的不行，哪里还敢见贺卿。
　　好友这沉默的态度？路瑶眼睛一亮，顿时来了兴趣，连忙凑到简繁星身边。
　　“快快快，说说你都对贺小姐做了些什么亏心事？”
　　“我没有。”简繁星底气不足的回道，做梦这种事情又不是她能控制的，怎么怪也怪不到她的身上吧？！
　　“没有？你确定？”路瑶挑眉，她看着好友，咳了一声道：“你知不知道你现在这畏畏缩缩的样子像极了做了亏心事的人，所以你觉得你这话的可信度有多高？”
　　“再说了，就算你真的对贺小姐做了什么亏心事，那也不是你的错啊，毕竟像贺小姐那种看起来就很优秀的人，要钱有钱，要颜有颜，搁谁谁不心动啊。”路瑶说道。
　　路瑶一边说着一边偷偷观察简繁星的反应，见简繁星肉眼可见的放松了下来，路瑶心里高呼一声。
　　有戏，有戏啊。
　　繁星和贺小姐有戏啊。
　　于是路瑶套话更起劲了。
　　“繁星，我跟你说一个秘密，其实……我也喜欢贺小姐。”
　　“什么？你也喜欢……你不是直的吗？”简繁星难以置信的看着路瑶，强大的危机感油然而生。
　　瑶瑶也喜欢贺姐姐？怎么可能？
　　“怎么？贺小姐那样的人我就不能喜欢吗？”路瑶看着好友变得难看的脸色，挑了挑眉，她继续道：“其实吧，我可直可弯，最重要的是，贺小姐真的很有魅力啊，不说别的，就那张脸，男人里能找到几个比她好看的？人嘛，都喜欢美的事物，我路瑶就是一俗人，自然也俗了。”
　　路瑶越说，简繁星的心就越沉，她不自觉的咬住自己的唇瓣，一点一点用力，直到明显感觉到痛，她才微微松开了些，但接着又咬了起来。
　　“瑶瑶，你真的也喜欢……”简繁星心里乱成了一团，她看着好友，想着，如果她问出来的答案是肯定的，那她就要克制住自己的情感，毕竟瑶瑶可是她最好的朋友。
　　朋友妻……不可欺。
　　只是不知道为什么，简繁星这么想着的时候她感觉自己胸闷的厉害，快要不能呼吸了。
　　路瑶见好友微微见白的脸，眨了眨眼，她是不是……用力过度了？
　　“不过吧，我现在对贺小姐也就是喜欢而已，还达不到爱的程度，更何况，就算我喜欢贺小姐，贺小姐会喜欢我吗？我觉得贺小姐的眼光肯定很高，我这样的，估计入不了她的眼。”路瑶说着，然后心里狂喊三句：我是直的，我是直的，我是直的。
　　随着路瑶话音落下，简繁星不知道怎么的，心脏位置刚刚被揪紧的窒息感慢慢消失了，紧张的神色也跟着放松了下来。
　　“瑶瑶……”简繁星欲言又止，好一会儿才鼓起勇气：“所以如果我喜欢上贺小姐也不奇怪，对吗？”


第21章 
　　“当然不奇怪了。”路瑶激动了。
　　所以繁星是喜欢上贺小姐了？
　　路瑶立马坐的离简繁星近了些，两只眼睛的八卦之色亮的简繁星有了想要否认刚刚说过的话的冲动。
　　“繁星，快说说吧，你是什么时候喜欢上了贺小姐的？”路瑶问道。
　　简繁星摇头，“我不知道。”
　　“好像是不知不觉的她就替代了我心上原本位置上的人，瑶瑶，你说我这样是不是太滥情了？”简繁星咬住唇瓣，羞耻感袭上心尖。
　　她才被分手几天啊，就忘记了曾经的挚爱，喜欢上了别人。
　　简繁星觉得自己就像一个渣女，是哪种对感情不忠的混蛋。
　　“滥情？nonono，你这叫做迷途知返，回头是岸，看的见摸得着的恋人怎么也比你原来那个只听得见声音，只知道名字的虚拟网恋对象好吧？！”
　　最最最关键的是，繁星对贺小姐动心，那自己多少算是个功臣吧？等两人在一起了贺小姐是不是要给自己发个大红包表示感谢？
　　不过路瑶是绝对不会承认她是那种见钱眼开的家伙，最主要的还是贺小姐靠谱，好友和她在一起她也放心，红包什么的都是顺便的。
　　“她……其实也很好的。”提起自己的网恋对象，简繁星还是忍不住开口替人辩解。
　　除了突然被分手这件事情，以前姐姐对她也是真的好，可就是因为付出过真心，简繁星才不明白到底要多大的事情才能让她只愿意给自己留下‘我们分手吧’几个字就彻底没了踪迹。
　　让她觉得她们的过往就像是一场梦，梦醒了，除了她脑子里的记忆，她们之前什么都不剩下了。
　　“很好？好哪儿？”说起好友这个网恋对象，路瑶气不打一处来，掰起指拇就开始数数。
　　“首先啊，就你们两女女朋友的关系，视个频不过分吧？可她呢？你们认识了七年啊，不是七天，她竟然一次视频也没跟你连过，其次，她倒是有对你嘘寒问暖，给你买东买西，看起来是挺舍得给你花钱的那种，可实际呢，就只是给你点的外卖而已，阿胶红糖茶、暖手宝这些生活小用品再贵也只值个百八十的吧？！所以她其实根本不舍的给你花钱，然后就是你们的女女朋友关系了，说好听点儿你们是女女朋友，实际上你可能只是她池塘里的一条鱼，和你一样的鱼她拥有的不止一条，还有声音，说不定连声音也是假的呢，现在变声器那么发达，什么御姐音，萝莉音，要什么音色有什么音色，搞不好跟你聊了这么多年的人其实就不是个女人，是大腹便便的秃顶男，甚至是老头，也就只有你单纯，才觉得人家这儿好哪儿好。”
　　路瑶是豁出去了，这些话她老早就想说了。
　　只是看好友深陷其中，每次她说的时候好友都会特别不高兴，所以她才硬生生的憋住的。
　　现在终于能说出来了，路瑶只觉得全身上下格外舒畅，就好像是多年的便秘问题终于被解决了。
　　“所以啊，姐妹儿，你被分手其实真可能不是坏事，你看，你这一分手，真命天女就出现了，唯一有点膈应人的就是贺小姐全名也叫贺卿。”
　　“哎，那骗子挑名字的时候眼光倒是不错。”
　　真的是这样吗？简繁星眼眸中闪过迷茫。
　　虽然瑶瑶说的这些话都挺有道理的，但她始终觉得自己的自觉不会错。
　　可就算不会错又怎样？她还不是和她分手了？！就像她曾经自觉她们会一直一直在一起一样，她的自觉根本就是错的。
　　“对了，繁星，既然你已经知道了你自己的心，你准备什么时候去跟贺小姐表白？”路瑶暧昧的笑着，“你放心，有需要姐妹儿的地方，姐妹儿肯定不虚言，肝脑涂地，在所不辞。”
　　“表……表白？”简繁星瞳孔微微放开，像是没听明白路瑶这句话一样。
　　“是啊，表白，难道你不打算让贺小姐知道你喜欢她？”路瑶说完不等简繁星回答眉头便皱的紧紧的，“繁星，你不会是只打算暗恋，没打算表白吧？”
　　“姐妹儿，不是我夸张，像贺小姐那样的人，你晚一天去追可就会多一个竞争对手啊。”
　　简繁星知道路瑶说的在理，可她也有自己的顾虑，比如：“我刚分手没多久就去跟贺姐姐表白，她肯定会以为我是个花心的。”
　　“她说不定就不会……接受我。”简繁星声音小小的，若不是路瑶和她距离近，她根本没听清楚她说的是什么。
　　不过贺小姐会不接受吗？开什么国际玩笑，贺小姐和好友在一起的时候那双眼睛恨不得黏在好友身上了，会忍心拒绝？
　　可好友说的也对，她刚分手就有了新感情，也的确容易被当成花心姑娘。
　　但好友好不容易承认的喜欢，路瑶又实在不忍心她因为这事儿整天郁郁寡欢。
　　“要不……我替你去探探贺小姐的心思？”路瑶想了想问道。
　　门外的敲门声已经停了，对面的关门声传到了两人耳朵里。
　　声音有点大，像是在发脾气一样。
　　路瑶：“咱们刚刚说话的声音贺小姐应该听见了。”
　　简繁星赞同的点头，一丝愁爬上眉梢。
　　路瑶：“所以贺小姐肯定误会是咱们不想给她开门。”
　　简繁星再次点头，贺姐姐肯定是这么想的。
　　路瑶：“所以你要不要过去道个歉？”
　　“道歉？我？”简繁星指了指自己，眨了眨眼睛。
　　路瑶：“当然是你，是你不给人家开门的。”
　　简繁星：“……”
　　简繁星一脸纠结，去和不去两个决定一直在脑子里打转。
　　路瑶在一旁提醒道：“姐妹儿，时间越久，贺小姐的误会可能就会更深哦。”
　　“说不定以后贺小姐就不来找我……你了，再严重点儿说不定贺小姐会搬家……”
　　一听贺卿可能会搬家，简繁星瞬间站起身。
　　见路瑶盯着自己，简繁星脸红了红，她赶紧给自己找了个理由：“坐太久，腰有点酸，我起来活动活动。”
　　简繁星说着就在原地跺了两步，然后慢慢的把步子往门口挪去。
　　路瑶顿时露出一副我就静静的看你演戏的看戏模样。
　　最终简繁星还是挪到了门口，然后手放在门把手上轻轻一拧，门就开了，然后就跟兔子一样窜了出去。
　　路瑶瞧着那背影还挺灵活的，没忍住噗嗤一声笑了。
　　简繁星出了门，眼睛看着对面紧闭的门刚刚还利落的步子变的迟疑了起来。
　　她……真的要去敲门吗？
　　敲门之后要怎么说？说她刚刚在跟瑶瑶谈感情人生？还是随便找个能糊弄过去的理由？
　　还有，如果道歉的话，只是说一句对不起是不是不那么真诚？
　　要不请贺姐姐吃顿饭？
　　简繁星正出神的想着，忽得贺卿的大门开了。
　　贺卿老早就听见对面开门的声音，和清晰的脚步声，她更听见那脚步声只响了那么两声就停了，她猜想是小星星。
　　只是快十分钟过去了，那脚步停了就停了，一直都没再响起过。
　　小星星在干什么？贺卿没了等待的耐心，便起身朝着门口走去，主动开了门。
　　只是开了门，如愿看见了想看的人，贺卿一时间却不知道自己该说什么了。
　　“哈哈，贺姐姐你在家啊，我还以为你没在家呢。”两人沉默了许久，最后还是简繁星没了耐心，脸上牵起笑容，傻傻的道。
　　“我没在家？繁星，你敲门了吗？”没想到简繁星会倒打一耙，贺卿笑了，反问道。
　　简繁星：“……”
　　脑袋耸了下来，简繁星底气不足回答：“没……我没敲门。”
　　“但我刚刚敲门了。”看着简繁星低着头看脚尖的样子，贺卿脸上淡笑，轻声道。
　　“不过繁星应该是不想见我吧，所以没给我开门。”贺卿说着，语气里带着明显的失落。
　　简繁星哪里还顾得上自己不好意思啊，连忙抬头，脱口便否认：“没有。”
　　“贺姐姐，我不是故意的，我刚刚……是没听见敲门声，我没有不给你开门，我也没有……不想见你。”
　　“所以繁星其实想见我的了？”贺卿被简繁星着急的模样逗笑了，没忍不住起了调笑的心思，俯身，靠近简繁星耳旁，声音低沉了几分，说话时故意带着几分后托的调，很明显的撩拨人心。
　　简繁星脸蛋瞬间爆红。
　　贺卿说话时的气息直接喷到了她的耳朵上。
　　耳朵本来就是很敏感的地方，简繁星感觉她现在不止是脸红了，恐怕连耳朵都红了。
　　简繁星心里一慌，下意识的就要后退，可也不知道是怎么了，明明只是后退这么一个简单的动作，简繁星硬是左脚伴右脚，整个人直直的往后倒去。
　　“小星星小心。”贺卿本来还很开心的逗着眼前的人儿，可瞧见简繁星这一动作，慌张之色迅速爬上脸颊，贺卿身体条件反射的伸出手一把搂住简繁星后仰的身体，担心的话同时脱口而出。


第22章 
　　小星星？简繁星落入贺卿怀中，她忘了起身，目光木然的移动到贺卿脸上，“你……刚刚叫我什么？”
　　贺卿条件发射的想要躲避这个问题，但简繁星就那么定定的看着她，她任何一个微表情都没办法躲开她的模样，贺卿以最快的速度镇定下来，迎着简繁星的眼神，唇角微微勾动。
　　“我叫你小星星啊。”
　　“我觉得比起繁星，小星星更好听，也……更显亲近。”贺卿看着简繁星的眼眸更大胆了些，眸中的柔情似水让简繁星神情一晃，差点就陷入了进去。
　　简繁星这才注意到两人的距离有些过分的近，而且贺卿还搂着她的腰，唔，没想到贺姐姐看起来瘦瘦高高的，手上的力气却不小。
　　于是简繁星又出神了一小会儿。
　　贺卿不知道简繁星在想什么，她只是乘此机会问着简繁星：“所以，小星星，我可以这么叫你吗？”
　　贺卿说完看着简繁星的眼眸中全是期待。
　　简繁星紧张的下意识抿唇，如果是之前，哪怕就半个小时之前，她肯定不会接受这个称呼，这个称呼对她来说全是不好的记忆，但确认了自己的动心，简繁星拒绝的话到了嘴边却说不出口。
　　眼前的人是眼前人，并不是那个给自己感情伤害的渣女，所以就算名字一样，对她的称呼一样，但结果肯定是不一样的。
　　想到这儿，简繁星也没在坚持，红着脸回答：“可以。”
　　贺卿闻言狂喜，小星星，她终于可以再次这么叫她了。
　　不是在微信上，不是隔着网络，而是站在她面前，当着她的面亲口喊出这个亲昵的称呼。
　　“小星星。”
　　“恩？”简繁星眨了眨眼睛，望着贺卿，以为她要说什么。
　　但是贺卿什么也没说，她只是勾着唇角又重复了一遍。
　　“小星星。”
　　简繁星：“？？？”
　　“小星星。”
　　简繁星：“……贺姐姐，你……有话说？”
　　贺卿笑容幸福的摇了摇头，“没有，只是觉得这三个字好听，所以想多喊几遍。”
　　简繁星：忽然觉得贺卿职场精英的形象开始坍塌，变得有点……傻？
　　简繁星觉得贺卿的行为挺傻的，但不知道为什么，心底深处却滋生了几缕甜蜜。
　　不敢去看贺卿的眼睛，简繁星垂眸，看见贺卿还放在自己腰上的手，道：“贺姐姐，我知道你体力好，但我腰不太行。”
　　就这个姿势，她已经感觉到她腰上传来酸涩的感觉。
　　所以再不把她扶正站好，她等会儿走路可能要扶着腰走了。
　　“腰？”贺卿紧张的皱起眉头，迅速将简繁星扶正后就要去查看简繁星腰上的情况，关心的话同时说出口：“是之前腰受过伤吗？有看过医生吗？要不要我再带你去看看？”
　　简繁星：“……没，就是刚刚那个姿势维持的太久了。”
　　简繁星满脸尴尬，低着头恨不得现场挖个洞钻进去。
　　贺卿却以为简繁星是不好意思在强撑，强忍了直接扛人去医院的冲动，只是不放心的柔声叮嘱：“没事就好，但如果腰真的不舒服，一定要去医院看看，绝对不能讳疾忌医。”
　　简繁星：……她的腰真的很好啊。
　　所以她是解释不清了吗？简繁星第一次切身体会到什么叫做造谣一张嘴，辟谣跑断腿了。
　　最关键是她这误会还是赖她自己这张嘴。
　　简繁星只好闷闷的应了一声，“我知道了。”
　　“对了，你来找我是？”贺卿终于想起了正题，疑惑开口。
　　简繁星眨了眨眼睛，也想起了自己来的目的，“贺姐姐，你刚刚是不是敲我家门了？”
　　“我刚刚跟瑶瑶聊天聊的太起劲儿了，所以没听见，对不起。”简繁星态度放的特别端正，末了还加上一鞠躬。
　　九十度的那种。
　　“聊天儿聊的太起劲儿了？”贺卿眉梢一挑，显然对这个理由不太相信，她伸出手将简繁星扶起来，眼神里藏着若有似无的笑，看着简繁星开口：“聊的什么话题小星星可以跟我说一下吗？”
　　简繁星发现贺卿好像真的很喜欢小星星这个称呼，每次小星星三个字传到她耳朵里的时候她都能感觉到满满的宠溺，很舒服，很上瘾，很……喜欢。
　　聊什么？聊你啊。贺卿刚问完简繁星的回答差点脱口而出。
　　“就……随便聊聊。”简繁星暗骂自己没用，不就被贺卿喊了一声小星星吗？差点连家里户口本放什么地方都交代了。
　　贺卿闻言只笑着看着简繁星，显然不相信她随便聊聊这个借口。
　　简繁星顿时变成泄气的皮球，老实道：“好吧，我们在聊你。”
　　简繁星眼眶里眼珠子乱转，她低着头，随意的踢动脚尖，嘴里解释道：“我经营了一个某音号，但是好久没更新了，因为我没找到满意的拍照对象，我觉……我和瑶瑶觉得贺姐姐……”
　　“可以。”
　　“什么？”简繁星愣愣的望着贺卿。
　　贺卿看着简繁星笑，重复一遍：“我说可以。”
　　“不过时间可能要排在两天后，我这两天公司里有点忙，没办法请假。”贺卿抱歉的看着简繁星，心里第一次涌出了要翘班的冲动。
　　“没关系。”贺卿竟然答应下来了，简繁星哪里敢对时间有什么要求啊，连忙摆手。
　　“那我们就约两天后吧。”
　　贺卿点头，应下了，不过：“小星星，我到时候穿什么跟你出去比较合适？”
　　“我很少拍照，所以拍照时怎么穿你拍出来的照片比较好看，我没有经验。”
　　这个问题……简繁星看着贺卿那张脸，她这才注意到贺卿鼻梁上架着一副眼镜，无边框的那种，本就十分精致的脸再加上眼镜这个外挂的加持，顿时攻气十足，这个样子就算是路人拿起手机随便一拍，也没人敢说不好看吧。
　　更何况就简繁星和贺卿接触的这么几次，贺卿每次的穿着，都能告诉她，这个人的衣品很不错。
　　简繁星刚想说你穿什么都好看，贺卿直接抢在了她前头。
　　“小星星，不如你给我选吧，你是专业的。”贺卿道。
　　贺卿最后一句话直接堵住了简繁星想要拒绝的话。
　　既然拒绝不了，不如就愉快的接受？
　　简繁星语气欢快：“好啊。”
　　贺卿也高兴，她盯着简繁星看了一会儿，想起什么，“小星星等我一下。”
　　简繁星看着贺卿转身进屋的背影，好奇的往里探了探脑袋，不一会儿贺卿回来了，手里拎着……
　　“这是……澳洲大龙虾？”简繁星惊呼道。
　　贺卿轻轻嗯了一声，递给简繁星，“朋友送的，我觉得你应该喜欢。”
　　简繁星：她喜欢啊，喜欢的不得了。
　　不过想到这虾的价格，简繁星眼眸中闪过迟疑之色。
　　“不准拒绝。”贺卿果断抢在简繁星说话前掷地有声道。
　　简繁星看着对面女人严肃脸，听话的接过贺卿手里的虾，嘴里嘟囔道：“不拒绝就不拒绝嘛，这么凶干什么？”
　　两人面对面站着，所以嘟囔声贺卿听到了，微微愣了愣，贺卿不确定问道：“我刚刚……很凶？”
　　简繁星狠狠点头，“凶。”
　　但是很有魅力，她刚刚都心跳加快了。
　　贺卿闻言顿了顿，像是在做反思一样，半晌后她开口道：“对不起，这种情况我保证以后再也不会出现了。”
　　语气诚恳，态度端正，简繁星：倒也没有这么夸张。
　　不过贺卿这话是在说她很在乎她吧？
　　简繁星心里甜滋滋的点头，大胆道：“好，那我监督你。”
　　贺卿笑脸盈盈的微微颔首。
　　两人又是一阵沉默，简繁星知道该各回各家了，但她为什么不想回？
　　简繁星摇了摇拎着大龙虾的手，低头看了一眼，然后抬头看着贺卿问道：“这大龙虾要吃新鲜的最好吃吧？”
　　贺卿点头。
　　简繁星眼睛一亮，立马说道：“贺姐姐吃晚饭了吗？吃晚饭了也没关系，可以吃点儿宵夜，不如我们现在就把它给弄来吃了？”
　　这样她和贺姐姐就可以多处一会儿了。
　　简繁星觉得自己这个建议简直棒极了。
　　贺卿也觉得这个建议很不错，哪里有不答应的道理？“好啊。”
　　“吃虾就要吃最新鲜的。”
　　于是路瑶再见到好友的时候，好友手里不仅拎着大龙虾，身边还站着……贺卿？！
　　葛优躺的路瑶连忙起身坐好，“贺小姐怎么来了？”
　　“哟，这是澳洲大龙虾吧？繁星你出去买虾了？有点阔气啊。”
　　路瑶打趣着好友。
　　“不是我买的，是贺姐姐朋友送的，我们等会儿就把它给消灭了。”简繁星一边往厨房走去一边回道。
　　“瑶瑶，进来帮忙啦。”
　　有大龙虾吃，路瑶赶紧应声往厨房跑：“贺小姐，你先坐，别客气，和自己家一样。”
　　贺卿想要往厨房走去帮忙的脚一顿，往厨房看了一眼后，有些失落的往沙发位置走去。
　　虽然没能去厨房给小星星帮忙，但路瑶那句当自己家一样听起来还不错。
　　厨房里，路瑶偷偷往客厅看了一眼，见贺卿坐在了沙发上，没有往厨房来的意思后靠近简繁星，一脸八卦肯定道：“你跟贺小姐……刚刚发生了点儿什么吧？！”
　　“你跟贺小姐表白了？”


第23章 
　　“我没有。”
　　简繁星被路瑶这一句话吓了一跳，手里的虾都顾不上处理，连忙否认。
　　“真的没有？”路瑶不相信。
　　路瑶靠近好友，小声说着自己刚刚见到贺卿时的感觉：“可是我刚刚看见贺小姐，觉得她和之前不一样了，就说眼神吧，比咱之前几次见面要柔和很多，虽然人还是那个人吧，但给人的感觉就是没了之前明显的距离感。”
　　“你刚刚出去那么久，要说没跟贺小姐发生点什么，这话我能信？”
　　“还有你，嘴角快咧到天边儿了。”
　　简繁星闻言连忙摸了一下自己的脸，明明脸还是那个脸啊。
　　“我去照照镜子。”简繁星说完干脆把手里的虾一扔，快步离开厨房进了卫生间，然后她就看见镜子里的自己，眉目间满含春意，嘴角的弧度也的确如瑶瑶说的那样，高高的扬起，妥妥的怀春少女的形象。
　　简繁星看着镜子里的自己都惊呆了。
　　她上手摸了摸自己的脸，镜子里的这个人还是她吗？
　　怎么感觉像个傻子？！
　　“砰砰砰。”
　　“小星星，你怎么了？没事吧？”
　　敲门声响起的同时贺卿关心的话紧随其后。
　　简繁星连忙放下双手，声音里透着自己都没察觉的几分紧张，“没，我没事。”
　　打开卫生间门，见贺卿站在门口，简繁星问道：“贺姐姐是要用卫生间吗？现在可以进去了。”
　　简繁星说着侧过身子给贺卿让出过路的距离。
　　贺卿没有进去，而是站在原地盯着简繁星看了好一会儿，确定她的确没什么异样才开口：“我不去卫生间，我只是看见你刚刚急匆匆的跑去卫生间，以为你……没事就好。”
　　贺卿虽然一直在客厅里坐着的，但目光却时不时的扫过厨房的位置，刚刚简繁星一脸着急的从厨房冲到卫生间她正好看见，有些担心便跟了过来。
　　所以贺姐姐是在关心她？简繁星眼眸闪了闪，听明白贺卿话里的意思，心里甜滋滋的。
　　“贺姐姐，我没事，你先去沙发上坐，我先去厨房了，最多一个小时我们就可以开吃了，对了，这次的虾肉肯定对贺姐姐胃口。”简繁星冲着贺卿调皮的眨了眨眼睛，又进了厨房。
　　厨房里，等简繁星把大龙虾处理路瑶便看见她把虾肉分成了两份，顿时有些好奇：“你这是……要做两个口味的？”
　　简繁星点头，“贺姐姐不吃辣，所以我打算做一份清淡的。”
　　“贺小姐不吃辣？可是上次的麻辣小龙虾她也……吃了吗？”路瑶回想，似乎当时真的没怎么亲眼看见贺卿吃龙虾呢，倒是好友，碗里全是都是虾肉。
　　路瑶有些吃醋，“繁星，你对贺小姐可真好，你怎么没对我这么上心过？”
　　“你……”
　　“我知道，贺小姐是你喜欢的人，我和她不一样，她更重要。”路瑶一边叹着气一边故意打趣。
　　简繁星抿唇，脸上一缕羞意，不过却没有否定路瑶的话，只是提醒道：“你小声点儿，别被贺姐姐听见了。”
　　“听见了不是更好？这不就省的你再去告白了？”路瑶挑眉，故意道。
　　简繁星却坚定的摇了摇头，而后道：“不能这么随便的。”
　　喜欢一个人不能这么随便的。
　　“那你准备什么时候告诉她？”路瑶不可置否，她只是提醒道：“繁星，我觉得像贺小姐这种人，追求者肯定很多，你要是迟迟不开口，小心她先被人给追走了哟。”
　　小心她被人给追走了哟。
　　路瑶这一句话直到大龙虾做好了，也还在她脑子里反复闪过。
　　瑶瑶说的对，喜欢的话表白要趁早。
　　就两天后吧，简繁星告诉自己，两天后她和贺姐姐约好了，那天只有她和贺姐姐两个人，她一定会在那一天把自己的喜欢亲口告诉她的。
　　“好了，吃虾了。”路瑶一声吼，两盘处理好的虾肉被她和简繁星两人端上了桌。
　　简繁星正准备叫贺卿，却见她已经踱步到餐桌旁坐下。
　　注意到简繁星的目光，贺卿一派淡然的解释：“刚刚路小姐说让我把这里当自己家一样。”
　　“我听了，所以我把这里当自己家了。”
　　路瑶：“……这话的确我说的，不过我是替繁星说的，对吧？繁星。”
　　路瑶看向简繁星，冲着她挤了挤眼。
　　路瑶看着她，贺卿也看着她，简繁星抿了抿唇，总觉得贺卿这话有着两层含义，而另外一层大约和她想的一样吧？想到这儿，简繁星咬着唇瓣，吐出一个字眼：“是。”
　　路瑶双手捂住眼睛，哀嚎：“天啊，虐狗了。”
　　“繁星，你说我是不是要搬家了？”路瑶眼神暧昧的看了好友一眼，故意道。
　　“搬家？”
　　贺卿也看向路瑶，一向聪明的贺总一时间没太明白为什么路瑶突然就提到了搬家。
　　路瑶面对两人单纯的眼神，语气颇为意味深长：“对啊，因为我觉得这里快要没我的位置了。”
　　电灯泡什么的她可不想当。
　　简繁星：“……”
　　“这么好吃的虾都堵不住你的嘴吗？”简繁星说着拿起筷子夹了一块肉塞进路瑶嘴里，不再理会好友，简繁星把那一盘蒜香味的推到贺卿面前：“贺姐姐，你吃这个。”
　　路瑶适时插嘴：“这是繁星专门给贺小姐做的。”
　　“她说你不吃辣，可我们加上今天也才在一起吃三顿饭，我都没发现贺小姐不吃辣。”
　　简繁星闻言赶紧瞪了一眼好友，“瑶瑶……”
　　路瑶：“……行行行，我不说了。”
　　路瑶把手放在唇边，做了一个拉拉链的动作，然后就真的低头开始对付麻辣味的虾肉。
　　简繁星这才看向贺卿找了个理由：“其实是瑶瑶比较粗心，我……可能比她细心一点儿？”
　　感觉像是自己在夸自己？
　　贺卿闻言轻轻应了一声，然后看着简繁星嘴角扬起笑，“谢谢小星星。”
　　“小星星？贺小姐你叫繁星小星星？”努力当隐形人的路瑶听见这个称呼真的没办法再保持沉默。
　　她看向简繁星，如果她没记错的话，她记得简繁星之前跟她说过，她的那个网恋女朋友就是这么称呼她的。
　　好友竟然让贺小姐这么叫她，难道好友是……把贺小姐当成网恋女朋友的替身了？
　　想到这儿路瑶眉头紧紧皱起，但很快舒展开，她得找个机会好好跟好友聊聊。
　　“这个称呼有问题？”注意到路瑶的反应，贺卿问道。
　　“没，就是觉得这个称呼挺亲昵的。”路瑶随意找了个理由搪塞过去后就继续对付美食。
　　饭后，贺卿又揽了洗碗的活儿，论进入厨房的熟稔度比路瑶还要自然。
　　路瑶看的皱眉，她早就看出了这位贺小姐对好友的感情，和简繁星上次的交谈她还以为好友已经忘记了她那渣女网恋女友，看到了贺小姐的好，可今天在饭桌上路瑶发现可能是她把感情两个字想的太简单了。
　　如果好友真的把贺小姐当成了她前任的替身而和贺小姐谈恋爱，路瑶心里的负罪感差点没把她给压的喘不过气。
　　虽然贺小姐和她而言关系只是好友的邻居，但她这段时间一直在极力撮合两人，是她当了坏人，做了缺德事。
　　贺卿收拾完从厨房出来，目光快速从路瑶身上扫过，最后落在简繁星身上，嘴角惯性上扬，“小星星，我先回去了。”
　　“好，我送你。”简繁星立马道，然后走到贺卿身边。
　　明明只在对门，这也要送？路瑶心里嘀咕。
　　或许是确定了自己的心，简繁星忽然有些埋怨贺卿怎么不住的远一些，这才几步啊，就到了。
　　简繁星苦着脸，不高兴直接写在了脸上。
　　贺卿没忍住笑出了声，她建议道：“要不……进去坐坐？”
　　“我回家后大概会先洗个澡，你在客厅里等我一会儿，我洗完澡就可以陪你会儿。”贺卿一边说着一边开门。
　　门开了，贺卿侧身给简繁星让出方便她进去的空间。
　　简繁星往贺卿家里看了两眼，有些渴望，但最终还是摇了摇头拒绝。
　　“算了，你上班一天肯定很累，我还是不打扰了。”
　　贺卿想说打扰也没关系，有她在身边她感觉不到累，但话正准备说出口，就听见简繁星接下来的话。
　　“而且我看瑶瑶好像不太开心的样子，我得去关心一下。”
　　贺卿也想到路瑶在饭桌上自她喊了一声小星星之后就有些不太对的状态，点了点头，“好，那我……先进去了？”
　　简繁星闷闷的嗯了一声。
　　“你进去吧，我看着你进去。”
　　但那眼神分明就是不舍。
　　贺卿噗嗤一声笑了，她再次对简繁星发出邀请：“还是先进去坐坐吧，而且我也有些话想单独跟你说。”
　　有话想单独跟她说？简繁星一想就想到了那几个字，难道贺姐姐想要跟她表白？简繁星心里一慌，下意识就说出了拒绝的话：“不……不用了，我先回去看看瑶瑶，那什么……有话下次再说。”


第24章 
　　怎么感觉那么像是……落荒而逃？
　　贺卿好笑的摇了摇头，转身进了房间。
　　她其实只是单纯的想多和简繁星呆在一起而已。
　　简繁星逃回了家，背靠在门上大口喘气。
　　差点儿，差一点儿就被贺姐姐抢先了。
　　贺姐姐已经比她先喜欢她了，不能每件事都让贺姐姐先开口吧？告白这件事情一定要她先来。
　　幸好她跑的快，简繁星脸上露出胜利的笑容。
　　“繁星。”路瑶忽然开口。
　　简繁星抬头，就看见路瑶不知道什么时候站在了她面前，一脸的……欲言又止？
　　“瑶瑶，你什么时候过来的？”
　　路瑶：“在你沉浸在恋爱的酸臭味里的时候。”
　　“什么恋爱的酸臭味啊，我还没跟贺姐姐告白呢。”简繁星说着，但说起贺卿时那笑容根本不受控制，看起来根本就是一个沉浸在幸福中的傻子。
　　路瑶眼神更复杂了。
　　深深吸了一口气，路瑶才艰难的开口：“幸好还没告白。”
　　“繁星，你老实告诉我，你……是不是把贺小姐当成你那个网恋前女友了？”
　　简繁星：“？？？什么？”
　　路瑶继续道：“我听贺小姐叫你小星星，我记得你跟我说过，你那个网恋前女友就是这样喊你，而且她这样喊你，你没有半点儿异样就那样很坦然的就接受了。”
　　“繁星，虽然我一直觉得贺小姐更适合你，但是如果你真的只是把她当成你那个网恋前女友的替身的话，我觉得你应该暂时停止这段感情，这对贺小姐不公平，还有，如果有一天贺小姐知道真相了，她肯定也会跟你分手的。”
　　“虽然我们和贺小姐的接触不多，她和我们接触时也从来没摆过架子，但我觉得你应该能感觉到她其实是一个很骄傲的人，她肯定不会容忍感情上的欺骗的。”
　　路瑶语重心长说完看着简繁星，希望她能迷途知返，拿真诚去对待和贺小姐之间的感情，而不是把人家当一个替代品。
　　简繁星听完郁闷了。
　　她觉得自己应该给瑶瑶一个失望的表情吧。
　　瑶瑶竟然觉得她和她那个前任一样，是个渣女？！
　　路瑶见简繁星不高兴，还以为自己说中了她的心事，又是一声重重的叹息：“繁星，我觉得你计划的告白先暂停吧，在欺骗还没有开始的情况下你和贺小姐还可以做朋友。”
　　“至于要不要发展成其他的关系，咱们等忘记了你那个渣前任了再说行不？”
　　简繁星：“当然不行了。”
　　“瑶瑶，没想到我在你心里竟然是那样的形象。”简繁星捂住心，做出一副受伤的模样，“而且你为什么不问问小星星这个称呼是谁先喊的？”
　　路瑶疑惑：“难道是贺小姐？”
　　简繁星点头，“其实贺姐姐这么喊我的时候我也惊到了。”
　　“你知道这个称呼对我而言意味着什么的，但她说这个称呼更亲昵，而且我觉得还是不一样的吧。”简繁星想着贺卿这么叫自己时的感觉，就……比较真实，她能看的见贺姐姐这么叫自己时她是开心的还是难过的，不像之前……
　　“而且我分的清楚的。”简繁星说着掰着手指开始数数：“虽然她们两名字一样，声音一样，连怎么叫我都一样，但她们给我的感觉是不一样，姐姐是姐姐，贺姐姐是贺姐姐。”
　　听简繁星说完，路瑶总算是松了口气，冲着简繁星摆了摆手：“你分的清楚就行，我就怕你……是个误会就行。”
　　“对了，繁星，我准备搬回去住了。”路瑶适时说道。
　　在桌上时她就说了搬走的话，不是说着玩儿的，一开始她是因为担心好友才搬来和好友同住的，现在好友即将开始新的恋情，而且新对象还经过她亲自把关，那么她这个单身狗也不就在这儿凑堆儿给人添堵了。
　　她单身的问题也该解决一下了。
　　伸出一只手勾住简繁星的脖子，路瑶语气轻松的打趣道：“放心，就算我搬走了你也一定不会孤单的，你心水儿的人就住你家对面，或许等我走了之后你还可以搬去她家，或者她搬来你家，你们两一起住。”
　　一起住啊……简繁星脑子里忽然浮现刚刚送贺卿回家时她说的话。
　　如果住一起的话，那她洗澡的时候自己岂不是就在卫生间外面？再如果她觉得一个人洗澡有点寂寞，让她一起洗她能抵抗住诱惑不答应吗？
　　如果没抵抗住诱惑答应了那她不就要和贺姐姐一起共浴了？
　　想到那画面，简繁星脸顿时红成了猴屁股，但心里却忍不住的蠢蠢欲动。
　　“喂，繁星你在想什么？不会是少儿不宜的事情吧？”路瑶看着因为自己这句话脸更红了的好友顿时不乐意的去挠好友笑穴。“你这见色忘友的家伙，我这还没走呢，你就在想我走了之后怎么过你们的二人世界，你信不信我不走了？我就留下当灯泡，一百万的大灯泡，亮死你们，哼。”
　　第二天，路瑶就如她所言搬走了。
　　简繁星一边如往常一样带着相机出门采风，一边将贺卿锁在自己的脑海里，思考着两人约好之后的那天要怎么给贺卿拍摄。
　　时间过的很快，两天的时间匆匆而过，很快就到了两人约好一起出游的头一天晚上。
　　这两天，贺卿应该是为了腾出一天的假期，所以把工作安排的很满，天天早出晚归，以至于简繁星每次要到晚上十一点才能听见对面传来开门关门的声音。
　　砰砰砰。
　　简繁星正无聊的拿着手机刷视频，顺便看着自己的某音号视频下面的粉丝留言，突然一阵敲门声传来。
　　“谁啊？”简繁星问了一声，与此同时从沙发上起身穿好鞋往门口走去。
　　简繁星还没到门口，门外的人就传来了回应声。
　　“我，贺卿。”贺卿清冷的声音隔着门传到简繁星耳朵里。
　　简繁星闻言眨了眨眼睛，脚下的步子转了个弯直往卫生间：“贺姐姐吗？稍等一会儿，马上开门。”
　　镜子前，确定自己脸蛋儿美美的，也没脱妆，简繁星才小跑着去开门。
　　“贺姐姐。”一看到贺卿，简繁星情不自禁的露出灿烂笑容。
　　贺卿也勾了勾唇，问道：“小星星有空吗？”
　　“有空。”简繁星回道，看着贺卿，她问道：“贺姐姐有什么事吗？”
　　贺卿指了指自己，笑容温柔的提醒道：“你说要帮我挑明天出门的衣服的。”
　　简繁星眨了眨眼睛，想起来了，她看了一眼对门敞开的门：“那……现在开始挑？”
　　贺卿嗯了一声，对前面两天的忙碌解释道：“这两天公司的事情比较忙，所以我回家的时候都比较晚了，我想你已经睡了，所以就没打扰你。”
　　“那忙完了吗？”简繁星也没换拖鞋，直接出门转身把自家的门关上，和贺卿一起往她家走去。
　　“忙完了。”
　　简繁星点头，她对贺卿的工作没有过问太多，进了贺卿家，贺卿直接带着她进了衣帽间，整整三面墙的衣柜，贺卿开了灯之后简繁星就看见三面墙的衣柜里挂满了衣服。
　　“贺姐姐，你喜欢穿西服吗？”简繁星注意到这三面墙的衣服有一半都是挂的西服。
　　贺卿嗯了一声，“工作需要，而且方便。”
　　简繁星了解的点点头，她想贺卿有一句话没说，那就是穿着西服，给人的感觉就是气场强大，她想贺姐姐在公司里至少是管理层的什么总。
　　想到这儿，简繁星暗骂自己笨，记得贺姐姐刚搬来的时候有一个男人为她忙前忙后的，嘴里喊的不就是贺总吗？！
　　“那……贺姐姐，我们明天带一套西服吧，再带一身生活修闲一些。”简繁星觉得穿上西装的贺卿非常欲，是网上那种被女人疯狂喊老公的那种，虽然照片还没拍，但简繁星已经预想到自己的拍摄成果上传某音号之后评论热闹的跟过年一样的场面了。
　　一想到贺卿会被很多人喊老公，简繁星忽然有种要把贺卿给藏起来的冲动。
　　她忽得看向贺卿，问道：“贺姐姐，我可以跟你去你公司玩玩吗？”
　　小星星要去她公司？贺卿愣了一下，反应过来毫不犹豫的点头，“可以。”
　　“不过，小星星为什么突然想要去我公司？”说实话，贺卿对这点比较好奇，而且刚刚小星星还在给她选衣服，突然间就提出这个要求，为什么？
　　“不为什么，就想去看看。”简繁星随意道，她当然不会告诉贺卿，她想去贺卿公司是想去看看贺卿在公司里的追求者多不多了。
　　贺卿那里看不出来简繁星没说实话啊，不过她也没有说穿，毕竟在她看来，小星星去她的公司，是了解她的开始，这是好事。
　　“你什么时候去，和我说一声，或者我上班的时候一起吧。”
　　“好啊。”听见贺卿的话，简繁星没有半点犹豫，直接答应了下来。
　　和贺姐姐一起，不是更能体现自己和她关系的亲密？！简繁星心里顿时乐极了。
　　衣服选好了，按理说简繁星该回去了，但她跟着贺卿回到客厅，却没有半点要走的意思。
　　“贺姐姐，你以前找别人拍过照片吗？”简繁星找了个话题问道。


第25章 
　　“没有，不过在接受采访的时候也会拍一些照片用作封面什么的。”贺卿一边回答一边走进厨房，“要喝点儿什么？果汁？还是咖啡？奶茶？”
　　“贺姐姐喝什么？”简繁星本来打算一屁股坐在沙发上的，听见贺卿这话半点没犹豫，跟在贺卿屁股后面也进了厨房。
　　贺卿的厨房她上次来过，里面设备齐全堪比一个大型酒店后厨，什么榨汁机，咖啡机一样不少，也就是她们这儿的房子是老房子了，所以厨房大，要是换成现在那些小区的单元楼，L形或者回形的厨房，她这些东西摆的地方都没有。
　　贺卿：“咖啡吧，你呢？”
　　“果汁。”简繁星说道，然后走向咖啡机，颇有些高兴的道：“我给贺姐姐准备咖啡怎么样？”
　　“好啊，那我给你榨果汁？”贺卿说着走向冰箱，从里面挑出两个最大的橙子，走向榨汁机。
　　简繁星看着贺卿认真剥橙子的样子，心里甜滋滋的。
　　脑子里只剩下一个想法，姐姐亲自给我榨果汁了。
　　所以这就是和网恋不同的地方吗？
　　哪怕是一件力所能及的小事，只要想为对方做，就能立刻去做，对方也是，明明是一件很小很小的事情，你却能从中享受甜蜜，幸福。
　　两人各自做着各自的事情，明明是还未正式交心的两个人，却像是早已经相爱多年。
　　“好了。”榨汁机停止转动，贺卿适时出声。
　　“贺姐姐，我也好了。”简繁星小心翼翼的端着自己新鲜出炉的热咖啡走到贺卿面前，开心的笑着。
　　盯着贺卿手上的果汁，简繁星像玩游戏一样，孩子气道：“贺姐姐，我想喝果汁，所以我可以用我手里的咖啡和你交换吗？”
　　简繁星看着贺卿，眼睛眨啊眨，眼里心里都是满满的期待。
　　贺卿笑了笑，把手里的果汁递了过去，同时伸手去接简繁星手里的咖啡，“好啊。”
　　端起咖啡轻轻抿了抿，大约是掺了爱意，贺卿竟然觉得这杯咖啡是她喝过的咖啡里最好喝的那杯，注意到简繁星紧张的盯着自己，好像是在等着她的品评一样，贺卿唇瓣动了动，清冷的嗓音带着与之相反的几分热感，“咖啡很好喝，是我喝过最好喝的咖啡，不过小星星，我喝过这世界上最好喝的咖啡了，以后我再也喝不下去其他的咖啡了怎么办？”
　　你，是不是要对我负责？贺卿在心里偷偷的添上这句话。
　　可到底怕吓到了简繁星，贺卿话到嘴边还是选择了忍住。
　　简繁星不是傻子，怎么听不出贺卿这看似玩笑话背后的深意？
　　简繁星抿了抿唇，这一刻她差点没忍住告诉贺卿，她可以给她泡一辈子咖啡，可想到自己准备好的表白，这才艰难的忍了下去。
　　简繁星紧张的端起果汁大口喝了一口，情绪镇定了之后才慢慢悠悠的开口：“贺姐姐榨的果汁也很好喝。”
　　贺卿神情一愣，小星星这反应……是拒绝她？还是没听懂？
　　一直到她手里的咖啡喝完，简繁星把果汁喝完，关门的声音传来，贺卿都还没从简繁星刚刚的话中回过神来。
　　看着窗外漆黑的夜色，贺卿陷入沉思。
　　到底是不是拒绝？
　　贺卿紧锁着眉头，想了很久也没能得到答案。
　　手里把玩的手机最终将陆沣的电话拨了出去。
　　“贺总，咱就是说你以后可以不三更半夜的给我打电话吗？”电话接通，陆沣的声音传来，带着淡淡的幽怨和……大喘气？
　　陆沣觉得他这个助理做的真不容易，就连那什么的时候也要对他家贺总的电话照接不误。
　　他都怕这样的情况多来几次他会那啥功能障碍，到时候媳妇儿跑了他找谁哭去？
　　贺卿虽然未婚未恋，但也不是真的什么都不懂的小白，顿时明白了陆秘书的现状，沉默了好一会儿，贺卿的声音才重新响起：“抱歉，那我半个小时后再给打电话。”
　　半个小时？陆沣差点没炸了。
　　他就只能那啥半个小时？
　　“贺总，你先别挂。”陆沣说完安抚的亲了一下身旁的女友，对女友现场磕了一个响头后拿着手机下床走到一边。
　　“贺总，你现在可以说了，你这时候找我是……感情又遇到障碍了？”这话虽然无情了些，但陆沣跟在贺卿身边这么久，他早就已经摸清了他家贺总的路数，深更半夜给他打电话这种事情以前从来没有过，但自从她网恋奔现之后就时常发生，每一次都是因为感情受挫，需要他牺牲奉献，力行秘书之职。
　　贺卿没有否认，反正陆沣知道她的全部事。
　　贺卿把她烦恼的问题讲了一遍，然后等待陆沣的回答。
　　“所以贺总，你现在就是在纠结一个完全没有说出口的问题？”陆沣真的要疯了。
　　“贺总，你这……干嘛不直接问啊？”
　　贺卿沉默，“我怕吓到她。”
　　“可你吓到我了。”陆沣要哭，果然放在心上的才是心肝儿是吗？他这个秘书被惊吓后的感受完全不在她考虑之列。
　　哭嚎了一会儿，陆沣恢复了正色，“贺总，其实你这个烦恼很好解决，直接问。”
　　“直接问？”贺卿皱眉，她其实想过直接问，并且她感觉小星星对她……可能也不只是她一个人在自作多情，可万一呢？
　　贺卿不喜欢那种不确定性，那会让她觉得十分不安，她更喜欢她可以完全确定的结果。
　　“对，直接问。”陆沣道：“无论结果好坏，至少你不会在心里一直惴惴不安，再说了，万一是好结果呢？！”
　　“那也有可能是坏结果。”贺卿理智反驳。
　　陆沣：“……”
　　以前他觉得他家贺总无论什么事情都想的很全面是一个优点，值得他学习，可现在，陆沣恨呐。
　　他家贺总工事上雷厉风行的，怎么到了感情上就畏畏缩缩的呢？
　　陆沣深吸了一口气，他觉得他作为一个秘书却操着老贺总的心，他连着在心里告诉自己贺总是他的老板这句话整整三遍，语气才变得正常：“贺总，你听我说，就算直接之后的结果是坏结果，那又怎么样？咱们华夏字典上有一个词叫死缠烂打，而且俗话说的好，烈女怕缠郎，她要是不喜欢你，你费尽心机，十八般武艺轮番上阵，让她喜欢上你呗。”
　　“再说了，就贺总你的条件我觉得只要你主动出击了，谁能拒绝的了？”
　　他家贺总大概不知道自己已经成为他们市女想嫁，男想娶的精英排行榜第一名了吧？
　　就这追女孩子怎么会被失败找上门？
　　就是失败它妈都不好意思。
　　陆沣一席话，成功缓解了贺卿感情的焦虑，她想到明天和小星星的第一次约会，不如就在明天说？


第26章 
　　第二日, 晴空高照风和日丽。
　　对于两人第一次约会，无论是简繁星还是贺卿都起的很早。
　　简繁星手脚麻利的给自己化了一个淡妆，然后走进厨房开始做早饭, 两人份的。
　　对门的贺卿也给自己化了一个淡妆，两人的想法在这一件事情上奇迹般的不谋而合了, 换上偏日常的休闲装扮后，贺卿端着刚泡好的咖啡走到窗边。
　　现在不过是早上六点, 小区里面已经有老大爷和老太太在院子里遛弯儿了, 贺卿看见两个手牵着手的老太太, 两人都杵着拐棍，单走的话都可能都不是那么稳，但手里牵着另一只手，她们的步子哪怕慢些, 却十分的平稳, 两人走几步就会相视一笑, 然后停下来歇一会儿, 然后继续，同样的步骤在她们走的那一段路上反复的出现, 但两人竟出奇的都没有感觉到烦躁或者腻？每次都是互相看了一眼，同时露出灿烂的笑容。
　　清晨的阳光撒在她们身上，温暖她们的同时温暖了整个世界。
　　贺卿端起咖啡抿了一口, 她想她和小星星老了以后大概也是这个模样吧。
　　想到那一幕, 贺卿嘴角不受控制的扬起。
　　明明知道最多两个小时两人就能见面了，但思念在这一刻就开始折磨起人了。
　　她竟然现在就想见她的小星星了。
　　贺卿抬起手腕看了一下时间，才七点不到, 这才按捺住想要过去敲门的冲动。
　　但贺卿好不容易忍住这种冲动, 敲门声却在这个时候响了起来。
　　贺卿心猛地跳了一下, 难道是？
　　贺卿放下手里的咖啡，快步走向门口。
　　门开了，简繁星站在门口，看见贺卿早已经是一副整装待发的状态愣了一下，所以贺姐姐也是早就起床了？
　　是跟她一样因为对接下来的约会充满期待所以睡不着吗？
　　想到这个可能，简繁星的心跳的更快了。
　　她觉得自己今天的告白成功率又上涨了很多，本来她就有百分之八十的自信，可现在，涨到百分之九十以上了。
　　“贺姐姐，我做早餐，要不要……”
　　“要。”贺卿不等简繁星把话说完就答应了下来，并且直接往对门走去，连自己家的门都没顾的上关。
　　简繁星落在后面，先把贺卿家的门给关上了才转身往自家走。
　　桌上摆满了简繁星做好的早餐，有小米粥，水煮蛋，煎饼和小包子，也有面包牛奶三明治，异常的丰盛。
　　而且都是两人份的。
　　简繁星见贺卿盯着桌上的早餐看，有些脸红的解释道：“不知道贺姐姐的早餐习惯是什么，所以就都做了点儿。”
　　贺卿皱眉，答非所问：“你今天几点起的？”
　　简繁星眨了眨眼睛，愣了一下，回答：“刚六点。”
　　“贺姐姐，怎么了？”
　　贺卿一听简繁星六点就起了，心疼，叹了口气，贺卿道：“以后别起这么早了，早餐我们可以去外面吃，你可以多睡会儿。”
　　虽然贺卿自己也是早上六点就随着生物钟起床了，但换到简繁星身上，她就觉得她应该多睡一会儿。
　　年轻人不都爱睡懒觉吗？怎么小星星没这个习惯？
　　“或者……”担心简繁星吃不惯外面的东西，贺卿又建议道：“你如果喜欢吃中式早餐的话，你可以教我一下，我给你做。”
　　简繁星：“……可是我睡不着。”
　　对于贺卿话里明显的关心，简繁星心里开花儿似的，她看着眼前这个魅力十足的大姐姐，大着胆子将上一句话重复了一遍：“因为贺姐姐，我睡不着。”
　　突入起来的直接让贺卿都愣了一下。
　　“什……什么意思？”
　　贺卿看着简繁星，一向转的很快的脑子偏偏在这个时候变得迟钝起来。
　　对上贺卿看起来有些呆傻的眼神，简繁星心一横，心想，反正告白她安排在今天，早也是说，晚也是说，她现在说了得了。
　　“贺姐姐，我喜欢你。”
　　“我喜欢你，不是朋友的那种喜欢，是……是心上人的那种喜欢。”
　　“我不知道你喜不喜欢女孩子，可是如果喜欢的话，你……可以做我女朋友吗？”简繁星紧张的心都要跳出来了，但看着贺卿的眸子却睁的大大的。
　　她不敢眨眼，她怕自己一眨眼结果就不是她期待的了，更怕自己一眨眼，她好不容易鼓起的勇气会全部泄掉，她不确定自己是不是还有勇气能再问贺卿一次。
　　简繁星等着答案，过去的每一分每一秒对她来说如同被架在火上烤一般煎熬。
　　她直勾勾的看着贺卿，她看见贺卿在听到她这突入起来的告白后眼眸中闪过的惊讶，意外，但没有她害怕看到的厌恶，躲闪。
　　是的，如果贺姐姐不喜欢女孩子，甚至会觉得喜欢女孩子这件事情很奇怪的话，她的眼神会变成她不想看见的厌恶，躲闪，逃避。
　　可这些她害怕看到的神情都没有，她只看见贺卿在惊讶和意外之后，笑了。
　　她看着自己的眼神没有了之前的隐忍，里面突然爆出来的深情差点让简繁星产生错觉。
　　像在做梦。
　　简繁星觉得她有些恍惚，所以贺姐姐这表现是……她也喜欢她？
　　不是之前自己的感觉，而是活生生的事实？！
　　简繁星看见贺卿的嘴张了一下，紧接着一声叹息传到她的耳朵里。
　　“看来我们天生就该是一对的。”
　　贺卿看着简繁星，她想将她拥进怀里，特别想特别想，可她又觉得如果自己接下来说的话简繁星没有亲眼所见，她肯定会遗憾。
　　她也会遗憾。
　　简繁星疑惑的看着贺卿，不太明白她这是什么意思。
　　贺卿继续笑着，手到底是没忍不住抚上了简繁星的头，她语气温柔，饱含重重的深情：“因为啊，在我的计划里你刚刚说的话在今天我也会对你说。”
　　简繁星呆了。
　　所以贺姐姐原来和自己一样，也是准备今天和她告白的？
　　这是真的吗？还是说她想听见贺姐姐这句话想的出现幻听了？
　　简繁星眼睛狠狠的眨啊眨，每眨一眼她就会看贺卿脸上的表情是不是和上一次眨眼一样，直到眼睛都眨的酸了，眼前眸中被爱填满的贺卿还是第一眼看见的模样，简繁星才相信这不是她在做梦。
　　贺姐姐真的和她一样，她也喜欢她。
　　她们不是谁对谁的单方面动心，而是谁都对谁动了心。
　　她们，原来是互相喜欢着的。
　　简繁星高兴极了，她伸出双手一把勾住贺卿的脖子，欢喜道：“所以贺姐姐，你也是喜欢我？”
　　明明已经确定了，但简繁星还是忍不住问出口。
　　贺卿比简繁星高一个头，被简繁星这样搂着，她怕她会累着手，于是伸出一手扶在简繁星的腰上，微微用力替她撑着身体，当然了，简繁星的问题也要回答。
　　“喜欢，小星星，我喜欢你，很多很多。”贺卿低声在简繁星耳边呢喃着。
　　“嘿嘿，我也喜欢贺姐姐，很多很多很多。”简繁星傻傻的，比贺卿多说了一个很多，这一刻她竟然天真的认为只要自己比贺卿多说一遍很多，她对贺卿的喜欢就会比贺卿对她的喜欢多很多。
　　简繁星没觉得自己对贺卿的喜欢比贺卿对自己的多有什么不好，她很清楚贺卿的优秀，虽然她的优秀她还没有亲眼所见，但她就是觉得优秀的贺卿她只有比她对她更多的喜欢，才能配的上贺卿的优秀。
　　自己的感情得到了回应，简繁星一时间都忘记了还有吃早餐这回事，她搂着贺卿的脖子不肯松开，贺卿也依着她，两人竟以这样的姿势足足说了半个小时话。
　　当然了，基本上都是简繁星在问，贺卿在答。
　　简繁星问：“贺姐姐，你说从什么开始喜欢我的？”
　　贺卿答：“第一次认识的时候。”
　　简繁星：“哇，贺姐姐喜欢我这么久了啊。”
　　贺卿：“恩，很久很久了。”
　　简繁星：“那贺姐姐为什么喜欢我？”
　　贺卿：“没有为什么，就喜欢。”
　　简繁星：“那贺姐姐会喜欢我多久？”
　　贺卿：“一直喜欢。”
　　简繁星：“贺姐姐，你觉得我现在有点傻？“
　　贺卿：“很可爱。”
　　虽然很傻但是很可爱。
　　贺卿话音落下，简繁星的肚子适时的响起五脏庙造反的声音。
　　简繁星连忙松开贺卿，尴尬快速在脸上一闪，简繁星努力装作刚刚什么事情都没发生的样子，她拉开一把椅子，“贺姐姐，你坐这儿。”
　　贺卿没有拒绝，只是对于简繁星这个称呼，她觉得要换换了。
　　“小星星，别叫我贺姐姐，你忘记你刚刚说的话了吗？我现在是你女朋友了。”
　　“那换成什么？卿卿？贺卿？我还是觉得姐姐好听，而且你本来就比我大啊。”简繁星一边忙着给贺卿盛小米粥，一边回答道。
　　只是话已经说出口了，简繁星才发觉好像有点什么地方不太对劲？
　　简繁星看向贺卿，却见刚刚还一脸柔情笑意的人儿现在脸色有点黑。
　　“姐姐，怎么了？”简繁星小心翼翼问道。
　　“你说我本来就比你大？”贺卿抬眸，看着简繁星，一字一句问道。
　　“我们刚在一起不到半个小时你就嫌弃我年龄比你大？你嫌弃我老？”贺卿语气里充满了危险。
　　的确，在年龄上她比简繁星足足大了七岁，可以前她可没嫌弃过她年龄大，嫌弃她老的。
　　简繁星被贺卿那冰冷危险的眸子一看，整个人吓的一哆嗦，她想也没想的直接给了自己一耳光，无比诚恳反省：“叫你嘴快，叫你嘴快。”
　　打完自己耳光，简繁星脸上堆满了笑将小米粥动作轻轻的放在贺卿面前，不敢不轻，她怕自己放碗的动作重了就被误会成在发脾气了。
　　刚到手的女朋友还没捂热呢，可不能丢了。
　　简繁星在心里斟酌了一下，果断开口：“姐姐，我错了。”
　　没有解释，没有为自己找说辞，毕竟这个时候再多的说辞在贺卿的眼里也能成为狡辩，不如直接点儿。
　　简繁星的确够直接的，直接的贺卿一肚子的气瞬间消失无影无踪。
　　看着简繁星低着头诚恳认错的模样，贺卿开始反思，她是不是太大题小做了？
　　就算她再怎么在意，她的年龄比小星星大这是事实啊。
　　见贺卿没说话，简繁星抬头便看见贺卿似乎是在出神的思考着什么，眼睛眨了眨，难道是她刚刚的声音太小，姐姐没听见？
　　还是说这是姐姐不接受自己认错的反应？
　　简繁星心里有些着急，脑子一乱就有了一些奇异的想法。
　　她也不知道自己是哪儿来的胆子，竟然问都没问贺卿一句，直接往贺卿腿上一坐，双手勾着贺卿的脖子就开始撒娇：“姐姐，我错了嘛，你不要生气了好不好？”
　　嗲嗲的声音让贺卿瞬间回神，然后她便感觉自己浑身一阵酥麻，有点软了。
　　再看简繁星，竟然坐在她腿上，她的脖子被勾住，两人现在的距离特别近，近的能听见彼此的心跳声，很快。
　　贺卿看着简繁星故意卖萌的样子，见她一直不说话，她又开口了：“姐姐，姐姐，姐姐，你就原谅我好不好？”
　　“好不好嘛，求求你了，姐姐……”
　　一声又一声，贺卿只感觉酥麻的感觉越来越明显，刚刚还是只是身上有些感觉，现在连她那颗心都是同样的感受，身体更是从一开始的有点软，现在已经彻底软了，若不是坐在凳子上，贺卿毫不怀疑自己会因此掉在地上。
　　“小星星……”贺卿开口，声音有些低哑的嘶哑。
　　她的喉咙很干，像被大太阳晒了十天半个月的沙漠，她吞了吞口水，好一会儿才找回自己正常的声音：“别闹了。”
　　贺卿从来不知道原来心爱的人冲着自己撒娇时作用这么大，她，竟然有些把持不住。
　　贺卿眼睛盯着简繁星的唇瓣，虽然没涂口红，但颜色依旧是蜜桃红，让人有想亲一口的欲望。
　　简繁星虽然有过一段网恋，但毕竟没有见面过，语言上再亲密，也没实际实践过，于是也没发现贺卿的异常，听见贺卿这一句别闹还以为她还在生气呢，于是想也没想的祭出最后的大招。
　　“姐姐，你就原谅我嘛，我爱你呀。”
　　简繁星忍着心里的羞涩，用最娇的语气说出最后这句话。
　　这是她在某音上刷的视频里的，叫什么撒娇八连，虽然她没有完全复制过来，但词语什么的都差不多，效果应该也差不多吧？
　　简繁星准备偷咪咪的用眼角的余光去看贺卿的反应，只是她还没来的及动作，她的唇就被堵住了。
　　是的，还是用的另外一个人的唇。
　　突如其来的感受到另一个人的温度，简繁星直接愣住了。
　　她现在有两点感受，第一，她被姐姐亲了，第二，她现在应该怎么做？
　　说起来她谈了好几年恋爱了，但实际上她就是一雏，连接吻都不会。
　　姐姐不会因此嫌弃她吧？
　　简繁星赶紧去想自己看过的爱情电视剧，里面的男女主角接吻的时候是怎么做的来着？
　　简繁星此时此刻简直恨极了瑶瑶，以前喊自己一起看那啥电影的时候，虽然她拒绝了，可她怎么就不态度强硬点儿，把她头按着逼着她看不行吗？
　　现在倒好，她和姐姐的第一个亲吻啊，就要给姐姐不好的体验吗？
　　简繁星心思百转，急的汗水都快出来了，但她不知道，贺卿和她的反应差不多。
　　简繁星是雏，她贺卿也差不多。
　　她第一个动心的人就是简繁星，平日里工作忙，所以更没有时间去找电影学习，也就上次简繁星醉酒的时候偷亲了简繁星一下，勉强算是有经验，可是接下来呢？
　　上次她亲小星星唇的时候也就是轻轻一碰，现在她还是碰了，接下来呢？
　　于是两人嘴对着嘴，好半晌都没接下来的动作。
　　刚刚升起的暧昧气氛随着时间的流逝慢慢消失不见，贺卿先移开自己的唇，大总裁一贯淡定的脸上了有一丝裂痕，“我……没亲过别人，所以……不太会。”
　　一句话说完贺卿喘着粗气，平日开会什么的，她连着说四十分钟都没有现在这几十秒来的压力大。
　　简繁星本来也挺尴尬的，可听见贺卿这话，她的尴尬没了。
　　她看着贺卿，心里甜滋滋的问道：“所以，我是姐姐的初恋吗？”
　　贺卿：“恩。”
　　听到这个答案，简繁星高兴极了，还有什么比自己喜欢的人初恋是自己更令人兴奋的？
　　她看着贺卿好像有一丝丝不开心，猜到是因为刚刚两人的那一个吻，唔，还是初吻。
　　也对，谁的初吻不想留下一段美好的记忆的？简繁星这么一想，也跟着有些遗憾了。
　　“姐姐，要不我们找个机会一起学一下？其实刚刚没动是因为……”简繁星说着觉得有些羞耻，不过想到姐姐也和她一样，羞耻顿时滚蛋了，简繁星干脆大方道：“姐姐，我也不会接吻。”
　　“所以啊，姐姐别不开心了，我等会儿找瑶瑶要点儿那啥资料，咱们学习学习，再实践几次今天这样的情况肯定就不会再出现了。”
　　“姐姐，先吃早餐吧，吃完早餐我们还要出门呢。”简繁星说完一脸淡定的从贺卿腿上下来，然后挨着贺卿最近的位置一屁股坐下。
　　简繁星面色如常的和贺卿吃着早餐，但其实她心里真的好佩服她自己啊。
　　没想到她也有把亲密事儿说的这么自然的时候。
　　两人吃完饭，贺卿主动揽了洗碗的活儿，简繁星也没跟她抢，只是倚在厨房门上看着贺卿忙碌的背影傻笑。
　　两人正准备出门的时候，简繁星家的门铃响了。
　　贺卿去开的门，门外站着外卖小哥，捧着一大束玫瑰花。
　　“你好，是简小姐吗？这是您定的花。”
　　贺卿没有去接，而是转身对屋内喊道：“小星星，你定了花？”
　　简繁星赶紧从屋内跑到门口，从外卖小哥手里接过花，等外卖小哥一走，简繁星就将花塞进贺卿怀里。
　　贺卿挑眉：“给我的？”
　　简繁星点头，自然道：“对啊，给你的。”
　　“我之前不是说准备的今天跟姐姐表白嘛，既然是表白，那肯定要有所准备了。”玫瑰花就是她的准备之一。
　　虽然这招很俗，但女人嘛，谁不喜欢花？
　　简繁星期待的眼神看着贺卿，问道：“怎么样？姐姐喜欢吗？”
　　贺卿点头，礼貌道：“谢谢。”
　　“不过我没给你准备。”贺卿抱歉道。
　　和简繁星说明白这事儿是她昨晚临时决定的，而且她也没有这方面的经验，所以没有准备的像小星星这么充足。
　　简繁星不在乎的摆摆手，“没关系，花不花的无所谓，姐姐说喜欢我比什么都好。”
　　简繁星挽着贺卿的手臂，笑的比花还要好看。
　　贺卿看着笑容灿烂的简繁星有被感染到，嘴角也跟着微扬，她说道：“小星星，我会一直一直喜欢你的。”
　　虽然这话已经说过一遍了，但现在贺卿还想说。
　　她不会说什么情话，而且她对小星星的感情，这两个字最合适。
　　而且小星星喜欢听呢。
　　简繁星觉得自己简直要变成嘤嘤怪了。
　　真的真的真的好开心啊。
　　“姐姐，我觉得我快要飞上天了。”简繁星感叹道。
　　贺卿：“恩？为什么？”
　　简繁星：“因为我感觉你会把我宠上天啊。”
　　虽然今天是两人恋爱的第一天，但简繁星就是有预感，她以后会被贺卿无底线的宠溺。
　　所以老天爷真的是对她挺好的，虽然让她遇到了一个渣前任，却给了她这么好一个现任。
　　等等，前任？简繁星想到贺卿刚刚说的她是她的初恋，所以她有前任这事儿要不要告诉姐姐啊？
　　可是今天是她们恋爱的第一天哎，说这个事儿是不是有点煞风景？简繁星犹豫了一会儿还是选择了暂时不说了。
　　宠上天吗？看着简繁星脸上幸福的笑，贺卿觉得如果一直宠着她她每天都能这么开心的话倒也不是不行。
　　花，贺卿拿回了家，找了个花瓶插好，放在窗边，每天早上起床，下班回家只要打开门一眼就能看到。
　　两人又查看了一下要带的东西有没有落下，然后开着车出门了。
　　简繁星找的拍摄点就在本市，开车也就一个小时，现在正值春天，到处都是花开，所以简繁星要给贺卿拍的第一组照片就在花田。
　　到了目的地，简繁星看着花田里盛开的油菜花，一下车便挎着脖子上的相机开始拍照。
　　各个角度的照片简繁星拍的脸上的笑就没落下过。
　　贺卿跟在简繁星后面，手上拿着她可能需要的东西，看着简繁星笑，她也开心极了。
　　“姐姐，你去站在那儿试试。”拿起相机的简繁星仿佛变了个样子，找了一个合适的角度，便对贺卿这位模特发出命令。
　　“姐姐，你微微侧一下脸。”
　　“姐姐，你半蹲着我看看拍的照片怎么样。”
　　“姐姐，你笑一笑啊，看到这么多花儿你不开心吗？”
　　“姐姐，你笑容太僵硬了，照片不好看，重新拍。”
　　“姐姐，你会摆pose吗？”
　　“姐姐，你有洁癖吗？”
　　“姐姐，你好美啊。”
　　“啊啊啊，我女朋友怎么这么漂亮。”
　　“我的女朋友天下第一美。”
　　贺卿听着简繁星的命令做出相应的反应，虽然麻烦，但心里也是甜的。
　　特别是简繁星那几句夸奖，更是说到了她的心坎儿上。
　　小星星的嘴怎么这么甜啊。
　　也是，以前和小星星仅限于微信聊天的时候小星星说话时好听的话也是一箩筐一箩筐的来，就算是她心情极差的时候也能被她三两句就哄的展开笑脸。
　　她那时候就在想小星星说这些话的时候是什么样子，事实如她想象的那样，阳光，开朗，容易被感染到。
　　简繁星终于叫停了，她拿着水杯想也没想的直接小跑到贺卿身边，“姐姐，累的吧？先喝口水，然后我们一起看看刚刚拍的照片。”
　　贺卿没有意见，不过她没有马上接过简繁星手里的水杯，而是接过简繁星手里的相机：“你先喝。”
　　刚刚这么一折腾，她这个当站着不动当模特的都累，都渴，小星星在哪儿话不停，又这儿窜一下，哪儿跳一下的，肯定比自己更累更渴。
　　贺卿的话掷地有声，不容置疑，简繁星听话的打开水杯自己先喝了一口，再递给贺卿。
　　贺卿拿着水杯，看着水杯上简繁星刚刚留下的口红印，犹豫了一秒，直接将自己的唇印在了那印上，慢慢的几口水下肚了才缓解喉咙里的干涸。
　　两人最后选择了一个田坎坐下，这对贺卿来说又是一项新奇的体验，长这么大她的屁股下面要么是学校的椅子，要么就是办公室的椅子，什么时候直接坐在泥土上面过？
　　贺卿偏头，看着身旁的简繁星，她正在摆弄着相机，对屁股底下的泥土没有半点不适，哪怕她明明感觉有点咯人。
　　似乎是感觉到贺卿的视线，简繁星看向她，脸上的笑容同时展开。
　　她把相机往她眼前凑了凑，“姐姐你看，这是我刚刚给你拍的照片，感觉每一张都好好看啊，我要选择三张放网上，可是我每张都想选怎么办？”
　　“哎，都怪我拍照技术太好，我女朋友太美了。”简繁星发出一声声叹息，格外……自恋？
　　贺卿被很多人夸过好看，但面对别人的夸奖她能做到镇定自若，简繁星的夸奖她却忍不住红脸。
　　“小星星，其实不用一直说的。”贺卿开口道。
　　她记得她刚刚给自己拍照的时候，这些话嘴里就一直没停，她以为她已经习惯了，可实际上还是没有。
　　“什么不用一直说？”简繁星抬头，看着贺卿眨了眨眼睛。
　　“就你说我……咳，美的话。”贺卿努力克制着心里的不好意思。
　　简繁星听着自家女朋友这个要求，觉得奇怪，“为什么不能说？我女朋友就是美，就是好看，就是漂亮啊。”
　　注意到贺卿微微泛着红的脸，她一开始她还以为是太阳晒的，现在看来，还可能是……羞的？
　　简繁星仿佛发现了新大陆一样，原来姐姐还有这样的时候啊。
　　简繁星觉得她得给她女朋友洗洗脑，首先长的好看的人得淡然的应对所有人的夸奖。
　　简繁星歪着脑袋想了想，她拿出自己的手机打开自己的某音号，她的某音号上有一半拍的都是长的漂亮的女生，简繁星点开其中一个视频，然后点开评论，把手机递给贺卿，问道：“姐姐觉得这个小姐姐长的怎么样？”
　　贺卿看了一眼后收回眼神，给出评论：“长的还不错。”
　　“是吧？但我觉得比姐姐还是比不上的。”简繁星适时的发表一下自己内心的想法后继续道：“但是你看我视频下面的评论，有一半的人都在夸这小姐姐好看，好乖，想娶，你不知道我这个视频下面的评论那小姐姐知道后可开心的，说特别感谢我给她拍这么些好看的照片。”
　　贺卿没有说话，她只是疑惑简繁星为什么要跟她说这些？
　　但很快简繁星就给她解惑了。
　　“等姐姐的照片发出去之后这些网友们肯定也是这样的留言，说不定更过分的都有，所以别人能夸，能说，我就不能吗？”简繁星委屈的撅着嘴不满。
　　贺卿：“……”
　　原来小星星七拐八拐的就是这个意思啊。
　　贺卿无奈：“我没有不让你说。”
　　简繁星：“可是你让我不要一直说。”
　　贺卿：“我只是有些不习惯……我错了，我收回我刚刚说的话。”
　　“行吗？”贺卿紧张的看着简繁星，她以前也不是没有过惹小星星生气的时候，可以前她的处理方式就是买点儿吃的喝的事儿就过去了，可现在，贺卿四下看了看，都是花田，什么吃的喝的都买不到，便只能粘贴复制简繁星刚刚的办法。
　　“不行。”简繁星摇头，狡黠的光芒从眼眶中一闪而过，她把相机递给贺卿，故意气呼呼的道：“我得惩罚你，从这些照片里帮我选三张出来。”
　　这些照片每一张她都想选，她都快有选择困难症了。
　　所以这么为难的事情就交给姐姐吧。
　　简繁星荡漾着双腿，开心。
　　都说了是惩罚了，贺卿当然不能拒绝，接过相机就开始挑选。
　　相比于简繁星对每一张都喜欢的不得了，贺卿可就理智多了，刷刷的将所有照片划了一遍之后就选出了三张她觉得满意的照片。
　　简繁星看着贺卿选出来的三张照片，表情呆滞，她看着贺卿，问道：“为什么要选择三张表情一模一样的？”
　　除了角度不一样，这三张照片在简繁星看来就等于是复制粘贴。
　　脸上的表情，眼神，手上的动作，几乎每一点是不同的。
　　贺卿咳了一下，回答：“看起来比较顺眼。”
　　是的，贺卿就是觉得看起来比较顺眼。
　　她在接受采访的时候也被要求拍过一些照片，她看过那些照片，她现在选出来的这三张照片和那些照片几乎一样，除了选景点不同。
　　因为早就看习惯了，所以自然看的比较顺眼。
　　简繁星：“……”
　　“不行，不能选三张一样的。”简繁星反驳，然后开始自己选，可是看那些贺卿根据她的要求笑的，或者做出别的姿态的，她的选择困难症又犯了。
　　她舍不得将她这么美好的女朋友给别人看呢。
　　简繁星妥协了，“算了算了，就这三张吧。”
　　决定之后简繁星又看向贺卿，问道：“姐姐，要把这些照片发给你吗？”
　　说起来发照片，简繁星又想起一个很重要的事情。
　　说起来，她好像还没和姐姐加过微信？！
　　而且姐姐好像也从来没有跟她要过微信？！
　　难道是害怕被她拒绝？简繁星有些自恋的想着，然后她冲着贺卿挥了挥手机，“姐姐，我能加一下你的微信吗？”
　　微信？贺卿低头，拿手机的同时眼眸中异样的光芒一闪而过，贺卿现在无比庆幸她在和小星星说分手后就将原来那个微信弃之不用了。
　　“给。”反正她的手机现在登录的是后来申请的微信号，贺卿很是自然的将自己的手机递了过去。
　　简繁星有些意外，她的本意是加贺卿的微信，却没想到贺卿直接把手机给了她，这是对她毫不设防的意思吗？简繁星心里甜蜜蜜的，她发现今天不过是她和贺卿确定关系的第一天，但贺卿已经给了她很多次感动了。
　　“密码……”
　　“密码是……”贺卿话忽然停住了，她的手机设置的密码是简繁星的生日，从她认识简繁星的那一天起，她所有的密码都换成了那一串数字，差一点，这串数字就直接脱口而出了。
　　贺卿咳了一声，心里想好理由之后才再次开口：“密码我今天重设了，是你的生日。”
　　“我的生日？”简繁星愣了愣，她狐疑的看了贺卿一眼，“姐姐，你怎么知道我的生日是那天？瑶瑶告诉你的？”


第27章 
　　“我……调查过你。”
　　贺卿这一句话说完简繁星整个人都愣住了。
　　贺卿看着简繁星, 心提到了嗓子眼，整个人完全绷紧。
　　对于自己曾经是她网恋对象这件事，贺卿没有足够的自信能够在以后和小星星的相处中不露出半点破绽, 所以她昨晚想了很久，最后决定慢慢向小星星坦白。
　　而这句话是她坦白的开始, 也是试探。
　　她不知道小星星知道自己调查她后会是什么态度，如果很生气, 贺卿想, 她肯定会将她定制的坦白计划延迟实施, 甚至……停止。
　　简繁星迟迟没有说话，贺卿的心慢慢下沉，所以小星星是介意她调查她的？也是，谁会喜欢这种不太光彩的手段？
　　贺卿不知道接下来她要面临怎样的结果, 她只是跟着简繁星一直沉默着。
　　被调查简繁星当然不会高兴了, 可看着贺卿明显不开心的样子, 她心里的那点儿气瞬间消了。
　　她更喜欢看着贺卿笑的样子, 而且想到贺卿还是个什么总，所谓商场如战场, 她应该是处于某种顾虑才调查自己的吧？！
　　“你都调查了我些什么啊？脾气性格？情史？还是……三围？”简繁星终于开口了，问的问题带着几分故意的成分。
　　她歪着脑袋看着贺卿，气消了之后她的心里就充满了好奇。
　　调查这两个字她从小到大也就从课本上看见过这两个字, 这一次切身体会了, 那她是不是可以知道所谓的调查一般都是些什么内容？
　　贺卿没想到简繁星沉默之后说的不是什么决绝的分手之类的话，而是……调查的详情？
　　贺卿松了口气，她看着简繁星终于又露出了笑容：“你说的全部都有, 不过我觉得有一项肯定不准确。”
　　“什么？”
　　“三围。”贺卿一本正经回答道：“调查的人都是通过肉眼给出的数值, 这个数值跟实际肯定有差, 所以我觉得不准确。”
　　简繁星点头表示赞同，随即她靠近贺卿，带着几分挑逗故意道：“那……姐姐想不想亲自测量一下我的……三围？”
　　贺卿心咚的一声，感觉到简繁星打在自己脸上的呼吸，她的手心瞬间起了一层薄汗，一时间她感觉脑子忘记了转动，说出口的话也傻傻的：“怎么测量？”
　　“用手啊。”简繁星牵着贺卿的手往自己腰上放。
　　所谓的三围就是胸围，腰围，臀围，其他两个地方简繁星是没胆子了，但是腰，反正上次姐姐已经搂过了。
　　简繁星其实紧张极了，她就是看贺卿好像不开心，她想逗她开心，但是她也不知道自己怎么就说到了自己的三围，还用这么暧昧的方式去……挑逗她？
　　姐姐会不会觉得她是一个很随便的人？
　　随着简繁星这个动作，贺卿的呼吸不由得加重，明明只是搂个腰而已，她竟然也觉得莫名的紧张。
　　感觉到放在自己腰上的手一动不动，简繁星噗嗤一声笑了。
　　“姐姐，你就这么不想抱我一下吗？”她拿着她的手放到什么位置就还是什么位置，简直安分的把她的紧张都化没了。
　　再看贺卿的表情，严肃的像课堂上的班主任，如临大敌的样子……竟有些可爱？！
　　简繁星仰着头，情不自禁的对着贺卿撒娇。
　　贺卿的手这才动了动，她把简繁星往自己怀里搂了搂，像是回答简繁星的话一样，抱了一下。
　　只是抱住了，怀里软软的触感，贺卿不想放开了。
　　“我……可以一直这么搂着你吗？”贺卿忍不住问道。
　　“可以啊，我是你女朋友嘛。”简繁星觉得自己这个女朋友好像没有一点当女朋友的自觉呢。
　　女朋友，不就是用来亲亲抱抱贴贴的吗？
　　况且她也好喜欢两个人这样亲昵的互相靠着的感觉。
　　贺卿没有说话，只是抱着简繁星的手臂加重了一些力气，整个人比一开始放松不少。
　　确定简繁星没有要跟她分手的意思，贺卿又想到了关于调查的事。
　　“小星星，关于我调查你的事……你不生气？”贺卿忍不住问道，换位思考，如果是她的恋人背地里调查她，她想她绝对做不到小星星这般。
　　“生气啊，你没看见吗？我刚刚沉默了一会儿。”简繁星窝在贺卿怀里回道。
　　“不过呢，这也不算什么大事，你调查我肯定有你的理由，说不定是为了更好的追我呢？”简繁星话说完连自己都觉得脸红，她是不是有点太过自信了？
　　“而且你当着我的面告诉我了不是吗？你说了，并没有一直瞒着我，这说明你是在乎我的，不然你觉得我应该怎么做？”
　　“就因为这事儿跟你分手吗？”简繁星叹气，“那也太小题大做了，再说了，我这刚到手的女朋友，都还没捂热呢，就分手那也太可惜了。”
　　“不过，下不为例。”简繁星说道这儿小脸一板，一副严肃的面孔。
　　爱情里，就算是善意的谎言也禁不起多次的犯错，所以简繁星希望贺卿调查自己这种事情至此一次，再没有下次。
　　贺卿垂下的眼眸微微闪动，揪着的心刚刚放松又瞬间被捏紧。
　　小星星说下不为例，可她一定还有下次。
　　“姐姐，你怎么不说话了？”自己话都说完了，贺卿也没给点儿反应，简繁星一看，她女朋友眼神涣散，好像在想着什么。
　　还带着一丝丝忧伤？！
　　简繁星眼睛眨了眨，不确定的开口：“姐姐，你……是不是不止调查了我？”
　　贺卿张了张嘴，想说，但话到嘴边又咽了下去。
　　她想找个妥当的理由糊弄过去，可面对简繁星那双纯洁的眼睛，还有简繁星刚刚的说的话犹在耳边回响，贺卿发现她根本说不出来。
　　贺卿的沉默就等于承认了。
　　简繁星也沉默了。
　　她可以原谅贺卿对她的调查，因为她喜欢她，而且对她本人没有太大的影响，可同样的事情如果做了两次，简繁星的心里始终还是涌现了不太舒服的感觉。
　　“为什么？”简繁星看着贺卿的眼睛，问道。
　　刚刚的温情不在，简繁星看着贺卿的眼神充满了理智。
　　她想，如果贺卿给她的答案不能让她满意，她就算再喜欢，也会放弃这段感情的。
　　只是可惜才刚刚开始就要可能结束了。
　　“因为喜欢你。”贺卿老实回答，她觉得自己这个理由有些可笑，因为喜欢，所以能屡次触碰人家的底线吗？
　　因为喜欢吗？简繁星松了口气，所以，还有继续听下去。
　　于是简繁星又问道：“那……除了调查我，你还做了什么？”
　　“一次□□代了，姐姐，同样的机会我不可能再给你第二次的。”
　　贺卿看着简繁星那脸上的认真，从认识简繁星的时候她就知道，她虽然看起来很阳光，且喜欢与人为善，但骨子里却有着自己的主见，有着自己的坚持和底线，贺卿完全相信如果自己这次没有把握住机会，以后就如同小星星说的那样，再不可能有解释的机会了。
　　贺卿看着简繁星的眼神，心里最终做了决定。
　　“我……其实早就是你女朋友了。”
　　一句话几乎用尽了贺卿全部的力气，但说出来之后贺卿忽然觉得坦白好像也不是那么的难，她没有去看简繁星，而是看着不远处刚刚两人嬉闹过的油菜花花田，开始真正意义上的讲起了故事。
　　“七年前，我在网上认识了一个女孩，她长的很漂亮，也很爱笑，我觉得她像是太阳一样，一出现就照亮我整个黑暗的人生，于是在她说可以成为朋友的时候我答应了，我和她从普通朋友开始，我们经常一起聊天，哪怕我在忙，只要是她的消息我肯定第一时间回复，后面我发现我好像不只是简单的把她当成了朋友，我喜欢上了她，我想让她做的女朋友，虽然怕她会拒绝，甚至厌恶我对她的感情，但我还是鼓起勇气开口了，很意外，她答应了，我们成为了这世上关系最亲密的两个人，又是这样过了三年，她几次提出见面，可都被我拒绝了，我怕我不能让她满意，也怕她和我认识的她不一样，于是我让人调查她，结果调查结果和我这七年所接触的一样，原来这七年并不是一个梦。”
　　“对于见面，因为一开始我拒绝了，所以她没有再提过，但我调查的结果和我认识的人没有半点误差，我反而想见她了。”
　　“于是我让助理给我找房子，就找在她住的地方……”
　　“所以你就以新邻居的身份开始靠近我？那你为什么一开始不告诉你就是我的网恋女朋友？”简繁星打断贺卿的‘故事’，后面的剧情大家都知道，也用不着说了。
　　简繁星脸色不太好，她看着贺卿，眼睛泛起红色，隐隐的还有水痕，她以为无论贺卿说什么她都能很淡然的面对的，可她怎么都没想到贺卿的‘故事’竟然是这样的？！
　　眼眶里的水痕最终化成了晶莹的泪珠，夺眶而出，简繁星看着贺卿，努力压制着自己颤抖的心，她继续质问：“那你为什么还跟我分手？”
　　“因为……”
　　“因为你觉得只有先摆脱了网恋女友这个身份你才能和现实中的我在一起，因为你不想让别人知道你其实个感情骗子？”简繁星又一次打断了贺卿的话，她一字一句的说着，说出来的话竟和贺卿心里的想法差不多。
　　贺卿说不出话，她看着简繁星滚落的泪水只觉得心口位置疼极了，她伸出手想要替简繁星擦掉，但手刚靠近就被简繁星一把打掉了。
　　简繁星看着贺卿，眼神里全是怒意，和失望，她就这样看着她，在贺卿手足无措的时候撂下了最后一句话：“贺卿，你就这么笃定分手之后我还会喜欢上你吗？你就这么笃定你跟我说分手的时候心不会痛吗？”
　　“贺卿，对于和你分手后我的表现你满意吗？”
　　简繁星说完起身，拿着自己的相机转身便要离开。
　　“小星星……”贺卿连忙起身将人拽住，她紧张的看着怒火中烧的简繁星，问道：“你要去哪儿？”
　　简繁星冷笑，“我要去哪儿就不劳贺小姐担心了。”
　　说完简繁星一把甩开贺卿的手，径直往前走。
　　一句疏离的贺小姐直接让贺卿愣在原地，看着简繁星决绝的背影贺卿迈出去的脚缩了回来。
　　她现在就算是追上去，她也不会理她的吧？！
　　贺卿就这么呆呆的看着简繁星的背影，心疼的不能呼吸，所以她还是失去了她吗？
　　简繁星直接从花田走到马路边上，然后挥手拦了辆车，上车前简繁星看了一眼身后，贺卿的车就在不远处，和她保持着一段距离。
　　车内，注意到简繁星注视的眼神，贺卿下意识的躲闪看向一边，小星星……应该是不想要再看见她的吧？
　　透过挡风玻璃，简繁星看着贺卿的动作，嘴角勾起冷漠的弧度，下一秒就上了车。
　　等贺卿再看向简繁星的时候，出租车已经没了影子。
　　小星星……不见了？！贺卿握着汽车方向盘，呆呆的看着前方，她也不知道过了多久，直到手机铃声乍然响起。
　　“贺总，请问您今天和女朋友的约会怎么样啊？”电话接通，陆沣打趣的声音传来。
　　自家贺总今天请假休息陆沣是唯一一个知道他家贺总要去干什么的。
　　别的事情上陆沣没这么大的胆子询问，但他家贺总的感□□儿陆沣觉得自己是不同的。
　　只是陆沣的声音好一会儿都没等到回答。
　　“贺总？贺总？”陆沣的声音再次响起。“贺总，你在吗？”
　　回应陆沣的依旧是一阵沉默，除了清晰存在的呼吸声。
　　“贺总，你……不会是约会出问题了吧？”陆沣试探性的问道。
　　这次陆沣没有等多久，贺卿低沉的嗓音响了起来，“我告诉她了。”
　　陆沣：“什么？”
　　“所有，所有都告诉她了。”贺卿又说了一遍，她看着车子外的马路，那么长，长的看不见尽头，就像她和小星星的感情，好像也看不见未来了。


第28章 
　　“所以呢？掰了？”陆沣沉默了一瞬, 然后问道。
　　他家贺总的爱情路还真是坎坷啊，不过该说不说，陆沣觉得他家贺总这坎坷的情路纯属自找的, 如果一开始她就实话实话，不兜这一大圈子, 哪能是这结果？
　　但毕竟是他老板，这吐槽也只敢藏在心里了。
　　掰了吗？这一句问话让贺卿从巨大的失落中绝望中骤然清醒。
　　小星星很生气, 刚刚的话也很难听, 专戳人心窝子, 可就算如此她也没有说要分手之类的话。
　　贺卿冷静的想，如果同样的情况放在别的人身上，肯定会愤而提出分手的，但小星星没有。
　　她没有, 那是不是就说明她虽然很生气, 但心里却是不舍这段感情, 不舍的她的？
　　贺卿眼眸闪了闪, 放在方向盘上的双手紧紧握成拳，复又放开。
　　“陆沣, 我突然想起还有点事，先挂了。”贺卿说完也不等陆沣回答，直接挂了电话, 随后松手刹, 一脚点在油门上，汽车如离弦的箭，疾驰而去。
　　电话那头, 陆沣看着被挂断的电话喃喃道：“贺总刚刚的声音听起来好像有点小激动？”
　　怎么会激动呢, 她不是女朋友都不理她了吗？
　　陆沣想不明白, 但贺总的心思本就难猜，想了想陆沣干脆不猜了，欢欢喜喜的去陪女朋友逛街。
　　贺卿开着快车追了半小时，也没追到简繁星之前乘坐的那辆车，在岔路口等红灯的时候，贺卿想了想，径直将车开回家。
　　毕竟不管小星星去了哪儿，终归是要回家的。
　　她就在家里等她。
　　路瑶接到简繁星的电话时还在公司，好不容易应付完上司的刁难，接到好友的电话，想到好友今天的安排，路瑶疲乏的身心重新充满了活力。
　　“繁星，你怎么现在给我打电话了？你今天不是和贺小姐一起出游吗？怎么样？你的告白成功了吗？”路瑶兴致勃勃的八卦道。
　　“成功了，但我和她吵架了。”简繁星回答道，声音听起来嫣儿吧唧的。
　　“吵架了？为什么？”路瑶懵懵的，按照正常的剧情发展，既然告白成功了，她们现在不应该是腻腻歪歪，你侬我侬吗？怎么还……吵架了？！
　　简繁星动了动唇，最终用一个词概括了：“一言难尽。”
　　“瑶瑶，你今天下午有时间吗？出来坐坐，我请你喝咖啡。”
　　简繁星的声音听起来有气无力，没有一点刚得到一段新恋情的喜悦，路瑶心知喝咖啡是假，她这好友是有心事压在心底，想找人倾述啊。
　　路瑶坐在椅子上伸了伸懒腰，没拒绝直接答应了：“好啊，正好今天跟上司闹了点儿不愉快，下午翘班半天，也好让那狗东西知道少了我路瑶，她那狗屁计划成功率多低。”
　　简繁星轻轻嗯了一声，随后说了个地址。
　　那是简繁星和路瑶常去的咖啡厅，简繁星先到，点了咖啡后趴在桌上像焉儿了的大白菜，整个人都提不起半点儿精气神。
　　路瑶到的时候看到就是简繁星这么一副死气沉沉的模样。
　　把包往桌上一放，路瑶一屁股坐在简繁星对面，手指扣了扣桌面，惊醒了摆烂的某人。
　　简繁星回神，抬头看了一眼对面坐着的人，有气无力的打了个招呼：“瑶瑶，你来了？！”
　　“帅哥，给她上一杯陨石拿铁。”简繁星冲着咖啡店的店员喊了一声。
　　路瑶：“记得加冰。”
　　“说吧，你和贺小姐发生了啥事儿？”路瑶问道。
　　瞧简繁星这副病殃殃的样子，要不是亲耳听见简繁星说她告白是成功了，她都要以为她是被拒绝了。
　　简繁星闻言眼珠子转了转，沉默着似是在脑子里斟酌用词。
　　路瑶也不着急，静静的等着。
　　她知道好友既然约她出来，她总会告诉她的。
　　过了一会儿，简繁星换个姿势，改上半身趴在桌上换成了用手托着脸，半直起腰杆子。
　　“瑶瑶，原来她就是我的网恋女友。”
　　路瑶一愣，不确定问道：“她，是贺小姐？”
　　简繁星确认的点头。
　　路瑶：“真的？”
　　简繁星再次点头，“真的，比真金还真。”
　　似是觉得自己这话不足以让路瑶完全相信，简繁星又补充道：“她亲口告诉我的。”
　　路瑶：“……等等，你先让我缓缓。”
　　好友的现任女友其实就是好友网恋的前任？！
　　路瑶看着好友不解发问：“既然她就是的网恋女友，那她干嘛还要跟你提分手？”
　　“直接告诉你不就行了吗？”
　　为什么要多此一举？好玩儿？还是有钱人的脑回路？
　　“还有，既然提了分手，那又为什么还要把网恋前任这个身份戳穿？一直瞒着不是更好？”路瑶实在不能理解，这都是些什么弯弯道道？
　　简繁星想了想，回答：“大概是有些习惯一时间改不掉，所以瞒不住了吧？”
　　就比如小星星这个称呼，想到贺卿第一次这么喊她的时候她问她为什么这么叫她，她只告诉她这个称呼更亲昵，更好听，可其实是已经习惯。
　　她已经习惯了这么唤她，突然间换一个称呼她会不喜欢，也容易露馅儿。
　　简繁星开始想她和贺卿认识之后发生的种种，比如她拐弯抹角的想让她喊她姐姐，拐弯抹角的把她对她的称呼变成小星星，知道她喜欢吃小龙虾所以跟她学习怎么剥虾，最后自己只吃了一个，剩下的全进了她的碗里，还有她以为自己失恋后在酒吧买醉她照顾了一晚上，还有她为她搬到她住的地方，一个各种条件较差的小区。
　　她在努力的向着她靠近，但却一直不肯说实话。
　　如果一开始她就告诉她就是她的网恋女友的话……简繁星想了想，如果贺卿第一次见面就告诉她，她是她的网恋女友的话，她会怎么办？
　　是顺水推舟的直接在一起，还是……渐行渐远？
　　简繁星得出的结果是渐行渐远。
　　因为她和自己以为的心上的人儿相差太大，让她感觉自己像是被天上落下来的大饼给砸中了脑袋。
　　但现在，明明已经知道了她骗了自己，但简繁星却只是生气，愤怒，却始终没想过要分开。
　　简繁星努力想着原因，最后得出结论，因为真实。
　　她的姐姐虽然在外强大风光，是让人可望不可即的存在，但实际上她也有害怕的时候，她重视和她之间的爱情，她可以为了她心里的爱做一切看起来荒谬的决定。
　　随着时间流逝，简繁星的脸色变得好看些，再也不是路瑶刚来时看到的死气沉沉了。
　　路瑶一看简繁星这模样就知道好友想通了。
　　端起咖啡抿了一口，路瑶问道：“繁星，你现在准备怎么办？要不要给她点儿颜色看看，今晚去我家睡一晚？”
　　简繁星略微考虑了一下，随后摇头。
　　“还是不了，我刚刚已经给她点儿颜色看看了。”
　　先是冲着她发了一通脾气，然后把她一个人丢在哪儿气冲冲的走了，也不知道姐姐后面怎么样了？
　　想着想着简繁星心里的怒火已经被担忧取代。
　　“瑶瑶，我先回家一趟。”简繁星说完一阵风似的匆匆离开。
　　路瑶：突然感觉自己是个摆设。
　　简繁星打车回到家，刚进小区大门她便瞧见了贺卿的车，心里的担忧散了。
　　可心放下来了，简繁星脚下的步子变得踟蹰了。
　　姐姐的车在这儿，那人肯定也在家，自己刚和她吵了一架，她现在回去要是碰见了她该用怎样一副面孔对她？
　　是继续一副生气的样子，还是当做什么事都没发生的样子？
　　可气已经消了，再装出一副生气的样子……简繁星努力让自己做出一副气鼓鼓的模样，一分钟后她泄气了。
　　她……没有演戏的天分，装不出来？！
　　简繁星在楼梯口正正迟疑了半个小时，她不知道的是，贺卿也在门口站了半个小时。
　　自回家后贺卿就守在了客厅的窗边。
　　客厅的窗外正对着小区的大门，她只需要一直站在这个位置就一定能在小星星回来的时候发现她。
　　简繁星回来的时候她发现了，她看了一眼她的车她也看见了，所以等简繁星消失在小区里，她便走到了门口，只等简繁星开门的声音传来她就打开门，亲自向她祈求原谅。
　　只是等了十分钟，门外也没传来半点声响，贺卿等不及了，她打开门走了出去，往楼下去，然后就看见在楼梯口徘徊不前的简繁星。
　　她看着简繁星来回踱步，却始终不肯上楼，贺卿一颗火热的心渐渐变冷。
　　她以为小星星回来了是气消了，她原谅她了，可现在看来，她明明知道她回来了，因为不想见她，所以宁愿一直在楼下徘徊也不上楼。
　　她还是怨她，怒她的。
　　贺卿不敢去打扰简繁星，她只是定定的站在原地，简繁星站了多久她就站了多久，直到简繁星不经意的抬头，眸光随意一扫，两人视线猛地相对。
　　贺卿在上，她在下，简繁星有些慌张的收回视线，脚刚动了动，头顶传来贺卿急切的嗓音：“你要去哪儿？”
　　随后简繁星便听见咚咚咚的脚步声，贺卿直接跑下了楼伸开双臂拦在简繁星面前，面色阴沉的命令道：
　　“不准走。”
　　“小星星，我不准你走。”


第29章 
　　“你说不准就不准啊。”简繁星说着换了方向, 抬腿往楼上爬，气鼓鼓的道：“我是本来就准备回家的，可不是因为你。”
　　简繁星走在前面, 贺卿便走在她后面，她走的快时, 贺卿脚下的步子就快些，她走的慢时, 贺卿也跟着放慢脚步。
　　直到两人上了三楼, 简繁星走在自家门前, 然后转身看着身后的人。
　　她背对着自己的家门，也不说话，一副要随着自己进屋的样子。
　　这是要缠上自己了？简繁星抿了抿唇，拼命压住想要上扬的嘴角, 沉着脸道：“贺小姐的家在对面, 你走错了。”
　　“我没有。”贺卿利落回答, 她看着简繁星满脸的不高兴, 直视她的眼眸，定定道：“你在哪儿我的家就在哪儿。”
　　简繁星：“……”
　　上扬的嘴角感觉快要压不住了啊。
　　简繁星将自己的视线移到一旁, 别扭道：“别以为你把话说的这么好听我就会让你进去。”
　　贺卿沉默，她想如果简繁星真的不让她进去，她就在门外等, 一直等, 等到简繁星松口，等到简繁星改变主意。
　　她犯了错，小星星想要惩罚她发泄出气是应该的。
　　于是等简繁星打开门, 贺卿还真的就站在门口, 并没有跟着一起进去。
　　简繁星走了两步发觉有点不对劲儿, 往后一看，她在屋内，贺卿竟然听话的就站在门外，竟真的没有要进来的意思。
　　简繁星：“……”
　　什么时候这么听话了？！简繁星心里有些恼，刚刚在楼下的时候不是挺霸气的吗？！
　　简繁星有心让贺卿进屋，可刚刚自己才说不让人进屋的话，现在改变主意不是打自己的脸吗？简繁星心里挣扎了几秒，然后啪的一声将门关上。
　　“爱进不进，哼。”
　　贺卿看着简繁星摔门的动作，还有面前这紧闭的房门，苦笑一声，她没有怨简繁星，只觉得自己该。
　　甚至想，如果小星星这样能解气的话，她可以再摔几次，大不了门摔坏了她给她换新的。
　　屋内，简繁星摔了门之后就赶紧趴在门上仔细听门外的动静。
　　并没有响起离开的脚步声，难不成她进不了门就打算一直站在门口？简繁星咬了咬唇，心里挣扎着。
　　自己刚刚脾气也发了，要不还是让人进来？
　　不然天知道她会在门口站多久啊？！
　　简繁星和贺卿网恋的时候就了解到贺卿是哪种很有定力的人，旁人很难做到的坚持在她哪儿跟没来似的，她想要做一件事情哪怕历经万难也要做到。
　　而且站的太久了腿会酸的，别明天去上班连走路的力气都没了来怨她欺负她。
　　简繁星给自己做了一通心里疏导，而门外始终没有离开的脚步声响起。
　　简繁星最终叹了口气，妥协的打开门，“进来吧。”
　　简繁星依旧是摆着一副臭脸，但到底还是开了门。
　　贺卿脸上爬上喜色，重重的嗯了一声后才迈腿走进了屋。
　　贺卿没有跟往常一样自己个儿找个地方坐下，而是简繁星往那边走，她就跟着往那边走，想跟屁虫一样。
　　简繁星恼了，“姓贺的，你到底想干什么？”
　　“想问问你……还生气吗？”贺卿看着简繁星的眼睛，直接问道。
　　“呵，生气又怎样？不生气又怎样？”简繁星抱着双臂，一双冷眸看着贺卿。
　　贺卿的意思她猜到了，就是想哄自己呗，简繁星心里偷偷藏着期待，也不知道姐姐打算怎么哄自己。
　　贺卿不会哄人，但是在家等简繁星的时候她从网上搜了，哄人最好的办法不是别的，唯有做亲密的事，当然了这得基于两人不是大吵大闹没办法挽救的那种。
　　既然简繁星能让她进屋，贺卿便觉得这办法可行。
　　她看着简繁星，两人视线相对，简繁星不服输的回瞪着眼前的人，咋的？跟她比谁的眼睛大吗？
　　简繁星心里气鼓鼓的想着，忽的她见贺卿往她面前凑了凑，两人的距离近的能感觉到对方的呼吸了。
　　简繁星刚刚的淡定之色顿时崩溃，她努力站直腰杆儿，说话的声音都隐隐有些细微的颤抖：“你……你想干什么？”
　　简繁星说着脚下的步子往后退了一步，她的眸子下意识的落在贺卿的唇瓣上，心底深处有一种叫做冲动的东西正在努力钻出地面。
　　她，想尝尝这唇瓣是什么味道了，还有，是不是软软的，像果冻一般？
　　内心的冲动像魔鬼一样，不停的在她耳边催眠着，简繁星回过神连忙伸手段挡在贺卿胸前想挡住她的靠近，但手却没注意的落在了那柔软的地方，简繁星浑身上下顿时僵硬，做贼似的连忙缩回自己的手。
　　“我我我我我我，我不是故意的。”简繁星红着脸解释，紧张的声音都在颤抖。
　　她竟然碰到了姐姐的胸，什么感觉来着？软软的，好像还挺有弹性？
　　打住，简繁星啊简繁星，你这脑子里都在想些什么啊。
　　简繁星低着头，先做自我深刻反省。
　　可下一秒，她感觉自己的下巴被勾了起来，然后对上一双深黑色眼眸，仿佛黑洞一般，直接将她吸了进去。
　　贺卿跟她靠的更近了，她刚刚想要尝尝味道的唇瓣正在一点一点向她靠近，所以姐姐是要亲她吗？
　　简繁星眨了眨眼睛，而后做了一个动作。
　　她把眼睛闭上了，同时一个预想中，期待中的吻落在了她的唇角，像是试探一样，确定了唇瓣的主人没有异动，她开始得寸进尺，从一开始的仅仅只是浅浅的触碰变成一点点攻城略地，直到完全噙住唇瓣，像是对待稀世珍宝一样不紧不慢的开始把玩，又过了一会儿，似是不满足只能在城外玩耍，一处柔软开始试探性的想要进城了。
　　唔……轻微的声响从简繁星喉咙溢了出来。
　　简繁星觉得自己要完了，她完全沉迷于贺卿的吻里，半点理智也没了，她只想这个亲吻的时间能长一些，更长一些，再长一些。
　　她的身体早就软成了一摊泥一样，贺卿有力的手臂不知道什么时候落在了她的腰上，扶着她的身体让她不至于倒下。
　　直到简繁星的呼吸变的沉重，再到喘不过气，贺卿才松开她。
　　两人眼眸中都染着情谷欠，视线对上，简繁星问：“姐姐怎么这么会……接吻？”
　　“是不是以前有过很多……”简繁星声音戛然而止，虽然贺卿还没有回答，她更不知道到底有没有，但只是这么一想，她的心里满是醋意。
　　“没有。”贺卿定定的看着简繁星，眼神没有半点躲闪，掷地有声的回答。
　　“只有你一个，一直都只有你一个。”
　　不是随便一个人都能走进她的心，让她承受患得患失的。
　　至于吻技的问题，贺卿藏在发后的耳朵变得有些红，“我之前，看视频学习了。”
　　说罢贺卿看着简繁星，问道：“你觉得怎么样？”
　　简繁星：“什么？”
　　“刚刚的亲吻。”贺卿一脸淡定回答。
　　简繁星脸瞬间爆红，羞恼的推了贺卿一把，气呼呼道：“你这人怎么这么……”
　　lsp啊，简繁星心里叹道。
　　但她却不受控制的顺着贺卿的话去回味那个吻，感觉……还想试一次？！
　　呜呜，完了，她也变成lsp了。
　　简繁星一脸哀愁，贺卿看着简繁星这样子就知道自己的学习还是有效果的，她嘴角带着笑，再次回到了之前的问题：“还生气吗？”
　　“生气，我怎么可能不生气？要是同样的情况换到你身上，你看看你生气不生气？”到底是没了之前的剑拔弩张，简繁星只是没好气的瞪了贺卿一眼，话听起来还是很冲，但脸上的表情已经温和了很多很多。
　　贺卿闻言想也没想到的直接道歉：“小星星，我错了，我保证，同样的情况以后再也不会发生了。”
　　“我其实……只是怕你会离开我。”贺卿垂着眼眸，轻轻说道。
　　她今年三十一，年龄不算太大，但已经几次体会失去是什么滋味，所以她害怕。
　　堂堂的贺氏集团总裁竟然也有害怕的东西，说出来可能任谁也不会相信的吧？！
　　贺卿嘴角勾起讽刺的笑容，简繁星的确不明白贺卿的心情，在她的认知里，贺卿是强大的，可现在看来，强大不过是伪装的外壳。
　　简繁星没有说话，她只是伸出手主动的抱了抱贺卿，声音娇娇的颇有些无赖的道：“这次就算了，但是以后，姐姐要是再敢骗我，我一定一定再也不会原谅你了。”
　　贺卿回抱着简繁星，重重的嗯了一声。
　　咕噜咕噜……
　　五脏庙造反的声音适时响起，简繁星尴尬的抿唇，“姐姐，我饿了。”
　　“想吃什么？我们出去吃。”贺卿笑着道。
　　“想吃……烛光晚餐可以吗？”简繁星眼珠子滴溜溜的转了转，回答。
　　贺卿宠溺的揉了揉简繁星的头，“好。”
　　烛光晚餐？她还真的准备了，是陆沣建议的，说如果她表白成功，做的第一件事情一定要是带着恋人去吃烛光晚餐，让对方知道你是一个浪漫的人。
　　毕竟，没有一个女孩子会不喜欢浪漫的。
　　贺卿拿起手机给陆沣发了一条讯息。
　　餐是陆沣安排定的，她之前和简繁星闹矛盾了，她以为用不上了就让陆沣退了，现在应该还来得及反悔吧？！
　　陆沣接到自家贺总的讯息嗷嗷的两声，上一秒还接到电话闹掰了，现在就要共进烛光晚餐，不亏是他家贺总。
　　陆沣连忙给之前的餐厅打电话重新定位置。
　　任务完成后陆沣又发了一个OK的讯息给他家贺总，顺利得到他家一个赞赏的表情包，于是陆沣抱着手机傻笑。
　　他办事效率这么高的秘书看来工资又要涨了。
　　叮铃铃……
　　清脆的手机铃声打断了陆沣的傻乐，陆沣一看来电显示，顿时面容一肃。
　　“老贺总。”
　　“陆沣啊，公司最近怎么样？是不是很忙啊，我刚给小卿打了两通电话，这丫头一个都没接，你帮我把电话给她，我有事给她说。”


第30章 
　　“这……”陆沣为难极了, 他现在跟贺总隔着好几公里，他就是插上翅膀也没办法立刻把电话给贺总啊，无奈陆沣只好实话实说：“老贺总, 贺总今天……休息。”
　　“休息？”贺均闻言愣了一下，他这女儿自从接手贺氏之后就变得跟机器一样, 除非真的病的连床都起不了，不然的话她一定在公司里忙着, 几时听见她放假休息了？
　　贺均忽得面色沉重, 他冲着陆沣严肃道：“是不是贺氏出了什么大事, 你和小卿怕我受不了瞒着我？”
　　他家闺女有个不好的习惯，报喜不报忧，就是天塌下来她也选择自己去顶，贺均以为这次是一样的。
　　“没, 老贺总, 别担心, 公司没事, 贺总也没事，贺总她真的就是单纯的休息一天。”知道贺均多想了, 陆沣连忙解释道。
　　自从经历了集团濒临破产，爱妻去世，宠在心尖上的女儿一夜长大几个大事情后, 老贺总虽然人还活着, 但身体却是每况愈下，越来越不好，贺总说了, 无论什么事情, 但凡是对老贺总身体有影响的, 在老贺总面前都要谨言慎行。
　　贺均不信，他道：“那你告诉我小卿去哪儿了？”
　　“别说她在家，我现在就在她家，家里没人，而且她家里看起来好像已经很久没住人了。”
　　陆沣：好吧，贺总在家这个理由不能用了。
　　至于朋友家？老贺总比他更了解自己女儿，贺总交友虽广，但却几乎没有一个人真正走了心的，所以去朋友家更不可能。
　　贺总，我也是没办法了，只能对老贺总老实交代了。陆沣在心里默念一遍，然后开口：“老贺总，贺总她搬家了，她现在不住哪儿。”
　　贺均：“地址。”
　　陆沣：“香榭水岸1栋3单元302.”
　　贺均嗯了一声挂了电话。
　　贺均电话一挂，陆沣赶紧给他家贺总打电话，但也不知道是手机没电了还是怎么的，他的电话没打通。
　　完了，明天得去公司负荆请罪了？！陆沣心里绝望的想到。
　　要知道老贺总的性子传统古板，要是让他撞见自己女儿谈了女朋友，到时候……那是什么修罗现场啊。
　　订好了餐厅，贺卿便和简繁星出门了。
　　两人一出门贺卿便伸手抓住简繁星的手，那么迅速，像是一秒钟也等不及了。
　　简繁星看着十指紧扣的两只手，心里甜甜的，她看着贺卿笑：“姐姐，我又不是小孩了，姐姐不用担心我会走丢。”
　　贺卿闻言不可置否的挑了挑眉，回答：“是小朋友。”
　　见简繁星不解的看着自己，贺卿耐心解释：“不是小孩，但是小朋友。”
　　“你比我小七岁。”
　　所以自然是要小心牵着了，不然走丢了，她去哪儿再找一个一模一样的小朋友当她女朋友？
　　虽然被宠着的感觉很好，但简繁星还是看着贺卿认真纠正贺卿这个认为。
　　“姐姐，我不是小朋友了，我今年二十五岁，已经长大了。”
　　贺卿轻轻嗯了一声，没有反驳，只是在心里添上一句：那也是我的小朋友。
　　见贺卿明显敷衍的态度，简繁星气的直跺脚，“姐姐，我真的长大了，你能做的事情我也能做。”
　　“比如呢？”贺卿看着有些恼的简繁星，想了想配合的问了一句。
　　比如……比如……简繁星想了想，脱口道：“可以结婚了。”
　　简繁星这一句话一说出口就想给自己挖个洞钻进去，啊啊啊，她都说了些什么啊。
　　什么叫做可以结婚了？这不是显得她多想结婚似的？
　　“那个……姐姐，我的意思是……”简繁星想解释一下，可任她绞尽脑汁也没办法给自己刚刚那句话找个合适的理由。
　　简繁星泄气的垂下脑袋，她明明想证明一下自己真的不是小孩子了，可这话一说出口反倒是显得自己很幼稚。
　　可以结婚……简繁星这四个字像是惊雷一样在贺卿的脑海里炸响，回过神来贺卿看着简繁星笑得格外温柔：“是，小星星说的对，25岁早已经到了国家法定可婚年龄，的确可以结婚了。”
　　“那么，小星星，你的结婚对象可以是……”我这个字还没来的及说出口，简繁星便将贺卿的手甩开，往贺卿车旁跑去。
　　简繁星的脸很红很红，也不知道是跑起来累的，还是被贺卿的话给吓的，她只知道她心跳的很快，噗通噗通的声音一阵阵的，她都怕贺卿能听见。
　　姐姐真是的，哪儿有恋爱的第一天就直接求婚的？
　　这不是在吓她嘛。
　　贺卿在原地站了几秒后才追上去，看着简繁星站在车旁大口喘气的等着自己，贺卿心里满是懊恼，她刚刚在干什么？
　　都吓到小星星了。
　　而且求婚的话差点就以敷衍的方式说出了口，她真的是……贺卿恼极了自己。
　　上车后两人都没怎么说话，贺卿认真开着车，简繁星则是看着窗外一闪而过的街景出神。
　　等到车子停了下来，简繁星才从发呆中回过神来。
　　“这就到了？”简繁星眼神还有些呆呆的。
　　看着简繁星这可爱的模样，贺卿直接伸出手揉了揉她的头发，温柔轻声应着：“恩，到了。”
　　“下车吧。”
　　贺卿帮简繁星解开安全带，又先简繁星一步下车帮着简单繁星打开车门。
　　被保护的像瓷娃娃的简繁星眨了眨眼睛，心想原来姐姐的贴心是真的。
　　不是网聊的时候为了给她留个好印象而故意装出来的。
　　一下车贺卿就和之前一样毫不客气的牵住简繁星的手，似乎在这一方面，贺卿有着她专有的霸道。
　　走在贺卿身侧，两人上了电梯再到餐厅，路过的人有好奇的看着她们的，特别是餐厅的服务员，一听说她们定的还是烛光晚餐，眼神顿时就变了。
　　简繁星感受到这些人异样的眼神，几次想要从贺卿的手里抽出自己的手，皆以失败告终。
　　等到服务员出门，周围的空间里只剩下贺卿和自己，简繁星这才好奇的问道：“姐姐，你不怕吗？”
　　贺卿知道简繁星说的什么，她没有急着回答，而是反问简繁星道：“那你怕吗？”
　　简繁星想了想摇头，“不怕。”
　　“我牵着我喜欢的人手，和我喜欢的人一起用餐，我怕什么？！”
　　如果怕的话，那么一开始简繁星就不会答应贺卿当她的网恋女友。
　　简繁星的话说道了贺卿的心坎儿上，让她的心变得柔软极了，贺卿道：“你都不怕，我比你大那么多，我又怎么会怕？”
　　不过是些流言蜚语，她执掌贺氏这么多年听的难听的话还少了吗？
　　她靠的是自己的本事管理公司，而不是外在的容貌，必须和大家一致的性取向。
　　简繁星抿唇，看着贺卿笑的很开心。
　　“姐姐真好。”
　　贺卿也笑了，她看着对面的人儿，牛排上来了后她贴心的替她切好，然后推到简繁星面前，一边道：“这就好了？那你可要做好准备了，以后会更好的。”
　　简繁星点点头，感叹道：“那我可是掉进了福窝窝。”
　　“对了，姐姐，今天的照片还没拍完，才拍一组。”当时不觉得可惜，但现在想起来简繁星觉得有些可惜，不止可惜只拍了一组的照片，还有两人的第一次约会，竟然以不太美好的过程结尾。
　　“恩，是很可惜。”贺卿点头附和，想了想，没拍的那组是西服，于是贺卿提议道：“小星星，你之前不是想去我公司吗？不如明天和我一起吧，带上你的相机，去我办公室拍。”
　　贺卿直接一锤定音，简繁星没有拒绝，她的确想去贺卿的公司看看。
　　虽然今天是两人正式恋爱的第一天，但简繁星已经起了想去贺卿的地盘儿宣誓主权的冲动了。
　　用完晚餐，两人坐上车，贺卿问简繁星有没有想去的地方，简繁星摇头：“没有，姐姐，我们直接回家吧，有点累。”
　　今天可是充满戏剧性的一天，她真的有点累了。
　　贺卿唯女友是从，简繁星说回家就回家。
　　香榭水岸一栋3单元301，贺卿习惯的一下车就牵上简繁星的手，简繁星也没推拒，于是两人就这么牵着手上了楼。
　　简繁星脚下的步子比贺卿快一步，于是她比贺卿先一眼看见杵着拐棍倚在贺卿家门上的老年人。
　　“姐姐，你家来客人了。”简繁星偏头看着贺卿道。
　　客人？贺卿抬头，目光落在简繁星口中的客人身上，挑眉：“爸？你怎么来这儿了？”
　　“不来这儿我还不知道你放着好好的别墅不住跑到这地方来体验生活。”贺均冷哼一声，打量的目光落在简繁星的身上。
　　简繁星在贺卿喊出那一声爸的时候就有些懵住了，等贺均打量的目光落在她的身上，简繁星下意识的想甩开贺卿的手。
　　她还没来及问姐姐她的家人对她喜欢女人这件事情是什么态度呢。
　　不过听着刚刚他说的第一句话好像对姐姐搬到这个地方来住很不满啊。
　　简繁星顿时缩了缩脖子，心里刹那间就涌出了一种叫做自卑的东西。


第31章 
　　简繁星一直对自己的生活感觉很满足的, 她有一套完全属于自己的房子，哪怕是旧小区，有一份还算客观的事业, 重点是自己喜欢，且不用每□□九晚五, 还有一个知交好友，开心或不开心的时候她都能陪在身边, 最后她还有一个女朋友, 很幸运的自己喜欢她, 她也喜欢自己。
　　她没有多大的野心，觉得就现在这样能过一辈子她临死的时候人生也能算的上是圆满了。
　　可现在简繁星才知道，她一直觉得很满足的生活或许连让她去争取一下美好的爱情的勇气都给不了她。
　　如果……如果她是和姐姐一样优秀的人，那么在见姐姐家人的时候, 自己是不是就不会像现在这样, 只会低头逃避那打量的眼神？
　　简繁星低着头, 费力挣开贺卿牢牢抓住她的手, 快速道：“贺姐姐，我先回去了。”
　　说完连贺卿说话的机会都不给, 她甚至没有抬头看她一眼，径直开门回家，然后将房门关的死死的。
　　“小卿, 她……”贺均皱眉, 他本来见女儿身边还有一个人，而且两人似乎关系还很好，手牵着手呢, 他欢喜自己这个一向独来独往的女儿竟然也有朋友了, 于是忍不住多看了两眼。
　　可是他还没彻底看清楚她长什么样子, 她就……走了？
　　“你吓到她了。”贺卿看着自己空空的手，抬头看了自己父亲一眼，淡淡道。
　　打开门，贺卿先进去，然后转身看着贺均，声音清冷：“要进来？”
　　贺均专门来看女儿的，怎么能就在门口看一眼就走？连忙迈腿走了进去。
　　一进屋，贺均就下意识的打量，看到不满意的地方便忍不住吐槽：“小卿，你怎么突然住到这里来？这房子看着可不太好，太旧了。”
　　贺卿没有说话，只是看了一眼贺均身后的沙发，言简意赅道：“坐。”
　　然后贺卿进了厨房，不一会儿端着一杯白开水放在贺均面前。
　　贺均端着水喝了一口，他来了好一会儿了，嘴里还真有点渴。
　　贺卿坐在贺卿旁边的位置，等到贺均放下杯子了才旧话重提：“你来这儿干什么？”
　　说起自己来的目的，贺均顿时表现出极大的兴趣：“我听陆沣说你休假了，你今天休假都干什么去了？你可是从来没休过假的，你是不是……”
　　谈朋友了四个字还没来的及说出口，他的话就被贺卿打断。
　　“恩。”贺卿的声音不大，但却很清晰的传到了贺均的耳朵里。
　　贺均微微瞪大眼睛，难以置信的看着自己女儿，“小卿啊，我刚刚话还没说完呢，你这回答是不是有点太武断了？”
　　“没有。”贺卿看着自己父亲，顿了顿道：“我知道你想说什么，你说的对，我有女朋友了。”
　　贺卿没打算瞒着自己父亲，更没有去考虑若是自己父亲听见自己谈了一个女朋友，知道自己的女儿是同性恋他会是什么样的态度，反正不管他的父亲是什么样的态度她都不可能和小星星分手。
　　而且从小星星身上，贺卿学会了一个道理，那就是与其艰难的隐瞒不如一开始就摊开了说，能接受就接受，不能接受……那便不能接受吧。
　　“真的啊？”贺均激动的猛地站起来，快速两步走到女儿身旁，伸出手特别欣慰的拍了拍女儿的肩膀，“真好，你终于肯谈女……额……女朋友？”
　　贺均激动的表情骤然间僵住，他不确定的看着贺卿问道：“小卿，你刚刚说你谈的是……女朋友？”
　　“女的？”
　　贺卿：“恩。”
　　得到确切的回答，贺均整个人就仿佛定住了一般，脸上的表情瞬息间变来又变去。
　　贺卿看着变脸的父亲心里叹了口气，她站起身，直接和自己父亲对视，随后开口：“爸，我知道你可能接受不了自己的女儿是同性恋，我也不强求你一定要答应，你回去吧，好好保重身体，关于你的养老问题我会每个月定时把养老费打到你账户里，家里照顾你的佣人我也会每个月按时支付工资，我……以后也会尽量少出现在你面前的。”
　　贺均从来没听过自己女儿一下子说这么长一串话的，他的女儿很优秀，瞧，连跟他坦白后的怎么安排他这位老父亲都已经做好了安排，没有一点让他觉得不舒服的，只是，贺均沉着脸，满是不悦：“贺卿，你做这样的决定问过我意见了吗？”
　　贺均恨铁不成钢的瞪了自己女儿一眼，气道：“我承认，刚刚听见你说你谈的是个女朋友，我是震惊了一下，可是我活了几十年以前虽然听过类似的事情，但发生在自家人身上第一回嘛，你总要给我点儿反应的时间嘛，我还什么话都没说呢你就先给你老子判了死刑，你个没良心的，你老子我从小到大白疼你了。”
　　“还有，你老子我说虽然年龄大了，但思想还不是那种老古板，你不用担心你老子我会帮打鸳鸯。”
　　贺均真是肺都快气炸了，一通话说完只觉得喉咙管都要冒烟了，但还是气鼓鼓的瞪着贺卿这个没良心的。
　　贺卿自觉的把水杯递到贺均手里，等贺均喝了口水润了润嗓子，贺卿才动了动唇，说道：“爸，谢谢你。”
　　“谢个屁。”贺均一屁股坐在沙发上，没有半点集团董事长的架势，看着女儿脸上少有的感动之色，贺均重重的叹了口气。
　　“小卿啊，自从你妈走后这世上很多事情我就看开了，什么事业啊钱啊，都不重要，人啊，一辈子最重要的就是要活的开心活的幸福，不然就是死了……也满是遗憾。”
　　“我跟你妈，我这辈子最后悔的事情就是之前忙于工作，为了什么事业疏忽了你妈，让你妈跟着我这几十年没过过一天幸福的日子，临走前……还为了我过着提心吊胆的日子，我后悔啊，所以小卿，爸放下了执念，只想你的余生能够过的快快乐乐的。”
　　“男人也好，女人也罢，只要你确定那是你要的，爸就不会阻止。”
　　贺均说完伸出手擦了擦眼角溢出的湿润，他笑着看着女儿，开口：“小卿，你女朋友就是刚刚那姑娘吧？”
　　“她就住在对面？去叫过来给爸瞧瞧，爸刚刚都没看清楚那小姑娘长什么样子。”
　　贺卿闻言点了点头，“爸，你先坐会儿，我去叫她。”
　　简繁星家里，简繁星呆坐在沙发上，视线落在地面，眼神空洞，没有半点儿焦距。
　　砰砰砰……
　　敲门声猛地惊醒了发呆的人儿，简繁星抬头向门口看去，她知道现在敲门的人肯定是贺卿。
　　她来找自己了，她来找自己干什么？是她的父亲走了？还是迫于她父亲的压力来找自己分手的？
　　砰砰砰……
　　又三声敲门声响起，简繁星将头埋进□□，她不想去开门，她怕贺卿一开口就是自己不想要听的话，虽然她明明清楚贺卿不是那种人，可万一呢？
　　贺卿敲了两次门还没人开，眉头不由得皱紧，小星星……难道不在家？
　　可她在家里明明没听见这边有开门的声音啊。
　　所以……只有，小星星不想给她开门？！
　　想到这种可能贺卿眉头皱的更紧了。
　　她举起手又敲了三下，这次不仅只是敲门声，还有她的声音：“小星星，开门，我知道你在里面。”
　　话音落下，屋内依旧没传来动静，贺卿目光落在旁边墙上贴着的小便签上，再次开口：“小星星，开门，不然我就打开锁的电话了。”
　　话音落下，这次贺卿听到了动静。
　　简繁星不想开门，但贺卿的话她听见了，而且她知道贺卿言出必行的性子，她如果不主动开门等会儿贺卿真的会将开锁师傅请来。
　　于是简繁星只好拖着缓慢的步子挪到门边。
　　咔嚓一声，门开了，贺卿想了没想的伸手推开，然后她便看见简繁星焉了吧唧的样子，明明刚刚还开开心心的人儿现在一看到她眼睛就红了。
　　“姐姐，你来了。”简繁星说话，声音有气无力。
　　贺卿没有说话，而是先进门，等把门关上后她才掰着简繁星的肩膀，让她看着自己温柔的问道：“小星星，你怎么了？”
　　“是发生了什么不能解决的事情吗？没关系，告诉我，我给你解决。”
　　贺卿的声音很轻很温柔，直接安抚了简繁星忐忑不安的心，简繁星红着眼睛看了贺卿一会儿，然后一把抱住贺卿，哭着道：“姐姐，我不想跟你分手，我不要和你分手，我不要，我不要……”
　　贺卿：“……”
　　眉头拧的死死的，她回抱着简繁星，继续温柔的安抚：“好好好，不要，谁说我要和你分手了？我刚哄到手的女朋友都还没捂热呢，谁这么大的胆子，我替你收拾她。”
　　贺卿想，难道小星星的父母和自己父亲一样也在今天知道了自己女儿喜欢女人，是同性恋，所以接受不了只好逼着自己女儿跟她分手？
　　想到这种可能，贺卿眸色深了深，她在简繁星的耳边轻声道：“小星星，你把你爸妈的电话号码给我，我来给你父母说，不……我们一起去见她们，我会说服她们让我们在一起的。”


第32章 
　　“我爸妈？”简繁星懵了, 她睁大眼睛看着贺卿，微微翘起的眼睫毛上还挂着晶莹剔透的泪珠，“姐姐, 我还没跟我爸妈说我们在一起的事儿啊。”
　　虽然她一直有心告诉爸妈她恋爱的消息，但还只告诉瑶瑶, 一开始就遭到了瑶瑶的反对、不理解，而且那时候她和贺卿又还没见过面, 所以她就暂缓了跟爸妈交代的计划, 直到今天, 她爸妈都还不知道她们的宝贝女儿已经有了喜欢的人了。
　　“没说？那你刚刚的话……”贺卿跟着愣了愣，不过很快她就想明白小星星为什么这样的反应了。
　　嘴角勾起无奈的弧度，贺卿好笑的看着简繁星，语气肯定道：“小星星, 你是不是对我爸有点什么误会啊？”
　　误会？简繁星眨了眨眼睛, 脑子里冒出一个大胆的想法, 于是她看着贺卿小心翼翼开口：“姐姐, 难道你爸……额，叔叔同意我们在一起了？”
　　简繁星话说完盯着贺卿眼眸眨都不敢眨一下, 明明只是短暂的几秒钟的等待她的手心却已经完全被汗水侵湿。
　　看着紧张的简繁星，贺卿叹了口气，然后露出一个灿烂的笑容, 在简繁星期待的眼神下果断的点了点头：“恩, 他同意。”
　　“而且就算他不同意也没用，我的事他管不了。”
　　我的事他管不了，明明贺卿是用很平淡的语气说完的, 但简繁星却觉得贺卿在说这一句话的时候帅呆了。
　　不亏是她喜欢的人儿。
　　简繁星那颗上蹿下跳的心终于落到了实处, 可一想起自己刚刚见到姐姐父亲时那糟糕的表现, 她又萎了，恨不得立马在地上挖个洞钻进去。
　　简繁星双手环抱着贺卿的腰，脑袋埋到贺卿胸口的位置，嘟囔道：“姐姐，怎么办？我刚刚……叔叔对我的第一感觉很差吧？”
　　“我现在还能补救的机会吗？嘤嘤嘤……”
　　“有。”贺卿爱极了简繁星冲着她撒娇的样子，别说本来就有了，就算没有，她也有自信变成有。
　　“小星星，我爸让我过来叫你，我告诉他你是我女朋友，他想见见你。”贺卿温柔的道。
　　“什么？”简繁星惊慌的从贺卿怀里抬起头，“叔叔想见我？”
　　简繁星眼睛眨也不眨的盯着贺卿，想从她的脸上看到玩笑两个字，但她盯了好一会儿，贺卿终是在她期待的眼神下点了点头。
　　“恩，我爸说刚刚都没看清楚你长什么样子，所以想再见一面。”
　　见简繁星呆呆的模样，贺卿双手落在简繁星的肩上，清冷低沉的声音夹杂着能腻出水的温柔，“小星星，看着我。”
　　简繁星下意识的抬头，然后便听见贺卿道：“你别怕，有我在，他不敢把你怎么样，而且他很高兴。”
　　说完贺卿犹豫了一下又道：“如果你实在是不想见的话，我回去帮你找个借口搪塞过去。”
　　贺卿看的出简繁星很紧张，她不想让简繁星为难，所以如果简繁星真的不想见的话她也不强求。
　　“姐姐不可以。”
　　贺卿话音刚落下，简繁星反对的声音仅只落后一秒响亮响起。
　　简繁星坚决的摇了摇头，随后连着做着三个深呼吸，然后才对贺卿道：“姐姐，你等我一会儿，我去换一身衣服，补个妆。”
　　说完简繁星挺直了腰杆子进了卧室，换了一套衣服后又进了卫生间。
　　简繁星看着镜子里的自己，她还是紧张，她也相信只要她一句不想去姐姐一定不会勉强，而且一定会像她说的那样，给她找一个很合理妥帖的理由，保证不会让她的父亲多心。
　　但她自己呢？
　　就因为自己害怕，不敢就心安理得的接受姐姐为自己做的这些吗？
　　如果真的是这样，不说姐姐了，她自己的心里就会因为多了一个结。
　　更何况，不就是见家长嘛，她别的本事没有，得长辈喜欢这一点她简繁星一向没怕过谁的。
　　贺卿在客厅沙发上等了十分钟，简繁星终于从卫生间出来了。
　　和之前担惊受怕的模样不同，现在的简繁星自信满满，像个要远赴战场的新兵蛋子，勇敢，无所畏惧。
　　“姐姐，我们走吧。”简繁星对沙发上的贺卿主动道。
　　贺卿站起身，走到简繁星身边，伸手握住她的手，两人一起出门往对面走去。
　　“别怕，我在。”
　　贺卿这四个字让简繁星心里一暖，她重重的捏了捏贺卿的手，在心里道，姐姐，我不怕。
　　开门的声音传到贺均耳朵里，他慌忙从沙发上站了起身，眼睛不受控制的往门口看去。
　　眼神毫不犹豫的略过自家女儿，然后落在简繁星身上。
　　这次简繁星没有躲，她眉眼弯弯的迎上贺均打量的眼神，自信礼貌的开口：“叔叔好，我叫简繁星。”
　　“繁星漫天的那个繁星吗？”贺均没想到刚刚看着自己就躲的小姑娘再见跟换了个人似的，倒是让他很意外。
　　简繁星努力维持着镇定，看着贺均重重的点了点头：“是。”
　　同时简繁星心里有些意外，记得第一眼姐姐的父亲看起来很凶，可现在，说话声音不大，脸上也没严肃的不得了的表情，看起来像个温润有礼儒雅的君子。
　　得到回答，贺均果断赞了一声：“好名字。”
　　“那叔叔以后可以直接叫你繁星吗？”
　　贺均看着眼前这个笑容灿烂的小姑娘，满心喜欢。
　　这个小姑娘可比自己女儿那副冷冰冰的面孔好看多了。
　　像个小太阳，哪怕只是和她说说话都让人觉得浑身暖哄哄的。
　　“可以呀。”简繁星连忙回答，同时心里有些激动。
　　姐姐的爸爸这么叫她，是不是说对她有那么一点点满意？
　　简繁星偷偷看了一眼贺卿，却见贺卿和往常一样，面无表情。
　　可分明姐姐的手心也开始起汗了。
　　和简繁星说话时贺均声音温柔，脾气好，可轮到自家闺女，贺均脸色就不那么好看了。
　　“杵哪儿干嘛？罚站啊，领你女朋友沙发上坐啊。”贺均狠狠地瞪了一眼贺卿。
　　那是自己女朋友啊，还这么不贴心也不怕女朋友以后跟人跑了？！
　　真不知道他这个冷冰冰的女儿是怎么找到女朋友的。
　　他记得他那时候追她妈的时候可会了，轮到他女儿，怎么就这么……
　　贺均深深的叹了口气，他得帮着女儿把女朋友套牢了，不然他担心自家女儿注孤身啊。
　　被骂的贺卿：“……”
　　她看向简繁星，吐出一个字：“坐。”
　　“好的，姐姐你也坐。”简繁星小鸡嘬米似的点点头，看着贺卿的眼眸中全是笑意。
　　她可听见了，姐姐的爸爸刚刚对她的身份定义是姐姐的女朋友，她被姐姐的爸爸认可了耶，好开心。
　　而且姐姐其实也很紧张的吧？
　　所以这副面无表情的表情只是戴在脸上的面具而已，嘤嘤嘤，她女朋友真是太可爱了。
　　两人在贺均对面坐下，贺均的脑子还在想怎么在简繁星面前给自己女儿加分，等到两人坐下他终于想到了。
　　首先他女儿长的好看，仙女似的，缺点是容易招蜂引蝶，但长的好看逢年过节带出去有面子啊。
　　其次他女儿是工作狂，缺点是工作狂在别人眼里可能是不顾家的代表，但工作狂也有优点，会挣钱。
　　最后他女儿性格冷，所以圈子小没什么朋友，往坏的想是孤僻，不好相处，可性格冷也有优点，不会拈花惹草，对感情专一。
　　所以简繁星和贺卿刚坐好，贺均便急匆匆的开口了。
　　“繁星啊，我能问问你和小卿在一起多久了吗？”
　　“那个……叔叔没有别的意思啊，叔叔就是想知道你对我家小卿是不是足够了解，如果了解不够叔叔可以替小卿补充补充。”
　　“补充？”简繁星被贺均这个说话说愣住了。
　　姐姐的爸爸是什么意思？她怎么感觉有点懵呢。
　　就连贺卿也皱着眉头看着自己父亲：“爸，你到底想说什么？”
　　贺均连一个眼神都没给到自己女儿，他只是看着简繁星，语重心长的再次开口：“繁星啊，我这个女儿其实没什么优点，也就长的好看，会挣钱，对待感情很专一，叔叔知道你跟她在一起不容易，特别是你们这样……特殊的感情，叔叔只这一个女儿，叔叔只希望……”
　　“爸。”贺卿声音冰冷，眼神全是危险的警告，她看着自己父亲有些失望，她以为他让她带小星星过来是真的接受她了，是对她们的感情真的支持，却没想到这老头子竟然虚晃一招，实际却是想劝小星星跟她分手。
　　贺卿看着简繁星因为自己父亲这些话变得煞白的脸，心疼的不行，她果断牵起简繁星的手，冷眸看着自己父亲，语气格外坚定：“爸，我是不会和小星星分手的，小星星也是，我还是之前那句话，您要是实在接受不了自己的女儿喜欢女人，我可以再不出现在你面前。”
　　简繁星眼眶的泪水因为贺卿这话再也控制不住的滚落，她冲着贺卿摇了摇头，“姐姐，你别这样和叔叔说话。”
　　简繁星并不想贺卿因为她和自己的亲人闹翻，那样她会内疚一辈子的。
　　她了解姐姐，虽然她的性子冷，但实际上却是一个很重情的人。


第33章 
　　贺均看着对自己冷眼相对的女儿, 还有哭红了眼睛的简繁星，整个人都傻了。
　　这场景好像棒打鸳鸯的事故现场啊，而他就是那个举棒的恶人。
　　这两姑娘误会他了啊。
　　“咳咳……”贺均重重的咳嗽两声, 成功吸引了两人的目光，贺均才幽幽开口：“你们, 好像没听明白我的意思。”
　　“繁星，我说小卿长的好看, 会挣钱, 对待感情专一的目的是想告诉你我女儿值得你托付终身, 如果可以，我希望你们两从认识的那一刻开始就携手并肩直到生命的最后一刻，我真的真的真的没有半点要逼你们分开的意思。”
　　“而且我挺喜欢小卿她媳妇儿的，我多了一个女儿高兴还来不及, 怎么会做棒打鸳鸯那么恶毒的事情？我是那种人吗？”
　　他这爹可是亲生的, 亲生的啊。
　　看着自己父亲露出委屈的神色, 贺卿身子僵硬的站在原地, 眼眸躲闪的看向别处。
　　简繁星更是恨不得把头埋进土里。
　　她们，误会了？！
　　两人都不敢说话, 最后还是贺均开口打破了这诡异的宁静。
　　“小卿啊，我和繁星今天是第一次见，按照老规矩, 我是不是该给你未来媳妇儿一个大红包？”贺均问着女儿。
　　他就贺卿一个女儿, 在这事上没什么经验，他那些老朋友倒是有女儿，可他还没来的及向他们讨讨经验他女儿就把人带上门了。
　　贺均本来是打算把贺卿叫到一边了悄悄问的, 可刚刚才闹这么大一个乌龙, 贺均怕故事重演, 想了想干脆就当着简繁星直接问了。
　　“叔叔，不用的，不用的。”简繁星一听要给自己大红包，连忙摆手拒绝。
　　不过红包她可以不要，姐姐爸爸口中这个姐姐未来媳妇儿这个称呼她得收下。
　　贺均冲着简繁星摆摆手，没有听她的，只是看着自己女儿，等着回答。
　　贺卿也不知道，她的家庭成员组成很简单，所以她和贺均一样，没有半点儿相关经验，不过……
　　贺卿看了一眼简繁星，她两眼弯弯，明明是很开心的。
　　于是贺卿点了点头，“给吧。”
　　得到女儿的允许，贺均果断拿出手机，看着简繁星有点兴奋：“繁星，扫一扫？”
　　简繁星犹豫的看向贺卿，“姐姐……”
　　贺卿温柔的冲着简繁星笑了笑，说：“没事，反正他有钱。”
　　简繁星还是犹豫不决，她总觉得今天才第一次和姐姐爸爸见面就收人红包不好，虽然她知道在她们那边是有这个风俗的。
　　“繁星啊，你可不能拒绝，不然叔叔我要伤心了。”贺均露出一副可怜兮兮的模样，他今天可是把他在商场上学的所有演技都用上了。
　　简繁星：“那好吧。”
　　只好接受的简繁星拿出手机出示自己的二维码，两人先加了好友。
　　紧接着贺卿和简繁星就看见贺均拿着手机一顿捣鼓，随即她们两人的手机都叮咚了一声。
　　贺均头也没抬，只简单的对这两声解释了一下：“我建了个群，我把你们都拉进去了。”
　　“之前老傅老是跟我炫耀他有家人群，里面是他们那一大家子，逢年过节的可热闹了，他只是发发红包就能得到好多声爷爷啊外公啊谢谢的，现在我也有了，我看他还怎么炫耀？！”
　　贺均自顾自的说完又似不满的叹了口气：“就是人还是有点少。”
　　说着贺均抬头看着女儿，问：“小卿，你准备什么时候去见你未来老丈人丈母娘啊？”
　　“你要是见了记得早点儿安排我也去见见，这样我就能把她们也拉进群，那样才热闹。”
　　“哎，咱们家自从你妈去世后就太冷清了。”想起贺母，贺均眼眶红了红。
　　如果他媳妇儿知道他们女儿有了女朋友不知道多高兴，那女人还活着的时候就时长念叨自己女儿未来要找个什么样什么样的对象，可惜现在如愿了却没能看见。
　　知道父亲是想到了母亲，贺卿心里也堵的难受，不过她向来不喜欢把情绪浮在表面上，只是闷闷的开口：“我会找机会带小星星去看妈的。”
　　“恩。”贺均摸了一把眼睛，又低头捣鼓了一会儿手机，紧接着贺卿和简繁星便听见他兴奋的冲着她们两喊道：“快去群里抢红包，我发红包了。”
　　贺卿看着父亲这老小孩的模样，眼眸中无奈闪过，配合的掏出手机进群，然后戳了一下贺均发的红包，紧接着贺卿脸色一僵。
　　红包最大只能发两百，所以贺均就发了两百，三个包，但她只抢了三块钱是怎么回事？
　　简繁星也抢了那个红包，等到红包开了，她看见她抢的那个红包金额，连忙兴奋的冲着贺卿道：“姐姐，我竟然是手气最佳，我抢了一百五十八。”
　　贺均看着自己抢的三十九块，开心的哈哈大笑，“小卿，你竟然是咱们家抢的最少得那个。”
　　贺卿抿唇，沉默了一会儿她看着自己父亲幽幽道：“但我媳妇儿是抢的最多的那个。”
　　贺均脸上的笑容一顿，然后狠狠地瞪了一眼女儿，有媳妇儿了不起啊，他也有，他也有的……
　　贺均深呼吸一口气，在心里默念三声亲生的后拿起手机又捣鼓起来。
　　这些只是简繁星的手机响了，简繁星拿起手机一看便看见有一笔来自姐姐爸爸的转账。
　　金额直接是能转账的最大金额，吓得简繁星手机都差点没拿稳。
　　“姐……姐姐？”简繁星有些不安的看向贺卿，把手机递到她眼前，“太多了。”
　　二十万，她所有的存款都还没有二十万呢。
　　她知道贺卿的家世很好，钱对她来说可能就是个数字，可她却是第一次见到这么大的数字。
　　巨大的差距感又一次袭上心头，简繁星的心情变得有些复杂。
　　她……真的配的上姐姐吗？
　　二十万对贺卿来说真的不错，但……她看了简繁星一会儿，随后看向自己父亲，开口：“爸，你今天要给的是见面红包，不是彩礼。”
　　“彩礼？你和繁星结婚你难道只打算给二十万彩礼？”贺均差点以为自己听错了，他女儿什么时候这么抠了？她知不知道彩礼是娶媳妇儿要用的？
　　不过看见贺卿意味深长的神色，贺均懂了，他这女儿住在这个小区想来家里经济条件不是特别好的那种，所以他这个大红包可能伤及到人自尊心了？！！
　　于是贺均赶紧配合女儿，道：“哎，怪我手太快，我是想发两千来着，怎么就多摁了两个零啊。”
　　“繁星，对不起啊，叔叔老了，这眼睛不好使了。”说完贺均又给简繁星发了一个红包，这次很清楚，是两千。
　　至于那个二十万的红包，三人都默契的没有再提，反正只要简繁星不收它会自动回到贺均的账户里的。
　　贺均没在贺卿这儿呆多久，简繁星和贺卿一起送贺均回家后两人重新回到贺卿的房子里。
　　简繁星有些沉默，贺卿感受到恋爱低沉的情绪后直接将简繁星拉到书房里。
　　把简繁星按到椅子上坐好，贺卿转身去拿了角落里的保险箱。
　　搬到简繁星面前，贺卿直接当着简繁星的面输入密码打开，随后将里面的东西全部拿了出来。
　　“姐姐，你这是……”简繁星看着好几本房产证，还有银行卡，还有一些好像是股权书之类的东西，疑惑的看着贺卿，有些想不明白她这突然的行为。
　　贺卿：“小星星，这些是我的全部资产。”
　　“除开这些，我还有一些金融账户里也有钱，具体数额和这里差不多吧，还有公司每天的增值，小星星，我把这些给你看不是像告诉你我多有钱的。”贺卿说着又拿出一本同样放在保险箱里面的相册，她把这本相册递到简繁星手里，然后开始翻页。
　　简繁星的吸引力顿时被相册里面的照片给吸引了。
　　她看到了小时候的贺卿，还有贺卿旁边一个和贺卿有着七八分像的女人，她不似贺卿气质清冷，她身上的气势更温婉一些，脸上带着灿烂的笑容，让人情不自禁的想要亲近。
　　“姐姐，她是……”
　　“我妈妈。”
　　贺卿看着照片里的女人眼眸中闪过一丝想念。
　　“我妈是在我爸病愈之后去世的，我爸之所以生病是因为他奋斗了大半辈子的事业遭到好兄弟的背叛，濒临破产，我爸受不了打击直接病倒了，我就是从哪时候开始接手家里的公司的，我爸以前是工作狂，他很爱我妈，他恨不得把这世上最好的东西都捧到我妈面前，可好东西要用钱买，于是他拼了命的挣钱，所以才有了贺氏，他以为他想给的就一定是我妈想要的，可他不知道，我妈想要的一直都不是多有钱，多贵多好的东西，她想要的从来都只是有丈夫有孩子欢声笑语的平凡生活。”
　　“我妈不爱说，她了解我爸，更知道我爸是怎么想的，所以只是默默地支持他，直到后来挣钱两个字成了我爸的执念，公司差点破产那次，我爸差点就想不开，我妈临走前放心不下他，才把最真的心里话告诉他。“
　　“小星星，我知道钱可能给了你无形的压力，我告诉你这些只是想让你知道，我和我妈的观念一样，有你有家，那就够了，咱们没必要因为一些外在的东西失去最珍贵的东西。”
　　“小星星，等我有空了我带你去见见我妈。”


第34章 
　　简繁星重重的点了点头, 她看着照片上那个美丽温婉的女人，对贺卿道：“姐姐，你给我讲讲阿姨的故事吧, 我想听。”
　　贺卿便和简繁星在书房里讲起自己关于自己母亲的故事。
　　贺卿绝对是个很擅长讲故事的人，她听的入迷, 甚至都没听见自己的手机有新的来电。
　　等到倦意袭来，简繁星看了一眼客厅的方向, 才发现外面已经黑了, 桌上的时间显示已经是晚上十一点了。
　　“姐姐, 我要回家了。”简繁星站起身，准备告别。
　　简繁星徒然间从身份离开，刚刚还充盈的空间突然间就空了，贺卿愣了愣神, 只觉得空的不只是身旁的位置, 连带着她的心也跟着变的有些空荡荡的。
　　而这种空荡的感觉随着简繁星那一句要回家更加深刻。
　　贺卿忽得伸出手牵住简繁星的手, 简繁星低头, 贺卿仰望着她，动了动唇, 细微的声音从贺卿的喉间溢出：“可以……不回去吗？”
　　话音落下，不等简繁星回答，贺卿利落起身, 牵着简繁星往门外走去, 面色平淡道：“我送你。”
　　前后的转变，就好像刚刚那一句小声的话并不是她说的一样。
　　简繁星就这么迷迷糊糊的被贺卿送回了家，她在客厅里站了好一会儿才确定那一句有些卑微的挽留并不是幻觉。
　　姐姐真的说了想要她留下来的话。
　　越和贺卿相处, 了解贺卿越多, 简繁星就越心疼自己的女朋友。
　　或许在外人眼里贺卿是风光的, 可只有简繁星知道，她的风光下面是孤寂。
　　她不知道姐姐是怎么说出那句请求的，但简繁星知道肯定不容易。
　　简繁星忽然有种想要冲到对面的冲动，她想陪着姐姐，一直一直一直。
　　可这种冲动最终还是被简繁星给压了下去，虽然她和姐姐网恋了好几年，但现实里今天才相处的第一天，她要真从今天开始留宿，姐姐会不会认为她是很随便的那种女孩子啊？
　　正巧简繁星的手机又响了。
　　简繁星拿起手机，是她妈妈的电话。
　　“妈，你在干嘛呢？”简繁星按下接通键，语气轻快道。
　　“在干嘛？这话应该我问你吧，星星，你刚刚怎么不接电话啊？”简母问道。
　　“我刚刚……”简繁星抿唇，语气顿了一下，“我刚刚在朋友家呢。”
　　“什么朋友啊？这都晚上十一点多了，你一个小姑娘大晚上的别到处瞎晃，要注意安全。”简母不放心的叮嘱道。
　　都说儿行千里母担忧，女儿也是一样，自从女儿一个人在外面住了，简母这颗星就整天悬着，隔几天就要打个电话确定女儿平安。
　　“姐，你这朋友不会是男朋友吧？姐，你是不是谈恋爱了？”简母身旁，一个稚嫩的男声充满好奇的传到简繁星的耳朵里。
　　简繁星下意识的心虚了一下，半点儿没耽搁的赶紧反驳道：“小枫你瞎说什么啊，我哪儿来的男朋友？还谈恋爱？我才二十五岁谈什么恋爱？”
　　“我看是你青春期想谈恋爱了吧。”
　　简枫：“……姐，我就是开个玩笑，你这么紧张干什么？”
　　“妈，我现在有百分之八十的自信我姐就是谈恋爱了。”吐槽完自家姐姐，简枫冲着自己母亲说道，脸上自信满满的。
　　简母也觉得自己女儿这话回答的有些着急了，不像是解释，更像是在掩饰什么。
　　简母没有直接询问女儿，只是暗暗的记在心底，对女儿又叮嘱一遍道：“星星啊，你记住了，不管是什么朋友，咱们也不能一玩就玩到大半夜的，要注意时间。”
　　“好好好，我知道了我知道了，妈，我先去洗澡了，挂了啊。”简繁星敷衍的应了两句连忙挂了电话，她怕自己再说下去真的得露馅儿。
　　她倒不是想把跟姐姐恋爱这件事藏着，只是她还不确定她的家人是否会接纳她这和别人完全不同的爱情，姐姐没有让她受委屈，姐姐的爸爸也很喜欢她，所以她也想让她的家人也和姐姐和姐姐的家人一样，她可舍不得姐姐受委屈。
　　等她确定了家里人的态度后她就把姐姐带回家。
　　决定好之后，简繁星之后才洗漱上床休息。
　　对面，贺卿已经洗漱完了，躺在床上，眼睛盯着天花板却有些难以入眠。
　　一个孤单了太久的人突然间有了陪伴的人，再回归孤独的时候竟然开始了不适应。
　　既然睡不着，贺卿干脆起床拿了酒坐在了落地窗前。
　　夜晚的小区里不像白天的时候那么热闹，很清静，好半晌都看不见一个人，只有那路灯下面不停飞来飞去的蚊虫们。
　　贺卿看着那些小小的蚊虫们，竟也有些羡慕，毕竟它们没有一个落单了的，不像她。
　　唔，不过她现在也不是单着的了，她有女朋友了，有小星星了，唯一不满的，那大概是她不能连睡觉都陪着她。
　　想到这儿，贺卿刚刚还舒展的眉眼下意识的皱了起来。
　　要怎么才能让小星星答应和她住在一起呢？
　　贺卿知道自己着急了，但明知道小星星就在离自己不远的地方，只要她进一步她就可以不用承受黑夜的孤寂，她为什么要克制？
　　贺卿放下红酒杯，拿起手机给富有感情经验的陆沣果断发了一条信息。
　　‘想要和女朋友住在一起怎么办？’
　　怎么办？当然是诱惑啊。陆沣刚运动完看到自家贺总的信息，想也没想到的直接回道。
　　他当初可就是这么把他女朋友骗上床的。
　　食色性也，这四个字可不仅仅针对男人，对女人也是一样的。
　　诱惑？
　　看着陆沣回答的这两个字，贺卿顿了顿，回：“怎么诱惑？”
　　这个？陆沣看着这个回答迟疑了，他真的要教他家贺总怎么去诱惑女朋友吗？
　　成功了还好，要是不成功，他这独特的办法贺总会不会想打死他？
　　为了自己的小命着想，陆沣还是决定迂回一些，随即给贺卿发了几个电视剧名。
　　“贺总，这几部电视剧都是谈情说爱的，可经典了，你可以去学学。”
　　反正也睡不着，贺卿没再回陆沣的信息，直接用平板点开他发过来的链接，看了起来。
　　第一部电视剧是霸道总裁类型的，贺卿看着那总裁撩妹的手段，不由得皱眉，竟然用自己的美色？低级。
　　可陆沣既然说这里面可以学到她想要的经验，贺卿还是耐着性子看了下去。
　　可看了一会儿，贺卿就改变自己的看法。
　　她觉得低级的撩妹方式的结果最后竟然是两人……睡……睡了？！
　　贺卿面无表情的看完两人的床戏然后点击结束，虽然这招可学，但需要契机，比如，酒。
　　于是贺卿开始满脑子都是怎么去哄小星星和自己一起喝酒了。
　　贺卿睡后做了个梦，梦里她和小星星就像她看的电视剧一样，她像个坏人一样一步一步诱着小星星，她看着小星星一步一步深陷，直到最后被她得逞。
　　次日，贺卿醒了，满脑子都是昨晚的那个梦，以至于简繁星来敲门让贺卿去吃早餐的时候她看到简繁星一张一合的唇瓣竟想也没想的直接吻了上去。
　　忽然被吻住，简繁星眼睛瞪得大大的，“姐姐，你怎……”
　　简繁星想说话，却被贺卿找到了机会，她不再满足于唇和唇的碰撞，她想要更多。
　　简繁星感觉到有什么东西进到她嘴里，霸道的开始掠夺，霸占，一开始简繁星还有所顾及，她们现在可是在楼梯里，万一被人看见了怎么办？
　　于是简繁星伸出手推了推贺卿，却被她反手一带，直接带入了屋内。
　　简繁星被贺卿摁在墙上，直到快要窒息了才被贺卿放开。
　　简繁星大口大口的喘着气，她刚刚差点就以为自己要挂了，她要成为这个世界上第一个被亲挂的女人。
　　简繁星抬头看向贺卿，她想问问她怎么了，为什么突然间就这么……亢奋，只是看到贺卿那双染满□□的眼眸，还有那微微有些肿的唇，话梗在了喉咙里，问不出口了。
　　虽然姐姐这个吻挺突然的吧，但是她还挺喜欢的不是？
　　而且她觉得吧，就姐姐现在这个样子，她完全有可能被再一次亲亲。
　　虽然她很想吧，但是……姐姐等会儿要上班，还有她做的早餐会凉的。
　　“小星星，你怎么来了？”贺卿闭了闭眼，再睁开眼时，眼里的情谷欠已经被清明取代。
　　“我来叫你吃早餐，我们不是说今天要去你公司吗？”所以简繁星昨晚一洗漱完就赶紧睡了，生怕今天状态不佳。
　　贺卿轻轻嗯了一声，“你先回去吃，我洗漱完就过来。”
　　“我等你。”看贺卿走进卫生间，简繁星乖乖的坐在沙发上等。
　　等贺卿洗漱完，两人这才一起吃了早餐，然后一起前往贺氏。
　　今天的贺氏可热闹了，到处都是两三个员工聚集在一起，脸上的表情极其兴奋。
　　“你们听说了吗？咱们贺总谈恋爱了。”
　　“贺总谈恋爱了？真的吗？之前怎么没听见半点风声？”
　　“当然是真的了，听说是从老贺总的嘴里传出来的消息，老贺总的话还能错？”
　　“老贺总说的？那多半是真的了，也不知道贺总的对象是谁，长的怎么样？我们贺总长的那么好看，那么优秀，能配上咱们贺总的肯定也是天之骄子了，好想看。”
　　“想看+1，也不知道贺总什么时候把人带来公司逛逛。”


第35章 
　　贺卿还不知道自己和简繁星的恋情已经被自己父亲宣扬的全公司人人皆知了, 车子进入车库，停好熄火后贺卿正准备下车，手被简繁星抓住。
　　贺卿疑惑的看向简繁星, “怎么了？”
　　“姐姐，我紧张。”简繁星说话的声音有些微微的颤抖。
　　“紧张？为什么？”贺卿闻言更疑惑了, 她盯着简繁星看了一会儿，有些了然的开口：“小星星, 你是不是怕了？”
　　简繁星狠狠点头, “今天可是我第一次和姐姐一起出现在自家公司, 我也不知道我拿不拿出来老板娘的气势。”
　　其实她更怕的，是在所有人眼里她和贺卿没那么般配。
　　虽然她一遍又一遍的告诉自己不用在意别人的眼光，但如果可以的话，简繁星还是希望能够得到贺卿身边每一个人的认同, 虽然, 她们只是姐姐的员工而已。
　　贺卿成功被简繁星口中自家公司和老板娘两个词取悦了, 她用另一只手轻轻拍了拍简繁星的头, 清冷的声音里全是温柔，“别怕, 我在呢，你等会儿跟在我身边就行。”
　　“好。”简繁星这才松开贺卿的手下车。
　　贺卿动作自然的把简繁星肩上的相机包拿到自己手里，另一只手下意识的朝着简繁星的手神了过去, 不过伸到一半顿住了。
　　贺卿看着简繁星的眼睛问道：“小星星, 你介意……我们的关系被其他人知道吗？”
　　如果简繁星没准备好，她不会强求，贺卿就是这个意思。
　　贺卿盯着简繁星, 静静地等着回答。
　　简繁星被贺卿这个问题问的愣了一秒, 反应过来姐姐的意思, 简繁星被感动的同时毫不犹豫的牵住贺卿伸到一半的手。
　　“为什么要介意？我恨不得所有人都知道姐姐是我的呢。”
　　简繁星这句话将自己强烈的占有欲表现的很明显，说完她小心翼翼的看了贺卿一眼，她也不知道姐姐会不会不喜欢她的小气。
　　贺卿看着简繁星笑了，小星星比她以为的要大胆的多。
　　“那好，我们一起进去。”
　　贺卿说完一手牵着简繁星，一手拎着简繁星的相机包踩着高跟鞋进了电梯。
　　贺卿本来是可以直接走专用电梯去28楼的，可想到简繁星刚刚的话，贺卿带着简繁星进了员工电梯。
　　员工电梯不可以直接去28楼，所以她们要在一楼换乘。
　　早上九点是贺氏集团电梯最忙的时候，因为员工都是在这个时间上班的，虽然有一部分员工会选择早一点免得挤电梯，但当电梯门打开，出现在贺卿和简繁星面前的还是不下十来个男男女女。
　　听见电梯嘀的一声，等在外面的员工们下意识的想往电梯里挤，毕竟大家都赶着最后的几分钟打卡呢，不过她们的动作只进行到一半就顿住了，十来人脸上的表情在这一刻出奇的达到了复制粘贴的效果，几乎一模一样。
　　惊呆了！！！
　　简繁星感觉到落在自己身上的眼神，下意识的做了个甩手的动作，但动作进行到一半简繁星又改成紧紧握住贺卿的手，只是心里到底还是紧张，她下意识的朝着贺卿看过去。
　　然后就看见贺卿面无表情异常淡定的模样，感觉到简繁星的眼神，贺卿偏头，眼眸中快速闪过温柔之色，“我们出去。”
　　贺卿的声音不大，简繁星和电梯外的众人都听到了，于是停在电梯外的众人赶紧给两人让出一条路来。
　　贺卿就这么牵着简繁星的手从人群中走到对面的总裁专用电梯，直到电梯门合上，呆滞的众人才各自找回自己丢失的魂儿。
　　“刚刚是……贺总？”
　　“贺总身边那个人是谁？”
　　“是妹妹吧？不然贺总怎么牵着人家的手？”
　　“妹妹可以牵着姐姐的手，但能牵姐姐的手不一定是妹妹，还可以是女朋友，你们忘记我们贺总是什么样的人了？如果不是特别亲近的人，能近的了她的身上，还被她牵着手？”
　　“可是老贺总不是说……”
　　“老贺总只是说贺总谈恋爱了，可没说是谈的男朋友还是女朋友啊。”
　　“没想到贺总竟然是txl，可惜了。”
　　“可惜什么？女女更好磕好不好？！”
　　“都什么年代了？还有男女搭配干活不累的守旧思想？只要是真爱，管她是什么性别？！”
　　……
　　进了电梯，刚刚还把腰杆儿挺的直直的简繁星顿时泄了气。
　　心有余悸的拍着胸脯，简繁星看向贺卿，“姐姐，我刚刚挺有老板娘气势的吧？”
　　“恩，有的。”贺卿宠溺道。
　　简繁星闻言嘿嘿傻笑，然后叽叽喳喳道：“我也觉得我有，你都不知道我刚刚腰杆儿挺的多用力，我感觉我腰都酸了。”
　　简繁星说着要伸手去揉了揉自己辛苦的老腰，但有一只手直接抢在了她的前面。
　　贺卿的手微微用力的揉了揉简繁星的腰，顺便在简繁星耳边带着几分故意的挑逗：“刚刚……小星星辛苦了。”
　　贺卿的气息喷洒下简繁星的耳朵顿时红了，她平日里没少看爱情小说，在小说里电梯是主角最容易发生暧昧事情的地方，而她们现在就在电梯里，姐姐还在她耳边说话，手还搭在她的腰上，目的可以忽略不计，但简繁星却情不自禁的开始去想她们会不会也会在电梯里发生点儿像小说里那样的剧情。
　　简繁星越想越停不下来，特别是想到早上两人的那个吻，简繁星竟然觉得心里好似有一团火似的，热的她想也没想的转身一把抓住贺卿正在给她揉腰的手。
　　贺卿疑惑的看向简繁星，然后就看见她两颊红艳艳的，看着自己的眼神水汪汪的，似是在向她发出某种邀请。
　　贺卿意动了，轻启唇瓣，喉咙干涩，声音不自觉的有些低沉沙哑：”小星星，我可以……“
　　叮……
　　电梯开门的声音清脆响起。
　　“贺总，您来了？！咦，这不是……”电梯外，陆沣看见电梯里的两人，眨了眨眼，他……出现的不是时候？
　　特别是两人现在的姿势明显看起来是要……陆沣忽然觉得他也好想要个人专用电梯啊。
　　时光是不能逆转的，所以他只能低着假装看不见的站在一旁，在贺卿和简繁星走出电梯时适时开口：“贺总，顾小姐来了，在你办公室等你。”
　　顾小姐？是谁？简繁星朝着贺卿看过去。
　　下一秒，贺卿给了她解释：“顾潇？”
　　陆沣：“恩。”
　　贺卿闻言眉头皱起，将不情愿毫不掩饰的表现在脸上：“她来干什么？”
　　陆沣作为贴身秘书是称职的，他适时的表达自己的看法：“应该是从老贺总哪儿听到了你谈恋爱的消息，你知道的，她……”
　　看了一眼简繁星，又见贺卿没有阻止的意思，陆沣接着道：“顾小姐喜欢你，所以大概率是来找你问清楚的。”
　　“俗称找茬儿。”
　　顿了顿陆沣又道：“贺总，要不要我先带简小姐去茶水间坐坐？”
　　“顾小姐可是蛮不讲理的。”
　　贺卿脚下的步子停住，站在原地略微思索了几秒冲着陆沣点了点头，“你先带小星星去茶水间。”
　　吩咐完陆沣，贺卿又看向简繁星，温柔道：“小星星，你先跟陆沣去茶水间，等我去把她赶走了再来叫你。”
　　“另外，你别多想，我跟她没关系，但是……她有点难缠，我怕她伤到你。”
　　顾潇，绝对是让贺卿最头疼的人，没有之一。
　　她和顾潇是在一次酒会上认识的，初见时她还以为顾潇是大家千金的那种，进退有度，温婉有力，可接触过后她才知道什么叫魔女。
　　她喜欢她，从她们第一次见面她就当着酒会上所有人跟她告白，被她拒绝后她不但没有受打击，反而越挫越勇，甚至放下豪言总有一天会把她变成她的女人。
　　贺卿想躲，但贺氏和顾氏有合作，她得给顾潇她爹面子，只能在她每次找来的时候疲倦应对。
　　她对她的昭昭之心圈子里鲜少有人不知道的，更是把贺卿当成自己的禁脔。
　　往常她闹她的，贺卿只看着她不让她出事就罢了，可这次……
　　“贺总，我先带简小姐走了。”陆沣说道。
　　贺卿冲着两人挥挥手，然后转身往自己办公室走去。
　　在去茶水间的路上，简繁星问着陆沣：“陆先生，我刚刚听你说那个姓顾的小姐喜欢姐姐？”
　　陆沣点头，“是啊，不过用喜欢来形容还是低估了顾小姐对贺总的喜欢，应该说迷恋，疯狂的迷恋。”
　　说着陆沣指了指秘书台上的花束，鲜红的玫瑰花，九百九十九朵，一个人一只手抱不下的那么大一堆，“就那花，自从顾小姐和咱们贺总认识之后，每天一束，没有一天少了的，偏偏她明明知道咱们贺总不喜欢，可她就是要送，因为她说她觉得咱们贺总就像那玫瑰，很迷人可也满身带刺。”
　　对于自家贺总和简繁星之间的事情陆沣是唯一一个知道始末的，于是他替自家贺总跟简繁星解释道：“不过简小姐你放心，我们贺总不喜欢她，贺总她只喜欢你。”


第36章 
　　简繁星没有说话, 低着头沉默着，像木偶一样跟着陆沣身侧，两人往茶水间走去。
　　陆沣一颗心惴惴不安, 他看了一眼沉默的简繁星，也不知道自己刚刚的话有没有安慰到她。
　　他家贺总真可怜, 好不容易有女朋友了，带公司来想秀一波恩爱没想到那疯狂的追求者同一时间到, 他家贺总的女朋友可别被顾小姐这么一折腾就折腾散了啊。
　　茶水间到了, 陆沣给简繁星倒了一杯水后正准备坐下陪着, 简繁星终于出声了。
　　“你先去忙吧，不用陪着我了。”
　　对上陆沣担忧的眼神，简繁星笑了笑：“你放心吧，我不会多想的。”
　　“这……好吧, 那简小姐你先在这儿坐会儿, 等贺总忙完了我再来叫你。”陆沣只犹豫了几秒就答应了, 昨天休息了一天, 搁置了不少工作，他今天的确是有些忙, 当然了，更重要的是，在他的办公室里能够第一时间听见贺总办公室的动静, 必要时他能第一时间出现拯救贺总于为难之中, 这才是他这个秘书最能体现价值的地方。
　　陆沣离开了，简繁星坐在沙发上愣了两分钟，然后沉默的拿起相机开始翻看昨天她给贺卿拍的照片。
　　总裁办公室。
　　贺卿刚进门, 手臂就被人吊住了, 顾潇整个人都挂在了贺卿身上。
　　“贺卿, 你来啦，你昨天干什么去了？我来找你结果听你的员工说你休假了，你休假怎么不叫我？还有，你是不是把我的手机拉进黑名单了？我给你打电话全是占线。”顾潇说着露出生气的模样，然后眼神殷切的看着贺卿，等待着被哄。
　　可等了一会儿，贺卿并没有来哄她，虽然任由着她抱着她的手臂，却连一个眼神也没有给到她。
　　顾潇眼底闪过淡淡的失落，贺卿，还真是一块难啃的骨头呢，她都追了她这么久了，这人对她竟还是和第一次见面时一样，还是那么冷冰冰的模样。
　　不过转瞬，顾潇眼底的失落被强大的自信取代，就算是难啃的骨头又怎样？只要贺卿一天还是单身她就会啃上一天，她顾潇的耐心可是很好的。
　　至于贺卿脱单了……这种可能在顾潇这儿根本不存在，毕竟，就算贺卿有了女朋友，她也会给她搅黄的。
　　贺卿，是她的，而且只能是她的。
　　贺卿没有回答顾潇的问题，她的行程还不用跟顾潇交代。
　　她只是盯着顾潇的手臂，往常她对于顾潇的亲近不是没有拒绝过，只是顾潇就像是粘牙糖，她说多少遍全都成了耳旁风，慢慢的，她也懒得再去费那个唇舌，可现在……
　　“放手。”贺卿面无表情的道。
　　“不放。”顾潇闻言愣了一秒，想也没想的掷地有声道。
　　她把贺卿的手臂抱的更紧，随后那张扬的脸上表示不悦：“贺卿，我以前抱你你都没说让我放手的，你今天……这是嫌弃我了？”
　　“嫌弃我也没用，贺卿，我说过，你是我的人，我的人我抱一下怎么了？”顾潇不是不顾及贺卿的想法及感受，只是她从认识贺卿的第一天就深知，像贺卿这样的人，她若把她的话听进去一个人，那贺卿就会毫不犹豫的从她身边离开。
　　更何况，关于贺卿有对象的传言，顾潇承认自己慌了。
　　所以她怕自己一放手贺卿就要属于别人了。
　　她追了这么久的人怎么能属于别人？她不许，也不准。
　　“顾潇……”看着蛮不讲理的顾潇，贺卿皱了皱眉，觉得自己不应该再因为其他的原因纵容她了，她应该和她说清楚。
　　只是贺卿这才刚开头，顾潇就松开了抱着贺卿的手，飞快的拿起自己的包往门口跑去，“小卿卿，我突然想起我有点着急的事，我先走了，明天再来找你。”
　　“记得想我哦，嗯嘛。”顾潇笑容娇媚的冲着贺卿做了一个飞吻的动作，然后关上办公室门。
　　在门关上的一瞬间，顾潇脸上的笑容顿时消散，她脸色冰冷的冲着不远处的陆沣勾了勾手指：“姓陆的，你过来。”
　　自家老板都怕了这位顾大小姐，陆沣怎么能不怕？
　　陆沣果断走到顾潇身边，脸上堆满笑容：“顾小姐，什么事？”
　　“你老板的恋爱对象是谁？叫什么名字？在那儿工作，家庭住址在哪儿？”顾潇眯着眼，一个问题接着一个问题，每个问题都问的陆沣心惊肉跳的。
　　顾大小姐问这些是想干嘛？不会是准备上门找茬儿吧？
　　陆沣：“顾小姐，您说什么呢？我们贺总哪儿来的恋爱对象啊？她一直单身的。”
　　得替贺总护着简小姐。
　　“是吗？”顾潇笑着，虽然在笑，那笑不达眼底，看的陆沣遍体身寒。
　　他的话顾潇根本不信。
　　陆沣觉得自己后背已经隐隐有了湿意，他强忍住心里的忐忑狠狠点头，“当然是了，我们贺总是什么人别人不知道顾小姐您不知道？她性子那么冷，整天端着一副生人勿进的架子，谁敢喜欢她啊，也就顾小姐您孜孜不倦的，您说是吧。”
　　顾潇闻言没有说话，只是拿起手机在手里熟稔的转了转，像是在思考陆沣话的真假一样，半晌后，顾潇终于开口了，她脸上露出一个特别自信的笑容：“你说的也对，只有我对小卿卿来说是不同的，看来我听到的关于小卿卿有恋爱对象的消息应该就是假的了。”
　　“听说这话是从贺叔叔哪里传出来了，唔，得找时间去看看贺叔叔了。”
　　顾潇自顾自的说着，没再理会陆沣，这才踩着高跟鞋真的离开。
　　不过她离开的脚步在路过茶水间的时候停了下来，看着茶水间里坐着的简繁星，顾潇扬了扬下巴，问着陆沣：“她是谁？”
　　“这位……是……是贺总约的摄影师，来给贺总拍工作照的，您看，她不是正摆弄着相机嘛。”陆沣心提到了嗓子眼，努力压住心慌随意的给顾潇解释道。
　　“哦，摄影师啊。”顾潇淡淡的应了一声，随后便盯着简繁星沉默着。
　　过了一会儿，顾潇的声音才重新传到陆沣耳朵里。
　　“她叫什么名字？照片拍的怎么样？”顾潇问道。
　　陆沣正要回答，却听见顾潇又开口了。
　　“瞧我问的这问题，真傻，能被小卿卿亲自约的，照片能拍的差了？”
　　“陆沣，你有这位小姐的联系方式吧？给我一个，我也跟她约一下。”
　　“啊？这？”陆沣被顾潇这话吓到了。
　　顾小姐要简小姐的联系方式，他是给还是不给？
　　顾潇却以为陆沣的犹豫是他没有，于是干脆直接抬腿往茶水间走去。
　　“顾小姐，你这是干什么？”陆沣吓得连忙拦在顾潇面前。
　　“你不是没人家联系方式嘛，我自己找她要啊。”顾潇说着，忽得看着陆沣笑了，那笑里尝着几分危险，她看着陆沣再次问道：“陆秘书，这位小姐是谁啊？你刚刚说她是小卿卿约的摄影师，这话你该不会是骗我的吧？她的真实的身份该不会是……”
　　陆沣心提到了嗓子眼，顾小姐这是发现简小姐的真实身份了？那他该怎么办？
　　马上通知贺总还是先护着简小姐？顾小姐万一疯起来动手怎么办？
　　“顾……”
　　“她是你女朋友吧？”顾潇话终于说完整了。
　　她看着陆沣，拍了拍陆沣的肩膀，赞道：“早知道你谈了女朋友，眼光不错，这妞长的挺好看，身材也很正点，配你绰绰有余。”
　　“本来准备跟她认识一下的，看你护的这么紧，算了。”顾潇有些可惜的摇了摇头，动作随意的冲着陆沣摆摆手，“陆秘书，我先走了，你以后跟她结婚记得给我发个请柬啊，我到时候来送个礼。”
　　亲自把顾潇送进电梯，又亲眼看着电梯下到一楼，陆沣才回到贺卿办公室。
　　“贺总，顾小姐走了。”陆沣站在贺卿面前，恭敬道。
　　贺卿轻轻应了一声，问道“小星星呢？你带她进来吧。”
　　“是。”陆沣点了点头，犹豫了一下还是老实交代道：“贺总，刚刚顾小姐离开的时候看见简小姐了，她还……误会简小姐是我女朋友。”
　　“你的女朋友？”贺卿抬眸，看着陆沣的眼眸布满危险，虽然知道是假的，但对于这句话她不喜欢。
　　陆沣心里苦，连忙将刚刚发生的事情讲一遍。
　　听完陆沣的话，贺卿陷入沉思，她能明白陆沣的话是为了保护小星星，但小星星是自己女朋友，却让她受这样的委屈，贺卿心里不太舒服。
　　但顾潇又是一个不按规矩出牌的人，陆沣的担心是对的。
　　看来还是要找个时间把顾潇这个麻烦解决了，委屈小星星的事情一次就够了，她不喜欢还有下次。
　　“贺总？”
　　“你先去忙吧，我先去找小星星。”贺卿说着起身出了办公室。
　　茶水间，简繁星手指无意识的翻着照片，心却不知道飞到了哪儿。
　　连贺卿进来都没发觉。
　　“小星星，想什么呢？这么入迷？”
　　简繁星听见声音下意识的抬头，然后便对上贺卿温柔的眼神。
　　“姐姐，顾小姐……”简繁星沉溺于贺卿的温柔中，可脑海里却始终徘徊着‘顾小姐’三个字。
　　“姐姐，你可以告诉我顾小姐是什么样的人吗？”


第37章 
　　“小星星, 你为什么想知道顾潇是什么样的人？”贺卿皱着眉头，毫不掩饰自己的不满。
　　姐姐这是……误会了？简繁星连忙解释道：“姐姐，我只是想知道自己的情敌是什么样的人, 毕竟知己知彼才能百战百胜嘛，我对她可没有一点别的意思的。”
　　“哦, 是这个意思啊。”贺卿眉梢轻轻的挑了挑，然后道：“小星星, 你不用知道她是什么样的人。”
　　“还有, 她不是你的情敌, 我从来没有喜欢过她。”贺卿看着简繁星认真极了，顾潇对她，从来都只是麻烦，她只不过是看在顾氏集团的面子上才对她有些纵容而已。
　　简繁星点点头, 乖巧道：“姐姐, 我信你。”
　　“可是我不信她。”
　　“恩？”
　　简繁星这才说起自己的想法：“姐姐, 关于顾小姐刚刚我也从陆先生的嘴里了解了一些, 她过去一直规矩是因为姐姐一直单身，她自信自己能打动你, 可现在姐姐有我了啊，而顾小姐又是那种特别偏执的人，所以我觉得咱们得防备她狗急跳墙。”
　　从陆沣的嘴里, 简繁星了解到这位顾小姐是个有恒心有毅力的人, 她对姐姐怀着势在必得的决心，所以仅仅是因为她的出现就放弃之前那么久的坚持，这绝对不是顾小姐这样性格的人会做出来的事情, 所以简繁星觉得自己必须防着。
　　瞧着简繁星越说越严肃的样子, 贺卿勾起唇角, 很开心。
　　“小星星，你知不知道你吃醋的样子真的很可爱？！”还让人想要……亲。
　　贺卿伸出手指浅浅的勾起简繁星的下巴，毫不犹豫的用自己的唇轻轻碰了一下简繁星的柔软。
　　简繁星瞬间把眼睛瞪的大大的，等贺卿的唇离开，她做贼似的连忙四下看了看，确定周围没有其他人，这才嗔怪道：“姐姐，这是在茶水间呢，万一等会儿有人进来看见了怎么办？”
　　那多尴尬啊。
　　虽然她挺喜欢贺卿亲她的。
　　“看见了就看见了，我又没亲别人。”贺卿一脸不在意，她亲的是自己的女朋友，又不犯法。
　　再说了，这一层不常有人来，就算有人来也是直接去她办公室了，而这一层本来的那几个员工，她们刚刚都看见她进了茶水间，对于自己员工的眼力劲儿，贺卿还是有自信的。
　　贺卿看着简繁星的唇，只觉得刚刚那轻轻的一碰实在有些不够。
　　舔了舔唇瓣，贺卿直勾勾的看着简繁星，毫不掩饰自己对她的觊觎之心，“小星星，我还可以亲一下吗？”
　　简繁星脸颊顿时爆红，“姐姐……”
　　简繁星根本没想到贺卿会突然这么直接，她都被吓到了，这可是在茶水间啊。
　　虽然贺卿有自信不会有人不长眼的过来打扰，可万一呢？
　　简繁星却不知道她这娇娇的声音对贺卿有着多大的魔力，本来就抑制不住的冲动顿时化身吃人的魔鬼，贺卿没等简繁星同意，直接吻住了简繁星的唇瓣，先是小心翼翼的浅尝，随后毫不犹豫的深入，辗转，重复，如同品尝蜂蜜一般，动作轻柔又带着几分强势。
　　简繁星发现贺卿的唇技真的进步飞速，记得第一次接吻时两人还都是很生疏的模样，可现在贺卿已经能够完全把她拿捏了。
　　简繁星挣扎了一瞬，随后便在贺卿的吻里丧失了理智，与之沉沦，直到敲门声响起。
　　陆沣站在茶水间门外，透过玻璃门看着里面吻的难舍难分的两人，只觉得老天爷欺负人。
　　破坏了贺总的好事，他会被贺总给打死的吧？！
　　都怪老贺总，早不来晚不来，偏偏这个时候来，还必须立刻马上见到贺总。
　　他们知道不知道他们为难的人是他啊。
　　看见茶水间的两人因为他的敲门声分开后，陆沣连忙低头看脚。
　　“贺总，我不是故意要打扰你和简小姐的，老贺总来了，他说他要立刻马上见到你，我就是一个小小的秘书，我没办法啊……”陆沣委屈极了。
　　贺总可千万不要怪罪他打搅了她的好事啊。
　　贺卿：“恩，我知道了。”
　　看着埋在自己怀里的人儿，贺卿唇角勾起，“小星星，爸来了，要一起去见见吗？”
　　虽然早就见过贺均了，还收了他的红包，但简繁星还是条件反射的拒绝，“我就不去了。”
　　“恩？”
　　简繁星抿唇：“我不好意思。”
　　她刚和姐姐亲的那么激烈，她感觉自己脸热的不行，所以她的脸肯定红的跟红苹果一样，以这个样子出现在姐姐的爸爸面前，这不是直接告诉人家她刚刚在轻薄他女儿吗？
　　简繁星不好意思。
　　陆沣适时插嘴：“简小姐，老贺总知道你来公司的事情，所以他想见贺总，也想见你。”
　　简繁星：“……”
　　嘤嘤嘤，逃不掉了。
　　简繁星睁着大眼睛巴巴的看着贺卿，“姐姐，我能不能……”
　　贺卿想了想道：“我先去，你等十分钟了再去我办公室吧。”
　　十分钟，足够简繁星平复心情了。
　　简繁星高兴的顿时蹦起来在贺卿脸上落下一吻：“谢谢姐姐。”
　　贺卿笑了笑，“那我先过去了。”
　　贺卿说完迈着大长腿走出茶水间，陆沣跟在自家贺总身后几次欲言又止。
　　可他家贺总是那么心思缜密的人，她一定会想到花掉的唇妆和脸上那一个吻的事情吧？她没有提起，说不定是故意的呢？
　　几次犹豫之后，陆沣还是选择闭嘴。
　　免得破坏了他家贺总的计划。
　　“爸。”进了办公室贺卿便看见坐在沙发上的贺均，上前礼貌道。
　　“恩，你来了？繁星呢？不是听说她今天跟你一起来公司了吗？”贺均往贺卿的身后看了看，没看见简繁星的影子，于是皱起眉头问着女儿。
　　可等贺均抬头，便看见他女儿花掉的唇妆，还有脸上那明晃晃的一个唇印。
　　于是对于简繁星没有和他家女儿一起出现的原因贺均悟了。
　　不过……
　　贺均问道：“你就这么过来的？”
　　贺卿挑眉：“有问题？”
　　贺均连忙摇头：“没问题，没问题，你和繁星感情好这件事情的确是可以让公司的人都知道，这样他们就不会在背后说你是哪啥冷淡了。”
　　贺均想起他偶然间听见员工们对自己女儿的议论，还有圈子那些人对自己女儿的定义，贺均觉得他女儿就应该顶着这花了的唇妆和唇印到处走走，最好让每个员工都能看见。
　　想到这儿，贺均拿出手机打开相机，“小卿，你站在那儿别动，我给你拍张照片。”
　　咔嚓一声，贺均的照片拍好了，头也不抬的冲着贺卿挥了挥手，“好了好了，你去忙你的吧。”
　　贺均看着自己拍的照片，满意的嘴角都要咧到天边儿了，编辑发送，贺均一条朋友圈发了出去。
　　贺均朋友圈发完一抬头便看见女儿正盯着自己。
　　“小卿，你盯着我看干什么？你有事你就去忙你的，我坐会儿就走。”
　　贺卿说完又拿起手机去翻看自己刚刚发出去的那条朋友圈，他的微信好友大都是他的那些老朋友，他们大都跟他一样，上了年龄就从原来的位置上退了下来，整日里闲的很，没事就刷刷手机，他的那条朋友圈应该已经被他的老朋友们看见了吧？也不知道给他点赞了没？留言肯定是清一色的羡慕嫉妒恨。
　　哈哈，他家小卿终于开始给他争面子了。
　　“爸，你还没说你来干什么的。”贺卿没走，她问道。
　　还那么着急，谷欠求不满的贺卿对自己父亲怨极了。
　　贺均这才想起他来的正事。
　　“你这不是恋爱了嘛，既然已经恋爱了结婚也就不远了，所以我觉得应该来提醒早点把婚房买了，还有，繁星父母那边，你有点进展没？早点把你老丈人丈母娘拿下你才能早点把繁星娶回家，这些事情你都有计划没？真是的，都这么大人了，这些事情还要我这个当爸的操心。”贺均话里全是对自家女儿的不满。
　　贺卿：“……我知道了。”
　　“所以您来的这么急，还急着见我就是因为这事儿？”贺卿问道。
　　“不然呢？这还不算事儿？”贺均看着女儿瞬间变的臭的脸，恍然大悟：“好哇，小卿，你这是怪你爹打搅了你的好事啊？”
　　“得得得，人老了就开始被儿女讨厌了，我这就走，这就走。”贺均说着杵着拐杖起身，气呼呼的模样看着真有几分可怜的样子。
　　贺卿：“……”
　　贺均正准备开门，门从外面打开，简繁星和贺均撞了个正着。
　　“贺叔叔，您这就要走了？”简繁星乖乖巧巧的模样问道。
　　“哼，可不就得走嘛，亲生女儿都开始嫌弃我了，我不走留在这儿遭白眼儿吗？”贺均冷哼一声说道，随后看向简繁星：“繁星啊，不是叔叔说你，你可得好好管着小卿，这丫头脾气太臭了，我可是她亲爹啊。”
　　简繁星闻言看向贺卿，心想难道姐姐真的做了对叔叔不好的事儿？
　　对上简繁星怀疑的眼神，贺卿抿唇，只觉得头有些疼。
　　收回眼神，简繁星先替贺卿道歉：“贺叔叔，不管姐姐做了什么事情，她肯定不是故意的，我先替她道歉好不好？”
　　“好好好。”贺均本来也没真的生气，简繁星这么给他台阶下，他哪儿还能继续端着？只是还是忍不住冲着自家女儿不满的冷哼：“瞧瞧你媳妇儿，多懂尊老啊，哪儿像你。”
　　说完贺卿，贺均把话头转向简繁星：“繁星啊，你父母那边你说了没？”
　　“什么？”


第38章 
　　贺卿忽然觉得自己父亲的难缠程度完全不弱于顾潇。
　　“爸, 我说了我有计划，你这是干什么？”
　　贺均看出女儿真的动怒了，也就不再继续这个话题了, 只是颇有些委屈的小声嘀咕：“我这不是怕你被人家拒绝嘛。”
　　他一个老人家，长辈, 就算人家心里再想拒绝，多少也会顾及一下他这个老人家的心情, 给点儿面子。
　　偏生他亲生的狗咬吕洞宾, 不似好人心。
　　“好了好了, 我在这儿讨人嫌了，我先走了。”
　　简繁星对贺卿和贺均的对象迷迷糊糊的，但听见贺均要走，还是连忙要去送。
　　贺均对着简繁星摆摆手, 拒绝：“不用了, 繁星你还是在这儿陪着这家伙吧, 免得她又小气。”
　　贺均瞪了自家女儿一眼, 真是有了媳妇儿忘了爹。
　　被拒绝了，简繁星只好放弃去送贺均的打算, 等到办公室的门关上，简繁星看了一眼脸色缓和了些的贺卿，脑子忽然间就变得灵光了。
　　“姐姐, 贺叔叔刚刚是不是问你, 我准备什么时候把我们的事情告诉我爸妈了？”
　　贺卿没有否认，点头，“是。”
　　“不过我不是我爸, 我不着急。”贺卿虽然对见简繁星父母这件事情很期待, 但她更理解她, 就像她当初被贺父知道她和简繁星的事情一样，因为害怕会被反对，所以心惊胆战，心惊肉跳，幸好她这边结果是好的。
　　但简繁星那边，贺卿不确定。
　　她也不想给小星星压力，让小星星觉得为难。
　　“姐姐，我还没跟你说过我爸妈吧。”简繁星沉默了一会儿，拉着贺卿的手说道。
　　贺卿点头，“你不想说可以不说。”
　　简繁星虽然没跟她提起过她的父母，但她的资料早就摆在了她的办公桌上，她父母的身份她觉得这是简繁星没有提起自己父母的最重要原因。
　　简繁星摇摇头，姐姐理解她，但她却不可能一直瞒着这件事情，而且她看的出来姐姐对于见她父母这件事情很期待的。
　　“姐姐，我是从农村考出来的孩子，我是农民的孩子，我爸妈……是地地道道的农民。”简繁星觉得难以启齿，贺卿的父亲是集团创始人，无论是身份还是地位和自己的父母相差甚远，或许如果不是她和贺卿的缘分，他们这辈子都不会扯上半点儿关系。
　　而现在扯上关系了，但也许在更多人的眼里肯定是她们家高攀了姐姐家。
　　是她，高攀了姐姐。
　　简繁星说完后就小心翼翼的察看贺卿的反应。
　　贺卿看出简繁星的紧张，温柔的笑了笑，摸了摸简繁星的头，柔声道：“小星星，你忘记了，我调查过你的。”
　　“关于你父母，我全都知道的。”
　　“农民怎么了？谁家往上数三代不是农民出身的？”
　　“小星星，我喜欢你，只是喜欢你，和其他的没有半点关系，你别在意好不好？”
　　简繁星也想不在意，可这巨大的落差让简繁星不得不在意。
　　见简繁星没有回答她，贺卿又道：“况且你怎么能确定就一定是我嫌弃她们，而不是她们嫌弃我呢？”
　　“毕竟我可是把她们养了二十几年的女儿给哄骗到手了呢。”
　　贺卿的安慰让简繁星心里暖暖的，她看着贺卿自我贬低，忍不住笑了，“姐姐，其实吧，我说我父母是农民，倒也不是真的特别在意这件事情，我想告诉你的是，因为她们一直在村里，所以思想上是比较封建的那种，所以我们两的事肯定……没那么容易。”
　　简繁星真的很担心。
　　没有顾潇出现之前，简繁星或许还有耐心慢慢的和自己父母说，可顾潇出现了，她知道自己的姐姐正被人觊觎着，简繁星恨不得现在就把贺卿带回去给自己爸爸妈妈看一眼，征得爸妈同意后立马就把两人的婚事定下来。
　　可她和贺卿之间，她爸妈才是那道难过的坎儿啊。
　　贺卿闻言还是笑了笑，轻轻在简繁星的额头落下一吻，“别担心，有我呢。”
　　“你只管把我带回家，你爸妈我来搞定。”
　　虽然她没自信，但她相信精诚所至金石为开，小星星的爸爸妈妈一定会同意她们的事的。
　　简繁星还是忧心，不过毕竟还没有到带贺卿回家的那一天，说完了正事，简繁星的目光终于被贺卿花掉的唇妆和脸上的唇印吸引了。
　　简繁星长大了嘴巴：“姐……姐姐姐姐，你脸上……”
　　“我脸上？怎么了？”贺卿伸手去摸了摸自己的脸，随后便在自己手上看到口红的痕迹。
　　口红？贺卿后知后觉的想起刚刚自己这脸被简繁星亲了一下的，是那时候留下的？那……
　　贺卿想起陆沣的欲言又止，还有自己父亲兴冲冲的要给自己拍照的行为，顿时嘴角狠狠一抽。
　　“姐姐，贺叔叔刚刚一定看见了。”
　　简繁星：什么叫社死现场？这就是啊。
　　贺叔叔肯定知道那是自己留在姐姐脸上的。
　　贺卿深呼吸一口气，道：“可能……不止是我爸看见了，我爸的那些老朋友估计都看见了。”
　　“啊？”
　　“我爸刚刚给我拍了一张照片。”
　　简繁星懵了，她惊慌的看向贺卿：“叔叔还拍了照片？什么照片？你脸上有唇印的照片吗？叔叔他……拍这个照片干什么啊？”
　　贺卿沉声道：“发朋友圈。”
　　“自从知道我和你在谈恋爱之后，他多了一项消遣的项目，在朋友圈秀我两。”
　　自己的女儿有了媳妇儿这大概是她爸爸目前最欢喜的一件事情了。
　　自从母亲去世，她爸脸上的笑容就少了很多，整个人变得比之前沉闷，倒是最近，她从他的脸上看到了不少笑容。
　　是小星星带来的。
　　“朋友圈？”简繁星想起她加过贺均的微信，连忙拿出手机打开朋友圈，入眼的第一条就是贺均刚刚新鲜出炉的朋友圈更新。
　　‘老了老了，还是年轻人会玩儿。’
　　一句感慨的话配上贺卿的照片，那照片上贺卿的唇妆花了，脸上还有一个明晃晃的唇印。
　　简繁星一抖，手机差点没直接摔地上。
　　抬头望着贺卿，简繁星声音都跟着哆嗦：“姐姐，叔叔他……微信里好友多吗？”
　　贺卿想了想，“挺多的。”
　　特别是据她所知，昨晚她父亲又新加了许多好友。
　　简繁星闻言直接哭了，“那不是现在很多人都知道我在你脸上留唇印的事儿了？”
　　那她以后还能出门吗？
　　相比于简繁星的惴惴不安，贺卿就淡定多了，她劝着简繁星：“其实我觉得这事儿挺好的。”
　　简繁星：“？？挺……挺好？”
　　贺卿：“恩。”
　　“第一，这是不是就等于告诉所有人，我贺卿有主了？！第二，这表示你已经得到了我爸的认可，成为了贺氏未来的女主人指日可待了，最后，我们两感情很好，宵小莫来。”
　　说实话，贺卿这么一说简繁星觉得还真是。
　　简洁的就把情敌给折在了襁褓里。
　　“还担心吗？”贺卿看着简繁星，温柔的问道。
　　简繁星脸上露出一个大大的笑容，摇头，“不担心了，姐姐说的对。”
　　“乖！”贺卿满意的点了点简繁星的鼻间，满是宠溺。
　　“那……我们开始吗？”
　　“什么？”简繁星眨了眨眼睛，脑子一瞬间没反应过来。
　　“拍照啊。”贺卿道，她说完就要脱衣服。
　　简繁星刚刚反应过来的脑子瞬间就宕机了，她想也没想一把抓住贺卿往下滑的衣服，“你……你干什么？”
　　贺卿无辜的看了看简繁星，道：“换衣服啊。”
　　简繁星：“那你也不能当着我的面就换啊。”
　　她就不怕她看到了什么不该看的？
　　姐姐的身材很好，每次看的时候她都忍不住幻想她脱掉衣服是什么样的。
　　可想归想，真有机会看了，简繁星又怂了。
　　“而……而且你这套衣服挺合适的。”简繁星视线四下乱瞟，声音磕磕巴巴的道。
　　贺卿看了看自己身上的衣服，颇有些委屈的道：“但这不是你给我亲自选的那套啊。”
　　“相比于这套，我还是更喜欢你亲自选的那套。”贺卿说着又准备开始脱衣服。
　　简繁星连忙道：“那你等等，我先出去。”
　　简繁星说着就要往门外走，手却在迈开步子的一瞬间被一把拉住。
　　“不用出去，我这儿有休息室。”贺卿眼眸中有一闪而过的失望，没有引诱成功呢。
　　简繁星依旧不敢看她，贺卿只好把简繁星按在椅子上，然后走进休息室，不一会儿便换了简繁星亲自选的那一身西服出来了。
　　简繁星看了一眼，也不知道是不是受到贺卿刚刚那话的影响，她竟也觉得现在这套穿在贺卿身上的西服比刚刚那一套要好看很多。
　　简繁星：魔怔了，她魔怔了。
　　视线落在贺卿的唇上，她已经补好妆了，不过脸上那唇印还在。
　　简繁星疑惑，姐姐这是？
　　对上简繁星疑惑的眼神，贺卿答：“我觉得这唇印留着拍出来的照片会更好一些。”


第39章 
　　可以炫耀。
　　对于自己父亲发朋友圈的行为说实话贺卿心里是羡慕的。
　　她也想炫耀。
　　贺卿这么一说, 简繁星瞬间明白了。
　　哇，她姐姐不亏是能当老总的人，这想法简直棒极了。
　　虽然照片还没开始拍, 但简繁星已经能够像想象出照片发布之后会视频的评论区会出现多少啊啊啊啊了。
　　“姐姐，我们开始拍了。”简繁星找好角度, 让贺卿摆好姿势，办公室里就只剩下相机的咔嚓声, 以及简繁星一声接着一声的棒极了, 姐姐真棒, 啊啊啊，我姐姐太撩了，姐姐杀我之类的夸张言语。
　　总之简繁星拍的很嗨。
　　贺卿看着沙发上坐着的简繁星，她正摆弄着自己的相机, 脸上挂着傻笑, 眼睛却在放着光。
　　贺卿解开衬衣最上面的那颗扣子, 走到简繁星身旁坐下。
　　“姐姐, 你看，这几张照片真的好有感觉啊, 简直太欲了。”简繁星把相机递到贺卿眼前，兴奋道。
　　贺卿看了一眼，的确, 照片上的自己, 面色冷然，生人勿进，看起来拽拽的, 但就是这么拽拽模样的人脸上却留着一枚唇印, 配上那淡漠却很勾人的眼神, 的确很欲。
　　但贺卿却装出一副看不懂的样子，问着简繁星：“这么说我刚刚表现的很好？”
　　简繁星毫不犹豫的猛点头，“不是很好，是非常好，特别好，威尔威古德。”
　　她姐姐刚刚的表现简直棒极了，她从来没有一刻拍照的时候那么兴奋，兴奋的恨不得立马扑上去将贺卿按着亲。
　　姐姐是不知道她刚刚克制的有多辛苦的。
　　贺卿明白了，所以小星星是很满意的，那么……
　　贺卿问道：“有奖励吗？”
　　简繁星：“奖励？”
　　贺卿指了指自己左边脸，求亲亲：“不对称，这边没有呢。”
　　简繁星看了看贺卿的右脸，有一个红色的唇印，左脸上干干净净的，的确看起来不对称，有些紧张的抿了抿唇，简繁星瞪大眼睛看着贺卿：“那……我亲了哟？”
　　虽然问句，但简繁星根本没等贺卿回答，飞快的在贺卿的左脸上留下一吻。
　　不过这一吻并没有满足她拍照时心里的那股冲动，视线滑过贺卿殷红的唇瓣，简繁星下意识的舔了舔自己的唇，紧接着鼓起全身勇气亲了上去。
　　她和姐姐不是第一次亲热了，但更多的时候都是姐姐主动，她则是被动的享受，但刚刚这一瞬，她脑子里只有一个想法。
　　她想猛一回。
　　简繁星学着贺卿亲她时候的样子，先是对着那殷红的唇瓣一阵折腾，一会儿轻咬，一会儿吮吸，一会儿又安抚似的温柔浅尝。
　　简繁星好像找到了新玩具一样，竟然对贺卿的红唇玩上了瘾。
　　一开始对于简繁星的主动，贺卿还挺惊讶的，也乐于享受，可她一直只在门外试探，却始终不着急进门，贺卿的耐心渐渐被消耗殆尽。
　　贺卿开始着急了，“小星星……”
　　两人的唇偶然的分开，贺卿的声音已经带着几分沙哑，和不满足。
　　“姐姐……”简繁星抬眸，满是迷茫的和贺卿的眸子对上。
　　“别玩儿了好不好？”贺卿声音柔的过分，带着请求。
　　玩儿？她玩儿吗？她明明很认真的。
　　简繁星觉得姐姐是在嫌弃她吻技不行，正想伤心呢，贺卿亲了上来，她才拥有不久的主权顿时被抢夺了过去。
　　不像是小孩的游戏，贺卿的吻技明显比简繁星高级很多，腿软的感觉瞬间袭来，简繁星觉得幸好是在沙发上，她腿软不会被发现。
　　可过了一会儿，简繁星发现她不仅是腿软，她全身都软。
　　而贺卿也不再满足只能亲吻，火辣的唇开始转移阵地，从上而下，每一处都留下了她来过的痕迹。
　　酥酥麻麻的感觉袭来简繁星没忍住发出一声舒服的轻吟。
　　她下意识的抬高下巴，于是更方便了贺卿的入侵。
　　忽得，简繁星感觉一股凉意袭来，她瞬间回神，她这才瞧见贺卿已经在她迷迷糊糊的时候将领地拓展到了两座挺拔的峰尖上，而刚刚那股凉意则是因为刚刚还晴空万里的天空不知道从什么时候开始下起了淅淅沥沥的小雨，于是整座山都被雨水打湿。
　　简繁星脸颊瞬间爆红。
　　她连忙坐直身体，慌张的她完全忘记了她软绵的身体，差点没从沙发上载了下去，幸好贺卿眼疾手快。
　　危险解除，简繁星连忙将衣服穿好，不敢再去看贺卿的眼睛。
　　好险啊，她刚刚差点就和姐姐在她的办公室里上演了一出办公室play了。
　　特别是想到一开始还是自己主动的，简繁星脸更红了。
　　姐姐会不会觉得她很涩啊。
　　天啊，她什么时候变得这么涩的？
　　简繁星心里的小人在疯狂的大叫，可随后那个疯狂大叫的小人旁边又出现了一个小人，她对情绪差点失控的小人安抚道：“不，不是你的错，更不是你涩，你只是被贺卿给诱惑了，虽然一开始是你主动的，但后面你的主动权都被贺卿抢走了。”
　　所以不是她太涩，是姐姐太会了？！
　　对，就是这样的，她还是很纯情的，她很纯情，她很纯情。
　　简繁星在心里默念了整整三遍才鼓起勇气抬头向贺卿看去。
　　贺卿眼眸中的欲还没来的及散去，对上简繁星的眼神，贺卿道：“下次我会选择一个安全的地方。”
　　虽然办公室paly很刺激，但贺卿觉得简繁星在刚刚情迷时刻还能清醒肯定是对环境缺乏安全感。
　　贺卿只后悔自己太着急了，差点就把两人的第一次发生在了这个地方。
　　简繁星不知道怎么的，就是听懂了贺卿这话的意思，于是刚刚才降温的脸又升温了。
　　不过她没有反对，只是满脸羞涩的轻轻嗯了一声。
　　她和姐姐已经是女朋友了，虽然和姐姐正式认识才两天，可实际上她们之间的感情已经过了七年，所以她们这份特殊的恋情肯定是不可能只满足于亲亲的，肯定要更深入的交流才合适啊。
　　更何况，事后回想，简繁星心跳的咚咚的，她……竟然很期待后续？！
　　啊啊啊，看来她的本质还是个涩女。
　　两人又在沙发上坐了会儿，等到脸上的潮红彻底散去，贺卿才去办公室换下拍照的衣服，重新坐在了办公桌面前。
　　陪着简繁星拍照片让上午的时间只剩下一半了，而贺卿的办公桌上还堆着小山高的文件需要她处理。
　　贺卿进入工作状态，简繁星发了会儿呆，然后继续拿起相机开始选照片。
　　她刚刚的照片还没选出来就和姐姐擦枪走火了，现在得继续刚刚的工作了。
　　不过没有电脑，她没办法把照片导出来进行精修。
　　选照片很快，简繁星选完照片后就有些无聊了。
　　她看了贺卿一眼，她还在低头完成工作，神情认真而严肃，有着一种独特的魅力，简繁星双手撑着下巴就这么直勾勾的盯着，心里涌出一种叫做自豪的东西。
　　这是她女朋友呢。
　　“小星星，如果无聊的话我让陆沣带你到公司里转转怎么样？”贺卿自然是不可能不发现简繁星的打量的，从文件堆里抬起头，温柔的询问道。
　　简繁星摇头，“不用了，你都这么忙，陆先生是你的秘书，肯定也不闲，你别管我。”
　　说道这儿，简繁星又觉得贺卿之所以这么说肯定是她刚刚的注视打扰到她了，有些遗憾，但她可是非常懂事的女朋友啊。
　　于是简繁星问道：“姐姐，你渴吗？我去给你倒杯水吧。”
　　贺卿手里的笔转了一圈儿，微微颔首，见简繁星出了办公室，贺卿又埋头到文件堆里。
　　出了办公室，简繁星先是在这一层楼逛了一下，越是了解贺卿，简繁星就越觉得贺卿不容易。
　　是的，不是感叹她的厉害，而是觉得她不容易。
　　姐姐也是一个女孩子啊，一个女孩子能靠自己打下这么大的江山，得吃过多少苦，受过多少累啊。
　　简繁星心疼极了，她在心底暗暗发誓，以后一定要对姐姐更好，不，是最好，她想要她的余生只有甜。
　　茶水间，简繁星进去给贺卿倒了杯水正准备往回走，茶水间进来了人。
　　简繁星记得她好像见过，就在出电梯哪块儿，按照总裁的专用配置，好像是姐姐的秘书团之一。
　　简繁星只看了一眼就收回了眼神，然后准备离开。
　　只是刚走到门口，一只手横在了她面前。
　　“你就是贺总的女朋友吧？瞧着挺普通的啊。”那女人上下打量着简繁星，随后不屑道。
　　简繁星静静的看着她，自觉告诉她，眼前这个女人的话没说完。
　　果然，她鄙视完简繁星，又吹嘘起了另一人。
　　“像我们贺总这样的人，也只有顾小姐才能陪的上，简小姐是吧？我觉得您应该识趣点儿，主动离开我们贺总，毕竟我们贺总对你只不过是玩玩而已。”
　　这话？简繁星听出来了，这秘书小姐姐怕是从哪位顾小姐哪儿拿了钱了。
　　人家说话难听，但简繁星还是有礼貌有素质的人的，所以她礼貌开口：“请问你是谁？姐姐肚子里的蛔虫吗？”
　　“竟然知道姐姐对我不过是玩玩而已。”


第40章 
　　“我叫王雅, 是贺总的人。”王雅被简繁星气到了，特别蛔虫两个字。
　　简繁星这是端着一张单纯无辜的脸在骂她啊。
　　“我跟着贺总五年了，按我对贺总的了解……”
　　“你说你是姐姐的人, 那我还和姐姐认识七年了呢，你知道吗？”不等王雅把话说完, 简繁星就直接怼了回去。
　　她是脾气好，但不是没脾气。
　　本来看在王雅是姐姐公司的人, 她应该给点儿面子, 但偏偏她是那位顾小姐的人, 一股脑的想要拆散她和姐姐，那她可就不会客气了。
　　“你和贺总认识七年？不可能。”王雅第一反应就是不相信。
　　如果简繁星真的和贺总认识七年了，为什么今天才带来公司？
　　“为什么不可能？你又不是姐姐肚子里的蛔虫。”简繁星看了一眼王雅脸上的难以置信，哼了一声, 带着胜利的喜悦重新回到贺卿的办公室。
　　“姐姐, 喝点儿水了再忙吧。”简繁星把水杯直接递到贺卿唇边, 脸上的笑容灿烂的如同初升的太阳。
　　耀眼, 迷人。
　　贺卿嗯了一声，放下手里的笔, 抬头便瞧见简繁星笑的开心。
　　跟着嘴角上扬，贺卿问道：“是有什么好事发生吗？”
　　简繁星嘿嘿一笑，没有要老实交代的打算, 只是浅浅的道：“我就是突然发现我挺厉害的。”
　　怼起人都能不带脏字儿的, 还能把人气的发抖。
　　“恩？”
　　“有一个像姐姐这样的女朋友。”简繁星巴巴的看着贺卿，露出求夸的表情：“姐姐说我是不是很厉害？”
　　贺卿配合点头，然后道：“那我也挺厉害。”
　　“有一个像小星星这样的女朋友。”
　　贺卿说的一本正经, 简繁星就有些不好意思了。
　　她感觉她们两是在王婆卖瓜, 自卖自夸。
　　看了一下手腕上的时间, 临近中午了，贺卿问道：“中午想吃什么？”
　　简繁星眼睛亮晶晶的看着贺卿，问道：“想吃什么都可以吗？”
　　贺卿点头。
　　“吃你……”这两个字从简繁星的口中脱口而出，对上贺卿惊讶的眼神，简繁星咳了两下，接着之前的两个字道：“吃你亲手做的饭。”
　　emmm，刚刚她好大的胆啊。
　　简繁星在心里后怕，不过……她好像真的有点想哎。
　　特别是在外面怼了那个叫王雅的之后，就有种姐姐是我的的自豪。
　　简繁星发现，有些事情不发生还好，一旦发生就如同开了口的洪水，完全控制不住。
　　贺卿定定的看了简繁星两眼，简繁星只觉得自己的心窜到了嗓子眼，姐姐看出来她涩女的本质了？
　　“姐姐……”简繁星想给自己洗白一下，但不等她开口，贺卿便应了。
　　“好。”贺卿说道：“回家给你做。”
　　半个小时后，贺卿下班，牵着简繁星从哪个叫王雅的秘书面前走过。
　　简繁星得意的看了一眼那叫王雅的秘书，气的王雅差点摔了手里的手机。
　　等贺卿和简繁星一消失，王雅就拨通了顾潇的电话。
　　“顾小姐，我刚刚看见贺总和那个姓简的牵手了。”
　　顾潇在自己家里，听见王雅的话，她晃了晃手里的红酒杯，里面血红色的液体随着顾潇的动作沿着杯壁滑过，“牵手了吗？我都还没碰过她的手……”
　　顾潇的声音很轻，像是在和王雅说又像是在和自己说。
　　顾潇的声音里听着似是有些委屈，但低垂的眼眸中却飞快闪过一丝不悦。
　　她的人啊，被别的人碰了呢。
　　“潇潇，你在家啊？”正沉思着，身后传来中年男人的声音。
　　顾潇应了一声，闷闷的道：“爸爸。”
　　与此同时，王雅的电话被顾潇挂掉。
　　顾父听出女儿声音不对劲儿，连忙上前，然后便发现她的女儿竟然在喝酒？脸上的表情也是不开心，顾父连忙问道：“潇潇，怎么了？这是谁欺负你了？给爸爸说，爸爸给你出气。”
　　“爸爸，她有女朋友了。”
　　“她谈恋爱了。”
　　“爸爸，我好难过。”
　　顾潇说着垂下头，像是在掩饰要掉下来的泪水一样。
　　顾潇口中的她除了贺卿还能有谁？贺均的朋友圈都被圈子里传疯了，特别是今天的那张照片，有些和他有过过节的还专门拿了贺均的朋友圈到他面前来，故意问他是怎么回事，他女儿不是早说贺卿是她的人吗？怎么人家有女朋友了，却不是你女儿？
　　顾父知道他女儿听见这个消息了肯定会伤心，还寻思着要怎么瞒着呢，却不想潇潇已经知道了。
　　顾父心疼的抱着女儿，像小时候一样轻轻拍着女儿的后背，“潇潇啊，别哭，是贺卿那家伙眼瞎，我家潇潇这么好她看不上，却看上一个普通的再普通不过的女人，不是我家潇潇不好，都是她的问题，都是她的问题。”
　　“不过潇潇啊，你看贺卿现在都有女朋友了，你也别一直把心思放在她心上了，这世界上好男好女多的是，准能找到一个比贺卿强的。”
　　自己女儿对贺卿的执念让顾父很担心，以前贺卿单身，他女儿不可能做出什么傻事，可现在，他女儿可别犯蠢啊。
　　也不知道贺卿一个女人，哪儿来的这么大魅力。
　　“可是我只喜欢贺卿啊。”
　　顾父：得，他女儿还在坑里。
　　“爸爸，你能不能想想办法，让贺卿和那女人分手？”顾潇说道。
　　“让人家分手？怎么分？老贺那家伙都同意了，那欢天喜地的样子恨不得昭告全世界。”顾父还是想劝女儿放弃，可看着女儿执拗的神情，心里的打算只好作罢，他女儿性子倔强的根一头牛一样，从小到大一但认定了一样东西或者一件事，不惜任何代价是一定要弄到手的。
　　而现在，贺卿是她认定的那个人。
　　顾潇沉默着，她没想到贺叔叔竟然那么喜欢那个女人。
　　是真的喜欢？还是爱屋及乌？
　　如果是爱屋及乌的话……
　　简繁星在自己某音APP里面收到了一条约拍的后台信息。
　　信息里说她很喜欢简繁星拍的照片，她们在同一个城市，所以想跟简繁星约一下。
　　伴随着信息内容的还有她自己的三围。
　　简繁星喜欢美，无论是东西还是人，所以从哪三围她就知道找自己约拍的人是个衣服架子，也是她眼中的“美”。
　　简繁星拍照很挑的，最近遇到的满意的模特也就只有贺卿，而现在又出现了一个，手指在手机屏幕轻柔的摩擦着，她考虑着自己要不要应约。
　　不过最终她还是应下了，她现在需要发展。
　　车子停在小区楼下，简繁星和贺卿一起上楼。
　　上楼后，简繁星正准备开自己家的门，手被贺卿一带，就入了她怀里。
　　贺卿低头看着简繁星，开口：“不是说让我做饭给你吃吗？去我家。”
　　简繁星任由着贺卿拉着她去了对面，刚进门，简繁星还没来的及反应，整个人就被摁在了门上，随即贺卿的吻封住了她的唇。
　　一个吻结束后，简繁星还傻乎乎的问道：“姐姐，你不是说要做饭给我吃吗？”
　　贺卿轻笑一声，眸子看着简繁星，她回答道：“所以你说的做饭就是真的做饭，而不是？恩？”
　　简繁星听出了贺卿的意有所指，脸刷的变的红艳艳的。
　　她当时的确是这么想，可都中午了，得吃饱饭了才能有力气……干那事儿啊。
　　简繁星心里是这么想的，可她不敢说，总觉得这话说出口在贺卿那儿她就会多一个涩女的标签。
　　不过她的脑子却忍不住去想在办公室里那啥的画面，那时候的姐姐真的好会啊。
　　瞧着简繁星和她说话时竟然还能出神，特别是她出神时脸上的红霞越来越浓，贺卿：“……小星星，想的能有实际体验舒服？”
　　话音落下，唇再一次被封住。
　　这次贺卿没再给简繁星拒绝的机会，先是把简繁星吻的七荤八素，在简繁星处于晕乎乎的状态时带着她径直走向卧室。
　　身上感觉到一丝丝凉意，简繁星的神智略有回归，简繁星双手撑在她和贺卿中间，嗓音带着几分轻柔的撩人：“姐姐，现在……现在还是白天。”
　　想到她大白天的竟然就和姐姐干那事儿，简繁星紧紧抿着唇，在表面的羞涩下她的心里竟藏着更多的期待？
　　残存的理智让简繁星觉得她们不应该冲动，但心底挣执的两个小人，赞同的那一个快要占得上风了。
　　简繁星话音落下，只见贺卿手摸到床头柜的位置，也不知道按了哪里，房间的窗帘顿时合上，刚刚还满是光亮的房间顿时只剩下床头发着暗黄色的光，更透着几分暧昧。
　　“姐姐……”简繁星还想说点儿，但话还没说出口就被贺卿堵在了喉咙里。
　　渐渐地，简繁星最后一丝理智没了，她沉溺于贺卿的柔情里，随着她的时轻时重的触感而上上下下。
　　如果有人问和喜欢的人做喜欢的事是什么感觉，正在体验中的简繁星的回答只有两个字：幸福。
　　简繁星不知道时她第几次到达峰顶了，她只知道终于歇下来她整个人像是要散架一般，全身都是酸疼。
　　反观贺卿，似乎一点也没被影响，整个人还精神的很。
　　简繁星顿时心里不平衡了：“姐姐，这不公平。”


第41章 
　　“怎么了？”贺卿顿时紧张起来, “是不是……我刚刚弄疼你了？”
　　想起自己刚刚的猛，贺卿有史以来的脸红。
　　她一直都是一个很克制有度的人，但在刚刚发生的那件事情上, 她第一次失控想要更多，于是明明在听见小星星跟她求饶说不要了, 她还是强硬要了她一次又一次。
　　“小星星，对不起。”贺卿内疚极了。
　　都怪她, 都让小星星不高兴了。
　　贺卿暗暗在心底下定决心, 下一次, 她一定一定要温柔点儿，不能太猛了。
　　简繁星只是心里不平为什么她们一起做的那件事情累瘫掉的是她，而不是贺卿而已，却没想到竟然让贺卿误会了。
　　看着贺卿脸上的自责, 简繁星也顾不上累了, 连忙解释：“姐姐, 我不是这个意思。”
　　见贺卿不解的朝着自己看过来, 简繁星咬了咬唇，强忍着羞涩道：“我只是觉得……不太公平。”
　　“姐姐你看我……身体累的好像要散架一样, 但是你却一点事儿也没有，精神抖擞的好像刚刚……”
　　“刚刚我没使力？”贺卿明白简繁星的意思了。
　　可是这个形容吧……贺卿道：“好，我记住了, 下次我会让自己更卖力一些的。”
　　简繁星呆了, 她是这个意思吗？
　　她根本就不是这个意思啊。
　　而且什么叫做下次会更卖力一些？这次都已经让她有些受不了了，更卖力些那她岂不是要直接去见上帝？
　　简繁星下意识的又要反驳，可对上贺卿眼眸中的笑意, 她明白了。
　　“姐姐, 你故意的。”简繁星娇滴滴的声音表示不满。
　　贺卿不否认：“恩, 我故意的。”
　　“小星星，我抱你去洗澡。”贺卿说着下床，也没穿衣服，直接就抱着简繁星进了卫生间。
　　简繁星条件反射的想要拒绝，无他，贺卿现在抱着她的姿势竟然是公主抱，被姐姐公主抱总让简繁星有一种她是弱势的那一方的感觉。
　　她试着自己起身，却发现虽然时间过了一会儿了，她身体的疲软并没有消失多少。
　　她连爬起来的力气都没有。
　　简繁星只好接受被贺卿姐姐公主抱了。
　　两人又一次肌肤之亲，感觉到从贺卿身上的传到自己身上的温度，简繁星脸上爬上一坨红霞，但心里却是齁甜。
　　原来和喜欢的人紧紧挨在一起是这种感觉啊。
　　连最亲密的事情都做过了，让贺卿给自己洗澡，简繁星只是不好意思了几秒，然后就坦然接受了。
　　反正她现在连动动手指的力气都没有，而且她刚刚都那么累了，姐姐现在劳累一下才公平嘛。
　　这次贺卿很守规矩，虽然看着简繁星那嫩滑的皮肤经过热水浇淋之后泛着的桃红，她心底一片燥热，某种冲动直冲头顶，但怜香惜玉贺卿还是懂的。
　　简繁星瞧着贺卿强忍着冲动的模样，嘻嘻直笑。
　　“姐姐，你真好。”简繁星飞快在贺卿脸上落下一吻。
　　贺卿满含□□的眸子飞快扫了简繁星一眼，然后收回视线，闷着头继续给简繁星清洗身体。
　　不一会儿简繁星洗完了，给简繁星穿上浴袍，贺卿果断将人赶出了卫生间。
　　“姐姐，我也可以帮你洗啊。”看着飞快关闭的卫生间门，简繁星调皮的在门外喊了一声。
　　贺卿抿唇，紧接着嘴角勾起：“调皮。”
　　窝在姐姐的床上，简繁星刚准备拿手机刷刷视频，手机铃声就响了。
　　“瑶瑶？
　　“繁星，你这声音怎么听起来这么累啊？你干什么了？”路瑶问道。
　　“干了……姐姐，嘿嘿。”简繁星笑的像个傻子。
　　干了姐姐等于……短暂的停顿后，电话里响起路瑶的惊呼声：“卧槽，不是我理解的那个意思吧？繁星，你该不会是……和贺小姐睡了吧？”
　　简繁星没有回答，但那傻笑声肯定了路瑶的想法。
　　路瑶：“……你真够速度的，我本来还打算来问问你和贺小姐那事儿进展怎么样了呢，好吧，是咱多此一举了。”
　　“不过你声音这么虚，繁星，你跟贺小姐，你不会是O吧？”路瑶打趣道。
　　“0？”
　　“别说你不知道什么0，0的意思就是说你在做哪事儿的时候是享受的那一方，贺小姐则是大猛攻。”路瑶解释道。
　　她可真没想到自己好友在床上竟然是0.
　　不过想想也正常，贺小姐气势那么强，一看就不是当0的人，肯定是1了。
　　“贺小姐v5啊。”
　　“……我才不是0.”简繁星语气有些恼，她才不是0，她不过就是第一次没什么经验，所以才会被迫当了0，下次她就是1了。
　　“是吗？那你记得你当1的时候和我分享一下喜悦哈。”路瑶笑的更开心了，这笑声一听就是没相信简繁星的话。
　　“好了好了，我打电话就是想关心关心你，既然你没事儿，而且和贺小姐的关系还突飞猛进，那姐妹儿我就先退了。”路瑶说着就要挂电话。
　　“瑶瑶，等等。”简繁星想起来自自己某音账号上的那个邀约，开口道：“瑶瑶，我接了一个约拍，到时候你有空的话可以陪我一起吗？”
　　简繁星一起都是直接去找素人拍照片的，这还是她第一次接约拍，说实话她有点紧张。
　　她想贺卿陪她一起去，但今天去贺卿公司走了一圈儿，简繁星知道贺卿的工作很忙，可以说整个公司的人都靠着她女朋友一个人吃饭呢，所以简繁星打消了让贺卿陪她的想法，这才问路瑶有没有时间。
　　“有啊。”路瑶直接答应了下来，“什么时候你记得和我说，作为你最好的姐妹儿，只要你需要，我什么时候都有空。”
　　路瑶的工作比较自由，只要工作任务完成了，公司就不会管她去哪儿了，只要你该出现的时候记得出现就行。
　　而以路瑶的能力，她每次的工作任务都是提前完成，剩下的时间就想去哪儿玩就去哪儿玩儿去了，再说了，就算她工作任务没完成，她还不是还有个在公司当高层的叔嘛。
　　卫生间的水声停了，知道贺卿要出来了，简繁星赶紧和路瑶挂了电话。
　　路瑶：……好一个见色忘友的家伙。
　　“姐姐。”简繁星一看见贺卿便情不自禁的露出灿烂的笑容。
　　“恩，什么事情这么高兴？”贺卿看见简繁星的笑容，自己的心情也跟着变得很好，走到简繁星身边，发现她头发还是湿的便拿起一旁的吹风机准备给简繁星吹头发。
　　简繁星自觉的窝进贺卿怀里。
　　“姐姐，你真好。”简繁星感慨道。
　　贺卿没忍不住笑出了声：“给你吹个头发就好了？”
　　贺卿凑到简繁星耳旁，柔声道：“小星星，有没有人说过你很容易满足？”
　　温柔的气息喷洒到耳朵上，简繁星顿时感觉自己耳朵温度升高了，她的确是很容易满足的，不然也不会和贺卿网恋时间就长达七年。
　　要知道在这七年里，她们没见过面，只是靠着每天聊天，听听对方的声音，这恋情单纯的像是柏拉图，不对，柏拉图都还能看见对方，偶尔还能抱抱，她们这最多算是精神性恋爱。
　　如果不是容易满足的话，她想她根本就不可能坚持到和贺卿见面的这一天。
　　更不会和贺卿真正意义上的在一起。
　　简繁星窝在贺卿怀里，半晌后终于给出回答：“我很庆幸我是个很容易满足的人。”
　　“不过从现在开始，我不会了。”简繁星眼眸中闪过坚定之色。
　　她的女朋友很优秀，她当然不能差了？！
　　简繁星以前对于自己的生活从来都是得过且过，能有钱赚补贴家里，能有饭吃，能一步一步的实现自己的小目标就足够了。
　　她以前觉得自己天生就是那种胸无大志的人，但是现在，简繁星才发现，她其实并不是胸无大志，只是她的‘志’还没有出现，所以她没有上进的目标。
　　“姐姐，我打算去找份工作。”简繁星说道。
　　“找工作？为什么？”贺卿有些诧异的道，从她调查的简繁星的资料里，她是属于自由职业者，收入的确不算高，但养活自己完全足够，所以她一直都活的很快乐，整个人像极了天上的小太阳。
　　贺卿觉得这份自由是让她开心的最重要原因。
　　可找了工作，她所喜欢的自由肯定会受到一些限制，那时候小星星还会像现在这样每天都活的开开心心的吗？
　　沉默了一会儿，贺卿开口：“小星星，我可以养你。”
　　“我的工作能力还行，收入也还行，我这些年的存款不算太多，但应该足够你买想要买的东西，我还有一些不动产，股权，基金，还有贺氏集团，你可以和以前一样，只需要做自己喜欢做的事情就可以了。”
　　简繁星明白贺卿的意思，她也相信贺卿肯定会和她说得那样，完全可以养活她，甚至还能把她养活的很好很好，可是这种养让简繁星觉得自己像极了一只金丝雀，她不喜欢这样的定义。
　　而且，“姐姐，你真的喜欢你口中的那个我吗？”


第42章 
　　贺卿皱眉, 她觉得简繁星这话是在怀疑她对她的感情。
　　她喜欢她，无论是什么样的她，她都喜欢。
　　可是小星星却根本不相信她的喜欢。
　　贺卿心情有些闷, 手指穿插过简繁星柔顺的长发，一心一意的给简繁星吹头发, 再也没说过一个字。
　　今天明明应该两人最幸福的时刻，但却因为自己的一通话让气氛徒然间变得很尴尬, 简繁星脑子里全是茫然。
　　是她说错话了吗？
　　为什么姐姐忽然就不理她了？
　　两人一起躺在床上, 可是明明就窝在贺卿的怀里, 简繁星却觉得自己和贺卿之间隔着很远的距离，两人的心在这一刻始终没办法靠近。
　　“姐姐……”简繁星抱着贺卿的手更用力了一些，生怕自己抱的不够紧，贺卿就会消失一样。
　　“恩。”贺卿浅浅的应了一声, 想到简繁星的疲累, 开口道：“小星星, 下午你就在家休息吧, 晚上我会早点儿回家的。”
　　家，贺卿下意识就对这个自己住了最多一个月的地方用了这样的字眼定义。
　　简繁星想了想, 她上午已经跟着贺卿去了一趟她的公司了，不管说绝对，但至少已经有百分之八十的公司员工知道了她这个老板娘的存在, 况且她还有修图, 以及刚刚跟贺卿说的自己的打算，要想找到好工作至少也要准备一份出色的简历。
　　于是轻轻应了一声，特别乖巧道：“恩, 那我在家做些姐姐想吃的菜, 在家等姐姐。”
　　“要不我现在就去做点儿吃的吧？”简繁星突然从贺卿起身, 说起来她们两是回家吃午饭的，结果却是连半粒米也没尝到肚子里。
　　一想到姐姐下午还有半天的工作要忙，简繁星顿时心疼了。
　　简繁星刚刚才被自己折腾一番，贺卿哪里还忍心让她拖着疲惫的身体给自己做饭？
　　“不用了，我等会儿出去随便点份外卖吃了就行。”贺卿随意道。
　　她对吃的其实算不上多讲究，要是能吃到合胃口的当然更好，但实在不能也没什么关系，只要不饿着肚子让胃病犯了就行。
　　“倒是你，我等会儿会让人给你送些吃的，你记得吃完。”贺卿看着简繁星安排道。
　　简繁星乖巧点头。
　　大约两点左右，贺卿要去上班了。
　　刚刚有过肌肤之亲的两人都是不舍，看着简繁星黏糊的样子，贺卿忽然想做一次‘昏君’，“要不我今天就不去了？”
　　“不去？不行。”简繁星头摇的跟拨浪鼓似的，上午她就已经耽搁了贺卿不少时间了，而且她桌子上堆着那么要处理的文件，简繁星实在不好意思再使小性子。
　　她姐姐是那么优秀的人，她作为她的女朋友，怎么能扯后腿呢？
　　简繁星严肃着脸把贺卿往门外推了推：“姐姐快走吧，不然要迟到了。”
　　看着简繁星强忍着不舍的情绪表现的那么乖巧懂事，贺卿忽然希望简繁星要是能够更任性一点就好了。
　　“我先走了。”贺卿的生活到底不是只有情情爱爱，她还有着贺氏需要她，贺氏下面上万口人也靠着她吃饭呢。
　　简繁星目送贺卿不见了背影才关上门。
　　当然了，是关上贺卿家的门，她自己则往自己家走去。
　　回到家，简繁星打开电脑，先是将相机里的照片复制到电脑里，然后才在电脑上对今天拍的照片进行精修，虽然她觉得就算不精修姐姐就已经很好看了。
　　看着电脑上禁欲气息很足的贺卿，简繁星两眼放着光舔了好久。
　　一想到她这些照片放出去后评论区里肯定一大堆的人喊老婆，简繁星发出一声甜蜜的冷哼，傲娇的自言自语：“这是我老婆。”
　　她的，谁也抢不走的那种。
　　简繁星的工作效率还是很快的，不到半小时就将今天拍摄的照片全部进行了精修，随后选择了其中六张放到了自己经营的某音视频账号，点了发布。
　　简繁星把照片放上去就没管了，只专心准备自己的简历，然后选择一些正在招人的大公司投递。
　　她的特长是摄影，所以投的直接是摄影师。
　　不过她选择的公司都是那种在业界有些名气，却不是特别出色的那种。
　　这一刻简繁星特别后悔自己仗着在摄影上小有天赋所以在刚毕业就选择了自由职业，而没有进入更大的天地却闯荡，学习，以至于她现在在简历上标明自己的代表作时除了那个自己还算认真经营的某音账号，竟拿不出更好更吸引公司HR的东西。
　　“算了，先等消息吧。”一直后悔不是简繁星的风格，emo了一小会儿简繁星就恢复了之前的活力。
　　拿起手机打开某音APP，简繁星打算先看看自己发布出去的姐姐的照片合集，只要没有被APP限流，她现在应该已经可以看到来自网友们的反馈了。
　　但实际，网友们的反馈比简繁星预料的还要疯狂，而且她们竟然认出了姐姐？
　　简繁星翻开评论区，发现下面清一色的全是疑惑。
　　“这不是贺氏集团的贺总吗？不是说她从来不接受除了媒体采访现场的任何拍摄吗？”
　　“虽然但是，贺总好撩啊。”
　　“摄影师真的很会拍啊，把贺总拍的我都想嫁了，不知道贺总会不会娶我呢。”
　　“只有我一个人好奇摄影师和贺总是什么关系吗？在贺总办公室给贺总拍这样的美照，确定是一般人能够办到的？”
　　“赞成楼上，我刚刚翻看了这个博主，她以前都是拍的素人，贺总是她拍的第一个流量明星。”
　　是的，贺卿虽然不混娱乐圈，但贺卿的名气却完全不弱于任何一个明星。
　　毕竟这世上能够将有钱有颜有能力三项能力一一俱全的女性真的不多，贺卿更是这中间最出色的那个。
　　所以贺卿得到的关注真的并不比任何一个明星要小。
　　简繁星回去翻看了自己之前的作品，也不知道是不是爱的滤镜，以前简繁星对于自己发出来的作品都挺满意的，可现在她看着那些自己曾经觉得很满意的作品却觉得其实也不过尔尔，最好看的还是要数姐姐。
　　果然，没有一个人的心不是偏的。
　　简繁星心里正感慨着，她的手机响了。
　　看了一眼来电显示，是以前她拍过的一个素人美女，名字叫张姜媛，她很喜欢简繁星给她拍的照片，两人是她拍的这些素人里唯一有过二次合作的，两人也因此成了朋友。
　　“繁星，你认识贺总？”接通电话，张姜媛激动的声音直入主题。
　　“恩，认识。”简繁星回答道。
　　“真的吗？那太好了。”得到肯定的回答，张姜媛更激动了，简繁星甚至听见那边的张姜媛因为她这个回答发出了土拨鼠的尖叫。
　　简繁星想了想自己和贺卿认识以来自己的反应，可比张姜媛要矜持多了。
　　唔，不像张姜媛这么一副……没见过世面的样子。
　　张姜媛激动过后对简繁星提出一个要求：“繁星，那……你可以帮我约一下贺总吗？”
　　约姐姐？
　　简繁星正疑惑，电话那头张姜媛就已经主动给出了解释：“繁星，是这样的，我是BS时尚的工作人员，我们想和贺总约很久了，但是你知道的，贺总很忙，而且以前她从来不接受这种邀约，我在你的账号下看到了贺总的照片，所以我寻思着你们两肯定认识，所以我想可不可以请你帮忙，帮我们约一次她。”
　　“当然了，我们主编说了，她看过你拍摄的作品，觉得你拍摄水平很好，所以如果能约到贺总，可以让你来当主摄影师，而且繁星，我告诉你哦，我听我们主编那意思，似乎是有意让你成为我们的签约摄影师。”
　　“繁星，你觉得怎么样？可以帮我这个忙吗？”
　　“这……媛媛，我可以晚点儿给你答复吗？”简繁星道。
　　BS时尚是冲着姐姐来的，简繁星没办法直接替姐姐做了决定。
　　可媛媛和她又是朋友，直接拒绝好像又有些伤人，简繁星寻思着等晚上姐姐下班了和姐姐商量了再给她回答。
　　“好，繁星，我等你。”虽然没能得到直接的答案，但好像还是有些希望不是？张姜媛怀着这点希望和简繁星说了再见。
　　贺卿下班后先回了自己家，没见着简繁星，于是换了一身家居服后又去了隔壁。
　　动作熟稔的输入简繁星家的密码，刚进门便听见厨房里传来的锅铲和锅碰撞的声音。
　　贺卿看着厨房里简繁星忙碌的背影，嘴角挂起淡淡的笑容。
　　依靠在门上，贺卿看着简繁星发呆。
　　应该是情人眼里出西施吧，反正贺卿觉得就算是现在穿着宽松衣服系着围裙的简繁星在她眼里也是美极了的模样。
　　宽松的衣服好像要将小星星的好身材给藏起来，但围裙的绳子系在小星星的腰上，却做出了和她身上的衣服完全相反的事情，反而把小星星纤细的腰给展露了出来。
　　恩，小星星的腰的确很细，盈盈一握的感觉，不仅如此，摸着还很舒服，毕竟她三个小时之前还亲自上手摸了。
　　贺卿看了看自己的手，她想，不止是三个小时之前，以后的每天她都会有这个机会的。


第43章 
　　简繁星一回头便瞧见贺卿倚在门上, 不知道是什么时候回来的。
　　欣喜之色迅速爬上脸颊，简繁星开口道：“姐姐，你回来啦？！”
　　贺卿抬头, 嗯了一声，然后自然的走过去从后面搂住刚刚自己看了许久的细腰。
　　下巴抵在简繁星的肩膀上, 贺卿嗓音温柔极了。
　　“小星星，我想你了。”
　　一日不见如隔三秋, 对于这句话贺卿一直以为是夸张的, 但亲身经历之后, 贺卿才明白，这世上所有的名言从来不是谁的随口一说，那都是有根据，有来处的。
　　贺卿觉得说出这句话的前辈肯定也和她一样经历过难熬的相思之苦。
　　听见喜欢的人说想念是什么感觉？简繁星只觉得心里想吃了蜜糖一样很甜很甜。
　　嘴角情不自禁的挂上笑容, 简繁星回头轻轻的在贺卿脸上吧唧一下, “我也想你了。”
　　“很想很想。”
　　“姐姐, 锅里的菜马上就要好了, 我们……”简繁星想说她们先吃饭，可她话还没来的及说出口, 贺卿不知道什么时候把手伸到了灶上，关掉灶上的火之后搁在她腰上的手微微一带，成功将她从原来的背对着她变成了两人面对面。
　　“小星星, 吃饭之前我想先吃点儿点心。”贺卿道。
　　简繁星啊了一声, 刚想说自己没做点心，就见贺卿朝着她低头，等她回过神来, 贺卿柔软的唇瓣已经含住了她的唇。
　　原来姐姐口中的点心是她啊。
　　简繁星后知后觉的想。
　　贺卿是个说话算数的人, 她说先吃点儿点心, 就真的只是亲了简繁星一会儿就放开了，并没有要在厨房里大战一场的意思。
　　唇上的温热消失，简繁星心底竟升起了一抹淡淡的失落，就好像她很失望姐姐只是亲亲她一样。
　　脑子里刚冒出这样的想法简繁星就赶紧红着脸将这想法重新压在心底，她真是……太涩了。
　　简繁星偷偷看了一眼贺卿，见贺卿并没有发现，这才松了口气将注意力移回到灶上。
　　她的菜已经好了，所以根本用不上重新再开火，只需要拿盘子将菜给盛出来就行。
　　简繁星刚把菜盛进盘子，贺卿就自然的接到手里，然后端着往餐厅走去。
　　只有两个人，简繁星做的菜不多，三菜一汤，都是口味比较清淡的，她记得姐姐不能吃辣。
　　贺卿看着桌上的三菜一汤，全部都是自己喜欢的，却没有符合简繁星口味的，于是皱了皱眉，“小星星，其实你也可以做一些你喜欢吃的。”
　　只顾着她，却委屈自己，简繁星自己愿意，贺卿却舍不得。
　　“姐姐，没关系的，吃的清淡还健康，我之前那饮食习惯本来就不健康，再说了，我也不会顿顿都这么做，偶尔也会做一些口味重点儿的，姐姐你就别担心了，快吃吧。”简繁星说着夹了一筷子莴笋炒肉放在贺卿碗里。
　　贺卿见简繁星有自己的安排，这才没提了，专心致志的品尝起她女朋友的好手艺。
　　“对了，姐姐，我明天有一个约拍，明天就不在家做饭了，姐姐的午饭和晚上恐怕要在公司里吃了。”她和那个约拍约定的时间就在明天，所以简繁星提前把这事儿说一下。
　　听到简繁星明天没时间陪自己了，贺卿先是皱了皱眉，可摄影是小星星自己喜欢做的事情，只有在做自己喜欢的事情的时候小星星的脸上才会露出那让自己喜欢极了的笑容，如春日暖阳，可融化这世上一切寒冷，贺卿想了想，最终选择了支持。
　　“好，不过……”贺卿眼神暧昧的看着简繁星，话头一转，语气变得有些委屈：“小星星明天不能陪我了，没有女朋友陪的我多可怜啊，所以小星星今晚是不是要给点儿安慰？”
　　贺卿在安慰两个字上加重了些许语气，任谁也听的出这安慰肯定不是字面上的意思。
　　简繁星脸一红，明明今天白天才……怎么晚上姐姐还要啊。
　　虽然她……也挺喜欢哪儿的，可毕竟是二十五的人了，该知道的不该知道的都知道，那事儿频率太高好像对身体不太好。
　　可拒绝，姐姐肯定会伤心的，想了想，简繁星垂着眸子开口：“姐姐，我哪儿……还疼呢。”
　　贺卿愣了一下，明白过来简繁星的意思，无奈一笑。
　　她白日里不知道轻重她自己怎么会不知道？她说的只是想要今晚抱着小星星睡觉而已。
　　却没想到今天自己的急性子给小星星落下了一个重欲之人的形象。
　　尴尬之色快速从贺卿眼眸中闪过，轻咳一声，贺卿保证道：“小星星，我只是想晚上抱着你睡，我保证我什么都不会做的，最多……亲一下？”
　　贺卿紧张的看着简繁星，她不会连亲一下也不允许吧？
　　幸好简繁星最终还是点了点头，“好。”
　　“那你明天去哪儿拍？结束了给我发信息，我来接你。”贺卿在心里算了算时间，如果自己工作效率更高一些的话，简繁星那边结束之后自己也可以下班了，正好可以去接她。
　　“对了，你约拍的对象男的女的？只你和她吗？有没有人陪着啊？要不我让陆沣和你一起去？”忽的想起这个问题，贺卿连忙问道，一个问题接着一个问题把简繁星都问懵了。
　　她第一次觉得约拍是一件好麻烦好麻烦的事情。
　　不过姐姐这是关心她吧？想明白这事儿，简繁星认真的将贺卿的问题一个一个回答。
　　“首先约拍的对象应该是女的？当然是男的也没关系，我已经叫了瑶瑶和我一起去了，所以就不用麻烦陆先生了，至于完工时间，明天是第一次见面，所以要先聊一下她想拍的类型是那种，再找地方去拍，地点和完工时间都暂时未定，不过等确定了我一定会发信息给姐姐的。”
　　听到简繁星说路瑶也会一起，贺卿放心了不少，又想了想，贺卿把车钥匙掏出来递给简繁星，“明天你和路瑶开我的车吧，有自己的车要方便些。”
　　简繁星刚想说自己还没学驾照，就听见贺卿道：“我知道你没驾照，但据我所知路瑶有。”
　　路瑶的确是有，刚拿到证儿没多久，还是个新手司机。
　　想到贺卿那车，三叉的，简繁星有些犹豫，要是瑶瑶车技不好磕到碰到了……
　　瞧着简繁星脸上的表情贺卿就知道她在担心什么，于是解释道：“这辆车只是我车库里其中一辆，就算磕到碰到了也没关系，而且还可以走保险，你就放心吧。”
　　知道明天的行程竟然有车开还是三叉，路瑶兴奋了，但兴奋过后又有些担心：“繁星，我这驾照刚拿的，贺总那车挺贵的，万一磕了碰了……繁星你就给贺总多吹吹枕边风，让我少赔一点儿哈。”
　　听着好友的调笑，简繁星无奈：“姐姐说了，你放心开，就算磕了碰了也没关系，车子有保险，不用你赔。”
　　“这样啊，那我放心了。”
　　这边简繁星在和路瑶聊天，贺卿也在给陆沣打电话。
　　车子给了简繁星，她让陆沣从她家车库里再给她开一辆车到小区里，她明天要用。
　　一个小时后，陆沣开着车到了。
　　贺卿正好在开一个视频会议，是国外的合作商，便给简繁星发信息让她下去拿。
　　楼下，陆沣站在车边等，见简繁星下来，连忙几步上前。
　　“简小姐。”
　　“这是贺总的车钥匙。”
　　简繁星伸手接过，冲着陆沣点点头：“谢谢。”
　　说完简繁星便准备离开，毕竟她和陆沣不熟悉，可刚转身，简繁星又转了回去。
　　“陆先生，你……能多给我说说顾潇顾小姐吗？”对于自己的情敌，简繁星觉得光是上午从陆沣哪儿了解的三言两语肯定不够，她想多了解一些，顺便避雷，比如顾潇做的那些事情让姐姐讨厌了？！
　　“顾小姐？简小姐，你是怕贺总会被顾小姐抢走吗？”陆沣问道。
　　“其实简小姐你完全可以不用有这种顾虑，贺总对您的感情可不是顾小姐那个缠精能够比的了的。”
　　“再说了，顾小姐缠着贺总好几年了，也没见贺总对她有什么不同，既然以前不可能，以后就更不可能了。”对于自家贺总的了解，若是真的对顾潇有意思，哪儿会一直对她冷冰冰的？
　　一直没有赶人，不过是因为和顾氏有合作，她得给老顾总面子而已。
　　“简小姐，我觉得你与其担心贺总，不如担心担心你，以我对顾小姐的了解，我觉得她可能会来找你。”陆沣提醒道。
　　毕竟比起难攻略的贺总，简繁星这儿看起来就要容易多了。
　　顾潇可不傻。
　　“找我？”
　　陆沣点头，“比如顾小姐找到你，丢给你一张银行卡，让你离开贺总，再或者，用你父母的工作什么的威胁你放弃贺总，这些手段可能不太高明，但多少会有些用处。”
　　顾潇可不是讲道理讲道德的人。
　　简繁星听明白了，她语气肯定的回答：“无论如何我都不会离开姐姐的。”


第44章 
　　第二日清晨, 贺卿目送简繁星和路瑶一起离开后才开车去公司。
　　车上，路瑶早忍不住调笑好友了。
　　“繁星，你和贺总感情挺好的啊, 你瞧贺总那不舍的眼神，啧啧, 认识贺总之前我完全没想到她还有这么黏糊的一面。”
　　真真是大开眼界啊。
　　简繁星没有说话，但那扬起的嘴角显然因为路瑶的话她很开心很开心。
　　看着简繁星那一脸幸福的模样, 路瑶啧啧两声, 但也发自内心的为好友开心。
　　繁星, 你可一定要幸福啊。
　　又想到好友都脱单了，她却还是单身，路瑶心情顿时变得郁闷。
　　“繁星，你给你家贺总吹吹耳旁风呗？让她给我介绍个对象, 最好是像你家贺总这种, 天天被喂狗粮, 让我内心愈发空虚寂寞啊。”
　　你家贺总？听见这四个字, 简繁星甜甜一笑，“好啊, 我回去就跟姐姐说说。”
　　路瑶满意了，可又一想，她打消了之前的想法：“算了, 繁星你还是别说了, 你家贺总介绍的人我怕我配不上。”
　　贺卿的身份她是知道的，能和她相交的又怎么可能是普通人？不是普通人又怎么会看上她这个普通人？
　　倒不是路瑶不自信，只是她知道自己没有好友的好运, 更不能做出为一个只知道名字只听过声音的网恋对象坚守七年的这样的事情来。
　　好友能觅得佳偶, 那是她应得的。
　　不过提到这个问题, 路瑶问着简繁星：“你家贺总的追求者应该不少吧？虽然我相信你家贺总肯定不是那种乱来的人了，但耐不住有些有其他心思的人钻空子，所以啊，我觉得你没事的时候应该多去贺总的公司转转，让贺总公司的人知道你这位老板娘的存在。”
　　路瑶说完却没听见简繁星的声音。
　　乘着红绿灯路瑶偏过头看了一眼好友，却见好友眼神发呆的看着前方。
　　不对劲啊。
　　路瑶眨了眨眼睛，随后想起好友说的要去贺卿公司拍摄的事情，瞬间瞳孔睁大：“繁星，你去贺总公司不是刚好遇见贺总的追求者吧？”
　　简繁星沉默一会儿，恩了一声。
　　这反应？路瑶又问道：“贺总的追求者比你优秀？”
　　不然为什么会闷闷不乐。
　　优秀？是的吧。简繁星想到从陆沣嘴里得到的关于那个叫顾潇的信息，千金大小姐，仅仅是在家世上就比自己好了不知道多少。
　　虽然还没见过人，但简繁星确实没什么自信觉得自己能在其他的地方比过她。
　　就连和姐姐网恋了七年她心依旧也占不到什么优势，因为从陆沣哪儿她知道那个叫顾潇的女人也追了好几年。
　　大家都是以年为单位，她顶多也就是比她多耗了点儿时间。
　　而时间，是这世上最普通最易得的。
　　良久，简繁星应了一声：“恩。”
　　路瑶正要安慰好友两句，却见简繁星沉默过后忽得一笑，那笑容如清晨初升的太阳，俯照大地时给这世上所有生命都带来了希望。
　　路瑶看的愣了，她好像有些明白为什么贺总会喜欢好友了。
　　正出神着，好友的声音传到耳朵里。
　　“她很优秀，但我也不差啊，我会努力的，努力到站在姐姐身边时，所有人除了夸一句好般配。”简繁星以前是个很容易满足的人，她没什么大志向，只想自己过的快乐就可以了，可现在她不同了，她有了奋斗的模样，她想要和姐姐并肩，哪怕……哪怕她始终成了姐姐那样优秀的人，但她只要往上爬一步，就会离姐姐更近一步。
　　路瑶还能说什么？作为好友，路瑶做了一个加油的手势，“繁星，我相信你，一定可以的。”
　　到了目的地，路瑶将车停好，然后和简繁星一起往约拍方定的咖啡厅走去。
　　但可能是她们来的早了，咖啡店还没开门。
　　路瑶：“繁星，咱不会是被耍了吧？”
　　简繁星沉默，皱眉，路瑶的话说出了她的心声。
　　拿出手机，简繁星认真的将自己和那人的聊天记录看了看，地址没错，店名也没错，时间更是没错，但这家咖啡厅的确是还没开门。
　　所以真的如瑶瑶说的那样，她被人耍了？
　　正想着，咖啡店的门从里面开了。
　　从里面出来一个穿着休闲装的大约三十岁的女人，个子不高，身形偏胖，长的不算好看，但也不算难看，就如同她的身高和身材一样，没什么优点但也说不出太多的缺点。
　　“繁星，是不是她？”
　　简繁星眼眸动了动，正准备上前问一下，对方先她们之前开口了。
　　“你们是和我们老板约好的来拍照的人吧？”
　　“你们老板？”
　　女人嗯了一声，“我是这家咖啡店的店长，昨天老板就打电话告诉我让我早点来，说是有客人，客人是摄影师，会带着相机，很好认。”
　　简繁星看了看垮在肩上的相机包，的确，她的身份很好认。
　　“那你们老板呢？还没来？”路瑶好奇的问道。
　　“在你们身后。”
　　女人话音落下，路瑶和简繁星同时转身。
　　在她们身后站着一个身材高挑的女人，她穿着紧身的裙装，好身材被尽情展露出来，蜂腰，蜜臀，大波浪，烈焰红唇，每一样单独拎出来都会让人觉得夸张极了，但都放在这人身上却让人感觉不到半点儿别扭，很合适。
　　路瑶人都看呆了。
　　她本人也是走性感路线的，平日里走在大街上也能吸引不少打量的目光，但在这人面前，路瑶毫无悬念的落了下风。
　　简繁星也有些愣，这就是和她约拍的对象吗？愣神过后便是克制的激动。
　　从专业角度讲，眼前这女人完全有让摄影师情不自禁拿起相机的冲动。
　　“老板。”咖啡店店长的声音从身后传来，让呆滞中的路瑶和简繁星回神。
　　简繁星定了定神，上前一步，朝着女人礼貌伸手：“你好，我是简繁星。”
　　“我是路瑶。”路瑶忙不迭的跟在简繁星身后介绍，眼神里藏着几分殷勤。
　　她也不知道她为什么会想让眼前的女人知道自己的名字，可她就是想，就是有这冲动，路瑶想了想，归咎于眼前这个女人实在太火辣了，连同为女人的她都忍不住想要多看两眼。
　　“你们好。”虽然是你们，但简繁星明显感觉眼前这女人的视线落在她身上的时间更长一些。
　　而且那微扬的下巴总让简繁星有种眼前这女人似乎很瞧不起她的感觉。
　　只是不等她看清楚，女人开口了。
　　“拍照的事儿先不急，先进去喝一杯吧。”
　　简繁星：“好。”
　　女人走在简繁星和路瑶前面，进门后对咖啡店的店长道：“三杯陨石拿铁。”
　　三杯陨石拿铁，女人并没有问简繁星和路瑶要喝什么，直接替她们决定了。
　　这种霸道强势让简繁星觉得有些不舒服，她轻声的对身旁的路瑶道：“瑶瑶，如果等会儿我跟她没谈好，你记得帮我找个理由，我们一起走。”
　　“走？”路瑶虽然不懂简繁星为什么会这么说，但还是点了点应好。
　　女人把她们两带到一个靠窗的位置，简繁星和路瑶坐一排，女人坐在她们对面。
　　三人坐下了，女人这才开口：“还没自我介绍，我叫顾潇。”
　　顾潇？屁股刚刚占上沙发的简繁星猛的站起身。
　　简繁星这么大的反应顿时引起路瑶的注意，她拉了拉好友衣角，悄悄问到：“怎么了？”
　　简繁星深呼吸一口气，看了顾潇一眼，顾潇冲着简繁星微微一笑，那笑意味深长的很。
　　“看来简小姐是知道我的了？！”
　　简繁星脑子里闪过昨天陆沣和自己说的话，没想到这么快就印证了。
　　简繁星抿着唇沉默，她知道。
　　路瑶看看简繁星又看了看顾……顾潇？眨了眨眼。
　　这个叫顾潇的，难道是好友的情敌？
　　路瑶的猜测很快便有了答案。
　　顾潇比简繁星想象的还要直接，见简繁星沉默，她脸上的笑容更灿烂了，“简小姐，既然你知道我，那你应该也知道，我喜欢贺卿。”
　　简繁星垂在身侧的手闻言紧紧握成拳头，她没有再继续保持沉默，而是抬头直视着顾潇，一字一句清晰的说道：“那又如何？我才是姐姐的女朋友。”
　　她才是姐姐的女朋友，简繁星这句话不只是在告诉顾潇，也是在告诉自己，给自己打气。
　　输人不输阵，简繁星在心里告诉自己，然后她便肉眼可见的看着刚刚还噙着笑容的顾潇，脸色瞬间变的阴云密布，她生气了。
　　顾潇一直以来都以贺卿女朋友的身份自居，也从来没人说过她不是之类的话，但这话今天简繁星说了。
　　她不高兴，非常不高兴，于是她看着面前这个和自己勇敢对视的女人，她慢慢的道：“你说你是贺卿的女朋友？你知道贺卿是什么样的人吗？你知道贺卿最需要的是什么吗？你……又能给她带去什么？身心疲惫之后的安抚？那算的了什么？简小姐，你应该知道你对贺卿的事业而言没有半点帮助吧？贺氏是贺卿拼了命保住的，然后发展至今，贺卿需要的是一个能给她的事业带去帮助的人，你觉得你是这个人吗？”
　　“你不是，而我才是。”


第45章 
　　简繁星紧了紧拳头, 她看着顾潇，一次又一次强忍着想要挥拳揍人的冲动，她定定的看着顾潇, 开口：
　　“所以顾小姐其实并不是约我来拍摄，而是约我来让你打击数落一番的？”
　　“如果是, 那么不好意思，我很忙, 先走了。”简繁星说着拉了一把路瑶, 准备离开。
　　路瑶跟着站起身, 坚定的站在好友身旁。
　　一开始她对顾潇还挺有好感的，因为顾潇绝对是她欣赏的那一类型小姐姐，可这一通话说完路瑶对顾潇的好感全部没了。
　　人长的再好看又有什么用？说的话太难听了。
　　而且这女人还肖想好友的女朋友？！
　　“顾小姐，我不知道你有没有听说过一句话, 叫强扭的瓜不甜, 如果贺小姐会喜欢恐怕早就喜欢你了, 还轮的到繁星？你也更不会出现在这里企图用难听的话挑拨繁星和贺总之前的感情, 顾小姐，你不觉得这样的手段太卑劣了吗？”路瑶激动的说完一把抓着简繁星, “繁星，我们走，这样的人拍出来的照片再美, 心也是黑的。”
　　简繁星任由着路瑶拉着自己, 顾潇也没追，只是看着路瑶的背影有些愣神。
　　从小到大，她受尽父母的喜欢, 所以她只要想要什么, 爸妈都会给她买来, 一家人把她宠的跟心娇娇儿似的，就连和她说话都舍不得太大声，更不用说像路瑶这样指着鼻子教训了。
　　更让顾潇觉得不解的是，她插手的是她朋友和贺卿之间的事情，她怎么比简繁星还要愤怒？
　　这个问题也是简繁星疑惑的。
　　“瑶瑶，你刚刚……怎么生那么大的气？”坐在车上，简繁星看着路瑶依旧咬牙切齿的模样，关心道。
　　“怎么生这么大的气？繁星，你不觉得那姓顾的女人太可恶了吗？仗着自己家里有钱就胡作非为，改日里她是不是还会仗着自己长的好看就为所欲为？而且她竟然肖想我好友的女朋友哎，她一个屁都不是的家伙竟然来威胁你这个正牌女友，她真当你的好朋友我是纸糊的吗？”路瑶恨恨的说着，她没想到长的那么好看的女人心竟然黑的。
　　简繁星：“所以你是为了我愤怒？”
　　路瑶肯定点头，“那当然了，不为你为谁？你可是我最好的朋友。”
　　路瑶觉得自己这态度没错，可不知道怎么的，她竟然有些底气不足？
　　路瑶拧着眉头想了两秒，没想明白便干脆不想的，肯定是她早餐吃的不够早的缘故，所以才底气不足的。
　　骂完了，人也冷静了，路瑶偏头看向简繁星，“今天这儿要不要跟贺总说一下？”
　　跟姐姐说吗？简繁星想了一下告诉贺卿之后的后果，摇了摇头，“不用了，反正她只是占了口头便宜，我又没什么实际伤害。”
　　再说了，虽然顾潇的话气人，但简繁星却忍不住觉得她的话说的对。
　　她于姐姐而言，除了满腔爱意，什么也没有。
　　对她的事业也确实是帮不上什么忙的。
　　见简繁星心情有些低落，路瑶跟着叹息一声，“繁星，贺总很优秀，所以肯定不止你一个人喜欢她，这其中也肯定有比你更优秀的人，咱们没必要跟她们比，反正贺总喜欢的人是你，只是你也要有一颗强大的心脏，你要相信你和贺总之间的感情，以后要是再遇到这样的事情，你就以眼还眼以牙还牙，她怼你，你就怼回去，咱们绝对不能让人随意的给欺负了。”
　　“实在不行，不如你跟贺总把婚结了吧，早点儿把贺总变成你的人，那无论谁说什么，都没用，更抢不走你的贺总。”
　　结婚吗？
　　简繁星也只在上次贺均提起的时候浅浅的想过这事儿，不过她和姐姐虽然网恋了七年，但实际上恋爱的时间还不到一个月，这就结婚实在太仓促，可只要一想到顾潇，那个对自己女朋友明显存着别样心思的人，简繁星忽得很支持这种冲动。
　　要不，晚上回去跟姐姐提提？
　　想法存在于脑子里便有些收不住了。
　　不过晚上就提到底是有些早了，她甚至都还没带过姐姐回去见见她的父母。
　　她的父母，庄稼汉子，若是看自己带了一个女朋友回去又会是什么样的态度？
　　简繁星心里没底，庄稼汉子的思想肯定是赶不上贺均的。
　　脑子里那些疯狂的想法因为这个现实瞬间冷了下来。
　　“再说吧。”简繁星在心里叹息一声，看着车窗外的景色两眼无神。
　　既然没有约拍，两人剩下的时间便只能随意打发，逛逛街，喝喝下午茶，直到贺卿下班，简繁星的手机铃声响起。
　　“小星星，结束了吗？地址发我我来接你。”贺卿的声音传到简繁星的耳朵里，依旧是那么温柔宠溺。
　　简繁星一整天的郁闷在这一瞬间得到了安抚。
　　路瑶只见上一秒还无精打采的好友瞬间变得精神抖擞。
　　“不用了，姐姐，我和瑶瑶已经在回来的路上了，姐姐晚上想吃什么？我回来的路上先去超市买点儿菜。”
　　简繁星一边说着一边给路瑶一个眼神示意，拿着自己的相机包挎在肩上就准备往外走。
　　家有娇妻，归心似箭，这是路瑶对好友的定义。
　　于是路瑶先是开着车送简繁星去了超市，然后采购了一堆食材，最后把简繁星送回家。
　　路瑶识趣的很，她可不想当打扰好友二人世界的那颗巨亮电灯泡，把简繁星送回了家，车钥匙还给贺卿之后便准备离开。
　　“瑶瑶，吃了饭再走啊。”简繁星挽留道。
　　今天路瑶陪了她一天，特别是知道她心情不好，于是故意带着她去玩儿了一些没玩儿的东西，想让她开心，也是累坏了。
　　路瑶摆摆手，毫不犹豫拒绝：“不了不了，我还是自个儿去吃，留在这儿我都不知道是吃的狗粮还是吃的饭了。”
　　离开了香榭水岸，路瑶也没急着回家，反正回家了也是她一个人，寂寞的很。
　　想了想好久没去酒吧了，路瑶打了个车准备去找个清吧小酌两杯。
　　还是惯常去的那条街，路瑶正准备往自己常去的那家酒吧里钻，忽得，不远处一道身影引起了路瑶的注意。
　　“顾潇？”
　　对于那道身影，路瑶很熟悉，一眼就看出来了。
　　她也来酒吧玩儿吗？路瑶想想也是，像她那千金大小姐恐怕酒吧就是她的常驻地。
　　路瑶想了想决定不予理会，反正她们不是一路人。
　　可脑子里明明这么想的，两只脚却没听脑子的使唤，径直朝着顾潇进的那家酒吧靠近。
　　终于，她也跟着进去了。
　　自个儿找了个位置坐下，又点了一杯酒，路瑶一边慢慢悠悠的喝着一边眼神四下打量。
　　没有看见顾潇，路瑶有些失落，不过这一丝失落很快便被路瑶抛到脑后。
　　她又不是来找顾潇的，她是来喝酒的。
　　这样想着，路瑶端起面前的酒杯，仰头，一饮而尽。
　　“再来一杯。”路瑶对酒保说道。
　　“小妹妹怎么一个人在这儿喝闷酒啊？是那个不长眼的惹的小妹妹伤心了吗？”等酒的时候，路瑶的身旁坐了个女人，那女人画着妖艳的妆，身材倒是不错，也算前凸后翘，也不知道是不是心大，那事业线只堪堪遮住了最重要的两点，余下的部分就这么明晃晃的袒露在路瑶的视线里。
　　路瑶眨了眨眼，觉得自己盯着一个女人的胸脯看好像不太礼貌，便收回了自己的视线。
　　只是她刚收回自己的视线，手臂就被那女人抱住了。
　　“小妹妹，好看吗？要不……咱们去酒店慢慢看？”
　　耳边是女人故意喷洒的气息，路瑶一个战栗，只觉得全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　她震惊的看着宛若没骨头的蛇一样缠在自己身上的女人，问道：“你喜欢女人？”
　　也顾不上等待回答了，路瑶连忙将缠着自己的手给扒拉下去。
　　那女人被路瑶的动作整的眉头一皱，道：“这里是女同酒吧，进来的女人谁不是跟我一样喜欢女人的？”
　　“小妹妹既然都进来了，还骗姐姐有意思吗？”
　　女同酒吧？路瑶脸上的表情僵住了。
　　她是跟着顾潇进来的，所以顾潇也是女同？
　　这个想法刚冒进脑子，路瑶就觉得自己神经病，顾潇可是当着自己和繁星的面明晃晃的说自己喜欢贺卿的，那不就是同性恋嘛，她这简直就是榆木脑袋。
　　“我以为这只是普通酒吧，小姐，对不起。”知道自己让人误会了，路瑶诚挚了道了个歉便准备离开了。
　　不过她刚转身，就被身后突然放大的音乐声留住了脚步。
　　好奇的看了一眼，然后她便看见了顾潇。
　　站在台上，顾潇担任了DJ的位置，身上的衣服火辣极了，但脸上的神情却和她们见到时一样，微微上扬着下巴，眼神高傲，蔑视一切，也夺人眼球。
　　顾潇一上台，酒吧里就响起一阵又一阵的喊叫声，口哨声，惊呼声。
　　她无疑是酒吧里最引人注目的那一个。
　　见路瑶盯着顾潇，刚刚那女人凑了过来，“原来你喜欢这款啊，眼光不错，但你就别想了。”


第46章 
　　“她叫顾潇, 是这儿的老板兼DJ，平日里玩儿的挺疯的，但也挺洁身自好, 她有喜欢的人了，所以再怎么喜欢玩儿也仅限于玩儿, 想和她春宵一刻？没门。”那女人一边说着一边又凑到了路瑶身边，眼神大胆的在路瑶身上流转着。
　　“小妹妹, 姐姐虽然没有顾大小姐那么迷人, 但该有的姐姐都有, 大小也绝对是会让姐姐满意的那种，和姐姐走，姐姐保管让你舒舒服服的，怎么样？”
　　路瑶生平第一次赞同男人的一个观点, 那就是女人真踏马的难缠。
　　“不怎么样。”路瑶毫不犹豫的拒绝道：“姐姐, 我刚刚其实骗了你, 我其实有女朋友的。”
　　这是路瑶脑子里突然其想冒出来的一个想法, 她要缠上顾潇。
　　顾潇不是喜欢贺总吗？那么只要她缠上她，她就不会再有时间去缠着贺总。
　　没了顾潇这个情敌捣乱, 对于繁星的爱情，她不就可以放心了？！
　　路瑶一边在心里感叹自己为姐妹两肋插刀的大志气，一边指着台上的顾潇回答身边这个对自己有着明晃晃的不良意图的女人, 说：“我的女朋友就是她。”
　　“顾大小姐？”那女人明显不信, 笑呵呵的道：“小妹妹就别骗姐姐了，你怎么可能是顾小姐的女朋友？”
　　“不信？”路瑶挑了挑眉。
　　那女人微微颔首，她不信。
　　“那我去跟她打个招呼表示表示。”路瑶说着竟径直朝着中间的舞台走了过去。
　　或许是酒壮怂人胆, 虽然她没喝醉, 但酒精的确是给了她一些胆量, 路瑶直接从舞台旁边的阶梯上了台走到顾潇面前。
　　那女人就看着路瑶上了台，走到顾潇身边，然后不知道和顾潇说了什么，随后顾潇竟然真的跟路瑶一起走了？！
　　竟然真的是顾大小姐的女朋友？！女人虽然不甘心，但只能放弃，然后继续在酒吧里游走，寻找下一个猎艳的目标。
　　路瑶和顾潇一起下了舞台，路瑶跟顾潇说她有话和她说，是关于贺卿的，于是顾潇把路瑶带到了酒吧二楼，这里是她的办公室，也有休息室。
　　顾潇进门便坐在了办公桌后面的老板沙发上，路瑶也没客气，选择了她对面的沙发。
　　路瑶坐着的沙发比顾潇的位置要矮一些，两人一上一下，感觉到顾潇看着自己的视线都是俯视的，颇有些高人一等的感觉，路瑶有些别扭。
　　“顾小姐要不坐这边来？”
　　路瑶提议道。
　　“这样咱们说话也不用太大声，毕竟声音大了费嗓子。”
　　“呵……”顾潇嗤笑一声，“你倒是第一个对本小姐的行为公然表示不满的人。”
　　她的父母宠她，所以一切都依着她的心情来，其他的人顾及她顾小姐的身份，也不敢不依着她来，这个叫路瑶的，倒是一点也不客气。
　　顾潇没有动，低垂着眼眸看着路瑶，“你还是先把自己要说的话先说了吧，我很忙。”
　　“忙什么？忙着撩小妹妹吗？”想到顾潇在台上魅力四射的样子，还有台上那些尖叫声，呐喊声，路瑶这话脱口而出。
　　顾潇闻言下意识皱眉，她和路瑶最多算是有过一面之缘，还不是怎么美好的一面之缘，她可记得她指着她鼻子骂呢，她以为那只是她护着她朋友，只是仗义的为朋友执言，所以哪怕被骂不舒服，她也没太跟她计较，可是现在，她以什么身份来说这话？
　　“你叫什么名字？”顾潇不怒反笑，意味深长的看着路瑶问道。
　　“路瑶。”路瑶一颗心惴惴不安，七上八下的，事实上她那话说完她就后悔了。
　　她和顾潇顶多算是认识，刚刚那话完全有她多管闲事的嫌疑。
　　“路瑶？”顾潇手指轻轻敲击着桌面，将这个名字重复了一遍后面色徒然变冷，“路小姐是不是不知道分寸两个字怎么写的？”
　　“路小姐请离开吧，对于你刚刚说的关于你朋友和贺卿怎么认识的这个话题我现在已经不怎么感兴趣了。”
　　是的，路瑶就是上台在顾潇耳边问她，想不想知道简繁星和贺卿是怎么认识的，顾潇当然想知道，毕竟她喜欢贺卿这么多年，也没见过贺卿和简繁星有过接触，一开始她还以为是贺卿故意瞒着藏着的，可是她调查简繁星的资料送到她面前，她看了，两人在确定恋情之前几乎是零交往，换言之，她们都不认识，以那么快的速度确定恋爱关系，顾潇都要怀疑两人是一见钟情了，可她认识的贺卿绝对不是那种会一见钟情的人。
　　所以肯定还有她不知道的事情发生了。
　　所以路瑶那么说她才会带她来自己的办公室。
　　但这并不是顾潇可以忍受眼前这人一次又一次自以为是的理由。
　　路瑶：“……”
　　但可路瑶不想走，和顾潇呆在一个空间里，虽然两人争锋相对，路瑶竟觉得挺舒服的，她莫名的竟有些……享受？
　　她一定是疯了吧。
　　路瑶沉默了几秒，再顾潇起身准备离开的时候，她终于开口了，“你陪我喝酒吧。”
　　顾潇回头，神经一样的眼神看着路瑶。
　　路瑶连忙道：“只要你陪我喝酒，我就告诉你。”
　　接触到顾潇不悦的眼神，路瑶努力装作淡定的样子，慢慢道：“既然是讲故事，那肯定是一边喝酒一边讲更有意境了，再说了，告诉你繁星和贺总的事情，总觉得我在背叛繁星，你陪我喝酒就当补偿了呗。”
　　“补偿？我为什么要补偿你？”顾潇觉得眼前这个人简直莫名其妙，她觉得自己应该离开的，可双腿却不受控制的回去坐下了。
　　这次不是坐在办公桌后面的老板椅上，而是坐在了路瑶对面的沙发上。
　　她的办公室就有酒，顾潇拿了两个杯子一瓶红酒，先给路瑶倒了一杯才给自己倒。
　　酒杯搁在路瑶面前，顾潇冷冷道：“说吧。”
　　路瑶没开口，拿起面前的酒杯豪爽的一饮而尽，然后迫切的看着顾潇。
　　顾潇看了看路瑶面前的空杯子，又看了一眼自己面前的酒杯，面色冰冷的沉默了几秒，拿起酒杯也一饮而尽。
　　……
　　香榭水岸301，简繁星去洗澡了，贺卿坐在沙发上看书打发时间，眼神时不时的从书上转移到卫生间的磨砂玻璃门上，心痒痒的难受。
　　刚刚她提议和小星星一起洗澡，却没想到直接被小星星拒绝了，不仅如此，小星星进了卫生间她在外面清晰的听到了她把门反锁的声音。
　　小星星竟然又防着她？！
　　贺卿心情不好，以至于书上的内容半点儿也没看进去。
　　忽得，搁在茶几上的手机振动了起来。
　　贺卿拿起一看，来电显示让她本就不怎么好的心情更加糟糕了。
　　贺卿想也没想的拿起手机在电源开关位置摁了一下，振动消失。
　　不过半分钟，手机再次振动起来，反反复复，贺卿按掉了好几次，但打电话的人却没有半点要放弃的意思。
　　无奈，贺卿只得接了。
　　“顾小姐……”
　　“贺卿，你认识路瑶吗？”没有贺卿预料中的废话，顾潇直入主题。
　　“路瑶？认识。”如果不是同名同姓的话。
　　“那你赶紧来我酒吧把人带走，她喝的烂醉如泥。”顾潇几乎不在贺卿面前发脾气，说话声音都尽量是温温柔柔的，就想给贺卿留下一个她可以是贤妻良母的形象，但现在，看着身旁扒拉着自己，非要亲她一口的路瑶，她在贺卿面前的好形象真的维持不住了，声音里带着她自己都没察觉的几分难耐的低吼。
　　“路瑶在你酒吧？好，你等我。”贺卿虽然不知道发生了什么事情，但路瑶是小星星的朋友，而且对自己有着撮合之恩，这人她该去接。
　　挂了电话贺卿朝着卫生间走去，手指在门上轻轻的扣了扣。
　　“姐姐？我是不会答应和你……鸳鸯浴的。”卫生间里，传来简繁星誓死不从的声音。
　　卫生间里，简繁星面色潮红，也不知道是被卫生间的热气给热的，还是被贺卿的要求给羞的。
　　贺卿抿唇，小星星这毅然决然的语气，看来想要一起洗澡的愿望还要许久才能实现了。
　　“小星星，顾潇刚刚打电话来，说路瑶在她酒吧喝醉了，让我……我们去接一下。”贺卿本想自己一个人去，她还不想让顾潇见到小星星，可又怕小星星会多想，于是思考之后还是决定带着小星星一起去。
　　“瑶瑶？还喝醉了？”听到好友的名字，简繁星连忙回应道：“姐姐，你等我一下，我马上出来。”
　　简繁星匆匆忙忙的从卫生间出来，又进房间换了一身衣服，和贺卿一起急急忙忙下了楼。
　　车上，贺卿开着车，心里犹豫着要不要告诉顾潇喜欢自己的事。
　　“姐姐，你有话想说？”虽然她担心路瑶，但她也发现，两人出发不过十分钟，贺卿就看了她十几次。
　　贺卿轻轻应了一声，启唇：“顾潇……”
　　简繁星没说话，静待后续。
　　她知道顾潇，但从贺卿这儿，她还是第一次听见。


第47章 
　　所以姐姐这是终于要跟她讲讲她的爱慕者了？
　　虽然提起顾潇, 简繁星心里酸酸的，自从知道顾潇的存在后，她也一直在等贺卿的解释, 但是姐姐愿意跟她说，简繁星心里还是挺感动的。
　　贺卿乘着开车的间隙看了简繁星一眼, 发现她一副倾听的样子，脸上并没有其他的神情, 心松了一些。
　　“顾潇, 是顾氏的大小姐, 顾氏和我们贺氏一直有合作，甚至当初……贺氏在我爸手里时差点儿破产，也是顾叔叔资金注入及时，顾叔叔对我们贺家有恩, 所以对于顾潇, 哪怕我不喜欢她, 也还是从来没有赶过她。”
　　贺卿性格是清冷, 但也不是恩怨不分明，做事全由着心情来的人。
　　相反的, 她始终记得顾潇父亲对她的雪中送炭。
　　“哦。”简繁星明白的点了点头，然后继续做倾听状。
　　贺卿不知道上次小星星去公司的时候有没有听说过什么，可从小星星的反应上看, 应该是没有。
　　贺卿接着道：“顾潇, 她喜欢我。”
　　话音落下，贺卿连忙接着道：“不过你放心，一直以来都是她单方面的喜欢我, 我不喜欢她, 我喜欢的人只有你。”
　　“从始至终都只有你。”
　　或许是受父母的影响, 从贺卿记事的那一刻起，贺爸爸和贺妈妈在她眼里一直都是恩爱夫妻的形象，所以让贺卿从小便建立起了一生一世一双人的爱情观，而让她第一个动心的人就是简繁星，哪怕是网恋，在和简繁星认识的七年里，她也从来没想过喜欢上别人。
　　从一开始她便为了简繁星拒绝了一切暧昧和别人的喜欢。
　　看着贺卿脸上认真的神色，简繁星甜甜一笑，回应道：“姐姐，我也是，从始至终都是你。”
　　“姐姐，我明白你的意思，我想相信你，我只是很疑惑，瑶瑶怎么跟顾潇小姐认识了？还在顾潇小姐哪儿喝醉了？”简繁星疑惑不是假的，她是真的很好奇。
　　记得今天白天见到顾潇的时候，瑶瑶还为了自己把顾潇给骂了一顿，怎么晚上就……一起喝酒了？
　　车子很快就到了顾潇的酒吧门口。
　　贺卿把车停好了之后牵着简繁星往酒吧里走。
　　从进门开始，贺卿便维持着一张冷脸模样，身上的气息更是冷的吓人，只有在看向简繁星时脸上那生人勿进的表情才有一丝丝如同春风拂面的回暖。
　　简繁星发现她自从跟着贺卿进了酒吧就有许多道视线落在自己和贺卿的身上，有好奇的，有兴奋的，更有蠢蠢欲动的。
　　蠢蠢……欲动？简繁星正觉得不能理解的时候，耳边传来了贺卿的声音。
　　“这是一家les酒吧，小星星没发现这酒吧里的都是女人吗？”
　　les酒吧？简繁星听到不但没觉得排斥，反而很好奇的四处打量。
　　虽然她喜欢的对象是女人，但这les酒吧她还是第一次来呢。
　　细细的打量之后简繁星发现虽然这是一家les酒吧，但其实和正常的酒吧没什么不同。
　　非要说不同的话，那大概是都是女人吧？！
　　“顾潇的办公室在二楼，小星星，我们先上楼。”耳边贺卿的声音再次传来。
　　二楼办公室。
　　顾潇发誓，要是早知道面前这女人喝不得酒，不，早知道这女人喝醉之后会耍酒疯，逮着人亲，她说什么都不会答应陪她喝酒，不，她是根本就不会放她进酒吧。
　　手心抵住路瑶的唇，顾潇第一次抱怨贺卿的行动力怎么这么慢。
　　正煎熬着，办公室的门终于被敲响了。
　　“进来。”
　　顾潇的声音传到两人耳朵里，贺卿眼眸中快速闪过疑惑之色，怎么感觉顾潇这声音听着有种十分迫切的感觉？
　　贺卿和简繁星推开门，一眼便看见沙发上坐着的两人，不，准确的来说是一人坐着，满脸怒火，一人则是扭动全身，正像一只虫子一样拼了命的往那人身边凑。
　　前者简繁星认出来了，是顾潇，后者则是……
　　“瑶瑶？”待看清楚后者，简繁星连忙松开贺卿的手，飞快朝着路瑶走过去。
　　总算有人制住路瑶了，顾潇躲瘟疫似的连忙起身远离，然后往贺卿身边凑。
　　“小卿卿……”顾潇凑到贺卿身边，表情委屈极了。
　　虽然进来时看见的那一幕让贺卿面无表情的脸有一瞬间龟裂，但很快她便恢复了原样。
　　见顾潇要伸手挽住她，贺卿躲闪的身子微微一侧，一板一眼的打着招呼：“顾小姐。”
　　顾潇扑了个空，眼底深处快速闪过失落，不过很快她就恢复了什么都没发生的样子，对着贺卿嗔怪道：“小卿卿真无情，我刚刚……才受了那样的委屈，你就不能安慰安慰我吗？”
　　“委屈？”贺卿挑眉，然后根据亲眼所见开口：“她刚刚没亲到你。”
　　“不过我还是替她说声对不起吧。”
　　路瑶是小星星的好朋友，小星星是自己的女朋友，而小星星……贺卿则是能避免她和顾潇直接对话她就尽可能的避免，于是就替路瑶出了头。
　　“对不起？”顾潇没想到贺卿会对她说对不起，而且还是替别人？
　　一直以来顾潇都觉得自己和贺卿的关系是最亲密的，可现在她不仅是有了女朋友，就连女朋友的朋友在她的心里都比自己这个喜欢了她这么多年的人要重要。
　　“贺卿，你是不是就没有心啊？”顾潇眼神受伤的看着贺卿，随后自嘲道：“我一直以为就算你不喜欢我，至少我也是你心里最特别的那个。”
　　“再不济吧，做不成恋人，以我们熟悉的程度至少能做个朋友吧，却没想到你……”从来没把她当成朋友？！
　　“无情。”顾潇痛心的说道。
　　贺卿看着顾潇哭唧唧的模样，眼观鼻，鼻观心，她知道顾潇其实并没有真正的伤心，毕竟以可怜模样来博取她心软这种事情她做过没有十次也有八次了，要是次次都真的伤心难过，她早就被打击的放弃了。
　　见贺卿没点儿反应，顾潇戏演的没劲儿，也恢复了正常模样。
　　“贺卿啊贺卿，到底怎样才能让你心疼心疼我啊。”顾潇在贺卿身旁叹息道。
　　贺卿动了动唇，没说话，眼睛落在不远处的简繁星和路瑶身上。
　　路瑶喝醉了，喝醉了的人的身体是不听使唤的，所以简繁星扶着她有些艰辛，甚至差点没把自己给绊倒了，而且喝醉的路瑶也不知道是不是把简繁星当成了别人，竟然也凑到简繁星跟前要亲她。
　　贺卿前面还能看在路瑶喝醉了的份上忍着，可要亲小星星，哪怕是脸，贺卿忍无可忍，快步上前，一把扶住偏偏倒倒的路瑶。
　　“小星星，你放手，我扶着她。”贺卿一边搀扶着路瑶一边对简繁星说道。
　　放手？那必不可能。简繁星头摇的跟拨浪鼓似的。
　　虽然瑶瑶是她的好朋友，可就算是好朋友，让姐姐一个人扶着，一想到两人不可避免的身体接触，简繁星同样会心里堵堵的，她不乐意。
　　“姐姐，还是我来吧，瑶瑶是我朋友，我来。”简繁星使出吃奶的劲儿把路瑶往自己身上拉了拉。
　　简繁星决定等路瑶醒了之后一定要劝劝她，少吃点儿啊。
　　平日里看着挺瘦的啊，怎么扶着这么重？
　　贺卿看着简繁星额头都冒了些汗了，又想要帮忙，可她还没帮忙就见简繁星眼神凶凶的盯着她。
　　“姐姐，你站一边儿去。”大概是被贺卿的不自觉给气到了，简繁星下意识的就用了命令的口吻。
　　贺卿还从来没看过简繁星这模样，愣了一下，然后便看见简繁星眼里的占有欲。
　　贺卿顿时明白了，小星星这是把她当成了自己的所有物，吃醋呢。
　　无声的笑了笑，看来她们两还真不愧是一对，这想的都想到一处去了。
　　小星星想要一个人把路瑶搀扶上车问题是没有，但肯定很冷，她可舍不得小星星受累。
　　沉思了几秒，贺卿的目光落在不远处看戏的顾潇身上。
　　“小星星，先把人放在沙发上。”对简繁星说完，贺卿便朝着顾潇走了过去。
　　被挡住视线，顾潇看向挡在自己面前的人，挑眉：“怎么了？”
　　贺卿：“她在你的酒吧，所以是你的客人吧？”
　　顾潇眨了眨眼睛，不太明白贺卿的意思，“她的确是我的客人，但是……”
　　“既然你承认她是你的客人就好，那你把她送回家。”贺卿不等顾潇把话说完就打断了，她只要顾潇承认路瑶就是她酒吧的客人。
　　“什……什么？”顾潇愣住了。
　　她看着贺卿，眼神里全是难以置信。
　　“你让我……送她回家？”顾潇指了指自己，又指了指沙发上躺着的醉鬼路瑶，气极了。
　　“贺卿，你到底知道不知道，我喜欢的人是你，我喜欢你，你却让我去送别的女人？你刚刚进门的时候没看到吗？她想亲我，她想亲我啊。”顾潇气的跳脚，从前到现在，没有一刻比现在更生气的。
　　“贺卿，你当真这么冷血，这么无情吗？我真诚的把自己的心捧到你面前，你就这么糟践？”顾潇没哭过，更没在贺卿面前哭过，但现在她想哭。
　　特别是她的办公室里还有简繁星这个她喜欢了这么多年的女人的女朋友，她更想哭。
　　顾潇实在是想不明白，自己比简繁星，到底是那一点比不上她了？！


第48章 
　　“你值得更好的。”贺卿沉默后开口。
　　这话不说贺卿第一次对顾潇这么说了, 每一次顾潇都没听进去，这一次贺卿更没指望顾潇能听进去，但话还是要说的。
　　“人交给你我放心。”贺卿说完冲着简繁星招了招手, 两人竟真的走……走了？
　　顾潇气的冲着贺卿和简繁星的背影直瞪眼，“贺卿……你个王八蛋。”
　　气鼓鼓的骂完, 顾潇最后看向沙发上醉倒的路瑶，一屁股坐在椅子上, 纤细的手指轻轻揉着太阳穴, 想到从贺卿嘴里说出的放心两个字, 不由得嗤笑出声：“放心？贺卿啊贺卿，不亏是你。”
　　伤了她的心不说，还要让她心甘情愿的替她做事？
　　可谁叫她是贺卿呢？！顾潇泄气极了。
　　她从出生到现在，但凡她想要的还从来没有得不到的, 偏偏贺卿成了那个例外。
　　顾潇神情有些落寞, 或许正是因为求不得, 所以贺卿就成了她的执念, 让她越陷越深。
　　她觉得的她这辈子要是得不到贺卿，恐怕到死的时候都闭不上眼睛了。
　　没有理会沙发上睡着的路瑶, 顾潇在脑海里想着征服贺卿的办法。
　　不过想想这几年自己在贺卿身上用的那些手段，用花样百出来形容都不为过了，但似乎一点成效都没？
　　算了, 还是先破坏贺卿和那个姓简的女人之间的感情吧。
　　刚刚看她们两手牵着手, 她这心快被堵死了。
　　可要怎么破坏呢？
　　顾潇从抽屉里拿出简繁星的资料，随意的翻看着，当看到简繁星的父母职业那一栏, 眼睛忽得一亮。
　　回家的路上, 简繁星还是有些担心。
　　“姐姐, 要不咱们还是把瑶瑶带回家吧？我担心顾小姐她……”
　　想到今天白天瑶瑶还把顾潇给骂了一顿，简繁星实在是担心顾潇会伺机报复，平心而论，要是同样的事情放在她的身上，她都不能保证自己是不是会大度的当成没发生一样。
　　更何况是娇生惯养长大的千金大小姐了？
　　“不用，顾潇其实还是很靠谱的一个人的。”贺卿开着车，拒绝道。
　　“更何况，小星星，看着你和别的女人举止亲密，我吃醋。”贺卿也没藏着掖着，直言道。
　　原来是这原因姐姐才把瑶瑶交给顾潇照顾的啊。简繁星恍然大悟。
　　原来心有灵犀是真的，简繁星高兴的嘴角都裂到耳后根了，“其实吧，我和姐姐的想法是一样的。”
　　这也是她在贺卿提出把瑶瑶交给顾潇照顾的时候她并没有太过反对的原因。
　　虽然这行为挺重色轻友的，但简繁星相信贺卿。
　　贺卿都相信顾潇能照顾好路瑶，那她为什么不相信呢？！
　　路瑶还不知道自己就这么被简繁星给抛弃了，等醒来的时候，看见陌生的环境愣了好一会儿才想起这是在顾潇的办公室。
　　她昨天晚上非要拉着顾潇喝酒来着。
　　至于喝醉之后的事情，路瑶是一点记忆也没有。
　　顾潇早就不见了踪影，办公室里只有她一个人。
　　扶着宿醉后疼的要死的头出了办公室，迎面便碰到酒吧的服务员。
　　“路小姐，你醒了？”
　　“恩。”路瑶应了一声，然后看向服务员，“你认识我？”
　　服务员点了点头，“老板交代了，您在她办公室里睡觉，让我们不要去打扰您。”
　　老板？顾潇吗？
　　这么一听，姓顾的好像还挺贴心的。
　　“那你们老板呢？”路瑶四下看了看，白天的酒吧是不营业的，到处黑漆漆的连个鬼影子都看不见。
　　“老板一早就走了，我不知道她去了哪儿。”
　　“一早就走了？”路瑶眼神复杂，这么说起来姓顾的昨晚是照顾了她一夜？没想到姓顾的不止是贴心还挺有责任心。
　　路瑶忽然有些负罪感，顾潇其实还是挺好的一个女的，反倒是自己，带着不轨的心思故意靠近，她是为了繁星的幸福，可这样对顾潇来说就极其不公平了。
　　路瑶忽然有些动摇了。
　　她是不是不该阻拦顾潇去追求自己的幸福啊。
　　每个人都有追求自己幸福的权利，顾潇也有啊。
　　可顾潇要追求的幸福是抢了属于繁星的幸福……人心都是偏的，挣扎了一会儿，路瑶还是选择了简繁星。
　　还是得阻止顾潇再去找贺总。
　　……
　　没了约拍，简繁星在家无事，于是将张姜媛的信息翻了出来。
　　她投递的简历还没有回信，如果是之前，简繁星就是平常心对待了，但经历了昨天顾潇的事情，她有些着急了。
　　要不，答应张姜媛的？
　　简繁星犹犹豫豫的想着。
　　可答应张姜媛实际上就是以姐姐为跳板，这让简繁星有种在利用自己女朋友的感觉。
　　心里不舒服极了，盯着手机发了会儿呆，简繁星最终还是叹了口气，关上了手机。
　　不能利用姐姐，也不能给她和姐姐的爱情沾染上别的东西。
　　如果实在没有满意的office大不了……她自己弄个工作室？
　　小可能是小了点儿，但可以慢慢发展嘛。
　　这么想着，简繁星沉重的心情好了许多。
　　叮铃铃。
　　手机铃声响起，简繁星看了一眼来电显示，接了：“妈？”
　　“星星啊，在忙吗？”电话里传来女人关心的声音：“妈妈没打扰你工作吧？”
　　“没呢。”简繁星语气轻松道：“妈，怎么突然想起给我打电话了？”
　　简繁星每隔着一周都会给家里打个电话让父母放心，一周的时间刚刚好，不会很勤，也不会打扰到她爸妈忙地里的活儿。
　　“还不是你姨，你表妹要订婚了，男方说是什么大集团的经理，你姨高兴极了，所以说要跟城里一样整个什么订婚宴？让我给你说一下，叫你回来喝一杯喜酒。”简母说道。
　　说完又是一声叹息传来，“星星啊，你表妹比你还要小两岁，她都要订婚了，你呢？耍男朋友了吗？”
　　男朋友没有，女朋友倒是耍了。简繁星心道。
　　不过她摸不准父母对同性恋的看法，只好搪塞道：“妈，我还小，国家现在都提倡晚婚晚育，再说了，感情的事情得看缘分，急不得。”
　　“话是这样说 ，可你都二十五了。”简母也知道感情的事儿要看缘分，她也不想催女儿，可村里和简繁星差不多大小的姑娘几乎都有了对象，她现在出门总被人叫住问她闺女有没有对象，听她说没有，那些人看她的眼神就好像她闺女嫁不出去一样。
　　一个两个的全是劝她去劝女儿找对象的。
　　或者直接想把自家的侄儿什么的介绍给她女儿，其中一个邻居可过分了，竟然把一个三十多岁离婚带两娃的都介绍过来了，可把简母气的……刨地都没什么力气了。
　　“我？”听见简母这说话的语气，简繁星知道她妈肯定是被村里那些嘴碎的大妈给气到了。
　　要不先把姐姐的存在告诉她们？简繁星想了想，觉得她可以先用自己已经谈恋爱这种事情试一下父母的态度。
　　“妈，其实我……谈恋爱了。”
　　“谈恋爱了？真的吗？男孩子多大了？是哪儿人啊？是独生子女还是有兄弟姐妹的？他对你好不好啊？”简母激动的连连确认。
　　刚刚被村里那些嘴碎的人气的沉闷的心情瞬间一扫而光，心里全剩下激动了。
　　谁说她女儿这么大了还没个对象的？谁说她女儿年纪大了嫁不出去的？她女儿早就有人要了。
　　想到这儿，简母对简繁星嗔怪道：“既然已经谈了男朋友，怎么早不跟妈说？害的妈跟村里的那些大妈吵架都不敢吵。”
　　简繁星沉默，她妈想她谈恋爱难道只是为了有底气跟村里的大妈们吵架？
　　而且她妈一口一个男朋友的，如果知道她谈的对象其实是女朋友的话……
　　简繁星在心里深深的叹了口气，难啊。
　　“星星啊，什么时候把男朋友带回来啊？就五一吧？假期时间长，你们回来也可以多玩儿几天。”根本不给简繁星说话的机会，简母直接定了下来。
　　更没等简繁星回答，简母就挂了电话，像是怕她会拒绝似的。
　　简繁星拿着手机出了好一会儿神，回过神来顿时一脸焦头烂额。
　　五一吗？还有三天。
　　三天后她真的要带姐姐回家吗？
　　如果带回去了爸妈反对要把姐姐赶走怎么办？
　　简繁星忽然有些后悔了，她或许不该这么早告诉爸妈姐姐的存在。
　　简繁星不知道的是，简母挂她的电话不是因为害怕她拒绝，而是一辆黑色轿车停在了她家门口。
　　她们村子里也有不少人家有轿车，但像停在她家门口，一看起来就很贵的，却从来没见过。
　　简母好奇的往外看去，然后就看见一个打扮的很洋气的小闺女从车上走了下来，径直朝着她家走了过来。
　　“您好，请问是简繁星家吗？”
　　您好？小闺女还挺有礼貌的。简母连忙走过去。
　　“是，我是星星的妈妈，小姑娘，你是……星星的朋友吗？”简母小心问道，心里暗怪女儿，刚刚还通电话呢，怎么就没告诉她一声有朋友要来？
　　“朋友？不是，我是她的情敌。”顾潇摘下墨镜，嘴角勾起，淡淡道。


第49章 
　　情敌？简母就是再没文化, 是个庄稼人，可也从电视里知道情敌两个字是什么意思。
　　所以眼前这闺女喜欢自己闺女的男朋友了？
　　简母细细的打量着顾潇，论长相, 自己闺女虽然长的也好看，但那是属于耐看类型的, 眼前这闺女则是第一眼就会让人惊艳的挪不开眼，这一点自己闺女输了, 论身材, 自己闺女瘦的只剩下皮包骨了, 像是一阵风都能吹倒一样，眼前这闺女……也很瘦，简母看了一眼那漏在外面的腰，又看了一眼自己的手, 总觉得她一只手就能握住, 但这闺女该大的地方却是饱满的很, 屁股也很翘, 简母努力想了一下，自己闺女和她比起来好像没她胸大, 再看她这一身穿着，虽然不是她知道的什么阿迪泥泞之类的名牌，但肯定也不比这些名牌便宜, 自己闺女……也就只有她长大了挣钱了才穿的起她知道的那些名牌, 还有那车……
　　简母重重叹了口气。
　　不能比了，没有一样比的赢的啊。
　　简母突然很好奇自己闺女口中说的男朋友到底是为什么没看上眼前这闺女，而看上自己闺女了？
　　别是像电视剧里演的那样, 她其实对自家闺女没什么感情, 只是需要一个女朋友这样的角色, 又看自己闺女好说话容易欺负所以才选择了自家闺女吧？
　　简母忧心极了。
　　“小姑娘，感情的事情讲究两厢情愿，你喜欢的人喜欢是我家星星，那肯定是我家星星有什么值得她喜欢的，你长的这么漂亮以后会遇到更适合你的男人的。”就算对自己闺女没啥自信，但简母还是选择护着自己女儿。
　　不管怎么说，人家选择的就是她家闺女啊。
　　简母自认为自己这态度可以了，自己未来女婿的桃花找上门，她没拿扫帚把人打出去还苦心劝说，任谁恐怕也做不到她这个份儿上了吧？
　　简母说了一长串，前面的话顾潇一个字也没听到耳朵里，但男人两个字她却听进去了。
　　所以简繁星的母亲还不知道自己女儿喜欢的是女人？
　　想到这一点顾潇笑了，她看着眼前这妇女，开口：”男人？阿姨，难道您女儿没有告诉你她的交往对象不是男人，而是……女人吗？“
　　一开始顾潇来这里是想拿钱和简繁星的父母做交易的。
　　她调查过简繁星的家庭，并不是很富裕的那种，简父简母更是靠土地吃饭的那种，更何况简繁星还有个弟弟，以后要读书娶媳妇儿，所以对简父简母来说最缺的肯定是钱。
　　所以她想用钱和她们做交易，收她的钱让简繁星和贺卿分手。
　　只要贺卿恢复单身，她总会有机会的。
　　可现在她发现，或许她连砸钱这招儿都用不上了，她只需要告诉她们，她们的女儿喜欢女人。
　　果然，简母在听到顾潇的话整个人的呆掉了。
　　她女儿喜欢……女人？
　　“不可能，你胡说，我女儿怎么可能喜欢女人？”简母不信，她瞪着顾潇，一定是这个小闺女抢不过自己女儿，所以故意污蔑。
　　可她又想，刚刚女儿虽然告诉她她谈恋爱了，可的确是没说自己的对象是男人还是女人。
　　简母的心里惴惴不安，但在女儿的情敌面前，她还是不能露怯的。
　　简母看着顾潇：“小姑娘，不管星星喜欢的是女人还是男人，那都是她们的缘分，感情的事情强求不得，我不知道你今天来的目的是什么，但是你还是先走吧。”
　　不然她怕自己忍不住去拿墙角的扫帚。
　　顾潇的目的达到了，再留在这儿也没什么意思，闻言笑了笑，转身上车离开。
　　瞧见顾潇的车不见了影子，简母再也忍不住连忙拿起手机给简繁星打电话。
　　“妈？怎么又打电话来了？”简繁星疑惑道。
　　她妈妈这个人比较热情，难道是来问她姐姐喜欢吃些什么，她好提前准备？
　　想到这种可能，简繁星开口道：“妈，五一回家您做菜做的清淡一些，她口味偏淡，太重了吃了胃会不舒服。”
　　“简繁星，你老实交代，你对象是男的还是女的？”电话里传来简母严肃至极的声音。
　　轰……简母的话像是一颗雷直接在简繁星的脑子里炸掉了。
　　好半天，简繁星才找回自己的声音，“妈，你问这话是什么意思？”
　　“什么意思？哼，简繁星，妈是想你早点谈恋爱，但不是要你谈个女人，你看咱们这十里八村的谁家闺女谈恋爱谈了个女人？你就不怕大家伙指着你的鼻梁骨骂你是异类吗？骂你有病吗？”简母一口气说完然后直喘气。
　　虽然她女儿还没给她明确的答案，但是女儿也没一开始就否认，所以简母知道，是真的。
　　简母心沉到了谷底，她女儿竟然真的喜欢女人？！
　　女人喜欢女人？简母从来没遇到过，她只记得自己年轻的时候隔壁村有两个大小伙子关系亲密，最后竟说两人是互相喜欢，最后两人不管走到哪儿都是别人异样的眼光，大家都说他们有病，精神病，最后两人被家里人送去了精神病医院，再然后……就再也没听见过有关两人的信息。
　　她那时候虽然没有掺和附和，但那两人像是过街老鼠被所有人指指点点的场景却是至今历历在目，简母只要一想到自己女儿以后可能也会遭受这样的场景，心就痛的不能呼吸。
　　“星星，听妈妈的话，和人家分了吧，我让你姨你姑给你介绍对象。”简母语重心长的道：“两个女人在一起像什么话啊。”
　　简繁星紧紧的咬着唇瓣，果然，她的父母并不能接受她的爱情。
　　简繁星虽然不知道自己母亲是怎么知道自己喜欢女人的事情的，但她知道，母亲现在的态度还算温和的，若是自己执意一意孤行她们也一定会恼，恼了之后……简繁星不想再父母和恋人之间做选择。
　　“妈，这事儿等我五一回来了再说好吗？”虽然只是短短的几分钟，但简繁星已经感受到了来自身心的巨大疲惫感。
　　“五一？你一个人回来就好。”简母轻哼一声，她听出了女儿声音里的累，心软了，还是决定先不把人逼的那么紧。
　　简繁星：“好。”
　　挂了电话，简繁星一个人呆呆的坐在沙发上直到贺卿回来。
　　听到开门的声音，简繁星回神，对着进门的贺卿牵强一笑：“姐姐，你回来了？！”
　　“恩。”贺卿换好鞋子走到简繁星面前一把将人搂进自己怀里，感觉到怀里实实在在的人儿，贺卿脸上露出满足的笑容。
　　抱了一会儿，贺卿在简繁星的额头上轻轻落下一吻，“晚上想吃什么？”
　　贺卿已经注意到了，厨房里冷冷清清的，所以小星星今晚没有做饭。
　　虽然有些遗憾不能尝到简繁星的厨艺，但偶尔在外面吃吃情侣餐也是不错的享受。
　　简繁星心不在焉道：“随便。”
　　话说出口，简繁星惊觉自己这个回答不太合适，连忙抬头看向贺卿，强提着精力问道：“姐姐想吃什么？”
　　贺卿看着简繁星脸上的笑容，看起来好像和平常没什么不同，但实际上还是有些区别。
　　贺卿：“小星星，是发生了什么不高兴的事儿吗？”
　　贺卿语气温柔，说话时紧紧握着简繁星的手，像是在给简繁星加油鼓劲儿一样。
　　更是在告诉简繁星，不管发生了什么事情，都有她在呢。
　　简繁星本想瞒着的，但她是个不管什么事情都表现在脸上的人，能藏着她和姐姐网恋的事情七年已经是她生命里奇迹一样的事情了。
　　姐姐迟早会看出来的。
　　想到这儿简繁星没再想着隐瞒：“姐姐，我妈给我打电话了。”
　　“恩？”
　　简繁星咬着唇，声音已经带着丝丝哭腔：“她知道我们在一起的事情了。”
　　贺卿眸色一沉，几乎是肯定的道：“阿姨……不同意我们在一起？”
　　简繁星在贺卿怀里重重点头。
　　贺卿微不可见的抿了抿唇，手掌安抚似的轻拍着简繁星的后背，贺卿尽量让自己的声音听起来轻快：“没关系，小星星，阿姨现在不同意我们在一起那是因为她没见过我，等我把工作安排一下，然后我和你一起回去，我去做阿姨的思想工作。”
　　“放心吧，我在呢。”
　　简繁星听见贺卿充满自信的声音满心的担忧竟奇迹的少了一些。
　　她抬起头，看向贺卿，然后摇了摇头。
　　“我妈刚知道我和姐姐的事情，现在回去说不定就是火上浇油，还是等等吧。”简繁星的确担心，但贺卿给了她力量，她准备正式带姐姐回家之前先回一趟家，尽量的说服家里人。
　　姐姐疼她，舍不得她受委屈，可她难道就舍得让姐姐受委屈？
　　贺卿想了想同意了简繁星的决定。
　　贺卿沉思了几秒，觉得这事儿似乎太不对劲儿。
　　简繁星再次之前没跟她说过要把两人的事情告诉家里人，贺卿相信简繁星肯定不会因为一时兴起就把这事儿给说了，那么小星星的家里人又是从哪儿知道的？


第50章 
　　简母给简繁星打电话的时候顾潇还没走, 所以简母对简繁星说的话一个字不落的全听到了她的耳朵里，于是往回的路上哪怕村路不好走，她都是一路哼着歌的。
　　次日一大束玫瑰花如旧出现在贺卿公司。
　　和玫瑰花一同出现的还有顾潇, 这次的玫瑰花是顾潇亲自送到的。
　　顾潇来的时候贺卿还没到，她直接进贺卿办公室去等。
　　没有人拦, 毕竟顾潇这位大小姐在贺氏就是个例外，同样的事情发生不止一次, 没见贺总都没把她怎么样吗？她们做员工的谁不要命了去管自家老总都不管的事儿啊。
　　不仅如此, 还有工作人员礼貌的给顾潇送上咖啡。
　　顾潇端起咖啡抿了一小口, 然后放下，嘴里哼着歌。
　　顾潇没等多久，贺卿就到了。
　　顾潇连忙起身，抱起桌上的玫瑰花凑到贺卿身边, 笑容满面道：“贺卿, 早上好。”
　　贺卿看着一大早就出现在自己办公室的顾潇下意识的皱了皱眉, 脚下的步子往后退了一步, 和顾潇拉开些许距离后开口：“你怎么在这儿？”
　　“还有，我记得我告诉过你我不喜欢玫瑰花。”
　　顾潇热脸贴了冷屁股, 依旧笑嘻嘻的，“我知道啊，可是我喜欢啊, 你作为我未来女朋友, 应该喜我所喜，恶我说恶。”
　　贺卿懒得再理会，顾潇这个人, 大概是从小便是过的无忧无虑且自由, 所以做起事来全随性格, 她想做什么从来不会在乎你如何想。
　　就像她说她不喜欢玫瑰花，可她不仅不会听了这话就不送了，而是依旧每天一束，就像她从来没说过喜欢她，但她却一直以她未来女朋友自居。
　　久而久之，贺卿也懒得说了，刚刚那两句话都显得多余。
　　顾潇像是没看见贺卿的冷脸一样，自顾自的哼着歌从哪一大束玫瑰花里抽出几根，然后把剩下的丢给了秘书台，等她回来的时候，手里拿着玻璃瓶里面放着几支红艳艳的玫瑰花，紧接着放在贺卿的办公桌上。
　　“小卿卿，这花你不许拿到别处去放着啊，必须放在这儿，这样你只要一看到这花就会想到我。”顾潇霸道的开口。
　　贺卿闻言头也没抬，只聚精会神的处理文件。
　　顾潇也不觉得无聊，直接在贺卿对面一屁股坐下。
　　“小卿卿，你跟那姓简的女人要分手了吧？”
　　“我昨天去了一趟她家里，顺便把你们两谈恋爱的事儿告诉了她妈，她妈好像不能接受自己女儿喜欢女人，啧，真是迂腐。”顾潇自顾自的说着，还不忘嘲讽两句。
　　果然不是谁的家人都像她父母那样，对于追求贺卿这件事情非常坦然的接受，只要她幸福就好。
　　贺卿总算有些反应了，抬起头看向顾潇，贺卿脸色变得有些难看。
　　“原来是你。”
　　她昨天就觉得有些奇怪，按道理来说如果不是小星星主动告诉她母亲她恋爱的事情简母是完全不可能知道的。
　　她们恋爱的事情虽然没有特意去瞒着，但也没有特意的张扬，除非有知道内情的人告知，不然简母是绝对不可能知道的。
　　路瑶倒是知道，但她和小星星关系那么好，也不是那种喜欢多管闲事的人，所以她肯定是不会说的。
　　却没想到原来是顾潇。
　　“是我啊。”感觉到贺卿的不悦，顾潇也不怕，反而笑容灿烂极了。
　　她看着贺卿，慢慢道：“反正只要你和她在一起迟早是要见家长的，我不过就是帮你们提前了一步，如果她父母同意，我和你之间机会渺茫了些，我就要寻求别的办法得到你，如果她的父母不同意，你们一定会分手，这不正好省了我的事儿？”
　　顾潇说完站起了身体，半个身子朝着贺卿凑近，嘴角带着迷人的笑，她和贺卿距离很近，近的她好像都能感觉到贺卿脸上的温度了，顾潇迷恋的眼神毫无顾忌的落在贺卿脸上，张扬的嗓音变得有些沙哑：”小卿卿，我只是在帮你认清现实，这世上只有我顾潇才是最适合你的那个人，无论是家庭还是人，顾潇和贺卿才是最配的。“
　　“等你我有耐心，但如果你的身边有别人了，那么我的耐心可就没那么好了。”顾潇的话半是警告半是威胁。
　　贺卿眸子低垂，嗓音冷的刺骨。
　　“顾潇，你这次过分了。”
　　“过分？”顾潇远离贺卿，屁股又落在了椅子上，姿态慵懒，她不在乎的道：“更过分的事情我都敢做，这又算的了什么？”
　　“况且我做了什么？我只不过是提前告诉她爸妈她女儿谈恋爱的事儿，这事儿就算我不说，她们还不是迟早会知道？”
　　顾潇从来没觉得自己这事儿做错了，她很坦然也很坦荡。
　　没看见她都没打算瞒着贺卿，像有些人一样必须要贺卿去查才得到答案吗？
　　顾潇觉得自己没什么错的，但贺卿可不这么觉得。
　　脑海里全是简繁星焦虑担心的表情，贺卿直接拿出手机拨通了顾父的电话。
　　没避讳顾潇，贺卿直接道：“顾总，令千金在我公司干扰了我工作，我最近正准备把和顾氏的合作期限延长十年，但令千金这么缠着我这个已婚人士让我开始考虑咱们两家的合作是否还能继续了。”
　　“已婚？贺总什么时候结婚了？怎么没让人通知一下我？”顾父听到从贺卿嘴里说出的已婚两个字愣了。
　　他之所以没有怎么去管女儿追求贺卿的事情是因为他和女儿的想法差不多，不就是有女朋友了吗？又没结婚，只要自己女儿有本事，人家情侣两分手了他女儿不就有机会了吗？
　　顾父可以纵容顾潇去追贺卿，但那是在贺卿没结婚的基础上，可现在贺卿竟然说她结婚了？顾父声音微沉：“贺总的意思我知道了，是潇潇是贺总添麻烦了。”
　　说完顾父就挂了电话，不一会儿顾潇便听见自己手机叮咚一声，有微信信息。
　　顾潇拿起一看，是她爸让她回家的讯息，用的是命令的口吻。
　　她爸几乎从来没有和她用过这种口吻，这还是第一次。
　　贺卿刚刚的话没避着顾潇，她一字不落的全听进了耳朵里，顾潇气极了，也恼极了。
　　“贺卿，你可以拿结婚的幌子骗到我爸，但是你绝对骗不到我，只要你没结婚，我顾潇就一定还有机会。”顾潇气呼呼的道，说完便起身离开。
　　她爸只给了她十分钟，十分钟他要给她打视频确认。
　　顾潇不怕她爸，但她却不想让她爸为难，反正简繁星的家里人是不会同意贺卿和她在一起的，不就是时间嘛，她等的起。
　　贺卿看着顾潇离开的背影，若有所思。
　　结婚……或许可以不只是一个搪塞人的借口。
　　这么想着，贺卿把陆沣叫到了办公室。
　　“贺总？”陆沣惴惴不安的站在贺卿面前。
　　刚刚看见顾小姐气呼呼的走的，难道和贺总吵架了？贺总不会怪他把顾小姐放进办公室了吧？
　　“陆沣，你帮我查一下那些国家支持同性婚姻合法，列个名单半个小时给我。”
　　贺卿根本没提顾潇的事儿，对陆沣吩咐道。
　　“同性婚姻合法？”陆沣眼睛瞬间瞪大：“贺总，你要结婚了？”
　　“贺总，咱这……是不是太急了些？”他家贺总的结婚对象毫无疑问肯定是简繁星了，可虽然贺总和简小姐认识了七年，网恋了七年，但正儿八经的相处也就一个月时间，这就要谈婚论嫁这也太快了吧？
　　他都还没求婚成功的。
　　贺卿微微颔首，是有些急了，但不得不急。
　　贺卿觉得既然小星星的父母已经知道了两人的事情，那她就一定要拿出自己的态度来，至少要让小星星的家里人知道自己是一个值得托付终身的对象啊。
　　“对了，还有股权转让书，你也给我准备一份，还有，我名下的房产，基金，股票，理财，你都帮我理一份出来。”
　　陆沣：“贺总，你认真的？”
　　都要清理自己的财产了，真的到这个份儿上了吗？
　　“贺总，你要不再考虑考虑？或者跟老贺总商量一下？”陆沣劝道。
　　虽然他对简繁星感官挺好的，但自家老总这一动就是好多个亿，不是个小数目，陆沣真担心他家贺总只是一时冲动。
　　贺卿想了想觉得陆沣说的对，虽然贺氏现在是她做主，但毕竟是贺均创立的，得问问。
　　“你先去准备，我给我爸打个电话。”贺卿冲着陆沣挥了挥手。
　　陆沣只希望老贺总能劝到他家贺总了，转身离开办公室去按照贺卿的吩咐准备。
　　贺卿拿着手机走到窗边，拨通了贺父的电话。
　　贺均正和小区里年龄和他不相上下的老爷子们遛弯儿呢，老远就看见家里伺候的人拿着手机急匆匆朝着他跑过来。
　　“老爷子，小姐电话。”
　　“小卿？”贺均接过手机，高兴道：“宝贝女儿找爸爸什么事儿？”
　　他女儿可是很少主动给他打电话的，贺均心里当然高兴了。
　　“爸，我打算结个婚。”


第51章 
　　“结……结婚？”贺均听到这两个字整个人都哆嗦了。
　　送手机来的人担心的看着贺均, 他家老爷子身体骨不是很好，可别被小姐给吓到了。
　　和贺均一起遛弯儿的老爷子们也是担心的看着贺均，贺均的女儿她们知道, 就是现任贺氏集团的总裁，很能干的一个小姑娘, 被自己父亲爆出来恋爱的消息才不过几天，这就要结婚了？
　　速度的确是有些快, 老贺这是被气到了吧？！
　　跟贺均关系比较好的老爷子正准备上前劝两句, 就见刚刚还一脸傻样的贺均忽得变得情绪非常激动。
　　“结婚？什么时候结婚啊？婚礼你准备办成什么样的？小卿, 怎么说你这也是娶媳妇儿，结婚这么大的事儿你要多问问繁星的意见，可别千万什么事儿都自己一个人做决定知道吗？”
　　明明自己是生个一个女儿，但他却朝着儿子的心, 但贺均乐在其中, 笑的满脸都是褶子了都忍不住这种喜悦。
　　他那孤僻的闺女终于不再是孤孤单单的一个人了。
　　贺卿郑重的嗯了一声, “爸你放心, 我知道。”
　　“爸……”贺卿犹豫了几秒，接着道：“您不觉得有些急了吗？”
　　“急？”贺均恩了一声, “是有些急了，我都还没跟亲家见过面呢。”
　　“小卿，和亲家见面这儿也耽搁不得, 你尽早安排, 我这边随时配合你，至于其他……小卿，只要是你认定的, 爸爸永远支持你。”
　　得到父亲的支持, 贺卿被顾潇叨扰的坏情绪顿时好了不少, 脸上也有些克制的笑意，“好，等我安排。”
　　挂了电话，贺均便看见老友们震惊的看着自己，嘴角顿时挂上嘚瑟的笑容。
　　“刚刚我跟我家小卿打电话你们都听到了吧？”
　　“我家小卿要结婚了，到时候你们可都要来啊。”
　　贺均说完和老友们打了声招呼转身和伺候的人一起回家了。
　　闺女准备结婚了，他这个当公公的到时候不能什么都不为闺女她媳妇儿准备吧？所以他要赶紧回去清一清他的财产，看看该拿那些出来给人当聘礼。
　　陆沣的办事效率一直很高，不一会儿就拿着贺卿要的东西回来了。
　　站在贺卿面前，陆沣小心翼翼问道：“老贺总说什么了吗？”
　　贺卿：“他同意。”
　　“同意？”陆沣傻眼了，老贺总竟然……同意了？
　　贺卿恩了一声，有些奇怪的看着陆沣：“我怎么感觉你好像不太高兴？”
　　说实话，陆沣虽然是她的下属，可在贺卿这儿却和朋友差不多，如果陆沣不能祝福她的话，贺卿的心底多少还是有些失望的。
　　“不不不不，贺总，我高兴，我非常高兴。”陆沣连忙道：“可就是高兴过头了，心有些慌。”
　　“贺总，你真的确定就简小姐了？不换了？”陆沣问道。
　　“对于简小姐，你真的已经够了解吗？当然了，我不是不相信简小姐啊，可万一，我是说万一，万一她是冲着你的钱来的呢？万一她对你其实并没有多少真情，她就是图你的钱呢？”倒不是陆沣危言耸听，只是，简小姐和他家贺总别的不说，在经济上真的相差甚远，而且简繁星家里的条件又是那样，他不能不担心这个问题啊。
　　但贺卿听完这话却笑了，笑的很开心，差点让陆沣以为他家贺总被人给换掉了。
　　“那我很荣幸，还能让她对我有所图。”
　　陆沣：“……”
　　“贺总，要不是我一直跟在你身边，我真会以为你被人给换掉了的。”陆沣叹道。
　　他对贺卿的影响是冷静，无情，理智，没得感情，他一直以为贺卿就是这么个人，可直到现在他才发现好像他从来不知道真正的贺卿是什么样的人。
　　原来贺卿不仅不是没的感情冷血的人，相反的，她很重感情，重感情到真正相处才一个月的人她却能和她说结婚就结婚。
　　陆沣从来不相信所谓的网恋能处出感情来，但在贺卿的身上他的认知被革新了。
　　原来这世上真的有一种感情叫做一见钟情，再见钟身。
　　贺卿喉间溢出轻快的笑声，“其实我也没想到我是一个这么冲动的人。”
　　从做了决定的那一刻贺卿就知道她冲动了，但她更知道，为了小星星，她值得冲动。
　　中午，贺卿连午饭都没吃，一直工作到下午下班。
　　这段时间她把之前堆积的，过后几天要处理的文件全部都处理完了，至于会议，全部让陆沣安排成了线上会议，下午六点，贺卿神色疲惫的开车离开贺氏集团。
　　“姐姐，你回来啦。”简繁星听到楼下传来汽车的声音就打开门翘首以盼，看到贺卿的那一刻眉眼顿时充满甜蜜的笑意。
　　贺卿回以一笑，在看到简繁星笑容的那一刹那，整日里的疲惫顷刻间烟消云散。
　　“恩，回来了。”贺卿温柔的回答着，脚下的步子加速，走上前将简繁星搂入怀里。
　　贺卿一直觉得简繁星是她的救赎，不然明明她在公司里已经累的只剩下半条命了，却在见到简繁星的那一刻，失去的所有活力都回到了身体里，瞬间变得精神奕奕的。
　　“姐姐，饭我已经做好了，你在沙发上坐坐休息一下，我去端饭端菜。”简繁星任由着贺卿把她抱着，她很喜欢很喜欢姐姐的拥抱的，但想到姐姐今天上班辛苦了一天，简繁星便轻声在贺卿耳旁说道。
　　半拉着贺卿进了屋，简繁星正准备挣脱掉贺卿的手往厨房走去，却直接被贺卿一拉拉入了她怀里。
　　“吃饭先不急，小星星，我有件事情想跟你说一下。”
　　听见贺卿有事说，简繁星就任由着贺卿抱着自己，她赖在她怀里，满足道：“姐姐你说。”
　　“我们明天回家一趟吧。”
　　“回家？好啊。”简繁星以为贺卿说的是她的家，没怎么犹豫的就答应了下来。
　　她已经和贺均见过面了，就算现在登门也不会觉得尴尬，更何况姐姐的爸爸对她也很好的。
　　听见简繁星回答的这么干脆，贺卿就知道她肯定误会自己的意思了，无奈的叹了口气，贺卿解释道：“我说的是回你家。”
　　“小星星，你带我回家吧。”
　　窝在贺卿怀里一脸幸福的简繁星脸色忽然间就愣住了。
　　“去……去我家？”简繁星有些不确定的道。
　　贺卿：“恩。”
　　“可是我妈妈……”简繁星闻言有些意动，她当然想带贺卿回家了，可是想到她妈电话里的态度，简繁星脸上的欢喜被担忧取代。
　　“姐姐，我们还是等等再回去吧，或者先让我回去给我妈妈做做思想工作？”
　　“姐姐，我不想委屈你。”简繁星心疼道。
　　就她妈妈电话里的态度，简繁星担心自己带贺卿回去自己妈妈会做出拿着扫帚把人扫出门的行为，那画面只是想想简繁星就心疼。
　　贺卿明白简繁星的意思，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，贺卿温柔道：“可是只是你说，阿姨没跟我接触过她就永远不会知道我的优秀啊。”
　　“小星星，阿姨反对一是因为我们之间的爱情和普通人有些不同，二我觉得是因为她不能确定我就能给你幸福，阿姨只是担心你。”
　　“可是如果我去了，我会向阿姨证明自己，证明我们之间的爱情就算和别人不一样，但我是可以给你幸福的，我是甚至可以给你别人给不了的幸福。”
　　“小星星，相信我好不好？”
　　贺卿认真的看着简繁星的眼睛，看着那双眼睛从一开始的犹豫不决，变成了全身心的信任，变成了破釜沉舟。
　　她的小星星最终还是选择了相信她，与她并肩。
　　“好。”
　　“那我们什么时候回去？”简繁星问着贺卿。
　　“明天，我都已经安排好了。”贺卿回答道。
　　“关于阿姨怎么知道我们恋爱的事情……是顾潇做的。”贺卿想到顾潇，觉得这件事情还是要和简繁星说一下。
　　“顾潇？是因为我抢走了你吗？”简繁星闻言眨了眨眼睛，很快就想明白了这是那位顾大小姐上次和自己见面没能说服自己放弃所以把主意打到了自己家人身上。
　　贺卿恩了一声。
　　简繁星觉得奇怪，“姐姐，是顾小姐亲自告诉你的吗？她难道就不怕你会因为这事儿再也不理她？”
　　贺卿闻言垂眸，对于顾潇的行为，归根结底是因为顾潇这个人的性子，她的确是做了坏事，但就算是做坏事，她也做的坦坦荡荡的，不像有些人做了坏事就要费尽心思去遮掩。
　　“或许……是因为她很自信吧。”
　　自信她不会把她怎么样，自信她最终会和小星星分手。
　　简繁星想到和顾潇的两次见面，的确，顾潇给人的感觉很自信，自信到好像这世上再也不会有什么人或者事儿能把她击倒一样。
　　“好了，不说她了，小星星，你稍微收拾一下，明天一早我们就出发。”贺卿安排完，两人才用晚餐。
　　晚餐后简繁星收拾要带回家的东西，和一些换洗的衣服，不止要收拾她的还要收拾贺卿的。
　　贺卿则是收拾完厨房，就从各个APP上定了些吃的喝的礼品，酒，烟，还有最新款的手机平板和笔记本电脑，因为她记得小星星还有个弟弟。


第52章 
　　清晨, 阳光明媚，贺卿好像还听见了鸟叫，一切都是那么生机勃勃, 充满希望。
　　“小星星，我们走了。”贺卿站在门口, 手里拎着一个大大的行李箱，行李箱不重, 只是装着她和简繁星换洗的衣服和护肤品。
　　其他要带去的东西昨晚贺卿就装进了车里。
　　考虑到简繁星家里的位置, 贺卿开的之前那辆黑色大奔。
　　离家也就四个小时路程, 简繁星以前每次回去都是归心似箭，但这次这四个小时简繁星却若坐针毡。
　　她相信姐姐，但心里的担忧依旧填满了整颗心。
　　在汽车进村的时候，简繁星终于忍不住了。
　　“姐姐, 要是等会儿我妈她们的态度不好的话, 你可千万别生气。”
　　“要是我妈她们忍不住动手的话, 你就躲在车里, 外面一切都交给我好吗？”
　　虽然简繁星知道她爸妈对贺卿肯定不可能动手的，但简繁星就是没办法忽略这种可能, 万一呢？
　　人在激愤的情况下做出什么反应都是有可能的。
　　贺卿轻轻一笑，眼神温柔的看着简繁星，道：“我以为你会嘱咐我让我不要还手。”
　　简繁星微微抿唇, 羞恼的瞪了贺卿一眼, 道：”你可以还手啊。“
　　只要不怕丢了媳妇儿。
　　贺卿哪儿敢再回答简繁星这话，只好转移话题：”小星星，你家在哪儿？帮我指指。“
　　简繁星这才放过贺卿, 村子本就不算大, 有简繁星指路, 两人很快就到了简繁星家门口。
　　车熄火，贺卿正准备下车，手机响了起来。
　　是贺均的电话。
　　贺卿缓了下车的动作，先接通电话。
　　“小卿啊，你昨天不是说要结婚吗？我让你安排一下和繁星爸妈见个面，你安排了没有？”贺均问道。
　　贺卿沉默了一秒，回答：“我现在就在小星星家门口。”
　　“你在繁星父母家门口？你已经去了？”电话那头贺均也沉默了几秒，然后意外的大声道。
　　贺卿：“恩。”
　　贺均：“……”
　　又是一阵沉默，半晌后贺卿开口：“爸，你还有事吗？如果没有我先挂了，毕竟一直呆着车里不太礼貌。”
　　因为她没下车的缘故，小星星也没下车，她刚刚看见屋子里的人因为外面的动静已经打开大门探着脑袋往外看着。
　　瞧着那颗头的大小，贺卿猜是简繁星的弟弟简繁茂。
　　或许是见停在自家门前的车一直没人下来，简繁茂大着胆子上前，脸贴在车窗玻璃上往车里看。
　　简繁星紧张的一把握住贺卿的手，声音带着些许颤抖，“姐姐，要不我们……就不进去了吧。”
　　虽说她爸妈从小到大没打过她，但简繁星觉得那都是因为她做过的那些事情不算什么大事，但交女朋友，还把女朋友带回家肯定算是大事了，更何况她妈的态度里明显不同意她和姐姐在一起的事儿。
　　贺均在电话里听到简繁星紧张的声音，也知道自己该挂电话了，只是不放心的嘱咐女儿：“记得要有礼貌，有担当，凡事多护着你媳妇儿，还有，认错态度要好，要积极，别跟丈母娘老丈人顶嘴，手脚要勤快，事儿要抢着走，最后，把地址发我，你一个小年轻份量太清了，先稳住，我随后就到。”
　　贺均一通交代后迅速挂了电话。
　　贺卿脑海里将贺均的经验之谈牢牢记在心底，安抚似的捏了捏简繁星的手，镇定道：“别怕，我在呢。”
　　说完贺卿先下车了，径直走向后备箱。
　　贺卿都下车了，简繁星当然不可能躲在车里，便推开车门走了下去。
　　“姐？真的是你啊。”简繁茂看见自家姐姐眼睛顿时亮了起来，忙冲着屋里兴奋喊道：“爸，妈，姐姐回来了。”
　　“小茂，爸妈今天心情怎么样？”简繁星拉住弟弟，小心问道。
　　“心情？”简繁茂想了想，回答道：“感觉还好吧，不是很高兴但也没有很生气。”
　　说完简繁茂还以为自己姐姐是在担心自己在家调皮呢，连忙道：“姐姐，我最近都可乖了，期中考试还拿了班级前十。”
　　简繁星一颗心全在即将发生的事情上，对于弟弟求夸奖简繁星只是淡淡的应了一句：”是吗？小茂真棒。“
　　说话间，屋里的简父简母听到动静也到了门口。
　　简母一看到停在自家门口的车，脑子里就想到了昨天找上门的那个女人。
　　也是开的这么豪华的车。
　　所以这车肯定不是自己女儿的。
　　简母对自己女儿还是了解的，很聪明很能干，挣钱也厉害，但她这些年挣的钱一些补贴了家里，剩下的那些全部拿去买房了，肯定是没钱买豪车的。
　　那么这车只能是女儿口中的女朋友的。
　　简母垫着脚望了望，果然，在车尾看到了一个人影。
　　那人影看起来很高，也很瘦，身上穿着一看就不便宜的衣服，那一头柔顺的头发不像她们乡下人那样粗糙，就像电视里看到的那些主角的那样精致。
　　她女儿竟然把她口中的女朋友给带回来？而且明明说的五一才回来的，却没想到今天才她打去电话的第二天两人就回来了。
　　简母脸色顿时变得不怎么好看。
　　她们村子里不常出现好车，现在却出现一辆停在自家门口，简母已经可以猜到村里那些闲的没事儿的女人要怎么在她这儿打听这辆车以及这辆车的主人了。
　　到时候她要怎么说？
　　说这是她女儿女朋友的车，她女儿和她女朋友来看她们了？
　　简母心里顿时跟吃了苍蝇似的，憋屈难受到极点，脸色也跟着变得臭臭的。
　　“你不是说五一回来吗？现在回来干什么？”简母没好气的对女儿道。
　　简繁星听着自己妈妈这仿佛吃了枪子儿的说话一起，下意识的往后退了一步，紧接着她便感觉到一只手抵在了她后背。
　　是姐姐。
　　简繁星心里一暖的同时，也跟着提到最高处。
　　仅仅这不到一分钟的时间，简繁星的手心竟起了一层薄汗。
　　“姐姐……”简繁星微仰着头看向贺卿，然后便接收到贺卿一个温柔的安抚眼神，那眼神在告诉她，别怕，她在呢。
　　眼神快速的和简繁星对视一眼，然后转向简母，贺卿嘴角勾起得体的弧度，一个谦逊稳重的笑顿时挂在脸上，面对简母不善的打量眼神，贺卿好像没看见一样，礼貌的微微弓腰，语气平和坦然：“阿姨，叔叔好，我叫贺卿。”
　　“阿姨，叔叔，如果可以的话我们可以进去说吗？”贺卿语气温和的询问。
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，更何况这笑脸的主人还是一个长的极好看，又有气质堪比明星的闺女呢？！
　　而且这个柔柔弱弱的模样，让简母想赶人都先自我检讨会不会太过分？！
　　连简母都是这样了，就不要说简父和简繁茂了。
　　“闺女，里面坐。”简父操着一口本地口音，掐了手上的烟，老实道。
　　简繁星看着贺卿眼睛眨也不眨，听到简父的声音才回过神，然后凑到姐姐耳边小声道：“姐姐，这是你朋友吗？长的好漂亮啊，比我看的电视剧里的那些女明星还要漂亮。”
　　当家的都说话了，简母肯定不能不给自家当家的面子了，只得向旁边让出一条道来。
　　“谢谢叔叔。”贺卿礼貌道谢，然后看向简繁茂，依旧是那温柔如水的语气：“弟弟，后备箱里有我给你们带的一点薄礼，我一个人拿不走，可以麻烦你帮我拿一下吗？”
　　温柔姐姐所请，简繁茂能拒绝吗？那当然是不能了。
　　简繁茂点头如捣蒜，“可以可以可以可以……”
　　简繁茂说着赶紧跑到车后，然后看见那满后背箱的东西一声卧槽脱口而出。
　　然后他从后面探出一口头，看向贺卿：“贺姐姐，这些东西都要拿吗？”
　　贺卿微微颔首，走了过去，一边回了一句是的，一边提起其中几样往简家里走。
　　简繁星不知道贺卿准备了多少东西，她昨晚问的时候贺卿只是说让她不用担心她准备的不多，可现在帮忙拿东西时她才发现，贺卿口中的不多就是满满的一后备箱，而且光看包装就知道价格不菲。
　　贺卿先将东西拎着进了一趟简家，然后又出来从车里拿了一个文件包，然后才接过简繁星手上的东西又进了简家。
　　东西放在地上，简家三人都看傻了眼睛，但却没有一人动的，哪怕简繁茂眼睛都快贴到哪手机平板电脑的外包装上了，但也没动。
　　一直到贺卿进来，看着哪满地的东西，才一样一样指着说是给谁的给谁的。
　　简繁茂看着哪给自己买的手机平板电脑下意识的就想过去拿，但却被简母一巴掌打在手上。
　　“拿什么拿？是你的东西你就拿，你没学校学过那个什么没什么功劳不拿别人东西吗？”简母瞪了一眼儿子，止住了那蠢蠢欲动的手。
　　简繁茂握着被打的手纠正自己母亲的话：“妈，那句话叫无功不受禄。”
　　不过却没再向地上的东西动手。
　　贺卿看着克制的简繁茂，轻轻一笑，她知道自己如果不把这三人说服，她买的这些东西恐怕会怎么来的怎么拿回去。
　　而简母，虽然是个庄稼人，说话也没什么文化，但却很有分寸，对自己孩子的教育也很好。
　　按住想要为自己鸣不平的简繁星，贺卿上前一步，主动挑起话题：“阿姨，重新自我介绍一下，我叫贺卿，是小星星的女朋友。”


第53章 
　　“小星星？”简母愣了一下, 眼睛看向女儿。
　　这个在叫她女儿？
　　简繁星在贺卿叫出爱称的时候脸就红了，等她妈妈朝着她看过来她立马垂下头看脚尖。
　　这算是丢脸丢到家了吧？！
　　贺卿叫自己小星星，简繁星再次之前的每一次都是喜欢, 唯独今天，简繁星暗恼, 她怎么忘记告诉姐姐在人多的时候不要这么叫自己了。
　　就是简父也忍不住多看了自己女儿两眼。
　　他自问是个宠女儿的，但就算是他, 也从来没这么亲昵的叫做自己女儿。
　　至于简繁茂, 早已经在听到自己姐姐被叫小星星的时候整个人都笑疯了。
　　小？他姐今年都二十五了, 无论从哪里看都不小啊。
　　也不知道是不是错觉，贺卿感觉自己这个称呼话音落下，简母看着自己的眼神好像温柔了不少。
　　简母的眼神是温柔了不少，作为女人, 第六感告诉她眼前这个人很宠着自己女儿, 对自己女儿好, 作为母亲她的心里还是有些欣慰的。
　　但却也不并不代表她就会同意两人之间的事情。
　　“贺小姐是吧？我看你家里条件挺好的。”简母开口：“可我们家, 条件你也看见了，比起你们家差的不是一星半点儿。”
　　“老话说选女婿要讲究门当户对, 光是这一点你和星星就不满足，你们家那么有钱，就算没了星星这个女朋友也能找到更好的, 但是我们家星星就不一样, 女孩子年纪越大越不找人家，贺小姐，就算是为了星星好, 为了她未来的幸福, 我觉得你们也不应该在一起。”
　　“妈, 姐姐……贺卿就是我的幸福。”简繁星听见母亲的话抬起头表示自己的态度。
　　“简繁星，你闭嘴。”简母瞪了一眼女儿。
　　连大名都叫出来了，简繁茂连忙拉一把自己姐姐，“别说话，妈生气了。”
　　简繁星当然知道她妈生气了，但就这么让姐姐一个人独挡她妈妈，简繁星实在是不放心。
　　她一点也不想贺卿被她妈妈为难。
　　感觉到简繁星担心的眼神，贺卿温柔的看了一眼简繁星。
　　明明什么话都没说，但简繁星就是明白贺卿的意思，她让她别担心，有她在呢。
　　简繁星紧抿着唇，低头，眼泪珠子在眼眶里打转。
　　简繁星觉得自己没用极了，明明是两个人一起的事情，却让姐姐一个人独自面对。
　　从简繁星身上收回眼神，贺卿看着简母再次开口：”阿姨，首先我觉得您说的门当户对的问题是不存在的，因为如果以金钱来衡量两个人是否能在一起的话，小星星现在所拥有的金钱完全可以和我形成一比一。“
　　贺卿说着从手里拎着的文件包里掏出一叠文件，一一摆放在身旁的桌上。
　　“阿姨，叔叔，这是我的所有资产，集合银行存款，不动产，公司股权，依旧理财的基金股票，我将我所有的资产全部都清点了一遍，然后将这些全部分成了对等的两部分，其中一部分属于我，另外一部分则是属于小星星的。”
　　简母好奇的看了一眼桌上的那些文件，她看不懂，便看了丈夫一眼。
　　简父比简母懂的稍微多一点，但眼神里还是充满怀疑。
　　“闺女，你刚刚说这其中一部分属于星星，你的意思是……”
　　“赠与，这其中一部分由我赠与小星星，这样一来我和小星星之间就不存在门不当户不对的问题了。”贺卿面色平淡的说道。
　　贺卿话说的轻飘飘的，好像眼前这一堆文件只是一堆废纸一样，但知道其中厉害的简繁星却是猛地抬头，震惊的看着贺卿。
　　“姐姐，我不要。”简繁星想也没想的拒绝道。
　　再了解过贺卿之后，简繁星越发清楚她现在所拥有的这些又多难得，那全是姐姐每一夜每一夜的熬的挣来的，付出的是姐姐的心血，要她什么都不做就坦然的接受，简繁星做不到。
　　简繁茂往桌上看了一眼，他看不懂这些文件，但贺氏集团的股权书上的估算价值他却是看懂了。
　　简繁茂走到简母身边，小声道：“妈，中间那个文件说这个姐姐拥有的一个公司市值几百个亿，要是这个姐姐真的把她的这些资产分给姐姐一部分，那我们家不就暴富了？”
　　暴富啊？想想还挺激动的，但听见姐姐毫不犹豫的拒绝，简繁茂心里竟没涌现出可惜的情绪。
　　虽然摆在她们面前的是好多好多个亿，但再多的钱也比不上自己姐姐的一句话。
　　简母被儿子的话震惊到了。
　　好几百个亿？这就是网上说的贫穷限制想象吗？
　　她以为这个叫贺卿的家里可能有好几十个亿，却没想到光是这其中一个文件就价值好几百个亿，而这好几百个亿，她竟然就这么淡然的说要分给自己女儿一半？
　　简母盯着贺卿看了又看，她想看出她的伪装，却发现无论她怎么看，贺卿都是一副经得起打量的样子。
　　“他爸。”简母看向身旁的丈夫。
　　儿子的话简父也听见了，但相比于贪心，简父心里更多的是担心。
　　这么多钱，说给就给，这闺女问过家里人了吗？
　　想到这儿，简父抬头看向贺卿：“闺女，你和星星的事，你家里人是什么态度？”
　　“我母亲已经去世了，我爸很喜欢小星星，他比我更希望我能早点儿把小星星娶回家。”说起自己父亲，贺卿脸上有丝丝笑容。
　　她的父母，无论什么事情对她从来都只有支持，没有过反对。
　　简父闻言看向简繁星，问：“星星，你见过贺卿的父亲了？”
　　简繁星点头，“见过了。”
　　“姐姐说的都是真的。”
　　简繁星记得自己和贺均第一次见面的时候他看自己的眼神好像就已经是看女婿的眼神了，还给她发了二十万的红包，虽然这红包最后变成了两千，但贺叔叔挺喜欢她这一点应该是没错的。
　　得到女儿的回答，简父哑巴了。
　　捅了一下身旁的妻子，示意她开口。
　　简母张了张嘴，如果贺卿说的都是真的话，她们家好像没有任何理由反对了，哦不，应该说任何的反对都是矫情，造作。
　　简母涨红了脸想了半天，最后终于憋出了一句话：“那要是别人用异样的眼光看你们怎么办？”
　　终于找回了底气，简母接着道：“咱们国家从古至今都是男女结合的，你们这……别人知道了会笑话的。”
　　“星星啊，我跟你爸，还有你弟弟，还是要做人的。”
　　简繁星闻言红了眼眶，她想说自己可以再也不回家。
　　只要她不回来，她们当没了她这个女儿她们就不用担心会被人嘲笑，被人说闲话了。
　　可简父简母是她的父母啊，她这个做女儿的又怎么舍得说舍就舍？也舍不下啊。
　　看见简繁星红了眼眶，贺卿顿时心疼了。
　　“叔叔，我和小星星在一起不只是一句话，该有的形式一个都不会少，而且我已经搜集好了关于同性恋合法的国家，小星星可以选出一个喜欢的国家，我会带她去哪个国家领结婚证。”
　　“至于您刚刚说的问题，如果不介意的话，你们可以住到城里去，老家偶尔想回来了就回来，在城里对于这方面大家没那么排斥，接受度要高一些。”
　　简父简母没说话，简繁茂先激动了。
　　“爸妈，我们可以去住姐姐哪儿啊，姐姐不是在城里买房子了吗？姐姐要是结婚了肯定跟贺姐姐住一起了，姐姐的房子我们就先暂住一下，等我毕业开始工作了，我会努力挣钱到时候给你们买新房子的。”简繁茂神情激昂的说道。
　　简繁茂满眼星光，也是一个有志少年。
　　简父简母觉得儿子说的话可行，她们老两口也还有些存款。
　　两人不自觉的往存款上去想，一时之间竟忘记了她们好像还没同意女儿和贺卿的事儿。
　　等回过神来，一家人看着贺卿恨不得原地挖个洞钻进去。
　　简母看着贺卿，只觉得惊讶。
　　眼前这个闺女看起来温温柔柔的，文文弱弱的，这办起事儿来却是这般周全，让她们把反对能用的理由都用光了。
　　动了动唇，简母竟再也找不到理由了。
　　贺卿也没说话，她静静的等着，看起来很镇定很自信，但只有她自己知道她此刻十分紧张，她担心自己就算这样了还是得不到简父简母的支持。
　　简母最终还是决定先看看再说。
　　虽然贺卿把自己的诚意都拿出来了，但或许只是说的漂亮呢？
　　“星星，先把你的箱子拿进房间吧。”简母对女儿道：“既然回来了，那就多玩儿两天，而且正好这两天地里农忙，你给我们帮帮忙。”
　　简繁星看了一眼贺卿，见贺卿冲着她微微点头后才去拿箱子。
　　简繁茂看向地上那么多礼品，特别是还有自己最心动的手机平板笔记本电脑，“妈，那这些东西呢？”
　　这些东西……简母想了想，道：“先拿进屋里。”
　　随后又对贺卿道：“贺小姐，你先把你这些……贵重文件收起来吧，我们家虽然小门小户，但星星拒绝是对的，就算是你和星星在一起了，我们家也是嫁女儿，不是卖女儿。”
　　“至于你们两的事儿……他爸，你决定吧。”简母说着去给儿子帮忙，把难题踢给了丈夫。
　　“闺女……”
　　“叔叔，你叫我小卿吧，我爸就是这么叫我的。”


第54章 
　　简父想了想, 没有拒绝这个称呼，见贺卿郑重其事的倾听模样，简父第一次感觉到重视。
　　不自觉得挺了挺后背, 简父咳嗽两声清了清嗓才说道：“小卿，我们做父母的其实没有多贪心, 我们只希望自己的儿子女儿未来能够平平安安，能够幸福, 你的诚意我和你阿姨都知道了, 但咱们今天才第一次见, 对互相的了解还是不够的，这样，你和星星的事情我们之后再谈，你既然来了, 这几天就当放假让星星带你到处去玩玩, 咱们农村虽然比不上城里, 但也还是有一些不一样的地方, 你觉得怎么样？”
　　贺卿心底有一抹淡淡的失望，但这抹失望很快就被贺卿藏了起来。
　　贺卿能理解简父的担忧, 也体谅他们没有立马做下决定。
　　事实上，这种犹豫反倒让贺卿很安心，因为简家这一大家人明显不是那种见钱眼开, 嫌贫爱富的人, 她们或许家贫，但简父简母对子女的爱却是格外富足的。
　　贺卿脸上带着得体的笑容，谦逊有力的回答道：“全听叔叔的。”
　　贺卿就这么在简家留了下来。
　　简繁茂看着贺卿空白的地儿, 问道：“贺姐姐, 你没带换洗衣服吗？”
　　“带了, 在你姐姐行李箱里。”贺卿淡淡的笑着。
　　简繁茂觉得贺卿一笑就好美，比不笑的时候更美，看的他脸红红的，简繁茂赶紧挪开视线，去找自己姐姐。
　　简繁星拖着行李箱进了自己房间，贺卿想去帮忙，可瞧着简繁茂也进去了便止住了脚步，不去打扰姐弟两叙旧。
　　简父见贺卿答应下来后就忙自己的去了。
　　在农村，地里不可能天天有活干，但家里是有的，比如现在，他们家里堆满了玉米棒子，全都晒干了的，这些玉米都要卖，但却需要把玉米粒全部掰下来，简繁星和贺卿回来之前他们一家人就是在做这事儿。
　　现在女儿和人姑娘的事儿暂时先放下了，所以简父又回到了自己的位置上。
　　贺卿想了想也走了过去，“叔叔，我给你帮忙。”
　　简父哪儿敢让贺卿帮忙啊，那手娇娇嫩嫩的，简父自己也是养闺女的，哪儿舍得让这么娇娇嫩嫩的手去掰玉米粒？
　　“小卿，你先坐那儿休息会儿，你们开车回来的肯定累坏了，这些活儿交给我们就好了，等会儿让星星带你去村里转转。”简父说完连忙冲着屋内喊道：“星星啊，收拾好了赶紧出来陪陪小卿。”
　　“好。”简繁星的声音从不远处的房间里传来。
　　贺卿被阻止也不恼，脸上依旧挂着笑容，但她也不会真的什么事情也不做，看着简父面前的干玉米堆已经要掰完了，而剩下的距离简父有十来米的距离，贺卿便起身朝着那一大堆干玉米堆走了过去，丝毫不顾及的包了一大包干玉米棒子放到简父面前。
　　简父愣了几秒，又想阻止，但话却被贺卿抢了先。
　　“叔叔，我体力好，而且这活儿不累人。”
　　看着贺卿脸上的笑，简父动了动唇，这活儿的确是不累，但城里人啊，有几个会愿意干这事儿的？
　　村里也有不少人挣钱了搬到城里去住的，等再回来的时候别说抱玉米棒子了，就是田坎边上都不乐意去，说是稀泥巴会脏了鞋，至于农活，硬是连根手指头都不会伸的，眼神里尽是嫌弃。
　　简父以为城里人都是这样的，可现在他才发现，原来不是，至少贺卿就不是。
　　等简繁星出来的时候就看见她家姐姐正抱干玉米棒子往她爸跟前放，这样简单的事儿反复去做，明明已经累的一头汗水，干净整洁的衣服已经弄脏弄卷了，但贺卿就是干的笑呵呵的，精神头十足。
　　简繁星心尖一甜，但也心疼，她知道贺卿会做这些事儿肯定是因为她，连忙上前抢过贺卿手里的活儿。
　　“姐姐，你放着，我来。”
　　怀里的干玉米棒子被简繁星尽数抢走，贺卿怀里一空，看着简繁星笑呵呵的道：“没事儿，不累人。”
　　一边说着贺卿一边衣服袖子去擦额头上的汗水，简繁星把干玉米棒子往她爸面前一放，回头就看见贺卿这个动作，连忙制止。
　　“姐姐，你先别动。”然后又对简繁茂道：“小茂，你去端一盆水来，再带一块毛巾，毛巾去我房间里拿，我放床上的。”
　　被简繁星抓住手，贺卿一脸无奈，“小星星，没关系的，反正衣服脏了，擦了汗等会儿换下来洗了就是了。”
　　“不可能。”简繁星一脸严肃，根本不容拒绝。
　　简繁星知道贺卿很爱干净，平日里一套衣服都不会穿两天，要是衣服上沾了点儿污渍啥的更是会立马换下，可现在姐姐的衣服上全是脏脏的干玉米棒子灰尘，她还用衣袖去擦汗，简繁星觉得让贺卿跟自己来家里一趟就已经够委屈她了，又怎么能委屈她在这方面入乡随俗呢？
　　“姐姐，我舍不得。”简繁星声音小小的，只有和她挨得很近的贺卿听了清楚。
　　贺卿心里一甜，她俯身到简繁星耳边轻声呢喃：有舍才有得，小星星，为了得到你，我愿意舍。
　　简繁茂回来了，手里拿着简繁星吩咐的东西。
　　简繁星把水盆放在地上，然后拿起毛巾在水里打湿，又拧干，然后才给贺卿认认真真的擦起额头上的汗水。
　　贺卿脸上始终带着笑容，配合着简繁星的动作，她比简繁星要高一些，所以她微微低头，看着简繁星的眸子里全是宠溺和爱意。
　　简繁茂只觉得这一幕和谐极了，嘴角勾起一抹连他自己都没发现的弧度。
　　“嘿嘿，姐姐，你和贺姐姐的感情真好啊。”
　　简繁茂在学校里看过老师或者同学谈恋爱的，也很甜，但最甜的肯定是自己面前的这一对儿。
　　简繁茂觉得自己要感谢现在发达的网络，让他对同性恋没有半点排斥，反而觉得很美好。
　　当然，事实上也的确是很美好。
　　简母从厨房里出来的时候也刚好看见这一幕，在原地愣了一会儿，所以女孩子和女孩子之间也可以有这么美好的时候吗？
　　温柔，宠溺，满满的爱意，贺卿不像是装出来的，还有那么利落的决定把自己所有的财产分给自己女儿，或许贺卿这个女孩子对自己女儿真的是真心的吧。
　　不过还得再看看。
　　简母回神，对简繁星喊道：“星星，先带小卿吃点儿东西吧。”
　　简母听见贺卿刚刚让简父叫她这么称呼她了，她也跟着这么称呼好了。
　　“好的，妈。”简繁星先应了她妈一声，然后带着贺卿进了自己房间。
　　进了房间简繁星就把贺卿丢到了一边，然后去拿贺卿的衣服，同时对贺卿道：“姐姐，我先给你拿一身换洗衣服，我房间里有卫生间，也有热水，你先洗个澡，我在外面等你。”
　　“在外面等我？”贺卿收回打量的视线，看向简繁星，显然不同意她这个决定。
　　简繁星顿时心软，她姐姐还真是一刻也离不开她啊。
　　“我说的是卫生间外面，我在房间里。”
　　贺卿这才同意的点点头，接过简繁星手上的衣服进了卫生间。
　　简繁星在房间的床上坐着，拿起手机无聊的刷着短视频APP，忽得，房间里响起清脆的手机铃声。
　　简繁星看了一眼，是贺卿的手机。
　　“姐姐，你有电话。”简繁星冲着卫生间的贺卿喊了一声。
　　“你帮我接一下。”不一会儿，卫生间里传来贺卿的声音。
　　简繁星没多想，直接按下了接听键，很快，电话那头传来熟悉的声音。
　　“小卿，我快要到你给我的位置了，繁星家里在哪儿？你要不出来接我一下？”贺均在电话里说道。
　　“贺叔叔？”简繁星已经惊的说不出话来了。
　　贺叔叔刚刚的意思是……他也来了？
　　简繁星一个激灵，连忙拿着手机走出房门，“贺叔叔，我拿着姐姐的手机，你给我发一个位置共享，我马上来接您。”
　　想到还没告诉贺卿，走到门口的简繁星又退了回去，“姐姐，叔叔来了，你先洗澡，我出去接一下。”
　　说完不等贺卿回答没在停留出了房间，然后又叫上简父，“爸，你快跟我出去一趟。”
　　电话已经挂了，贺均正用微信和简繁星开着位置共享，简繁星看了一样，那位置大概是村口。
　　“怎么了？出了什么事情？”简父见女儿一脸慌张，也跟着慌了起来。
　　厨房的简母和简繁茂听见声音也纷纷走了出厨房。
　　“爸妈，小茂，是姐姐的爸爸来了。”简繁星以最简单的话交代事情的始末：“已经到村口了，但是他不知道咱们家怎么走，所以我得去接一下，爸，你跟我一起。”
　　简繁星不是第一次见贺均了，但这么紧张的简繁星还是第一次，这次贺均可是来的她们家啊。
　　简父简母简繁茂听见这话也慌了，这女儿刚来没一会儿，老子也跟着来了？这贺家两个人是想干什么啊？
　　简父整个人都显得有些六神无主，听见简繁星的话只是下意识的按照女儿的吩咐去做。
　　简母目送父女两人出了门，然后便对儿子道：“你快来厨房给我帮忙，我再多做两个菜。”
　　无论自己女儿和贺卿的事情成于不成，既然有长辈上门，该有的礼貌不能少了。


第55章 
　　简繁星偏头看了一眼简父, 简父双手交握，紧张的摩擦着，察觉到女儿的眼神, 简父艰难的扯出一个笑容，“星星啊, 小卿的爸爸是什么样的人啊？”
　　他们今天才第一次见到女儿的对象，却没想到就要立刻马上见到女儿对象的家人, 还是父亲, 简父有种在做梦的感觉。
　　贺卿来他能理解, 也没有意外，但贺卿的父亲跟着就来了，简父现在满肚子疑惑，他是来干什么的啊？
　　简繁星想了下自己和贺均的第一次见面, 贺均热情的她险些招架不住, 所以简繁星回答：”贺叔叔是个很好的人, 性子开朗, 爸你和贺叔叔应该会很谈的来。“
　　她爸是沉默寡言的那种人，贺均却是外向, 话多的那种人，所以她爸和贺叔叔在一块的时候他只要做一个忠实的倾听者就行，这样应该能够和谐相处吧？！
　　“哦。”简父应了一声, 没再继续询问, 不过也是，小卿那么乖巧的姑娘，她爸怎么会可能会差？
　　简父下意识的这么想着。
　　两人很快就到村头, 贺均的车正停在村口, 他本人则是杵着拐杖下到车胖四下打量着, 嘴角带着些许弧度，那双闪着精芒的眸子对目光所见充满了兴致。
　　或许是他的车看起来太打眼了，等简繁星和简父到的时候，一些无聊的大妈大爷正指着贺均和贺均身旁的车聊的兴高采烈的，但却没人上前。
　　简繁星小跑到贺均面前，礼貌喊道：“贺叔叔。”
　　“繁星，你来了。”贺均收回目光，满是慈爱的看着简繁星，嘴角勾起的弧度迅速扩大。
　　往简繁星身后瞧了一眼，没瞧见自己女儿，贺均好奇道：“小卿呢？她怎么没跟你一起来？”
　　不会留在媳妇儿家里帮丈母娘老丈人做事争表现吧？唔，看来小卿是把他的叮嘱听进去了。
　　不亏是他贺均的女儿。
　　贺均嘴角扬起的弧度里带着对女儿满满的欣慰和自豪。
　　“姐姐在……”简繁星刚准备回答，结果话才开个头就被贺均给打断了。
　　“不用说了，我知道。”
　　对上贺均那我已经看穿一切的神情，简繁星原地懵了三秒，回过神连忙扯了一把自己父亲，“贺叔叔，这是我爸。”
　　简繁星话音刚落，就见贺均已经堆着笑容走到了简父面前，双手很是热情的握住简父的手，一点也没有嫌弃简父手上还有着掰玉米粒的灰尘，就连杵着的拐杖都被他扔到了一边。
　　“亲家你好，我是贺卿的爸爸，我叫贺均。”
　　亲……亲家？这么早就叫上了？星星和小卿的事儿不是才冒了个头头儿吗？简父被贺均的热情镇住了，呆在原地，任由着贺均紧握住他的双手。
　　简繁星知道贺均待人热情，她已经尝试过一次这样的热情了，并且她已经提前给父亲打了预防针，可饶是如此，简繁星也没想到贺均会一上来就叫自己爸爸亲家。
　　看自己父亲呆着连话也忘记说了，简繁星连忙喊了一声：“爸。”
　　“哎。”
　　“哎。”
　　贺均和简父听见简繁星的声音，不约而同的回头看向简繁星，那一应更是奇迹般的异口同声了。
　　简繁星：“？？？”
　　对上贺均满是慈爱的眼神和自家老父亲疑惑的眼神，简繁星尴尬的恨不得找个地缝钻进去。
　　她是喊的自己父亲，可如果她和姐姐的事情没问题的话，贺均以后她也会喊爸，以至于对于贺均应的这一声，她都不敢也不适合说不是叫的他。
　　简繁星低着头，小声道：“爸，贺叔叔，我们先回去，妈她们还在家里等着呢。”
　　贺均刚听了一声爸，正高兴着呢，现在听见简繁星又叫回了叔叔，高兴的神情顿时变得有些淡淡的失落。
　　“我觉得还是叫爸好听些。”贺均小声的自言自语。
　　不过很快贺均就调整好了心情，拉着简父上了自己的车。
　　贺均和简父两人就像是已经相交多年的好兄弟，直到上车简父的手还被贺均紧紧握在手里。
　　简父想挣开来着，但面对热情的贺均他不好意思，最终选择了默认。
　　简繁星自觉的爬上副驾驶，这次贺均匆匆忙忙的赶来只带了司机，所以刚好简繁星还可以坐在前面，顺便给司机指路。
　　车子很快到了简繁星家门口，贺均这辆车就停在了简繁星车子的后面。
　　简繁星先下车，然后特别贴心的替后座的两位父亲打开车门。
　　贺卿已经洗完澡了，听见声音和简繁茂一起打开大门。
　　看见贺均，贺卿面色如常的喊了一声爸。
　　相比于喊简父简母的热情，贺卿这一声爸情绪显得平淡很多，好像父女两关系不怎么好似的。
　　简父小声问着女儿：“小卿和她爸……”
　　“爸，姐姐和贺叔叔感情很好，其实姐姐在其他人面前都是比较稳重干练的那种。”因为和简父说悄悄话，简繁星的声音压低了很多。
　　简繁星之前一直觉得今天的贺卿和平常里看见的有些不同，但这不同她又一直没能找到具体的，此刻看见贺卿在贺均面前的样子，简繁星恍然大悟。
　　姐姐忘记戴眼镜了。
　　戴了眼镜的贺卿看起来气势很强，生人勿进，冷心冷情，但摘掉眼镜的贺卿脸上堆着笑容便让人察觉不到她的本性，只会觉得这姑娘性子温柔，进退有度，谦逊有礼。
　　而在她爸妈面前的贺卿就是后者，而在贺均面前，姐姐下意识的恢复了自己本来的样子。
　　简父若有所思的点了点头，然后便听见贺均叫着贺卿。
　　“小卿啊，爸爸给亲家他们带了些见面礼，你去后备箱里拿下来。”
　　贺卿点了点头，然后走向后备箱，司机已经把后备箱打开了，然后她便看见满满的一后备箱东西，贺均这车比贺卿的车空间要大，所以那一后备箱的东西比贺卿只多不少。
　　简繁星冲着简繁茂招了招手，向贺卿走过去准备帮忙，然后一去两人就傻眼了。
　　“卧槽……”简繁茂一句国骂脱口而出。
　　就是简繁星，也问着身旁的贺卿：“姐姐，这是不是……太夸张了啊。”
　　贺卿带来的东西也多，但至少有度，后备箱也塞满了的，但对比贺均连缝隙里都塞了东西的这个后备箱，贺卿也只有自叹不如。
　　贺卿收回视线，冲着简繁星不在意的摇了摇头：“不夸张。”
　　贺均的车库里有些什么车，贺卿了如指掌，今天他开来的这辆是车库里后备箱最大的，她想要不是贺均还知道点儿度，怕太冒昧的话他连直接开卡车来的事情他都能做的出来。
　　“先都拿进去吧。”贺卿说着往简繁星手里递了两样比较轻的东西，然后自己拎着比较重的两样走在前面。
　　简繁茂看了自己姐姐一眼，见姐姐冲着他点了点头，这才伸手去拿车里的东西。
　　贺均带来的这些东西大都是补品，但都交个不菲，比如人参。
　　全是用高档礼盒装好的，简母听见声音从厨房里出来就看见贺卿，简繁星，简繁茂，还有司机四个人往返拎着东西在客厅里堆成了小山。
　　简母还没来的及反应，就听见一声兴奋的声音。
　　“亲家，这是繁星妈妈吧？真贤惠。”贺均夸道。
　　简母听到贤惠这个词儿把目光落在说话的人身上，然后便看见贺均正盯着她手里拿着的锅铲。
　　所以这就是他觉得她贤惠的原因？简母老脸一红。
　　其实她也就是会做两个家常菜而已。
　　于是因为贤惠这个词简母对贺均的印象比对贺卿还要深刻。
　　不过这一声亲家，怎么喊起来的？
　　简母看向丈夫，眼神询问。
　　简父回给简母一个无措的眼神，他一见面就这么喊了，他被他的热情给镇的，都忘记纠正了。
　　不过女儿这么热情，父亲也这么热情，简父觉得似乎也没必要纠结这个问题，喊了就喊了吧，反正两闺女都在一起了，以后多半是一家人。
　　夫妻两对视一眼，都从对方的眼神里看懂了对方的眼神。
　　“星星，小茂，把桌子收拾一下，准备吃饭了。”简母对儿女吩咐道。
　　“老简，你也别呆站着了，给客人倒茶啊。”简母看见丈夫杵在原地，恨铁不成钢。
　　人家都这么热情了，她们家也该讲讲礼数啊。
　　虽然在简母眼里，她们家礼数就是有客到，热情招待。
　　简繁星正准备和弟弟收拾桌子，手里的抹布就被贺卿夺了去，迎上简繁星疑惑的眼神，贺卿轻声道：”我来。“
　　“你的手有更大的用处呢。”贺卿冲着简繁星眨眨眼，眼波流转，话中含义顿时被简繁星正确理解。
　　简繁星顿时脸红一片，“姐姐，你……别胡说。”
　　说完简繁星偷偷看了一眼对面的简繁茂，却见简繁茂早已经用两只手捂住耳朵，当自己姐姐看过来时，简繁茂赶紧道：“姐姐，我什么都没听见。”
　　真的没听见吗？简繁星看着弟弟那嘴角的弧度，明显他听见了贺卿的话，并且明白其中含义。
　　“姐姐，你……教坏小孩了。”简繁星羞的直跺脚，也不去和贺卿争抢擦桌子的事儿了，直接冲进厨房给简母帮忙。
　　简繁茂看着自家姐姐的背影，偷偷的笑，他看着贺卿感叹：“贺姐姐，你和我姐姐感情是真好。”
　　“贺姐姐，你和我姐姐真的会结婚吗？”


第56章 
　　不等贺卿回答, 简繁茂自顾自的说道：“其实我姐姐活的挺苦的，我们家以前经济条件不太好，不能同时供两个学生读书, 可是手心手背都是肉，爸妈既舍不得让我不读也舍不得让姐姐不读, 更何况姐姐学习成绩那么好，姐姐知道后就告诉爸妈, 她的学费不用家里操心, 她可以解决, 姐姐的解决方法就是拼了命的读书读书，白天读，晚上也读，每年的优秀学生都有姐姐, 学校给姐姐免了学费, 还给姐姐发了奖学金, 姐姐就是靠着这些奖学金靠自己上了大学。“
　　“大学后, 姐姐就更不靠家里了，还时常寄钱回来让我上学, 我知道那些钱是姐姐拼命读书得来的奖学金，还有兼职赚的钱，因为有姐姐一直的帮扶, 我们家的情况终于好了起来, 后来等姐姐大学毕业，我们家彻底摆脱了之前的困境，虽然还是不算有钱, 但至少不会再出现因为缺钱就让子女读不起书的情况。”
　　“贺姐姐, 我姐姐真的是很好很好的姐姐, 所以如果你哪怕只有一点喜欢她，也请你一直喜欢下去好不好？”简繁茂看着贺卿，小小男子汉眼神里是卑微的祈求。
　　此时此刻他只希望自己的姐姐能够幸福，希望自己的姐姐脸上的笑容能够永远那么灿烂。
　　简繁星以前过的是什么日子，贺卿在调查她的时候就已经知道了，明明过的那么苦那么累，她却永远保持着阳光，这就是为什么贺卿那么喜欢简繁星的原因。
　　她曾面对重重困难，却没能做到简繁星那么坦然。
　　能在困境中依旧向阳而生，这样的简繁星在贺卿看不见太阳的那段时间里带给了她勃勃生机。
　　所以小星星是她的救赎，她又怎么舍不得不喜欢她啊。
　　贺卿没有把简繁茂当成小孩子，她特别认真而严肃的冲着简繁茂点了点头，“你放心。”
　　斩钉截铁的三个字落入耳中，简繁茂脸上露出一个大大的笑容，他跟着狠狠点头，“贺姐姐，我相信你。”
　　看着简繁茂跑去给简繁星帮忙的背影，贺卿微微一笑，也跟着走了过去。
　　贺卿一靠近，简繁星就凑到了她身边。
　　“姐姐，小茂刚刚跟你说什么悄悄话呢？”简繁星远远的就看见弟弟和贺卿在讲话，而且她弟那严肃的小表情，她怀疑不是什么好话。
　　瞧着简繁星好奇的样子，贺卿轻笑一声，凑到简繁星耳边，低声道：“小茂刚刚跟我说了一些你的缺点，他说他姐脾气不好，长的也不及我漂亮，还死扣死扣的，让我……”
　　“什么啊，我哪儿有他说的那么差啊。”简繁星一听这话眼睛瞪圆，不乐意道。
　　真是的，小茂怎么就在姐姐面前说这些呢？他不知道说点儿好听的吗？！
　　“小星星，小茂是个很好的弟弟。”知道简繁星误会了，贺卿笑了一声，而后认真道：“他其实是在警告不要欺负你。”
　　简繁星闻言忍不住红了红眼匡。
　　这臭小子。
　　“姐姐，小茂他不会说话，你不要和他计较好不好？”害怕贺卿会生气，简繁星替简繁茂求情道。
　　贺卿无奈：“小星星，我在你心里就那么小气？”
　　“小星星，我没有生气，小茂很好，对你更好。”
　　“小星星，你有一个好弟弟。”
　　贺卿没有兄弟姐妹，她是独生女，所以她从来没有享受过这样的被担心，她从来都是孤独的，她很庆幸小星星有这样的血缘至亲。
　　不一会儿，菜全部上了桌，贺均和贺卿被招呼着先坐下了，贺卿倒是想去帮忙，但还不等她到厨房就被简繁星给拦了下来，然后把她推回了桌旁。
　　简父也和贺均、贺卿一样先坐下了。
　　不一会儿，简母和自己的一对儿女也出来了，两家人坐在桌旁，贺均先端起一杯酒，是简父刚给他满上的。
　　“亲家，今天我和小卿来的冒昧，实在唐突，这一杯酒当我给亲家赔罪。”贺均说着仰头将杯里的酒一饮而尽。
　　贺均的诚意很足，足的简父看着贺均将杯子里的一饮而尽顿时心惊肉跳的。
　　那可是高纯度的高粱酒啊，一口就下去了，嗓子能受得了吗？
　　等贺均放下酒杯，简父连忙对简繁星道：“星星，快给……额，你贺叔叔盛一碗汤。”
　　简繁星也没想到贺均会突然这么做，闻言连忙给贺均盛一碗汤放在贺均面前。
　　“贺叔叔，先喝点儿汤吧。”
　　“好。”贺均也没拒绝，笑着冲着简繁星应了一声，然后盛了一勺子汤喝了下去。
　　贺均以前是很能喝酒的，但离开酒桌太久，这一杯酒下去他的嗓子的确火辣辣的。
　　直到热汤下喉，贺均的嗓子这才好受了不少。
　　生怕贺均再来这么一下，简父抢先道：“那个……这酒助助兴就行了，您还是别这么喝了，伤身体。”
　　贺均淡淡一笑，“哎，习惯了，公司没交给小卿之前酒桌上的酒没少喝，退下来之后小卿就不准我喝了，今儿猛然这么喝上一杯还差点儿出了丑。”
　　简母闻言忍不住看向贺卿。
　　当爹的做生意的时候都是这样，那她这个当女儿的岂不是……
　　注意到简母关切的眼神，贺卿开心一笑，“刚开始的从我爸手里接手公司的确少不了一些酒局，也少不了喝酒，但现在不用了，阿姨不用担心。”
　　贺氏现在已经发展到完全不用求人的地步了，自然也没人强迫她贺卿喝酒了？！
　　简母闻言这才放心，只是想到自己刚刚关切的眼神，咳嗽两声道：“喝酒伤身，少喝点儿也好。”
　　“星星，你以后就……多管着她点儿。”
　　谁也没料到简母会这么说，一时间桌上的几人都愣住了。
　　简母是对简繁星和贺卿的事儿最反对的人，所以这话算是……同意了？
　　注意到众人看着自己时的惊讶，简母没好气道：“怎么了？难不成我在你们眼里就是那种迂腐的人？”
　　她之前的确是不同意简繁星和贺卿在一起，毕竟以她的认知，女人和女人在一起这事儿在此之前听都没听过。
　　但贺卿拿出来的诚意，还有她爸，这么急匆匆的赶来不就是担心她们家会不同意吗？
　　不了解贺卿之前，她的确不同意，可了解后简母才发现，她们家星星和贺卿在一起这件事情其实贺家人完全可以不用管她们一家人的态度的。
　　从贺卿和贺均带来的这些东西上看，贺家的家庭条件比她们家好的不是一星半点，贺卿什么的人找不到？
　　还有贺卿和贺均的态度，如果不是真的稀罕她女儿的话，用的着做到这种地步？
　　儿孙自有儿孙福，这是村里老人常说的一句话，简母想明白就痛快的把这句话放在了自己女儿身上了。
　　这么一想，简母看贺卿哪儿还有不满意的？这才变了态度。
　　至于村里那些爱嚼舌根的，要是敢乱说她女儿，她就去拔了她们的舌头去。
　　简繁星想哭，虽然自从她带姐姐回来家里人并没有待她们太冷淡，可她的爱情啊，能得到家里人的祝福该是多幸福的一件事情啊。
　　关于这条路，她了解了很多，也知道很多人在这条路上最终没能坚持走下去。
　　她其实很怕，她怕自己和贺卿也会走着走着就散了，因为她家人的态度，因为外面闲言碎语……可现在，她不怕了。
　　“妈，谢谢你。”简繁星红着眼眶看着简母哽咽道。
　　“谢什么谢？路是你自己选的，希望你以后不会有哭的那一天。”简母严肃着脸语气硬邦邦的，眼角的余光落在贺卿身上，却刚好撞上贺卿看过来的双眸。
　　“咳，小卿，对于星星，如果你有一天真的不爱了，我只希望你们好聚好散，谁也别伤害谁。”
　　贺卿郑重的点了点头，“不过阿姨，不会有那一天的。”
　　饭桌上的气氛因为简母的话突然就变的凝重了，等贺卿话说完，贺均连忙活跃起气氛。
　　“亲家，既然你们也同意繁星和小卿的事儿了，那咱们就聊聊彩礼，婚礼，婚期这些问题吧，咱们边吃边聊。”贺均说着又要喝酒，但酒杯还没碰到嘴就被人夺了去。
　　回头，对上女儿严肃的面孔，贺均干咳一声：“爸今儿高兴，就不能多喝两杯吗？”
　　贺卿面无表情，毫不犹豫道：“不能。”
　　贺均顿时一脸不开心：“小卿，给你爸留点面子，亲家们在呢。”
　　贺卿还是摇头，一副油盐不进的模样。
　　贺均顿时气的直瞪眼，“贺卿，我是你爸，你这么管着我，你还有没有当女儿的样儿了？”
　　贺卿似是早就习惯了贺均这副模样，冷哼一声，平静道：“医生说你不能喝酒，你刚刚已经喝了一杯了。”
　　言下之意，够了。
　　贺均听明白了，可他今天高兴就想喝酒啊。
　　硬来不行，贺均便来软的，可怜兮兮的看着自家女儿：“小卿，你看今天是你和繁星好事玉成的日子，这么高兴的日子爸就多喝一杯，一杯而已。”
　　见贺卿还是一副油盐不进的样子，贺均看向贺卿身旁的简繁星：“繁星，你帮我说说话。”
　　简繁星看了一眼贺卿，然后摇头，“贺叔叔，你还是听姐姐的吧。”
　　“如果真想喝，不如等我和姐姐婚礼那天。”简繁星红着脸强忍着羞涩说道。


第57章 
　　婚礼啊, 在自己父母和贺叔叔已经同意的情况下似乎也不太远了。
　　简繁星在此之前从来没有结婚这回事，更没幻想过自己的婚礼是什么样子的，不是没去想, 而是没时间去想，更多的时间她都拿来赚钱了。
　　既然都说开了, 接下来的饭局上一片齐乐景象。
　　贺均直接和简父简母谈起了两人婚礼的事情，简父简母心结没了, 放宽心后倒是和贺均说的起劲儿。
　　饭后, 收拾的事情就交给简繁茂了。
　　简繁星拉着贺卿出了门。
　　“姐姐, 我带你到我们村子里逛逛。”这儿是她从小长到大的地方，简繁星迫不及待的想要一一讲给贺卿听。
　　“好。”贺卿宠溺的应了。
　　村子里很多地方简繁星都带着贺卿走了一圈，听着简繁星说着这儿那儿以前和现在的不同，简繁星说的认真, 贺卿也听的认真。
　　两人走到了村子里的中心, 走到了一颗几人都抱不住的大树面前, 简繁星笑眯了眼睛, “姐姐，你知道吗？小时候我们没有什么玩乐的项目, 所以这棵大树就成了我们村里小孩们放松的地方，我们喜欢在这棵树下比赛。”
　　“比赛？”贺卿看着面前的参天大树，挑眉：“比赛谁爬树爬的快吗？”
　　简繁星狠狠点头, 虽然很简单, 但对当时的她们来说每次比赛都充满了劲儿。
　　“每次我都是第一个，周漾每次都想和我抢第一，但从来没成功。”简繁星笑着说着自己的战绩, 哪怕已经长大为人了, 但说起小时候的比赛赢了这件事情, 简繁星眼底还是偷偷显现出了一缕骄傲。
　　贺卿轻笑一声，配合的摸了摸简繁星的头，夸道：“小星星真厉害。”
　　“不过这周漾是谁？男的女的？”
　　明明贺卿是以很正常很正常的语气问的这话，但简繁星硬是心虚的不行。
　　“周漾是……男的，不过他已经结婚了。”简繁星快速说道。
　　布灵布灵的大眼睛看着贺卿，简繁星说话时神色特别认真，生怕贺卿会误会。
　　看出了简繁星的紧张，贺卿没说话，只是突然伸手将简繁星搂紧怀里，手臂一点一点用力，像是要把简繁星彻底禁锢在她身边一样。
　　所以姐姐哪里是没生气？这分明是很生气嘛。
　　简繁星泄气，不过要是换成是她，姐姐老在她面前讲一个跟她关系很好，至少小时候很好的异性的话，她也会生气的。
　　“姐姐，我错了。”简繁星在贺卿怀里，很诚恳的认错态度。
　　“我不该提起别的人，无论男女，谁也不该提起。”
　　贺卿满腔的不悦在简繁星的这一句话说完瞬间烟消云散，冷静下来贺卿开始反省自己，自己什么时候这么不大度了？
　　不过她的人，她凭什么要大度？
　　贺卿很快就接受自己的小气，故意端起架子应了简繁星一声。
　　简繁星心里惴惴不安，姐姐好像是应了自己不会生气了，但这样子好像真的不像是没有生气的。
　　简繁星还想说的什么，手机响了。
　　是路瑶。
　　“姐妹儿，我完了。”电话刚接通，路瑶鬼哭狼嚎的声音就传了来。
　　简繁星：“？？？？”
　　“瑶瑶，发生什么事儿了？”简繁星疑惑的问道。
　　电话那头的路遥迟疑了好一会儿才回答简繁星的话。
　　“我昨晚喝酒了，还喝醉了，然后我……睡了一个人。”
　　“一个……女人。”路瑶艰难道。
　　她把顾潇睡了，她竟然真的把顾潇给睡了，虽然她的确是建立过这样的想法，睡了顾潇，让顾潇没办法再破坏简繁星的幸福，可她也一直就是想想，没有一次敢去实践的。
　　但就在昨天，她向公司里一个喜欢的男生表白，没想到被拒绝了，伤心之下她去了酒吧喝酒，把自己喝的烂醉，然后她也不知道顾潇是什么时候来的，总之等她恢复理智的时候她和顾潇躺在床上，顾潇身上到处都是红印子，她的身上也有，她吓得赶紧跑了。
　　一个人躲了好久，生怕被顾潇抓到，最后一个人实在是扛不了，才给简繁星打了电话。
　　“睡了女人？”简繁星吃惊极了，“瑶瑶，你不是喜欢男人的吗？”
　　睡了一个男人，她还不觉得有什么惊讶的，瑶瑶的性取向一直很正常，可为什么是睡了一个女人？
　　路瑶懊恼的抓了抓头发，眉毛皱的死死的，声音里全是烦躁：“我也不知道，你说我明明性别女，爱好男，怎么就对一个女人有了欲呢？”
　　“繁星，你说我该怎么办？我要不要对她负责啊？虽然女人和女人做了不会有意外怀孕的风险，可毕竟人家把身子给了你……可是如果我妈知道我睡了个女人，还要对人家负责，她会把我给打死的吧？”路瑶像是在对简繁星说，但更多的像是在自己问自己。
　　从小到大，她路瑶受到的教育就是要学会担当，可她醒来溜走这事儿实在算不上是有担当的。
　　简繁星闻言也跟着发起了愁，如果说路瑶跟那个女人发生了关系是因为喜欢，她肯定就劝她对人家负责了，但她不是，她甚至可以说是在人家的身上发泄被拒绝的痛苦，把人家当成了泄欲工具，这样的情况下她劝她对人家负责，不就等于是乱点鸳鸯谱吗？可不负责，做都做了，真当成一夜情处理？
　　“瑶瑶，这事儿我帮不上你。”简繁星叹了口气道。
　　“不过那女人是谁啊？我认识吗？”简繁星问道。
　　“你……应该算是认识吧。”简繁星话音落下，过了好一会儿路瑶磕磕绊绊的声音才传到简繁星耳朵里。
　　“算了，这麻烦事儿还是我自己想解决办法吧，就不打扰你了。”路瑶说道。
　　“对了，我那地方我现在害怕回去，我怕她没走，还在等我给她交代，我就先不回家了，我去你哪儿住几天可以吗？应该不会打扰你和贺卿恩爱吧？”
　　简繁星听着路瑶这打趣的话，脸一黑。
　　刚还在担心自己，现在就有心情取笑她了？
　　到底是自己最好的朋友，简繁星没有拒绝。
　　“我跟姐姐在老家，你去住吧，密码我微信发你。”简繁星说道。
　　“老家？你老家？你带贺总回你老家了？”电话那头，路瑶沉默了几秒，然后声音放大，惊呼。
　　简繁星：“恩。”
　　得到肯定的回答，路瑶连忙问道：“情况怎么样？你爸妈没把贺总给打出去吧？”
　　对于简繁星和贺卿这儿，路瑶和简繁星的看法一样，先瞒着家里，然后时不时的透露一点儿消息，先探探简繁星父母的底，等到她们能接受了，再坦白。
　　可现在是怎么回事？
　　怎么突然就领人回家了呢？
　　路瑶觉得她的脑子里一团雾水，本来因为她自己的事情她脑子就够乱了，再加上简繁星这事儿，现在已经成了一团浆糊了。
　　“这事儿……说来话长，等我回来的时候再聊吧。”简繁星抿唇道：“不过现在我爸妈已经在和贺叔叔谈结婚的事情了。”
　　简繁星眼眸中全是光，她终于可以把自己的幸福公之于众了。
　　她的幸福终于可以和好友分享喜悦了。
　　路瑶听完只觉得自己脑子更乱了，所以不止是贺总去了，连贺总她爹也去了？而且本以为会遇到强烈反对的简父简母已经和贺总她爹谈了婚嫁之事？！
　　路瑶觉得自己明明才一两天没和简繁星见面，怎么就发生这么多自己不知道的事情了？
　　路瑶乱糟糟的脑子一时之间想不太明白，不过她还是由衷的替好友开心。
　　“繁星，祝福你啊，婚礼在什么时候？我这个伴娘不能少吧？”路瑶笑嘻嘻的道。
　　至于她的烦恼，先抛到脑后了。
　　“当然。”
　　“不过你的事情……”简繁星还是担忧路瑶的这个意外。
　　“害，我的事情你就别担心了，你自己个好好准备你自己的婚礼，你先忙你的吧，我先挂电话了啊。”路瑶说完不等简繁星回答就挂了电话。
　　简繁星看着被挂断的电话，犹豫之后还是没打回去，只是给路瑶发去了自己家的密码。
　　和贺卿走在回家的路上，简繁星好奇的问着身旁的人：“姐姐，你说瑶瑶会不会有麻烦啊？”
　　“麻烦？看情况吧，看对方在乎不在乎。”
　　“哎。”简繁星闻言叹气，“瑶瑶这是吃亏在酒上了，我之前就劝她不要总喝酒，她偏不听，现在好了，喝出麻烦来了？！”
　　虽然路瑶说的轻松，但简繁星还是怕自己好友遇上麻烦。
　　倒是贺卿，比简繁星想开的多。
　　“说不定不是麻烦呢？？”
　　“恩？”简繁星抬头看向贺卿，眨了眨眼睛，有些不太明白贺卿话里的意思。
　　贺卿淡淡一笑，“就算是喝酒误事，冲动了才导致的一夜情，但如果对方不合路瑶胃口，她恐怕也冲动不起来吧？”
　　在贺卿看来，就算是冲动，也是源于心动，只是看着心动是一时的，还是永远。
　　“小星星，我觉得路瑶说的对，咱们还是好好准备婚礼的事儿吧，爸他们应该谈的差不多了。”她们出来晃悠有一个小时了，按她爸的办事效率，说不定连两人婚后生一个还是生两个都已经计划好了。
　　“小星星，我们回家吧。”


第58章 
　　简家, 对于贺卿来说和自己没什么区别。
　　简繁星和贺卿回去的时候，简父简母和贺均显然已经谈完了，简父简母在一旁剥着玉米粒, 贺均在旁看着，像是在学习一样。
　　听见两人的声音, 三人回头，一句一模一样的话脱口而出：“你们回来啦。”
　　“小卿, 你和繁星的事情我和亲家已经商量好, 现在距离国庆节不远了, 所以我们就定在国庆节，其他的事情爸爸不用你管，你就挑个时候和繁星出国去把结婚证领了吧，对了, 去那个国家你们想好了吗？”
　　“还有婚礼, 我们商量着也在国外办。”贺均快速说道。
　　简繁星看向父母, 简父简母对简繁星点了点头, “你贺叔叔说的就是我们商量的结果。”
　　“小卿啊，虽然叔叔阿姨同意你和星星在一起, 但我们能接受你和星星的事情并不代表别人也会接受，特别是村子里的人大都……可能根本没听过这种事情，她们会觉得荒唐, 说出话的自然不好听, 所以我和星星他爸商量了，决定听你父亲的，直接去国外举办婚礼。”
　　“至于我们这边的亲戚, 我们只打算通知内亲, 其他的人……就不通知了。”简母害怕贺卿会多心, 于是耐心的解释道。
　　为人父母的只想自己的儿女能够幸福，而那些闲言碎语都是伤人的话，简父简母自然不能忍受自己的女儿被这些伤人的话伤害了。
　　贺卿一听就明白了，“阿姨，我没有意见。”
　　“哎，好孩子。”简母感激道。
　　“今晚你们好好休息，明天就回城里去吧。”简母道：“小卿啊，我刚刚都听你爸说了，你管着很大的一个公司，很忙，就别在乡下耽搁时间了。”
　　贺卿闻言听话的点头，她虽然尽力腾出时间了，但这腾出的时间其实就是把当时要做的事情提前或者延后，能早点回去也好。
　　“至于星星，你啊，以前说什么喜欢自由，以后啊可别都随着性子来了，如果能给小卿帮上忙的话你就多给小卿帮帮忙，实在帮不上忙你也要照顾好小卿，多给小卿做些好吃的，让她每天上班也精神啊。”简母语重心长的说着女儿。
　　经济上简母自问她们家是比不上贺家了，既然如此那就要从别的地方寻求捷径，有句话怎么说的来着？要想套牢一个人首先套牢她的胃？！
　　简繁星挽着母亲的手臂，将脸贴在上面，眼眶里有晶莹流转，但她却努力的笑着，“妈，你放心，我知道的。”
　　“不过妈，要不给小茂转学吧，让他去城里读，这样你跟爸也能去城里享享清福。”简繁星建议道。
　　可她的建议如往常一样，迅速被拒绝了。
　　“我们就不去了，我和你爸就是庄稼人，去城里了能干啥？会闲出病来的。”
　　“那小茂……”
　　“姐，我都高三了，还有个把月就要高考了，我现在转学不好，我也不去。”简繁茂不等简繁星说完便提出了自己的想法。
　　“不过大学如果在你和贺姐姐的城市的话我到时候肯定会去叨扰的。”简繁茂笑嘻嘻的说着。
　　“小卿，明天你先回去，我在繁星家多呆几天，这儿空气好，生活节奏慢，我呆着还挺舒服的。”等简家人把话说完，贺均表示也有话说。
　　“可是你的身体……”贺卿皱眉，担忧。
　　“我身体好的很，再说了，我就多呆几天而已，我还要回去给你们筹备结婚的事儿呢。”贺均摆摆手示意自己没问题。
　　看着贺均脸上的坚持，贺卿只好打消了劝说的念头。
　　当晚贺卿和简繁星一起住，贺均一个人睡简繁茂的房间，简繁茂则孤苦伶仃的被赶去睡沙发了，不过怀里抱着贺卿给他买的手机平板电脑三件套睡沙发他也没啥意见。
　　来的时候贺卿的后备箱塞的满满的，回去的时候她的后背也是塞的满满的，只不过来的时候塞满的是超市里买的礼品那些，回去的时候塞满的则是简母腌制的腊肉，腊肠等等东西。
　　坐在回程的车上，简繁星还觉得像在做梦一样。
　　偏头看向贺卿，简繁星不确定的问道：“姐姐，我们真的要结婚了？”
　　贺卿：“恩，是的。”
　　“可是我怎么感觉像是在做梦一样？”简繁星恍惚道。
　　贺卿闻言嘴角一勾，将自己的手伸到简繁星唇边：“那你咬我一口，看我会不会痛？”
　　简繁星：“……”
　　将贺卿的手推了回去，简繁星道：“就算是要咬，那也是咬我自己的手啊。”
　　不然她怎么感觉到痛意？
　　“可我舍不得的啊。”
　　……
　　最后简繁星和贺卿定下了去Y国领取结婚证，但贺卿并不只是想去Y国办这一件事，她想带着简繁星去Y国多玩儿几天，到处走走，享受享受属于Y国的浪漫，于是接下来的几天贺卿都处于工作忙碌中。
　　周一，贺卿刚到公司，顾潇后脚就到了。
　　怒气冲冲，像是被人捅了马蜂窝一样。
　　“贺卿，你知道路瑶在那儿吗？”顾潇还是那个直脾气，一见贺卿便直入主题。
　　“路瑶？”贺卿眉眼微微上挑，盯着顾潇盛怒的样子看了好一会儿才摇了摇头，“我不知道。”
　　“不知道？”顾潇冷笑，“她不是你女朋友的朋友吗？”
　　“你帮我问问你女朋友。”顾潇压抑着怒火，一副命令的语气。
　　贺卿没有理会，自顾自的处理着自己的文件。
　　明明在贺卿这儿硬碰硬过很多次，但这次顾潇最是生气。
　　“贺卿……”顾潇一巴掌拍在贺卿的办公桌上，目光冷然的盯着贺卿：“帮我。”
　　贺卿抬头，迎上顾潇散发着冷气的眸子，慢慢悠悠的开口：“理由。”
　　理由？顾潇深呼吸了一口气，狠狠地咬着牙道：“老娘不干净了。”
　　贺卿：“？？？？”
　　顾潇说完泄气的跌坐在椅子上，双目无神，连说话也变的有气无力：“我……被人给睡了。”
　　“贺卿，我喜欢你，可我现在不干净，我……我还能喜欢你吗？”顾潇双手捂着脸，声音隐约变的哽咽。
　　她这个人一向胆子大，不管能做不能做的事情她全凭心情，但唯独喜欢贺卿，哪怕她在外面玩儿的再花，但依旧为贺卿保持着身体和精神上的干净，可就在前天，她一直以来保持的东西没了。
　　她从哪个人的房间里醒来的那一刻，她甚至感觉她的天塌了。
　　愤怒直冲头顶，她去厨房里拿起了刀，可她不知道这刀是该砍向自己，还是该砍向那个睡了她的人。
　　最终她决定和她同归于尽，可她却找不到她的人了。
　　这才来贺卿这儿，因为她知道她是简繁星的朋友。
　　贺卿听见哭声犹豫了一下还是站起了身走向顾潇。
　　“顾潇。”
　　顾潇听见贺卿喊她的声音抬起了头，她是真的哭了，眼角还挂着晶莹透亮的泪珠。
　　贺卿眼眸中闪过不忍，她，真的该在这个时候告诉顾潇她要和小星星结婚的事情吗？
　　见贺卿迟迟没开口，顾潇问道：“怎么了？”
　　贺卿最终还是选择了对顾潇仁慈，她重新回到位置上坐下，只是没再处理文件，而是看着顾潇，问道：“你现在还喜欢我吗？”
　　“喜欢啊。”顾潇道，喜欢贺卿，是顾潇一直在做的事情。
　　“可是我现在……”想起那晚，顾潇顿时变得忧郁。
　　她现在好像已经不配喜欢贺卿了呢。
　　“真的还喜欢吗？”贺卿没有管顾潇情绪上的突然沉默，而是又问了一遍。
　　只是这次顾潇没有立马回答，过了两三秒，喜欢两个字才幽幽响起。
　　“喜欢啊。”
　　“真的？”贺卿又问道。
　　“真的吧。”贺卿第三次问，顾潇忽然就有些不确定了。
　　她一直坚信自己是喜欢贺卿的，这么多年来她就喜欢过这么一个人，也会一直喜欢这个人，可为什么在贺卿问她第三次的时候，她的脑子里却忽然出现另一个人的身影。
　　那个吼了她，喝了她的酒，睡了她的……路瑶……
　　所以她不止是身体上不干净了，就连她对贺卿的爱，也不知道在什么时候变了质？
　　顾潇的沉默换来了贺卿的肯定，“顾潇，其实你已经不喜欢我了吧。”
　　“之所以你觉得还喜欢我，只不过是因为喜欢我这件事情成了你的习惯，与其说你喜欢我，不如说是你已经习惯了喜欢我，一旦有人打破了你的这种习惯你的心就动摇了。”
　　“顾潇，我要结婚了，我昨天去见过小星星的家人，我爸也去了，他们还商量好了婚礼，我准备下周和小星星去Y国结婚。”贺卿说着自己的安排，她这些事情其实根本就不用和顾潇说的，但她觉得她应该说，至少替她给她喜欢她这么多年这件事情画上一个句号。
　　“什么？”顾潇难以置信的看着贺卿，“她们……简繁星的家人答应了？”
　　贺卿恩了一声，“答应了。”
　　“可是她们不是很反对的吗？”顾潇还记得自己去告诉简母的时候，那个脸不那么白，身材不那么好，穿着那么土的女人满脸的愤怒。


第59章 
　　为什么这么容易就同意了？顾潇愣在原地。
　　因为一夜情的关系, 顾潇本就心里难受到极点，现在听见贺卿这话，顾潇只觉得瞬息间自己的世界就沉入了黑暗。
　　她的世界里没有了亮光。
　　呵……
　　顾潇嗤笑一声, 所以她这是真的……再也没有机会了吗？
　　说不出祝福的话，顾潇跌跌撞撞的离开贺卿的办公室。
　　瞧着顾潇落魄, 深受打击的背影，贺卿重重的叹了口气, 拨通了陆沣的电话。
　　“跟着顾潇, 别让她出事。”
　　“是。”
　　顾潇离开后, 贺卿摩擦着手机界面，她突然有些想念简繁星了。
　　也许是看见顾潇的求而不得，让她的内心更加珍惜和简繁星之间这段来之不易的爱情。
　　思念就像是蚀骨之虫，慢慢的侵蚀着贺卿的心, 贺卿果断放下手机, 凝神沉入工作中。
　　她和小星星要准备去国外领证, 顺便在国外把属于她们两的第一个蜜月度过, 但贺氏集团不能不管，所以她要争取更多的时间。
　　简繁星也没有闲着, 回来后她就联系了张姜媛，并和张姜媛约好了见面时间地点。
　　都市丽人，约的地点大都是咖啡店。
　　简繁星喜欢先到, 临近两人约好的时间只剩下十分的时候, 张姜媛才匆匆抵达。
　　瞧着张姜媛额头上一直往外冒的汗珠，简繁星拿了两张纸巾递了过去。
　　“先擦擦汗吧。”
　　“谢谢。”张姜媛接过纸巾笑着和简繁星道了声谢。
　　等到情绪渐渐平复，张姜媛才亮着双眸看向简繁星：“繁星, 你电话里说的是真的吧？你真的……答应了？”
　　她说的是简繁星去她们杂质的事情。
　　主编对于这件事情问了好几次了, 但因为简繁星一直没给她答复, 张姜媛只能一直拖着，同时心里焦急万分，幸好最后还是让她等到了。
　　简繁星点头，确认。
　　“不过具体的入职时间，我想推迟到一个月之后。”简繁星说道。
　　“一个月之后？为什么？”张姜媛还没来的及高兴，就被简繁星这句话说的眉心皱成一团。
　　“而且主编哪儿，我也不确定能够帮你拖这么久。”张姜媛为难道。
　　她严格的算起来只是她们杂志的一个小罗罗，因为刚好认识简繁星，而主编又有意用她将简繁星挖到她们杂志，这才有了直接和主编对话的资格，事实上她的话语权真的不高，所以她根本没办法给简繁星什么承诺。
　　“可以的。”简繁星端起面前的咖啡抿了一口，倒是说的十分自信。
　　对上张姜媛疑惑的眼神，简繁星嘴角勾起甜甜的笑，“我要结婚了。”
　　张姜媛一愣，如果是结婚的话，那么一个月之后入职倒是说的过去，张姜媛刚想说句恭喜，就听简繁星接着道：“我的结婚对象叫贺卿。”
　　贺卿？张姜媛的下巴惊掉了。
　　“繁星，你刚刚说什么？贺……贺卿？你说你的结婚对象是贺卿？”张姜媛说着眼睛目不转睛的盯着简繁星，这怕不是在和她开玩笑吧？
　　简繁星只是荡漾着幸福的微笑。
　　张姜媛终于确定了，一句卧槽脱口而出。
　　“我就说嘛，贺总我们不知道约了多少次，就算是我们主编出马也没有约到过一次，你不过是……”张姜媛恍然大悟，但没有继续说下去，毕竟再说下去就有点得罪人了。
　　张姜媛对简繁星竖起大指姆，“繁星，还是你厉害。”
　　“恭喜。”
　　简繁星甜蜜的笑着：“谢谢。”
　　“既然你都这么说了，那你一个月后到职的事情肯定是没问题了，我立马跟主编说一下。”张姜媛红红火火的走到一旁开始打电话。
　　简繁星也不着急，一小口一小口的喝着咖啡，心却半点也宁静不下来。
　　她要发展事业，但却没想到第一步却还是托了姐姐的福，简繁星一开始是不能接受这样的，但后来她想明白了。
　　她和姐姐是一体的，她没有贺家那么强大的后盾，所以有的时候必须是要做出妥协的。
　　更何况，这次是顺便，反正幸福的时刻也是要被她记录下来的。
　　至于后续的发展，简繁星身上迸发出强大的自信，眼神坚定的看着窗外的车水马龙，她一定会更加更加努力的。
　　张姜媛打完电话回来了，结果和简繁星预料的没什么区别。
　　“繁星，主编说了，可以让你先办理入职，然后给你放一个月的婚假，这一个月里你只需要多拍点儿贺总的照片，特别是结婚的时候，还有，关于贺总结婚这件事情的报道，主编说如果可以的话可以让我们杂志社做独家吗？”张姜媛说到。
　　简繁星明白这个意思，答应了。
　　这叫肥水不流外人田。
　　谈妥后，两人又在咖啡厅坐了一会儿才各自散去。
　　简繁星先去了超市，购买了一些贺卿喜欢吃的菜，然后才打车回家。
　　果然，贺卿又是加班到晚上十点才回家。
　　贺卿动作很轻的打开门，一眼便看见趴在沙发上睡着的简繁星。
　　贺卿清冷的眸子瞬间变的温暖，她放轻脚步上前，爱怜的眼神落在简繁星身上，静静地注视了一会儿才伸手到简繁星的腰间和膝盖处，准备将人抱回房间去。
　　不过贺卿刚有动作，简繁星就醒了。
　　惺忪的眸子定定的看了贺卿一眼，脸上顿时荡漾开灿烂的笑容。
　　“姐姐，你回来了。”因为刚从睡梦中醒来的缘故，简繁星的嗓子有些哑，但却满带着对贺卿的眷念。
　　贺卿点头，“恩。”
　　“怎么不去房里睡？”贺卿轻声道：“沙发上睡着没那么舒服，而且还容易着凉。”
　　“我在等你回家啊。”简繁星笑着道，她眷念的在贺卿脖颈间吸了口气，软声道：“我在这房子里留着一盏灯，这样姐姐回家的时候就不会看见黑漆漆的、空荡荡的客厅，不会感觉到孤寂，而是知道不管姐姐在外面忙的多晚，在这里有一个人始终在等你回家。”
　　“我想让姐姐知道小星星会一直一直一直念着你。”
　　简繁星不擅长说情话，可对着贺卿，她却张口就来，好像总有说不完的话想对贺卿说一样。
　　贺卿展颜一笑，鼻尖慢慢的靠近简繁星的，直到碰在一起，贺卿故意调侃的话在简繁星耳边响起，“小星星的嘴真甜。”
　　简繁星瞬间脸红，明明贺卿这句话干净的不得了，但她的思绪却总是在不经意间跑偏了。
　　她也不知道是那儿来的胆子，突然红着脸颊看向贺卿，殷切的眼神发出邀请般，“那……姐姐要尝尝吗？”
　　贺卿挑眉：“小星星是说让我尝一尝这里是否是真的甜？”
　　细长的手指轻轻落在简繁星的唇上，明明知道简繁星就是这么意思，但偏偏贺卿就是要再问一遍。
　　简繁星气鼓鼓的，她可以肯定贺卿是故意的。
　　不过目光落在贺卿的唇瓣，感觉喉咙间有些干涩，就连自己的唇也觉得有些干，简繁星忍不住抿了抿唇，将干枯的唇瓣润湿了些。
　　简繁星觉得贺卿真的很会撩拨人，那些正经的话里却总是藏着些不正经的意思，让她心里猫抓似的难受极了。
　　贺卿迟迟不肯主动，简繁星却是已经等不及了，她抬起脖子，主动将自己的唇印在贺卿的唇上，而后利用舌尖一点一点撬开贺卿闭合的齿门。
　　客厅里黄色的灯光顿时变的暧昧起来，就这沙发，贺卿很快便将被动化为主动，反客为主。
　　也不知道过了多久，直到客厅里响起一声不适宜的响声。
　　贺卿从简繁星身上起身，镇定的面庞藏着几分难以清楚看到的尴尬，她今天一直忙着工作加班，还只早上吃了点儿东西，中午陆沣让秘书台的人给她准备的午餐，就搁在她的办公桌上，但她没吃。
　　简繁星脸上的潮红未褪去，但水灵灵的眼眸中却尽是满足，瞧见贺卿脸上那微不可查的尴尬之色，简繁星噗嗤一笑。
　　“姐姐，我去给你热菜。”
　　贺卿嗯了一声，目送简繁星的人影儿进了厨房，然后才收回视线，目光落在茶几上，那上面是贺卿给简繁星的Y国的资料。
　　她们已经确定要去Y国了，但去那个城市还没有定，贺卿看着纸上用红色笔勾起来的地方，看来小星星已经想好了。
　　只是热个菜，速度很快，才过去十分钟，就传来简繁星叫贺卿的声音。
　　贺卿起身，扫了一眼一片狼藉的沙发，寻思着明天要让保洁来清理打扫了。
　　桌上，贺卿询问简繁星的决定。
　　说起来即将要开始的旅行，简繁星热情高涨，刚刚的倦意好像已经全部烟消云散了一样。
　　“姐姐，我们去Y国的敦城吧，听说哪里是Y国首都，有很多著名景点，我看了看，觉得都想去。”简繁星觉得自己好贪心，又或许是从来没去过那些地方，只在书本中看过，所以她格外的渴望。
　　简繁星当然知道自己以后肯定去的机会更多，但和贺卿一起的旅行却一定有那么多，更何况这次对她们而言意义是不一样的呢。
　　“那就去Y国的敦城。”贺卿对简繁星一如既往的宠，果断点头。


第60章 
　　得知贺卿和简繁星要去Y国敦城领证, 贺均提议干脆两人在那边把婚纱照也拍了吧，甚至婚礼场地也让贺卿过去的时候选好订好。
　　贺卿一一应了，一周后, 贺卿和简繁星两人坐上前往Y国敦城的飞机。
　　晚上，夜幕即将降临的时候, 两人的飞机落地了。
　　贺卿以前是到处飞的，Y国敦城也来过好几次, 所以直接定了之前来时常住的酒店。
　　酒店派了车到机场, 两人下了飞机一个小时后就已经在酒店办理了入住。
　　简繁星精神的很, 汽车穿过繁华的城市，她的眼睛就一直亮晶晶的，四下观望打量，好奇两个字差点没直接写在她的脸上。
　　现在进了酒店房间, 透过大大的落地窗, 简繁星往下看, 路上的行人汽车顿时变成了蚂蚁大小, 从高处看倒是别有一番风景。
　　简繁星不恐高，而她们这间房间的对面也并没有和它相同高度的高楼大厦, 于是视觉上让人有一种会当凌绝顶的感觉。
　　没有相同高度的高楼大厦，也就意味着不管她们在房间里做什么，就算没有拉上窗帘也不会有人看见。
　　这种想法刚从脑子里冒出来, 简繁星的心跳就难以克制的加快了跳动的速度。
　　她, 竟然想在这落地窗前和贺卿做一些暧昧之事。
　　贺卿把行李箱里带来的东西一一放好后才朝着简繁星走了过去。
　　瞥见简繁星望着窗外不知道在想些什么，于是问道：“小星星喜欢敦城的夜景？”
　　夜景？简繁星思绪回神，眼睛看着窗外的灯红柳绿, 知道贺卿误会了, 但她怎么可能将自己刚刚脑子里想的东西和贺卿说？于是顺从的点了点头。
　　“其实敦城的夜和我们国家的夜没什么不同。”简繁星说道。
　　在这片夜色下同样的是为了生活辛苦奔波的人群, 大家的目的都是一致的。
　　贺卿赞同的点头，问道：“要不要下去逛逛？”
　　贺卿以为简繁星这么说是对敦城的夜市很感兴趣，所以才在窗前驻足看了这么久。
　　简繁星点了点头，随后又摇了摇头，不等贺卿问，便自问自答道：“今天坐了这么久的飞机太累了，先休息，明晚再去逛。”
　　贺卿没有意见，依着简繁星的性子。
　　“那你先去洗澡，我给你拿睡衣。”贺卿说着就要转身去给简繁星拿衣服，不过她刚转身就被简繁星从后面抱住了腰。
　　简繁星也不知道哪儿来的胆子，脸贴着贺卿的背，用小声但却足够贺卿听的清楚的声音道：“姐姐，我们……一起洗呗。”
　　刚刚她进来的时候就看见了，卫生间里有大浴缸，能容得下两个人。
　　刚刚她就有些蠢蠢欲动了，一听贺卿说的洗澡两个字，脑海里已经克制不住的浮现一些绯色画面。
　　反正她和姐姐就要结婚了，这么一想，简繁星的胆子也大了起来。
　　一起洗？贺卿不是没想过这样的事情，但之前对于两人之间的事情简繁星总是害羞，于是她的某些想法只能遗憾打消，却没想到会被简繁星主动提起。
　　贺卿转身，换自己将简繁星搂在怀里，低头，目光灼热的看着简繁星，也不知道是不是体内火热，贺卿的声音已经渐渐有些喑哑：“小星星，你知道你在说什么吗？”
　　盯着简繁星的眸子里已经染上欲色，但这双墨色眼眸的主人还在努力隐忍着，完全为简繁星考虑。
　　简繁星早就羞的满脸通红，下意识的想低头，可她却硬生生的忍住了。
　　每次这个时候她都习惯性的低头，像是怕贺卿那赤裸裸的眼神一样，但今晚她想看清楚，然后她看清楚了，手心抚上贺卿清冷的面颊，明明冷的要死的一个人，简繁星却感觉到她此刻的心火热的不行。
　　“姐姐，我听说朋友说过她们结婚前都会开一个单身paty，来祭奠自己即将花上句号的单身生活，我觉得我们也需要。”简繁星一本正经的说道。
　　人家的是单身paty，她们是……单身炮？简繁星果断将这个炮字甩到脑后。
　　“姐姐，我就是想了。”简繁星觉得还是直接一点的更合适。
　　如此直接的简繁星贺卿第一次见，让她忍不住入了迷，没有多余的话语，贺卿唇瓣微微张开：“好。”
　　“我带你去洗澡。”话音落下，简繁星被贺卿拦腰抱起大步走向浴室。
　　（以下不能写，全靠大家想象。）
　　放纵的后果是什么？从床上醒来的简繁星清楚知道了。
　　腰酸背痛，□□更是肿胀的厉害，而这一切都在明明白白的告诉简繁星昨晚她那所谓的单身炮玩的有多激烈，如果不是今天她要和姐姐一起去领证的话，她今天肯定要在床上修整整整一天才行。
　　听见简繁星的嘤咛声，贺卿从卫生间里出来，她身上已经穿戴整齐，正在化妆。
　　看着贺卿身上穿着的白衬衣，衬衣领子上秀了她的名字，简繁星抿唇，忍不住露出一个甜蜜的笑容。
　　“姐姐，你什么时候起的？怎么都不叫我？”
　　简繁星声音软软的，听到贺卿的耳朵里让她忍不住联想到昨晚时，简繁星也是用的这么娇滴滴的声音在她耳旁大着胆子喊了一声老婆。
　　那一声老婆让贺卿脑子里紧绷的弦猛地断掉，她喜欢极了这个称呼，手上的动作也更猛烈了。
　　注意到贺卿眼眸中色彩的变幻，两人不约而同的想到了昨晚的激情，简繁星脸红的跟苹果似的，贺卿则是挪开盯着简繁星的目光看向别处。
　　“你昨晚太累，想让你多休息会儿。”贺卿回到卫生间之前回答了简繁星的问题。
　　简繁星脸颊爆红，然后她挣扎着从床上爬起来。
　　在简繁星看来，太累等于太弱等于0，为了不等于0她也要和贺卿一样，变得精神抖擞。
　　等简繁星收拾好，换上和贺卿同款的衬衣，只是她的衣领上绣着的是贺卿的名字，贺卿已经在房间里等了一个小时，她一手拿着报纸，一手端着咖啡，坐在椅子上认真的看着，倒是显得一点也不着急。
　　感觉到落在自己身上的视线，贺卿抬头，双眸顿时和简繁星对上。
　　“准备好了吗？”贺卿清冷的嗓音温柔的问道。
　　“恩。”简繁星坚定的点了点头。
　　贺卿放下手中的报纸和咖啡杯，起身朝着简繁星走了过去。
　　两手交叉，十指紧扣，贺卿抓住简繁星的手，“走吧。”
　　领证的流程大抵过国内差不多，只是一个合法一个不合法而已。
　　当简繁星手里拿着两本结婚证从Y国民政局走出来，整个人还沉浸在幸福的呆滞中。
　　一切都显得那么那么的不真实。
　　简繁星偏头看向身旁的贺卿，有些木然的开口：“姐姐，我们真的……结婚了？”
　　贺卿嘴角噙着笑容，闻言轻轻应了一声，“恩，合法了。”
　　简繁星信任的点了点头，随后又问道：“那我以后是不是要换个称呼了？”
　　贺卿挑眉，对简繁星即将脱口而出的两个字已经猜到了，但她还是想听简繁星亲口说出：“小星星想换什么称呼？”
　　什么称呼？那当然是……老婆啊。
　　老婆两个字差点脱口而出，对上贺卿那故意的眼神，简繁星突然紧闭嘴巴，不说话了。
　　贺卿等了一会儿，没等到想要的答案，忍不住提醒的唤了声：“小星星？”
　　简繁星：“姐姐，我觉得就算是要换称呼也应该是你先换。”
　　“老是小星星小星星的，显得我多小似的。”简繁星喜欢这个称呼，但也对这个称呼怨念已久。
　　如今终于可以换称呼了，简繁星迫不及待，但她觉得这次她肯定不可以落后了贺卿去。
　　贺卿没想到简繁星在这儿等着的，噗嗤一声，本就绝色的面庞上绽开一个明媚至极的笑容：“老婆。”
　　贺卿喊了，那声老婆钻入简繁星的耳朵，她只觉得自己耳朵都麻了一瞬间，浑身的鸡皮疙瘩都随着贺卿的声音战栗了起来。
　　好听。
　　简繁星从来不知道被贺卿叫老婆是这么好听。
　　想到贺卿昨晚多次哄着自己叫她老婆，简繁星突然问道：“姐姐，你觉得是你叫老婆好听，还是我叫老婆好听？”
　　“我觉得肯定是你叫老婆好听，你的声音可比我的声音好听多了。”简繁星有些激动，她决定了，今晚也要让贺卿在她耳旁叫老婆，要叫很多很多声，那她肯定会幸福的冒泡泡的。
　　贺卿已经满足了自己的要求叫了老婆了，简繁星当然不会失信于人了，闪亮的眸子看着贺卿，简繁星声音幸福的高达百分之百的甜度：“老婆。”
　　贺卿眼眸带笑的痛快应了一声，随即一只手搂在简繁星的腰上，微微一用力，人便被她带进了怀里，柔软的唇瓣贴在简繁星的耳朵上，“老婆，我们回酒店，继续叫给我听。”
　　回酒店当然不会只叫老婆给贺卿听了啊。
　　作为专业的摄影师，简繁星给她和贺卿的结婚证选择了一个最适合的背景，挑选了一个最完美的角度拍了第一张也是最后一张唯一一张照片，然后配上文字发到了自己的微信朋友圈：“我，结婚了！”


第61章 
　　我们结婚了？！贺卿拿着手机目不转睛的看着简繁星发出的朋友圈, 嘴角的笑意怎么也控制不住。
　　简繁星一回头便看见贺卿这有几分傻的样子，眨了眨眼，她觉得她心里贺卿英明神武的霸总形象有些龟裂, 原来姐姐也有这么一副……可爱的模样啊。
　　“你在看什么？”贺卿眼神瞥到简繁星捧着脸痴痴的看着自己的模样，嘴角的笑意敛去, 好似刚刚那个傻乎乎的人不是自己一般。
　　“看我老婆啊。”对贺卿，简繁星惯来有说不完的情话。
　　以前或许还有能所克制, 但现在, 她们都合法了, 还有什么话是不能说的？！
　　听着简繁星脱口而出的话，贺卿眉眼瞬间变的柔软，反问道：“那……好看吗？”
　　简繁星点头如捣蒜，她老婆当然好看了, 天下第一无敌好看。
　　在她心里她老婆就是最美的。
　　看见简繁星这么一副郑重其事的模样, 贺卿欢快的笑声从喉咙里溢出, 在房间里响起, 似余音绕梁般，一直在简繁星耳边环绕。
　　唔, 她老婆声音也好听，最好听，天下第一无敌好听。
　　简繁星心里正美滋滋的, 忽得, 贺卿那张极美的容颜出现在她眼前。
　　好听的嗓音此刻带着几分撩人气息，贺卿温热的气息喷洒在她脸上，像贺卿这个人一样, 香香的。
　　简繁星只觉得自己仿佛瞬间失了魂儿一般, 看着贺卿的眸子也多了几分蠢蠢欲动。
　　“姐姐, 我想……”简繁星舔了舔有些干的唇瓣，对贺卿欲言又止。
　　“姐姐？”贺卿很喜欢这个称呼，可现在这个称呼却让她忍不住一蹙眉，“你刚刚不是还喊我老婆吗？”
　　她们领证了，这个称呼名正言顺，所以比起姐姐这个称呼，她好像更喜欢老婆这两个字。
　　更何况简繁星的声音娇娇的，这两个字从她喉咙里溢出，听的人耳朵里酥酥麻麻的。
　　简繁星连忙换了称呼，或许是换了称呼，连带着她的胆子也大了不少：“老婆，我想亲一下。”
　　盯着简繁星红红的脸蛋儿，贺卿嘴角勾起一抹笑，“只是亲一下吗？恩？”
　　“小星星就不想……更深入一些？”
　　简繁星只觉得贺卿这话仿佛带了钩子一般，瞬间将自己勾的紧紧的，只能任由她为所欲为。
　　简繁星知道贺卿是什么意思，面红心跳的点了点头，”想。“
　　特别是贺卿还故意撩拨，她顿时火急火燎的一把将贺卿推到床上，整个人压了上去，正准备按照心里所盼望的，来一次翻身大作战，房间里一阵清脆的铃声猛地响起。
　　简繁星听到手机铃声了，但眼前是如妖精一样勾人的贺卿，简繁星半点也没想要理会这突然间响起的手机铃声，低头亲上贺卿柔软Q弹的唇，好甜。
　　手机铃声响了一阵儿停了，两人更加没将这来电放在心上了。
　　但这手机铃声只歇了不到一分钟时间再次响起。
　　旖旎的事情再次被打断，简繁星一脸恼怒，“谁啊？不知道姐姐我今天要翻身农奴把歌唱吗？”
　　她这好不容易想1一回，怎么老有不长眼的想搅她的好事儿呢？
　　贺卿听着简繁星这气鼓鼓的声音，笑了笑，“先接电话吧，应该是有什么急事儿。”
　　“至于洞房……有的是时间。”
　　贺卿都这么说了，简繁星只好一脸遗憾的爬下床去拿手机，与此同时，贺卿的手机也响了。
　　简繁星瞟了一眼手机屏幕，连忙将手机丢给贺卿：“老婆，是贺叔叔。”
　　贺卿还没来的及不满，已经接通电话的那头贺均却满是不乐意：“繁星怎么还叫贺叔叔？你都跟小卿领证了。”
　　“你是咱们贺家的女女媳妇儿了，你应该跟小卿一样叫爸。”贺均耐着性子说道。
　　她难道不知道他等着一声女女媳妇儿的爸已经很久了吗？！
　　简繁星红了脸看了贺卿一眼，的确她已经和姐姐领证了，还是以前那个称呼的确是不适合了。
　　“爸。”简繁星乖巧的道。
　　“哎。”贺卿这一声应的特别开心，然后和贺卿说起正事儿：“小卿，你和繁星既然已经领证了，我这边就准备带亲家一家过你们那边来了啊。”
　　“证都领了，这婚礼的事儿也该计划起来了，当然了，婚礼之前就计划好了，我的意思是，不如婚礼就安排在三天后吧。”
　　“三天后？太急了吧。”贺卿听着贺均的安排，蹙眉，她本意还想等和简繁星好好到处玩玩之后再想婚礼的事儿呢。
　　“急什么急？打铁要趁热不知道吗？”贺均训斥道：“总之这婚礼就定在三天后，各类人员我都已经安排好了，等会儿就会有人联系你们。”
　　贺均根本就没打算给贺卿拒绝的机会，直接一锤定音了。
　　更没给贺卿说话的机会，说完就挂了电话。
　　挂了电话，贺均看着沙发不远处妻子的遗照露出一个释然的笑容：“老婆，咱们女儿今天领证了，三天后就是婚礼，我啊，终于可以在活着的时候亲眼看见咱小卿成家立业了。”
　　“老婆，繁星是个好孩子，虽然不是咱们以为的女婿，但她对小卿很好，我想如果你在，对她也一定会很喜欢，也不会拘泥于小卿对象的性别的。”
　　“老婆，小卿有伴儿了，我……我想你了啊。”贺均说着眼眶湿润，看着照片上的女人满是眷念。
　　抹了一把眼睛，贺均的说话语气又变的轻松：“不过没事儿，你再等等我，等我把小卿的婚礼弄完，再多陪着她一段时间我就来见你。”
　　……
　　看见贺卿挂了电话就蹙着眉头一副深思的模样，简繁星跟来电的路瑶说了句等会儿再说后走到贺卿身边。
　　“怎么了？爸……说了什么吗？”
　　贺卿点头，看着简繁星欲言又止。
　　简繁星：“是什么让你很为难的事情吗？”
　　贺卿点头然后又摇头，见简繁星因为自己这一系列的动作脸上浮现急色，她连忙道：“其实也不是什么大事，我倒是不为难，我只是怕你觉得为难。”
　　贺卿这么一说，简繁星心情莫名的有些沉重。
　　“姐姐，要不你就直说吧。”简繁星道。
　　明明刚刚贺叔叔都让她叫爸了，为什么还会出现让姐姐觉得她会为难的事情啊？
　　“爸说婚礼安排在三天后。”贺卿道，她拧眉不解的是，她爸为什么会这么着急。
　　就算她爸说的打铁要趁热是事实，但她爸的性格一贯很稳重，这么着急的时候还是她第一次见到。
　　“哦，就这事儿？”简繁星闻言松了口气，不就是婚礼安排在三天后嘛，有什么大不了的？等等，婚礼？三天后？这么着急？
　　“姐姐，爸开玩笑的吧？”
　　贺卿摇头，她也希望是贺均开玩笑的，但熟悉贺均的她知道不是。
　　简繁星愣了一会儿，随后释然，“三天后就三天后吧，反正证都领了，这本来就是该走的程序。”
　　“领证，婚礼，蜜月，咱爸这是帮我们矫正顺序啊。”简繁星笑着道，她和贺卿本来是打算多享受一次蜜月的，简繁星心底有些许遗憾，但很快就被即将举办婚礼的喜悦取代。
　　“我先给我爸妈打个电话通知一下。”简繁星欢喜的道：“还有瑶瑶，哎呀，幸好我认识的好友不多，不然的话这电话还不得打爆了啊。”
　　贺卿默默的看着自己手机上的联系人，还有微信好友人数，如果每个电话都要打的话简繁星说的电话要打爆的后果大概要轮到她了。
　　想到这儿，贺卿直接跟贺均要了一份请柬照片，拿来直接发到朋友圈。
　　当然了，这条朋友圈屏蔽了一部分没必要看见的人，只给那部分贺卿觉得可以看的人看。
　　简繁星给家里打去了电话却被告诉她们早就知道了，贺均早就已经通知她们了，并且她们现在就贺均派去接的车上，她们还邀请了家里一些关系比较亲近的亲戚。
　　那些亲戚一开始听说简繁星要结婚的对象是个女人还有些震惊，难以接受，更觉得不可置信，可瞧见简繁星的对象家里把一切都安排的好好的，甚至比一般人结婚都好，派去的人一个个的都十分有礼貌，态度恭敬，一点儿也没因为她们是农村的而有半点偏见，而且简父简母自己都同意了，她们这些当亲戚的还反对什么？索性和简父简母一起选择了同意，接受。
　　挂了家里的电话，简繁星又给路瑶打了电话过去。
　　电话里路瑶听到这个消息沉默了几秒，随后毫不犹豫对简繁星竖起大指姆：“繁星你做的对，打铁要趁热，咱们得把贺总锁的死死的，把咱们贺夫人的身份亮出来了，才能吓退那些对你家贺总心怀不轨的人。”
　　“繁星，我马上就买机票，你等着我啊。”
　　说完路瑶挂了电话，估计真的去买机票去了，但简繁星又怎么可能真的让路瑶自己买机票呢？
　　于是抢在路瑶之前直接帮人把机票定了，航班信息发了过去。
　　很快路瑶就来了信息。
　　路瑶：“你还跟我客气？”
　　简繁星：“是你来在跟我客气，我是请你来参加我的婚礼。”
　　路瑶：“哈哈，也是，你已经是贺太太了，贺总恐怕已经把家里的财政大权交到了你手上了，那这张机票我就不跟你客气了。”
　　这边路瑶和简繁星聊的天儿，而贺卿还是觉得她爸有些过于着急，想了想拨通了陆沣的电话。
　　“贺总？”接到电话的陆沣有些惊讶，他这刚刷到自家贺总的朋友圈，正琢磨着要不要给他家贺总打个电话道个喜，可又怕电话打过去的不是时候，扰了他家贺总的好事儿，却没想到他家贺总先给他打了电话过来。
　　“贺总，恭喜啊，新婚快乐。”陆沣笑呵呵的说道。
　　“谢谢。”贺卿沉着冷静的道了声谢后问道：“陆沣，我爸哪儿你有没有听过什么消息？”
　　“老贺总？什么消息？没有啊。”陆沣被问的有些莫名其妙，一脸狐疑。“贺总，难道是老贺总出了什么事？”
　　贺卿便把自己觉得反常的地方和陆沣说了一遍，“陆沣，你去我爸的体检医院看一下，看看我爸最近的身体检查怎么样？”
　　贺卿这想法也是在脑子里辗转反侧了好久才这么安排陆沣的。
　　贺氏的大小事这些年都被她一个人揽在了手上，她爸就因此提前退休，倒是过了几年的清闲日子，但贺卿可没忘记贺氏那次危机时他爸的病重，虽然在她妈的照顾下好了过来，但刚好就面临失去妻子的痛苦，虽然这些年贺均一副无事人的模样，但贺卿却是一直惦念着的，就怕她爸出了什么事情。
　　陆沣一听自家贺总这严肃的说话语气连忙应道：“好，贺总，我这就去。”
　　陆沣挂了电话，贺卿等着结果，拿着手机出了神。
　　贺卿没等多久，陆沣的电话就回来了。
　　只是电话接通，陆沣的声音却迟迟没能传到贺卿的耳朵里。
　　察觉到陆沣的反常，贺卿心里咯噔一下，“是不是体检有问题？”
　　疑问的话贺卿却几乎是肯定的说话语气。
　　陆沣沉重的声音这才传来。
　　“是。”
　　这一个是字似是有千斤重，陆沣闭了闭眼，他是从大学毕业就跟着贺卿的，转眼已经快八年时间了，这八年里陆沣深知贺卿的不容易，活的有多累，遇见简繁星大概是她这几年重大压力的生活下唯一一件值得开心的事情了，她现在也终于有了自己的爱人，甚至已经领证结婚了。
　　这样的幸福本应该是一直一直这么持续下去的，可老天爷却偏偏要跟她开玩笑。
　　老天爷啊，不公平啊。
　　“说吧。”贺卿心猛地跳了一下，好半天这两个字眼才从喉咙里溢了出来。
　　陆沣：“是癌症，晚期。”
　　“其实这个检查结果已经出来好久了，但老贺总没声张，我们也没去查过，所以老贺总才一直瞒着到现在。”一通话说完，陆沣心情异常。
　　陆沣忽然明白了为什么老贺总能够那么快的接受贺总喜欢女孩子，更是那么欢喜的替贺总准备结婚这些事儿，还那么急，原来是怕……怕自己看不见女儿结婚的那一天，怕看不见自己女儿的婚礼。
　　泪水顺着眼角滚落，贺卿哭了，没有声音，默默的任由眼泪打湿脸颊，心脏位置一阵一阵的抽疼，疼的她不由得蹲下蜷缩着身体。
　　“贺总，你……”陆沣想说两句宽慰的话，但话到嘴边却一个字也说不出来。
　　贺总就老贺总一个亲人了，唯一的亲人即将走到生命的尽头，又有什么话能够宽慰到为人女儿的贺总呢？
　　“贺总，从现在起我会时刻跟在老贺总身边的，你放心。”末了，陆沣说道。
　　“恩。”贺卿只能发出这么一个音符，电话里传来忙音，陆沣已经挂了电话。
　　和路瑶聊着天儿的简繁星时不时的就会往贺卿这边看一眼，一开始见贺卿面色严肃的打着电话她还以为贺卿是在处理公司的急事，所以看了一眼就移回了眼神，可等她再看向贺卿时却见她没有半点儿仪态的蹲在地上，身子蜷缩着，心里一慌，也顾不上路瑶了连忙快步走了过去。
　　“姐姐，怎么了？发生了什么事？”走近了，简繁星才发现贺卿已经满脸泪痕。
　　她从来没见过贺卿哭，还哭的这么伤心欲绝，简繁星心里慌极了，但又不知道这原因自己该不该问：“姐姐……”
　　贺卿终于止住了无声的哭泣，红着眼抬头看向简繁星，以往清冷的嗓音有些哽咽：“刚刚……陆沣查到我爸……癌症……晚期。”
　　“癌症……晚期？”简繁星也傻眼了。
　　贺卿还在说：“我就说我爸有些不对劲儿，我知道他希望我能早点儿结婚，但这么急，刚刚领证他就把婚礼安排在三天后，还不准我拒绝，我让陆沣去查了一下，果然……”
　　贺卿嗤笑，她突然有些荒唐的想，如果她不让陆沣去查的话，是不是就不会有这个结果？
　　简繁星动了动唇，想劝贺卿不要这么伤心，可换位思考，若是同样的情况换到自己身上，她的表现又会比贺卿好吗？更何况她在叫贺均那一声爸的时候也是承认了她是贺家人了，贺父对她很好，很喜欢她，她和姐姐的事情他是第一个赞成的，也是他，在背后一直支持着，甚至不辞辛苦的追到她老家，搞定她爸妈，在简繁星的心里，贺父和她自己的父亲早已经没什么区别了。
　　过了半晌，简繁星才说道：“姐姐，我不能让爸知道我们已经知道他……病情的事情，三天后的婚礼我们一定要让爸开开心心的。”
　　简繁星猜到了贺父这么着急举办婚礼的原因，他肯定是怕自己支撑不到女儿婚礼的那天，所以干脆提前办了，也算了了他这一个心愿。
　　贺卿双眼无声的点了点头，然后抱歉的看着简繁星：“小星星，对不起，我们的婚礼本应该是一件很开心的事，但现在……”
　　简繁星闻言笑了笑：“姐姐，难道现在婚礼对我们而言就不是一件开心的事吗？”
　　“姐姐，纵然这场婚礼有不让爸留下遗憾的原因，但最重要的原因难道不是因为我们互相喜欢？姐姐，我不委屈。”简繁星认真的说道。
　　她现在只希望贺父的身体能好好的，能给她们多一点时间，那么就多一点时间。
　　她不想贺父留下遗憾，亦不想贺卿留下遗憾。
　　……
　　第二天国内的宾客就陆陆续续的到了Y国敦城，简繁星和贺卿也从酒店搬了出来，住到了贺父给她们安排的城堡别墅里。
　　这里也是婚礼的现场，作为主角的贺卿和简繁星尤其的忙，不止是现场的事情需要她们拿决定，过目，还要试婚纱，选婚庆主持，虽然婚礼匆忙，但贺卿还是想在这个条件下给简繁星最好的，直到路瑶和陆沣赶到后，两人才稍微轻松些。
　　贺均也来了，贺卿还是平常那副在贺均面前的样子，她并不想让贺均知道她已经知道他费心隐瞒的事情。
　　倒是简家的亲戚们，最是轻松，倒不是她们不想帮忙，而是她们想帮忙也插不上手，倒是平添了不少娱乐，最后贺卿干脆安排人带着她们在敦城好好的玩一玩去了。
　　三天后，婚礼如期而至。
　　简繁星和贺卿起的最早，两人按照国内的习俗，没举办婚礼前不能见面，所以安排在城堡两个尽头的房间里，先是化妆师给两人化妆，路瑶机智的在化妆前给简繁星的嘴里塞了点儿吃的，毕竟这两人要忙到中午才能吃点儿东西，也或许到中午还吃不成，毕竟那时候可能已经累成了一滩烂泥，连吃东西的兴趣都没了。
　　简繁星一边自个儿吃着东西一边担忧贺卿会不会也饿。
　　“瑶瑶，要不你给姐姐也送点儿吃的过去。”她这边有个贴心的瑶瑶，姐姐那边倒是有个陆沣，可陆沣今天也很忙啊，而且一个大男人，可能会忽略到这样的细节。
　　“好好好，我去给你老婆也送点儿吃的。”路瑶对简繁星当然是无所不从了，想也没想直接答应了。
　　两个多小时后，两人的妆终于化好了，时间也到了早上八点半，因为住在同一个城堡，没有复杂的接亲流程，但简单的还是有一个，就是贺卿从这边尽头的房间到哪边尽头的房间去接简繁星。
　　为了给这个过程增加点儿乐子，路瑶做主给贺卿设置了好几个难关，只是让路瑶没想到的是，她设置的难怪在贺卿面前和小孩子的游戏差不多，贺卿过五关斩六将，不到半个小时就成功走到了简繁星的门前。
　　路瑶看着这么迅速的贺卿傻眼了，只能吐槽道：“靠，果然网络上都是骗人的，说好这是最难得呢？”
　　最后一个拦路的人是简繁茂，看见贺卿出现，脸上露出一个灿烂的笑容，小孩礼貌道：“贺姐姐，早上好。”
　　贺卿微微点头，“小茂，早上好。”
　　“我来……接你姐。”
　　简繁茂：“我知道，但是我姐不能跟你走。”
　　简繁茂还是笑着，露出两排整齐的大白牙，但却伸出双手护住了房门。
　　“哈哈，贺总，小舅子拦门，这下你没那么容易闯关成功了吧？”路瑶在一旁笑声最是响亮。
　　热闹的人群里，顾潇貌似无意的瞥了一眼哈哈大笑的路瑶，眼波流转。
　　贺卿没理会看热闹的路瑶，想了想，掏出一张银行卡递给简繁茂，“这是我银行卡的副卡，你可以拿去买任何你想买的东西。”
　　贺卿的直接顿时引的人群一阵欢呼。
　　还是路瑶最跳跃，“贺总，不带这样的啊，怎么能这么简单直接粗暴的拿钱收买小舅子呢？”
　　就在大家以为简繁茂就这样被收服开门的时候，却见简繁茂银行卡收了，拦门的双手却没有放下。
　　“贺姐姐，我想再向你要一个承诺。”简繁茂抿着唇，稚嫩的脸庞上出现一份郑重之色。
　　贺卿挑眉，有些意外：“你说。”
　　“贺姐姐，我知道你和我姐姐的这段感情和别人的不一样，你们能走到今天不容易，我希望你和我姐姐能一直这么快乐幸福下去，我希望你能永远对我姐姐好，万一……万一有一天你不喜欢她了，你能不能别伤害她，让她回家，我爸妈还有我，我们一直都在，好不好？”简繁茂鼓起勇气说完后便小心翼翼的看着贺卿。
　　他知道他这个话在今天说不合适，但这却是他最想说的。
　　贺卿，甚至在场的任何一个人都没想到简繁茂会突然说这样一番话，这一刻她们只觉得这还没那么挺拔的身躯瞬间充满了安全感。
　　路瑶笑着叹息：“这小子……”
　　贺卿郑重的看着简繁茂，第一次没有将他当成一个还没成年的小孩子，“我答应你，但是你说的那种情况永远也不会出现。”
　　贺卿能够理解简繁茂的担忧，但他可能永远不知道简繁星对她来说意味着什么。
　　那是她的命啊。
　　是她生命里的光，一个人的一辈子如果没了光，她要如何活下去？
　　得到贺卿的保证，简繁茂这才挪开身体，给贺卿让出一条路来。
　　房间里，简繁星也将简繁茂的那番话听的一字不落，突然就觉得之前的所有付出值得了，一直在她羽翼下护着的弟弟原来不知道从什么开始也渐渐变成了能护着自己的了。
　　贺卿终于看见了自己的新娘。
　　今天的小星星特别美，穿上婚纱的她就像是城堡里的公主，那么闪耀迷人，贺卿情不自禁的上前，脚步停在简繁星面前。
　　“小星星。”贺卿入迷的眼神看着简繁星呢喃出声。
　　简繁星从昨天晚上开始已经快二十个小时没见到贺卿了，心里早就想的不得了，现在终于见到贺卿了，差点没忍住直接跟人走了。
　　听见贺卿叫她，简繁星小声表达着自己的思念：“姐姐，我好想你。”
　　贺卿勾起唇角，回应：“我也是。”
　　“所以我的新娘，跟我走吗？”贺卿说着朝着简繁星伸出一只手。
　　简繁星看着贺卿伸出的手，微笑着把自己的手递了过去。
　　两手交握，简繁星跟着起身，一副马上就要跟贺卿一起走了的着急模样，路瑶再一次在心里吐槽贺卿这新娘接的太顺利，然后赶紧上前替简繁星拖住婚纱的后尾，贺卿那边当然也有人帮忙，两人手牵手一起出了门，走向婚礼现场，也走向两人美好幸福的未来。
　　婚礼现场，随着简繁星和贺卿的出现，整个婚礼达到了高潮时段。
　　两人的婚礼和国内的有些不同，但大体还是和国内一样，主持人一番礼貌的和现场宾客们寒暄之后，贺卿从简父的手里接过简繁星的手，两人一起走向礼台的中央。
　　主持人先是夸了一阵两人的美貌后，终于到了最重要的部分。
　　“贺卿小姐，你愿意娶简繁星小姐吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。doyou？”
　　贺卿：我愿意。
　　“简繁星小姐，你愿意嫁贺卿小姐吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　简繁星抿着唇，偏头看了贺卿一眼，郑重道：“我愿意。”
　　我愿意……两人这三个字清晰无比的传到现在每个人的耳朵里，顾潇站在远处，整个人有些恍惚。
　　她喜欢贺卿，喜欢了很多年很多年，从一开始的心动到最后变成了她生命里习惯去做的一件事。
　　眼前的一幕曾经也是她在脑海里幻想过的一幕，只是最后站在她身边的人不是她。
　　听见贺卿说愿意，顾潇的心底一阵酸涩，但也仅是如此，或许她还喜欢着贺卿，但这种喜欢在渐渐变成习惯之后更多的成了她的一个执念，一个得不到而想得到的执念，只是如今无论如何，无论她再怎么努力，她都只能是她想得到而得不到的人了。
　　顾潇知道自己不能再喜欢贺卿了，她没资格，更是她不屑。
　　她不屑以第三者的身份介入到别人的感情中，可是不喜欢贺卿，她就好像生命失去了最重要的一部分，她突然间就对自己的未来充满了迷茫。
　　她的人生，她未来的路要怎么走？
　　礼台上，已经到了简繁星和贺卿扔捧花的环节了。
　　路瑶站在最后面的位置，冲着简繁星大声喊道：“繁星，捧花扔给我，快扔给我，姐姐我还是单身呢。”
　　这道声音传到顾潇的耳朵里，她朝着她看了过去，看见那个在礼台上蹦跳的欢快的人，那脸上的笑容如同盛开的玫瑰花，璀璨迷人，富有吸引力。
　　顾潇的目光忽得就凝在她身上挪不开了。
　　她看着她想要接到捧花时的期待，到最后没接到捧花时脸上布满的失落，和失望。
　　顾潇下意识的拧眉，脚下的步子不自觉的朝着路瑶所在的位置慢慢走去。
　　路瑶没接到捧花，伤心的直嚷嚷：“繁星啊繁星，不是让你把捧花扔给我吗？还不是最好的朋友了？”
　　简繁星也无辜，她是朝着路瑶扔过去的啊，可似乎正时因为大家都知道她是朝着她扔的捧花，所以在她面前的拦路虎来了一个又一个，最后捧花也没落在她的手里。
　　简繁星：“别着急，我老婆手里还有一束。”
　　简繁星说完朝着贺卿使了使眼神，意思让贺卿把捧花扔给路瑶。
　　贺卿成功领悟到了简繁星的意思，微不可见的点了点头，然后背过身朝着路瑶所在的位置一扔。
　　捧花飞到半空中，最后准确无误的朝着路瑶所在的方向坠落，路瑶面色一喜，正准备蹦起来去抢捧花，她的面前就出现了一道身影，那人比她高，甚至不用蹦跳，只举手就将坠落的捧花准确无误的抓到了手里。
　　是顾潇。
　　最后抢到捧花的人竟然是顾潇？！
　　路瑶看着挡了自己还抢了她捧花的顾潇，气呼呼的直瞪眼。
　　“你又不缺对象，你抢什么捧花？”路瑶没好气的怼道。
　　顾潇闻言没说话，只是把捧花往路瑶面前一递。
　　注意到顾潇的动作，路瑶皱眉：“你什么意思？”
　　顾潇咳嗽一声，她也不知道自己什么意思，她只是抢到了捧花下意识的就往路瑶面前一递，听到路瑶这话，顾潇微微扬了扬头，说出去的话有些气人：“给你的，我在后面看你垫着脚都抢不到，啧，真可怜。”
　　路瑶：“……”
　　要不是这是再自己好友的婚礼上，她都忍不住抬起脚踹人了。
　　路瑶懒得理会顾潇，连花也没接，直接转身走向别处。
　　婚礼整整闹腾了好半天才结束。
　　城堡里房间不少，等到把来的宾客全部安排好，贺卿走进贺均的房间。
　　贺均正在喝酒，手里拿着贺母的照片，眼神朦胧。
　　看见贺卿，贺均一个激灵，忙把手里的酒杯放下，看向女儿：“你这时候怎么来了？”
　　“今晚可是你……你怎么把繁星一个人扔房间里了？”
　　贺均一脸的不赞同呵斥：“快回去。”
　　“我会回去的。”贺卿抿唇，看着父亲，眼眸中伤感之色一闪而过，“爸，你就没什么话想跟我说吗？”
　　“我？我没什么话啊。”贺均愣了一下，没明白女儿的意思。
　　想起自己手上妻子的照片，贺均想了想道：“如果真要说的话……我刚刚和你妈说，我这辈子最怕的事是不能看见你有了归宿，但如今看见了，我也没什么最怕的事情了，就算是现在立刻让我去见你妈我都乐意。”
　　甚至是愿意。
　　看着贺均眼眸中对贺母的思念，贺卿的嘴唇抿的更紧了，她再次开口：“爸，你真的没有什么话想跟我说吗？”
　　“没有啊。”贺均看着女儿的神色，下意识的道，但话说完心底却有些发虚：“小卿啊，你今晚这是怎么了？”
　　“今晚对你来说可是很重要很重要的，就算有什么话，再怎么要紧也等明天说吧？”贺均还是劝着女儿。
　　明天？贺卿扬了扬头，努力将差点夺眶而出的泪珠逼了回去，她看着贺均：“好，那咱们明天说。”
　　目送贺卿离开房间，贺均嘟囔道：“小卿今晚怪怪的，老婆，你说小卿是不是发现我瞒着的事情了？”
　　“其实我也不是有意瞒着她的，只是命长命短我说了又不算，老天爷说了才算啊。”
　　“不行，这地儿不能留了，先睡觉明儿赶早。”
　　贺卿回到房间，简繁星端着一脸担忧迎了上来。
　　“姐姐，爸说了吗？”简繁星知道贺卿干什么去了，所以不但没有怪贺卿把她一个人扔在房间里，反而更担心贺卿去做的事情。
　　贺卿摇头，“爸没说，他说明天再说。”
　　简繁星闻言拉着贺卿的手，说道：“那明天我和你一起去找爸。”
　　“今天忙了一天了，你赶紧去洗个澡，咱们早点儿睡明天也早点儿起好不好？”简繁星声音柔柔的落在贺卿耳朵里，仿佛带着安抚的神力一般。
　　贺卿的确很累，可看着简繁星，又想起她爸的话，今天对她们来说的确是特殊的日子，想到这儿贺卿便有些迟疑，但她今天的确是没什么心情。
　　简繁星一眼就看穿了贺卿心里的想法，温柔的冲着贺卿笑了笑，体贴道：“姐姐，我们未来的日子还长着呢，不急在这么一时半会儿的。”
　　贺卿被简繁星说服了，拿着睡衣进了卫生间。
　　两人今晚的确是累极了，沾上床不久就进入了梦乡。
　　第二日，两人不到七点就起了床，洗漱好之后就去了贺均的房间。
　　贺均的房间门没关，两人互相对视一眼，贺卿推开了门，房间里已经空空的，早就没了人影。
　　贺卿脸色一沉，“爸他竟然提前走了。”
　　为了把生病的事情瞒着他吗？
　　简繁星也没想到贺均竟然提前走了，正想问要不要追，眼角的余光扫到桌上似乎是留了一封信，连忙上前拿起递给贺卿。
　　信封面上是贺均留下的一行字：女儿贺卿亲启。
　　贺卿沉着脸，拆开信封，展开信纸便看见贺均熟悉的笔迹。
　　“小卿，我是你爸。
　　你昨晚吧一直在问我是不是有什么话想对你说，我女儿那么聪明所以我想你应该是知道了一些事情，的确，我的确是瞒着你了一些事，特别是其中还有一件很重要的事情。
　　你也别猜了，也没去查，没什么好查的，爸爸现在亲口告诉你，爸爸啊，生病了。
　　癌症晚期，可能没多少日子活了。
　　不过小卿你先别急着伤心，其实啊，这对爸来说还是一件好事。
　　我想你妈啊，现在我终于可以去找她了，所以我真的真的很开心，所以你说这是不是一件好事儿？
　　不过就是这件好事儿对你来说有些残忍，所以爸爸之前最担心的事情就是你的终身大事，不过幸好，你遇到了繁星，如今你还和繁星结婚了，这很好，这样即便是爸爸现在就死了也没什么遗憾了，更有脸去见你妈妈。
　　小卿啊，人各有命，生死在天，爸爸这一辈子辛苦过，但也风光，对死我不惧怕，但你放心，我不会说走就走的，好死不如赖活着，你啊，别担心我，好好跟繁星度蜜月，爸爸在家等你们。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

