


　　《玩命邂逅（gl）》冰点在零上

　　文案：
　　阴谋家的小阴谋。

　　内容标签：强强，爱情战争，商战，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：历枫，乔喻。┃配角：尉迟琳嘉，历霆，等。┃其它：欲擒故纵


第1章一、订婚宴
　　“历枫，别忘了，你今天还有任务的。”身材姣好的女子靠在吧台边上朝一个女子如此提醒着。
　　“嗯哼。”
　　“看你这样是不打算执行了。”
　　“知道就别说出来。”
　　“噢？你不担心历霆会罚你？”
　　“咳咳，怎么说，只要你不告诉我哥，他怎么会知道，嫂子你说是吧！”历枫也好不客气的对着尉迟琳嘉说到。
　　“呵呵，还真没见过这么任性的执行者。”
　　“现在不就见着了！”
　　“嗯哼，有道理。”
　　“呵呵。”
　　“那你接下来打算干什么？”
　　“和我去个晚宴吧。”
　　“怎么突然有这个兴致，你不是一向不喜欢这种场合？”
　　“因为这是旧友。”说这话的历枫嘴角带着嘲讽的笑。
　　“切，就你？你哪里来的旧友！”嗯，别人不知道，她可不会不知道，她这位年纪轻轻的看起来友善的小姑到底有多变态，她们家说是□□，但是却是黑白均沾，甚至在军方的势力都有，所以通常情况下这个家族是黑白难辨，但是能把势力用的炉火纯青的，就莫过于历枫了，她能让一个声明显赫的财团一夜之间消失殆尽也能让一方势力一夜之间消亡。
　　“你不信？”
　　“说来听听。”
　　“四个字，年少无知。”
　　“哪个男的这么厉害？”
　　“呵呵，女的！”
　　“什么！”
　　“这么惊讶啊。”历枫一副戏谑的看着尉迟琳嘉。
　　“一点吧，难怪你一直……”不惊讶才怪，和她哥从恋爱到结婚两年多，也和她相处了两年多，从陌生到熟悉，她们什么都会谈，但是今天是第一次听到她说她喜欢的是女生，还曾经有过一个。
　　“没找过男人？”
　　“嗯。”尉迟琳嘉拿起面前的就喝了一口答应着。
　　“呵呵，也没找过女人不是吗！”历枫的语气说的不是伤感，而是没有期待。
　　“为什么，你有这么专情？”
　　“谁知道，可能我是情圣吧。”
　　“哦？我一般听说情圣都是博爱的，可没见过那个像你这样的。”
　　“呵呵，这杯我请你，要和我去吗，嗯？”
　　“你都开口了，作为你嫂子也要对你有监护才行，所以一定去。”
　　“你觉得你可以？”历枫拿着酒杯喝了一口后戏谑的看着尉迟琳嘉问。
　　“你认为呢？”尉迟琳嘉当然清楚她没这种监护她的能力，不过是当个玩笑说说就好，家族除了她的兄长历霆还能比较管的住她，她的父母爷爷都是莫名的宠着她。
　　“你可以试试。”
　　“呵呵。”尉迟琳嘉拿起酒杯喝着笑而不语。
　　“真不打算去看看你哥给你交代的事？怎么说也是军方的事。”
　　“知道走私武器是什么罪？”历枫凑近了尉迟琳嘉才问。
　　“你知道他们的事！”尉迟琳嘉表示惊讶。
　　“嗯。我哥不过是想找个人去看一下顺便施加些压力而已，我去不去没什么关系。”而历枫表现的也是相当淡定。
　　“你怎么知道的？”尉迟琳嘉一下子回神问。
　　“这有多难。我也不想惹不必要的麻烦。”
　　“嗯。”
　　“你还是想想今晚穿什么礼服和我出席宴会吧。”
　　“你报销！”
　　“没问题。”
　　宴会厅内，历枫卷发自然放下，一袭黑色纱纺长裙，适当的高跟鞋把她衬托的仿佛不食人间烟火般，惹得周围的男士女士纷纷侧目，只是她只站在一旁和尉迟琳嘉交谈着，拿着酒杯尽显优雅。
　　“历枫，谢谢你能来我的订婚宴会！”在她们聊天时宴会的女主人走了过去对历枫如此说到。
　　“嗯，酒不错。”历枫抬抬手摇了摇酒杯向余静遥如此说着。
　　“你们先聊，我到那边看看。”尉迟琳嘉识趣走开。
　　“你还好？”余静遥如此问。
　　“我说不好你又能怎样？”
　　“历枫，别这样好吗，关于你我很抱歉！”
　　“嗯，无所谓了。”对于这话，历枫优雅的抬手喝了一口酒才淡淡开口。
　　“你！”
　　“静遥，这位是？”这是一个男人走了过来搂上余静遥的肩问到。
　　“呵呵，男主人来了，介绍一下吧。”
　　“嗯！”对不起，我也是被迫无奈，如果你能强大一点，我今天就不用如此订婚了，但是我需要对我的家族负责，静遥心里如此想着。对于历枫来说，最擅长的就是隐瞒身份，所以她从未对静遥说过她是谁，她是做什么的。
　　“准备好了吗？”男人没有过多留意历枫，而是问余静遥。
　　“嗯，我给你们介绍一下。这是我未婚夫覃浩，这是我的好朋友历枫。”静遥简单的介绍了两人。
　　“你好，覃总！”
　　“你认识我？”男人惊讶，因为很少人会知道他，毕竟他从不公开自己的身份。
　　“晟风集团的老总我怎么能不认识呢，你说是不是，覃总。”历枫淡笑着反问。
　　“你是？”覃浩却完全看不明白这女人的来历。
　　“致远。”历枫只说了两个字，算是回答。
　　“你是致远集团的员工？”男人已是惊讶非常，致远集团在这座城市可不会有商人不知到它的存在，比起致远，晟风什么都不算。
　　“呵呵，算是吧。”
　　“历枫，你！”余静遥也惊讶的不行同时也悲哀，她从来不知道她是致远的人，而且凭她的能力又怎么可能只是个员工。
　　“嗯，祝你能幸福，静遥。”历枫抬了抬酒杯。
　　“谢谢。”
　　“我们先过去准备吧，要开始了。”覃浩也开口了。
　　“那就不打扰你们了，覃总。”
　　“谢谢体谅。”
　　“嗯。”历枫抬抬酒杯表示谅解。
　　“你猜我看到谁来了！”待覃浩两人走开以后，尉迟琳嘉才靠过来。


第2章二、乔喻
　　“谁？”
　　“乔喻。墨暄的新任执行总裁。”
　　“哦，你认识？”
　　“是啊，而且是个美人，我也是第一次看到本人。”
　　“那你怎么知道是她。”
　　“她最近接手了墨暄集团，你哥让我查过她底。”
　　“嗯。”
　　“你没兴趣？”
　　“什么兴趣，资料？”
　　“行，小祖宗你说了算。”
　　“我过去看看。”
　　“我看她在集团里是没少受到排挤。”
　　“正常，你看看我当初就知道了。”
　　“你不是还有历霆帮你。”
　　“也是。”历枫点点头。
　　“你好。”历枫放下酒杯朝女人走了过去打招呼。
　　“嗯，你好，有事？”女人也礼貌回到，但语气里尽是冷陌疏远。但是眼前的女人果然如她嫂子所说的那样，很漂亮，是个美女，很有气质。
　　“没有，打个招呼而已。”
　　“嗯。”
　　“墨暄的新继承人真是让人伤心啊！”
　　“这位小姐，我不认识你吧。”乔喻一语道破关系。
　　“现在没有不代表以后没有，是吧，乔总。”历枫不恼，她反而觉得乔喻这样挺好玩的，她很感兴趣。
　　“你是？”乔喻不可置否。
　　“历枫。”
　　“历小姐，相信我也不用自我介绍了。”
　　“如果你想。”历枫也承认。
　　“嗯，我看到了位熟人先过去了，你玩的愉快。”乔喻一点不想和历枫扯淡，随便找了个借口离开。
　　“额哼，玩的愉快。”历枫看着这一身洁白的人，标致的面容，精致的妆容，优雅的身段，淡漠疏远的气息，让历枫来了靠近欲望，一探究竟。
　　“嗯，失陪。”
　　“碰壁了吧。”看着乔喻离开，尉迟琳嘉又靠了过来。
　　“是啊。”历枫嘴角勾起弧度，但不是阴狠也不是算计，而真的是在笑，她觉得有意思。
　　“不是吧，你看上她了？”身旁的尉迟琳嘉一看她这样，知道完了，心里那个后悔啊，就不应该让她过去的。
　　“只是有点兴趣。”
　　“完了，你哥估计得让我好看了！”
　　“放心，你有我。”
　　“切，你信不……”你信不过。尉迟琳嘉话没有说完就被打断了，
　　“都不许动！”一名身穿西服套装的男人掏出手.枪站在人群中央开口。
　　“这也太脑残了吧。”尉迟琳嘉忍不住开口低声吐槽。
　　“不想死的都双手抱头蹲下，把手机逗放出来，我不想伤害你们，所以你们最好乖乖听话，我们的目的只是覃浩。”男人再次开口。宴会厅里的人一时没办法反抗只好按男人说的去做。
　　“你以为他就是一个人，看看周围吧，至少五六个，而且都持枪。”历枫也低声吐槽尉迟琳嘉。
　　“……，有预谋的。”
　　“呵呵，我哥估计是看上你的蠢了。”
　　“滚！”
　　“那边的，不想死就闭嘴！”刚说话的男人再次开口。
　　“OK！我们不说，但是你威胁我们有什么用，覃浩也不在这里。”咳咳，历枫心里吐槽，真不懂他们是怎么想的，他们的订婚一会儿就正式开始了，就不能再等等才开始，这么沉不住气。
　　“那就让他过来！”
　　“你脑子有泡吧，换你，这种情况，你还会不会过来。”历枫嘴角抽了抽忍不住开口骂。
　　“那你们只能给他陪葬了，给他打电话！”
　　“大哥，他去了准备订婚的事，我们跟他也不熟啊，再说了你对他怎么就这么大的……生气？”历枫半真半假的瞎扯着。
　　“呵呵，生气？我们是愤怒。”
　　“哦？他做了什么让你这么愤怒。”咳咳，历枫也真是不怕死，蹲在那里还和挟持犯聊起了天来。
　　“呵呵，我们给他卖命，他却背后捅我们一刀，出了事就都推到我们的头上。”
　　“嗯，懂了。”历枫秒懂，能不懂吗，不见得覃浩是什么好货色，那么做些不见得人的事有什么奇怪的。
　　“你一个女人，你懂个屁。”男人却好像被自己的怒火烧了起来，突然咆哮了起来。
　　“停，你的目的不是我们，那你现在是不是应该让他下来，而不是在这里向我们咆哮？”历枫适时让他停下错误的愤怒方向。
　　“这场宴会的负责人起来。”男人似乎觉得她说的有道理。
　　“我，我，我……是这场宴会的负责人！”一名男子应声而起，话说的都不顺畅了。
　　“给他打电话，让他下来。”
　　“是~是。”男子从地上捡起手机，战战兢兢的就拨通了覃浩的手机，按下免提。
　　“怎么了。”电话接通时覃浩正在换衣服，所以问的漫不经心。
　　“覃总，宴会厅里有~有人找你！”
　　“谁？”
　　“先，先生你方不方便说~说一下你们的名字？”
　　“方征文。”
　　“我马上下来。”电话那头一听到这个名字一愣说了句马上下来就不再说话，挂了电话。
　　“怎么样！”方征文像是没听到覃浩的话般问男子结果。
　　“覃总说他~他马上下来。”
　　“最好是这样的。否则你们都得死！”
　　“历枫，我认得这个男人，我查过他，之前我们公司股票下跌就是他搞得鬼，没准墨暄的老掌权人就是他弄死的。”一旁沉默不语的尉迟琳嘉低声开口。
　　“哦？这么有意思啊！”历枫眯起眼，看看在男人面前不远半蹲着的乔喻，又看看方征文，看着男人眼里都是危险。
　　“怎么还没下来，再不下来我就先来个餐前点心，怎么样，嗯？”男人开始没有耐心，一把抓起一个人，揽住她的脖子，把枪抵在了那个人的太阳穴上，不巧他捉住的正是乔喻。
　　“你干什么！”看到男人把枪抵在乔喻的头上，历枫莫名其妙就来火了，然后是紧张，所以一下子站了起来，男人见她如此出声咆哮。


第3章三、威胁
　　“咳咳，没什么，我就是蹲着累了，想站起来缓解一下。”语气轻佻，但有些许冰冷。乔喻看了她一眼，发现她也在看自己，她眼里有什么，愤怒，紧张，这是她能确定的，还有让自己安心的信息？这是她不能确定的，那愤怒紧张又是为了什么？
　　“蹲下！我还不想杀你，识相的你就蹲下。”
　　“OK。”
　　反观乔喻就比历枫淡定的多了，虽然被挟持有些狼狈，但是一点慌张的意思都没有，仿佛被挟持的不是她一般，这点淡定让历枫都不得不佩服。这女人到底都经历过些什么才能让她在被枪抵在头上都能如此淡定。
　　“征文，冷静。”
　　“呵呵，终于下来了，我还以为你怕了，要逃跑了，覃浩。”
　　“怎么会，你先冷静，先把人放了，我们来谈谈，你看怎么样。”
　　“谈，你把我们往死里逼的时候，你怎么不和我们谈，现在，我们只想着拉上你给我陪葬。”
　　“还不至于，征文，我没放弃你们，也没想过把你们逼死，相信我！”
　　“呵呵，相信你？我们就是太相信你，才落得如此下场。看看，我们都是有家室有孩子父母的人，却都因为你不能落得好下场，相信你，你觉得不可笑，覃浩？”
　　“呵呵，看来覃总惹了不少麻烦，但是这女人是我的，你最好放开她，否则，你的家庭孩子父母我保证都见不到明天的太阳。”历枫看着那枪抵在乔喻实在不爽，她不喜欢被威胁的感觉，但是现在她也说不清是什么威胁了她。乔喻听到她的话不自觉的抬眼看她，发现她没有开玩笑的意思，而且感觉很危险，但是自己什么时候成为了她的女人了，乔喻自觉的这么想。不过现在好像也顾不了那么多了，还是先想想怎么摆脱这种情况先。
　　“你吓唬谁，蹲下！”
　　“我不希望我接下来会再重复第二次，方征文，1982年生于浙江，家里现在还有父母妻儿，对了，第二个孩子还没满周岁吧，怎么样，还有他们的，我都清楚的很，甚至你们家里的固话电话号码，要试试吗。”历枫却一口气说出了方征文的资料。
　　“你是谁？”几个男人急了，都举枪指着历枫。
　　“怎么，害你们的人是我？”
　　“你特么到底是谁，我们不怕威胁！”
　　“是吗，只要我没出去，不止你们，你们的家人都没有明天。”
　　“那你要干什么！”
　　“很简单，放了她，这事我就不管，你们要谁的命都和我无关。”历枫语气都是压迫和威胁。
　　“你~你到底是谁！”受压迫于历枫的强大气场，方征文在恐惧之中看着历枫还是问了出来。
　　“历枫，致远的执行总裁。我们集团的股票下跌也和你有不少关系吧，但是这个我可以不计较，把她放了，否则后果自负。”这话一出，惊讶的可不止方征文了，就连在场的所有人都惊讶到了，致远集团的执行总裁居然是她，跺跺脚就能整死多少财团的人居然是她，就连覃浩，和乔喻都难以置信的看着历枫，乔喻可能不认识历枫但是绝对认识致远，墨暄在它面前估计都难以抗衡。
　　“你~你真的是致远的执行总裁？”
　　“怎么，不信？历仲实认不认识，你可以去联系他，我给你他的联系方式，你去确认。”
　　“你认识老军长？”这次倒是覃浩先开口问了。
　　“我是他孙女。”又一颗炸.弹就这样投了下来，炸的在场的人都七荤八素的，是啊，她姓历，致远本来就是历氏家族的企业，所以她是历仲实的孙女也不是不可能的事，只是太难以置信了些而已。
　　“放，还是不放，方先生，我耐心有限，你该决定了。”历枫没空和他们瞎扯淡，现在只想把乔喻从枪口上拉回来。
　　“我证明，她是致远的执行总裁。”尉迟琳嘉早就站了起来在历枫身旁，只是没开口，现在终于开口了。
　　“你又是谁？”方征文警惕的看着尉迟琳嘉。
　　“尉迟琳嘉。这个军区副军长历霆的夫人，也就是致远执行总裁的嫂子。”
　　这下子好了，连军方的人都惹上了，方征文都不知道该怎么收场了，覃浩则以为自己今天可以没事了，有她们在的话。
　　“放，还是不放。”历枫的语气已是冰点，再下去估计就是军队镇压了。
　　“放，放，放！”方征文立马放开了乔喻。
　　“过来。”历枫乔喻被放开了就朝她伸手，幸好乔喻也给面子，历枫把她和尉迟琳嘉挡在身后。乔喻被她弄的一阵不解，自己和她非亲非故的，为什么要救自己，要护着自己，看的出来历枫的性格绝不是雷锋，不是会助人为乐的人，那到底是什么目的。
　　“历总，人我放了，你之前说的话作数？”
　　“嗯，只要你不动我身后的两人，你随便。”
　　“历枫！”余静遥也闻讯下来了，但是走到门口就听到了历枫公开自己的身份，呵呵，什么不够强，这人明明就是强的可怕，那自己又干了些什么，哦，对了，离开了她，到现在不是想这些的时候。
　　“闭嘴！报警了吧？”方征文看见余静遥下来就吼。
　　“没，没有！”
　　“呵呵，报警了也无所谓，反正有你们给我们陪葬。”
　　“相信我，真的没有！”
　　“站过去，然后蹲下！”
　　“别激动，我过去！”说着，余静遥就站到了覃浩身旁。
　　“这女人真不是一般的蠢，你确定你喜欢过她？”尉迟琳嘉又忍不住吐槽历枫。
　　“嗯，顺便放过她。”历枫挑眉看了看余静遥，没回答尉迟琳嘉而是朝方征文如此说着。
　　“好，我保证不伤她们，历总接下来我们不管做什么都希望你不要插手。”对方征文来说，有历枫在，他的一家老小估计还有指望。
　　“嗯，在此之前我还有事情要问你。”
　　“你问。”
　　“墨暄的老掌权人你们都对他做了什么。既然乔总人在这里，估计她也在疑惑，不介意就先给我们乔总解解惑再做你的正事怎么样？”


第4章四、算账
　　“你知道些什么！”乔喻这下子激动了，一把捉住了历枫的手臂问。历枫看看她捉住自己的手，又看看她，被历枫看着自己让乔喻自知自己失礼了，所以放开手，然后道歉，
　　“抱歉。”
　　“你在查对吧。”见她松开了自己，历枫朝她笑笑问到。
　　“嗯。”乔喻不否认。
　　“那我们就先来听听他们怎么说。”历枫对乔喻说的柔和。
　　“接下来就是我的事我来处理，历总，这里不安全。你们还是先离开吧。”覃浩着急开口阻止。
　　“覃总，她们的安全我负责，你就不用费心了。”
　　“呵呵，覃浩，你是怕了吧，怕我会说出对你不利的话，早知今日你何必当初。是，没错，半年前我受覃浩指示，用非法的手段大规模的发起攻击，攻击了乔老的公司，使乔老奔命于挽救墨暄，也因此使得乔老重病，对于他的辞世我也很抱歉，乔总，这不是我想的，如果你想要我命，等我教训完这个不仁不义的东西以后，我还给你也罢。”
　　“呵呵，真是有意思，覃总你说是吧。”说这话的是尉迟琳嘉。
　　“历夫人，你这话什么意思！”
　　“没什么，我听说覃总的生意做的很有特色，而且我之前派去邻国的出差的下属都不幸客死异乡了，同时也听说了那个时候你的下属也在那里出差，我就大胆猜测了一下而已，是不是我们的人遇上了一起去喝酒，恰巧那里的酒我们的人喝了水土不服，你们的人却没有。”尉迟琳嘉终于看懂一向不喜出席这种场合的历枫会出席，说什么因为故友都是扯淡，摆明了就是要过来算账搞事情兼报复前任的，但是也不至于做到如此地步吧，所以至于历枫就乔喻她现在还真的想不明白历枫这是在干什么，要为了乔喻不惜表明身份，是喜欢？
　　“覃总，生意该怎么做。”乔喻让他们都把话说完，越过历枫站到她身前，终于开口了，语气冰冷，虽然在问，但是是个肯定句。
　　“乔总，怎么说今天也是我的大日子，改日我登门解释可好。”
　　“你认为可行？”
　　“呵呵，生意人，和气生财，你说是不是，乔总。”
　　“你这样做了吗，在对墨暄攻击的时候这样想了吗。”
　　“那看来我和乔总是谈不下去了。”
　　“覃浩，就算今天乔总放过你，我们兄弟几个也不会放过你的。”挟持犯A愤怒开口。
　　“别激动，我们可以商量，你们要什么我都可以满足你们，说吧，你们想要多少才离开。”
　　“覃浩，你以为你是什么东西，告诉你，我们今天会来就不打算要出去，我们要的就是你的命。”挟持犯B说完不等众人反应就朝覃浩的大腿给了一枪，引的宴会厅内一阵尖叫，静遥扑了过去抱住覃浩，这一幕看的历枫异常反胃。
　　“一命换一命，这是生存法则，也是生意。”乔喻朝覃浩走了过去，俯视着他开口说到。
　　“乔总，晟风的幕后主人你惹不起，我劝你还是赶紧收手的好。”
　　“哦？有我在，她谁都惹得起。”历枫听覃浩的话带着嘲讽就开口。
　　“历总你！”覃浩惊慌了。
　　“怎么样，覃总，历总都这样说了，我也不能辜负了历总的一番美意，你说是不是。”眼下没有更好的办法，所以乔喻就顺承了历枫的话，不管她出于什么目的，历枫则是嘴角带着弧度的看着乔喻说这话，竟然感到了一丝满足。
　　“你没救了，历枫。”她身旁的尉迟琳嘉看到这样的历枫忍不住吐槽。
　　“嗯。”历枫耸耸肩看着乔喻的冰冷勾起嘴角一脸的无所谓。
　　“乔喻，你不会的。”
　　“嗯，也不用我动手，历总，你怎么看。”乔喻莫名其妙就转过身看着历枫问，而且还带着微笑，看的历枫是如沐春风，好一会儿愣神后，
　　“那要看方先生怎么做了，我乐意代劳。”
　　“看来，覃总你的仇家真不少，但是不用两位费心，他过不了今晚。”
　　“让我接个电话，方先生？”话说一半，地上尉迟琳嘉的电话响了起来，于是问方征文。
　　“你保证我们的家人不会受到威胁，我们就让你接。”
　　“你威胁我？”尉迟琳嘉眯起眼盯住方征文问。
　　“我只希望他们平安。”
　　“成交。”历枫开口说了，因为她看到来电显示是历枫的副手，她哥她了解一般情况下都不会由副手打电话给家人的。
　　“喂，嗯，好，我马上让她回去。”说好以后，尉迟琳嘉马上接起电话，她也了解历枫，估计是有事情了。
　　“什么事？”待挂了电话以后历枫问。
　　“白柔出事了。”尉迟琳嘉看向覃浩眼带恨意。
　　“呵呵，严重吗？”历枫此时比尉迟琳嘉更生气，但她的教育让她越愤怒也冷静也越平静。她看着乔喻和覃浩对质，然后低声问尉迟琳嘉。
　　“没生命危险，现在正在邻国的医院进行治疗。”
　　“你带乔喻先走，剩下的我处理。”
　　“好。”
　　“覃总，晟风不知受不受得住你当初攻击墨暄那般的攻击。”乔喻这话一出对覃浩来说无疑是个炸.弹。
　　“你们不可能。”
　　“怎么，你不信？”
　　“墨暄现在没那个能力！”
　　“你们可以试试我的能力在哪。”
　　“乔总，墨暄没倒下不是吗！我保证不再打压墨暄，我们和平竞争市场这样你看行不行！”覃浩也怕，毕竟墨暄也不是吃素的，虽说现在可能有点损耗，但一旦恢复过来，后患无穷，最可恨的是现在晟风也没能力把墨暄做掉。
　　“怎么，你怕了？墨暄没倒下是因为我外公因此没了命，我在想如果是晟风遭到如此攻击会怎样，你说会不会更有意思，比起送你一程。”
　　“你不出手？”尉迟琳嘉看着历枫就那么看着乔喻不说话任由那个女人放肆忍不住问。


第5章五、挣扎
　　“差不多了，让她再玩玩。”
　　“你真的没救了，历枫，你看上她了，别不承认。”彻底完了，还说没找女人，平时是没找，但是在前任的订婚宴上找了，严重鄙视这种人。
　　“准备直升机，我等会儿马上飞邻国。”
　　“嗯。”白柔吗，那个和她们兄妹两一起长大的女孩，那个在她无家可归时历家当做女儿一样对待的女孩，喜欢和历枫一样叫自己嫂子，没事的时候，喜欢拉着自己做白日梦的女孩，是历家要保护的家人。
　　“……！”覃浩无言以对。
　　“方先生，你们一枪打死他价值不大吧，我们来谈谈合作怎么样。”乔喻不再看覃浩，而是转身和方征文说。
　　“合作？”
　　“嗯，你打死他，他倒是痛快了，但是没什么意义。”
　　“你想干什么？”
　　“你把这里的人都散了吧，没必要，要报复我们就高端点，你说是吧，覃总，看着你生不如死总比你痛快的结束要有乐趣不是。”乔喻这话说的冰冷阴狠，没有任何人情味。
　　“历枫，你放过覃浩吧！”这时静遥开口了。
　　“嗯，我为了什么？”
　　“看在我们曾经的情分上，你放过他好吗！”静遥如此说着，乔喻一听就知道她们关系匪浅，以为历枫要出手了，结果，
　　“这是他和乔总的事，我没这个能力管，不好意思。”历枫的话让乔喻松了一口气。
　　“历枫，你是致远的执行总裁，只要你一句话……”
　　“我们的情分就只是我是致远的执行总裁是吧。”
　　“不是这样的！”
　　“那是怎样的？”
　　“我只是为了我的家族，不得不离开。你就当给我最后一份念想，放过他好吗。”
　　“呵呵，说到底，我们的情分就是我的执行总裁的权力，好，我如你所愿。”这话一出乔喻的心又提了起来，毕竟她现在一句话，自己要弄这个男人就很难了，但也不是不行。
　　“谢谢。”余静遥以为历枫真的要放过覃浩了就道谢，但是下一秒，
　　“呵呵，我如你所愿，用尽所有让他生不如死，让晟风成为墨暄的亡魂。”
　　“历枫，你！”
　　“这是给你的最后的念想，余静遥。怎么样，喜欢吗。”说着历枫就迈着优雅的步子走向覃浩，把乔喻拉到自己身后，然后朝覃浩的脸狠狠地给了一拳。她的行为与她身上的礼服形成了反差，乔喻没料到她会这样，尉迟琳嘉则是好笑的看着这一幕，
　　“这一拳，是我替白柔打的，覃浩，以后尽情享受地狱吧。”一听白柔，覃浩动了白柔，余静遥知道完了，那个女孩，她知道，以前她们一起时，历家就对白柔很疼爱，历枫更是把她当做是亲妹妹般。
　　“不想让余家堕落，就离覃家远些，这是我给你最后的忠告。”历枫对余静遥说完这句，然后转身对着方征文，
　　“方征文，相信你也不想因为这个男人后半生要在监狱里过，更不值得为他送命吧。”
　　“历总，你什么意思！”
　　“把人都放了，明天开始，到致远找人事部负责人，他们会给你们安排职务，至于你们身上的前科我来搞定。”
　　“什么条件？”
　　“帮助墨暄。”四个字，让乔喻又是一阵不解。
　　“怎么帮！”
　　“你们当初怎么整墨暄的，就怎么整晟风。”
　　“还有，今晚在场的人，如果我的身份明天曝光了，你们就祈祷别让我查出来你们今晚没出现过在这里。”
　　“历总。”乔喻忍不住打断她的说话。
　　“怎么。”被打断说话历枫不恼，反而笑着问。
　　“你凭什么决定我的事。”
　　“我没决定，我刚才的建议你可以考虑一下，我尊重你。”
　　“你尊重我？致远的执行总裁？”乔喻笑了，看不清情绪。
　　“嗯，我还有事情要处理，你和我嫂子先离开这里。”
　　“我凭什么听你的。”
　　“因为你还要留着命不是吗。”
　　“呵呵，你觉得他们会不接受你这位致远执行总裁的建议而要我的命？”
　　“覃浩不会。”他会抵死顽抗，其实留着就是个后患，不过这比起让他痛快确实更有意思，更想知道他口中的幕后到底是个什么人物。
　　“那我就要听你安排？”
　　“不用，如果你想留下也可以。”
　　“嗯。”听到历枫这话乔喻才觉得好点。
　　“覃总，你的保镖就在门外了是吧，打不打算让我们出去？”历枫叫乔喻不再生气才转过身问覃浩。
　　“现在我还有条件说不？”
　　“知道就好。”
　　“历枫，飞机已经在楼顶降落等候了。”尉迟琳嘉适时开口。
　　“嗯，”
　　“乔总你看，要不我让人先送你回去？”历枫用温和的语气询问乔喻。
　　“嗯。”乔喻答应了，既然没自己什么事了，就在这里干嘛。
　　“嫂子，你先送乔总回去。”
　　“嗯，乔总！”
　　“迟点见，乔总。”历枫对乔喻说完这句尉迟琳嘉就和乔喻出去离开了。
　　“覃总，好好享受接下来的游戏，我们也会很快再见的。”待乔喻她们走了以后，历枫说完这句也转身准备离开，但是，
　　“历总，你刚才说的话作数？”说话的是方征文。
　　“作数。但是你们别给我动什么歪心思，否则你们的下场会比覃浩下场惨的多。”
　　“好！”
　　“乔总，今晚麻烦你要跟我走一趟了。”
　　“哦？这是要软禁？”
　　“岂敢，是我们家小枫担心覃总会派人偷袭乔总。”
　　“那这么说我还要谢谢你们历总了。”
　　“我也只是帮她个忙而已。”
　　“很不幸，我不受任何人安排，把我送回家。”
　　“没问题。”
　　“你们什么目的。”
　　“乔总认为我们能有什么目的。”
　　“墨暄。”乔喻是个很直接的人，虽然她也觉得以历枫的身份来讲墨暄对她的吸引力不会这么大，但她又是在想不通历枫这么帮助她甚至是护着她到底是什么意思。
　　“我看是乔总。”
　　“什么意思。”
　　“呵呵，字面意思，乔总，到了。”
　　“嗯，谢谢。”说完乔喻就下了车，也没打算和尉迟琳嘉过多纠缠。
　　“不客气，乔总可能需要请个保镖了。”尉迟琳嘉看看车子的倒后镜说。
　　“呵呵，垂死挣扎。”
　　“这么说你也发现了。”
　　“嗯，不管历总什么目的，都请离我远一点，否则别怪我。”
　　“你要怎么样，要动手？”尉迟琳嘉听到乔喻这么说也下了车好整以暇的靠在车旁。


第6章六、妹妹
　　“不可避免的话。”光线太暗，尉迟琳嘉看不清乔喻什么表情，但是她确实如此回答，语气冰冷。
　　“乔总还真是不近人情。”呵呵，历枫遇上这么坐冰山可有的受了，以后可有戏看了。
　　“嗯。”乔喻并不否认这一点。
　　“乔总，我们小枫没有对你不利的意思。进去吧，希望乔总做个好梦。”
　　“不送。”乔喻说完就转身往里走去。
　　“呵呵，真有意思。”待乔喻进了门以后尉迟琳嘉说了句也坐回车里对司机说到，
　　“回历宅。”
　　“怎么样了？”六个小时后，历枫的直升机降落在了邻国的某医院的楼顶上，下了飞机后第一件事就给尉迟琳嘉打了个电话。
　　“还好，到了？”
　　“嗯。”
　　“小柔怎么样了？”
　　“我刚下机。”
　　“哦？那你是问我什么什么样了！”切，重色轻友的家伙，要好好捉弄一下才行，但历枫是谁，
　　“我哥果然是看中你够蠢了。”尉迟琳嘉反被捉弄了。
　　“历枫你滚！”
　　“嗯，先说，我就滚。”历枫一副淡淡的口气。
　　“行，算你狠，你的意中人说了，要你离她远一点，否则，”尉迟琳嘉说到这里故意停顿了一下不说了。
　　“否则？”历枫并不否认乔喻是她意中人的说法。
　　“诶，我说小姑子啊，你不是去看小柔的吗，怎么心都在乔总身上了。”尉迟琳嘉继续，让你捉弄我。
　　“嫂子，我哥是不是没有好好管教你啊，我可以代劳的。”耍我，那就看看谁耍谁。
　　“你滚！”虽然知道她是在开玩笑，但也太过分了，怎么说自己才是她的嫂子，平时虽然没大没小的，但历家就不可以尊卑不分。
　　“那你就好好说完，我马上滚怎么样。”
　　“她让你离她远点，否则她保不准会和你动手，鱼死网破，你自己看着办吧。”尉迟琳嘉快速说完就想挂电话，但是，
　　“等一下，帮我找几个保镖。”
　　“你想干什么，她不会接受的。”
　　“明着不行就暗着。”
　　“你老实告诉嫂子，你是不是看上她了，别说只是对她有点兴趣，我不信。”
　　“估计是。”
　　“年轻人你喜欢一个人就这么轻率？”
　　“轻率吗，我不过是情不知所起而已。”
　　“哇，还是大诗人，别装，你就是个刽子手。”这个人就是会装温和优雅，还容易让人信以为真，要不是自己和她相处的久了，恐怕自己都会被她骗到，尉迟琳嘉这样想。
　　“刽子手也是有感情的。”
　　“这倒是。”她说的是实话，起码她对父母家人都很好，也很珍惜。
　　“反正你帮我看好她，我过两天就回去。”
　　“回来你又能怎么办，强上？”
　　“说不定是！”
　　“……。你确定你搞得定她？”
　　“怎么？”
　　“就是昨晚送她回去的时候我发现有人跟着我们，她也发现了。所以她一点都不弱，历枫我担心，”
　　“担心我会被她利用？”
　　“嗯！”确实，能那么敏锐就发现自己被跟踪，而且昨晚也自然的利用了历枫的优势为她自己做筹码，这不是个简单的女人。
　　“我有分数。”
　　“嗯，话说回来，覃浩的事你都知道？”
　　“是啊。”
　　“你够可以，让我以为你什么都不清楚，还那么卖力的替你去查，你就这么耍你嫂子是吧。”这里尉迟琳嘉也没真生气，只是抱怨一下。
　　“我是简单调查了一下，所以得到的结果并没有你的详细，很多都是我凭大概情况然后猜测，比如他口中的幕后我就没有查到，所以也不算耍你。”
　　“最好是这样！”
　　“当然。”
　　“所以你昨晚就演了这么一出戏？包括方征文那伙人和乔喻？”后面的问题尉迟琳嘉比较感兴趣一点。
　　“他们都是我的意料之外，但也是情理之中，人混久了迟早要还。”
　　“嗯，这件事我已经和爷爷还有爸他们说过了，他们让你当心点。”那你呢，历枫，你可是比覃浩惹得麻烦要多得太多了，你要怎么做，你有担心过吗。
　　“知道了。”
　　“那要不要我给再给你查查她的底？”尉迟琳嘉口中的她很明显就是指乔喻。
　　“不用，挂了，我快到病房了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，历枫嘴角很自然就勾起了个弧度，离你远点？你想得美，我不但不会离你远点我到会不断地离你越来越近，即使被你利用，我也要你属于我。这时候就连历枫自己都不清楚现在是因为喜欢还是因为征服欲，但是就是想要得到乔喻。
　　“怎么样，好些了吗？”历枫推开病房的门，看到床上清醒的女子就问。
　　“好些了，过几天就可以出院了。”
　　“嗯，哥哥他没来？”
　　“来了，正巧有事出去了。”
　　“哦，现在还很早，你不休息了？”历枫看看窗外，天不过是刚刚泛白而已。
　　“现在不累。”
　　“那饿吗，我让人给你订吃的怎么样？”
　　“不了，打了吊针，不饿。”
　　“那好。我看个邮件。”历枫手机进了个加密邮件。
　　“嗯，枫，谢谢你来看我！”白柔看着历枫说着，眼里都是柔情，可惜历枫此时正在看手机里的邮件，她眼里的柔情历枫都没看到，
　　“呵呵，说什么傻话，你是我们的妹妹，你出事了我们怎么可能不来看你！”听到白柔的话，历枫才重新抬起头看向白柔。
　　“……，嗯~”听历枫这么说，白柔一阵的失落。
　　“怎么了，有什么不舒服？”
　　“不是，没有，你赶过来也累了吧。”
　　“还好。”
　　“呵呵，你能来我很感动，但是你也别逞强了，去休息吧，你累坏了我也是会心疼的。”
　　“嗯，让妹妹心疼实在是我的罪过，那我就不逞强先去休息一下了，有什么问题记得叫人，保镖就在门口，知道吗！”对于白柔，历枫如此叮嘱着。
　　“嗯，去吧。”那一声妹妹实在叫的白柔心疼，这辈子就只能是家人了吗。至于历枫也不是真的累了，她在来的飞机上小憩了一下，她会听话无非是想出去给乔喻打电话，她居然发现，自己在想乔喻，尽管她没和她说过几句话，尽管那个女人看起来很冷，很不近人情，这回估计真的是要沦陷了，但历枫不但不觉得这是悲剧，甚至还觉得有些庆幸，因为她这次可能是真的真心爱上了那么一个，那接下来该怎么办，当然是把她追到手。


第7章七、君如虎
　　“哪位？”一早乔喻就接了个陌生电话。
　　“早啊，乔总。”历枫出了病房门口就给乔喻打了个电话。
　　“历总？”乔喻听着声音有点像昨晚那个女人的声音。
　　“真高兴历总还没忘记我。”
　　“找我什么事，还有，你怎么会有我的电话。”
　　“找你就想问一下你昨天晚上睡得好吗，而且我也不知到我怎么会有你的电话。”历枫瞎扯淡起来。
　　“历总，我很忙。”说着就要挂电话，但是，
　　“诶，别挂啊，难道乔总不想谈谈方征文？”
　　“哦？”
　　“嗯哼，那现在不知乔总有没有时间和我兴趣聊聊？”
　　“你想怎么聊。”乔喻现在确实想要这些人来报复覃浩，毕竟用他对付自己的人对付他带给他的可不止是那么简单的。
　　“我现在不方便聊，等我回去再和谈怎么样？”乔喻发现历枫总是会和她用商量的语气说话，到这种语气往往会使得她认为历枫在谋划些什么。
　　“好。”
　　“OK，我三天后回去，你注意安全。”
　　“……。嗯。”方向偏了吧。
　　“真是冷淡。”挂了电话以后，历枫默默说了句。
　　“小姐，现在要去哪？”出了医院门口，这边的司机已经在等历枫，看到她就上前问。
　　“回黔武组，我哥在那里是吧。”
　　“是，小姐。”
　　“这次是怎么回事。”
　　“前天我们这边的分部受到了荣耀堂在这边势力的袭击，很多弟兄都受伤了，也包括白小姐。”
　　“嗯。有多少人受伤。”历枫语气苛刻冷陌，一点和乔喻说话时的痕迹都没有。
　　“受伤三十多人，死的就有两个兄弟。”司机如此给坐在后面的历枫说着。
　　“荣耀堂那边怎么样。”
　　“也好不到哪里去，弟兄们个个都想着报仇，所以他们撤了以后，我们这边也打了回去，所以他们也伤亡严重。”
　　“呵呵，有意思，我哥怎么说。”
　　“少爷说让你定夺，毕竟这是小姐在管的事，而少爷是军方的人。”
　　“你叫什么名字。”
　　“陈崇。”
　　“嗯。看来你以后不用当司机了。”历枫突然不着边际的说了句。
　　“小姐！”
　　“我让季嘉宏给你另外安排个职务。”历枫嘴角微扬，这个司机不得了，历枫不过是随口问一下，他居然知道这么多，知人任用一向是历枫的风格。
　　“谢谢小姐。”
　　“你们都知道我的规则。”她的规则，越亲近的人背叛她下场越凄惨，所以言外之意就是谢不谢就要看你自己了，背叛我的时候就是你人生暗无天日的开始。
　　“是！”
　　“来了？”车子一驶进门停下，季嘉宏就过来给她开车门。
　　“嗯，你还好？”
　　“你看我像有事？”
　　“我哥在哪。”
　　“在会议厅，正等你。”
　　“嘉宏，刚才那个司机，你给他安排个职务。”
　　“他，你认识？”两人边往会议厅走边说。
　　“不认识，你派人好好监视着。”
　　“好。”这人的心理都这么复杂，真是伴君如伴虎。
　　“哥。”说着两人就进到会议厅，厅里她哥历霆已经在那里等她，同时也有其他比较有权力的人也在等了。
　　“嗯，坐吧。”
　　“你们这是在等我？”历枫拉开主位的椅子坐下，历霆在她的右手边下一位的位置上，然后她微微一笑问在座的人。
　　“是的，从少爷接到你的信息我们就在这里等小姐。”其中的一人开口说到。
　　“既然你们是在等我，那我们就开始吧。”
　　“好的，小姐！”
　　“既然你过来了，我那边还有事要去处理就先走了。”历霆看历枫没问题就开口要走。
　　“嗯，哥，你在这边注意安全。”
　　“知道了，晚上吃饭再说。”
　　“好。”
　　“那各位你们先说，我先离开了。”
　　“好的，少爷，你先去忙。”众人也知道历霆是军方的人不方便在这边久留也不能久留。
　　“先说说这次是什么情况。”
　　“我们这次接了一批货，都是好货，但是是从荣耀堂那边承接过来的，他们拿不下我们就要下来了，所以他们就不服气。”其中一人开口汇报。
　　“哦？那现在这批货怎么样了，受伤的兄弟们安置好了没有？”
　　“货已经接到，受伤的弟兄们也已经安置好，给他们的家属都送了一些安置费了，至于死了的那两位兄弟的家人我们也已经安排好了。”
　　“嗯。”
　　“那小姐我们接下来该怎么做。”
　　“什么都不做。”
　　“什么！”这群人不理解了，都这样了，这口气不出就这样算了？
　　“听着，接下去的几天内谁都不许去找荣耀堂麻烦，违反者后果自负。”
　　“我不服，难道我的弟兄就要这样白白受伤了？”其中一个听到历枫的话拍案而起。
　　“不想呆就滚，不带脑子出来我也不阻止你去送死。”历枫看了一眼站着的人，撂下这么一句话，然后其他人就没声了。
　　“还有什么事没有。”看他们都不再说话，历枫就问。
　　“没有了。”这些人你看看我我看看你表示没有别的事了。
　　“那就散了，我还有别的事，你们都去忙吧。”
　　“是！”
　　“你说，我们小姐什么意思，居然不让我们去报仇！”这些人一出门就开始讨论。
　　“小姐肯定有打算，我们照着做就是了。”
　　“听她的当王八缩着脑袋做人？”说这话的人叫关录，二十五六岁左右刚拍案而起的也是他。
　　“那你想怎么样，你还想背着小姐去找荣耀堂的人晦气不成？”问他话的是一个比较年长者，平时都挺护着历枫也挺相信历枫的。
　　“就是这个意思。”
　　“年轻人沉不住气难成大器，自作聪明只会作茧自缚，你还是听小姐的话，别整那么多事，小姐一向做事有分寸。”
　　“我自有分数。”
　　“好自为之。”年长者拍拍关录的肩膀说了句上车离开了。
　　“切！”关录不屑。


第8章八、堪比千军万马
　　“琳嘉最近怎么样了？”吃晚饭的时候历霆问历枫。
　　“你在这里都快三个月了，就没和嫂子联系过？”两人开始边吃边聊了起来。
　　“你知道，她总是希望我能安心。”言外之意就是她从来不会让我知道她过得不好。
　　“嗯，她挺好的，估计就是比较想你。”尉迟琳嘉和历霆没有平常人所说的那种门当户对，也不是什么王子和公主的故事，三年前历霆在一次出任务的时候恰巧救了受重伤的她，还把她带了回去治疗，康复以后历家见她不错就留了她下来，但是尉迟琳嘉从没想过要攀高枝，却被历仲实相中让她当了历霆的媳妇，当他的孙媳妇，幸好历霆对她也有好感，一开始很多人不解历仲实为什么这么做，直到后来众人包括历枫才明白，尉迟琳嘉的能力远远不是他们表面看到的那么简单，特别是在追查侦查方面，所以好不夸张的说他们就是先结婚再恋爱的。
　　“你怎么知道。”
　　“因为，她最近变得更蠢了。”历枫拿着筷子看了历霆一眼耸耸肩回答道。
　　“你啊！”历霆无奈的看了一眼历枫，但语气里都是兄长般的宠爱。
　　“哥，我有目标了。”
　　“什么？”
　　“我有喜欢的人了。”
　　“嗯。然后你想干什么？”
　　“我想问你借几个人。”
　　“是你想强上还是他惹祸了。”
　　“是我给她惹得祸。”
　　“嗯，要几个。”
　　“三个。”
　　“行，明天你去队里挑。”
　　“嗯。”
　　“现在实话告诉哥，是哪个男人让你看上了。”
　　“女人。”
　　“……。”历霆不说话了。
　　“呵呵。”历枫也笑笑不再说话，她根本没有指望过谁会理解她，再者说，她做事从来都是无需向任何人交代。
　　“是谁。”一直到吃完晚饭历霆好像才缓了过来开口问。关于这个问题比面对千军万马更让历霆更觉得震惊，她的妹妹居然喜欢的是女人。
　　“乔喻。”
　　“嗯，我希望你不是在和你自己开玩笑。”
　　“喂，爸。”在历枫想说什么的时候接到了他们的父亲历旭昇的电话。
　　“小枫，你今晚可能要去法国一趟。”
　　“发生了什么事。”
　　“你旭旸二叔出事了，我们这边今天下午的时候，他遭到了枪击，差点丧命，爸这边有事处理，你哥肯定脱不开身，所以。”
　　“……。知道了。”历枫想了想干脆答应，他的保镖干什么吃的，不过话说回来能让他受伤，那么对面的人一定不是省油的灯。
　　“哥，你相信这是巧合？”挂了电话以后历枫给历霆说了历旭昇说的内容问，语气有些严肃。
　　“不信。”历霆喝着面前饭后茶头也不抬就答，历家接二连三的出事端，让人实在很难相信只是偶然，所以历霆也答得严肃。
　　“嗯，我向你借人的事，我等会儿过去挑了就飞法国，接下来的事你明白的。”历家接连出事，历枫开始担心乔喻的安全，虽然一直都在担心，但现在更甚，毕竟昨晚自己和她扯上了说不明白的关系，当着许多人的面，搞不好那些人已经拿她当目标了。
　　“嗯。我不反对，也不希望你太沉迷。”历霆说完这句就起身走了出去。
　　“乔总，这个是我们的财务季度表。”这边乔喻的秘书正在给她汇报公司的财务状况。
　　“说。”乔喻低着头翻阅着文件，一边让秘书汇报。
　　“因为之前受到打击的原因，我们这个月的业绩总体上升了5%，但是南部分公司那边因为受之前的影响跌了3%……”
　　“除了其他，那边损失了多少。”
　　“一点五亿。”
　　“让那边的负责人来见我。”
　　“是，然后明天上午九点乔总有个总裁会议。”
　　“嗯，出去吧。”
　　“喂，怎么有空找我，乔大总裁。”
　　“韩云，有件事需要你调查一下。”秘书出去以后，乔喻坐在座位上手撑着下颚想了很久，然后拿起手机给她的好友韩云打了个电话，结果一听对面就是喝醉了的语气，于是说的很冰冷。
　　“什么事。”一听乔喻这口气韩云的酒也醒了一半。
　　“帮我查一下致远的总裁。”
　　“怎么，她惹上你了？”
　　“暂时应该还没有。”
　　“行，没问题。”
　　“之前让你做的事怎么样了。”
　　“按你说的。”一个人回来接手一个被狙击的支离破碎的企业，还要和里面的老狐狸斗智斗勇不是那么容易的，没些手段怎么可能在短短两个多月重新整顿墨暄，而乔喻的手段应该还算温和，只是算计了一下那些老臣和股东，把他们的权力和持有的股都大部分拿了回来，还算良心的是她给他们都准备了后路没有赶尽杀绝，但有人会开始有小动作是肯定的了。
　　“嗯，看紧些。
　　“放心。”
　　“还有，你少喝点。”
　　“无所谓，我不会坏你事的。”
　　乔喻有些在意尉迟琳嘉昨晚说的那句，历枫的目标是自己，那自己到底是怎么惹上的历枫？她出色的记忆力告诉她，她没有对付过历枫，也不认识她，在昨晚之前她甚至也不知道致远的总裁就是这个叫历枫的女人，而且自己回来接任墨暄并不久，也只不过两个多月，昨天的宴会是她们第一次见面，但从第一眼开始她就知道历枫并没有她表面对自己那么温和，是个危险的人物。另一个方面，她昨天为什么要帮自己，为什么要用她的权力来让自己对付覃浩，是借刀杀人还是另有企图。


第9章九、试探
　　“进。”三天后的下午乔喻的秘书敲起了她的办公室门。
　　“乔总。”
　　“什么事。”听见是秘书的声音，乔喻看着文件的眼不抬就问。
　　“乔总，外面有位女士找你，她说她叫历枫，让我向你通报。”
　　听到历枫两个字乔喻翻文件的手顿了一下，但还是没抬起头来，
　　“让她进来。”
　　“好的。”秘书通报完就出去了。秘书出去以后乔喻放下手里的文件，抬头看了一眼门的位置，想不到她还真的来找自己了，然后从新低头看文件。
　　“进。”秘书再次敲响办公室的门。
　　“乔总，历小姐带来了。”
　　“嗯，没什么事你可以出去了。”
　　“好的。”
　　“乔总原来如此待客啊，今天一见果然是别具一格。”乔喻并没有想给历枫面子，所以秘书出去以前乔喻都没抬起过头来，好让来者知难而退。
　　“客气。”闻声乔喻终于抬起了头，看向来者居然带着一丝让人不难察觉的不屑。
　　“怎么，乔总不欢迎？”
　　“怎么会，请坐。”
　　“嗯。”答应着，来者也不客气的拉开乔喻对面的椅子动作自然的坐下。
　　“要喝些什么。”乔喻见人已坐下，连上茶都不想给她上，但还是问。
　　“不用了。”
　　“嗯，想怎么谈，我还有很多事。”乔喻也不想扯那么多，直接开门见山。
　　“怎么，乔总很不待见我？”
　　“你想多了，浪费你的时间也是我不想要的结果，我们还是开始吧。”
　　“别急，我今天来不是要和你谈方征文他们的问题的。”
　　“哦，那你是来参观我办公室的？”乔喻一听，果断出击。
　　“不是。”
　　“那是？”
　　“我只是来替人传话的而已。”
　　“请说。”
　　“我们小枫现在还有事脱不开身来见乔总，所以特意让我来向你表示歉意。”
　　“这不过是一个电话的事情，历夫人。”乔喻言外之意就是这还值得你特意跑这一遭？而来的人也不是历枫，而是尉迟琳嘉。
　　“嗯，这是小枫她特意交代我来了，她说了，等她忙完事情就会来找乔总谈方征文的事情。”
　　“嗯。”本来看到历枫爽约还有些不爽，但是现在听尉迟琳嘉这么说心理好像平衡了些，起码她不是故意的。
　　“乔总，你是真的打算要那么做了，我是对晟风。”
　　“历夫人放心，我也不希望和致远，更不希望和你们历总扯上任何关系。”
　　“我不是这个意思，她的事我们也管不了。”尉迟琳嘉也能理解，谁喜爱的亲人被算计了都会生气的。
　　“嗯。”
　　“其实你现在干脆些把这些人从商圈除名会让事情更简单，不是吗，我可以帮你。”
　　“历夫人，你知道你在说什么？”
　　“就对乔总而言，你是聪明人，我不相信你会不知道动我对你没好处。”
　　“确实。”乔喻直起身子靠在椅背上双腿交叠双手十指交握放在大腿上，戏谑的看着尉迟琳嘉。
　　“所以你要不要考虑一下。”
　　“你直接动手就是了，何必那么费心问我。”
　　“如果你不是乔喻的话，他们现在就已经不在这个圈里了。”
　　“哦？原来我的面子这么大。那我要谢谢历夫人给我面子了，但这和我是谁没多大关系吧，致远的实力大家都清楚。”
　　“呵呵，客气。”要不是因为你是乔喻，要不是你动了某人的心，我还真不用这么捧着你，尉迟琳嘉心想。
　　“但是，历夫人这个场你们是你们，我是我，墨暄是墨暄，致远是致远，你有你们的办事方式，我们有我们的办事方法，所以你们不用如此委屈自己。”
　　“我说了乔总是聪明人，把我们推远对你们绝对不会是件什么有好处的事。”
　　“我一向习惯单枪匹马。”
　　“乔总对致远敌意很大，我不记得我们有做过什么不利于墨暄的举动。”
　　“历夫人多想了，我也说了，我一向习惯单枪匹马，和你们是谁没任何关系。”
　　“呵呵，我们致远也希望能给个教训晟风而已，乔总可以相信我们。”尉迟琳嘉终于看明白，乔喻在试探她，但是能用这么强势的试探方式真是个了不得的女人，自己都差点下套了。
　　“哦？”乔喻嘴角带着笑意，但绝对不是友好。
　　“当然，乔总不信我们也没什么所谓，致远的实力就去乔总所说，就在那里，众所周知。”尉迟琳嘉想要主动权。
　　“嗯，不可否认。”乔喻依然在笑。
　　“不好意思乔总，我待会还有别的事，就不打扰了。”乔喻的态度让尉迟琳嘉实在是谈不下去了，就要走。
　　“那我也不耽搁历夫人了，慢走。”
　　“嗯。”尉迟琳嘉走了出去的时候还顺便把门给带上了。乔喻看着合上的门出神，她不是没想过尉迟琳嘉所说的直接解决掉方征文、晟风和覃浩，这样会简单很多，这是显而易见的，但是覃浩所说的那句晟风背后有人是乔喻关注的，这就意味着害死她外公的人不是覃浩不是晟风，至少不是最直接的，那么怎么能抓个虾米就当螃蟹，所以现在解决掉这些人就会离幕后的人原来越远，所以即使“舍近求远”也是要的了。至于刚才那样试探尉迟琳嘉她也不是没想过后果，不过她实在想不明白，致远为什么这么热衷于往墨暄，往自己身上贴，明明那么有权有势，却非要说要帮助自己报复，这样有多不理智是个生意人都清楚，那么能解释的这场戏里有她们想要的东西，那到底是什么，晟风？还是墨暄？另一方面乔喻很清楚，她们不是在顾忌她，是真的“捧着”她而已。
　　“有结果了？”就在乔喻发呆的时候，韩云的电话把她从思绪里拉了回来。


第10章十、尉迟琳嘉
　　“是，有结果了。”韩云也不含糊的回答。
　　“说。”
　　……
　　“喂，历枫。”这边尉迟琳嘉一出墨暄大门上了车也给历枫打了电话过去。
　　“嗯。”
　　“你让我说的我都说了。”
　　“她什么反应。”
　　“她试探我。”
　　“成功了？”
　　“我说历总，我有这么差劲？”
　　“别，你可别这么叫我，你知道的，我不是。”
　　“哦，现在不是啦，当初你在那么多人面前你承认自己是致远的总裁，怎么现在怂了。”
　　“呵呵，你也知道事出有因嘛。”历枫给尉迟琳嘉耍起无赖。
　　“行，你别给我来这套，给你的乔总用去。”尉迟琳嘉嘴角不可闻的抽了一下然后毫不留情的说到。
　　“怎么，这么大火气，她惹你了？”
　　“可不是，从进门开始就没当我是一回事，好歹我也是……”
　　“致远的执行总裁。”尉迟琳嘉没说完历枫就把话接了过来。
　　“额哼。”
　　“行，都是我的错，我重色轻嫂，你有什么气往我身上撒就好，别为难她。”历枫隔着电话语气真诚说到。
　　“到底是谁为难谁啊，你话真是别乱说好吧。”要是历枫在跟前，尉迟琳嘉真是恨不得一口血喷死这个不分青红皂白的家伙。
　　“是我在难为你，谢谢嫂子为了我不辞劳苦。”
　　“去去去，别贫了，说说你那边什么情况，你从历霆那边到法国也几天了，现在怎么样了？”突然尉迟琳嘉严肃了起来。
　　“嗯，差不多了。”
　　“那应该要回来了吧。”
　　“再两天应该就可以了。”
　　“嗯。”
　　“你所说的那个历枫并不是致远的执行总裁。”这边韩云也跟乔喻寒暄完开始汇报结果。
　　“哦？她不是致远的执行总裁？”
　　“嗯，她很复杂，我也没查到很多，但她确实是历仲实的孙女没错。”
　　“那她不是致远的总裁，谁是？”
　　“她嫂子。”
　　“尉迟琳嘉。”
　　“对。”
　　“是她！”乔喻小小的惊讶了一下。
　　“怎么，你认识？”
　　“呵呵，算是认识，就刚才还坐在我对面。”
　　“我去，你怎么惹上她了。”
　　“怎么？”
　　“这个女人也是了不得，你让我查历枫，我也顺便摸了一下她的底，她是三年前遭灭门的尉迟家唯一留下来的活着的。”
　　“尉迟家又是什么家族？”
　　“尉迟家在三年前是在南方沿海一带经商，是祖辈传下来的家族生意，据调查结果，他们当时做的都是正当生意，而且很大。”
　　“那怎么会遭灭门。”
　　“树大招风这个道理你知道吧，她们家当时的生意很大，威胁了很多老企业和新崛起的小公司，引妒忌啊，所以除掉他们就是最好最省力气的方式。”听完韩云所说的乔喻觉得有些替尉迟琳嘉觉得惋惜。
　　“那她怎么会成为历家的孙媳妇。”
　　“这就没查到了，但是在她和历霆成婚后，历老爷子就把致远交给了她打理，而不是历仲实的儿子也不是历霆两兄妹。对了，资料里没有的，但是我查到她在遭灭门以前曾经还在侦查部队了当过兵。”
　　“你有没有查出来当时是谁灭了她们家家门。”其实她只是关心当时的墨暄有没有插手过这件事，虽然不怕，但是还是要有点底才好。
　　“当然，就是不久前宣布破产的卫氏企业，而下黑手的就是卫氏的老总卫志东，同时他还是个捞偏门的主，也就是说他也是黑的，据说当时他还去求过历枫，但结果可想而知。”言外之意就是如果有用就不会破产。
　　“哦，是尉迟琳嘉做的？”
　　“对。据说她接手了致远以后亲自上阵操作攻击卫氏的生意，然后以最低价格收购卫氏的股票，最可怕的是她有人帮她。”
　　“谁？”
　　“就是历枫。”
　　“哦？”
　　“历枫帮助她打击卫氏在市场的地位，但又不让卫氏崩掉，让卫氏一直处在一种要倒倒不了，想扶扶不直的状态，所以卫氏就一直往里砸钱想要补救，但是……”
　　“砸的越多就损失得越多，直到撑不住彻底崩盘。”乔喻把话接了过来。
　　“就是这样。而老卫也因此被玩坏了，疯了。”
　　“呵呵，你看错了，不是尉迟琳嘉操的刀。”听到这里乔喻笑了，然后给韩云说到。
　　“不是尉迟琳嘉，那是谁？”韩云不明白了，调查结果显示的就是这样的啊。
　　“历枫。”
　　“她有那么大能耐？”韩云虽然也想象的到历枫不简单，但很难相信这个二十六七的女人有这么大的能耐操控那么多，还能那么熟练而精准的打击要害。
　　“嗯。”关于这点，乔喻看着韩云发到邮箱的历枫的资料，也虽然她听到所有矛盾都处在尉迟琳嘉身上，但是乔喻却有种感觉让她很肯定，这一切都是历枫在操作的。对此乔喻也很佩服历枫，她自己都三十了，人生阅历可能比她要多了几年，但是大局观也只可能是和历枫不相上下，那么如果真的斗起来的话，估计要不是鱼死网破就要是两败俱伤，同时她对历枫这种心狠手辣不但不觉得反感甚至还有些许的欣赏。而且邮件上面显示，她的背景除了致远和历霆历仲实是军方的人以外，她的父亲历旭昇和二叔历旭旸也是了不得，黔武组的创始人，是□□，看到这里不禁疑惑，军人家庭还能搞□□？于是便问韩云，
　　“你发给我的资料上显示历旭昇历旭旸是□□，这怎么回事？”
　　“嗯，关于这个，是因为这边的局势并不是如我们看到的那么太平，而且势力组织众多，光靠皇气根本压不住也管不过来，所以历家兄弟创建了黔武组，是□□，一方面可能是为了发展壮大他们历家的实力，而另一方面也应该有些压制其他势力的作用。”
　　“嗯。这么说是为军方服务？”
　　“也不尽然，他们也做些上不了台面的买卖，例如走私武器之类的。”
　　“嗯。”这也很正常，不做这种事他们也就不是□□了。
　　“所以，你最好离他们远点，也最好不要惹上他们。”韩云叮嘱到。
　　“尽量。”乔喻本来就不想和他们有什么关系。
　　“没什么别的事挂了。”
　　“嗯，我舅舅那边也帮我看着点。”
　　“行。”


第11章十一、风烛残年的好精
　　“呦，我们小枫又和哪个情哥哥打电话呢。”这边历枫刚挂了电话，历旭旸就从书房下来看到她挂电话于是说到。
　　“嫂子也算的话。”
　　“哈哈，小枫还生二叔的气啊。”
　　“没什么事我先去准备了。”历枫说着就起身往楼梯走去要上楼。
　　“小枫，二叔不是故意骗你的。”
　　“嗯，有什么都不能直说，你只是觉得这样比较有意思，没关系，我习惯了。”
　　“不是，我只是认为你本人来了我更有底气。”
　　“所以你不是把我骗了过来嘛，放心，东西我会帮你拿回来的，但是，以后我不会再相信你。”
　　“小枫！”
　　“要不是你是二叔，你知道下场的。”
　　“……。你看在叔叔这么疼你的份上，原谅我这一次可好，叔叔保证没有下一次，怎么样！”知道，怎么会不知道，自己这个侄女最恨也就是别人骗她，即使是亲爹也没情面讲，估计这次得很久都不消气了。
　　历枫没管叫她的人，差点就径直上了楼。可不是生气了嘛，这老家伙居然骗她老爸性命垂危然后把自己骗了过来，他倒是不装，她三天前赶过来的时候，他的二叔正健康的在饭厅吃着早餐，看她走进来还问她吃了没有，这能不让人生气吗，历枫也算忍得住了，
　　“怎么，二叔，不是说性命垂危吗。”历枫在历旭旸的对面坐下，管家识趣的给这位小姐上了份早餐。
　　“性命垂危倒不至于，不过风烛残年倒是真的。”
　　“呵呵，哦，那这么说我老爸是不是黄土盖过头了。”历枫看着对面动作优雅吃着早餐的男人，气极反笑的问。
　　“我可没说。”
　　“你是没说，但你都做了不是。”这时历枫的脸冷的可以结冰，语气更是不善，但还是动作优雅的吃着早餐。
　　“年轻人别这么大火气，对身体不好。”
　　“嗯，你好好养着，我回去了。”历枫当然不觉得历旭旸把她骗过来就是为了这样抬杠而已，所以嘴角不了察觉的带出了一丝弧度，然后起身。
　　“诶，别啊，难得都过来不多玩几天。”
　　“这里恶心，不管是人还是景。”历枫直接看着历旭旸就回了句，然后往外走，。
　　“二叔需要你帮忙。”
　　“不帮。”听见历旭旸的话历枫没转身但停下了往外走的脚步，回了句。
　　“小枫，你不帮二叔，二叔是真的想不到谁可以帮我了。”历旭旸也跟了出来。
　　“呵呵，我找不到理由帮一个骗我的人。”
　　“我是你二叔。”
　　“原来你还知道你是我二叔。”
　　“历枫！”
　　“恕不奉陪了，我国内还有很多事要处理。”嗯，可不是我还着急着回去见乔喻的。
　　“看在我平时那么疼你的份上帮你二叔这一回好不好，二叔骗你是我不对，我道歉，而且你就我这么一个疼你的二叔了。”历旭旸打算用动之以情晓之以理来感化历枫。
　　“别给我扯，就算你是我亲爹骗我都得滚。”此时此刻历枫真是气上头了，说话也没个分寸了，也是，被最亲最信任的人骗，就算再狠的人也会受不了，边说就边上楼。
　　“骗你是因为担心我在通讯工具里说不清楚，你不会过来，因为这件事二叔的私事，不大却能要你二叔我的命。”
　　“哦？”历枫听到这句话终于停下脚步回头看向历旭旸。
　　“那现在我们可以谈谈了吗？”
　　“现在不行，我要先去先休息睡一觉，有什么事等我睡醒了再说。”
　　“行，我马上让人给你准备房间。”历旭旸一听历枫不走了，历枫提什么要求他都答应，也必须要答应，因为除了历枫还真的没谁能帮到他了，要是换了历霆过来的话，估计早就飞了回去了。而历枫也真是去洗漱了一下一觉睡到了傍晚才起来，用晚餐的时候，历枫先开口，
　　“你闯什么祸了，说来听听，让我落井下石一下。”
　　“……，约瑟琳伯爵还记得吧。”
　　“记得，还挺残暴的一个人。”历枫想想，第一次看到约瑟琳是在一个酒会上，就是她这个二叔带她去的，记得那次就会还出现了个小插曲，期间一名侍者不小心把酒洒了，有些溅到了他的身上，然后在她途中上完洗手间出来的时候遇见那位侍者，也发现他被好好教育过了，都是伤痕。
　　“嗯。”
　　“怎么，你惹上他了？”
　　“你二叔我不小心吃了她的情人。”
　　“噗~咳咳~”历枫正在喝汤，听到历旭旸这句话被惊到然后活生生被他的话和嘴里的汤呛到。
　　“……，然后还不小心被拍了照片。”
　　“咳咳~还有什么没说的没有。”历枫终于缓过来才开口问。
　　“嗯，我想你帮我把照片拿回来，否则事情一旦泄露了出去，即使我不被约瑟琳弄死，也会被你爷爷和你爸爸打死的。”
　　“可以是可以，但是二叔不是说自己已经风烛残年了吗，怎么还那么有精力去风流。”历枫笑着看着历旭旸，然后语气戏谑的问。
　　“……。”这小妮子还真是记仇。
　　“我说二叔你真行，也活该。”
　　“那你帮不帮二叔。”
　　“就这事，你随便让个保镖去不就好了，我看他们的身手我不错，足够用的，还要骗我来？”
　　“不是，拿着照片的人就是约瑟琳的弟弟，他想利用我帮他掰倒约瑟琳，所以一旦失败，我的下场你可以想象的到。”
　　“行了，不用说的那么惨，我帮你，但不是因为我原谅你骗我了，而是看在以前你疼我的份上，以后我们一笔勾销。”历枫看着这个儒雅的男人，看起来人模人样，但就是花心，还要是个文弱书生，真想不明白他怎么就是黔武组的交椅之一了。
　　“……。”历旭旸什么也说不了，只能沉默。
　　“但是什么时候行动，我要用什么方式都得由我决定，否则我马上回国。”
　　“行。”
　　“嗯。”
　　所以经过几天对约瑟琳的弟弟的调查，发现一周后他要去参加某酒会，那个时候就是潜入他家下手的机会，通过调查也看得出这个家伙是个聪明人，相信他不会蠢到把威胁的证据带在身上，所以他家就是最好的藏匿这种东西的地方，但是要潜入也是危险的，怎么说也是个公爵亲属的府邸，同时也意味着她没办法如期去见乔喻了，真是好色害死人啊。


第12章十二、身份不明的女人
　　“你要不要找个帮手？”约瑟琳参加晚宴的那一晚，历枫就准备行动，临出发前历旭旸问。
　　“都给我准备好了，还来问我？”历枫看向门边站着的穿黑色紧身衣，腰间皮带系着匕首的年轻女子说到。
　　“二叔也是担心你的安全而已。”
　　“行了，不需要，她去了反而会坏事。”
　　“小枫，至少有她在保护你，二叔也能放心些！”
　　“非要跟是吧，行，但丑话我先说在前面，她要是有个衫长裤短的我概不负责。”
　　“放心，她的身手不会拖累你的。”
　　“那你怎么不让她去就好，你不会是有什么阴谋吧，二叔。”历枫听完走近然后靠近历旭旸的耳边低声问。
　　“没有，没有，我怎么会呢。”历旭旸一听身体一颤然后退开身。
　　“是吗，那你不解释一下她？”历枫一副无所谓的表情看着门边的女人开口。女人长得不错，五官端正，扎起的金色头发，放下来的话应该会迷倒很多男人女人吧。但现在她和自己一样都穿了方便行动的衣服和靴子。
　　“放心，二叔不会害你，让她跟着你叔叔比较放心，我虽然是个手无缚鸡之力的人，但是厉害关系我还是懂得。”历旭旸一下子严肃了起来，看着历枫，语气也没有开玩笑的意思。
　　“一句话，就是你不信我。”历枫一句话精辟总结。
　　“哪是，我就是担心你的安全问题。”
　　“呵呵，行，既然你那么坚持，我只负责带去不负责带回来。”历枫看了眼门边的女人说到。
　　“呵呵。”历旭旸也顺着她的目光看了一眼女人，笑笑不再说话。
　　“走吧。”历枫不再看历旭旸走到女人身边语气没有温度的说了句，就往外走，女人赶紧跟上。
　　“你叫什么。”很快来到了约瑟琳弟弟的府邸外，历枫用流利的法语问到。
　　“凯莉。”
　　“嗯，法国人？。”历枫本来一点都没有要带一个人一起作业的打算，但是她又很想知道她的二叔的葫芦里到底在卖什么药，她是一丝丝都没有相信过他是在担心自己的安全才让这个女人来跟着自己。
　　“是。”女人答得干脆。
　　“现在进去，但是没我允许你不能动任何东西，动作尽量轻些不要弄出太大动静来，明白了没有。”
　　“明白。”
　　“嗯，行动。”
　　历枫说完就率先顺着外墙间的钢造围栏爬了上去，用带来的工具把上面的刺清掉，然后一个翻身跳进了里面，凯莉紧跟其后。然后从院里走近房子时发现虽然主人不在家但是守卫依然紧张，居然有保镖的人在院里房子周围巡逻，而这些人少说也有十来个，而且每个人都持枪，两人躲起来观察了一阵，历枫发现规则，然后指了指正对她们的三楼开着的窗户回过身问身后的凯莉，
　　“你到那里最快要多久。”
　　“大约需要一百五十秒。”凯莉看了一下环境回答说。
　　“嗯。他们每五分钟就会交换位置顺便来巡视周围情况，我们就在他们刚巡好站位的时候动手，以最快的速度进到三楼那个窗户里面。”
　　“明白。”
　　很快，那些巡查的人又走了新一轮的站位，趁间隙两人迅速的爬进了三楼的窗户里面，进去后才发现，这个房间是个展览室，历枫忍不住说了句，
　　“这人还真是有情怀。”历枫看了看那些展品，但是就这样开着窗户真的没关系吗，不说有没有人来盗，就算是下雨了飘了些进来也就是不可估量的损失了吧。
　　“都是假的。”凯莉这时开口。
　　“你怎么知道。”
　　“那个。”凯莉指了指不远处挂着的一幅画。
　　“原来是这样。”历枫顺着凯莉指的方向看了看，发现上面挂的是伦勃朗的《加利利海上的风暴》，历枫记得曾经在书上看到过这本书在1990年就在波士顿的一家博物馆被盗了，从此再没面世，如今出现在这里，只有两种可能，一是这个家伙狼子野心还要不怕死才会像这样随便放在这个展览室里，而且看起来这里并没有看管的很严，至少不用关窗。二是，这些东西都是赝品，根本不用担心被不被偷也自然不用担心会不会被损坏。按照调查，这个家伙的权力并不大，可以说根本没有，但是约瑟琳却比较关照他，因此才能这样过着蛀虫般的生活，所以第二种可能是无疑的。
　　“嗯。”
　　“没想到你还知道这些。”
　　“彼此彼此。”
　　“嗯，先不说这些，要找的东西应该在他的书房内。”
　　“书房在四楼。”
　　“你怎么知道。”
　　“你信我就对了，其他的你不需要知道。”
　　“我凭什么信你。”
　　“历旭旸。”
　　“我也不信他。”
　　“如果我想害你，只要我现在随便叫一声你就走不了。”
　　“我走不走得了那要看你们的本事。”
　　“你也赶时间的吧。”
　　“走吧。”历枫不反驳她，她说的对，很清楚自己现在的状况，首要的是要拿到要找到东西然后离开这里，而不是和她争论，自己确实赶时间。
　　“就是这里。”历枫跟着凯莉来到四楼的某一房间门前然后推开。
　　“你很熟悉这里。”历枫不是问也不是猜，而是肯定。
　　“快点吧。”
　　“嗯。”
　　很快两人搜了一遍书房，发现没有她们要找的，于是历枫，
　　“你知不知道这个房间里有没有保险箱什么的。”
　　“有。”
　　“在哪。”
　　“你身后。”历枫转身，身后就是一堵墙而已，于是她走过去抬手敲了敲那里的墙壁，发现是空的，证明凯莉没说谎，也证明凯莉对这里是真的相当的熟悉，那她是什么人，历旭旸又到底是在搞什么飞机，有她明明就足够把东西拿回去，为什么非要把自己骗过来不可，历枫一边想一边找到保险箱，发现这是个密码保险箱，
　　“你知不知道密码？”
　　“不知道。”
　　“嗯。”
　　“但是我能打开它。”
　　“真的？”
　　“是。不过，”
　　“什么？”


第13章十三、生死关头
　　“什么事？”这边乔喻接到韩云的电话。
　　“诶，你让我派人盯着历枫，现在有点状况了。”
　　“哦？什么状况。”
　　“我的人说，她好像和一个法国女人潜进了约瑟琳的弟弟的府邸了。”
　　“找死！”乔喻一听当下就是一惊，然后脱口而出。得罪他弟弟不可怕，可怕的是惹上了约瑟琳，那了不好办了。约瑟琳她熟悉，想当年做同窗的时候他还是教她怎么在这个充满危险的上层社会生存，没有他教她怎么狠，怎么使用手段和资源估计也不能撑到今天，这么说起来他还对自己是有恩的。
　　“嗯，我也是这么想的啊，但是她们就是进去了。”
　　“进去多久了？”
　　“应该有个把小时了。”
　　“还没出来？”
　　“嗯，估计应该快了，你想做什么。”
　　“你找人支援一下。”
　　“你很关心她？”
　　“她还不能死。”
　　“为什么？”
　　“我的计划还要用到她。”
　　“真的？”
　　“你哪里来那么多废话，马上派人支援一下。”
　　“说不定已经死在里面了。”韩云漫不经心地说着，但语气里却透着严肃。
　　“没那么容易。”听到韩云的话，乔喻嘴角勾了一下回了句。
　　“你怎么知道。”
　　“按我说的去做就好，你马上就知道了。”乔喻怎么会知道，她也不知道她为什么知道但是她就是知道。与此同时另一边，
　　“这个保险箱虽然能打开，但是会触发这里的安全系统，我会打开保险箱但是不能避免触发安全系统，而且他们马上就会知道是这里出现的问题。”
　　“你的意思是，你一旦打开了保险箱我们马上就会被发现然后会变成马蜂窝？”
　　“是。”
　　“做吧。”历枫心里算了一下刚才观察到的守卫，还有这里安全保卫状况，觉得逃出去不是什么难事，到难保会出现什么意外，例如这个女人有可能是会随时翻脸要她性命的人，但是来都来了，空手回去不是她的做事风格，于是历枫侧身让开让凯莉打开保险箱，果然，打开保险箱的一瞬间她们找到了想要的文件和U盘同时也触发了安全系统，
　　“把东西拿上，撤。”
　　“别往楼下撤，我们先往五层走，然后从侧面往下离开。”凯莉边跟历枫往外走边说。
　　“行。”
　　历枫通过刚才已经非常肯定的知道凯莉是相当的熟悉这里，所以现在相信她的话无疑是危险和生机并存的，但还是相信了。果然按她所说的，两人很快安全回到一层，但是，一回到一层两人就马上被发现了，然后那些人朝着她们接连开枪，到幸好，还在屋内，有遮挡物然后开枪还击，同时也在拖延时间。我去，有钱人就是不一样，都允许看家的人朝屋里开枪，历枫被打还不忘在心里吐槽。
　　“别耗着了，我们的想办法快出去。”说这话的人不是历枫而是凯莉。
　　“再等等，他们快要换弹夹了，你懂吧。”
　　“嗯。”
　　趁着他们换弹夹的时间，两人就往外冲，就在快要出去的时候，历枫回头就发现某支枪的正对着凯莉的，下意识的说了句，
　　“该死！”然后一把将人扑倒后是一声闷哼，“嗯~”
　　“没事吧。”历枫低头问了一句。
　　“没事，但是你中枪了。”
　　“快走。”历枫可来不急管那么多就起身，这不是拍戏，对方会给自己时间和这女人柔情一番才赶上来，可惜还是晚了，她一站起身，他们就已经有人赶到了，枪也对准了她们的脑袋，
　　“放下武器，然后别动！”男人用法语说到。历枫则是放下手中的武器耸了耸肩，咳咳，真疼，识时务者为俊杰嘛，更何况还想留着命回去见乔喻，那个冰山总裁的，所以历枫心里想的则是要怎么摆脱现在的状况。看见历枫她们照做了，就开始拿出通讯器通知其他人，就在他刚要说话的时候，响起了一声枪响，人就倒下了。
　　“是狙击手。”凯莉马上反应过来。
　　“快走。”现在不是想这些的时候，保命要紧，这不是怂不怂的问题，但她还是回头看了一眼倒下了的男人，神情复杂。
　　“嗯。”
　　“你还好吧！”上了车回到道上的时候，凯莉开口问。
　　“嗯。回历旭旸那里。”历枫虚弱的靠在后座上。
　　“刚才，谢谢你。”凯莉显得别扭的开口说了句。
　　“好好开车，我还等着你救命的。”对于凯莉的道谢，历枫只是冷冷的给了一句
　　“……。”凯莉不再说话，只是加快了速度。
　　“怎么样？”这边乔喻再次接到了韩云的电话，此时她已是在书房内等韩云的电话，所以开口就问。
　　“已经出来了，但是好像出现了一点小问题。”
　　“什么问题。”
　　“我们的狙击手赶到的时候，她好像已经中了一枪。”
　　“严不严重？”
　　“应该死不了人。”
　　“为什么会受伤？”
　　“呵呵，我又不在现场我怎么知道啊，我的乔姐姐你说是不是。”
　　“嗯，挂了。”
　　“诶~”
　　“怎么，你还有什么事？”
　　“没有，就是想问一下你们什么关系，你要保护她。”
　　“保护？”
　　“嗯。”
　　“你想多了。”乔喻说完就挂了电话，韩云叫都叫不住，韩云忍不住吐槽，
　　“切，每次都这样过河拆桥，算了，看在你对我还不错的份上原谅你了，我继续找妹子喝酒去。”
　　这边乔喻挂了电话，心里想的是她中枪了？应该不严重吧。嗯，自从上次韩云说她不是致远总裁乔喻就又对她多了个心眼，让韩云找人盯着她，因为乔喻实在想不通历枫接近她到底什么目的，也只能这样找人盯着她了，所谓知己知彼百战不殆，不过刚才听说她潜入了约瑟琳的地盘，自己居然有些紧张，但是这种感觉从来没有过，也不想过多的深究些什么，毕竟是有大多事情要处理，没时间思考情绪是什么。
　　“呐，你要的东西给你带回来了。”
　　“你受伤了？”历旭旸没看那些东西，而是看到历枫苍白的脸问。


第14章十四、换命
　　“嗯。”历枫也不是矫情的人，历枫扶住中枪的右肩，打中的不是要害，只是打中了肩膀，血也已经止住了，但是很痛是真的，而且子弹也还在里面。
　　“严不严重，要不要去医院？”
　　“死不了人。我这样能去医院？”
　　“怎么回事！”历旭旸没有再问历枫，而是问她身后不远处站着的凯莉。
　　“关她什么事，技不如人怨不得什么，给我找个人来把子弹取出来吧，我可不想在这里还自己动手。”历枫但是无所谓的说，她身后的凯莉却看着帮了她的历枫然后神情复杂。历枫其实没有想要帮凯莉的想法，只是这样追究来追究去的痛的只是自己，而且照当时的情况看，那只是个意外，也没什么好说的。
　　“嗯。”历枫都这么说了，历旭旸只好依她说的，出去打电话让医生马上到家里来。
　　“没事了，你可以回去休息了。”历枫转过身朝凯莉说了句。
　　“嗯，谢谢。”虽然别扭，但是凯莉还是又说了一声，然而却被历枫，
　　“不用，我并没有要帮你的意思。”
　　终于把子弹取了出来，因为打了麻醉的关系，好像整个右半身都没有感觉了，所以只能躺在床上了，此时已经离天亮不远了，而且又打了麻醉，但是历枫也还是没有一点睡意。于是历枫就开始想，昨晚救自己的是什么人，按照刚才历旭旸看到自己中枪的反应来看，人不可能是他派过去接应自己的，这么说就是还有人知道自己在计划的事情，又或者说是在监视自己，到底是谁呢，是覃浩还是另有其人？如果是覃浩就不可能会救自己，他现在是巴不得自己死了才好，那么就是另有其人了，还要是不想我死的，我人品什么时候这么好了，好像从来都只有仇家，突然冒出这么一个还真是难为我了，想不到啊！在她快要昏昏沉沉要睡着的时候，脑子里突然有个人的名字一闪而过，然后历枫自言自语似得，
　　“乔喻。”然后嘴角勾起了弧度，不是讽刺，也不是愤怒，而是满足，我是引起了你的注意了是吗。
　　“我明天要回国。”养了几天以后某天早上吃早餐的时候历枫就给历旭旸要求要回国。
　　“嗯，你要不要把凯莉也带回去。”
　　“不用了。”
　　“别那么着急拒绝啊，她以后或许可以帮到你。”
　　“以后的事以后再说，人，我不要。”
　　“呵呵，还是这么任性。”历旭旸无奈的看了一眼历枫。
　　“嗯，把她带回去也不是不可以。”历枫转念一想把她带回去保护乔喻也不是不可以，她的身手确实是不错的，而且撬锁的技术也很了得。
　　“改变主意了？”
　　“是。”
　　“那好，你把她带回去，我也好放心。”听着历枫同意了就让人去把凯莉叫进来。
　　“哦？放心？你又布置了什么骗局？”
　　“没有骗局，她在这边不安全。”
　　“不安全？”
　　“嗯。”
　　“那好，在我带走她以前，你最好给我说清楚她的身份，否则，人我还是不要。”
　　“小枫，每个人都有一些过去不想让人知道不想提起。但是她以前是约瑟琳手下的人，因为某些原因现在是约瑟琳追杀的对象。”
　　“哦？你吃了他的情人不会就是她吧。”历旭旸说的对，所以历枫不在追问。
　　“咳咳~”提起这件事历旭旸尴尬的咳了两声。
　　“不是吧！”历枫瞟了一眼历旭旸然后一脸鄙视的看着历旭旸。
　　“你想哪里去了，凯莉是个好孩子，我再怎么不尊也不会祸害良家。”
　　“呵呵，做的这行哪里还有好孩子。”历枫笑的落寞，做了杀手哪里来的好，好孩子这三个字也太好笑了。
　　“小枫，好，是分很多种的。”
　　“随便吧，我不在乎。”
　　“嗯。”历旭旸也不知道该怎么给历枫解释这种人生，只能希望她以后能慢慢体会。
　　“凯莉，你就跟她回国吧。”这时凯莉正好进来，历旭旸开口。
　　“是。”凯莉看了历枫一眼，但是历枫只是低头吃早餐。
　　“嗯，你去准备一下，明天就跟她走，出去吧。”
　　“老头，说实话，你有没有看上她。”凯莉出去了以后历枫才抬头问历旭旸。
　　“小枫，二叔心有余而力不足。”
　　“瞎扯。之前拿回来的东西没问题吧。”
　　“没问题。”
　　“那就好，以后就别再叫我过来了，我是不会过来的。”
　　“你还没原谅二叔啊。”
　　“没感情，不谈原不原谅。”
　　“你这么说，二叔可要伤心了啊！”
　　“你还会……伤心？是嘉宏的电话。”话说到一半，电话进来了，是季嘉宏，历旭旸没回答，而是用眼神示意你还是先接电话吧，
　　“什么事？”历枫起身走到一旁落地玻璃前接起电话。
　　“小姐，出事了。”
　　“什么情况。”
　　“关录私自带人去报复荣耀堂，现在被抓住了。”
　　“嗯。”历枫一听，脸色瞬间黑了，语气也冰了。
　　“那我现在怎么做？”
　　“我之前怎么说的。”
　　“小姐！”
　　“他想死让他去。”
　　“但是下面的弟兄们都在看着。”
　　“我的话都不听，凭什么救。”
　　“念在弟兄一场，我们……”
　　“唉～，现在什么情况，荣耀堂那边怎么说。”
　　“要小姐你亲自接人。”
　　“呵呵~”
　　“小姐！”这笑让季嘉宏汗水浸湿了后背的衣服。
　　“嗯。”
　　“我马上安排人手。”
　　“不用了。”
　　“是。”
　　“早餐我也不吃了，黔武组那边出了点事，要赶过去处理一下，你让凯莉也准备一下跟我走。”
　　“嗯。”
　　“嫂子，我需要你的帮忙。”上了楼历枫给尉迟琳嘉打了个电话。
　　“什么事。”
　　“你去找覃浩一趟。”
　　“找他干什么。”
　　“交易。”
　　“交易什么。”
　　“命。”
　　“这么大火气，发生什么事了。”尉迟琳嘉听着历枫的语气很冷，就知道她在生气，因为平时这家伙和自己说话都是一副二世祖的模样，今天冷成这样，估计是发生什么事了。
　　“关录。”
　　“这家伙又干什么好事了。”
　　“呵呵，无视我的命令，怒战荣耀堂被擒。”
　　“那还救？”
　　“季嘉宏求我了。”
　　“嗯。你打算怎么做？”
　　“用覃浩的命换他的命，而且让他死在别人手里不是我的作风。”呵呵，要死她也只能死在自己手上，不听我命令坏我事是吧，以后就让你体会体会什么叫听话。
　　“知道了，我马上派人去“请他”。”
　　“嗯。”
　　“直升机已经准备好了。”挂了电话收拾好下楼历旭旸就上前朝历枫说到。
　　“嗯。”
　　“小枫，黔武组，二叔和你父亲把它交给你我们都很放心，但有些事不要做的太绝。”
　　“嗯，知道了。”
　　关于黔武组，一开始他们都希望历霆能接手，然后历枫接手致远，这样一来即使再怎么样，历家在这座城市里的势力也可以说是铁打的了，却没想到，历霆随他的爷爷进了成了军方的人，一腔热血，而希望她是白的最后却在她大学毕业后像受了什么刺激般欣然接受了黔武组，而且行事霸道心狠，然后把致远扔给了她的嫂子尉迟琳嘉。
　　“乔总怎么这么有时间给我电话？”在上飞机以前，历枫居然接到了乔喻的电话，让她满心欢喜的。


第15章十五、有惊无险
　　“乔总？……乔总？”但是，乔喻是打电话给历枫了，接通后却没有吭声，于是历枫又叫了几声她，即使对她再好脾气还是有脾气的，到最后，
　　“乔喻，说话，我还有事情的。”然后，
　　“乔总，我们又见面了。”历枫瞬间安静。
　　“我们见过？”乔喻反问眼前的男人，她眼里男人有个很清秀的脸庞，儒雅的身形，一点都看不出是心狠的人，像历枫一样。像历枫一样？这是怎么回事，自己都这种情况了，怎么还想起那种女人！这种无措的想象让乔喻感觉无奈。
　　“你可能没见过我，但是我见过你。”
　　“嗯，你想要什么？钱，还是权力？”乔喻一向很直接但是也善于攻心。
　　“乔总我们只奉命行事，所以你不用诱惑我，你还是把你身上的通讯工具交出来，免得我搜你身。”这句话一出，历枫马上反应过来挂了电话。
　　“小姐。”刚挂了乔喻的电话，马上就又进了个电话。
　　“怎么回事。”
　　“小姐你已经知道了？”给她打电话的正是她派去保护乔喻的保镖。
　　“说。”一个字让人颤抖的冰冷，这是此时她的下属仅有的体会。
　　“乔总今晚去了鸿星的晚宴出来后被带走了。”
　　“查清楚是谁的人了没有。”
　　“暂时还没有。”
　　“她的地点。”
　　“也还没查到。”下属已经不知该怎么回答了，每答一句历枫的语气便更冷一分。
　　“在我到达你们那里之前给我查出地点，不管你用什么方法，死多少人，去给我把她找到并且接出来，否则不用我多说了吧。”
　　“是。”
　　那边被搜走了手机的乔喻并不知道她接下来应该怎么做，但是唯一能确定的就是不能妥协，然后看了看她现在所处的环境，没有紧张，反而是勾起了嘴角，因为她所在的房间告诉她，她现在正在某一财力甚大的人的手里，因为这个房间里所有的饰物都彰显着这里的主人非富则贵。而且这个人好像暂时也没有要对她怎么样的意思，至少他只是拿走了自己的手机断绝了自己与外界的联系而已，对自己是没有动半分，这就很奇怪了。还有，刚才自己随便按的手机是打给了谁？
　　十多个小时过去了由天亮到天黑，又由天黑到天亮，在外面的历枫下面的人是为了乔喻翻了天，然而乔喻这边，
　　“乔总，你可以离开了。”天大白的时候乔喻进来时招呼她的男人就进来告诉她可以离开。
　　“嗯。”
　　“果然，乔总一如外界所说的那样冷陌。”
　　“我是可以走了？”对于这句话乔喻并没有搭理，而是一挑眉问了句。
　　“请，你的东西出去以后我们的会还给你。”男人朝乔喻做了个请的的手势。乔喻看了一眼男人不再说话朝门外走去，而身后的男人，
　　“乔总，我们以后有机会再见！”
　　……
　　“小姐。”这边历枫已经到达了邻国正处理着关录的烂摊子。
　　“说。”
　　“乔总已经回去了。”保镖诺诺的说着。
　　“嗯，有没有受伤？”
　　“没有，乔总是被送出去的。”
　　“哦？”
　　“是的，当我们赶到的时候，是一辆查不出出处的车把她送回了她的公司。”
　　“没有车牌？”
　　“有，但是我们查过，这不是真实的车牌。”
　　“嗯，你再多派两个人跟着，别让她发现。”
　　“是。”
　　挂了电话的历枫还未来的及思考这些事情，就，
　　“小姐，车已经准备好了，什么时候出发？”
　　“现在那边的人有什么情况？”
　　“暂时很安静，没动作。”
　　“嗯，出发。”
　　“是！”
　　车上历枫开始思考关于乔喻被带走的事情，人被带走了，然后完好无损的又被送回来了，这是怎么回事，但是转念一想，她安全总是好事来的。再说，这些人昨晚把人带走了在不伤害她的情况下无疑是帮了自己一把，如果按昨天乔喻即使有自己的人保护着也是有可能像这样被覃浩，被荣耀堂的人带走，那关录那边的处理起来就是相当的麻烦了，那这么说就是在帮自己？不可能吧，自己认识的人虽然多，但是暂时来说还知道自己的想法的人除了尉迟琳嘉就只有老哥了，排除了尉迟琳嘉就只剩老哥了。还是说另有人也在保护着乔喻，那到底是谁？思考着就到了目的地了，
　　“小姐，到了。”
　　“嗯。”
　　……
　　“乔总，实在对不起，让你受苦了！”与此同时另一边，乔喻一下车她的保镖就上来了。
　　“嗯，工作吧。”乔喻没有责怪的意思。
　　“是！我们以后一定尽全力保护乔总你。”
　　“嗯，那我的性命就拜托各位了。”
　　“乔总放心！”
　　回到办公室坐下，乔喻在下用手捏了捏眉心，那个男人到底在干什么，带走了自己但是却又真的什么都没做，真是让人好奇他到底安的是什么心，而且早上拿回手机的时候看了一眼手机，发现打电话给的就是历枫，但是她好像一点动静都没有，根本没有关注过自己的死过，不过乔喻也不生气，因为她清楚这件事从头至尾历枫都没有欠自己的，她救不救自己她都没有错。
　　“什么事？”准备下车的时候历枫接到了尉迟琳嘉的电话。
　　“她回去了。”
　　“你也知道？”
　　“你的事我哪能不知到！”
　　“呵呵，还是嫂子知道关心我，知道了。”
　　“你给她打过电话问过了没有？”
　　“还没有时间，你先替我打一个吧，我忙完就打给她。”
　　“行。”
　　“嗯，挂了。”
　　作者有话要说：
　　咳咳，王者五连跪，回来卡一章文算了(╥╯﹏╰╥)?


第16章十六、老江湖就是影帝
　　“覃浩那边处理好了没有。”进门以前历枫冷声问季嘉宏。
　　“少夫人已经将他招呼好了。”
　　“嗯。”可别再出什么问题才好，至少别再牵扯乔喻进来，不然事情真的不好处理了，历枫是如此想的。
　　“历大小姐，荀某终于把你盼来了。”咳咳，一进大门荣耀堂的掌权人居然亲自站了起来迎候历枫，这哪里像是谈判，分明就是摆酒。这个自称荀某的人正是荣耀堂的第一把手，荀庚，年纪看上去四十来岁左右，穿着西服套装，商务皮鞋，一派商务人士的势头，举止也很大方，但一开口就是个老江湖。
　　“客气了。”历枫自然不吃这一套。
　　“来来来，我们坐着聊，想必历小姐还没吃东西吧，我们就先上菜。”
　　“这个自然是好。”历枫也不着急，反正自己现在也不知道他想做什么，先看看再说也不迟。
　　“那好，菜我已经点好了，就上菜吧。”荀庚接着历枫的话。
　　“请。”
　　“来来来，历小姐，这鱼很好吃，尝尝！”菜上好后，荀庚居然帮历枫夹菜，看的历枫身后的季嘉宏莫名其妙，便开口提醒历枫，
　　“小姐，我们还没见到人！”
　　“客气了，荀先生也不用管我，你也吃。”历枫没有回答季嘉宏而是回了荀庚。
　　“历小姐说的什么话，我就是为了招待历总在专门让人做的这些菜，我怎么能自己吃，历小姐不吃难道是怕了？怕我会在这菜里下毒？”
　　“不排除这个可能。”
　　“历小姐，你这就是瞧不起荀某我了，我难道是这种人？”
　　“荀先生想听真话？”
　　“当然！你尽管讲就是。”
　　“嗯，我还不知道你是不是人，不好判断你是哪种人。”
　　荀庚听到这话，脸一下子就黑了，但很快就恢复到一开始的那笑面虎的模样，
　　“历总真是幽默！”虽然他在笑着，但这几个字说的明显带着怒意。
　　“哪里，菜我也吃了，我们就别绕花园了，你的人找到了覃浩了吧。”历枫提筷子吃了几口桌面上的菜，无视了他的怒气然后开口说道。
　　“历总，这话怎么说，荀某不太明白，今天荀某无非就是想请历小姐吃个饭而已，只是历小姐太难请，所以荀某没办法用了点小手段罢了，而且你所说的覃浩，荀某也不认识。”荀庚说的一副很真诚的样子，就像谁不相信我就是谁的错一样。
　　“哦？那这么说你是打算放了关录了？”历枫嘴角带着讽刺的弧度看着坐在对面的男人问到。
　　“人，我们自然要放的。”
　　“条件。”
　　“历小姐爽快。”
　　“把货还给我们荣耀堂。”
　　“哦？什么货？”
　　“历小姐，荀某也算半个生意人，我不相信你如此贵人多忘事。”
　　“荀先生你这可就难为我了，历某我也是什么都不知道也什么都不认识啊。”呵呵，你一口一个荀某，上瘾了是吧，而且还装，也让你体会体会。
　　“历小姐，你也知道，生意场上，以和为贵四个字很重要。”
　　历枫没有回答荀庚的话，而是，
　　“哦？嘉宏。”
　　“是，小姐！”季嘉宏马上答应。
　　“告诉荀先生，我们死伤的兄弟都是鬼打墙了才朝自己开的枪，当然也有能想要骗保险，那就另当别论了。”历枫戏谑的看着男人却是对着季嘉宏命令着说。
　　“历小姐，那是个误会，我们愿意赔偿你们的损失。”荀庚笑着赔罪。
　　“哦？不知道荀先生怎么个赔法。”
　　“你们每个受伤的兄弟我们赔十万，死了的兄弟二十万，历小姐你看怎么样，我是很有诚意的。”荀庚又是一脸真诚的样子，看的历枫身后的季嘉宏一肚子火，但他也知道历枫的脾性，不是好惹的主所以就什么都没做，忍着，果不其然，
　　“荀先生果然是生意人，大手笔，他们的在你眼里还真是值点钱。”
　　“历小姐说的哪里话，毕竟也是条人命嘛！”
　　看看多大义，这戏演的多好，奥斯卡前些年欠的可能不止是小李子一个小金人，还有他的，历枫一边听着一边心里吐槽，
　　“哦？那你们是不是应该一命换一命才对，难道荀先生还觉得历某我缺钱不成？”历枫这句反问，让荀庚差点无力招架，但俗话说，姜还是老的辣，
　　“历小姐，人死不能复生，荀某对那些受了伤和死了的兄弟深表遗憾，但是，我的弟兄们的命也是命啊，望历小姐还能大人有大量饶他们一命。”
　　“荀先生，现在情节都演完了，还要继续做戏？”在荀庚说话期间，季嘉宏接了个电话就俯身在历枫耳旁说了几句什么，然后等荀庚说完历枫便说。
　　“历小姐怎么净说些荀某听不懂的话，可否解释一下。”
　　“不知荀先生是哪里不懂？”历枫也不恼，从一开始她就打算这样的，所以一切还算如她所想。
　　“嗯，不知荀某作了何场戏，还请历小姐说明。”
　　历枫一挑眉，
　　“难道荀先生不知，刚才有人要去救覃浩，但是来的人都不小心枪走火了死在了异乡。”历枫表达的是疑问句但说的却是肯定句，但是荀庚是何等的老江湖，不会轻易相信任何人，
　　“历小姐说笑，我不认识他又怎么可能派人救他。”
　　“嗯，荀先生说的有理，果然那些人的死活和荀先生没半点关系，嘉宏，让他们动手一个不留。”历枫一挑眉继而说到。
　　“是，小姐！”
　　“慢着！”在历枫说话的时候荀庚打开手机看了条信息，然后人就开始不淡定了。
　　“荀先生还有什么要说的？”历枫一副我什么都不知道的样子问。
　　“历小姐，事不要做绝了才好。”荀庚终于绷不住，脸都垮了。
　　“别这么说，怎么，那些人你认识？”还是一副我什么都不知道的样子反问。
　　“你！历枫你别太过分了！”
　　“哦？我过分？历某是哪里做的让荀先生不高兴了？”刚才让你别演你不听，现在你想停我偏不停。
　　“我的兄弟被你的人抓住了！”
　　“什么兄弟？”
　　“你！”一巴掌打的脸好痛，再辣的姜也不知道怎么接话了。
　　“哦，你是不是说要潜进我家偷东西的那些人啊！”历枫看着男人好似变色龙的脸一副恍然大悟的样子。
　　“你给我放人！”
　　“你这是求我？如果是我就考虑一下。”
　　“呵呵，求你？你别忘了，关录还在我手上。”戏演到这里算是彻底演坏了，荀庚也演不下去开始撕破脸皮。
　　“嗯。按照一命换一命的原则，他不亏。”言外之意他的死活就是我不在乎，而且他能换来了那么多的命他也值了，这些话听的她背后的季嘉宏胆战心惊，真的是这样的吗，她一点不在乎弟兄们的性命吗，但是现在也不是说话的时候，继续保持沉默。
　　“那你今天就别打算出去了！”荀庚是彻底被激怒了，一摔手上的酒杯，外面就进来了十多个大汉把她们围了起来，历枫也不慌，心里吐槽着，这年头了还有人用这招，这叫什么？砸杯为号？但是嘴上却是，
　　“难道荀先生觉得我进来了还会想着我能出去？”历枫好整以暇的靠在椅背上看着这些男人，眼神就像在看小丑。


第17章十七、暗斗
　　“历枫你还打算和我同归于尽？”荀庚突然背后一寒，又或者说她就是为了这样才来见自己的，现在想想，关录对她来说能算什么，他真的有这么重要？
　　“你还真把自己看的很重。”历枫笑着说着话，却一点都不友好的说着。
　　“自问还是有些价值的。”荀庚是谁，怎么也在这道上混了几十年的人了，输人不输阵的道理自然懂得透彻。
　　“嗯，这个自然，但是那要看要在谁的面前了。”历枫悠闲的拿起面前的茶抿了一口才开口淡淡说到。
　　“哦？难道你在我的地盘上还能翻天？”
　　“荀先生要试试我的能力？”历枫一句反问。
　　“自古强龙压不过地头蛇，你要动手我自然奉陪。”
　　“那真是不巧，我只听说过不是猛龙不过江。”
　　“呵呵，历小姐胆子好大，我16就在这道上混了，今年都40了，闯了24年才走到今日，才有了这个荣耀堂和不少数的弟兄，你觉得我能信你这个黄毛丫头？”
　　“荀先生，不谦虚可是要吃大亏的，服老吧。”历枫说完这句话，那些个黑衣大汉就纷纷把枪对准了历枫。
　　“你！”荀庚也气的语结。
　　“来，开枪，我一条命换一个荣耀堂的消失，个人觉得是黔武赚了。”
　　“你做了什么！”
　　“乔总。”而与此同时这边乔喻的人也在向乔喻汇报昨晚发生的事情的调查结果。
　　“嗯，说。”
　　“是的，昨天晚上自乔总你被带走开始，韩云小姐就让我们调查，但是我们对这些人的调查结果是没结果。”
　　“怎么回事。”
　　“我们追查了早上把乔总送回来的车的车牌，发现这个牌既不是假牌，也不是套牌，而是根本不存在的牌，也就是说他们不是临时才决定把乔总带走的，此外，我们从这些人的行事方式看来还发现，这些人应该是□□上的人，做事方式很干脆利落。”
　　“嗯，还有什么别的发现没有？”连车牌都追查不到，乔喻也不指望他们能查到什么别的。
　　“暂时没有，一有什么新的发现我们会马上向乔总报告的。”
　　“嗯，先出去工作吧。”
　　“好的。”
　　“乔，找我什么事？”待汇报的出去了以后，乔喻坐在位置上想了一下来龙去脉，有很多都还是她想不通的，但是她也不纠结，而是提起电话打给了韩云。
　　“韩，关于昨天晚上的事，我想到一个人。”
　　“你说的是历枫吧，但是她不可能。”韩云也知道乔喻现在怎么认为，就在一开始乔喻被带走她的保镖找到自己时，自己也是这么认为的，但是，
　　“你是不知道，昨天你被带走以后外面发生了什么事。”
　　“嗯。”乔喻的意思是让韩云继续说。
　　“你昨天被带走以后，据说和调查结果都显示昨晚的黔武组有一半的力量都在找你，而且昨晚因为这件事有不少的小帮小派都因此受到了牵连，可以说昨晚因为你，有很多人是没有睡觉的，这样的势力让我都觉得有些过分了。”
　　“那你觉得她知不知道带走我的是谁？”
　　“应该就是不知道的，毕竟用了半个黔武的势力，这戏要演起来可不是一般的难的，而且她现在还在邻国，剧我的人回报，她刚去了见荣耀堂的老大荀庚。”韩云知道乔喻在觉得历枫甚至整个黔武都是在演戏，但她不觉得是这样的，这种势力用在乔喻这一个人身上不至于需要半个黔武，但是她也好奇历枫到底想干什么又在干什么。
　　“嗯。”对于韩云的话乔喻是相信的，但是依旧理解不了历枫的举动。
　　“诶！”
　　“什么？”
　　“我还是很好奇你和那位历总的关系，她对你那么好，是不是对你有意思啊？”难的乔喻没有挂电话，韩云就隔着电话打趣一下。
　　“什么意思！”韩云没想到乔喻这么大反应。
　　“就是后来调查到她喜欢女人，而且上次你参加的那个订婚晚宴就是她前女友的订婚宴，话说她也挺专情的，我们的人调查她的的时候，除了查不出她是在做什么的以外，其他的她都干净的可怕，上学的时候还是年年奖学金，高考是保送，感情生活也干净，查到的结果好像就只有余静遥而已。只是从她大学毕业以后就没有再继续考研什么的，而是突然像是在这坐市消失了一般，直到现在才出现，怎么样，她是不是对你有意思？”
　　“这些你之前怎么没说。”
　　“咳咳，这些是还有些个没查定落实的东西，我也不敢随便告诉你。”
　　“她可能就是黔武的负责人。”
　　“也不是没可能，否则她不用亲自去见荀庚。”
　　“嗯，挂了。”乔喻没问历枫为什么去见荀庚，可能是因为不了解荀庚，有可能是因为觉得荀庚不会比约瑟琳可怕，所以也就不在意了。
　　“诶~”任你韩云怎么叫，乔喻的电话是已经无情的挂了。
　　历枫喜欢女人？挂了电话的乔喻开始清理思绪。如果是这样，和自己是不是有什么联系，这样一来就能解释她对自己所有示好的举动了。是不是她的这种情绪正好也让自己可以利用一下她的势力，乔喻下意识的这么想了一下。然后又开始想，韩云说她昨天晚上用了她的半个势力在找自己，自己对她来说真的有这么重要，那为什么连个电话都没有？突然想起尉迟琳嘉的那句“她的目标可能是你，乔总？”这么说也不是不可能的，那么历枫接下来还想怎么样，想到这里乔喻自己都没发现她的嘴角带起了愉悦的弧度。
　　“嘉宏，告诉荀老板，我们吃饭的时候外面都发生了什么。”回到这边，历枫自荀庚问完以后她就再次拿起茶杯气定神闲的喝起茶来，直到荀庚的耐心将要用完，即将爆发的时候历枫才再次开口。
　　“是。”
　　“哦？发生了什么，你们都做了什么？”其实荀庚现在是真的有些慌了，毕竟他坐在这里既没人来告诉他外面发生了什么，也没有个电话通知他发生了什么，这样一来就只有两个可能，外面自己的势力都被她控制住了，第二个可能就是她在虚张声势，他自然不相信历枫有本事做到第一种可能，所以这么想就定了下来也喝了口茶才开口。
　　“呵呵，荀老板，我说了，不谦虚可是要吃大亏的。”历枫像是看穿了他想法般开口。
　　“那历小姐不妨说说外面都发生了什么。”不想知道是假，但是不能露怯。
　　“哦？荀老板想知道？”


第18章十八、明争
　　“洗耳恭听。”荀庚自然想知道历枫在玩什么把戏。
　　“不急，我们先喝茶。”历枫都是不紧不慢的喝着茶，到现在和你比的就是耐心。
　　“没想到历小姐还是个风雅的人。”看历枫这样，荀庚认为她是说不出个所以然来的，所以笃定她在吓唬自己而已。
　　“自然是比不上荀老板的。”
　　“哪里哪里。”荀庚一副我很谦虚的模样。
　　“荀老板谦虚用错了地方也不算美德。”历枫嘴角微微一扯，开口就怼。
　　“历小姐说的哪里话，荀某一向都是有自知之明的人。”意思是，我一向都很谦虚的，只是你的话不可信。
　　“嗯，你的枪不收起来就不怕走火。”历枫抬眼看着依旧拿着枪对着自己的保镖们向荀庚开口。
　　“你们把枪先收起来。”荀庚一句话，汉子们纷纷把枪收了起来，然后，
　　“不知这样历小姐还算满意？”
　　“这是我该问你的话。”
　　“哦？历小姐这话荀某不懂，不知可否解答一二。”
　　荀庚说的话在他自己看来很有水平，但是历枫身后的季嘉宏听着就是恶心，这人扯什么文化，装什么文化人，再装还不是个混混。
　　“很快，……”历枫话未说完，门就被撞开了，
　　“老大！”闯进门的是荀庚的手下，手里还拿着已经上了堂开过的枪，而且身上还有些血迹，而历枫看着这个男人闯进来只是淡淡说了句，
　　“荀老板要的答案来了。”
　　“什么事！”荀庚没理会历枫的话，也可以说是顾不上历枫的话，他自然认识自己的下属，就朝闯进来的男人开口询问。
　　“老大，我们被偷袭了，不少兄弟都受了伤！”男人看向历枫都是杀人的目光，然后对荀庚汇报。
　　“什么！”荀庚不可置信的看向历枫。
　　“而且，而且，……”男人有些羞耻不知话该如何说下去的样子。
　　“说！”荀庚死死盯住历枫，就像一不留神历枫就会不翼而飞似得，然后语气冰冷的命令着，而历枫则是低头淡笑着喝茶。
　　“荀老板不去看看？”历枫一副我很好奇你要怎么做的样子。
　　“历枫，你刚才是在拖我时间！”荀庚却是恍然大悟也惊讶于她的算计。
　　“荀庚你放尊重点，我忍你很久了！”历枫身后的季嘉宏终于要爆发。
　　“嘉宏。”
　　“是！”季嘉宏马上住嘴不再说话。
　　“平时是怎么跟你说的。”历枫先没有理会荀庚，而是淡淡的教训着季嘉宏。
　　“是！”
　　“嗯，荀老板你这样说就不对了，明明是我满足了你的计划，怎么还是我的不对了。”抬起对上荀庚眼里的愤怒和不可置信，历枫慢条斯理的说着。
　　“你一开始就是来拖时间的，你根本没有打算和我谈判。”
　　“怎么会，关录还在你手上，至少在刚才之前。”
　　“在刚才之前？你什么意思！”荀庚知道自己又被摆了一道，但还是不让历枫亲口确定还是不敢相信。
　　“嘉宏给荀老板解释解释，对老人家要宽容些，这些问题确实有些难懂。”
　　“是。”季嘉宏答应了一声，心里却在吐槽，真是谁得罪了这女人谁倒霉，估计是这家伙是惹到了自家的小姐了，否则不会被这么整。
　　“怎么！”荀庚现在就像惊弓之鸟。
　　“荀老板是不是很好奇外面发生的事情为什么会没人给你汇报。”季嘉宏看了一眼施施然喝茶的自家小姐然后无视了这些个围着他们的大汉嘲讽的开口。
　　“这都是你们安排好的！”
　　“荀老板聪明，你想拖时间救人，我们自然也不会觉得你是个好东西，”季嘉宏没说完荀庚就接话，也顾不上季嘉宏对他的不尊重，
　　“所以你们就利用了我的这个想法，摆了我一道。”
　　“兵不厌诈。”
　　“你又怎么知道我会去找乔喻的麻烦！你和她什么关系？”荀庚这是唯一他所想不通的，就算她历枫再怎么机关算尽也不应该会想到自己会对乔喻下手。
　　“哦？原来荀老板也不是不认识国内的生意人啊，居然知道乔总，那么你是真的不认识覃总？至于乔总的安全算是历某一个朋友给的礼物，她对于我，相信你也听说了。”意思很明显，我不信你没听覃浩说过我对于乔喻的说法，至少之前晚宴上不少人都听到了。至于乔喻被带走的事，历枫在刚才对峙沉默的时候思考了一下，有了一个人选，不过她也够可以的，都这样了还想着女人，让季嘉宏知道她想的不知道会不会被气得吐血。
　　“历枫事到如今再装可就没意思了。”荀庚现在倒是很干脆的拆穿了历枫的戏。
　　“呵呵，怎么，荀老板？您老刚才可不是这样说的。”
　　“你！”
　　“嗯，淡定点，荀老板，要是你现在咽气了我就能安然无恙了，你不划算。”历枫说的我一脸我都是在为你好的样子。
　　“你真是可怕，但是你要除掉我们荣耀堂也不是件容易的事。！”荀庚不得不承认历枫是可怕的。
　　“我想荀老板你想多了。”
　　“什么意思。”
　　“还不到时候。”确实还不到时候，要是现在把你灭了，划不来，历枫也不相信覃浩背后的人就是这个中看不中用的东西。
　　“……，哈哈，好，好样的，历枫！荀某佩服，但是怎么办呢，关录你是救走了，但你自己还在我的手里，就算你现在会飞也出不去。”荀庚怒极反笑，开口嘲讽到。
　　“看来今天想要同归于尽的不是历某，而是荀老板你！”
　　“少废话！”大汉们的枪又一次对准了两人的脑袋，只是这一次可没有了再放下的意思。
　　“也是，我自然不能像荀老板，有杯子可摔，自然也不会有这种人冲进来把你们围起来，嘉宏你说，我们该怎么办才好？”


第19章十九、不速之客
　　“乔总下午好啊！”在乔喻得知历枫去见荀庚三天以后的下午，她的办公室来了位不速之客，进门就给她打招呼。
　　“乔总，我有跟她说过你在办公不见任何人的。”乔喻听到办公室门被打开的声音抬起头，就听到不速之客给她打招呼，然后看着闯进来的人身后的秘书，用眼神查问，秘书连忙解释。
　　“你出去吧。”乔喻再次低下头看文件，然后给秘书说了句。
　　“好的。”
　　“等一下。”秘书将要转身出去之际，闯进来的人却突然开口，秘书回过头，这人却，
　　“给我一杯曼特宁，不加奶和糖，谢谢。”
　　来人的这句话可把秘书弄得尴尬，照做不是不照做也不是，最后只好看着自家老板，
　　“乔总，这？”
　　“嗯。”
　　“好的。”得到乔喻的指示秘书才松了口气出去了煮咖啡去了。
　　“乔总，我怎么说也是大老远的来见你，你也别对我这么冷淡啊。”来人右手插在她合身的西裤袋里看着乔喻面带笑容的开口，虽然语气带有点痞气，但乔喻知道她说的不假。
　　“我没要求你过来，电话里说也可以。”乔喻瞥了一眼说完已经坐在自己对面的人然后继续低头工作才开口。
　　“那你就这么晾着我？”
　　“历总有预约？”没错，来人正是在外面浪了许久，然后让她嫂子过来冒充她见自己，用半个黔武找自己，接着今天像这样自以为是的闯进自己办公室的历枫。对于上次她让她嫂子冒充她来见自己，乔喻觉得自己被戏弄了，所以一直都在耿耿于怀，今天刚好，她直觉历枫会让着自己，也莫名其妙的这样检验着她想法。
　　“没有。”
　　“那就麻烦历总先等着，我还有很多事要处理，不然你可以先离开。”
　　“你确定？”面对乔喻的发难，历枫嘴角微扬的反问一句。
　　“你还有什么没听清楚。”
　　“也没有。”没有乔喻预想中的愤怒和不屑，而是只有这么淡淡一句。
　　“嗯。”乔喻也不再多说什么，反正现在自己没赶她走自然也没留她，她要怎么样，走还是留全在她自己，于是就继续低头工作不再看历枫一眼。
　　历枫眼看着这个女人这么的对待自己，自己可是努力保住了性命才能回来见她的，结果就被这么对待了，
　　“行。”说着历枫就站了起身，乔喻虽然没抬头但签文件的手还是在听到椅子拉开的瞬间停顿了一下，然后才重新签写，她以为历枫就会这样起身往外拉开门就走，看的出这是个高傲的人，换做自己被这么对待也会不爽，但是让她万万没想到的是，
　　“我在这里等你忙完再谈可以了吧，乔总！”历枫走到休息区的沙发上坐下依旧笑着问乔喻，这时正好门外的秘书敲门带着历枫要的咖啡走了进来放在她面前的茶几上，
　　“你的咖啡。”
　　“谢谢，冲的真不错。”说着历枫就拿起来尝了一口。
　　“很高兴能让你合味道。”秘书出于礼貌回了句。终于，乔喻在听到这句话的时候抬起头看了一眼秘书，吓得秘书，
　　“乔总，请问你什么需要吗，没有的话我就先出去了！”
　　“嗯。”
　　历枫则是不出声在那里偷着乐，乔喻那一眼她也是看到了，不过，既然点了火就不怕再浇点油，于是在在乔喻的秘书将要出门之际，
　　“你煮的咖啡真的挺不错的，我也缺个秘书，有兴趣的话，找我。”历枫喝了一口慢悠悠的开口，被她这么公然的撬墙角，弄得秘书赶紧出去关了门。
　　这个下午也真如乔喻所说的那样，历枫等她忙了一个下午，期间都有秘书进进出出给乔喻拿文件签，却唯独刚给历枫煮咖啡的那位秘书没有再进来过，她也不无聊，拿出了手机，打游戏，进了游戏，嗯，不喜欢打的安静，于是，
　　“乔总，介意我开个语音打游戏？”
　　“……。”乔喻可是被她弄的无言以对，这都是什么人啊，在别人办公室里打游戏，还要求要开语音。
　　“乔总？”
　　“你好意思的话。”终于，乔喻忍不住抬起头盯着历枫好好的盯了一阵，眼神里是她自己都搞不清的情绪，最终把选择权扔回了历枫。
　　“谢了。”得到这句回答，历枫是边说边打开了音量和语音，但她只听别人讲自己不说。
　　“……。”乔喻想的是，这人的脸在哪里，不过也觉得好笑，她就像个大小孩一样，坐在那里打着游戏，还不错，因为乔喻常常听到有玩家在语音里粗言秽语的，但她都不理，只是笑着听听继续操作，直到，
　　“靠，那个xxx怎么打的像个演员一样，就会卖队友。”
　　然后另一个声音则是，
　　“就你厉害，一个人冲上去挑五个，团战你从不参加，你还怪xxx卖你，你不就是自找的吗。”
　　然后又回到那个骂人的玩家，
　　“切，打的像个王八一样，缩首缩尾的，平时没少给女人戴绿帽吧。”
　　另一人也开始燥了起来，
　　“一个游戏而已，至于这样吗，就你厉害，你自己挂了怪谁不救你，还人身攻击，你好意思吗，别像狗一样，见人就吠，恶心。”
　　“呵呵。”历枫听着她们的对话，抬起头看看乔喻，乔喻只是在看文件，似乎一点都没有要看她的样子，历枫笑了笑，然后把手机扔到了茶几上，
　　“乔总，我去上个洗手间。”说完就出去了。她的手机里的争吵也没停下的意思，乔喻在她出去以后看看关上的门再看看茶几上的手机，心想‘真看不出来，她还能这么忍’。事实证明她想错了，其实历枫不是上什么洗手间，而是出了乔喻的办公室门就拿出了另一个手机打给某人，让人去封了刚才那家伙的号，同时还让那人给那个家伙些颜色瞧瞧，但是要等她5分钟，让她结束这局游戏。再回来的时候，历枫拿起手机开始操作，速战速决，快要结束的时候她也点开了语音，说了句“我戴不戴绿帽不用你说，但是，你的绿帽是戴定的。”
　　这句话一出，乔喻知道这家伙刚才不是去上什么洗手间了，肯定是搞什么动作去了，想到这里，她的嘴角不了察觉的带了带弧度。
　　“乔总，忙完了没有，你看都快六点了，我们要不要去吃个晚饭再忙？”游戏结束，退出然后把手机收起来问乔喻。
　　“嗯。”乔喻抬手看看时间，果然是要六点了，她开始有些诧异于历枫真的等了她一个下午。不过历枫知道，乔喻也是个骄傲的人，之前自己让嫂子那样去见她，换做自己也会不爽的，所以今天她认栽。
　　“我已经定好了位置。乔总跟我走？”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    二十、天亮之前
　　“额，我是说，如果乔总要是没有其他晚宴的话，不如赏脸和我一起吃个晚饭，吃饭的地方我已经定好了。”历枫看着乔喻阴晴不定的脸色马上补充道。
　　“嗯，正好谈谈方征文的事。”乔喻想想，看在她等了一个下午的份上终是没有拒绝她的请求，但还是找了个借口。
　　“OK，那乔总请吧。”
　　“嗯。”
　　“乔总，我刚点的菜还合你胃口？”靠窗边的位置做好，从22层的玻璃往外看去，外面的夜色一览无遗，孤独而浪漫伴随的灯光很入人心，不巧的是对面正是一所海拔不低于这餐厅的酒店，多多少少挡住了些夜色，但这里的食物确实好吃而且环境也确实不错，历枫自作主张地负责点完餐，服务人员走开后，不负责任的问乔喻。
　　“都可以。”乔喻还能说什么，没见过这么自负的人。
　　“怎么，还真有不满意的地方？是这里你不喜欢还是我点的菜你不喜欢？”历枫嘴角带笑，似乎是要非要得到答案不可。
　　“没有。”
　　“乔总别啊，要是不喜欢我们可以换的。”
　　“我们说正事吧。”
　　“哦！什么正事？你今天穿的衬衫很漂亮。”
　　“……。谢谢，我们还是来说说关于方征文几人的问题吧。”乔喻一脸看白痴的模样看着历枫，忍住不翻白眼。
　　“不客气，他们还有什么问题？”
　　“你们公司对他们进行了雇用，我想要用他们当然要通过你的同意，历总，我相信不会不懂。”
　　“当然。”
　　“你有什么条件？”
　　“乔总不如我们先吃饭，吃完再聊好吗，嗯？”她们说着的时候，她们的食物已经上来了，而历枫的语气温和到她自己都难以相信。
　　“历总，事情总要解决。”
　　“行，条件是吧，如果你能接受我就把人明天就派去你公司怎么样？”
　　“你说。”
　　“非他们不可？”
　　“你不是也是这样想的，历总？何必再问。”
　　“……，我要派个人在你身边，”虽然她是这样想的，成也萧何败也萧何的灭亡确实很大快人心，但是这就意味着，危险确实也会无处不在的伴随着这个女人，历枫开始有些犹豫着要不要这么做，或许速战速决对乔喻对自己都好。
　　“监视我？”
　　“不。”
　　“怎么，还是要保护我？”
　　“确实。”
　　“我的安全就不劳你费心了，我有保镖，他们的素质也很好，历总。”
　　“真的是这样？”
　　“历总你想说什么。”
　　“没什么，我们还是先吃饭吧。”
　　“历总总是这样逃避问题？”乔喻难得的拥有着情绪的讽刺历枫。
　　“乔总尝尝，这家餐厅的牛扒很不错，很多明星都喜欢这里。”历枫无视她的讽刺，笑着建议乔喻。
　　“……。”
　　“吃完饭，我会和你说的，我已经一整天没进食，不如乔总就当放过我可怜的胃，先和我把饭先吃了？”历枫看她终于安静了才开口。
　　“嗯。今天才回来？”一天没进食，她是今天才回来的？而且一回来就见自己来了，所以才没吃饭，以为会和我速战速决却没想到我耗了她一个下午？
　　“嗯，乔总，我可是一下飞机就赶来见你的，算有诚意了吧。”而且还被你晾了一个下午，历枫心里补充到。
　　“你没预约。”乔喻的言外之意就是我没让你等，想见我的人多的去了，我也不稀罕。
　　“没看出来，乔总还是按章办事的人。”历枫无视她的讽刺开玩笑着说。
　　“不是所有人都喜欢不按章办事的。”
　　“你说的有道理。”历枫不可否认，“对了，这是我给你带的礼物，就当是我没如约去见你和你谈关于方征文他们的事的补偿。”历枫一边说一边放下餐具，从她合身的西服里戴里拿出了个精致的盒子递给乔喻。
　　“什么？”乔喻出于礼貌接过盒子，但是不理解，这值得她送礼物道歉，先不说她是不是致远的负责人也不说她是不是黔武的话事人，但至少目前确认她是堂堂致远的千金无误，需要这样？
　　“乔总有什么疑问，难道你不是应该先看看是什么？”历枫一脸的理所应当。
　　“历总你觉得你现在做什么？”乔喻没打开而是反问。
　　“什么都没做。”历枫也没期待她会打开看，但还是看着她笑着回到。
　　“历总你觉得这样……”
　　“乔喻，低头！”乔喻话说到一半，历枫看着红点在她身上游走最后定在了脑袋上的位置，突然喊了句。
　　“什么？”乔喻一脸不理解，历枫却没时间给她解释那么多，而是伸手就把她的头按低，
　　“乔总抱歉了。”子弹刚好从手背上方擦过，从历枫的手背处划出了道伤痕，然而还没完，
　　“快趴下。”乔喻依旧还来不急反应，在第二枪到来之际，历枫已经离开了椅子将乔喻扑在了地上，在跌落的时候，“嘶~”历枫倒吸一口气，然后把人按在身下护在怀里，乔喻虽然反应晚了点但也知道自己被袭击了，挣扎要起来，
　　“不想死就别动。”历枫开口低声呵斥，果然接着又是一发子弹射在了她们的周围。
　　“你不要命了？”乔喻也反斥。
　　“她们的目标是你，而且打死了我对很多人来说都没好处，甚至是灾难，所以别胡闹。”
　　“你怎么知道。”
　　“这些子弹就是最好的证明。”过了一小会儿，不再有子弹向这边切过来，但是历枫还是不敢不敢起身让开乔喻，万一这是个陷阱，那么这个女人就只能交代在这里了，同时历枫的手机也响了起来，当然是外面的保镖也及时的听到了动静，
　　“小姐，对不起。”
　　“什么情况。”
　　“是狙击手。”
　　“天亮以前，生要见人死要见尸。”
　　“是。”
　　“你监视我？”等历枫挂了电话以后乔喻才开口问，但是没推开她，知道她是在护着自己，同时也觉得她有可能受伤了。
　　“是保护。”
　　“历总不觉得多管闲事？”
　　“有没有受伤？”历枫不管她的问题，大概的看了一下她，检查一下她有没有伤口之类的，到时好算账。
　　“你让开，我起来。”
　　“嗯。”确认她没事，历枫再回头看了一眼对面确认没危险才艰难的起身让开，一方面是因为某个有些舍不得起身离开，另一方面是确实是难以起身离开。
　　“你受伤了？”站起来后乔喻才问，看她起身的动作证实乔喻的想法。
　　“我让人送你回家，事情我们以后再说，现在我也有事要处理。”历枫笑笑，语带温和，但不难听出她说话有些吃力。
　　“历枫！”看着对面的人难看的脸色乔喻可不觉得她是吃错东西了，唯一的解释就是她肯定是受伤了。
　　“走，回去，你在这里不安全。”面对乔喻的状似责备，历枫选择无视。
　　“我们去医院！”
　　“你看到我哪里像有受伤？”


第21章二十一、内涵
　　“转过身。”乔喻给了三个字历枫。
　　“我们不闹了好吗，我还有事处理，我让人送你回去。”历枫说话的气势越来越弱，让人听上去有几分求的意味，让她身后和一旁的保镖都诧异不已，她们的小姐什么时候这么低声下气过，答案是绝对没有。
　　“要让我动手？”
　　“乔总你这是关心我？如果是我就转过来。”
　　“历总，我不喜欢欠人人情。”乔喻说着就上前一步要把历枫转过身来，但是历枫的保镖却抢先一步拦住了她，
　　“乔总，我们小姐真的还有事处理。”保镖说着就要动手隔开乔喻。
　　“让开！”乔喻说不出的发现自己居然在动怒，是在为了不欠人情还是为了历枫受伤，她也说不清楚，但是就是对着历枫的保镖用冰冷的语气如此说着。
　　“嗯，你先让开。”历枫看了一眼乔喻然后让保镖让开，笑着走近乔喻，用两个人听得到的音量，
　　“是，我是受伤了，乔总要怎么办，嗯？”说着居然还在笑，仿佛受伤的人不是她一样，如果不是她说话力不从心的样子，乔喻都会以为她在装。
　　“去医院。”
　　“去医院，你觉得明天的头条会是什么，乔总？”
　　“你需要治疗。”
　　“所以你需要回家。”
　　“你什么意思！”
　　“你家不是有先进的设备，就当还我人情，救我一命怎么样，嗯？”
　　“你怎么知道的！”
　　“乔尚明的神秘医疗室的资金你以为是哪里来的。”历枫都快觉得自己站不住了，但还是撑住。
　　“是你！”
　　“嗯。那现在能救我命了没有。”历枫没开玩笑，说不定下一秒她就会倒下。
　　“带她下去，去我家。”乔喻虽然有很多想不通，但是眼下救她比较重要，她不死自己就有机会问清楚，所以乔喻一点都不客气的命令着这些保镖。
　　“历总？”历枫的保镖一脸茫然，要听她的还是不要听她的，只好询问历枫。
　　“听她的。”
　　“是。”
　　当历枫被保镖扶着转过身，乔喻跟在她身后看到那米白色的西服浸染了一后背的鲜血时，乔喻知道她刚才是确确实实，也是扎扎实实的替自己挡了一枪，救了自己一命。
　　“慕医生，我需要你马上准备一场手术，在医疗室。”到了车上让历枫在后座坐好，乔喻也跟着坐了进去，对保镖交代好地址后就拿出手机给慕薇打了个电话过去。慕薇其实表面上是她们家的家庭医生，其实就是历枫口中的神秘医疗室的负责人。
　　“好，什么类型的手术？”听电话的女人语气相当温柔，声音是让人一听就醉的那种。
　　“枪伤，子弹还在身体里。”
　　“伤的是什么位置？”
　　“肩膀，从后方射入，离心脏较近，有可能之前不久在这附近位置也受过一次枪伤。”
　　“是你什么人受了伤？”
　　“不是，但必须救。”
　　“多久到？”
　　“二十分钟左右。”
　　“我马上准备，你一到我们马上开始。”
　　“嗯。”
　　‘历枫你可先别死，我还有很多事没问清楚。’挂了电话，乔喻转过头看着闭上眼的历枫想着。
　　“乔总，你上过学吧？”虽然闭着眼，但受到目光注视，突然历枫虚弱开口问乔喻。
　　“你什么意思。”被历枫这么突然一开口，乔喻惊醒过来的反问。
　　“你的老师难道没和你说过，盯着人看很不礼貌，虽然我很好看，你也不用这么注视谢我吧，呵呵。”
　　“……，不想死就别说话。”这是什么人，平时看她对着人就是一副杀人不偿命的样子，但是到这种时候还有心情开玩笑，乔喻忍着踢她下车的冲动。
　　“乔总这话有内涵，是关心我还是要谋杀我？”
　　“历枫，你和我外公什么关系？”既然你还有力气开玩笑不如解答我的问题来的有意义，乔喻是这样觉得的。
　　“那你和我什么关系？”历枫不答反问。
　　“希望没关系。”
　　“嗯，你怎么知道我的肩膀不久前受过枪伤？”乔喻刚才的电话她可是都听了去，而这话的意思就是希不希望有关系现在不都有关系了吗，只是都在心照不宣而已。
　　“你知道我问的不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”
　　“医疗室的资金是怎么回事？”
　　“如果我明天还活着，或许我高兴了就会告诉你。”
　　“……。”乔喻皱眉看着历枫不再说话，虽然觉得她很欠抽，但也不得不承认她确实很强大，至少中了枪还有力气和精神和自己这样开玩笑。
　　“你皱眉不好看。”历枫再次开口。
　　“……，你不是闭着眼？”历枫明明闭着眼还要是受了伤，但是却像是能看到自己的一举一动一样，这倒让乔喻很好奇。
　　“你是那么让人注意不是吗，乔总。”
　　“你最好闭嘴，不然我不保证不扔你下车？”乔喻真是觉得忍无可忍了，这人很会得寸进尺。
　　“放心，我不会扔你下车，我舍不得。”言外之意，你坐的是我的车，开车的也是我的人。
　　“……，你真的中了枪？”乔喻觉得没几个人中了枪会像她这样说话都不带喘气的的，这家伙到底是什么人啊。
　　“你觉得我流的是番茄酱？”历枫反问。
　　“嗯。”
　　“呵呵，嘶~”历枫因为疼痛倒吸一口气。
　　乔喻不再说话，扶正历枫，让她靠在自己身上，让伤口尽量不受到触碰，血也不再流的那么凶了，倒是历枫，
　　“乔总，我想我们明天应该可以聊聊关于方征文这些人的问题。”
　　“历总，你倒是很会挑时间忙。”乔喻讽刺的回到，但是却没有再得到回应。低头看去，发现历枫已经昏了过去，此时车已经到了乔宅，医疗室也准备好了，
　　“伤者怎么样了？”车子一驶进院里，慕薇就上前问。
　　“刚昏了过去。”
　　“抬她进去，轻些。”看了眼乔喻怀里的历枫，慕薇神情变得复杂，随后就让身后的护士把人扶进去。
　　“没事，她不疼。”听到慕薇说轻点，不知出于什么心理，乔喻一本正经的说了句。
　　“什么？”慕薇以为自己听错了，这人什么时候有这么多情绪了。


第22章二十二、小狐狸
　　“少夫人你怎么亲自过来了？”
　　“没什么事，别紧张，我是过来看看你们少爷，还有就是顺便替老爷来问问之前的事而已，你如实说就是，小姐她这次闯的是什么祸。”
　　“这个……小姐她说没什么不用张扬，而这次也不是小姐，是关录。”
　　“嗯，要不要让你和老爷谈谈，嘉宏？”
　　“别，少夫人，你这不是为难我嘛。”季嘉宏面露难色。
　　“这就为~难~你了？”尉迟琳嘉为难二字故意把音拖长。
　　“少夫人你希望我从哪里开始说起？”唉～季嘉宏心里叹了口气屈服于强权之下开口。
　　“就从你们怎么出来的开始说，前面的事我们都知道，只是……”
　　“只是不知道小姐用了什么方法脱身是吧。”季嘉宏接话尉迟琳嘉。
　　“嗯。”尉迟琳嘉也不否认。
　　“不如少夫人直接问小姐？”季嘉宏还是觉得不能说。
　　“嗯？”尉迟琳嘉靠着季嘉宏眼一眯带着危险。真是够了，要是能从历枫口中问出个结果今天就不用来这边了，这家伙倒好，一个劲和自己游花园，都想动手了，反正自己也好久没活动筋骨了。
　　“……。”
　　“看来还是要老爷出面才让我们能手开口啊！”尉迟琳嘉假意感叹道。
　　“……。呵呵，小姐她啊~”季嘉宏认命，想起历枫之前的手段又不禁笑着摇了摇头。
　　“怎么？”尉迟琳嘉在历枫回去之后独自来了邻国一趟，一是为了看看历霆，二是为了弄清楚之前的事，家里的几位都好奇的很，非要她过来问个明白。
　　“三个字，小狐狸。我以后可不敢得罪她了。”
　　“说。”尉迟琳嘉看着季嘉宏东扯西扯的就是不说，直接下命令。
　　“是。那天我们在荀庚的房子里，前面的事就如少夫人所说你们都清楚，但是后面……”
　　“后面怎么了，你说话能不能干脆？你说我要不要考虑换个人来打理这里？”
　　“呵呵，行，我干脆些。”季嘉宏也无奈了，要不要这么嫌弃自己啊。
　　“嗯。”
　　“那天小姐问完我该怎么逃跑就站起了身，走到荀庚身旁，荀庚下面的人的枪可是抵在了我额上。”
　　“怎么，你慌了？”尉迟琳嘉好笑的拿起桌面上的茶杯喝了一口问。
　　“是，说句实话，慌得很。”
　　“哈哈，看来你们的小姐倒是玩的很开心。”
　　“少夫人很了解小姐，是，她确实玩的开心。她不但不慌，而且还不忙的倒数数字，那时候我确实害怕他们开枪伤害小姐。”
　　“哦？他们不敢。”
　　……然后季嘉宏缓缓说起那天最后发生的事情，
　　“也是，我自然不能像荀老板，有杯子可摔，自然也不会有这种人冲进来把你们围起来，嘉宏你说，我们该怎么办才好？”
　　“小姐你说。”
　　“你们是当我死了，是吧！”荀庚大怒，居然有人死到临头还不放他在眼里。
　　“5、4、3、……”历枫却是站起了身边数边走到荀庚面前。
　　“站住！”荀庚还是慌，杀了她他还不敢，她走不出去就意味着今晚自己也得交代在这里，但是人怂场不能怂啊，怎么说她还在自己的地盘上，要是就这么怂了，传了出去以后就不能在这个江湖里混了。
　　“2、1……”
　　“你干什么，你数……”你数什么。话还没说完，房间里的灯就灭了，
　　“你使诈！”荀庚突然像是明白了什么似得叫了一声。
　　“兵不厌诈。”再开灯的时候，房间里荀庚的人都倒下了。
　　“你干了什么？”荀庚不可置信的看着历枫问。
　　“请吧，荀老板。”历枫不答反说，随后季嘉宏就上前扣住了荀庚。
　　“你们要带我去哪？”
　　“你知道吗，我在国内已经答应了一个人要和她见面，但不巧我之前有事已经迟到了，刚想回去，又不巧你想见我，更不巧的是，我不喜欢爽约，特别是对她。”而且你们还想动她，以死都难谢罪。
　　“你和我说这些干什么？”
　　“你不是对我很感兴趣吗，我就让你好好去黔武了解我。嘉宏。”历枫说这些话的时候没什么语气波动，虽然在笑，但是却是是个人都能听出话里的冰冷。
　　“是，小姐。”
　　“在这个国家我不想在任何角落里看到他。”
　　“明白。”
　　“那荀老板以后就好好享受看不到太阳的日子吧。”历枫看着荀庚笑着说着说，眼睛里都是寒意，说完就朝门外走去，仿佛这里就是她的一般来去自如。
　　“历枫，你到底什么意思。”荀庚这下子彻底慌了，现在他感觉历枫就像是个疯狂的疯子，完全没道理可言。
　　“荀老板你就不应该惹上她。”季嘉宏都不禁同情这个家伙，估计他的余生是看不见太阳了。
　　“你！”荀庚现在后悔的肠子都青了，好死不死的干嘛要答应覃浩给些颜色这个女人，说什么他会搞定乔喻的，都是屁，相信他现在自己都变的前途难卜了。
　　“来人，把他带回去，看好了，还有地上的这些人，带回去。”季嘉宏也不再和他废话，直接让外面的进来把他们带走。
　　“小姐，刚才？”处理好这些事以后季嘉宏追上历枫才问。
　　“刚才躺在地上的，给他们每人一笔钱，然后放了。”
　　“这是？”
　　“演员。”言外之意就是他们会倒下全都是因为有职业道德，是个好演员所致。
　　“……。”
　　“不然你以为我会就这么带着你就去见他？”
　　“……。”
　　“我不会丢下自己的人，懂了？”
　　“是。”历枫这一句话彻底消除了季嘉宏的不安，他刚才真的以为历枫是不顾他们生死的人，结果是他多想了。
　　“我要去睡觉了，剩下的事你来处理，帮我准备飞机，我明天回国。”
　　“回A市？”
　　“不是，先去S市，看一下外公。”
　　“明白。”
　　“嗯。”
　　……
　　“少夫人，事情就是这样了。”
　　“呵呵，很像她。”尉迟琳嘉笑了。
　　“可是，她是什么时候收买了那些人的，她又怎么知道他们会出现在那里？”
　　“他的副手，大多数人都不会和钱过不去。”
　　“啊~啊！呵呵，小狐狸啊小狐狸。”季嘉宏突然想通。
　　“小心你的位置不保。”
　　“还望少夫人手下留情。”
　　“行了，我该回去了。”
　　“你不去见少爷？”
　　“见过了。”
　　“好的。”
　　“对了，关录怎么样了？”临出门的时候尉迟琳嘉回头问了句。
　　“你知道小姐的。”
　　“呵呵，嗯。”也是，得罪了这丫头能有什么好下场。
　　……
　　“情况怎么样。”
　　“还没走？”同时这边三个多小时后，慕薇帮历枫做好手术后出来发现乔喻并没有像以往一样走了，还等在这里便上前问，却没想到乔喻先开口问历枫的情况。
　　“嗯。”
　　“子弹已经取了出来，没伤到要害，会昏倒是因为失血过多，要是再晚来几分钟那就神仙都难救。”
　　“现在？”
　　“没事了，打了麻药，也因为失血过多的原因，而且之前的枪伤可能没处理好，并没有愈合，我也帮她做了处理，过了今晚就应该能醒了。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　“客气什么，你今晚是要在这里休息，还是？”


第23章二十三、知难以退
　　“既然不回去，房间也在整理，不如陪姐姐喝一杯怎么样，我们也好久没一起喝酒了。”慕薇醉人的声音响起，但是对乔喻没什么吸引力，但是也没什么好拒绝的，毕竟漫漫长夜，
　　“嗯。”
　　“来，我们去吧台那边吧。”
　　“慕，这个医疗室和致远有什么关系？”两人在吧台边上坐好倒好酒就闲聊了起来。
　　“原来你还不知道。”
　　“什么？”
　　“这个医疗室不算入墨暄，属于老先生也就是你外公的私人产业，”
　　“所以资金也不归墨暄管理，对吧。”
　　“是这样的没错。”
　　“但是怎么和致远扯上了关系？”
　　“本来没有关系，不过后来因为老先生实在太沉迷于生物制药，但是老先生也清楚他这只能当爱好，太沉迷了容易极端，所以不惜和和历旭旸合作。”
　　“所以不是致远。”
　　“不是。”
　　“里面的人是历家的人吧。”
　　“嗯。”
　　“跟姐姐说说，你们什么关系？”
　　“没关系。”
　　“真的？”慕薇可不相信两人没什么关系，她所认识认识的乔喻从来都不会有什么情绪的表达，最强的，最擅长的不过也就是冷战争，让人吃不了兜着走，很可怕，但是想今晚这样的一本正经的胡说八道还是认识她以来的头一回吧。
　　“是时候让韩回来了。”
　　“行行行，算姐姐怕了你，我不管了，你也别让她回来。”
　　“怎么，你也有搞不定的时候？”乔喻嘴角带起好看的弧度。
　　“其实你有时候不用逼得自己那么紧的，乔。”
　　“我没时间安逸。”
　　“唉～每次你都会这样回答我，以前老先生在的时候就是，现在他老人家不在了你更是，这样你什么时候才能停下啊！”
　　“怎么，想和韩去浪迹天涯了？”
　　“你说的什么胡话，我只是觉得你太累了。”
　　“我自有分数。”
　　“我的热情都快让你冷却了。”慕薇抬起被子看着乔喻满眼柔情的笑道。
　　“你的热情就给韩就好，我就不用了。”
　　“你真是太不懂幽默了。”
　　“嗯，早点休息吧。”乔喻向着慕薇抬抬手上的红酒杯，一口喝尽。
　　“goodnight！”
　　“她怎样？”乔喻倒是再确认了一遍历枫的情况。
　　“放心吧。”
　　“嗯。”
　　“你不去看看？”
　　“不了。”
　　“她刚在手术的时候迷迷糊糊地还叫着你的名字来着，你这样绝情是不是不太好？”慕薇觉着好玩，也就小小的想要抓弄一下乔喻，想不到乔喻却嘴角带上弧度的回了句，
　　“你确定她叫的不是她的游戏？”
　　“……。你很清楚啊！”慕薇轻轻抬杯戏谑的看着乔喻说着，心里却简直觉得乔喻是不可理喻，不论真假这都能无动于衷，换做一般人不应该都感动的不行吗，不过也对，她认识的乔喻一直都是这样的。
　　“醒了，现在感觉怎么样？”
　　“还好。”第二天傍晚的时候历枫才睁开了双眼，不过很遗憾的她第一眼看到的不是她想要见的乔喻，但是，眼前的女人也让她惊叹不已，太漂亮，关键是她的声音也很美，比起乔喻的冰冷，她的声音说是春天都不足以赞美，虽然通过电话，所以历枫一听就知道自己认识她，但见面还是第一次。
　　“嗯，你身上的麻药还没有完全退去，所以可能还会有些不适。”慕薇微笑着给历枫解释。同样，慕薇亦是如此。
　　“我知道。”历枫也笑笑回道。
　　“那你好好休息，有什么事叫我。”
　　“嗯。”
　　见历枫没什么问题了，慕薇也检查的差不多了，所以就要出去了，
　　“等一下，乔喻没事吧。”历枫叫住了她开口问。
　　“她没事，她去了上班，晚上应该会过来的。”
　　“嗯，谢谢你了，捡回我的命。”
　　“历小姐说的哪里话。”
　　“她知道了？”
　　“她只知道了她现在该知道的。”
　　“乔老的项目应该都停了吧。”
　　“基本上。”
　　“在她调查之前赶快都结束掉，我不希望让她难过。”
　　“你喜欢她。但是我倒是更很好奇你们家居然不反对历家二老爷投资这种事情？”
　　“这么明显的事就不要说出来。”顿了一下“这才像是我二叔做的事，不经大脑，以为能瞒天过海，但是这里不需要太多幻想和混乱。”
　　“呵呵，但是她不知道。”慕薇跳过了关于历旭旸的部分直接回道。
　　“估计她现在正在想着我要怎么算计她。”想到乔喻，历枫嘴角微扬。
　　“你就让她那么误会着？”
　　“再说吧，我自有分寸。不过你们乔总还真是冷淡。”历枫嘴上这么说着，心里却另有盘算。
　　“怎么，要知难而退了？”慕薇好笑的看着历枫带着几分戏谑问。
　　“你真的应该庆幸你是乔总的私人医生，想知道上一个这么和我说话的人是什么下场？”
　　“额哼，那我是该好好喝一杯庆祝一下了。”
　　“呵呵。”
　　“那你好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　慕薇出去以后，历枫躺在穿上望着天花，笑笑想到‘这个女人会来吗，估计不会，真是个无趣的女人，但这个女人怎么就让自己这么着迷了呢。’
　　而这边办公室里的乔喻也在走神想着事情‘既然是历旭旸的事情，她又怎么会知道，她调查我？’乔喻如此猜测着，猜测历枫在调查她，她只觉她很不高兴历枫这样做，觉得她不尊重自己。但是她似乎忘了，她之前还让韩云去调查历枫来着，就差挖她家祖坟了。‘还是，这件事本来她就参与在其中，否则她又怎么会这么清楚，似乎慕薇也认识她。’虽然昨晚慕薇昨晚再问历枫的身份，不过从她见慕薇看到历枫开始，乔喻就有种直觉让她认为她们认识。
　　“乔总？”乔喻沉思的时候，接到了个电话，没有备注。
　　“哪位？”
　　“怎么，这么快就不认得我了？呵呵。”电话里男人笑的温柔。
　　“……，怎么会，过得好吗，舅舅？”乔喻也放轻了语气，不像以往的冰冷但也好不到哪里去。
　　“还行吧，你还好吧，听说你昨晚发生了点事情，我就是打电话问一下你好不好而已。”男人似乎习惯了她的冷淡，所以并不是太在意，转而关心的问着。
　　“还好。”呵呵，消息真是灵通。
　　“人捉到了？”
　　“还没。”
　　“就这么算了？”
　　“不然还能怎样？”本来乔喻对于这个问题不耐烦，但是她却想起历枫那个家伙，那个家伙昨天说了句什么来着，对了，生要见人死要见尸，以那个家伙的性格不见得会善罢甘休，乔喻潜意识里这样认为，这么想着嘴角也不自觉地带了起来。
　　“嗯，有什么需要舅舅的尽管开口，要记住你还有家人，知道吗！”男人用温情的嗓音告诉着乔喻。
　　“知道了，我还有事，有时间再联系，挂了。”乔喻嘴上这么回着，但心里却不这么认为。
　　“人醒了。”乔喻挂了她舅舅乔仕文的电话以后就收到了慕薇这么一条信息，在看到后乔喻舒了一口气，嘴角微微带起了笑，因为少了低气压，办公室里进出的秘书们一整个傍晚都轻松了不少。


第24章二十四、你算不清
　　“这么晚还没休息？”乔喻晚上加班以后想起慕薇给她发的短信，也就过来看看某人，这里的钥匙乔喻有，于是也就没有惊动慕薇，但来到的时候发现某人也还没休息，看一下时间也十一点多了，于是开口。
　　“我说我在等你，不知乔总会不会相信？呵呵。”床上的人痞痞一笑回到。
　　“历总好点了没有？”对于历枫的这种花言巧语乔喻选择无视。
　　“怎么，乔总这么快就想过河拆桥？”其实历枫也不想和乔喻这样讽刺着聊天，只是她明白要不这样，两人很快就会冷场。
　　“浪费资源也是罪过。”
　　“乔总还真是会为我勤俭持家，放心，这点钱我还不缺。”历枫不恼而且还笑着打趣乔喻，顺便撩一下。
　　“历总真是大手笔。”
　　“哦？这话怎么说？”
　　“既然历总清醒了，不如我们来说说这医疗室的事，还有你和慕的关系怎么样。”乔喻拉开一旁的椅子坐下开口。
　　“乔总有什么是你调查不到的？”历枫没有想要讽刺乔喻，只是不想纠缠在这件事上，说下去绝对没好处，她是这么认为的。
　　“总有缺漏。”
　　“嗯，那我们来做个交易，你答应了我就告诉你怎么样？”历枫嘴上扬，但还是给了乔喻选择的机会，乔喻不难看出她的得意。
　　“历总还真是个生意人，你说，若是我办得到。”乔喻倒是不以为然，这就是生意人的一贯作风，没什么是可以凭空得到。
　　“乔总固然办得到，就看你肯还是不肯了。”
　　“你说。”
　　“接受我安排的人。”
　　“监视我？你不是已经办到了？”乔喻不傻，从昨晚的事情来看，不管出于什么目的，历枫恐怕早就安排了人在自己周围。
　　“我说过了，不是。”
　　“我也说过了，我的安全不劳历总费心。”
　　“呵呵，嘶~”历枫看着乔喻终于脸上有了表情不再是冷漠而失笑，也因此扯到伤口因为疼痛而倒吸了一口气。
　　“你笑什么？”乔喻不懂了，有什么好笑的。
　　“没什么，你觉得你有什么值得我监视的，乔总？”历枫缓了一下继而问。
　　“……。历总的风雅，我消受不起，也没时间和你玩猫抓鼠的游戏，还请历总以后别再涉足于墨暄的事。”乔喻实在没心情再和这个人玩这种无聊的游戏了，干脆开门见山，说完就往外离开。
　　“等一下。”历枫叫住某人，起身下床，麻药还未完全褪去，肩上虽然不是很疼，但足以让她行动吃力。
　　“你干什么！”乔喻回头，发现这个天煞的女人居然挣扎下床，真是……难以言喻的心情。历枫没有回答她的话，直到走到她的面前，才慢慢靠近她，用两人听的见音量，
　　“乔喻，怎么，你在怕我什么？”
　　“我只是没时间和你纠缠。”
　　“是吗，那你不是还调查了我。”
　　“我是个生意人。”嘴上这么说，但是心里却是‘原来她都知道了，应该是自己昨晚说了她的枪伤她才知道的。’但是，历枫却像看穿了她想法一样，
　　“巴黎那一枪和你有关系吧，嗯！”
　　“……。呵呵，你不是也是个生意人？”乔喻嘴角带起弧度，看着历枫，眼神里都是不屑，讽刺地回到。
　　“乔总，你可别这么看我，我没有调查你。会知道是你，是因为除了你我想不出第二个在那个时候对我还有兴趣的人。”
　　“怎么，既然那么关心我，和我交个朋友有这么难？”
　　“会救你，只是因为我不喜欢欠别人的。。”
　　“你欠了我什么，你又怎么知道那能够还我？”
　　“历总明知故问就没有意思了。”
　　“那怎么样才有意思。”说这句话的历枫脸上虽然还带着笑容但语气明显带上了愠怒，真是够了，一天到晚都说不想欠别人的，欠了我的你又还的清吗，你为什么又非要和我算的那么清，你就这么不屑于我吗，越想历枫就越生气“你说说看，”越说历枫就越往乔喻身上靠“嗯，乔总？”本来两人的距离也就一步之遥，对于身后是门板的乔喻来说也是无路可退，所以也就被历枫君临天下般的控在了她势力范围内。但是乔喻又是谁，历枫再有气场，乔喻也不是吃素的，
　　“相比于这样，你离我远些会更有意思。”
　　“哦？乔总这么嫌弃我啊！”这句话让两人气氛更冷更尴尬，虽然她们现在的动作是相当的暧昧。
　　“你非要这么想的话。”
　　“呵呵~嘶~”乔喻这话一出，历枫居然没忍住笑了出来，因为她发现，乔喻现在挺什么的，像受了委屈的孩子，哪还有人前的高冷冰山乔总的样子。
　　“……。”而乔喻想的是，痛死你活该~
　　“怎么，看见我痛你很开心？”历枫嘴角上扬，再一次看穿了乔喻的想法。
　　“历总还真会猜测他人的想法。”乔喻还击，虽然被控制住了，但也不能输。
　　“是吗，……”历枫话还没说完，门外就响起了敲门声，又推了几下，因为乔喻和历枫的重量，慕薇也就没有推开这扇门，于是随之而来的就是慕薇醉人的声音，
　　“咦～这门怎么开不了了？我明明没有给门上锁的！”慕薇会过来只是为了要检查一下历枫的情况。
　　“怎么样，乔总，要不推开我试试？”乔喻看着说这话的历枫，发现她居然还在笑，是那种很气人的笑容。
　　“历总觉得这样好玩？”乔喻回到最初的冷陌语气开口反问。
　　“难道乔总觉得不好玩？”
　　“……。”乔喻真想一掌拍死这个人，然后眼不见心不烦。
　　“嗯？”历枫无视她的冷陌。
　　“你想怎样？”这样跟她耗着也不是办法，于是乔喻开口。而门外的慕薇弄了一下也走开了，估计是去找钥匙去了。
　　“很简单。”
　　“说。”
　　“就是你，别和我算的那么清，行吗，嗯？”乔喻本来就被历枫控制在怀里，所以历枫靠近她的耳边低声问，乔喻想推开她但是又想到她身上有为自己受的枪伤，她也下不去手，于是只能让她胡作非为了，是真的在胡作非为，因为说完这话的历枫居然放肆的抱上了乔喻，历枫贪恋般嗅了嗅乔喻身上的香味“能做到吗，乔喻？”但历枫绝对允许乔喻继续猜测她。其实抱她，历枫也没想这么快，只是现在自己身残志坚需要些依靠不让自己跌倒而已。不过既然上手了就不能一无所获不是。
　　“嗯。”被抱住的乔喻沉默了好久，终于嗯了一声算是答应。
　　“答应了？”
　　“嗯，那你可以放开我可以回到床上去了没有？”乔喻想想，这好像也没有什么损失，更何况识时务者为俊杰。
　　“你怎么来了？”终于在慕薇找到钥匙推门而入之前历枫回到了床上，而慕薇看到乔喻也不惊讶，淡定的开口。
　　“来还……”话没说完乔喻撇了一眼躺在床上的历枫，发现她眼里都是危险“来看看她。”本来想说过来还人情，不想欠了她，但是刚好像答应什么，而且她还这么危险，于是改口。
　　历枫倒是不说话，见她改口则是满意一笑。
　　“哦？我是不是打扰了什么好事？”而是慕薇看着二人的互动好笑道。
　　“没什么事我就先走了。”乔喻实在不想再理这两人，借口要溜。
　　“这么晚，不如就在这边休息了吧。”慕薇出于好心建议到。
　　“还有些公事要处理。”乔喻看了一眼历枫。历枫很满意她这个反应，
　　“嗯，路上小心。”历枫也不留，急不得，要慢慢来，逼得太紧只会适得其反。
　　“嗯。”
　　“不打算告诉她？”待乔喻走后，慕薇戏谑着问历枫。
　　“路吗漫其修远兮~”历枫因为乔喻心情好，也就不和慕薇计较了，悠悠地回了句。


第25章二十五、豪赌
　　手术后第三天尉迟琳嘉就回国把她接了回家，
　　“玩够了没有啊？”这是尉迟琳嘉在医疗室见到历枫的第一句话。
　　“怎么样了，邻国的风光有没有让嫂子你觉得赏心悦目？”
　　“呵呵，你这家伙，嫂子和你大哥你都算计。”
　　“哪有，我不过让你们牛郎织女好相会而已。”
　　“你啊！”尉迟琳嘉无奈，这声叹息有着历霆对历枫那般的无奈，但也有宠爱，像姐姐。
　　“呵呵，来做什么来了？”
　　“慕医生，这家伙怎么样了？”尉迟琳嘉不再理历枫而是转头问接她进来的慕薇。
　　“历总的身体素质不错，现在已无大碍，只要注意休息不要剧烈运动就好。”
　　“那好，谢谢慕医生对我们家小枫的救命之恩了。”
　　“历夫人客气了。”
　　“你们认识？”历枫看她们你一句我一句的，表示相当好奇。
　　“怎么可能不认识慕医生，我们曾经在一个酒会上见过，那时你哥哥也在旁边，而且慕医生发表的文章我也经常有看的。”
　　“那还真是我的荣幸了。”慕薇谦虚回到。
　　“慕医生谦虚了。”
　　“咳咳，你们够了。说吧，嫂子来这里想干什么？”历枫真是无语了，这两人真是虚伪。
　　“你还没玩够？老爷可是亲自来向我要人了，你不会想让嫂子难做吧，历~总~？”历总二字尉迟琳嘉可以说是咬牙切齿不为过。
　　“行，怕你了，我跟你回去。”历枫也觉得该回去了，她这几天为了乔喻在这里耗了不少时间，也该干正事了。
　　“你不等乔回来和她说一声再走？”历枫走的时候慕薇问了句。
　　“不用了。”
　　“嗯，你们还真是绝配。”都是这么让人无奈，这么没有人情味。
　　“这是赞美？”
　　“你就当是吧。”
　　“那就谢谢了。”
　　“……。”只有这一点，这家伙比起乔喻是太不要脸了。
　　“有机会再见。”历枫最后还给了句。
　　“还是别见了，我可不想在半夜给你做手术。”
　　“呵呵。”
　　“怎么回事？”车子驶离了医疗室范围以后尉迟琳嘉才问。
　　“有人想要她的命，又想向我挑衅。”历枫伤口已经没那么痛，于是轻轻侧身靠在后座椅背上。
　　“又是覃浩？”
　　“不会是他，他不是现在还被你关着吗。”
　　“那会是谁，还有之前带走乔喻的又是什么人？”
　　“这次下手的我也不知道是谁，不过带走她的人只是出于好心。”
　　“你知道是谁？”
　　“嗯。”
　　“那覃浩你打算怎么处理。”
　　“还没到时候。”历枫嘴角一扬开口。
　　“你这家伙这次又想算计谁？”尉迟琳嘉看她这个模样知道她又有坏心思了。
　　“余静遥。”
　　“你这样真可怕，会要孤独终老的。”可不是，连前任都要算计，难道她都不担心下雨天上街会被雷劈？尉迟琳嘉心里吐槽。
　　“呵呵，我这不是想考验一下什么是爱情嘛。而且不这样我才会孤独终老。”历枫不紧不慢的回到，可不是嘛，和乔喻想深入了解，不动点脑子真的是没机会。
　　“嗯，子弹都挡过了还不打算告诉她？”尉迟琳嘉想想觉得也是这个理。
　　“等我心情好了再说。”
　　“总裁。”
　　“什么事？”
　　“有个电话说要找历总。”
　　“哦？”
　　“要接进来吗？”
　　“接进来吧。”尉迟琳嘉考虑一下开口。
　　“是历枫？”果然敌不动我不动的又过了三天，尉迟琳嘉的办公室里接进来了个陌生电话，开口就要找历枫。
　　“历总最近身体不适在家休息，我是临时的代任的尉迟琳嘉，不知这位小姐找我们历总何事？”其实余静遥的声音尉迟琳嘉听过，所以一听就听出了余静遥的声音，但还是装作一副听不出不认识的样子。
　　“哦，原来是历夫人，我是余静遥，我们之前见过的！”
　　“原来是覃夫人。”
　　“嗯，历夫人！”
　　“有事请说。”
　　“就是想问一下不知道我能不能跟历枫见一面。”
　　“关于这个，她现在身体不适，可能不方便见你。”
　　“我真的有急事要见她，不知道历夫人能不能帮我想想办法！”
　　“关于覃总？”尉迟琳嘉明知故问，一语道破。
　　“……，是。”对面沉默了小会儿也终没否认。
　　“这恐怕爱莫能助了。”
　　“历夫人先别挂电话。”
　　“你还有什么要说的。”
　　“给我带句话给历枫，如果她还不肯见我，我就再也不找她。”
　　“……，好。”沉默了一下，尉迟琳嘉最终答应。
　　‘还真是算命的算的都没这么准，这个家伙真是算一个是一个。’挂了电话以后尉迟琳嘉无奈的如此想着，然后提起电话给历枫打了过去，
　　“她打电话过来找你了，你见还是不见？”
　　“不见，还不到时候。”
　　“她还给你留了话，说你听了还是不见就再也不找你了。”
　　“什么话。”
　　“深秋枫花一叶情，冬雪静待到白头。”
　　“呵呵，都到这份上，看来不能不见了。”这着实是历枫没想到的，还会用这招，这个女人也不是曾经大学里的那个女人了。
　　“你啊！”尉迟琳嘉十分无奈，她也上过学的好吧，这两句话她不可能看不出些什么。
　　“既然那么着急，那就来赌一场，就赌他的命。”历枫倒是无所谓。
　　“不想死就别喝酒。”
　　“还不至于。”
　　“薄情寡义的家伙。”
　　“呵呵，那你想我喝还是不喝？”历枫无奈反问。
　　“……。”
　　“呵呵，深秋枫花一叶情，冬雪静待到白头。”挂了电话，历枫兀自又重复了这句话。“乔喻，我历枫送你情你不要非要和我算的清清楚楚，现在倒是有人要和我重提旧情了，呵呵。”杯子里带着郁香的液体早已烧过咽喉直到胃里“那我们就好好来玩一把，看看什么是感情，什么又是爱情，静遥。”
　　“……。”乔喻的办公室里，她正在工作，手机响了起来，看了一眼备注，毫不犹豫的按了拒听。很快第二次就来了，再一次拒听，然后第三次就来了，可一可二不可三的道理谁都懂，这么急估计有什么急事。
　　“乔总，下午好啊。”放下酒杯就给乔喻打了个电话。
　　“……，什么事。”虽然冷淡但也放轻了语气，她听得出另一端的人心情不佳。
　　“一场赌博，不知乔总有没有兴趣。”历枫也没有和她开玩笑的意思。
　　“赌什么？”她答的认真，乔喻自然也问的认真，毕竟要是换了平时这家伙肯定会有事没事先给她耍个赖，调侃几句又或是讽刺几句。
　　“命。”
　　“谁的命？”
　　“覃浩，覃总的命，有兴趣？。”
　　“怎么这么急？”言外之意是我还没折磨够他。
　　“说不定他会赢。”言外之意就是这不是急，看运气，我也保证不耍手段。
　　“非要这样？”乔喻虽然不解，这有什么意思，但是也无权过问什么。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　越来越为你着迷，越了解就越喜欢你，宝贝。想到你就忍不住沉醉了，女人，我从不从不，从不停止。
　　咳咳，这是某首歌的歌词，更下一章的时候就和大家分享它的名字，因为我更喜欢另一半的歌词。


第26章二十六、本性
　　“历枫，我对你很失望，本来我以为你会是个理智的人，没想到你也不过如此。”乔喻语气里不带半点情绪的开口，所说的话每个字都冰冷，虽然话是对历枫说的，但是她看着的却是余静遥。
　　“乔喻！”历枫不再是往日里自信的样子，现在的她带着愤怒，弑杀的本性，同时也相当的迷惑，因为她看到了，原来这才是乔喻真正的冷陌。
　　“在你这里，有天是不是我也会变成她，让你如此算计。”这话一出历枫和覃浩不觉得有什么，但是在场的余静遥和乔喻个人都觉得这句话有问题，于是马上补充“对过爱的人你都能如此，对我这样一个你说的朋友你会是怎样的可怕。”
　　“你觉得我可怕？”
　　“历枫你爱过她？”乔喻终于正眼对上历枫的视线，乔喻没发现她居然有一丝希望得到一个否定的答案但是，可惜，
　　“我……”历枫转头看向余静遥，却对乔喻给不出个所以然。爱过吗？没爱过吗？应该爱的吧。
　　“好自为之。”乔喻说完这句就起身离开，历枫也顾不上去追这个说对自己失望的女人，而是独自沉迷。事到如今，乔喻也只能赌一把，赌历枫是重视自己的，赌自己这样做能让历枫停下，覃浩现在还不能死，这样自己的计划才能继续，但是说她可怕也是真的，刚刚以前还对自己嬉皮笑脸耍无赖的人现在却是在嗜血无情，可能这才是真正的她吧。
　　“历枫？”余静遥见历枫安静的可怕于是开口。
　　“滚吧。”
　　“什么？”
　　“我让你们滚。”
　　“你肯放过他？”
　　“滚！”
　　“事情不是你想的那样的！”
　　“呵呵，别高兴的太早，我让他活着，乔喻却会让他活的生不如死，有一天他会后悔他为什么没有今天死在这里。”历枫的眼里都是嗜血的猩红。
　　“你！”余静遥何时见过这样的历枫，以前在一起的时候，历枫都会处处让着她，说分开的时候历枫也是表现得出奇的冷静。
　　“别再让我说第三次，滚！”
　　“历枫，你爱过我吗？”这是余静遥离开前对历枫问的最后一句话。
　　余静遥是带着受了伤的覃浩离开了历枫郊外的别墅。
　　“小姐。”余静遥和覃浩离开之后，历枫努力平复情绪，然后给保护乔喻的保镖打了个电话。
　　“你们跟着她没有。”
　　“小姐放心，我们正跟着呢。”
　　“嗯，别出什么差错。”
　　“明白。”
　　……
　　“这里是你的？”
　　“这是以前二叔在家闹腾，爷爷觉得这里离市区比较远清净买的，实则是为了避开他眼不见心不烦买的，现在二叔出国了，爷爷也就不用再来这边避难了，所以基本上算我的。”傍晚的时候历枫就去接乔喻下班来到这栋隶属致远的地处郊外的别墅，可不是为了调情培养感情，而是为了开始之前说好的赌局。
　　“嗯。”
　　“喜欢这里吗？”
　　“还行。”
　　“嗯，这里一楼是会客厅和餐厅，二层是客房和主卧房还有书房，三层有娱乐设施和家庭影院等设备，四层有室内游泳池，还有健身设备，地下一层是车库，当然室外还有游泳池网球场等。”历枫简单的给乔喻介绍了一下这栋别墅的构造。
　　“历总，你也挺适合售楼的。”被历枫戏弄的多了，乔喻也学会了调侃历枫。
　　“乔总怎么知道我经常去销售楼盘，鑫苑有一半的楼盘都是我销出去的，我厉害吧。”但是乔喻道行尚浅又如何是历枫的对手。鑫苑是致远旗下的地产公司，规模也是不容小觑。
　　“……。”
　　“呵呵，要我带你去参观一下吗？
　　”
　　“你就是带我来参观你的别墅的？”
　　“那好，管家。”
　　“小姐。”管家应声而来。
　　“准备晚餐，乔总你想吃什么，这里的厨师也不错的。”
　　“……。历总不介意我独自参观吧？”乔喻没有管历枫独自走了上楼。
　　“乔总请便。”
　　“小姐，她……要派人跟着她吗？”历枫身后的管家觉得这个姓乔的女人太放肆了。
　　“呵呵，没事，你去让人准备晚餐吧。”历枫看着乔喻上楼的背影，宠溺一笑，然后补充了句“今晚三个人，就按以前的一样。”
　　“是。”看历枫这样，管家也不敢多说什么，不过管家也好奇乔喻什么来头，能让她家小姐这么让着。
　　乔喻也没乱逛，要说要了解一个家族，要知道一个人点些什么，对于一个这样逆天的家庭来说，书房无疑是最好的了解地点。乔喻上来以后走了一圈发现这里还真是别有洞天，因为这里的书房并不是一个人的，而是好像这里的所有主人都会有一间，当进到历枫的书房的时候，一下子她就被那桌面上的照片所吸引住走了过去，拿起来看了一眼后，她好看的眉轻轻的蹙了起来，然后放下照片退出了书房，当她下楼的时候就看到余静遥已经到了，开着电视却静了音，两人各自坐在了沙发一端，余静遥端坐着，也不说话，也可以说是余静遥想聊历枫也没时间管她，因为电视静音是因为她正在打游戏开着语音，乔喻看着这景象，心里是‘……’。而历枫无意间的抬头却看到了站在楼梯口的乔喻，
　　“参观完了？找到什么好玩的东西没有？”
　　“乔总！”余静遥也闻声抬头并开口。
　　“余小姐好久不见。”然后“这里是历总你的地方。”怎么来问我，真是好笑。
　　“乔总好久不见。”
　　“嗯，我有很久没回来了。”历枫继续低头操作，也不忘回答乔喻。
　　“小姐，可以用餐了。”管家也进来请餐。
　　“乔总赏脸？”游戏还在继续，但是历枫却放下了手机，抬头看着乔喻温和的问。弄的一旁的余静遥好尴尬，自己这么个活生生的人坐在这里却被人当了空气，同时心里也有些不甘，嫉妒乔喻，许久之前被她这么疼着的人是自己，现在却……，真的不甘心。
　　“嗯。”乔喻也饿了，中午因为会议也没有吃午饭，现在她这么贴心自己不吃还真的有些对不起自己了，所以也不矫情，但在余静遥眼里她们这就是在秀。
　　“乔总请。”历枫站起身朝乔喻做了个请的手势，并让路让乔喻走在了她的身前。在身后的余静遥看的十分刺目，双拳不自控的紧紧握了起来，眼里是掩藏不住的愤怒和嫉妒。
　　“余小姐请。”管家看余静遥站在那里盯着她家小姐和那个放肆的乔总不动也就上前做了个请，余静遥他认识，他在历家当了差不多二十年的管家，直到几年前才到这边管理这边的事务，所以不能说是看着历枫长大的人，但是余静遥是她大学的同学他是知道，但也只到这个层面上了。
　　“好的，不好意思刚走神了。”被管家惊醒的她马上换上了一脸笑容。
　　“没关系，余小姐请吧。”
　　“你还记得这几道菜！”进到餐厅余静遥看到餐桌上的菜居然有些兴奋了，让她有种错觉历枫还在意她，也让她忘了来这里的目的。
　　作者有话要说：
　　为了让你忘不了我，总是在你的面前出现。你总是让我的心动，挥之不去。
　　之前说好了，更下一章的时候就分享歌名的。这首歌的名字是《troublemaker》。


第27章二十七、赌局（一）
　　酒足饭饱，那就应该干正事了。额，应该是谈正事，
　　“都吃饱了吗？”历枫话是对两人讲的，但看的只有乔喻。
　　“嗯，吃饱了，还是以前那个味道。”乔喻没有回答，反倒是余静遥相当满足的开口。
　　“还合胃口？”历枫也是冷淡，因为对于余静遥的回答她是一点反应都没有像是没听到一般，而是继续朝乔喻问到，弄得一边余静遥不能只用尴尬二字形容，同时让她的心开始充斥另一种情绪，正在慢慢酝酿。
　　“历总。”乔喻也无语了，这家伙怎么这样，这面前的每一道菜明显都不是为自己准备的，或许从余静遥的状态来看肯定是和她有关才对，来问自己干什么，自己也没义务陪她演戏。
　　“呵呵，让我猜猜，不喜欢？嗯，我也不喜欢，尤其这鱼子酱，我是碰一次吐一次。”
　　“哦？那历总还上？”乔喻倒是很好奇了，既然不喜欢还上。转念一想，是因为余静遥。
　　“谁让你不告诉我你喜欢吃什么，我只能让管家随便准备了。”历枫看着乔喻温柔一笑，说的随便，却带给了三个人天差地别的感受和情绪。
　　于余静遥是，原来这一切都和自己无关，她对自己根本没有半分留恋，就连一道菜念想都没有，大学的爱情就只能这样吗。是不甘，是落寞，是后悔，更是愤怒。
　　于乔喻是，呵呵，你猜我信不信。答案当然是不能信，这种人说的话相信一成都随时被卖了还要帮她输钱。不过，即使是她说谎的也好，她说和余静遥无关，乔喻的心里还是有一丝丝的高兴的，只是这种情绪她不知道她是出于什么心态的而已。
　　于历枫而言，她说的是真话，但是乔喻相不相信，历枫用脚趾头都能想明白，她不会相信，但她还是愿意说。
　　“怎么，乔总不信？”虽然知道，但历枫对乔喻做明知故问的事往往是随时随地的事。
　　“够了，历枫！”还没到乔喻开口，余静遥就已经忍不了她们两人了。
　　“哦？余小姐赶时间？”得不到乔喻回答的历枫也不恼，反而一脸无所谓的问余静遥。
　　“你有必要这样？”余静遥看着历枫的眼里都是愤怒。
　　“怎样？”
　　呵呵，乔喻倒是说话，看上去嘴角还带上了弧度，一副看好戏的样子。
　　“你是在气我？”
　　“是啊。”两人都没想到历枫会如此大方承认，但是历枫像是大喘气一样，又补充“你被气到了？”听到这句的乔喻是脸上笑意更盛，而余静遥则是，
　　“你太过分了！”
　　“余小姐，难道这就要生气了？那接下来的赌局怎么办，你可不能忘了你来的正事才好，你丈夫的命还要仰仗你来救的。”
　　“历枫，你让我终于领会到什么叫人生如戏全靠演技了，你就是个小人。”
　　“如果是这样，那也是我的荣幸。”
　　“你！”余静遥语结，她忍了一个晚上终是破了功，余静遥缓了缓情绪恍然大悟，继而认命般开口“历枫，忘了你以前心理学就学的非常好，这下子我也领教到了，这一局我输了，说吧，第二局是什么。”
　　余静遥这话一出，本来看戏的乔喻明显一惊，继而用询问的目光看向历枫，她没想到，赌局居然已经开始了，就这么无声无息，那她们赌的又是什么？然而历枫像是没看到般，并没有打算给她解释一下的意思。
　　“呵呵，看来乔总还是不了解她啊。”余静遥看乔喻这模样于是苦笑着开口。
　　“也正常。”乔喻事不关己，但是好奇也是真的。
　　“哦，历枫，你们也就那样吧，她也会有这天吧。”
　　“别白费力气了。”历枫却给了个定局给余静遥。
　　“好，你算计我，我认了，原来你还记得我们以前就是这样打赌的，而那时你每次都会输给我，现在呢，还会吗？”
　　“你千万别手软。”言外之意是，我不会再让你了，我用你最熟悉的方式赌我也不算欺负你，但也不否认算计了她。
　　“呵呵，还有两局，你还想这样继续玩吗？要知道这个你是这个你是一定玩不过我的。”余静遥苦笑。
　　“试试又何妨，若是我赢了，我们就都能提前下班了。”历枫说的无所谓。
　　“那好，不过这次我要像过去和你说的那样用勃朗宁m.1911和你比一次，移动靶。”余静遥十分钟爱勃朗宁系列的手.枪，尤其是这支m.1911，因为它够刚毅，但是在过去每次和她比射击都因为这里的枪.管制度的原因都只是用仿真.枪比，至于勃朗宁m.1911余静遥也是有一支的，是她18岁生日时她父亲送她的生日礼物。但是今天她明确知道，以历枫的能力她们今天完全能荷.枪实弹的比，于是要求。
　　“管家。”历枫不回答算是默认。
　　“是，小姐。”
　　“射击场准备好了没有。”
　　“按小姐吩咐已经准备好了。”
　　“备枪。”
　　“是。”
　　“乔总有兴趣？”历枫嘴角上扬，有完全的自信，但是却问的温柔。
　　“没兴趣。”虽然乔喻不了解.枪的历史，但也知道勃朗宁m.1911是曾经美.国的军事手.枪，是美国军人的标.配，曾经的某位主席也收到过一支，可以说这是一支十分刚毅的家伙，她一个女人要用，那余静遥要用这支.枪和历枫比，那她到底是怎样的不省油。
　　“要看看？”意料之内，换个问法。
　　“嗯。”果然这样好多了。
　　“那请吧！”历枫起身先往外走，算是带路。
　　“你们第一局赌的是什么？”乔喻还是好奇想知道，于是加快脚步赶上历枫，历枫也有意放慢脚步等她。
　　“情绪。”言外之意是，她愤怒了，嫉妒了，所以她输了。
　　“你利用我。”乔喻秒懂，自己被利用了。
　　“永远不会。”但是于历枫而言，却是千真万确并没有这么做，但也不打算解释过多。
　　“她说你算计她。”乔喻也不打算再问过多，自己本来就和她没关系。所以她们现在除了利用和被利用还真的不会再有别的联系，所以也不恼，但是她惊讶于历枫能对余静遥下手算计。
　　“嗯。”
　　“你会输？”
　　“很难说。”
　　“历总还有谦虚的时候？”近朱者赤近墨者黑，这种时候她好像更有心情调侃历枫。
　　“我的枪技是她教的。”
　　乔喻不再说话，原来余静遥这么厉害，她也知道余静遥不是省油的灯，但是也想不到历枫的枪技也是她教的。那历枫会输吗？她倒是希望历枫会输。
　　“她舅舅曾经参加过战争，后来退伍了就开了射击俱乐部，当教练。”历枫见乔喻不说话，就说了这个算是给了个解释。
　　“你赢了打算怎么做。”
　　“乔总认为？”
　　“非这样不可？”
　　“这样对你我都好。”历枫，如果要说句实话，她是有很多时候都后悔答应乔喻留住了覃浩的命，只要他不死，乔喻的危险就会又多一分，于乔喻这是历枫最不希望的。
　　“但我还不想他死。”
　　“我不想你有事。”
　　“这么说，为了我？”
　　“到了。”历枫避开话题不答，她知道她说是，乔喻也不会选择相信她，只会猜测她有什么目的，而认为这只是借口。
　　作者有话要说：
　　□□自动手.枪作为美国军队的制式手.枪长达70多年。虽然在1985年美军更新制式手.枪(M9手.枪)后M1911A1被替代，各种M1911手.枪仍然被许多公司生产，提供给军队、执法机构、保安人员和民间爱好者。该枪采用枪管短后坐工作原理，射击方式为半自动。发射0.45英寸（11.43毫米）柯尔特手.枪弹，使用7发弹匣供弹，该手.枪特点：一是结构简单，零件数小，分解结合比较方便；二是机构动作可靠，安全性好，故障率低。该枪最大不足是：重量体积较大，射击时后坐力大，影响射击精度。
　　中文名称□□自动手.枪
　　所属国家美国
　　口径0.45英寸（11.43mm）
　　容弹量0.45英寸（11.43mm）柯尔特手.枪弹，7发弹匣供弹
　　明天开始就要开始忙上班了，可能更得会慢一点，请大家多担待。


第28章二十八、赌局（二）
　　“什么规则？”踏进射击场，余静遥像是换了一个人似得，完全没了刚才的柔弱和迟疑，更多的是果断和英气。倒是历枫还是那副无赖模样，
　　“你说，我也不能让人觉得我欺负你。”
　　听到这话乔喻的心里是‘……。’，不欺负？那你刚才都干什么了，利用我让她愤怒？利用感情，让她嫉妒？越来越觉得余静遥骂她骂的没错，她就是个小人。
　　“你用什么枪？”余静遥问到。
　　“左轮。”
　　“嗯，六发子弹，那好，我和你一样只装六发子弹，一分钟。但要打中七个移动靶，同时要打中心脏位置，你有没有意见。”
　　“主随客便。”
　　“他怎么样了。”
　　“还活着。”
　　“嗯，准备吧。”
　　“怎么，你也觉得我是个小人，嗯？”转过身，历枫像看穿了乔喻似得，靠近她蹭了蹭她开口调侃。
　　“嗯。”乔喻也没必要奉承她，应得干脆利落。
　　“那你是更喜欢还是更讨厌呢，乔总？”对于调戏乔喻这件事来说历枫是干的越来越得心应手了。
　　“……，滚开！”乔喻无奈骂到，真是再好脾气的人也能让她磨出脾气，然后再磨灭。
　　“OK，别生气，生气就不好看了，那我过去了。”
　　“……。”乔喻好看的眉蹙了起来，盯着历枫看，好奇这家伙是不是一分钟不调戏自己她就会死。
　　“乔总这么盯着我看，是对我有意思？”历枫再接再厉。
　　“滚！”这回乔喻只给了历枫一个字，多一个都没有，但是却成功引起了她的情绪，同时还表现于面。
　　“哈哈，好好好，我走，我走，不过你生气比你脸摊的时候可爱多了！”
　　乔喻不再回她话了，直接给了她一个要杀人一般的眼神警告，历枫马上见好就收，
　　“额，乔总，我先过去了，你也别乱走开，好吗？”江湖有言，见好就收，试试语音为俊杰，否则，呵呵。但是，
　　“因为你要是不在的话，我可是会分心想你的。”历枫摆正态度，一脸认真，一本正经的看着余静遥的方向“胡说八道”。
　　“历总，这种时候还有心情开玩笑，我真是佩服。”
　　“能让你佩服，我也是荣幸之至。”
　　“……。”真是不要脸到了极致，对了，有句话怎么说来着，人不要脸则无敌。‘……’真是身心都无语了。
　　“要不我们也来赌一场怎么样？”历枫见乔喻不说话了就随口来了句。
　　“赌什么。”却没想到她会认了真，历枫还以为乔喻会来句像“历总，你还想利用我？”这样的话，但这结果虽是她意料之外但也是情理之中的事。
　　“嗯~那就赌如果我赢了，乔总以后就叫我名字，怎么样。”见她问了，历枫也想了个愿望，最后开口。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“那如果你输了？”乔喻戏谑的看着历枫反问。
　　“在我能力范围内，我尽我所能满足乔总一个愿望，怎么样。”
　　“怎么赌。”
　　“就赌我和她谁会赢。”
　　“哦？”这总没意义的事她也会干？既然你想玩这对我又没什么损失，和你玩玩又何妨，这是乔喻现在所想。
　　“下注吧。”
　　“她。”
　　“乔总，你想都不想就说我输，你就这么不看好我？”历枫说的慢条斯理，心里却十分的不高兴，明显脸上也有些不悦的痕迹。历枫无非就是想知道乔喻对她的信心而已。
　　“嗯。”
　　“……。”历枫一脸无奈，但也不再说什么，免得自找难看。
　　“历总，去吧，等你呢。”乔喻见她终于吃瘪了，难得心情好，开口就调侃。
　　“嗯。”
　　等到乔喻看到站在射击位置上的历枫时，早已不是刚才和自己扯淡的人了，刚才还长发垂肩对自己妩媚柔和本来就好看的女人此时拖脱去了西装外套，合适的黑色衬衫长裤，长发扎起让历枫整个人都变得格外硬朗干练，这样的历枫产生了一种异样的安全感，但同时也有一种陌生感。
　　“准备好了？”历枫这次是对余静遥说的。
　　“来。”
　　“好，你先还是我先。”
　　“我先。”
　　“不用了，我们用一样的移动靶轨迹，你在隔壁完成。”
　　“行。”历枫绅士的退后一步，把这边的位置完全让给了余静遥。
　　一样的轨迹，六枪七个靶，一分钟，心脏位置，同时射击。这算是她们这次比枪的基本原则，乔喻真是有些开始好奇，她们会怎么比。
　　手起枪动，子弹离管，连发五枪，枪枪命中，关键也就这最后一枪如何一枪命中两个枪靶，乔喻还来不及想，就见两人的最后一颗子弹已经离管。从这里乔喻知道，历枫没有骗她，她确实是跟余静遥学的枪，她们开枪的时间点，开枪的轨迹基本上都是一样的，子弹中靶，开始验靶，最后一枪她们都用了相同的方法射击，足够的耐心等到两个移动靶重合，然后果断射击，尘埃落定，经过验靶，最终结果是——和局。
　　“小姐，余小姐，你们这次比枪，和局！”管家带着验靶的人过来汇报。
　　“余小姐怎么看。”历枫无所谓，转头问余静遥。对于这个称呼余静遥十分无奈，就当她是在跟自己置气，无可奈何，
　　“我相信管家。”
　　“呵呵。”历枫笑笑不说话，讽刺的好，管家确实比我可信，不再和她纠缠，也没必要，
　　“乔总，现在和局，你说怎么办？”历枫可没忘记和乔喻打赌的事。
　　“哦？历总想怎么办。”
　　“既然和局，我也不占乔总便宜，你改口叫我名字怎么样，嗯！”历枫说这话的时候笑的狡诈，乔喻又怎么会看不到。
　　“凭什么。”
　　“凭我也会满足乔总一个我能力范围内的愿望，如何？”
　　“……。”这确实是个诱惑，历枫是谁，单凭她是历家的千金，历老爷子的孙女，在这里可以说是要风得风要雨得雨的人物啊，她说能满足自己个愿望就不会是开玩笑而已的事，但是“不用了。”
　　“乔总，你身为墨暄的执行总裁可不能说话不算吧。”
　　“哦？我答应过历总什么？”
　　“和局你也算输吧，乔总，你压的注，我做的庄，现在和局自然是庄家赢，你说是不是。”历枫开始了她的扯淡。
　　“……。”但是乔喻却无言以对，真是好样的，这个家伙就是小人，还说永远不会算计自己，事实证明她和自己说的每句话都会带着圈套……任你怎么防，还是防不胜防，心情真是是日了狗了……


第29章二十九、赌局（三）
　　“历枫，第三局如何？”余静遥真是看不下去了这两人了，虽然她们在杠，但是在别人看来就是在秀，就主动走过去。
　　“乔总，要不要也玩玩，我缺个人。”
　　“没兴趣。”
　　“那我就没办法了~”
　　“你威胁我？”乔喻看一眼这个离了射击场又回到这幅模样的历枫开口反问。
　　“我这也是迫于无奈。”历枫表现的一脸委屈。
　　“……。怎么做。”
　　“那好，我们第三局，和以前一样，扑克。”见乔喻答应，历枫也不再吊儿郎当。
　　“好。”余静遥爽快答应。
　　“但是，这次我们玩四人，你筹码就是他的命。”
　　“四人？”
　　“放心。管家把人带出来。”
　　“你打了他。”余静遥看一眼被带出的人惊呼出口。
　　“我说了，他还活着。”但没说不让他好看。
　　“你！”
　　“废话少说，我们开始，他就是第四个，管家带他们过去。”
　　“是，小姐。几位请跟我来。”管家应声上前朝几人做了个请的手势。
　　“历枫，你要怎么玩。”
　　“主随客便。”
　　“好，我们玩21点，一局定输赢。”
　　“全凭运气。”
　　乔喻不说话，无意识的看了看历枫，发现她又变了，又是一个模样，不怒自威，浑身带着气场，让乔喻都感叹这个比自己小了好几年的人的人生到底经历了什么才能变成这样，如果说人生过得苛刻，自己算的上其中一个，但是眼前这个看起来吊儿郎当却无处不在心机的人绝对是其中的“佼佼者”，她比任何人都对自己苛刻，却用玩世不恭和任性掩饰着这种苛刻，她能肯定就现在这个气场不输自己半分的历枫才是她的本尊，但她也不能否认在她面前那个无赖犹如任性的孩子的那个人就不是历枫，乔喻的心开始有一丝为历枫心疼，乔喻自觉是这样认为的。
　　“你为什么这么针对他？”桌上余静遥看了一眼被招呼的很好的覃浩开口，问话对象自然是历枫。
　　“这话什么意思。”
　　“历枫，别装傻。”
　　“人不犯我我不犯人。”
　　“他哪里犯了你。”
　　“哦？余小姐觉得没有？”历枫嘴上一带，好看的弧度让余静遥慌了神。
　　“我们的事和他无关。”
　　“什么时候你也这么为爱人着想了。”历枫这句话是妥妥的讽刺。
　　乔喻自是不开口，倒是覃浩好像皮厚一样。
　　“原来历总是输不起啊，哈哈，我道歉，我道歉，君子夺人所爱确实该打。”
　　“覃总请。”负责发牌的人开口让两人卡牌。
　　“知道吗，有种人说这话叫自信，但是有种人说这话就叫恶心，覃总。”说完停了一下，然后“我也建议你不要不这么早就赶着找死，同时我也不想说出些不好听的话伤了你们这美好的真情，若真是那样就是历某我的过错了，两位说呢。”语气里是让人绝望冰冷堪比寒冬划过的风，能在人的心上划出冻痕。
　　“历总，做人要拿的起放的下才行啊，命里有时终须有，命里无时莫强求才是道理。”覃浩估计是被照顾的的太好，脑子都开始不清晰了才好这么说。
　　“这个自然是，所以你喜欢不是让你拿去了吗，覃总，怎么，难道你觉得我会对玩坏了的玩具恋恋不舍？”历枫也不恼，既然给脸不要脸，也不能怪我让你们难堪了，比起让你死，就现在而言心理战的羞辱更适合你。这句话让乔喻好看的眉轻轻地，不了察觉的皱了一下，但是被历枫捕捉到了，她也不想这样，这事不是她挑起来的，人不犯我我不犯人，但人若犯我我必犯人。
　　“历枫你太过分了。”余静遥觉得历枫太不可理喻了。
　　“嗯，你不用在重复了，你今晚说了很多遍，我听的很清楚，我都说了人不犯我我不犯人。”言外之意，你们自找的。“有心情还是看牌吧，出门的时候有没有烧香。”
　　牌面，乔喻是红桃J，历枫是黑桃2，余静遥是黑桃5，而覃浩则是方砖8，
　　“要不要？”负责发牌的人发问。就目前来说最安全的就是乔喻，只要她底牌是十话一张公就已经很保险了，但是，
　　“来一张。”乔喻思量首先来了一张，是方砖6然后就停了。
　　“其他人？”发牌人员继续。
　　“我也来一张。”余静遥也跟了一张牌，所有人就她最尴尬，是红桃3，两边都不是，要大了会穿要小了会输。
　　“你呢，覃总？”
　　“我就不用了。”
　　“到我了，既然两位女士都要的这么开心，那我来一张。”是红桃Ace，“哦，看来我还要再来一张才行。”是方块8，“这下子应该刚刚好了。”
　　“那开吧，别浪费时间了。”覃浩貌似很急知道结果。
　　“请。”历枫让覃浩先来。
　　“我18点。”覃浩底牌是梅花Q，觉得自己应该点数不小了，输得机会也不大。
　　“我我18点。”乔喻底牌是方砖5，正好和覃浩点数一样。
　　“该你了。”历枫朝余静遥一笑。
　　“我19点。”余静遥底牌梅花K，目前是最大的点数。于是所有人都看着历枫和她的牌，她把牌翻开的时候所有人都失望了，只有覃浩，他是绝望了，历枫底牌红桃10，也就意味着她20点，是最大，她赢了，
　　“覃总，愿赌服输？”
　　“悉听尊便。”
　　“敬你还是个汉子，给你个全尸。”
　　“呵呵，历枫，你就不能放过他吗，算我求你。”余静遥苦笑着开口。
　　“舍不得？”
　　“你！要惹你也是我惹了你，你放过他。”
　　“哦，他对你这么好，值得你这么为他牺牲？”一听这话，历枫怒了，我去你大爷的，我对你不够好吗，当初你走的时候只给了我一句我们不适合你就走了。
　　“是。”
　　“我就是要他死，你最好滚远点，否则你就陪他一起死。”
　　“好，我陪他。”
　　“别以为你那么重要，我不舍的弄死你，你想我就成全你，来人。”
　　“是小姐，把那把勃朗宁拿来。”
　　“是。”
　　“把乔总带出去。”枪拿来了以后，历枫命人把乔喻带出去，虽然杀他之心已决，但不希望让乔喻看到自己嗜血残暴的一面。


第30章三十、赌局（四）·心
　　“覃总，你把余静遥带走了我不怪你，也不打算对付你，但是，”带下人把乔喻带出去带上门以后，历枫眼里的颜色都变了，变得猩红残暴，让剩下的二人看到的都心头颤抖。“但是你动乔喻就罪该万死。”
　　“你是为了她！”
　　“呵呵，动她者死。”历枫笑的冰冷。
　　“你，你~你要干什么！”覃浩惊慌，余静遥惊讶开口，
　　“历枫，你做这么多，都是为了她！”
　　“不然你以为我是为了谁，你吗。”
　　“你！”
　　“怎么，你脸上的是愤怒，还有后悔。哦？你愤怒什么，又后悔什么，余静遥？”
　　“历枫，我今天才发现你原来这么无情。”
　　“我无情？对，我无情，是我说一句我们不合适就走了的，是我没有势力才放弃的你。”历枫没有他们想象的怒吼，但是字字句句都是愤怒。
　　“你，你~”你了很久，余静遥也你不出个所以然来，倒是覃浩，
　　“历总，你放了我，我保证以后再也不犯她，怎么样，你也没有必要因此沾上人命案不是？”覃浩突然在历枫的愤怒里找到了突破口。
　　“呵呵，晚了，但你放心，我不会让你死的那么干脆的。”
　　“你看我死了对她也没好处不是，我死了，乔总就永远都不可能知道害死她外公的凶手了，所以乔总她根本就没想除掉我，你现在杀了我只会让她恨你。”在覃浩和余静遥眼里，现在的历枫不好点说就是疯了的状态。
　　“是吗？”历枫嘴角微微一扬，讽刺一笑，然后抬手，
　　“啊~”随之而来的是一声枪响和久不绝耳的覃浩的痛苦的喊声。枪响一瞬间，乔喻推开了控制住她的下人，然后推开了门，
　　“历枫！”
　　“你进来做什么！”历枫没想过乔喻会闯进来。
　　“你在做什么。”乔喻看了眼大腿上受了一枪鲜血正在不断喷出的大腿，估计是打中了大动脉了，看着都觉得痛，然后抬头问历枫。
　　“做我该做的。”
　　“什么是你该做的。”
　　“出去。”
　　“冷静些。”刚才他们的话，乔喻是没有听到，只能说这里的隔音效果太好，但是枪声太响，再好的隔音效果也没用了。
　　“你觉得我现在不冷静？”
　　“我不是这个意思，但是他死了绝对没有好处。”
　　“他不死对我来说才是没有一点好处。”
　　“历总，我保证，我以后再也……”以后再也不动乔总，你放心，覃浩抓准时机要开口要为自己找生机，但是，
　　“闭嘴！”历枫一声呵斥，让他即将出口的话吞了回去。
　　“历枫，你就当是我错了行吗，离开你是我不对，但是他真的不能死，我的家族需要他。”余静遥苦笑这开口求她。
　　“你哪里错了，覃总不也说了吗，命里无时莫强求。”
　　“他犯了你是他不对，但是看在我们曾经的份上，你能不能当是卖我个人情放了他。”
　　“不能。”历枫看了一眼乔喻，斩钉截铁，说着枪口已经对准了覃浩的脑门，只要历枫扳机轻轻一扣，他就可以上天了。无计可施之下，乔喻，
　　“历枫，我对你很失望，本来我以为你会是个理智的人，没想到你也不过如此。”乔喻语气里不带半点情绪的开口，虽然话是对历枫说的，但是她看着的却是余静遥。
　　“乔喻！”历枫不再是往日里自信的样子，现在的她带着愤怒，弑杀的本性，同时也相当的迷惑。
　　“在你这里，有天是不是我也会变成她，让你如此算计。”这话一出历枫和覃浩不觉得有什么，但是在场的余静遥和乔喻个人都觉得这句话有问题，于是马上补充“对过爱的人你都能如此，对我这样一个你说的朋友你是怎样的可怕。”
　　“你觉得我可怕？”
　　“你们说你们有过感情，历枫你爱过她？”乔喻终于正眼对上历枫的视线。
　　“我……”历枫转头看向余静遥，却对乔喻给不出个所以然。爱过吗？没爱过吗？但至少在一起过。
　　“好自为之。”乔喻说完这句就起身离开，历枫也顾不上去追这个说对自己失望的女人，而是独自沉迷。
　　“历枫？”余静遥见历枫安静的可怕于是开口。
　　“滚吧。”
　　“什么？”
　　“我让你们滚。”
　　“你放过他了？”
　　“滚！”
　　“事情不是你想的那样的！”
　　“呵呵，别高兴的太早，我让他活着，乔喻却会让他活的生不如死，有一天他会后悔他为什么没有今天死在这里。”历枫的眼里都是嗜血的猩红。
　　“你！”余静遥何时见过这样的历枫，以前在一起的时候，历枫都会处处让着她，说分开的时候历枫也是表现得出奇的冷静。
　　“别再让我说第三次，滚！”
　　“历枫，到今天我才知道，原来你从来没爱过我。”这是余静遥离开前冒死般对历枫说的最后一句话。
　　余静遥是带着受了伤的覃浩离开了历枫郊外的别墅。
　　“小姐。”余静遥和覃浩离开之后，历枫努力平复情绪，然后给保护乔喻的保镖打了个电话。
　　“你们跟着她没有。”
　　“小姐放心，我们正跟着呢。”
　　“嗯，别出什么差错。”
　　“明白。”
　　……至赌局一事之后的几个星期，历枫都没有再出现在乔喻的面前，
　　“怎么了，怎么不去见你的乔总了，嗯，历总？”这天尉迟琳嘉见最近的历枫都阴郁的很，就主动来她的房间撩她，不对，是找她谈心，
　　“呵呵，别和我说话。”
　　“怎么了，和嫂子说说，她惹着你了？”
　　“是我惹着她了。”
　　“哦？呵呵，怎么回事，你这么宠她还能惹着她，说说看，看看嫂子能不能帮帮你。”
　　“还是不了。”
　　“别这样，我是你嫂子，不会害你的，再说了，你说出来也能舒服点。”
　　“……。”历枫不说话撇了一眼尉迟琳嘉。
　　“怎么？”尉迟琳嘉被她瞥的奇怪。
　　“你先说说和我哥的事。”
　　“放心，你没那么快当姑姑。”
　　“你们也太省力了。”历枫悲哀的叹了口气。
　　“好了，说说她吧。”
　　“她说对我好失望，还说我可怕。”历枫把大致说了一下，叹了口气。
　　“你又确实是可怕，怪不得人家说你，当着人家的面杀自己前任的现任，谁说不可怕，你说是不是。”尉迟琳嘉则心里好笑，然后一边放着烟花，好咯，终于有人能治的住这个混世魔王了。
　　“我还不是为了她好。”
　　“但她不知道啊，而且也是你不让她知道的。”
　　“……，唉～”
　　“……，呵呵，放心吧，你们还不到那个层面上。”尉迟琳嘉看她这个咸鱼样也是不忍心，只好开口安慰。
　　“嗯？”历枫听到还有救的可能一下子来了精神。
　　“你们连好朋友的份都还算不上吧。”
　　“嗯。”历枫不否认，关于这点，她觉得自己真是很失败，这么久了，居然一点进展都没有。
　　“那她对你失望什么？再者说她也不是善良的人，说不定她比你还可怕，又怎么会怕你，而且她都敢教训你，你觉得她怕？”
　　“……。那她为什么？”
　　“救他。她还不想他死，他死了，她就找不到害她外公的真凶了，覃浩都明白的事，你怎么能不明白，小枫？”这里尉迟琳嘉觉得历枫太糊涂了。
　　“我明白，但是……”
　　“关心则乱，以后还是冷静些吧。”尉迟琳嘉不等历枫把话说完就把话接了过去。
　　“……，……，……’……”经过很长一段时间历枫对尉迟琳嘉的话进行了思考，然后得出了个结论，确实是关心则乱，怎么这么简单都想不通，然后在尉迟琳嘉的注视下迅速去衣帽间换好了衣服，夺门而出，出门前还给尉迟琳嘉留了句，
　　“谢谢嫂子~”


第31章三十一、放任放肆
　　“乔总！”
　　“什么事。”
　　“那位历总又来了，说要见你，乔总你看？”之前那位乔总的秘书敲门进来就汇报。
　　“不见。”
　　“是。”
　　秘书出门一阵之后，门又被推开了，
　　“乔总，不用这么绝情吧！”来人进来就说。
　　“乔总！”秘书为难。
　　“你先出去。”乔喻抬头看了眼秘书，但是却没给来人一个眼神。
　　“真是伤人啊，秘书小姐，麻烦你，曼特宁不加糖和奶，谢谢。”来人倒是不拘束，自己招呼起了自己来。
　　“乔总~”秘书更为为难了，心情比日了狗还日了狗，简直不是一句抓狂能了得。
　　乔喻不说话，既不反对也没说可以，秘书无可奈何只能退了出去自己领悟，此时秘书的心理活动相当复杂‘去你大爷的，你们搞事情凭什么老子来受气，我为了两餐我容易吗我，让我安生一点怎么了，有钱有势了不起啊~’然后又转念想想‘人家有钱有势确实是了不起，唉～要是自己惹得人家一个不高兴自己明天就有可能要睡天桥底了，能怎么办~忍吧！’
　　“乔总，你不如把她让给我，她煮的咖啡真的挺好喝的。”历枫好整以暇的在长沙发上坐下，双腿交叠，一副好不悠闲的样子。咳咳，历枫从家里领悟好了就直接来了这里见这个这几周想见又不敢见的女人来了。
　　“历总，有什么快说。”虽然乔喻嘴上这么说，但是这许久未见的人却让正低着头签写文件的乔喻的嘴边却是不可察闻的带起了一丝弧度。
　　“乔总，你这是违规了吧。”历枫轻轻皱了一下秀眉，但也没有失望，乔喻不承认是情理之中的，但确实是她意料之外的。
　　“什么！”乔喻有些不懂终于抬起头对上历枫的双眼，只是这一看乔喻有些看出了神，今天历枫穿的一身卫衣休闲裤，休闲鞋，而且还带平面眼镜和黑色鸭舌帽，乍一看还以为是哪个明星偷偷出来玩的模样一般，然后补了句“历总这是得罪了什么人？”。
　　“嗯。”可不是，得罪了你嘛，“哦？乔总真是贵人多忘事啊，但是没想到乔总也是个不守约的人！”历枫佯装感叹。
　　“历总，我很忙。”言外之意就是你该离开了。
　　“是吗，看来乔总是不能愿赌服输了。”
　　“哦？我什么时候输过给历总？”乔喻装傻的功夫也一点都不假。
　　“没有吗，嗯？”但是历枫又是谁，乔喻的这些小伎俩又怎么能斗得过历枫，所以历枫站了起来就朝走了过去，绕道乔喻的老板椅后面俯身在乔喻耳边“乔总看来是真的一点都不怕我啊，嗯！”历枫似有而无的气息打在乔喻的耳边，弄得她的耳朵都有些痒了，而且好像不止是耳朵痒，心里好像也被她弄的有些异样了，而且历枫还保持着俯身贴耳的姿势，被没有要离开的意思，但是，
　　“历总真会说笑，你一个能只手遮天拨弄风云的人，又怎么轮的到我怕还是不怕。”言外之意是虽然你能拨弄风云只手遮天，但是我也不是你家里温顺的小猫，你要是想我死我只能抵死顽抗，最终不惜和你两败俱伤。
　　“哦，看来乔总是不受点惩罚就不知道你从来没有怕过我是吗。”
　　“历总，离我远点，否则……”否则我就叫保安了。
　　“否则你想怎样，嗯？”历枫一挑眉嘴角一扬继续撩拨着开口，越看越近，脸都快贴上了而且手也不闲附上了乔喻的肩。
　　“历总！”
　　“还叫历总，难道还想我更过分？”历枫抚媚一笑，可惜乔喻是背对着她，否则这个笑容一定会让她惊讶的。
　　“你想怎样。”乔喻既没选择叫保安也没选择推开历枫，不知道是出于对她的感谢，感谢她暂时放了覃浩一马还是出于她是真的心里产生的异样让她不能这么做而最终选择了妥协，但情绪她是始终认为这是她永远都不会有机会体验和思考的奢侈，所以并不打算去探究什么。
　　“嗯，你不想兑现赌约也行，但是……”
　　“但是什么？”
　　“你这是承认你输了，嗯！乔总？”
　　“……，快说。”乔喻脸一冷，给了两个字。
　　“我希望你……”
　　“别想监视我。”历枫没说完，乔喻就冷冷的开口接了历枫接下来要说的话。
　　“哎呀，真是知我者莫若你也，居然被你看穿了。”嘴上这样说，但是历枫也没想这样强迫她接受自己的安排。
　　“……，你到底想怎样。”这样的历枫确实让乔喻无奈，但是想起那天在别墅的历枫又确实是让她有一丝害怕还有一些心疼和一丝矛盾。
　　“嗯~既然你不想接受我的人保护你，那你答应和我做一件事怎么样，我保证这不会是伤害你的事，自然也不会是为了监视你的事。”
　　“什么？”
　　“答应吗？”历枫现在的心是乐开了花，乔喻这是在放任的她的放肆，是不是说她也在开始接纳自己认可自己的存在了，也许尉迟琳嘉说的对，她没有在怕自己，那样说只是为了让自己停下而已。
　　“说。”
　　“给我一天时间。”
　　“什么！”这回乔喻是被历枫的这句话弄得彻底蒙圈了。
　　“你放下工作，给我一天时间，答应？”历枫终于绕到乔喻的面前倚靠在乔喻的办公桌，嘴角带上弧度，笑的温柔。
　　“若是我不答应历总打算怎么做。”乔喻盯了历枫看了一会儿缓缓开口。
　　“呵呵，现在不是答应了？”
　　“哦？我说了？”
　　“难道不是？”历枫在说这话的时候突然低头弯腰，因此历枫的五官惹人犯罪，诱人堕落的脸突然在乔喻的眼前无限放大，近到说话的气息以及呼吸的气息都能感受对方的，而历枫带笑着开口“这样惩罚你怎么样？”，一瞬间乔喻的脸红了，红到了耳根，但是在商场里的杀戮能力让她并不慌乱而抬手推开某人“历总自重。”
　　“哦？我如何不自重？”
　　“……。”说的也是，她现在什么也没对自己做，甚至连碰都没有碰自己一下，所以她又是如何不自重了，所以就连是乔喻也一下子无言以对了。
　　“呵呵，你真的怕我，乔喻？”历枫见乔喻突然沉默了于是问，语气里有着落寞，还有沮丧，乔喻好像有点明白历枫这是为什么又好像有点不明白历枫这是为什么，但说到底也不过是利用关系，如此而已，又有什么值得浪费时间去探究的，
　　“嗯。”
　　“为什么？”历枫此时脸上的笑意已经云消雾散，刚才玩世不恭的模样早已不见，剩下的都是对着乔喻答案的期待，同时带着落寞。
　　“你又为什么问我。”乔喻不解，为什么自己非要答她这种问题不可。
　　“呵呵，难道你不知道吗，我为什么要问你？”历枫也好笑也真的是苦笑，所有人都看出来了自己对她的是感情也好，情感也罢，是宠爱也好，是宠溺也罢，她愿意这样做，她也愿意让乔喻在自己面前无任何条件的放肆，她想要的她想得到每一样都是自己想要给她的，但偏偏这个最应该知道的人却一点这种自觉都没有，她到底是装的还是真的？历枫想知道。
　　作者有话要说：
　　困~今天给大家分享一首歌，李玉刚玉先生的《国色天香》：
　　是谁说落幕就是散场
　　我却忍不住一直思量
　　是谁说旧戏文已泛黄
　　我却当作是国色天香
　　……


第32章三十二、一日之约
　　“早啊，乔总，你有什么想去的地方没有？”几天后乔喻应约历枫给她一天的时间自己放下工作。因此这天一早历枫就来到乔喻的办公室抓人，也不是不能去乔喻的家找她，但是不希望让她觉得她被调查了监视了，所以只好让着她，于是在乔喻的办公室看到乔喻就问。
　　“办公室。”
　　“很不错，乔总还记得和我约定。”又补了一句“放心吧乔总，墨暄不会因为你少工作一会儿，签少了哪份文件而倒闭的。”
　　“哦？历总那你知不知道浪费时间就是浪费生命。”乔喻终于肯看历枫一眼，但是眼里有的都只是戏谑和不屑。
　　“但是我也听说过劳逸结合，乔总。”历枫也不恼反而笑着说到。
　　“历总真会享受生活。”乔喻继而讽刺。
　　“呵呵，走吧，你吃早餐了没有，嗯？”历枫没打算和她在这里无意义地执着这些无意义地讨论，也不想和她讨论更多关于生活的事，自己是一个活在刀刃上的人，带有的黑暗也不是谁都承受的住，所以对于乔喻来说知道的越少，对自己和她关系的发展越有利。
　　“历总，非这样不可？”虽然事以定局但是乔喻还是想挣扎一下。在乔喻的心里，一个莫名区域里让她自觉的认为，只要她愿意开口问历枫，历枫都不会拒绝的要求，虽然她也不知道这是怎么回事，也不知道为什么会有这种认知，更不知道是哪里来的自信让自己这样觉得像历枫这样一个天之骄女、只手遮天的人会让着她，但是她就是能肯定，而且换了其他人她也一定不会开口的，生意人一言九鼎是必要的生存原则也是乔喻经营管理墨暄的原则，但是今天她对着历枫却开口了，果然，
　　“和我出去让你觉得很委屈？”历枫很明显的看到乔喻脸上的几分冷陌和冷淡，历枫也很无奈。
　　“……。”乔喻沉默，她开始矛盾去还是不去，她有生以来的第一次犹豫了，在几个亿的生意面前都没犹豫过，在被迫无奈下接手墨暄都没犹豫过的乔喻今天犹豫了，但可惜只是出于衡量利益的角度。
　　“呵呵，嗯，知道了，你好好工作。”历枫见她沉默，无奈一笑开口。心里叹了口气‘唉～，既然喜欢她何必为难她，既然不想去就不去吧。’然后，
　　“凯莉，进来。”‘呵呵，自己原来还是得到了特权，至少现在在这里进出自如了不是，还带了人，也算是好的吧。’关于乔喻的请求她无法拒绝，也无法不失落，但也还不能告诉她自己喜欢她，所以只好如此自我安慰。
　　“什么事。”应声而进的凯莉开口。咳咳，原来凯莉也是个高冷的人，说话也是冷的可以拽的可以。其实只是历枫让她拥有了足够的尊严让她做自己，不用对自己卑躬屈膝再来为自己办事而已。
　　“你帮我给乔总带份早餐，我还有事要回公司。”当着乔喻的面历枫语气里没有情绪淡淡开口。
　　“是。”凯莉心里是，这幅死鱼样是受了什么天大的委屈。
　　“嗯，那好，乔总我先走了。还有以后别不吃早餐就上班，要知道不吃早餐大脑会缺氧，办事效率就会低的。”历枫转头对着乔喻温和一笑，这笑很夺目看的乔喻和凯莉都有些恍了神，对于凯莉来说她也不是没见过历枫的笑，但是像这样的笑容还真是不知该如何形容，是柔情，是无奈，还有许多让人看不懂的情绪，于乔喻来说只是一种心跳漏拍，说不出是什么感觉。凯莉看看乔喻再看看历枫，一种了然默然形成，原来自己的老板喜欢这个女人。
　　“你怎么知道的。”稳了一下情绪和心跳乔喻终于开口。
　　“猜。”
　　“……。历总还会做这种没根据的事。”乔喻也是觉得无奈，居然被摆了一道。
　　“呵呵，猜对了不是。”
　　“走吧。”
　　“嗯，去哪？”历枫对乔喻的反应有些反应不过来。
　　“24小时。”乔喻简单明了。
　　“你确定？”历枫差异中带着惊喜，乔喻懒得理她，穿上外套拿起包就往外走，
　　“诶~乔喻你等一下，你不穿上风衣再出去？”这时节已是11月的深秋临近初冬，天气冷也是一点都不假。
　　“早上忘了。”乔喻语无波澜的走在前面开口，但嘴角却带起了弧度。
　　“……，那你会不会忘记带文件。”
　　“难道历总会？”乔喻讽刺着反问。
　　“我从来不带文件回家。”历枫无奈，这女人真是要钱不要命。
　　“嗯。”乔喻一副我看的出来的模样让历枫好一阵的无语。
　　“乔喻，我们先去吃早饭。”
　　“嗯。”乔喻并不反对历枫的建议。
　　“走吧。”
　　“我们不开车？”进了专属电梯见历枫直接按了一层而没有去地下车库乔喻开口。
　　“不开，把你今天的时间交给我，你相信我吗？”历枫朝乔喻宠溺一笑然后带着犹豫问。可是这笑容，乔喻看不懂。
　　“先吃早餐吧。”乔喻傲娇转移话题。
　　“嗯。”虽然乔喻没有回答，但是历枫却嘴角带起了弧度。
　　……来到吃早餐的地方，坐下，点好餐
　　“乔总，这里能习惯？”
　　“……，嗯。”乔喻看看周围的环境，什么人都有，上班族的，老人，小孩，还有一些妇女、大汉之类的人，无奈应声，没想到历枫这种身份的人居然会来这种地方~
　　“呵呵，不喜欢可以跟我直说，你不用对着我藏着心情。”虽然乔喻表情冷陌藏的藏的好，但是历枫依旧能知道她的情绪。
　　“……。”乔喻不解为什么她为什么这么清楚自己的情绪。
　　“我清楚你是因为我想了解你。”历枫再次看穿她开口。
　　“历总对我很感兴趣？”乔喻讽刺。
　　“至少不反感。”历枫无视她的讽刺，并不否认。
　　“还真是我的荣幸。”
　　“呵呵。”
　　“小枫啊，你又来了，这次静遥怎么没来啊？”上餐的时候来的是老板娘，老板娘是一个五十来岁的女人，见到历枫就问。
　　“嗯，闻姨，她可能有事忙吧。”
　　“原来是这样，这位是？”闻姨又看着乔喻问历枫。
　　“我朋友。”关于和乔喻的关系，历枫现在不想说太多。
　　“哦，那好你们先吃，不够了再找我，难得你来看看闻姨，今天你们吃的都算闻姨的。”闻姨也是个爽快大方的人。
　　“谢谢闻姨，你先去忙吧。”
　　“嗯，你们慢慢吃。”
　　“好。”
　　“来，尝尝，别看这里这样，但是很好吃的，真的，我上大学的时候经常会来这里。”待闻姨走开后历枫朝乔喻建议到。
　　“嗯，你们以前很要好？”
　　“你说谁？”
　　“余静遥。”乔喻想起之前在历枫的别墅书房里看到照片以及后面的那句话。
　　“嗯，你想知道？”
　　“……。”切。你爱说不说，我想不想关你什么事。
　　“我们以前不止朋友关系。”
　　乔喻不说话，历枫继续“就是这样。”
　　“就是这样？”
　　“嗯，年少无知，不知情是什么。”
　　乔喻的心里‘切，难道你现在就知道？’
　　“乔喻，我不想这样，不是我对她绝情，我有理由，但也不后悔。”
　　“你不用对我解释。”
　　“你能不能……”别再叫我历总，但是话还没说完，就被打断了，
　　“呦，兄弟们快看，这破餐馆居然还有这样的美女来吃饭，你们说我们该怎么做！”
　　“还真是，两个大美女来着。”几个喝醉了的大汉从门进来，看见历枫这桌就开始说胡话，而且还一边往她们那桌走过去。说实在的她们两其中一个坐在这里就其实很能让人侧目，更何况她们两个都坐在这里，所以是一个非常引人注视的风景线，但总有人不知道要爱护环境。
　　乔喻不出声，继续淡定地吃着，历枫则是嘴角带着弧度宠溺地看着乔喻吃，然后悠闲的喝着茶。


第33章三十三、狗的调、教
　　“呦，两位美女吃早餐寂不寂寞了点啊，不如这样哥哥们陪你们吃怎么样！”其中一个醉汉开口，然后就要坐下，但是，历枫用脚轻轻一推把大汉要做的凳子推到了一边，醉汉直接就做到了地上然后淡淡开口“这里什么时候连病狗都开始放进来了。”
　　“妈的，你们两个婊、子是不知到死了，老子今天就让你们好好认识一下什么是婊、子应该做的事！”醉汉从地上爬起来就开骂。
　　“怎么了，怎么了，有话好好说！”闻姨也闻情况也出来了赶紧想调解，但是历枫又是谁，但凡遇上乔喻的事她都不会轻易放过，于是，
　　“闻姨，帮我把乔喻先带出去。今天损坏东西，我会让人来给你清算的。”
　　“小枫，你要干什么！”闻姨听着历枫冷陌的话不禁有些无措。
　　“调~教一下狗，让它们知道该怎么安分。”
　　“小枫，忍忍就算了吧。”
　　“呵呵，本来我也想算的，但是现在我也没办法了。还有店里的客人也先让退出去，跟他们说他们今天的早餐钱都归我结账。”但是乔喻被诋毁了就是不可以，不能放过。
　　“小枫~”闻姨对着这样冰冷的历枫也不禁害怕，只好听话地疏散了所有客人，然后对着乔喻“乔小姐，请跟我来。”
　　“不用了，闻姨。”
　　“乔喻！”
　　“我还没吃好。”乔喻答得一本正经。
　　“你确定不出去？”
　　“嗯。”
　　“你先出去，听话！”历枫把身上的风衣脱了下来披在了乔喻的肩上，突如其来的温度让乔喻的心一下子有了些安稳。
　　“想做什么做吧，不用管我。”乔喻就是不肯离开。
　　“喂，你们当老子是死的，两个女人在那里恶心谁？你们眼里还有没有老子了！”刚刚跌坐在地上的醉汉骂到。历枫听了这话是怒气蹭蹭的往上飙，乔喻听了则是绣眉一皱，倒不是她反感被人这样说，而是历枫被诋毁她有些不高兴，这一下皱眉没有逃过历枫的眼，于是，
　　“你不出去可以，但是乖乖坐在我身后别动，知道了没有？”历枫像一点都没听到醉汉的话一样温和的对着乔喻说着。
　　“我自有分寸。”
　　“嗯。”然后“来，那只狗需要先调、教的先上来，还是一起来。”历枫站直身体转过身朝着几个醉汉语气冰冷面无表情的开口，这语气让几个醉着的大汉的心都不禁颤抖了一下，但是怎么说也是好几个实打实的男人，难道要怕一个女人？开玩笑，于是，
　　“靠，别以为你是女人老子就不敢揍你！”
　　“来。”
　　“给老子上。”带头闹事的醉汉开口，那些混混还真是听他的都抡起拳头朝着历枫扑了过去。
　　“你们真是乖狗，他让你们来你们就来。”这话听的在她身后的乔喻都翘起了嘴角。历枫也是边说边躲开，看起来没什么难度的样子。
　　“你这个婊、子，死到临头还嘴硬，待会就让你哭。”被躲开后，几个男人不愤，然后几个大汉就又朝历枫扑了过去，这架势一开始看的乔喻都有些心慌，毕竟对方是几个实打实的彪形大汉，而且还喝醉了酒，每一拳每一脚都可以说是无情力来的，每下都是会要命的，但是看完历枫的动作后，乔喻彻底放心了，只见历枫做一躲右一闪，后退，弯腰起身，面对一下下的攻击，历枫都轻松的避开了，但是这里面的东西也因为打斗坏了不少东西，桌椅什么的就不再话下了，最后直接把几个醉汉累趴了，
　　“怎么，不是说很厉害的，怎么都起不来了。你们不来那就我来了。”说话间，历枫顺手拿起一旁的扫把把扫把头拆掉只剩棍子，然后直接上去就是一棍，用手打他们，历枫嫌脏，直到打的几人都求饶，
　　“姑奶奶，我们知道错了，你就放过我们这一次把！”
　　“放过你们？”历枫居高临下。
　　“嗯嗯嗯~我们保证以后一定好好做人不在喝酒！”几个大汉因为打斗和挨打也清醒了不少，带头闹事那个被推了出来开口。
　　“关我什么事。”历枫一脸的冷陌，在乔喻眼里，这个历枫完全没有平时的样子，是不是每次这种时候她就会这样冰冷不讲人性，眼里只有嗜血和杀戮。
　　“这~”
　　“历枫。”一直没说话的乔喻终于开口。
　　“怎么了？”听到乔喻叫自己，历枫以为她是怎么了。
　　“你打算就把时间浪费在这里。”乔喻提醒她我要走了。
　　“嗯，你想我把他们怎么样。”
　　“你看着处理。”
　　“嗯。”然后朝着几个大汉“滚。”
　　“谢谢！谢谢！……”几个大汉连声说着谢谢连滚带爬的出了餐厅，再看餐厅里简直就是一片狼藉。
　　“闻姨，你放心，待会儿会有人过来处理的，多少钱你跟她说就是了。”历枫走过去跟闻姨交代了一下才和乔喻离开。
　　“你带我来这里做什么？”
　　“不试试？”
　　“……。这有什么好试的。”
　　“这个射击场可是本市最大的射击场，射击器具都是新的，手感很不错的，真的，很好玩的，你试试！”离开餐厅后，历枫就带她来了这里的射击场，已经将近10点，早上富人都喜欢睡觉，所以人少。
　　“不会玩。”乔喻在历枫面前也是个实在人，又或者说这是不玩的最理所应当的借口了。
　　“没事，我教你就好！”历枫的心里，哇哦，终于有机会抱她了！咳咳，这么想是不是有些过分，这是在吃人家豆腐啊。
　　“……。”
　　“真不试？”
　　“不试。”
　　“但是我想教。”说着就不由分说地站到乔喻身后，把枪放到乔喻手里，用手把她的手带起举起枪，
　　“放轻松，很简单的。”说着就轻轻带着乔喻扣动扳机，子弹离管，击中目标，而且还是个不错的分数，
　　“简单吧！”
　　“……。历总还真会强人所难。”
　　“别这样好吗，试试吧，来都来了。”
　　“嗯。”她说的也对，来都来了，就试试吧。
　　“这就对了，学会了也有好处。”
　　“哦？什么好处。”乔喻也戏谑地看着历枫。
　　“呵呵，这样一来乔总还有一技防身不是。”历枫温柔一笑打趣她到。
　　“是吗。”
　　“难道不是？”
　　“历枫，你到底想怎样。”谁知道乔喻举起手中的枪就对准历枫的脑袋。
　　“你舍得？”历枫嘴角带着弧度问。
　　“我有什么舍不得。”
　　“你舍得我？”
　　“我为什么要舍不得你。”
　　“不会啊，那你开枪吧。”说着历枫还真就闭上了双眼。
　　“……。”
　　“还是舍不得我对吧。”
　　“滚！”乔喻实在忍无可忍。
　　“呵呵，我不闹，你再试试玩一下我们就走怎么样？”历枫也见好就收。
　　“你经常来这种地方？”
　　“偶尔会来。”
　　“嗯。”
　　“乔总从来不去这些地方？”
　　“没时间。”
　　“为了墨暄值吗，乔喻？”你想要钱要权利要地位我都可以给你，你可以不用这么拼的，只要你一句话，你要什么我都给你。
　　“你先说医疗室和你什么关系。”
　　“和我没关系，是历旭旸也就是和我二叔有关系。”
　　“所以你都不知情？”乔喻的语气里来了一起波动。
　　“乔喻，你想说什么？”历枫并不是所有时间里都喜欢猜乔喻的心，比如现在就不希望这样。
　　作者有话要说：
　　爱得太多，爱的太浓，
　　爱的我不得不把我的心一直退后，
　　只等待你偶尔回头的眼眸，
　　给一点温柔，
　　爱的太多，爱的太浓，
　　爱的我一个人寂寞的像一个伤口，
　　只怕我受不了自己的疼痛，
　　会伤的太重，爱得太多
　　……
　　——《爱得太多》王杰


第34章三十四、玩火
　　“乔喻，我们好好聊聊好不好，不要老是对我有成见好吗，我没有想要害你，这个你可以完全相信我好吗？”至从刚才历枫问了句“乔喻，你想说什么？”出了俱乐部以后，一路上乔喻就开始莫名其妙的不给历枫好脸色看，历枫无奈的走在她身后，最终只好妥协开口，但是乔喻并没有想要理她的打算，历枫只好追上她的脚步拉住她再次开口，
　　“走！”历枫拉住乔喻就走。
　　“你干什么！”乔喻惊诧于历枫的举动。
　　“别问那么多，跟我走就对了。”
　　“放开我。”
　　“放开你？怎么，想跑？”历枫听到乔喻的抗拒，心里的委屈和无名火更盛，于是也不走了，直接转身，乔喻刹不住脚也直接撞在了历枫的怀里，
　　“你干什么！”乔喻也火了。
　　“我干什么，你说说你，好端端的也不理人。”
　　“我在想东西。”
　　“想什么。和我出来了，你还想什么。”
　　“……，你不要无理取闹。”
　　“我无理取闹？我刚才的话你听进去了吗。”两人就这样在人来人往的街上这么肆无忌惮的吵了起来，引来了路过的人的纷纷侧目，
　　“……，历枫，你先冷静，我知道了。”乔喻也终于发现了路人的异样眼神，只好妥协，免得引来记者，再来个什么两个老总当街对骂的头条就麻烦了。
　　“嗯。”对于这种所谓的异样目光历枫是无所谓的，但是既然她在意就顺从她又如何。
　　“走吧。”
　　“你要去哪？”
　　“呵呵，历枫你真是有意思，不是你说的要带我去个地方的？”乔喻站在历枫的对面，戏谑地看着历枫开口。
　　“我知道你想问什么，也知道你想知道什么，但是相信我，不知道比你知道了要好得多。”看着这样想看猴一样看着自己的乔喻，历枫倒是不生气，反而唇边勾起了弧度，然后上前迈出一步，在众目睽睽之下，历枫拥上了乔喻，乔喻一下子反应不过来，随之身体一僵，想推开才发现自己的力气根本不够，
　　“你在做什么，放开我！”
　　“怎么了，不过是正常的拥抱而已嘛。”
　　“……。”乔喻无奈，也找不到反驳的理由，却闻到了历枫了身上的淡淡的柠檬香味，是让人容易沉醉的味道，也让人清爽，而乔喻身上的淡淡香味，好闻而不浓郁，让历枫舍不得松开，但也不得不松开，
　　“走吧，我们去吃午饭吧。”
　　“嗯。”终于被松开了的乔喻不理她继续往前走，历枫莫名。其实乔喻是在避开历枫的观察，不让历枫发现她的脸已经红了。
　　历枫莫名其妙，心想‘这又是怎么了？生气了？不像啊。没生气？可是又莫名其妙了。’没办法之后跟着她走，也不和她并肩走，免得她待会又不开心，结果乔喻，
　　“你走后面做什么，我不认识路。”
　　“……，……，……，行，姑奶奶，我带路~”历枫突然在心里掩面，到底要怎么样这女人才能对自己和气点啊~
　　“嗯。”乔喻被她这一句姑奶奶弄得一顿。
　　“有什么想吃的吗？”
　　“中餐。”
　　“嗯，好。”
　　“历枫，你到底在干什么，你真的让我很疑惑。”并肩走的时候，乔喻想着历枫刚才的拥抱，除了闻到她身上的柠檬香味让她有点沉醉意外，她也感到一些别的感觉，暖暖的，是之前从来没有感受到过，她快忘了，上一次像这样被这么小心翼翼的被抱着时候什么时候了，所以她也不想再估计历枫的行为，再去猜测历枫的想法，所以就直接些吧。
　　“嗯，有什么让你疑惑了？”历枫侧头微微一笑，恰好乔喻也偏头看向她，正好遇上了历枫的笑容，就像和煦的阳光，让乔喻差点忘了之前那个暴戾弑杀的她。
　　“你为什么要对我这么好。”
　　“有人对你好不好吗？”但是历枫的心里却是‘你还知道我对你好啊，那你还处处给我脸色~’无奈啊无奈~
　　“嗯。”确实不好，一旦沉溺在一种保护里面就很难再有能力坚强，所以乔喻是个不能软弱的人，她还有很多事要去做要完成。
　　“我对你好对你有什么损失？”
　　“你何必自找麻烦。”
　　“麻不麻烦你说了不算，或许这对我来说不是麻烦呢，你不是我你又怎么知道我是怎么想的。”
　　“多管闲事也是你爱做的事？”她们两终于能正常聊天了，虽然语气还是有点怪怪的，但总比一直讽刺挖苦要好。
　　“我只管你的闲事。”历枫的这句话，让乔喻的心突然猛的跳动了一下，然后才稳下来，
　　“管我的事对你有什么好处，分分钟还有可能会没命。”乔喻这里说的落幕无奈，突然历枫又停住了脚步，乔喻无奈“你干什么又停下？”
　　“没什么，乔喻，以后不管遇到什么，都记得别硬撑，你回头，我在，你就当我是个要好的朋友就好，好不好？”历枫只是很心疼乔喻的落幕和无奈，因为听上去还有很多的无助，历枫差点就忍不住又要上前抱住她了。
　　“历枫，你别对我好，我还有很多事要做的。”乔喻也终于对历枫说出了实话。
　　“怕我连累你，还是怕你连累我，嗯？”最终历枫还是上前一步，稳稳的抱住了乔喻然后在她耳边低声问，乔喻很无奈，这人怎么动不动就要抱，好好说话不行吗。
　　“离我远点，对谁都好。”乔喻反正也推不开她，也只能随她了，不过乔喻和历枫都是有洁癖的人，居然能这么抱着而不反感也是挺好的事情。
　　“我偏不呢，嗯？”历枫这句话问的有种撒娇的味道，但也确实是在真实的问乔喻打算如何。
　　“何必玩火。”乔喻除了无奈还是无奈，她确实拿历枫一点办法没有，可以说这个女人就是无赖到完全没弱点。
　　“呵呵，记住了，以后只能叫我历枫了，我喜欢听你叫我的名字。”历枫并不想回答她这个问题，因为她现在说了乔喻也理解不了，但是，乔喻你点的火即使再猛我也要把你护在火燃烧以外的安全之地。
　　“……。”乔喻被她这转移的话题弄得更无奈了。
　　“记住了？”
　　乔喻不答，历枫也不逼她松开她，两人继续往前走，边走边有的没的扯一两句说不清楚的话，
　　“来，我们今天来这里吃饭吧。”
　　乔喻抬头一看，脸瞬间黑了，因为招牌上明晃晃的这些“XXX大排档”。历枫心里偷笑，装作没看见她的不悦，
　　“你以前吃过吗？”
　　“没有时间。”
　　“嗯，那你尝尝，这里的菜绝对要比我们平时去的酒店真实。”
　　“嗯。”乔喻虽然不喜欢这里，但也不是不能坐下。
　　坐下点好菜后，历枫，
　　“平时都按时吃饭？”
　　“看情况。”
　　“嗯。”
　　吃饭期间，历枫手机上收到了尉迟琳嘉发来的短信，历枫看了一眼，嘴角带起弧度，心想‘正好，今晚有节目了。’


第35章三十五、领悟
　　“以前有试过这样走？”
　　“读书的时候。”
　　“那还是不错，我以为你就只会跟文件过日子了。”
　　“怎么，难道我应该像你一样游手好闲？”
　　“呵呵，像我有什么不好的，嗯？”
　　“我不是你。”
　　“嗯，但是我希望你能体会更多不一样。”
　　“有什么是一样？”
　　“你的名字。”
　　“我的名字？”
　　“嗯，它永远都只会签在墨暄的文件上，有想过哪天它会出现在那些人的心里吗。”历枫淡淡的说着。吃了午饭，两人休息了一下，历枫觉得差不多的时候就拉着乔喻去商场里换了一身装备然后打车来了这边爬山，其实说是爬山也不过就是走楼梯而已，两人边走就边聊然后边呛话。
　　“历枫，你是不是看上我了。”乔喻突然来了句。
　　“你觉得我是不是？”历枫倒是不意外，反倒有些觉得她现在才开始发觉真的有些晚了，而且以乔喻这般苛刻的性格，遇到这种感情的问题她也不会藏着，说好听点就是耿直，委婉点就是感情白痴。
　　“最好不是。”
　　“这么厌恶我？”
　　“嗯。”不能留余地的事乔喻从来不留后路，所以答得也是斩钉折铁。
　　“呵呵，看上了你，”历枫也不生气，早就预料到乔喻不会允许自己对她的感情，所以也不恼。听到这里，乔喻已经开始走想远离她的举动，明显已经加快了脚步，于是历枫赶紧叫住，大喘气似得开口，
　　“诶，你走那么快干嘛，放心吧，看上你，是不可能的，我又不是傻子，看上你我怎么算都是亏。”
　　“那你到底想干什么。”
　　“我什么都不想干。”
　　“历枫！”
　　“嗯，乖~”
　　“……。”
　　“乔喻，如果我真的看上你了，你会怎么做。”历枫几分真几分假，难分真假的温和开口。乔喻不理她，其实也不是不想理她，只是她也好像没有找到个方案来解决这个问题，她好像发现自己对这个女人总是那么无奈，总是那么拿她没办法，历枫看她不说话，继续开口，
　　“会不理我？”
　　“历枫，你是什么身份。”乔喻不再想和她讨论这个话题，于是强行扭转话题。
　　“什么意思。”
　　“你真的是致远的总裁？”乔喻测过头看着历枫问的戏谑。
　　“不然我是？”
　　“难道我应该知道？”
　　“难道你不知道？”
　　“所以，历总，我们就只是这样而已。”说着说着两人又绕了回去。
　　“怎样！”
　　“难道你不清楚吗。”
　　“我该清楚什么，你又清楚什么。”
　　“历总，别靠近我，你的好我无福消受。”说到底乔喻不是傻子，历枫做的她不会看不到，但是再好也不能接受，但是也好像不能利用了。
　　“你接受过？”历枫问的无奈。
　　“嗯。”乔喻想想，还真的不能否认自己就是接受过，所以不能不承认。
　　“所以你还是欠了我，你要怎么还就得我说了算。别说这些了，累了吗，要不要休息一下？”历枫觉得见好就收。免得继续的话她会想的更透彻，那个时候自己就会吃不了兜着走。
　　“……。”乔喻忍住不给历枫翻白眼的冲动。
　　“呵呵，难道你不累？我们现在才走到三分之一你真的不休息一下？”
　　“……。”乔喻是真的一点都不想再理这个人。
　　“别这样嘛，我累了，我要休息，你要是认路你就继续往前走，我等会儿就追上你。”
　　“……。”
　　“怎么了，干嘛打我！”历枫一脸委屈的看着下狠脚的某人，语气比脸色更委屈。
　　“你该！”
　　“我哪里惹你了，我累了当然要休息了，你要是不认路就和我一起休息嘛！”其实历枫也不是累，这一点路怎么可能会让历枫累，她可是个活在刀刃上的人，要是连这点体力都没早就不知道交代在了哪里了，她不过是想让乔喻停下来休息一下，虽然这里不陡也不是走了多久，但是一般人走到这里都会累了，更何况乔喻这种天天坐办公室的人，但是依乔喻的性格是绝对只会硬撑不会停下来的，所以只好自己先停下来自己再让她也不得不停下来了。历枫心想‘唉～，让你休息一下我都要拐着弯说，你什么时候才能接受我，跟我敞开心扉啊~我还有命等到那天吗~’。
　　好吧，乔喻其实自己也觉得累了，现在她不走了，正好，自己也停下来休息一下，她刚才也不知出于什么心理，可能是因为生气了，抬脚就朝坐下了的历枫的小腿给了一脚，力道她自觉也不小，虽然穿的是运动鞋，估计那人的脚都被踢黑了吧，不过她也在想‘都是她自找的，怨不得我。’
　　“来，先喝口水吧。”坐下历枫打开背包拿了瓶水出来递给乔喻，因为是深秋，所以虽然走的路比较远但是依然没什么汗。
　　“你什么时候买的。”乔喻也不矫情，打开就喝，反正要害自己也不等到现在。但是乔喻确实一直好奇她肩上的背包，从她由商场换完装备出来就发现她肩上多了个背包，但一直没开口问而已，现在才知道原来是装了这些东西，但是也感谢她的细心。
　　“你刚才再试衣服的时候我让人送过来的。”历枫坦诚。
　　“嗯。”
　　“休息好了吗？”就这样，两人难得和睦地坐在休息的地方休息了十来分钟。
　　“走吧。”乔喻也不再强硬。
　　“嗯，要是累了我们就回去了吧。”历枫看看时间虽然还早，不到五点，但是历枫相信运动对于乔喻来说确实是个挑战。
　　“半途而废是你做事的原则。”
　　“呵呵，那走吧。”历枫淡淡一笑，有很多话无从开口，是的，经常半途而废，在没遇到你之前，命只是命而已。
　　“我今晚还有个会议要开，我等会儿下山就要回公司。”两人继续往上走继续聊。
　　“几点？”历枫什么也不说，因为她知道，乔喻能答应她这样放下公司出来和自己犯傻已经是不容易了。
　　“8点。”
　　“嗯，几点结束。”
　　“不定。”
　　“好，我们下山，带你去吃晚饭然后我就送你回公司。放心，这不是半途而废，而是形势所逼。”历枫淡淡开口。
　　“嗯。”乔喻好像习惯了历枫的这种处事方式，但她原来还是以为历枫会发飙，因为说好要给她24小时的，但是突然就接到了个会议通知，不过乔喻不觉得历枫会比墨暄重要，所以最合理的安排就是回去开会，却也乖乖地服从了历枫的安排。
　　“……。”下了山乔喻切底无语了。历枫居然带她去公交站坐公交，虽然今天也没开车，但是一直都是在用某打车软件的好吧，现在倒好，她连公交都坐上了。不过出去不能信守承诺的心理乔喻还是答应了历枫。
　　“以前有试过？”上了车，虽然人的数量还好，但是还是没了座位，于是历枫很自然地把乔喻圈在了自己的怀里。
　　“……。”乔喻是真的不想理这个人了，努力忍住踩她的冲动。
　　历枫勾起嘴角，见乔喻不想理自己的坏脸色历枫也不生气，这总比她不给自己任何反应要好。
　　在一个红绿灯的时候，所有人都以为这辆公交也会像之前那样的停靠的平稳，谁知道他没有，而是来了个急刹车，由于惯性，虽然被圈在了历枫怀里，但是乔喻还是很合理的往前就要倒去，幸好历枫赶紧一手扶住扶手一手抱住乔喻把她拉了回自己怀里，贴近，很近，突然旁边坐着看到这一幕的某位年轻人开口，
　　“真像一对情侣一样！”
　　听到这句话历枫淡笑不说话，而乔喻不争气的红起了脸。
　　回到墨暄，历枫送乔喻送到了会议室门口，到这样，乔喻以为这和历枫相处24小时已经结束了，但是她太低估了历枫的耐力，和她自己的魅力。
　　作者有话要说：
　　号外号外，更新啦更新啦~


第36章三十六、冷淡
　　三十六、宁杀错
　　乔喻开完会出来时间已经是将近11点了，也不着急先走了，直接回了办公室，想要休息一下顺便处理了今天堆积下来的文件，但是一推门进办公室，
　　“你怎么在这里！”
　　“等你啊。”坐着的人一副理所当然的开口。
　　“快回去吧，我还要处理文件。”
　　“你开完会了吧。”坐着的人站了起来和乔喻面对面问到。
　　“嗯。”
　　“那走吧。”
　　“干什么。”
　　“继续，24小时。”
　　“历枫，玩够了吧。”
　　“没有。”历枫一语双关，我既没有玩你，也没时间和心情玩你。
　　“你还做什么。”
　　“什么都不做，我走好了，OK？”历枫也是有火的好吧，自己就这样等了她几个小时，她不给点感动就算了，还这样给脸色看，搁谁谁都上火。历枫说着就拉开门，走了。
　　“……。”乔喻一下子也蒙了，历枫也从来都没有这样过，一下子有些反应不过来，是让她就这样走还是应该追上去。到最后，乔喻还是没追上去，是出于面子也好还是说就这样没关系也罢，反正乔喻的觉悟了，所有身边的人不过都是过眼云烟而已，外公是，舅舅是，甚至连他也是，所以不差一个历枫，估计她也是。等乔喻反应过来坐回位置上的时候她才发现，原来自己身上还穿着历枫早上给自己披上的风衣，怪不得开会的时候下面的人都盯着她看，呵呵，原来是这样。
　　“呦，小枫怎么一个人过来了？不是说要把她带上的？”这边历枫从乔喻办公室出来以后也没回家，而是应约了尉迟琳嘉来了某KTV的包房里。
　　“哎呀，尉迟总裁，这位美女是？”历枫还是第一次参加这种生意场合，所以她一出现就引起了在场的几位老总的注意，理所当然这位天之骄女不论是姿色还是气质都会让很多不知所谓的男人拥有着一种某种幻想，于是历枫进来坐下后屁股还没坐热就有某些男性老总急着要认识历枫了。
　　“这是我的秘书，叫历枫。”尉迟琳嘉觉得今晚的历枫被捉弄起来一定会有出人意料的效果，虽然没什么根据，但是这种直觉十分强烈。
　　“哦，原来是历秘书，幸会幸会。”
　　“于总，你这是眼里都只剩我的秘书了，这样可不行啊。”尉迟琳嘉看着历枫的脸色继续扇风点火。
　　“尉迟总裁说的哪里话，你的秘书一定工作很出色了，大家说是吧！”言外之意就是我看上她了，今晚她归我了。
　　“就是就是……一看历秘书就是个有才华的人……”其他几位老总也附和着吹了起来。
　　“客气。”历枫现在周围的气场开始结冰，她一眼都不看尉迟琳嘉，反而朝着这位于总鬼魅的冷冷一笑，让这位于总是神魂颠倒。
　　“历秘书别谦虚，想喝什么尽管点！”
　　“呵呵，于总……”尉迟琳嘉想接话，但是，
　　“于总，今年八月份都做了什么。”历枫看了一下也预测了一下，这个于总估计是个老油条，他说话的时候其他几位老总要么是附和要么就是不说话，就是说这家伙好不到哪里去了，也不和他废话直接就撕，而且今天会来确实也只是为了见他，因为她，本来就是想让她知道一些她能知道的真相，结果两人居然谈崩了，她只好一个人过来了。
　　“历秘书，你这是审问我。”
　　“难道这不是很明显？”
　　“呵呵，你这个女人别忘了自己的身份才好啊，你说是吧，尉迟总裁。”这个男人果然不是什么好货，开口就把尉迟琳嘉也搬了出来，意思是秘书就要有个秘书样，别管的太宽。
　　“我的管理一向很自由，现在不都提和谐社会嘛，人权这种东西是个好东西。”尉迟琳嘉一副真诚的说到。
　　“尉迟总裁，你！”
　　“于总，我的秘书也是好奇而已，你就答她一下不就好了。”
　　“去了趟旅游，难道历秘书也有兴趣？”老油条就是老油条，答个问题编个借口能有什么难度。
　　“何止。”历枫淡淡开口。
　　“那下次历秘书可要一起来了。”这于总这种时候还一副色眯眯的样子。
　　“一定一定。”只是不知道你还有没有机会去了。
　　“记得了，历秘书。”
　　“呵呵，当然。我们还是来说说你八月份的时候都做了些什么吧，于总。”
　　“哦？历秘书你还想知道我去了哪些国家。”
　　“当然。”
　　“……。”
　　“说实话我给你个痛快，如何。”历枫本来就被乔喻弄得心情很复杂，现在哪里来的心情陪他演戏。
　　“你不是她的秘书，你到底是谁？”于成这话一出，在场的几位老总也有些觉悟了。
　　“历枫。”
　　“所以你是？”于成也终于醒悟，尉迟琳嘉是谁，致远现任的总裁，能这样放任一个秘书放肆，答案很明显，除非她吃饱了撑得。
　　“说。”历枫不在答，直接语气冰冷的命令，脸上剩的只是冷陌和冰冻，眼里有的是猩红和弑杀。
　　“尉迟总裁，这，这，这是……？”历枫的这种状态让这位于总于□□湖都淡定不了了，说话都不利索了。
　　“于总，瞧不起墨暄不是你的错，你犯规不应该了。”尉迟琳嘉也不再保持沉默，而是淡淡开口。
　　“呵呵，所以你今晚摆的就是鸿门宴了，尉迟总裁。”
　　“可不是，可惜了，该来的那位老大却没有来。”
　　“哦？是谁？”
　　“难道于总不比谁都清楚？”历枫突然插话。
　　“呵呵，你之前动了谁，谁就是你的负主。”尉迟琳嘉语气说的轻松，但是脸色就不是很清爽了。
　　“尉迟总裁说的哪里话，于总最近都在外面旅游，怎么可能有时间遇上尉迟总裁的人。”跟着于成来的几个老总中的其中一个终于开口为于成辩解。
　　“别废话了，弄死他。”历枫懒得问了，反正这种人该死，而且关于乔喻的事她觉得宁杀错不放过。
　　“这么狠？”尉迟琳嘉忍不住开口。
　　尉迟琳嘉惊讶历枫今天受到了什么样的刺激，而于成还在蒙的状态，连历枫是谁她都还没搞清楚的状态下就已经被判了死刑，
　　“你们想干什么？”
　　“嗯，连他们一起，都不是什么好人，这个社会多他们一个不多少他们一个不少。”历枫都懒得给于成说话。
　　“行，你是我小祖宗你说了算。”尉迟琳嘉无奈开口，尉迟琳嘉一边说一边拿出手机叫人。
　　“嗯，我先回家，你收尾。”历枫交代好就要走，心情不好。
　　“行。”尉迟琳嘉知道她肯定是受气了，也不抓弄她了。
　　“喂，你们说话啊，你们想干嘛，你们知不知道我们于总上面是有人的。”
　　“嗯，若是你们和上帝熟的话就好好叙旧。”尉迟琳嘉一边拨号一边说到。
　　“……，你们想怎样，我分分钟弄死你们，你们信不信，我上面的人说出来怕吓死你们。”于成也开口了。
　　“哦，说来听听，你上面是谁，我胆子大。”历枫离开后，尉迟琳嘉也起了好奇心，这几个人老是说上面有人，那么到底是谁。
　　“尉迟琳嘉，我们A市长的市长汤华强你认识吧，他是我干哥！”
　　“呵呵，历老爷子你认识吧，她就是历枫的爷爷。”
　　“……。你说刚才那个女人是历老爷子的孙女！”尉迟琳嘉的一句话立马让于成几人没了话。
　　“额哼，所以你还是祈祷你的干哥还能舒服几天吧。老实说，你们为什么要动乔喻。”
　　“就是因为这个？”于成总算知道自己得罪了谁，为什么得罪了她了。
　　“呵呵，好好说，给你们个痛快。”
　　“你们是犯法。”旁边的几人吼道。
　　“你们选。”尉迟琳嘉不跟他们耗。
　　“……，尉迟总裁，我们交情也不错，平时哥哥也待你不薄，你看能不能求个情。”得罪了历老爷子的人，市长什么的真的是顶个鬼用的，于成只好低下身央求到。
　　“呵呵~，……”尉迟琳嘉笑了笑还没开口说话门外就有人推门而进了“琳姐！”
　　“嗯，带走吧。”尉迟琳嘉也不废话了，知道问不出什么来了，严刑逼供什么的就让他们去办就好，于是让人把他们带走了。


第37章三十七、没有“地步”
　　“到家了没有？”
　　“刚进门。”
　　“嗯，都处理了，你要的结果可能这几天就会有了。”
　　“好。”
　　“今天怎么了，她惹你了？”带所有人离开后，尉迟琳嘉坐在包房里给历枫打了个电话。
　　“一言难尽。”
　　“呵呵，知道难了吧。”
　　“那是，你不看看是谁看上的。”
　　“呦~”
　　“唉～”
　　“怎么了，刚不是挺乐观的嘛，怎么叹气了啊！”
　　“唉~嫂子你说我什么时候才是个头啊~”
　　“小枫你不会是第一次贪恋爱追人吧！”
　　“你怎么知道？”
　　“哈哈~原来是这样~”
　　“尉迟琳嘉！”
　　“嗯，哈哈~你还早才开始，就想人家对你百依百顺了？”
　　“……。”
　　“但是小枫，你是怎么追到余静遥的。”
　　“我没追过她。”
　　“……，怪不得。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么，那你打算拿她怎么办。”
　　“先放着，你给我帮她找点麻烦。”
　　“呵呵，被你看上真是悲哀！”
　　“额哼。”
　　“行，小祖宗，你要给她怎样的麻烦啊？”
　　“你看着办吧，能让她主动来找我就行。”
　　“那我可能要让她亏很多了。”
　　“随便你。”
　　“你不怕她会掐死你？”
　　“钱而已，我给她就是了，但她只能是我的。”
　　“厉害了，我的小祖宗。”
　　“嗯。”
　　“你和我哥怎么样了，要不要我帮帮你们见一下面啊~”历枫被调侃了当然也不能不报复啊。
　　“呵呵，你还有心情多管闲事！”
　　“哥哥嫂子的事怎么算闲事呢，嗯！”
　　“哦？那你打算怎么帮。”
　　“你想什么时候见？”历枫也是问的太给力了，尉迟琳嘉确实想见历霆，他们两自上次见面以后就没再面对面见过面了，说不想又怎么可能，毕竟那是自己爱的人。
　　“你说真的？”
　　“我什么时候说过假的。”
　　“下周行不行。”
　　“行。那公司？”
　　“我放你一个星期假，好好和我哥玩去吧。”
　　“这么好说话？说，你又想玩什么花样！”
　　“呵呵，知道了就要留下来帮我怎么样。”
　　“那还是别了。”
　　“嗯。”
　　“小枫，别太过分，她是你以后想要在一起的人。”
　　“我有分寸。”
　　“嗯，挂了，回去再说。”
　　“OK。”
　　而这边的乔喻，
　　“韩，之前让你查的事怎么样了。”
　　“刚查到了一点线索。”
　　“说。”
　　“乔老不是因为太累承受不住压力才去世的，而是有人看上了墨暄，这也是为什么你回国那天飞机上会出事的原因，救你的不是什么陌生的好心人也不是跟随飞机的警察，而是乔老早就安排好了保护你的保镖……不过好像致远也在管这件事。”
　　“嗯，那之前饭店的枪击是怎么回事。”关于历枫会管这是乔喻一点都不意外似得。
　　“这暂时还没有头绪，你想想你之前得罪了什么人没有。”
　　“除了你还有谁是我可以信任的人。”言外之意是想我死的人到处都是，不用再得罪了，够多了。
　　“呵呵，我看那个历枫就不错。”韩云温和一笑说到。
　　“哦？怎么说。”
　　“她抢先一步接走了我们要找的人。”
　　“她想做什么。”
　　“据我们的人回报，她们把人带去了特殊招待。”
　　“什么时候的事。”
　　“就刚才。”
　　“嗯，还有什么别的事没有。”
　　“乔，你对她什么想法？我不是想八卦你啊，只是她她好像对你~”
　　“我还有很多事。”意思就是我还要做很多事情。我们什么想法都没有，你不用猜想太多。
　　“她是这么想的？”
　　“嗯。”
　　“唉～”韩云心想‘乔喻啊乔喻，你是真傻还是假傻，这人明显就对你有想法，你这么对她迟早会出事的’。
　　“他怎么样了。”乔喻突然来了句。
　　“不知道。”
　　“韩……”
　　“你不是说你还有很多事要做吗，还管他做什么。”
　　“呵呵。”乔喻淡漠一笑‘是啊，还管他做什么。’
　　“乔喻，有天他会回来找你的，你会怎么做？”韩云直觉那个男人不会就这么轻易就放过乔喻的。
　　“我们已经没关系了。”
　　“希望如此，挂了。”
　　“嗯，替我问候舒敏。”
　　“会的。”此时韩云的内心是，乔喻你已经改变了，不管历枫对你做了什么，你都已经在改变了，有多久我们没像这样说过话了，又有多久你不肯像今晚提起他了，有人说，愿意说出口的曾经就是过去，你放下他了吧，你也许在不自觉的过程里在意那个女人了吧，多个朋友对你也好，我们也可以放心让你往前走了。
　　挂了电话乔喻又开始沉思今晚如果自己很历枫出去了，她会带自己去哪里，是不是要去见那些人，如果是，她为什么不说，说到底还是自己过分了吧。但是历枫，真的，你别对我太好，我还不能软弱，还不是时候。乔喻不傻，如果说今天之前是领悟的话，那么现在就是想通，虽然历枫说了，看上自己她怎么算都亏，不过既然亏何必还做那么多，乔喻不相信这是为了好玩，所以解释起来就是她真得可能看上了自己，那么，我该拿你怎么办呢，历枫~
　　“小枫，你又要闹什么？”历枫刚才才挂了尉迟琳嘉的电话，马上就接到历霆来自远方的问候。
　　“哥，今天怎么这么有空给我打电话，嫂子知道不，我怕嫂子会吃醋啊！”
　　“别贫了，说说看，你在搞什么鬼，抓了市长的人，胆子不小啊。”
　　“嗯，这么快收到消息了。”
　　“你还神气是吧。”
　　“哥。”
　　“说。”历霆倒不是真的责怪历枫，只是平时太宠了，让她太无法无天了。说起来，一个A市市长还真不算什么，他上门来要拜访自己还要看心情见还是不见。
　　“我这次是认真的，就此一次，错过了就真的没有了。”历枫语气认真，没有半点开玩笑的意思。
　　“小枫啊，你想过爷爷他们会不会接受没有~”历霆也无奈了，之前她说的时候以为她只是玩玩而已，没想到她是动真格的。
　　“那我呢？我就该放过她？”
　　“你觉得她会愿意吗，小枫，差不多了就停下吧。”
　　“晚了。”历枫想都不想就答。
　　“但是我们是历氏，爷爷是不会同意的，你让他怎么相信……”他的孙女居然……
　　“哥，我是不会放过她的，我不能没有了她。”
　　“你嫂子怎么说。”
　　“我嫂子从来都不会拒绝我。”历枫说的理所当然。
　　“你啊~”
　　“如果是一开始也许我还有机会自救，但是现在是真的回不了头了，即使是爷爷也不能改变我的想法了，除非我我交代在哪里了我就放开。”
　　“胡说什么！”历霆为她这句交代动了怒，他就这么一个亲妹妹，平时都是宠着惯着的。
　　“呵呵~”
　　“那你们到什么地步了？”历霆一如既往地惯着。
　　“一点地步没有。”
　　“……。”
　　“你当初是怎么追到嫂子，教教我吧，哥！”历枫现在是病急乱投医。
　　“一厢情愿会很难，你做好心理准备吧。”历霆心里想‘历枫也有虚心向学的时候，这个乔喻真是不简单’。


第38章三十八、冲动
　　‘还在生气？’自从那天之后一连好几天乔喻都不再看到历枫在她面前晃，让乔喻不自觉的有些觉得生活缺了些什么，但又说不出是什么，即使知道也不想承认是什么。
　　“乔总！”
　　“什么事。”乔喻看见撞门而进的人不悦的皱了一下好看的眉，但还是没有动怒。
　　“邻国那边的分公司出事了。”
　　“说。”
　　“邻国的分公司从昨天晚上开始就先是被人攻击了网络防御系统，然后今天又发现一些公司内部的机密文件被泄露了出去，现在有很多的老股东都都正在议论这件事。”
　　“怎么现在才说。”乔喻更加的不悦了，发生事情早就应该汇报，现在才来，怎么不等公司垮了再来。
　　“这个，这个是因为我们一能力开始都认为只是一些黑客想入侵我们的系统来彰显他们而已，但是没想到，”
　　“没想到什么，我请你回来是干什么的。”莫名其妙的乔喻想起了历枫，如果她在的话，可能她就会多管闲事了。
　　“这个，这个……”乔喻本来身边周围就是低气压，自带气场，然后一句话又让站在她对面的男人不敢吭声，额头的冷汗从进来开始就一直没停过。
　　“查到是谁做的没有。”乔喻也不纠缠，罚是肯定的，但是要先解决问题才行。
　　“还没有。”
　　“我给你24小时，赖经理你出去吧。”乔喻冷眼看着站在自己对面的男人，语气冷到结冰的开口。
　　“是，是，是~”这位赖经理已经开启答个是都结巴了。
　　“韩。”待这个赖经理出出以后乔喻马上给韩云打了电话。
　　“什么事。”听乔喻的语气，虽然还正在睡梦中，但是韩云也不知道不好了，马上清醒过来。
　　“帮我查一下谁在邻国正在不安分的。”
　　“怎么了？”韩云有些蒙了，发生了什么事。
　　“自己去看。”
　　“明白了。”
　　韩云挂了电话，让人一查，立马觉得这几天乔喻的脸色不会好看了，这都什么事，这很明显是有人想弄死乔喻啊，何止墨暄，预计下一步这些人就是想做掉乔喻了，那么现在该做什么，很明显，
　　“你好，请问你是哪位？”韩云打通电话就有个女人柔声问。
　　“我找历枫。”
　　“我们历总正在忙，请问你有什么事？”
　　“马上让她听电话，我有急事找她，你就说我是乔喻。”……，韩云赌一把，赌历枫对乔喻另有企图。
　　“好的，我马上通知历总，请您稍等。”
　　不一会儿历枫就接起了电话，
　　“说，哪位。”
　　“呵呵，历总怎么知道我不是乔。”
　　“她不会主动找我，她出了什么事。”
　　“可以啊！”
　　“说不说。”
　　“你不担心我骗你？”
　　“你都敢找我，我还担心什么。”
　　“哈哈，说得好。”
　　“说，还是不说。”历枫不想和她扯淡。
　　“好，言归正题，我是韩云。”
　　“原来是你，你找我什么事。”
　　“除了乔的事你还会理我的事？”
　　“她怎么了。”
　　“她被盯上了。”
　　“谁。”
　　“我暂时还没查到。”
　　“知道了。”
　　“就这样？”
　　“还想怎样。”
　　“嗯，你看着办吧。”
　　“嗯。”历枫应了一声就挂了电话。
　　这边韩云挂了电话自知自己赌赢了，历枫对乔喻不简单，至于到哪种地步就不得而知了，那边历枫挂了电话就又打了一个电话，
　　“小姐！”
　　“审问的怎么样了。”
　　“这家伙不肯说。”
　　“那你就客气些，这还用我教你。”历枫冷陌的说了句。
　　“我明白了！”
　　“给你24小时，否则你自己看着办。”
　　“是。”
　　而这边乔喻也没闲着，她一直在思考到底是谁，是谁想要她死，出于什么目的，突然乔喻像想到了什么站起身就往外走，吓得秘书们都慌了，
　　“乔总！”
　　“我有事出去。”
　　“但乔总待会儿十点半你有个股东大会要主持！”
　　“让梁秘书看着记录就行。”
　　“这~”
　　“还有什么问题。”
　　“没，没问题~乔总慢走！”秘书们还能有什么问题，乔喻身边周围的气场已经冷到可以把她们给冻死，谁还敢有问题，还是识趣点的好。乔喻就头也不回的去了车库取车，然后掏出手机，接通电话乔喻的第一句话就是，
　　“我要见你。”乔喻知道这个人正在等自己的电话，所以开口就直接开门见山。
　　“不好意思，请问你是哪位？”
　　“墨暄，乔喻。”
　　“原来是乔总，我们总裁正在休息，有什么事情我可以为你转达给她，你看可以吗？”
　　“呵呵。”乔喻冷笑一声切了电话，然后转弯车子朝另一个方向驶去。半个小时后，某郊外别墅，
　　“乔总这么有空？”管家开了门进去，一进到客厅乔喻就看到某人正在悠闲地坐在沙发上开着语音打游戏，样子漫不经心，但手却没停下，打到对面的人都骂到，
　　“你们的XXXX是不是开挂了，没素质！”
　　“。。。。。。”。历枫能说什么，技术好怪我咯，又不是我让你匹配到我的。
　　不知道为什么乔喻就这么看着她，不回答她的问题，也不打算中断她的游戏，但是浑身的冰冷气场却没减弱半分，历枫也没打算打破她的安静，她的安静对自己来说就是美好，但是她更愿意她对自己闹给自己发脾气，至少那样还能证明她的心里有一点点自己。
　　“乔总请坐。”管家还认得乔喻。
　　“嗯。”乔喻也不是矫情的人，果真就坐下来了，其实乔喻不是在等，而是她现在也不清楚她的猜想到底对不对，所以她在刚才进来看到这个人的一瞬间就开始冷静下来。终于历枫结束了游戏，退了出来然后抬起头朝乔喻温和一笑，
　　“怎么想起找我来了？”
　　“是不是你。”有些事情乔喻不喜欢拐弯抹角。
　　“什么是不是我？”
　　“你真不知道吗。”
　　“我知道什么？”历枫装的也像那么一回事。
　　“嗯。”问完乔喻起身就要走。
　　“站住！”历枫在她站起的一瞬间就开口，语气还带上了愠怒。
　　但是乔喻并没有停下来的打算，迈开步子就要走，历枫见状身子稍稍前倾，因为历枫坐的的事长沙发而乔喻坐的是离她不远的单人沙发，所以历枫人容易就抓到了乔喻的手，然后把人往自己这边一带，一个翻身把人压在了身.下，乔喻这下子慌了，这是要干嘛，所以在挣扎，一边挣扎一边，
　　“放开！”
　　历枫只好用双手禁锢她的双手让她不能推开自己，然后对着乔喻轻声到，
　　“乔喻，你以为这是哪里，你说来就来你说走就走，嗯？”想对她狠，但是历枫却始终舍不得也办不到，她是也想过要“抓弄”乔喻，让她乖一点，但是因为舍不得所以就一直在等她想明白不去逼她，却有人在动她的女人，其实她也很愤怒，但是能让乔喻来找她，她又有点侥幸心理，很矛盾。
　　“你想怎样！”乔喻就算再傻也知道现在得罪这个人没什么好处。
　　“你说我想干什么，我做了什么让你这样质疑我，嗯？”历枫关于这件事是真的是不高兴，我对你怎样难道你就真的没看到吗，你是真的傻还是假的傻。
　　“……。”一下子乔喻无言以对，她刚才过来的决定就是一时冲动，她平时明明不是这么不冷静的。
　　“还有，你为什么会知道我在这边，嗯？你的心里有我，是不是？”历枫这话不管是语气还是神情都是相当轻佻。
　　作者有话要说：
　　身为一个刚进去社会的服务人员，工作优先，可能更的有点慢，大家晚安(｀?ω??)ゞ敬礼！


第39章三十九、冷战
　　“放开。”淡淡的柠檬香萦绕鼻尖，乔喻搞不清楚这是历枫的香水味还是她身上衣服的洗衣液味道，但是这个味道让她感觉到舒服，同样，乔喻身上的味道也让历枫沉迷。不过乔喻又是谁，清醒是时刻的，所以她还是冷陌的开口命令，也不反抗，而是命令。
　　“你告诉我我为什么要听你的，我是谁，你是谁，你又是我的谁，嗯，乔喻？”要知道历枫耍起无赖来也是无底线的，平时让着你就让你这么糟蹋我的感情，今天要好好算账才行。
　　“你这样有意思？”
　　“呵呵，那你教我怎样才有意思。”历枫笑的无奈。
　　“历总……”乔喻话还没出口，然后，
　　“你再叫我一次历总试试看。”历枫的语气瞬间变得冰冷。
　　“历枫，你到底想怎样？”乔喻无奈了，语气里带着委屈，不再是人前冰冷的那个上位者，但是依旧不反抗，因为她清楚对历枫这种用强硬的态度只会死的很惨。
　　“你真的不懂吗，我只是想你不要推开我而已，就这么简单，你办不到吗，乔喻。”历枫也无奈，也委屈。
　　“我说过了，你别对我好，我承受不起。”
　　“你想要什么，我都可以给你，但是你凭什么否决我。”
　　“历~历枫，”
　　“嗯？”历枫虽然压着乔喻，但是依旧温柔。
　　“你说过你不会看上我的，你还记的吧，我希望你不要亏本生意。”
　　“我亏得起。”
　　“所以……”
　　“是，我就是看上你了。”
　　“……。”
　　“乔喻，我什么都不要求你，我不知道我是不是在一厢情愿，但你不应该推开一个对你好的人，哪怕你就当我是一个对你好的朋友不好吗。”历枫已经无力要求乔喻给她更多了，做个朋友可以吗。
　　“历枫，我不是你那种人。”乔喻知道已经跑题了，但是目前这个问题更麻烦。
　　“所以我是看上了你，但我从来没逼过你。”
　　“你先让我起来好吗。”乔喻也没她办法，只好放软态度再说，否则再惹一下她好难讲会发生什么事，她的暴戾乔喻可是见识过的，说实话还是有几分惊讶而现在还有几分余悸。
　　“先告诉我。”
　　“……。”乔喻选择了沉默，这种时候说什么都是错的。
　　“相处了这么些天你心里就连一点点我都没有？你这几天就一次都没有想起我？”
　　“……。”乔喻依旧沉默，她也不知道该怎么回答历枫。
　　“~，回去吧。我不会动你，从前不会，现在不会，未来也不会。”历枫心底里无奈的叹了口气，认命的放开乔喻站起身往楼梯的方向走了过去，乔喻坐直了身体，看着她走开，然后走到楼梯口的时候历枫说了这么一句就要上楼。
　　于历枫，乔喻的沉默是在默认她的心里一点都没有自己，历枫不得不认命，虽然对她好是自愿的，没想过要回什么（这明显是骗鬼的，否则就不会问乔喻心里有没有想起她了），但是也会累的，也会委屈也会无助的，甚至会愤怒，她不怪乔喻，她只怪自己不懂得如何去爱上这个女人以至于现在自己在这个女人面前还是个陌生人。于乔喻，沉默其一是因为历枫有一些说中了，这些天她在想起她，原来这就是所谓的心里有一个人在想着，和那个他在一起的时候都没试过会想起他，总有理由把他忘得干干净净；其二是因为乔喻懂了自己的心又不能承认自己是和她同类的人，她不反对任何人的感情，但她却接受不了这样的感情，无法解释为什么；其三，她就算是能接受这样的感情她也没办法立刻就回答历枫任何问题，给她任何幻想，因为她真得不能停下，她还不知道自己是谁，她还不能不为那个自己喊着外公的人报仇。乔喻的身世情况就算是历枫，也因为不愿意调查她的事，要一切顺其自然，所以也一直都以为她就是乔尚明的亲外孙女，但是事实却是，就连乔喻都根本不知道自己是谁。但是她知道，她的家人没有一个是她的，所以她才一直都自知身边的人都不过是过眼云烟而已。
　　“等等。”就在历枫要上楼的时候，乔喻叫住了她，语气虽然不冷漠但都是疏远，这让历枫内心无比的悲哀，
　　“还有什么事。”所以历枫对乔喻说起话来也没有了往日的温和，带上了疲惫和无奈。
　　“所以不是你。”
　　“呵呵，不是我。”什么时候才能让你对我放下防备啊，乔喻。
　　“嗯。”
　　“历枫。”
　　“放心吧，我不会纠缠你，我明天就走。”
　　“……，嗯。”听见历枫要走，乔喻突然心跳漏了一节，很不情愿，很难受。
　　“呵呵。”
　　“你的衣服我给你送了回来。”
　　“嗯，不送。”历枫说完径直就上了楼梯进了书房没回头再看过乔喻一眼，但是却在书房的窗户前盯着乔喻离开的身影看，直到乔喻上了车，最后连车的影子都不再能看到。
　　“韩。”这边乔喻上了车就给韩云打电话。
　　“乔，你猜我查到了什么！”
　　“什么？”乔喻一听韩云这么兴奋估计有戏，赶紧问。
　　“动你的人来头不小。”
　　“谁。”
　　“G3集团的死对头。”
　　“维享集团？”
　　“对，就是它。”
　　“它和G3不是一直在洲国竞争，怎么盯上了墨暄。”
　　“他不是盯上了墨暄，而是盯上了你。”
　　“怎么说。”
　　“它的总裁在迁怒，肖远恨历枫，而最近历枫对你好估计也是无人不知晓了。”
　　“……，她做了什么。”乔喻无奈了，她就做的这么明显吗，是真的是自己笨吗，她之前是真的没有领悟到啊。
　　“呵呵，现在想知道了？”
　　“说。”乔喻语气一冷，韩云马上正经起来，
　　“之前不是和你说过吗，她在邻国见了荀庚，最终证实她就是黔武的话事人，”
　　“嗯。”历枫让韩云继续说。
　　“她是见了荀庚，荀庚给她设套让她跳，差点就让她给交代了邻国，但是这家伙也不是省油的灯，将计就计还把荀庚给弄残了，”
　　“怎么回事。”
　　“当时荀庚抓了她的一个下属，但是那家伙却招呼了覃浩，你想，荀庚会不顾覃浩吗，是人都知道这两家伙狼狈为奸，所以可能是因为覃浩告诉了荀庚那个家伙的软肋，因此他们就像开始动你……”意思就是，你乔喻就是她历枫的软肋，这话听的乔喻，
　　“……。”韩云把事情都大概得交代了一次，乔喻的心情复杂的就像日了狗一般，无法表达，本来想着让她靠近自己会不安全，却没想到事实是刚好反了过来，是她靠近自己，自己才不安全。
　　“怎么现在才说。”
　　“因为有些事情卡住了。”
　　“什么事？”
　　“就是上次带你走的人。”
　　“查到了？”
　　“嗯，G3的总裁，季童。”
　　“又是因为历枫？”
　　“对。”
　　“为什么。”
　　“估计想卖历枫人情。”
　　“……，……，……”乔喻还能说什么，原来自己发生的一切都是因为她~这世界估计是疯了~现在该如何是好啊~她是真的要走了吗，虽然心里好像不是很好受，像是丢了些什么，但是这应该是最好的选择吧，于她于己。
　　“那没别的事我挂了。”
　　“等等，历枫明天离开本市，你帮我盯住她。”
　　“你怎么知道她明天离开，你在关心她？”韩云的第一感觉就是，乔喻对历枫上心了，否则就算历枫离开事已至此也没啥好盯住的了。
　　作者有话要说：
　　接下去该怎么发展啊[捂脸]，大家给点想法吧~也需要你们~


第40章四十、不斗
　　“老大，好久不见。”
　　“别这么叫我。”乔喻离开后，历枫就接到个电话，一看来电显示虽然是陌生号码，但是历枫还是知道这是谁。
　　“别这么对我嘛，谁又惹到你了。”
　　“你回来做什么。”
　　“他回来了我怎么能不回来。”
　　“你们耍花枪就别带上我，她有什么事我让你们好看。”
　　“是是是，我那不是马上就给他擦了屁股嘛！”
　　“我无所谓。”
　　“是~我知道老大你牛，但是你怎么知道那是我！”
　　“一开始还真没想到，但是能有这种势力的除了你我还真想不到谁还这么贱。”
　　“呵呵，评价这么高。”
　　“那是。”
　　“还真没想到你喜欢上了她。”
　　“怎么。”
　　“你还不清清楚？”
　　“清楚什么。”
　　“她啊。”
　　“我有分寸。”
　　“靠。看来你是真的一点都不知道了。”
　　“季童你想说什么，没事就挂了。”历枫一点都不想从别人的口中去评价乔喻，她不是怕会伤到自己对她的感情，而是怕这样自己会得到一个不完全的对乔喻的判断。
　　“等等，真的，我没开玩笑。”
　　“什么意思。”
　　“她比你还复杂，她不是乔尚明的外孙。”
　　“然后呢。”历枫漫不经心。
　　“……，乔尚明走了，但是乔家不是没有人，乔家除了她还有乔智钊，他可是乔尚明的亲儿子啊，你不觉得奇怪？”
　　“哦？还有这一出。”
　　“那你打算怎样？”
　　“不打算怎样，她很好。我明天要回米国，你要不要和我一起。”
　　“回去干嘛。”
　　“散心。”
　　“呦，看来你未来媳妇让受委屈了，说来给哥听听，让哥开心开心。”
　　“滚。”
　　“行行行，有异性没人性的啊~”
　　“再废话我就先弄死肖远再说。”
　　“……。”还有这种威胁的。
　　“你也是够可以的，和肖远都斗了这么多年了，怎么还是这幅鬼样子，活该你们单身。”
　　“呵呵，小姑娘，你说的你自己好像很厉害一样。”
　　“还行，至少她不和我斗。”
　　“那她真要和你斗你要怎么做，历枫！”季童听到历枫的话语气一下严肃了起来。
　　“什么都给她，我只要她。”历枫答得云淡风轻。
　　“历枫，你！”
　　“季童，我不是你，如果非要两败俱伤才能得到她的认可，那我可以不斗，只要她不受伤我就什么都给她。你和肖远斗了那么多年，你醒了吗。”
　　“我和他这辈子都不会有输赢，但是你们不一样，你们会有的。”在季童眼中她们和自己与肖远有区别，却又又没有区别。
　　“呵呵，关于她，我永远都输不会赢。”
　　“唉～，小姑娘长大了，但是白柔你打算怎么办，你不会看不出来吧。”
　　“她只是我妹妹。”
　　“靠，你就打算这么敷衍她？电视剧看多了吧！”
　　“她不说穿我不挑明，哪里敷衍，这样她永远都是我们的好妹妹。”
　　“唉～”季童无奈的叹了口气，真是应了那句落花有意流水无情，但是谁又不是，她爱上了她，她却不爱她，自己爱上了他，他却非要个胜负，两人沉默了一下季童再次开口“说真的，历枫，”
　　“嗯。”意思是你说。
　　“不管肖远将来做了什么，请你看在我的份上给他个机会，也给我个机会，我会给你个说法的。”
　　“动她者，死。”历枫没有半点商量的余地，言外之意就是其他什么我都可放他一马，但是碰上了那个女人的事你就看住些，别让他去惹她，否则出了什么事我也刹不住车，你好自为之。
　　“……。嗯，挂了。”都这样说了，季童还能说些什么。
　　“等一下。”突然历枫叫住了季童。
　　“怎么？”
　　“我要见季玥，你安排一下。”
　　“她最近都在那边修身养性，你直接上门找她就是了，不用我安排。”季童说的戏谑。
　　“哦？她怎么了？”
　　“问世间情为何物啊~”
　　“……，行了，挂了。”
　　“嗯，还是提醒你一句，再爱也不能不防。”
　　“所以你还单身。”历枫直接扔了句。
　　“狗咬吕洞宾。”
　　“有本事再说一遍，明天就让你滚回去并且再也不能踏进这片土地，你信不信。”
　　“信信信，我错了，你大人有大量，我叫你姐行了吧！”
　　“乖。”
　　“你！”
　　历枫挂了季童的电话就让秘书订第二天一早的机票，飞米国。安排好一切，历枫也终于坐下来，什么都不做，就坐在那刚才乔喻坐过的地方，静静的想，但屋里的音响却重复播放着《味道》，而椅子上就像上面还有她的余温一般让她舍不得再离开。‘呵呵，真的不纠缠吗，这真的是你想要的吗，我能成全你吗，我走了你会过得更好吗？’对于历枫来说，她也无疑是一个决胜千里运筹帷幄的天之骄女，对什么都算的寸草不生，像现在这样的犹豫，像现在的迷惑没方向感，还真是人生头一回。看了一眼旁边放着的用来装衣服的袋子，里面是自己的衣服，但上面应该还会有她的味道吧，忍不住就伸手把袋子拿了过来把衣服拉了出来，然后放到鼻尖用力嗅了一把，果然还有她的味道。
　　“乔总！”
　　“什么事。”
　　“外面说有你订的早餐。”这天中午乔喻一到办公室椅子都还没坐热秘书就进来说到。
　　“我没订。”乔喻直接给了一句。
　　“但是人已经走了~”秘书无奈~
　　“扔了。”
　　“……，上面有信封。”秘书无语了，怎么摊上了这么一个老板~
　　“是谁。”乔喻看着文件头都不抬就问。
　　“没写名字！”
　　“……，是什么。”
　　“啊！……，哦，是枸杞红枣瘦肉粥。”
　　“拿进来。”有人这么清楚自己需要这个？乔喻有些好奇这个人到底是何方神圣了。
　　“好。”秘书也好奇，居然有人给她的老板送早餐，还要是这种这么补血的，有猫腻，但是也不能太表现出来，毕竟这可是老板的事不难多管闲事才能过得长命，好奇会害死猫的。
　　“……。”拿进来乔喻打开看了一眼，心里无力的说了一句‘骗子！’不过菜都是她爱吃的菜。也是就是从这天起，乔喻的一日三餐会准时准点的如期而至。


第41章四十一、回归
　　“乔总你好。”
　　“你是？”
　　“我是在历总的秘书，我姓张。”傍晚的时候这个自称是秘书的人找到了乔喻。
　　“嗯，有什么事。”乔喻听到历总二字便知道是历枫了。
　　“是这样的，我们历总正在等你，不知道乔总是否有兴趣见她一面，她明天就要回米国了。”张秘书说明厉害。
　　“……，带路。”乔喻思考了一下还是答应了。
　　“乔总到了。”
　　“嗯。”张秘书没带乔喻到哪里高档的地方，而是把她带到了离她公司不远的公园里，而历枫就躺在公园娱乐设施的滑梯口上定神看着天空，乔喻离远就已经看到了，但似乎没察觉她们的到来。张秘书看着不远处的历枫，
　　“那乔总我就先走了，你自己过去吧。”
　　“嗯。”
　　“来了？”秘书离开后乔喻走了过去，俯身居高临下的看着历枫，而历枫也不生气，反而开口。
　　“嗯。”
　　“我还以为你不会来见我了。”历枫开始闭上眼，嘴角带着笑，看起来很满意也很满足。
　　“哦？历总还有以为的时候？”乔喻问的戏谑。
　　“嗯，对你，我从来就不敢肯定，还有，我说过你再叫我历总我就会惩罚你的！”历枫依旧闭着双眼，但是却开口很认真。
　　“何苦。”
　　“嗯，最近好吗？”历枫不再和乔喻纠缠这种乔喻理解不了的话题，历枫睁开眼看着乔喻而问的温柔。
　　“你过得好？”
　　“呵呵。”历枫有点难以相信了，这是表示她是再说她也在想我的意思吗？因为自己无时无刻不想她的。
　　“没事我就先走了。”
　　“乔喻，还记得吗，你还欠我12小时，上次你提前走了。”
　　“所以，历~枫你想怎样。”
　　“还给我。”
　　“有人在等你，回去吧。”乔喻的语气有些奇怪。
　　“嗯？”
　　“我还有很多文件要处理没时间和你闲聊。”乔喻说完就要转身走，却被历枫拉住了裤腿，虽然这样看起来很流氓，但是历枫却是一点这样的自觉都没有。
　　“你干什么！放手！”
　　“拉我起来。”历枫一脸淡定。
　　“……。”乔喻无奈。
　　“快点啊，你不是还有很多文件要处理吗。”历枫嘴角微扬。
　　“……，……，……。”乔喻心里一万只羊驼奔腾而过，这都是什么人，还给自己耍无赖，忍住一脚踹死她的冲动，然后伸手拉她起来，却不料人没拉起来反而被历枫一用力带了下去，让乔喻撞进她的怀里，
　　“你干什么！”乔喻要发飙了，因为她周围的空气都开始凝结起来，气场可以冻死人了，而历枫却，
　　“乔喻，有想我吗，我很想你，每分每秒。”毫无底线的表白着。
　　“呵呵。”乔喻冷笑，想我？当我是睁眼瞎是吧，你这些天身边的女人一个都没少，还敢说你想我，乔喻下意识想的是这个。
　　“放开！”
　　“我不！”
　　“你！”
　　“嗯，我在。”历枫语气既无赖又宠溺。
　　“你在不放开就别怪我不客气了。”
　　“呵呵，你想怎样。”历枫笑的温柔，问的宠爱，而且手收的更紧，抱紧了怀里的女人，她是真的不打算再放开了，所以还想再努力一把，你会愿意和我一起看以后的日出日落吗，乔喻。
　　“嘶~”呵呵，不放开是吧，乔喻也不是好惹的，对准历枫的肩膀就是一口，虽然已是初冬，但是历枫穿的也不算很多，所以咬的疼痛历枫还是清晰可感，让历枫到吸了一口气，但是她并不在意，还开口调侃，
　　“我是你咬的第一个吗，呵呵。”历枫手轻抚上乔喻的后脑勺笑着问到，语气里都是宠爱。
　　“……。”乔喻听到历枫的话，真是无奈了“历枫，你到底想怎样，你说过你不会纠缠的，你那样做算什么，你现在又算什么。”
　　“嗯，你舍得我吗？”历枫不答，低声轻问，气息打在乔喻的耳边。
　　“……。”乔喻既不承认也不否认，她不知如何面对历枫。
　　“和我在一起吧，乔喻，我不只是喜欢你，我是爱上你了，成瘾了，戒不了了，如果你也有一点点喜欢我，就和我在一起吧，乔喻，好不好？”我也不知到该如何做到这辈子不去纠缠你。
　　……
　　一个多月前，历枫就真的离开了A市去了米国，期间没有真的没有再联系过乔喻，但是一周前又突然回来了，参加了A市本年度最大的地产拍卖会。
　　一周前。
　　竞拍已临近尾声，只剩下最后的一块地，
　　“好了，我也废话少说，接下来竞拍的地是祈福东岸临近海边的一块度假村用地，起价5亿，每喊一次5千万。”台上的人的话让下面的人引起了一阵骚动。但之前已经竟了几块地了，这块地可以说是今天竞拍的重头戏，所以很快就有人开始竞价，经了几轮竞价，这块地的价已经到了九个亿，这块地的价值也差不多了，突然
　　“十亿。”
　　人们纷纷回头看这个出了十亿买下这块地的人是谁。
　　“十亿还有更好的吗。”拍卖师问到，但台下师一片安静，于是，
　　“十亿第一次。”
　　“十亿第二次。”
　　“十亿五千万。”就在拍卖师要敲第三下的时候第二个傻子又出来了。
　　“十亿五千万，还有更高的吗？”拍卖师再次问到，台下更安静了，只好，
　　“十亿五千万第一次。”
　　“十亿五千万第二次。”
　　“成交。”一锤定音。
　　“我们恭喜墨暄的乔喻乔总拍下了这块祈福海岸度假村用地。”掌声也适时而起，但所有都觉这样拍只会血本无归，所以都觉的乔喻也不过如此。
　　乔喻很清楚刚才在她前面竞价的人是谁，除了历枫不会再有人知道这块地的价值所在，但是她很奇怪历枫居然不跟她抢，难道是有意让着自己？乔喻以为历枫会在拍卖会结束后找她，结果没有，不但没有，甚至还看到她和一个女人走了，女人还挽上了她的手臂，举止亲密异常，乔喻突然有点想走过去把历枫拉回来好好教育一番，但转念一想，自己凭什么，于是就这么看着历枫和那个女人上了车走了。
　　‘呵呵，回来就是要做戏给我看吗，历枫，何必。’乔喻如此想着。
　　然而这边的车上，
　　“历枫，小柔想你了，你什么时候去看看她？”
　　“季玥，你知道情况的，她不可能再当我是家人亦或是朋友，她要的我给不了。”
　　“白柔其实也很不错啊。”季玥说的无奈。
　　“嗯，我们之前吃惯那里吃晚饭吧。”历枫不想再讨论这个问题。
　　“历枫，你这次回来其实是想见乔喻，对吧。”
　　“哦，你是怎么看出来的？”
　　“呵呵，瞎子都看明白了，你喜欢她。”
　　“哎呀，看来还是我太年轻太单纯了，什么事都写在了脸上。”历枫一副不知脸为何物的样子说到。
　　“呵呵，呵呵~”
　　“诶，我说你别这样笑，瘆得慌。”
　　“别扯，说实话，她是不是对你也有想法？”
　　“应该有吧！”
　　“你居然用应该？”
　　“呵呵~”历枫笑的无奈。
　　作者有话要说：
　　有毒~


第42章四十二、刺激
　　“韩。”
　　“怎么了？”
　　“她回来了怎么回事儿！”
　　“我也不清楚，我前几天就已经告诉过你，她们好像有回国的打算。”
　　“那个女人是谁。”乔喻这句话问的~意义非凡~
　　“哪个女人？”韩云觉得乔喻需要被刺激，所以也装傻。
　　“历枫身边那个，我看着眼熟。”乔喻是人生如戏全靠演技啊，什么眼熟，乔喻根本就重来没见过她好吧。
　　“哦~”韩云一副有戏的语气拖了个音。
　　“说。”但乔喻是谁，说结冰就结冰。
　　“额，她是季玥，季童的姐姐，也就是G3的千金。”
　　“她在管理G3？”
　　“并没有，G3从来都是季童在管理。”
　　“嗯。”
　　“对了，提醒你，白柔也回去了。”
　　“白柔！”乔喻也没见过她，但是她看过白柔的资料，因为之前调查历枫的时候差点连她祖坟都想动了，所以白柔自然不在话下。资料上显示，白柔是历家最小的孩子，也不是善茬，却不是历氏的嫡亲，就是认的了，所以说和历枫的关系应该也就很亲近了，不过这和自己应该没什么关系吧。
　　“嗯，你小心点。”
　　“怎么。”
　　“我担心她是回来找你的。”韩云的语气里满满都是担心。
　　“找我？”乔喻不解了，她和历家井水不犯河水的，而且也好像也没有的罪过历家的任何人，那找自己干嘛。
　　“额哼，谁让你抢了别人的东西呢~”韩云说的得很有内涵。
　　“我什么时候抢了历家的生意？”乔喻对这话是真心的不理解。
　　“咳咳~哈哈~，乔，第一次发现你这么可爱！”电话另一端正在喝水的韩云被乔喻的话呛到然后非常不厚道地笑了出来。
　　“韩云。”
　　“……，嗯，我还有事，就先挂了吧。”韩云感觉背后阴风阵阵，赶紧找借口想挂电话。
　　“看来你是想慕了。”
　　“咳咳~咳咳~姐，我错了，我认错行吗！”乔喻一句话让韩云由阴风阵阵变成了无力反驳。
　　“嗯。”就这么怕慕薇？乔喻心里如此想着。
　　季玥，G3，季童，肖远，维享，白柔，这几个人好像正要进入这片土地，然后有人还想打乱自己的生活，甚至想要自己的姓名，那这一切又和你有着怎样脱不了的干系呢，历枫。乔喻无奈的放下手中签写文件的笔，心绪有些乱了，她也不知道是因为什么，本来她预计着历枫会在今天就会来找她，但是没有，心里有些无奈，又有些不甘，还有一丝愤怒，自己居然变得不像自己了，她无法不承认她很多时候都在想历枫，但很多时候都在强迫自己不去想这个女人，但是就是感觉这个女人像是有毒一样，老是在她的脑海里不肯散去。她不在这里的时候还好，即使想了也无所谓，因为就算想见也见不到，但是现在她回来了，想见却不能见，因为不能软弱，不能堕落，所以见不如不见。再想，那么这次历枫的回归不像是要和自己叙旧说感情的，那么是来要自己的命吗。
　　……
　　“小姐，二小姐到了。”
　　“哦，这么快啊。”这边历枫送了季玥回去就接到下面的人汇报。
　　“是的，我们已经接到二小姐了。”
　　“问她打算去哪，我去接她。”
　　“……”电话另一端沉默了一阵子后“小姐，小小姐说她要先回历宅见老爷。”
　　“嗯，告诉她我晚点到。”
　　“是。”
　　小柔，你还是回来了，何必强求，当家人不好吗，我永远是你的姐姐，你永远是我的妹妹，我会用家人的爱来弥补我所给不了你的你想要的，感情若是能强求我就不用离开了，若是能先来后到我和余静遥就不会分开了。
　　一个多小时后历枫的车缓缓驶入历宅的车库，然后进屋，
　　“哇，这么人齐啊！”历枫看着屋里的人说了句，因为她看到就连历枫也回来了。
　　“小枫，别贫，待会儿跟哥哥来书房。”
　　“哦~”
　　“枫！”历霆之后白柔也喊她了。
　　“回来了？”历枫温柔的笑笑，却是姐姐给妹妹的笑容，不含任何杂质，都是感情，但却不是白柔想要的感情，但白柔还是接了下来，
　　“嗯，我想你！”
　　“我也想你，好妹妹。”历枫这话是发自真心的。
　　“你回国是~”白柔想问历枫回国是打算做什么，她知道历枫去米国是不打算再回来的，还没问完历枫就进电话了，
　　“什么事。”历枫看了一眼来电显示，走到一旁接电话，问的冷静。
　　“她出问题了。”打电话的是凯莉。
　　“怎么回事。”
　　“有人正在跟她的车。”
　　“嗯，看紧了，有什么事马上汇报，共享位置，我现在过去。”
　　“怎么了，小枫。”历枫挂了电话历仲实开口问。
　　“爷爷，我有事情要做可以先出去一下吗，很快回来。”历枫决定不说实话，卖个萌再说。
　　“什么事啊，都要吃饭了，你妹妹好不容易回来。”历旭昇也搭话了。
　　“爸，真的有急事，我很快赶回来。”
　　“是啊，爸，你知道小枫的。”尉迟琳嘉也帮忙了，唯独历霆和白柔不说话。
　　“嗯，去吧。”历仲实放人，其他人还能有什么意见，历旭昇，
　　“路上开车注意安全。”
　　“知道。”
　　“我等你回来。”白柔虽然没表现出来，但语气里淡淡的都是委屈。
　　“嗯。”其实历枫不想和她说明白，就一直当家人不是很好吗，她也是真心疼爱这个妹妹的。
　　“小枫，有空我们聊聊。”历霆也终于开口了，历枫不会不知道她是要干什么去，但是他要是去见乔喻的话，依照历枫的性格会暴走，那就真的很难搞了。
　　“晚点吧。”
　　“嗯，开车注意安全。”
　　“现在怎么样了。”历枫一出门马上就给了凯莉电话。
　　“还没事。”
　　“嗯，盯紧。”
　　“放心。”
　　“是什么人。”
　　“不清楚。”
　　“保持通话，我马上让人去查。”
　　“是。”
　　“记住了，动她者，死。不用留情。”历枫大概猜到了有可能是谁，于是补充了句。
　　“明白。”
　　“历枫，”凯莉电话没挂，但是历枫手机又进了个电话。
　　“嗯。”
　　“先别动手，我马上处理。”男人说的匆忙，但表达却是重点。
　　“你还有多少时间你看着办。”
　　“嗯，谢了。”
　　“丑话我已经说过了，我不会再说。”
　　“嗯。”
　　“你不想死就马上停下来。”男人挂了电话就马上给肖远打电话。
　　“呵呵~”
　　“死到临头还笑，快停下！”
　　“你关心我？”
　　“我靠。”
　　“别多管闲事，放心，你没死我是不会那么容易就倒下的。”
　　“你是不是疯了，你不清楚历枫是什么人吗。”
　　“所以你就一直这么怂。”
　　“我这是怂？和她挣我有什么好处？”
　　“没别的事就挂了，我很忙。”肖远不耐烦了。
　　“……。”季童也不管了，挂了电话。挂了电话以后还是让人去盯住了，免得他真的搞出了什么事情，于是就有了一出自己人打自己人的好戏。季童暂时还想不明白，肖远即使掌权维享，但他哪里来的能力和致远和历枫对抗，这不是以卵击石式的找死吗。
　　这边凯莉也一直跟着乔喻和跟着乔喻的那个人，看见那些人把车子加了速贴上了乔喻的车，不过乔喻好像也发现了她被跟踪了，所以她不慌张，反而把车减了速，来贴近凯莉的车，这倒是让开很好奇了，她是怎么发现自己的，按道理说乔喻能发现前面的就已经很不错了，所以凯莉也开始欣赏这个叫乔喻的女人了，之前她一直想不通为什么历枫出国了还那么放不下她，让自己看紧她保护她，原来是这样。但是很奇怪的是又贴上来了几辆黑色小轿车穿插在其中护着乔喻的车，看的凯莉都有点蒙了‘这什么情况啊！’于是马上给历枫说明情况。
　　“先看着，先查清楚前面的路况，查好了告诉我。”历枫的意思是让凯莉查清楚前面有没有什么悬崖边急转弯的，以防这些人要在这种地方下手，历枫不想乔喻伤到半分更不愿意拿她冒险，更不会拿她的命去赌运气。
　　“收到。”凯莉秒懂。
　　作者有话要说：
　　Anothersunrise,anothersunset又一次日出又一次日落
　　Soonit'llallbeyesterday转瞬一切都会是昨天
　　Anothergoodday,anotherbadday好的一天坏的一天
　　whatdidyoudotoday你又如何对待今天
　　Whydowechoosetochase为什么我们选择去追求
　　Whatwe'lllose我们终将失去的东西
　　Whatyouwantisn'twhatyouh□□e你所有拥有的并不是你想要的
　　Whatyouh□□emaynotbe你所拥有的也许不会
　　Notbeyourstokeep不会永远属于你
　　……
　　Couldyoubemylove你能成为我的爱吗
　　——《jaroflove》曲婉婷
　　咳咳，大家给我几天时间去把前面的回一遍捋一捋继续出发(?˙▽˙?)
　　(?í_ì?)?为灾区祈福


第43章四十三、为何而归
　　“乔总，我们来做个交易吧。”这边的乔喻也接到电话了，是一个男人的电话，开口就要做交易。
　　“什么条件。”乔喻也不废话，现在的状况也轮不到她做选择。
　　“我很简单，弄倒历枫。”
　　“我要是不答应。”
　　“这条路的终点就是你的终点。”
　　“那看来我没得选了。”乔喻的气场很冰冷，和男人轻浮的语气形成了强烈的反差。
　　“我相信乔总是个聪明人。”
　　“对我有什么好处。”
　　“我更相信乔总是个爱惜生命的人。”言外之意就是你若答应你的命就保住了。
　　“呵呵，肖总，难道不知道我最反感的就是威胁？”乔喻冷笑。
　　“哦？乔总居然知道我。”
　　“现在这么想要我命的不就只有你？”
　　“所以。”
　　“但是我很有兴趣你要怎么弄倒历枫。”
　　“哈哈，果然，乔总是个聪明人，但是我凭什么相信你。”
　　“你凭什么不相信我，墨暄要弄垮一个维享对我来说也不是难事。”‘……’乔喻的心里一万只羊驼奔腾而过，这人是有病吧，明明是你找的我，不信我找我玩吗。
　　“乔总霸气，看来留不得你了。”
　　“没有我，你哪里来的诱饵。”
　　“……。”男人一下子无言以对，他没想到乔喻这么清楚状况，本来还想用办法控制一下这女人，没想到反而秒被套路。
　　“现在，要么把你的人调走，要么等着他们车毁人亡。”乔喻嘴角带着弧度看了眼自己车子周围的车提醒肖远。
　　“哦，乔总这么有把握？”肖远心有不甘，居然被个女人算计。
　　“要试试？”
　　“如果乔总乐意。”果然下一秒，肖远的人的车就向乔喻的车靠了过去，要下手，可惜还没靠上，他的人的车就被刚才穿插进来的车撞开了，于是就在高速上开战了，也开展了一场生死时速，乔喻的车被护在中心，凯莉紧跟其后，外面的车持续碰撞，但是乔喻只是冷笑着看着，她也会被碰撞到，但是淡定得很，凯莉也不得不佩服这个女人，这么淡定。
　　“怎么样，肖总，还要继续？”
　　“呵呵，既然这样你为什么还要答应我。”肖远也看不懂乔喻。
　　“她的存在对我没任何好处。”乔喻说的相当冷陌，让话听不出真假。
　　“是这样，乔总，我读的书少你不要骗我才好。”呵呵，乔喻你开玩笑的吧，这道上的还有谁不知道历枫对你的宠爱，不论黑的还是白的。她那句‘动她者，死’貌似已经没几个人是不知道的了。就这样的保命符还对你没什么好处？你骗鬼呢。
　　“这个我没必要和你交代吧。”乔喻是个掌握主动的人，不会给机会任何人。
　　“既然要合作我当然要清楚你的想法了。”
　　“哦，肖总，你就是这么和我合作的？”乔喻看一眼窗外要要自己命的车然后开口讽刺肖远。
　　“呵呵，我这不是要和乔总开个玩笑嘛，我马上让他们离开。”
　　“嗯。”
　　“那我们有空见面再说。”
　　乔喻不回话直接就挂了电话，看了一眼倒后镜，发现肖远的人果然走了，那些后来穿插进来的车也离开了，唯独凯莉的车依然在，而凯莉也没打算躲闪什么，反正都被发现了，再躲也没任何意义。然后乔喻拿起手机给韩云发了条信息后乔喻默默想的是‘历枫，你到底想怎样，你说过的，不纠缠的，那你为何又要一次又一次的踏进我的生活，打乱我的节奏，你要怎么样才肯放过我，我又该拿你怎么办。’
　　“他们已经离开。”而这边凯莉也如实告知历枫情况。
　　“嗯，她怎么样。”
　　“没受伤。”
　　“嗯。我还有事，就不过去了，接下来的事你看着办。”
　　“是。”
　　挂了电话，历枫急转弯但并不是回历宅，而是在下一个路口转了进去，直到一座别墅前才停下了车，一停车马上就有人迎了上来，
　　“历小姐，我们少爷已经在书房恭候多时，请。”说话的是一个四五十岁的男人，是这里的管家。
　　“嗯。”意思是带路的意思。
　　“到了，没事我就先退下了。”到书房门前管家给历枫如此说到。历枫等管家离开了就推门而进，男人看见她马上从椅子站了起来，
　　“来了？”
　　“你老实告诉我，你们回来的目的是什么，别等我查出来，你知道我的手段。”历枫不需要给他客气，拉开椅子坐下就问。
　　“……。”
　　“呵呵，既然目标是我，就别碰她。”看见季童沉默，历枫懂了。
　　“别误会，我回来不是要害你更不是要害她。”
　　“你能代表他？”
　　“……。”
　　“所以，还是那句话，动我可以，我陪他玩，动她，我就让他死，下次别打电话给我让我等你交代，你看着办吧。”
　　“历枫你变了。”
　　“呵呵，我变了还是你变了，又或者我们是一样的。”
　　“历枫。”历枫出了季童家的门就接到了尉迟琳嘉的电话。
　　“嗯。”
　　“看来安全到达了。”
　　“是这样最好。”
　　“呵呵，怎么，这么想她不去见她？”
　　“还不到时候啊~”历枫嘴上说的轻松眼里都是算计的广。
　　“哦？说到底你回来还是为了她~”尉迟琳嘉不是第一这样认为的人，理所当然也不是最后一个。
　　“嗯哼，有些事能看穿但不能说穿啊，嫂子~”
　　“爷爷会知道的，历枫。”突然尉迟琳嘉严肃了起来。
　　“知道什么？”
　　“别装，你比我更清楚。”
　　“嗯，那又怎样。”
　　“你不担心爷爷找她麻烦。”
　　“呵呵~”一瞬间历枫的笑完全没了笑意，都是冰冷，尉迟琳嘉心里复杂了，开口，
　　“你还想对爷爷下手不成？”
　　“不知道。”这下子历枫是真的不知到了，爷爷是她爱的人乔喻是她不能没有的人，若是这两人杠上了，她是里外不是人，但是“她现在还是她。”历枫补了句。
　　“噗~怎么着，你还想把她变成你不成？”尉迟琳嘉被历枫的冷幽默给冷到了，于是笑着问。
　　“我要把她变成我的。”
　　“……，你还要不要脸啊，历枫！”尉迟琳嘉无奈了，忍不住问。
　　“脸是什么，能帮我追到乔喻吗？”历枫无耻反问。
　　“……，OK，你赢了。”
　　“呵呵~嗯。”历枫又回到了正常的语气状态。
　　“还不打算回来，小柔等着你回来吃饭呢！”
　　“嗯，拐个弯马上到，别等，你们先吃。”
　　“这我可做不了主，你自己给小柔说去吧。”
　　“……。”好样的，还敢算计我，你给我记着，以后一定加倍要回来，历枫心里狠狠的想着。
　　“怎么样了？”挂了尉迟琳嘉的电话，历枫又给凯莉打了个电话，历枫想，说到底自己还是放不开这个女人，如果有药吃了能忘了这个女人，她绝对二话不说吞了，异国的夜晚估计就不用因为想她而彻夜难眠，更不需要想她而自我催眠，每一晚都像漫长的没有天亮一般。
　　作者有话要说：
　　大家能说说看了的感觉吗，我写的好迷茫啊，又不想将就[小纠结]


第44章四十四、狼烟起
　　“回来了？”
　　“嗯，爷爷你们怎么还不吃饭呢！”历枫一进餐厅就看到所有人都在位置上却所有人都没动手。
　　“等你啊~”历老爷子说的悠悠地，明显有些怨气。
　　“呵呵，我不是让你们别等我了吗。”历枫也说的委屈。
　　“是啊，可是有人不肯啊~”历老爷子看了白柔一眼才开口，历枫一看这样就明白了，是白柔在等自己，‘唉~’在心里暗叹了一口气，然后笑着走了过去在历仲实的下一位白柔的身旁坐下，
　　“先吃饭吧，小柔坐了那么久飞机也应该累了，吃晚饭早点洗漱一下休息吧。”历枫嘴角带着淡淡的弧度开口。
　　“嗯，混了一整天倒是终于说句人话了，混孩子！”历老爷子洋装生气的就对历枫训到。
　　“是是是，爷爷说的对，我是混孩子，小柔才是你的孙女嘛~”历枫这话的怨气说的可重了。
　　“好了，爷爷，历枫你们别闹了，快吃饭先吧，我都快饿扁了！”一旁的白柔看他们根本没停下来的意思，只好开口打断。
　　“听到没有，老人家，还天天和我呛，这样会短命的！”历枫故意气历仲实。
　　“历枫！”
　　“小枫！”
　　听到这话历旭昇历霆尉迟琳嘉她们异口同声的开口，就连白柔，
　　“快向爷爷道歉，枫！”
　　“这都怎么了，我孙女和我开玩笑你们都怎么了！”历仲实看着这群大惊小怪的人训斥到。
　　“……。”一下子所有人都无声了，咳咳，要是我们敢这样估计手掌早就被打淤青了，好好好，你孙女你孙女，你孙女能开玩笑，我们默默看着就好。
　　“吃饭吧，都干嘛呢。”历枫适时卖个萌让大家都好下台。
　　“就是，开饭。”历旭昇马上顺着台阶就下。
　　“小枫，跟我上来。”晚饭后历仲实就开始来真的了。
　　“哦！”历枫靠在沙发上一边打游戏一边答得随意，但是心里却不是这样的随意。
　　“爷爷，我好久没和历枫一起聊天了，不如先让我们聊聊再让她上去？”白柔也觉得历仲实没啥好事，于是请求到，但是历枫却，“你在这里等我，我一会儿下来就跟你聊天，别走开啊，我很快回来~”历枫快速操作把游戏完成，屏幕显示出胜利的字样，语音里还有敌方对骂的声音，但是历枫却迅速退了出来站起身像个姐姐一样揉了揉白柔的头发温和地笑着说到。
　　“……，嗯！”白柔也不能再说什么了。
　　“呵呵，你看，不是爷爷不答应你啊！”历仲实也笑着给白柔说到。
　　“嗯，爷爷！”
　　“小枫，你这次回来是因为什么，你要说实话，你要知道爷爷知道也不少。”历仲实在大红木书桌后面坐下语气严肃的问，一反刚才的温和亲切模样。
　　“既然爷爷都知道，还希望我告诉你些什么？”刚好历枫也是遇强则强的人，所以她在历仲实面前才如此的乖张狂妄，而不是因为她是她历仲实的孙女才如此过分，而历仲实看中的正是历枫的这种天生乖张狂妄。
　　“你还记得你出国前你是怎么给我说？”
　　“记得。”
　　“怎么说的，你再给我说一遍。”
　　“嗯，我说我不会再回国，这里没有我想要的任何东西，让你放我离开。”
　　“嗯，爷爷劝你留下，你非要离开，怎么又回来了，小枫。”历仲实看起来是在问，但实则在讽刺。
　　“呵呵，我想你了嘛。”历枫实际也不知道历仲实知道多少，所以能打马虎眼的事绝不认真对待，瘫在沙发上就开口。至于历枫她承认的是她是有个人放不下才走的，又是因为有个人放不下她才回来的。
　　“瞎扯！你说，你和这个女人怎么回事？”历仲实生气了，还甩出来了照片。
　　“把她拍得不错，挺美的。”历枫嘴角带笑地站了起来走到桌子前拿起照片来看，看完还悠悠地开口说了句。
　　“怎么回事。”历仲实也不恼，谁让他历家那么多人就唯独看的起历枫，要是她现在不是这么狂妄估计历仲实才会生气。
　　“什么怎么回事？”历枫依旧打哈哈，并不打算正面回应。
　　“小枫，你再这样别怪爷爷不先把丑话说在前，我打算把墨暄收过来。”历仲实说到底是块老姜，很辣的。
　　“嗯，我没意见。”
　　“真的没意见？”
　　“嗯，没意见我把致远还给她。”
　　“你！”历仲实这下子消化不过来了，什么关系才能这样，而且这也完全不像历枫的行事风格。
　　“爷爷，你想知道什么？”历枫也不绕圈子了，既然历仲实都明说要对那个女人下手了，不管真的也好假的也罢，她也不能放任不管。
　　“你和她什么关系。”历仲实也了解了问题的严重性，但确实不知道历枫对乔喻什么感情。
　　“呵呵，我倒是想和她有关系。”历枫笑的无奈，说的也无奈。
　　“你回来都是因为她？”历仲实问的明了。
　　“是。”历枫也答的清楚。
　　“没关系你做什么维护她？”
　　“我喜欢她。”历枫答得很干脆，一点都不拖泥带水，也不隐瞒。
　　“你~！”历仲实这下子是彻底反应不过来了，他孙女说她喜欢另一个女人，这发生了什么，这要放什么飞机？
　　“所以，谁都别想动她，即使是爷爷你我不行。”
　　“你的意思是要对爷爷下手？”说句实话历仲实也忌惮历枫的心狠手辣和手段，这个女娃年纪大了却大局观比谁都大，看事情是一看一个准，分寸拿捏起来比自己这个过了大半辈子的人还好，有时历仲实都会有种想做掉历枫的冲动的，但是她又是他最宠爱的孩子，他不想这样。
　　“我不会对爷爷下手，但是她的东西只要不是她不想要的，谁都不能动，也不能少。”言外之意就是谁拿了她的玩具我就抢谁的玩具还给她。
　　“她这么重要？”历仲实也管不上她孙女喜欢的是男人还是女人了，为了那个人居然连爷爷都敢动了，所以直接来了句。
　　“我的命。”
　　“唉～”历仲实听到历枫的回答长叹了一口气，意思是我是不会允许这种事情发生在历家的。
　　“我无所谓。还有，爷爷你找人跟我我没意见，别动她，拍照也不行。”历枫自然懂这个意思，而且自己会被历仲实派人跟派人调查历枫也是一点都不奇怪，身处这样的环境，不被跟才是有鬼的，所以她没觉得有必要大惊小怪，不是看电视剧，看到照片然后很生气然后整句‘爷爷你居然跟踪我’这样的话。所以历枫说完就转身，反正有她就有我，你反不反对同不同意我一点不在乎，说完就要转身离开书房，
　　“回来！”但是历仲实却喊住了她。
　　……
　　“刚才的事已经查清楚了。”这边韩云也在给乔喻做汇报。
　　“嗯。”意思是你说。
　　“就如之前调查的那样，他们要对付的确实是历枫，但是，”
　　“但是要趁机整垮墨暄也是无可厚非的。”乔喻补充了句。
　　“我也是这样分析的，另外我还让人调查过跟在你后面的车子。”
　　“是谁。”
　　“历枫的保镖，凯莉，刚一看照片觉得眼熟，原来就是上次在法国历枫替她挡了一枪那个女人。”其实韩云没这么啰嗦的，但是还是想帮历枫一把。
　　“你什么时候这么啰嗦的。”乔喻果然不高兴了，于是数落韩云。
　　“……。”韩云无语了，这都是为了谁啊，还要被怼，好无辜啊。
　　“她那边有什么情况。”
　　“历枫在你一出事的时候确实离开了历宅，就汇报而言说是往你那边的方向出发了，但是后来又去了肖远的别墅，然后又回了历宅，据说他们家最小的妹妹白柔回去了。”
　　“嗯，盯住她，我要了解她的一举一动。”
　　“……。”还说你不是喜欢她，谁信！
　　“了解清楚了没有，她为什么回来？”
　　作者有话要说：
　　才知道有个主持人也叫尉迟琳嘉，我的天呐，当初想角色名的时候只是觉得这样的文字搭配起来没那么弱不禁风而已，没想到啊没想到~


第45章四十五、矛盾
　　“真的要这样做？”
　　“怎么到现在都你都还没学会以大局为重啊，女人哪里都有，黎子华。”
　　“我是知道女人哪里都有，但是她就只有这一个。”
　　“你这么儿女情长怎么做大事。”
　　“可是、可是……”
　　“你别可是了，你难道想一辈子被一个女人看不起？”
　　“当然不想！”名叫黎子华的男人立刻就否认了。
　　“不想就别犹豫。”
　　“犹豫？呵呵！”
　　“怎么？”男人似乎感觉到黎子华有些异样。
　　“没怎么，可能你说的对，我是不该再犹豫。”黎子华嘴上说的如此，但是心里想的却是，犹豫？呵呵，别逗我了好吗，一切看起来都像在为我好一样，但别以为我傻，从头到尾你都在利用我罢了。不过他说的也没错，自己确实不能让一个女人看不起，这让他很愤怒，心理会变得很变态，所以才会回来对自己爱的女人不择手段的下手，不知羞耻的算计，对身边的毫无底线的利用。
　　“知道就好。”
　　“呵呵~倒是你，你这么做不怕你家那位知道了会弄死你？”黎子华戏谑着问身边西装革履，一副绅士模样的男人。
　　“这你就不用管了。”
　　“哦~倒真是人有多大胆地有多大产啊，怪不得你这么成功。”
　　“你这话什么意思。”男人侧过头来眯着眼看黎子华，眼里都是寒光。
　　“呵呵，你还不舍的我有衫长裤短。”就是这么自信，事实也是如此，男人需要他来当诱饵来诱捕那个女人，但是，
　　“你别以为我不敢对你下手。”男人也不是吃素的。
　　“当然，肖远你打算怎么处理。”黎子华也知好歹，识趣的转移话题。
　　“废物利用。”
　　“哈哈，季童听到了估计会杀了你。”
　　“哦？肖远和他什么关系？”男人似乎黎子华的这句话也感兴趣了。
　　“哈哈，是你这种人永远理解不了的关系！”黎子华转过身一边笑着一边说着就一边往外走去，他可不觉得在这里和这个男人废话没有意义的事。
　　“我理解不了的关系。”男人嘴角挂起来了角度，眼神飘远，好像思绪也跟着眼神一起飘远了，然后轻轻的重复着这句话。
　　“乔总，可还记得我？”
　　“……。”这边乔喻也是忙不过来的被电话骚扰。
　　“哈哈，还是这么冷淡啊，看来历枫也没能改变你呢！”
　　“……。”
　　“乔总？”男人叫乔喻就是不肯进套不肯先开口说话，于是试探性的开口，看看她是否依旧还在听。
　　“嗯。”乔喻也给足面子回了一个字，这个字同时也意味着这是你接下来开口说话的最后机会，你最好悠着点开口。
　　“乔总，我希望你不管将来发生什么事都可以放肖远一马。”从乔喻的沉默中知道乔喻已经知道了自己是谁，但季童也不意外，毕竟墨暄比起致远估计势力也差不到哪里去，再说乔喻能在商场里站住脚就证明她我不会是个吃素的，所以季童也不拐弯抹角，直接就开门见山说了自己的要求。
　　“凭什么。”
　　“历枫。”
　　“哦？”
　　“我知道肖远想做什么，我会帮你，但也请你到时候能帮我放他一马。”
　　“如果我不，又怎样。”乔喻也是个骄傲的人，不过如此看来历枫也在为自己对这个男人施压了，所以才会有这通电话的吧。
　　“相信你也不希望历枫会受伤或者更严重。”季童也是个聪明人，所以只是试探性开口。
　　“你凭什么这样觉得。”
　　“这你就不用管了，我自有依据。你就说你到底帮还是不帮吧！”
　　“你和肖远什么关系？”乔喻好奇，这季童到底和肖远是什么关系，能让这个骄傲的男人来求自己到时候放过肖远，乔喻很肯定这件事对她来说是一点难度都没有，因为她现在的直觉很确定历枫只要遇上自己就会输，碰上自己的事就会上心，杠上自己的事情不出事还好一出事她准会疯，想到这些乔喻的嘴角情不自禁的带起了弧度，这个女人已经不是自己想怎么办有办法怎么办了，或许就像和肖远说的那样她的存在对自己没任何好处，除了也没有什么不好，但是她会乖乖束手就擒吗，还有，她真得有那么爱自己吗，乔喻下意识的这样想。
　　“呵呵，我和历总是一样的。”言外之意就是都是落花有意流水无情啊！
　　“哦？你怎么和她一样？”乔喻听到历枫不禁就来了几分兴趣。
　　“乔总还不知道？”
　　“我应该知道什么？”乔喻好笑着反问。
　　“哈哈，乔总，有意思有意思。”呵呵，这个女人怪不得能把历枫捉的那么妥妥的。
　　“彼此彼此。”乔喻淡淡的回了句。
　　“呵呵，有道理。”事实上就是彼此彼此，所以才说自己和历枫是一样的，唉~
　　“嗯。”算你有自知之明。
　　“那乔总我说的事？”牛已经吹上天了，那还是要说回正事的，所以季童也不废话，捉紧机会就来。
　　“我考虑一下。”乔喻沉默了一下，开口回了句。
　　“那好，我等乔总你的好消息。”季童也知道不能逼，这女人就像肖远一样，越逼越狠，所以自己和他才会走到今天的地步。
　　“嗯。”
　　居然回来都那么久了还不找自己，挂了电话乔喻就开始想，因为历枫确实超出了她的预想，她本来认为历会快很快就来找自己的，结果看看，都快一周过去了，她就是没来见自己，也没和自己说半句话。而且，身边都是女人，一会儿是季玥，一会儿是凯莉，还挡子弹，想想就来气，现在好像说又回来了个白柔，好你个历枫，这么有骨气是吧，我看看你想怎样，看看谁先熬不住。乔喻的思想就如此的在不自觉的情况下把历枫归入到了她的范围里，待她清醒过来的时候，她既不是惊喜也不是惊吓于这种心情，而是无奈，可能真的不能再这样了，不管向前走一步还是向后退一步都要开始做点什么了吧，对历枫她有没有杀心乔喻到现在还不清楚，但说到底现在的自己很生气她没来找自己倒是真的，是不是有些账要好好算算了，历枫。
　　“他怎么样了？”想过之后，乔喻拿起电话给一个保镖打去了电话。
　　“昨天刚刚回国，今晚刚去布诺酒店见了一个男人，大概半个小时左右就出来了。”
　　“看到是谁了没有。”
　　“没有，这个男人进去和出来的时候都改了装。”
　　“嗯，继续跟着。”
　　“是。乔总……”
　　“说。”
　　“那个男人出了酒店以后，我派去跟的人回来说，这个男人好像是去了历家的方向……”
　　“好像？”乔喻捉住字眼，开口反问。
　　“这个~这个~我们的人被发现了，跟丢了，但是他在发现我们之前走的就是历家的方向没错。”
　　“嗯，历枫有什么动静没有。”
　　“没有。”
　　“嗯。”没有动静，也是好动静。
　　乔喻有些看不懂这局戏了，和历家的人有关系？答案现在暂时不可而知。会是历枫想要自己的命？不会是她，要是是她自己估计早就是咸鱼了。那保守猜测是历家家里的人了？不管是上位者还是扫地的都有可能。那么能在历枫眼皮底下动作的，扫地的绝没这种胆量，所以真是历家的人的话，那么这个人身份肯定不简单。他会不会也动历枫，乔喻突然来火，若是这男人敢动她，肯定让他吃不了兜着走。
　　作者有话要说：
　　选在清晨时分走出你家的巷口
　　看着昨天擦肩而过
　　未熄灭的街灯问我到底告别了什么
　　当我失去你那眼中美丽的温柔
　　当你决定就此放手
　　我的生命之中再也没有
　　剩下些什么阿
　　除了沉默
　　——《不要对他说》
　　发个歌词来表达一下我的心情~


第46章四十六、调戏
　　“乔喻，我们有好久不见了吧！”
　　“嗯，有几年了。”
　　“过得还好？”
　　“然后你想问什么。”乔喻看着站在自己对面的男人问到，懒得和他废话。
　　“没什么，明天有时间吗，一起吃个午饭或晚饭吧。”
　　“黎子华，你这么闲吗。”
　　“呵呵，你还是没变，还是那么苛刻。”黎子华也开口反击。
　　“哦？我还不需要你来评价我。”
　　“你说的是，那不知道你明天是否愿意和我一起吃饭？”黎子华也不打算和她争论这个问题，还是约饭吧。
　　“恐怕乔总没时间和你吃饭了，因为我已经约了乔总明天吃饭。”
　　“你什么时候约了我？”乔喻听到声音回头，等她说完，然后完全不给面子的就拆台。
　　“哦~乔总还真是贵人多忘事啊，这么快就忘了和我的约了~！”历枫对上乔喻的视线嘴角带笑然而却说的幽怨。
　　“原来是历总，久仰大名。”黎子华看见历枫就知道她是谁了，之前回国时就调查过乔喻的近况，所以历枫自然也在内了。
　　“呵呵，客气，我也没什么大名，你又怎样久仰。”历枫很不爽这个男人看着乔喻的眼神，好像无时无刻都在宣誓着他要占有乔喻一般，所以历枫也不打算给黎子华什么客气了。
　　“怎么会，致远可以说是本市，国内甚至是整个商界的领军企业，历总自然功不可没。”
　　“哦？是吗，乔总，你觉得呢！”历枫不看黎子华反而侧过头去问乔喻，那感觉就是，我厉害吧，快来夸夸我。而乔喻却是这样的，
　　“你们聊。”然后就准备离开。
　　“喻儿！”黎子华看见乔喻要走立即就开口。
　　“乔喻。”历枫同样，但她在叫完之后立马因为这个男人对乔喻的称呼而感觉到了反胃。同样乔喻也是如此，停下要离开的脚步忍不住开口
　　“黎先生请你自重。”
　　“怎么了，我以前都是这样叫你的。”
　　“……。”乔喻无奈了。
　　“呵呵，黎先生是吗？”历枫听到这话火就来了，好啊，你都这样调戏我的女人了我还怎么忍你。
　　“嗯，我是黎子华。”
　　“哦？不知是哪家公司的老总？”历枫本不是小瞧人的人，但是不该惹到她的底线。
　　“我刚回国，马上就要上任红韵集团的CFO。”黎子华当然不能错过在乔喻面前炫耀自己能力的机会了。
　　“嗯，红韵我正想收购，不知黎先生觉得历某这样的想法可不可行？”历枫问的一脸真诚，但事实上就是在挑衅他。
　　“哦，历总还有这种想法？”
　　“历~历枫，你走不走。”乔喻都看不下去了，她怎么这么幼稚，为了一句话就闹脾气。乔喻不认为历枫是那种做事不经大脑的人，收购红韵根本就是个亏本生意，红韵这几年惹了不少事端，闹了不少官司，可谓是谁碰谁倒霉，所以墨暄都不会去想的事，致远难道就没有这种远见？当然不可能，很明显就是这家伙在闹脾气了。
　　“去哪？”历枫好奇，不是不要理我了吗，怎么又让我跟你走了？但是这种晚宴历枫本来就不喜欢参加，无奈她那个嫂子因为她老哥回来了都要罢工了。也是，人家牛郎织女好不容易见面自己怎么坏人好事，所以只好，自己出马了，当然，这只是其一，要是她历枫不想来谁还能逼她不成，所以说到底她会来不过是因为乔喻会来罢了。
　　乔喻都懒得回她了，转身就走，你不走我走，你爱来不来。
　　“诶，你等等我。”历枫见她又不理自己了，她也不急，赶紧跟上。走在前面的乔喻虽然不理历枫，但是冷陌的俏脸上的唇边很明显的就带起了弧度，当然历枫是看不到的。
　　“枫！”
　　“嗯？”
　　“什么时候回来？”
　　“应该晚宴结束就回去了吧。”历枫和乔喻往外走着，但是历枫感觉好像她们现在的关系就像回到了一开始那样，乔喻给的都是冷陌。正想着的时候，历枫的电话就响了，接起就在乔喻身边聊了起来。
　　“嗯，回来的时候给我带一点糖炒板栗，我很久没吃了。”
　　“好。”突然历枫又补了句“你吃过晚饭了没有？”
　　“嗯，吃了。”白柔奇怪，历枫明明知道历宅的一日三餐一向准时，现在都已经8点多了，怎么可能还没吃晚饭，“你旁边有人？”
　　“没有。”历枫否认了。
　　“嗯，早点回来。”白柔又不傻，而且她也猜的八九不离十了。
　　“好，我太晚回去你就先睡吧，明天给你买也一样。”
　　“知道了。”
　　挂了电话历枫依旧和乔喻走在一起，谁也不说话，但是很明显，乔喻是不悦的，历枫也看出来了，所以不惜火上浇油，
　　“乔总吃过晚饭没有？”
　　“……。”乔喻不理她。
　　“要不要一起去吃？”
　　“……。”乔喻不理她。
　　“乔总？”
　　“……。”乔喻依旧不离她，自顾自的走。
　　“乔喻。”历枫一下子拉住乔喻，
　　“干什么，放开。”乔喻的语气冷的能冻死人。
　　“我不，你能拿我怎么样？”历枫看了一眼周围，刚才打电话没注意地点，现在一看原来是停车场，难道她要回去了？她也好像不会有捎自己一程的打算，所以直接就把乔喻逼在墙上，然后把她圈住。
　　“你，放开。”乔喻没开玩笑，现在她很不爽，但是说不出哪里不爽，她感觉她有些东西被抢走了，这让她很愤怒，但是她又不知道她什么东西被抢走了，这让她很恼怒，但她知道源头在哪，就是历枫刚才那个电话，因为电梯和车场空荡的原因，历枫和白柔的对话，乔喻虽然不能说全都听到了，但是听个六七成是没问题的了。
　　“不~放~”
　　“……。”乔喻又沉默了。一小会儿后，
　　“嗯？”历枫一下子慌了，因为乔喻既不是推开她也不说她，而是抬起手一把抓住历枫的衣领，就那么盯住她，眼里是历枫看不懂的东西，既不是爱恋，也不是感情，更不是欲.望，到底是什么？不过也许是因为爱的太深，所以对方的喜怒哀乐都能感受至深，所以历枫能清楚感觉到，乔喻在生气，
　　“你在生气什么，能告诉我吗？”历枫不恼被她这么盯住，反而温声问她。
　　乔喻还是不回答她任何话，只是把她衣服的领口抓住不放，历枫也任由她抓住，历枫也看着乔喻的双眼从最开始看不懂到最后看到的那个眼神变化，历枫清楚最后那个眼神很明显是悲伤，
　　“我，一直都在。”历枫忍不住拥上了怀里的人，在她耳边倾诉。
　　“放开我吧。”乔喻的要求，她好累啊，她算不清历枫，看不清历枫，她看不清自己，也不了解自己。
　　“你为什么不能给我一个机会？就当朋友好吗？”
　　“历枫，你先放开我吧。”乔喻已经放低姿态了。
　　“……。”
　　“电话。”很是时候的历枫的话又响了起来，乔喻尴尬提醒。然而历枫只是抱着乔喻一动不动，你不是冷陌吗，推开我啊，你敢推开我我就让你好看，历枫如此想着。而乔喻也不知道为什么自己不推开她，反而有些就连她身上淡淡的柠檬香味，好像这个味道能让她安心，但是她也不动，既不回抱也不推开。如果在以前乔喻一定会认为自己这样做只是为了不惹毛历枫。
　　“有人来了，先放开我好吗？我们去车上聊。”没办法了，历枫不放开她，看到有人来，她只好。
　　“嗯。”历枫只是不想她因为这事不高兴。
　　“去哪？”上了车乔喻问历枫。
　　“你去哪？”
　　“……。”乔喻无语了，这家伙的意思是要跟着自己吗，她家里不是有人等着她回去吗，还有时间在这里耗，不过也因为历枫这句话乔喻的心情好像好了些。
　　“什么事？”历枫的手机又响了起来。
　　“小姐，这边出事了，少爷又不在也联系不上！”
　　“怎么回事。”
　　“之前小姐把荣耀堂除了，所以这边的帮派都很慌，所以就联合起来……”
　　“呵呵，想荡平我们？”
　　“是这样的！”
　　“季嘉宏呢。”
　　“嘉宏哥少爷回国前一天让他去了法国帮二老爷办事。”
　　“知道了，你通知人帮我准备飞机。”
　　“是。”
　　“又要出国？”历枫挂了电话，开车的乔喻开口问。
　　作者有话要说：
　　我能原谅你的荒唐
　　荒唐的是我没有办法遗忘
　　早知道是这样如梦一场
　　我又何必把泪都锁在自己的眼眶
　　让你去疯让你去狂
　　让你在没有我的地方坚强
　　——《梦一场》那英


第47章四十七、转折
　　“不送我上去？”
　　“……。”
　　“呵呵，就一次吧。”
　　“下车。”
　　“……。”乔喻按历枫所说的地址送了她过去，但是到了以后历枫又要让乔喻送上去。唉～历枫见乔喻不理她也只好乖乖听话下了车往里走。
　　“嗯？”走到楼顶要上机的时候历枫一回头却发现乔喻就在她身后不远处，
　　“既然上来了，就和我一起走吧。”历枫说的非常认真。
　　“历枫，够了没有。”
　　“我说真的，不是在开玩笑，我一走很多人都在活跃着想要你命。”
　　“这个不用你管，人自有命，也就各安天命了。”
　　“哦？你还信命？”
　　“不信。”
　　“呵呵，你真是矛盾，我们走吧。”
　　“我是不会跟你走的。”
　　“你确定？”
　　乔喻没回答，只是用一种看白痴的眼神看着历枫，就像在说你说我确不确定，你是不是傻，就觉得你说一句跟我走吧，我就跟你走啊。
　　“呵呵，由不得你。”历枫收到眼神，诡异一笑就朝乔喻走了过去。
　　“你想做什么。”乔喻看见历枫笑的不怀好意的朝她走来，也警惕了起来，下意识往后退了一步。
　　“怎么，很害怕我？”
　　“……。”
　　“既然害怕，还为什么要上来？”
　　“……。”
　　“你是不是对我也动了情，嗯？乔喻。”
　　“别想太多，我会上来完全是在浪费时间。”乔喻也找不到借口回答历枫，只好嘴硬。
　　“哦？是吗，原来你这么舍得在我身上浪费时间，那就跟我走一趟吧。”
　　“你想做什么，放开我！”乔喻无语了，这人怎么动不动就喜欢对自己动手……
　　“我想做什？我想要你，你难道不知道吗，嗯？”历枫一个公主抱就把乔喻抱了起来，开始往回走要上机，边走边抑制住乔喻的抵抗，到底历枫是练过的人，乔喻根本挣脱不开，然后还边调侃着乔喻，但说的也是实话。
　　“你！”乔喻直接被气的话结。
　　“嗯，我是喜欢你，不对，我是爱你。”历枫反正都是死，直接作死到底。
　　“放我下来。”
　　“休想。”
　　“我还有很多事。”
　　“我找人替你忙。”
　　“你凭什么管我的事。”
　　“凭我不允许你受伤。”
　　“呵呵，我受不受伤和你有什么关系。”
　　“我会心疼。”
　　“……。”乔喻终于不闹了，但是，
　　“放我下来，已经很晚，我要回去，还有会议要开。”
　　“嗯。”历枫嘴上虽然这么答应，但却半点没有要放开她的意思。
　　“……。”
　　“就三天。”
　　“你一定要我跟你走？”
　　“是。”
　　“你是不是觉得我对你太好说话，历枫，所以你才对我这样有恃无恐。”
　　“你什么时候对我好说话过？”
　　“……。”
　　“所以，是我宠坏了你，让你在我面前都是无法无天，嗯！”历枫笑着回了句，然后又补一句“但是我乐意。”
　　“……。”乔喻想想，貌似是这样的，乔喻开始好奇历枫到底要做什么，不再抵抗，她为什么非要带自己一起走呢？有了一种想一探究竟的想法，于是她也这么做了，
　　“我打个电话。”
　　“怎么，还想找人来从我这里把你弄出去？”历枫说的时候语气里都是生气。
　　“交代任务。”乔喻听见历枫的话不禁下意识觉得，这人也挺好的，很会宠人，也很会生气，更会吃醋，被她爱着的人应该很幸运吧，但是不应该是自己。但是历枫又哪里知道乔喻想的是什么，否则又有乔喻好看的了。
　　“真的？”
　　“放开我。”乔喻忍不住给了历枫一个白眼。
　　“嗯。我在飞机上等你。”历枫放开乔喻说的轻松随意，但语气里透露的都是你敢跑你就完蛋了，乔喻也不是个软柿子，直接就怼，
　　“怎么，我要跑，你还想对我怎么样？”
　　“咳咳~”心思被看穿了，历枫好尴尬的咳了两声，然后，
　　“我哪敢对你怎么样呀！”
　　“哦？这么说就是有人会因为我遭殃了？”乔喻是谁，一句话的字眼是抓的死死的。
　　“嗯。”历枫也不否认。
　　“……。幼稚。”乔喻最终给了两个字历枫才转身去打电话。
　　放下乔喻，乔喻转身打电话后，历枫然后继续往飞机走，边走就边想，我幼稚吗，还好吧，而且她刚才是不是笑了？是笑我吗，如果是也还不错。话说回来，她是真的愿意和自己一起走吗，不耍花样？乔喻的态度，让历枫都开始怀疑人生了，在历枫的预想里，乔喻是会抵死顽抗的，但是并没有，在历枫的预想里，乔喻是不会送自己上来的，但是她上来了。历枫开始摸不清乔喻到底在想什么，搞不清她对自己到底有没有一点点的感情而言。
　　“交代好了？”十分钟后，乔喻也依她所言，没跑，上了机。
　　“去哪。”
　　“不远，也就邻国。”
　　“嗯。”
　　“你不问情况？”
　　“你打算说？”
　　“你问我就说。”
　　“我不问你就不打算说？”
　　“……。”是怪我不够主动的意思吗！历枫无奈了，这个女人怎么这么玩命！
　　乔喻也不问，也没打算再离她，转头看向外面。
　　“先睡一下吧，你醒了我再给你说。”飞机离地，开始平稳的时候，历枫是如此给乔喻说的。
　　“嗯。”乔喻也不拒绝，因为她确实很久没好好睡过觉了，既然现在有时间，自然睡觉要比和历枫瞎扯有价值的多。
　　“你有什么目的，非要我跟你走。”睡醒了一觉后，醒来乔喻看到历枫坐在她身边戴着副眼镜在很认真的看资料，那个样子是乔喻从来没看到过的，因为她真的很认真，和平时给自己耍无赖，在余静遥面前嗜血的模样都完全不同，说起来好像她的嗜血和自己还有些关系，但嘴犟是肯定的了。
　　“醒了，饿吗？”历枫放下手里资料看向乔喻，温柔一笑问。
　　“……。”呵呵，有钱人生活就是不一样，说包机就包机，说飞走就飞走，真是无语。
　　“先吃点东西吧。”历枫见乔喻不说话了，历枫就自作主张的给她点了餐。
　　“说吧。”
　　“说什么？”历枫装模做样的装傻。
　　“无聊。”这时餐也上来了，乔喻也无心和她扯淡，直接给了历枫一个白眼。
　　“我怎么就无聊了，嗯？”历枫好笑着靠上去问。
　　“走开！”乔喻居然脸红了，历枫也看到了，心里暗喜。
　　“我要你和我一起走其实没有别的意思，就是不想你受伤。”历枫想了很久要不要给她说实话，最后还是半真半假的说了。
　　“哦？你的意思是你就是我的救命符？”乔喻有些好笑了，怎么自己也是墨暄的话事人，怎么就连保命的能力都没有了。
　　“不是这个意思。”
　　“那是什么意思，历总~”知道乔喻是生气了，所以历枫也不打算和她闹了。
　　“肖远找过你了吧。”
　　“……。”她怎么知道的，乔喻知道历枫不会调查她的通话记录那么变态，那么能解释的就是这个人的智商确实不是一般的高了。
　　“肖远没什么，但是我担心的是季童。他为了保住肖远，会不惜一切代价，甚至他可以为了肖远去求你放他一马。”因为这种心情，没有人比自己更能有体会了，要是现在这个坐在自己身边的女人有什么三长两短的她也保不准自己会做出什么疯狂的事来，反正爱的人都没了，还有什么值得留下。
　　“……。”又被她说中了。
　　“所以，除了带你走，我现在还不想让他们联合起来。”
　　“嗯。”乔喻也不是个没远见的人，确实，要是季童为了肖远不受伤而委屈自己去给肖远委屈求全保他的话，自己这边做起事来也不方便，即使历枫能帮自己，但事到如今就算自己想利用历枫自己也下不去手了，说到底，自己对她还是动了情。
　　“乔喻，我都在，你不用一个人扛所有的事，知道吗？”
　　“历枫，我们什么关系？”你用什么身份来这么对待我。
　　“那你想我们什么关系？”只要不是没有关系，不是仇人的关系，其他什么关系我都能接受。
　　作者有话要说：
　　Iamyou,everythingyoudo
　　我就是你你做的一切
　　Anythingyousay,youwantmetobe
　　你说的任何话语你想我成为什么样的人
　　You’remewithyourarmsonachain
　　你就是我手被链条束缚着
　　Linkedeternallyinwhatwecan’tundo
　　永远地系在一起我们都无法解开
　　AndIamyou
　　我就是你
　　《IAMYOU》


第48章四十八、少了一分
　　“你知道你在做什么？”乔喻听了历枫的反问，很清楚的知道历枫是认真的，但是，她想接受又不敢接受，所以她转过头看向窗外，一直沉默了许久，历枫也不打扰她，就这么安静的等她的回答，最后乔喻才缓缓开口问了句。
　　“知道，又不知道。”历枫说的很无奈。
　　“什么意思。”乔喻转过头看了历枫一眼。
　　“你明知我回不了头。”
　　“……。”乔喻不可否认。
　　“所以呢，你是怎么定义我的，能告诉我吗？”
　　“好的还有很多，你可以不用在我身上浪费时间。”
　　“嗯。”
　　“所以，离我远点。”听见历枫的回答的肯定，乔喻的失落不是一点点，但是最后的理智让她坚强。她才发现，她不知道从什么时候开始，依赖着历枫给的安稳，纵容着历枫的靠近，相信着历枫的行动，了解历枫的想法，欣赏着历枫的放肆狂妄，但是虽然这样，回头的能耐她乔喻还是有的。
　　“但她们都不是你。”历枫在乔喻沉思之际，幽幽开口补充了句。
　　“……。”乔喻忍不住想要怼她，说话能不能一口气说完，这样下意识之后，她更惊讶的是，她此刻的心情是愉悦的，更是兴奋的，
　　“历枫，我们……”
　　“小姐抱歉打扰了。”就在乔喻要对历枫说什么的时候，历枫的保镖进来了。
　　“什么事？”
　　“我们马上就要降落。”
　　“怎么回事。”因为此刻离目的地应该还有半个小时的航程，历枫知道出事了。
　　“那边降落的地点已经被包围了。”
　　“呵呵，那就提前降落吧，让凯莉来见我，然后给二老爷捎个口信，我明天日落之前要看到季嘉宏。”历枫侧过头来看了一眼乔喻，眼里都是爱惜，然后才回头给保镖吩咐到。
　　“是。”
　　“你刚才想跟我说什么？”保镖出去以后，历枫回过头问乔喻。
　　“没什么。”呵呵，提前降落吗，是因为自己在的缘故吧。
　　“和你没太大关系，但是保护你不受伤是我的目的之一。既然荀庚的下场既然没能让他们学乖，那他们也该时候退场了。”历枫像是看穿了乔喻一般开口解释。
　　“有时候你真是可怕。”乔喻听完历枫的话，悠悠地说了句。
　　“那你怕我了吗，嗯？”历枫问的语气温柔，但都是落寞和失望。
　　“你觉得如何。”
　　历枫不在追问了，而是唇边勾起了弧度。
　　“历枫。”
　　“嗯？”
　　“若是有一天我动了你的家人你会怎么做。”乔喻不看历枫看向外面，却问了历枫这样一句。
　　“……。”历枫也一时也被问住不知该如何回答。
　　“……。”历枫的沉默让乔喻也沉默了。
　　“我知道你不会没有原因就动手。”降落之后，历枫在站起来之前给了乔喻一句。
　　“呵呵，那若是我要的是你的命，你又当如何？”乔喻很惊讶，历枫居然选择了自己，那是她的家人啊，就看得那么开？
　　“呵呵，我的命早就不再是我的了。”
　　“什么意思！”乔喻彻底蒙了，历枫这是什么情况，自己到底做了什么让她如此对选择？
　　“我们走吧。”
　　“我是错的呢。”
　　“这三天凯莉会寸步不离的跟着你，你乖一点别让她难做，好吗？”历枫不答，回过身上前拥住乔喻，这感觉让乔喻一点都不好，让她有一种历枫在跟她生离死别的感觉，
　　“你有什么还没有说，不交代清楚我不知道我要凭什么听你的。”乔喻不蠢，历枫这是反常的。
　　“黎子华是这次活动的策划者。”历枫也不隐瞒。
　　“你调查我？”
　　“呵呵，我不傻，不用调查，他对你的感情，我比他强烈的多。”
　　“……。”都这种时候了，她居然还有办法来撩自己，乔喻也是服了她了。
　　“但是我调查他是真的，所以你希望我要怎么做。”历枫问的认真。
　　“你指的是什么。”
　　“黎子华。”清晰明了的三个字，敲进了乔喻的心里，怎么办吗，再差的也是曾经的恋人，难道我应该说他该死吗。
　　“嗯，我会看着办的，尽量不要他的命。”
　　“嗯，该怎么做就怎么做吧。”他能对付历枫，呵呵，下一个就是自己了，她不认为黎子华还对她拥有着所谓的爱情，毕竟时间让他和自己都变了，都不再是在学校里的青葱岁月，也不再是谈谈梦想就能过一天的人了，那还谈什么为了所谓的曾经的感情来保住一个要自己命的人。现在就只有这个人这么蠢了，处处想的都是自己，命都不要为的都是自己，这一刻，乔喻把一切都看的无比清楚，她轻轻抬手回抱着历枫开口。
　　“你确定？”历枫诧异了，她以为乔喻会袒护着黎子华。
　　“嗯。”
　　“你喜欢我吗？”虽然知道不是时候，也太着急了，但历枫还是问了出口。
　　“不是还有事要处理？快走吧。”乔喻轻轻推开历枫转移话题。就现在而言，虽然清楚自己喜欢上了她，对她动了情，但不敢的还是不敢，不敢依赖，不敢软弱，不敢放松，不敢相信，不敢后退，自己是一点退路都没有，万一一旦输了，死没关系，但是该算的账又怎么能不算清，谁都不能阻止，也不是一个历枫就可以改变自己的想法的。说到底，还是不够爱，还是少了一分爱。
　　“嗯。”唉～，历枫心里也清楚了，什么也不再说了，
　　“韩。”与历枫分开之后，乔喻到了住的地方就给韩云打了个电话过去。
　　“怎么回事，为什么之前突然给我个电话说要出国？”
　　“这边发生了些事，你可能需要回来了。”
　　“好。”
　　“你回来之前先帮我找两个身手好一些的到这边来。”
　　“怎么了，是不是那个家伙开始动作了？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，他对你还真是真爱啊！”
　　“什么时候那么多感慨的。”
　　“那你打算怎么做，除掉？”
　　“别无选择的情况下。”
　　“服了，你们果然是一路的。”
　　“呵呵。”
　　“那人你打算怎么用？”
　　“跟着历枫，随时配枪。”
　　“这么紧张？”
　　“她死了对我没好处。”
　　“也是。”
　　“那之前你和肖远的计划还进行？”
　　“当然。”乔喻在和历枫这么谈过之后衡量了一下，确实还不是惹毛这个家伙的时候，自己还有很多事情需要利用到他，甚至是季童，毕竟历枫她是再也没把握了，若是说自己还能利用她，那都是因为她让着自己，宠着自己的结果，就凭这个家伙的智商不可能看不出自己的手段。
　　“你真的要对历枫下手？”
　　“你觉得呢？”
　　“……。”韩云无语，谁知道你啊，都是什么毛病。
　　“给我盯紧了肖远的一举一动，还有我那个舅舅也盯紧了。”
　　“嗯，收到。那个~”
　　“什么。”
　　“你觉得乔智钊真的和这些事有关系？”
　　“你觉得你会怎么对待一个抢了你家产的外人。”
　　“咳咳~我可没有这么多家产给我外孙！”
　　“呵呵。”
　　“我明天回国，明天晚上到公司，你给我下个任命书，我要进公司，里面估计有内鬼。”
　　“什么职位。”
　　“人事部经理。”要查人，就没什么位置比这个位置合适了
　　“嗯。”
　　“我家慕薇之前我不在你没为难她吧。”
　　“哦？你家的？之前是谁不要回来的？”
　　“咳咳，瞎说什么，我不可能说那种话。”
　　“是~吗~？”
　　“哈哈，乔喻，你变了。”
　　“什么意思？”
　　作者有话要说：
　　杀不死你的东西只会让你更强大，更坚强
　　Justme,myselfandI，
　　只做我自己，
　　Whatdoesn'tkillyoumakesyoustronger
　　杀不死你的东西只会让你更强大
　　Standalittletaller，Doesn'tmeanI'mlonelywhenI'malone
　　站得高一点，当我独处时不代表我感到寂寞
　　YouheardthatIwasstartingoverwithsomeonenew
　　你只听说我和别人有了新的开始
　　ButtoldyouIwasmovingonoveryou
　　但告诉你我已经凌驾于你
　　Youdidn'tthinkthatI'dcomebackI'dcomebackswinging
　　你不会想到我会回来，我会惊艳复出
　　《stronger》


第49章四十九、作死
　　“乔总，你在利用历枫。”来这里第二天早上吃早餐的时候凯莉现在乔喻身后开口。
　　“如何见得。”乔喻也淡定。
　　“她还在你房间。”
　　“嗯。”
　　“所以你就是在利用她。”
　　“怎么，你很紧张她？”乔喻没有跟着凯莉的思维走，而是挖了个坑，但这个坑让她的语气都变味了。
　　“是。”凯莉答得干脆。
　　“哦？”
　　“乔总，她喜欢你，我们都知道，但是我喜欢她。”
　　“嗯。”
　　“你不打算说什么？”凯莉蒙了，这个女人到底怎么回事。
　　“我要说什么，让你离她远点，还是我会离她远点给你机会。”乔喻喝了一口杯子里的牛奶淡淡开口到，心情很复杂，明明应该放手但是又舍不得，想抓住，却又不敢。
　　嗯，话说历枫确实还在她的房间里，想起昨晚，乔喻是觉得又好气又好笑，
　　“你进来做什么。”乔喻看了一眼擅自进她房间的历枫问，此时乔喻正好开完视频会议洗过澡躺坐在床上翻书。
　　“自然是找你。”历枫看见这样的乔喻哪里还移的开眼，恨不得吃人。
　　“不是很忙？”
　　“嗯。”历枫自然知道乔喻指的是那些帮派联合起来的事。
　　“什么时候有结果。”
　　“这么相信我的能力？”
　　“……。”乔喻翻书的手顿了一下然后继续，心理却在吐槽，这人还要不要脸。
　　“呵呵，最快明天。”历枫也习惯了这样的乔喻，所以也不在意。
　　“你在做什么？”相比历枫说的话，乔喻更在意历枫的动作行为。
　　“困了。”因为历枫脱了鞋就躺在了乔喻的身旁的位置上。
　　“……，出去。”乔喻也是无奈了，都不知道还说什么，所有话都只剩这两个字了。
　　“好累，不想动。”
　　“历枫，你最好马上出去。”
　　“我不呢。”历枫现在是逮着机会就在乔喻面前作死。
　　“行。”你不走我走，乔喻说着就合上了书起身想要下床，却被历枫一把拉住，
　　“你要去哪啊？”
　　“……，放手。”
　　“我不！”
　　“幼稚。”乔喻回头看了一眼历枫，整个脑子里都是这两字，然后脱口而出。
　　“我幼稚吗，那你喜欢吗？”历枫是要贱到底了，管你怎么样。
　　“……，放，开。”
　　“睡吧。”历枫说着就一把把人扯了回来，顺势捞进了怀里，抱紧躺下，鼻尖乔喻身上的味道是梦寐以求的淡淡香水味。
　　“你是不是有病。”乔喻果然不是一般人，一点都不挣扎，说不出她是留恋这怀抱，还是有自知之明挣扎是没有用滴~但是鼻尖的淡淡柠檬香味让她熟悉，让她留恋。
　　“嗯，你就是药。”
　　“……。”乔喻心里想这人少撩自己一会儿是不是会死。
　　“明晚我们就回去。”
　　“解决了？”
　　“嗯，准备好回去怎么对付我了没有？”历枫一语说破之后的关系。
　　“所以别靠近我，放开我。”乔喻先是一惊，然后镇定，呵呵，是啊，这家伙看来是比自己会想的多，会算计的多，也狠的多。所以她也不打算否认，让她知难而退吧，但历枫却，
　　“你舍得要我命吗，嗯？”
　　“……。”乔喻翻个身背对着历枫，不说话，历枫也放松她让她转身，
　　“像这样，放松你可以，放你走我办不到，怎么办。”历枫像问乔喻，也像在问自己。
　　“所以你就强求着我接受你？”
　　“我强求过你？”
　　“……。”确实没有，一直没有。
　　“肖远没你看的那么简单，他可能是头脑简单了些，但是季童都会给他兜着，所以你在接触他的时候你也要提防着点季童。”历枫也不闹了，认真的给乔喻建议。
　　“他和季童什么关系。”乔喻也调查过这两人的关系，可是很奇怪，季童和肖远除了是同学的关系之外就是商场对手的关系了，乔喻也猜想过他们是恋人关系，但是调查结果是他们从来没有在一起过，而且他们在学校的时候就一直是竞争对手，不管是学习，还是追女生，甚至两人曾为一个女人两人大打出手，所以怎么看他们都不像，但是他们离开各自后，感情生活又是干净的，到底是怎么回事。好像历枫很清楚他们，于是乔喻下意识的就回头
　　问了一句。
　　“呵呵，他们在作死。”
　　“那你在做什么。”这下子乔喻懂了，那他们在作死，你又在做什么。
　　“呵呵，你想我对你做什么，嗯？”问的相当的贱。历枫是这样想的，就现在而言既然你既不挣开我也不拒绝我，那就是接受我的，所以她在说话的时候分寸就会更过分，她在试探乔喻的底线。
　　“……。”乔喻不说话，起身，懒得再和你扯。
　　“唉～”眼看着乔喻就要发作，历枫赶紧拉住，
　　“我不说了行不行，大半夜的别闹。”
　　“……。”乔喻无语了，这是我的房间，到底是谁在闹，但是和她也说不清楚，一个字，忍。
　　“别生气了，饿不饿，我们要不吃点东西再睡？”
　　“滚！”乔喻忍不住了，这人真的很欠。
　　“哈哈~”历枫终于笑了出来，
　　“知道吗，这就对了，生气就表达，不用忍着，至少在我面前你不用。”
　　“……。”这人有毒啊！搞那么多事事情就是想让她生气？推开历枫的手，下床穿鞋就要往外走，这次是真的要走，和这人没法交流，但却听到，
　　“嘶~”历枫倒吸一口气，乔喻停下脚步，回过身，
　　“怎么回事。”
　　“额，就是刚才处理事情的时候不小心挨了一下。”历枫说的像犯了错小孩一样。
　　“嗯。”
　　“呵呵。”
　　“很好笑？”乔喻看着历枫笑眼里多了很多复杂的情感。
　　“没事，这种事又不是第一次。”
　　“……。”
　　“没事，不用看。”
　　乔喻不走了，而是走回历枫身边解开她的衣服，检查着她刚才推的地方，解开纱布是刀伤，伤口不长却很深，一定很痛吧，刚才她没动静应该是因为自己并没挣扎也就没弄到她的伤口，现在倒好，这一推，又出血了，说她也真是的，这都不缝针？
　　“怎么不缝针。”乔喻一边问一边找凯莉拿医药箱。
　　“怕你嫌弃。”历枫在乔喻眼里看到了心疼，心想这伤是受得值了，但又不想乔喻会有负面情绪，所以就贫。
　　“……，你正经一点会不会死。”乔喻忍不住问了出口。
　　“不会，但你会离我很远。”历枫也无奈。
　　“累吗。”乔喻问的让历枫心漏了一拍。医药箱也拿来了，乔喻坐在历枫身旁替她清理伤口，一边问。
　　“累。”历枫看着认真为自己处理伤口的女人答，历枫答的让乔喻心慢了一拍。
　　“为什么还继续。”
　　“只有一个你。”言外之意是，我别无选择。
　　“你喜欢我什么？”乔喻抬起头看着历枫的眼问。
　　“一切，也包括你想要要我命。”
　　“你！”乔喻语结。
　　“更喜欢你现在会为我心疼！”
　　“我给不了你想要的。”乔喻沉默了一会儿后回答到。
　　“你学会勇敢接受了吗，乔喻？如果没有，你又怎么知道你给不了我想要的。”
　　“历枫。”
　　“嗯。”
　　“我们不一样，我不是个适合和谁在一起的人。”
　　“然后？”
　　“你！”乔喻才发现，历枫常常都会让她无言以对。
　　“你怎么知道你适不适合，你试过了吗，是黎子华还是别的男人，还有你让我离你远点你已经晚了，是你不让我走的！”历枫提到这个男人就开始生气了。
　　“……。”这都能吃醋，乔喻也是醉了，自己这都和她还没有关系呢。
　　“你是不是想回去找他！”突然历枫像疯了一样一把抓住乔喻替她清理伤口的手，然后凑近乔喻的脸盯住乔喻的双眼，眼里都是猩红的就问。
　　乔喻看着这样的历枫并不说话，唇边带起弧度，淡淡的笑了，很好看，历枫被这笑迷住了。然后更是惊呆了，乔喻亲了她。
　　“还记得之前在公园滑梯前你问的我有没有一丝喜欢你吗？”
　　历枫现在都没办法说话了，只是呆呆的点点头。
　　作者有话要说：
　　嗯，我悲剧了，我却想给我写的故事个喜剧，多复杂的心情~唉～


第50章五十、勇敢
　　两人想起那天:
　　“乔总你好。”
　　“你是？”
　　“我是在历总的秘书，我姓张。”傍晚的时候这个自称是秘书的人找到了乔喻。
　　“嗯，有什么事。”乔喻听到历总二字便知道是历枫了。
　　“是这样的，我们历总正在等你，不知道乔总是否有兴趣见她一面，她明天就要回米国了。”张秘书说明厉害。
　　“……，带路。”乔喻思考了一下还是答应了。
　　“乔总到了。”
　　“嗯。”张秘书没带乔喻到哪里高档的地方，而是把她带到了离她公司不远的公园里，而历枫就躺在公园娱乐设施的滑梯口上定神看着天空，乔喻离远就已经看到了，但似乎没察觉她们的到来。张秘书看着不远处的历枫，
　　“那乔总我就先走了，你自己过去吧。”
　　“嗯。”
　　“来了？”秘书离开后乔喻走了过去，俯身居高临下的看着历枫，而历枫也不生气，反而开口。
　　“嗯。”
　　“我还以为你不会来见我了。”历枫开始闭上眼，嘴角带着笑，看起来很满意也很满足。
　　“哦？历总还有以为的时候？”乔喻问的戏谑。
　　“嗯，对你，我从来就不敢肯定，还有，我说过你再叫我历总我就会惩罚你的！”历枫依旧闭着双眼，但是却开口很认真。
　　“何苦。”
　　“嗯，最近好吗？”历枫不再和乔喻纠缠这种乔喻理解不了的话题，历枫睁开眼看着乔喻而问的温柔。
　　“你过得好？”
　　“呵呵。”历枫有点难以相信了，这是表示她是再说她也在想我的意思吗？因为自己无时无刻不想她的。
　　“没事我就先走了。”
　　“乔喻，还记得吗，你还欠我12小时，上次你提前走了。”
　　“所以，历~枫你想怎样。”
　　“还给我。”
　　“有人在等你，回去吧。”乔喻的语气有些奇怪。
　　“嗯？”
　　“我还有很多文件要处理没时间和你闲聊。”乔喻说完就要转身走，却被历枫拉住了裤腿，虽然这样看起来很流氓，但是历枫却是一点这样的自觉都没有。
　　“你干什么！放手！”
　　“拉我起来。”历枫一脸淡定。
　　“……。”乔喻无奈。
　　“快点啊，你不是还有很多文件要处理吗。”历枫嘴角微扬。
　　“……，……，……。”乔喻心里一万只羊驼奔腾而过，这都是什么人，还给自己耍无赖，忍住一脚踹死她的冲动，然后伸手拉她起来，却不料人没拉起来反而被历枫一用力带了下去，让乔喻撞进她的怀里，
　　“你干什么！”乔喻要发飙了，因为她周围的空气都开始凝结起来，气场可以冻死人了，而历枫却，
　　“乔喻，有想我吗，我很想你，每分每秒。”毫无底线的表白着。
　　“呵呵。”乔喻冷笑，想我？当我是睁眼瞎是吧，你这些天身边的女人一个都没少，还敢说你想我，乔喻下意识想的是这个。
　　“放开！”
　　“我不！”
　　“你！”
　　“嗯，我在。”历枫语气既无赖又宠溺。
　　“你在不放开就别怪我不客气了。”
　　“呵呵，你想怎样。”历枫笑的温柔，问的宠爱，而且手收的更紧，抱紧了怀里的女人，她是真的不打算再放开了，所以还想再努力一把，你会愿意和我一起看以后的日出日落吗，乔喻。
　　“嘶~”呵呵，不放开是吧，乔喻也不是好惹的，对准历枫的肩膀就是一口，虽然已是初冬，但是历枫穿的也不算很多，所以咬的疼痛历枫还是清晰可感，让历枫到吸了一口气，但是她并不在意，还开口调侃，
　　“我是你咬的第一个吗，呵呵。”历枫手轻抚上乔喻的后脑勺笑着问到，语气里都是宠爱。
　　“……。”乔喻听到历枫的话，真是无奈了“历枫，你到底想怎样，你说过你不会纠缠的，你那样做算什么，你现在又算什么。”
　　“嗯，你舍得我吗？”历枫不答，低声轻问，气息打在乔喻的耳边。
　　“……。”乔喻既不承认也不否认，她不知如何面对历枫。
　　“和我在一起吧，乔喻，我不只是喜欢你，我是爱上你了，成瘾了，戒不了了，如果你也有一点点喜欢我，就和我在一起吧，乔喻，好不好？”我也不知到该如何做到这辈子不去纠缠你。
　　“……。”乔喻给了历枫沉默，历枫接受了乔喻的沉默，
　　“我懂了，我会离开的，再也不会打扰到你的生活，以后照顾好自己，你不吃饭我会心疼。”却就在历枫说出这种绝情的话之后要离开之时，乔喻却抓住历枫的衣领不肯放，依然保持沉默。
　　“我学着放开你，趁我现在应该还能回头。”历枫无奈一笑，心里却想着，以后得夜晚都注定无眠，你这个女人真是不负责任，
　　“让我最后再抱你一次吧，乔喻。记得以后有什么事你都不用一个人扛，我走了，但是琳嘉还在，你找她，她会帮你。”
　　乔喻不说话，静静的听她说，然后只是抓住她的领口不放。
　　“呵呵，喜欢我让人给你送的餐吗。”历枫见乔喻不回答，于是转移话题，分别本来沉重，虽然乔喻也许不是，但自己绝对难受。
　　“历枫。”
　　“嗯。”
　　“你了解我多少。”
　　“等你告诉我。”
　　“那你凭什么说你喜欢我。”
　　“我不喜欢你，我爱你。”
　　“呵呵，爱从你嘴里说出来是这么的容易？”
　　“对你，很容易。”
　　“是吗。”那余静遥呢，凯莉呢，季玥呢，是不是也一样的简单，乔喻也觉得她疯了，她意识到那个时候的她就开始了对历枫的占有和嫉妒。
　　“你什么意思。”
　　“没什么意思。”乔喻置气起来也是不可理喻的。
　　“你不告诉我，我根本就不知道你在想什么，你是怎么想的！”历枫无奈。
　　“你不是爱我吗，难道你不知。”
　　“……，”历枫无语了，一阵沉默之后，历枫像悟到了什么似得开口，
　　“你的意思是你是喜欢我的？”
　　“你走吧。”乔喻既不承认也不否认。
　　“乔喻，我给你时间，我等你想清楚，等你接受我。”在历枫眼里，乔喻这就是在默认，这样一来就是还有机会的，所以走了就真的什么都没了，就这样历枫又不走了。
　　所以事到如今，乔喻亲了她，
　　“乔喻，你是接受我了吗？”历枫呆呆的问。
　　“你觉得如何。”乔喻好笑的看着她反问。
　　“你就是我的命。”历枫根本不知该表达些什么，反应过来却给了乔喻这么一句，然后抱紧了眼前的人，生怕灯光会把乔喻带走似得，泪水滑落湿了乔喻的肩膀。
　　“嗯，你说的对，我有很多的不敢，所以没有尝试就开始放弃。”
　　“那现在？”
　　“和你试试。”
　　“嗯嗯，嗯嗯。”
　　“可以放开了没有。”
　　“不放。”
　　“你怎么这么幼稚。”
　　“随你怎么说！”
　　“……。”
　　“想好怎么和我面对我爷爷了没有。”两人终于安静下来，历枫很扫兴地就问。乔喻怎么会没想过，但现在不是讨论这个的时候。
　　“你怎么这么无聊。”说完乔喻就想翻身不理这个人。
　　“你可别动，否则我很难担保我会做出什么事情来！”历枫如此威胁着乔喻和自己面对面睡觉。
　　乔喻从没想过，她和历枫如此睡在一起是这么一件简单的事，如此自然的事，好像应该就本该如此一般，没有她想象的别扭和不安。或许很早以前，乔喻对历枫也不再是简单的喜欢了吧。
　　作者有话要说：
　　你曾渴望的梦我想我永远不会懂
　　我失去你赢了一切却依然如此冷清
　　有谁又能让我倾心除了你
　　你我之间难道没有剩下一点点
　　一点曾经刻骨铭心的眷恋让你挂念
　　我只能说如今我已无处可躲
　　当我默默黯然回首
　　当我看尽潮起潮落
　　输了你赢了世界又如何
　　《输了你赢了世界又如何》
　　呵呵，我输了~输给了你~却依然忍不住要宠着你~


第51章五十一、不一样
　　“要回来了吗？”
　　“嗯，最晚后天。”
　　“那边的冬天冷，记得穿多件衣服。”
　　“嗯，你~你们也是。”历枫下意识就看了一眼乔喻才回答。
　　“房里还有人？”
　　“……，嗯。”
　　“谁啊？”
　　“是乔喻。”
　　“你们现在在一起？”白柔这话问的一语双关，既是在问你是不是在一起了，又是在问你们现在是不是待在一块儿。
　　“是！”历枫也答得一语双关，都是。
　　“历枫，我们很久没有一起吃饭了吧，你回来我们一起吃饭吧。”该是时候聊聊了。
　　“可以。”这次历枫没有看乔喻，因为还解决的事什么时候都不能拖着，否则就会被事情越带越远，然后没法回头，就像自己对乔喻一样。
　　“赶了，我这边爷爷已经催我们吃饭了，等你回来再聊。”
　　“嗯，帮我问候爷爷。”
　　“你不会给他打个电话？”
　　“呵呵，话费贵，我付不起！”历枫开了个玩笑来掩饰自己的不想行动。
　　“你打，我帮你充话费！”
　　“还是别了，爷爷知道了又要追着我打。”
　　“呵呵，你还怕这个啊，爷爷都好多年没打你了吧，再说我都回来了，我帮你挡着点，放心吧！”
　　“额~”历枫一下子尴尬了，抬眼看了看乔喻，然后，
　　“你先去吃饭吧，不然爷爷该着急了。”
　　“嗯，有空聊！”
　　“好。”
　　“那个乔喻~”历枫换了视频就开始勾搭乔喻说话，乔喻也算给面子，
　　“什么事。”但是语气不善。
　　“额，你先别生气，听我解释！”
　　“解释什么。”乔喻听历枫这么说突然来了兴致，想要看她怎么扯淡，而且看历枫着急她也觉得挺有意思的，所以一脸戏谑的看着历枫。
　　“那个，我和她没有关系的，她只是我妹妹~”
　　“嗯，没有关系，那她怎么是你妹妹，你们到底什么关系。”乔喻看着历枫就反问。
　　“咳咳，所以最多也就是家人的关系！”
　　“哦？是吗~”
　　“是是是~真的！”那样子就差举着手指对灯火发誓了~
　　“那凯莉又是怎么回事。”乔喻显然是秋后算账的，而且这笔账好大。
　　“关于这个，之前我说要安排一个人在你身边你还记得？”
　　“就是她？”
　　“嗯。她身手不错，而且她挺聪明的。”其实本来历枫想说她撬锁挺厉的，但是又怕乔喻误会。
　　“就这么简单？”乔喻表示质疑。
　　“真的！”面对乔喻历枫是真的怂，要是让下面的人看到都不知道会怎么谣言她了~
　　“还有什么没交代清楚。”乔喻再接再厉，这让她感觉挺好玩的，虽然才一天，但是好像生活因为历枫变得不一样了。
　　“没有了吧~”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那个季玥又是怎么回事？”
　　“她是，她是，~”
　　“她是什么。”乔喻看着历枫犹豫开始严肃起来。
　　“她是喜欢白柔的，哈哈~”历枫是故意的，让你整我，现在扯平了。
　　“……，幼稚。”乔喻无奈了，这人怎么无聊成这样了~
　　“嗯，你相信我吗？”
　　“季玥和季童一样？”都是和肖远一伙的？乔喻比较关心这个，再说了，乔喻又不傻，要是历枫真的喜欢她们就不会一直追着自己不放了，会问她只是因为嫉妒心在作怪而已。
　　“你不信？”但是历枫确实认真的，以为乔喻不相信她。所以看乔喻不回答她，她就急了。
　　“过来。”看着历枫急，乔喻是又好笑又心疼。
　　“嗯？”历枫在乔喻身边坐下。
　　“我没有不相信你，如果你真的喜欢她们，今天我们就不会在这里，我又不傻。”乔喻侧身轻轻拥上历枫，算是给安慰。
　　“……，所以你是在逗我？”历枫一下子整个人都不好了。
　　“怎么，生气了？”退开，乔喻嘴角带笑的看着历枫问。
　　“没有~”历枫说的相当幽怨。
　　“呵呵，今晚还出去？”
　　“嗯，事情还没处理完。”
　　“历枫。”
　　“嗯？”
　　“面对我的时候你的智商在多少以上？”
　　“啊！”
　　“啊什么？问你呢！”
　　“额，这个，应该不高吧！”
　　“为什么？”
　　“因为，只要是你我就不用理智。”
　　“……。”这回答乔喻也是醉了，但从昨晚她的愤怒，和刚才的傻，她确实在自己面前没有多少智商可言，但不得不说这个人一旦在外面疯起来可就是要弄死好多人的，以后还是要管好了才行，先找弱点，
　　“历枫，你还怕什么。”
　　“好像没有。”
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　“你这是要瞒着我的意思？”
　　“真不是，我真的没怕过什么，以前小的时候只怕过爷爷打我~”
　　“……。”
　　“现在的话~应该就是——失了你。”失了你，我会疯，然后毁了一切，反正没了你这一切我都不需要，而且本来就不是我的。
　　“要是真的那样，你会怎么做？”乔喻脱口而出。
　　“毁掉一切。”
　　“你还有家人。”
　　“但是我没了你，命都没了，还谈什么家人。”呵呵，要我命的，往往有可能就是这所谓的家人，特别是这种家庭。
　　“嗯。先去吃饭吧。”算了，乔喻也不想再继续下去，怕她待会儿想多了就惨了，提前毁掉一切。呵呵，搞了那么久，原来自己真是她的命啊也犹如□□一般。
　　“好。”
　　“小姐。”吃饭的时候保镖进来了。
　　“嗯。”
　　“是现在拿进来吗。”
　　“嗯。”
　　乔喻正好奇着是什么，保镖就把东西拿了进来，原来试衣服，看上去是军服的样子，乔喻也不说话，就那么安静的看着历枫，看着她沉稳，疯狂和狠，完全和自己待在一起的时候判若两人。
　　“待会我走了，你就先不要到外面去，凯莉会跟着你，你乖一点。”保镖出去了以后历枫特别严肃给乔喻说到。
　　“会发生什么。”乔喻也问的认真。
　　“不会发生什么。”
　　“历枫。”你是当我傻还是当你自己傻。
　　“只要你安全，我就能理智。”一句话道尽所有心情。谁动了你我就弄谁，一旦杀红了眼难保我会六亲不认，挡我者死。
　　“嗯。”乔喻也懂了。
　　“我去换衣服，你要不要一起！”看乔喻答应了，耍贱的历枫又回来了。
　　“滚！”
　　“这么狠心呐~好吧，我自己去换吧~”说着就拿起一旁的衣服站起身来，手却被乔喻拉住，
　　“怎么了？”
　　“……，小心点！”乔喻低头一直沉默，历枫也不动纵容着她的沉默，许久之后乔喻终于蹭出了这三个字，历枫放下衣服，回身坐下拥上这个女人，
　　“我会回来的，一定，这一生我不会再让你一个人。”
　　“嗯。”乔喻用力抓住了历枫的衣服。
　　“相信我！”
　　“嗯。”
　　“小姐！”历枫换好衣服出来啥片季嘉宏也刚回来了进来找历枫，看到乔喻，一下子马上就反应过来了，自家老大的事永远都要第一时间了解，这个女人乔喻无疑，又能这样待在一起，于是季嘉宏，
　　“二少夫人好！”
　　“……。”历枫一下子以为乔喻会不习惯或者会不习惯，但是乔喻确实，
　　“嗯！”答应的何其自然。
　　“……。”历枫又无语了，原来还没适应的是自己~而乔喻这是看着一身戎装的历枫。
　　作者有话要说：
　　youbroughtthembacktolife
　　你把他们带回到了生活
　　nowi'maliveinside
　　现在我还活着
　　youbroughtthembacktolife
　　你把他们带回到了生活
　　tonighttheworldisonourside
　　今晚世界就在我们身边
　　ifeelthesparkignite
　　我感觉到火花点燃
　　youbroughtmebacktolife
　　你把我带回到了生活
　　backtolife
　　回到生活
　　ithinkimfallingforyounow
　　我想我现在已经爱上你了
　　butimafraidtoletitout
　　但我害怕让它出来
　　iusedtoholditinbutyou'resoworththeriskyeah
　　我曾经把它拿着，但你是值得的风险
　　《butterflies》
　　后面的该咋写啊~


第52章五十二、黑云压城
　　“回去。”
　　“再住一天。”
　　“不住。”
　　“不管。”
　　“历枫！”
　　“嗯，吃饭去。”历枫放下手机抬起头看向女人才说，屏幕一如既往游戏还在继续，她又为了眼前的女人卖队友了，果然不一会儿。历枫就把手机退回了界面然后黑屏。
　　“……。”看的乔喻是相当无语，这家伙是这么的不负责任吗？
　　“想在家里吃还是在外面吃，嗯？”
　　“……。”
　　“嗯，那就家里吃吧。”历枫又开始自作主张。
　　“历枫！”
　　“嗯？”历枫答应的柔情。
　　“……，没事。”所以乔喻话到嘴边又不知道说她什么才好
　　“嗯，我们明天就回去。”
　　“嗯。”
　　乔喻想不明白，为什么历枫这么不愿意回去，那天晚上说好最迟隔天就能回去，但她却在第二天早上回来说没那么快，却又不让自己回国，在这里，她每天都在早出晚归，也不让自己知道她在忙什么，乔喻以为历枫会自己交代清楚所以也没问，但没想到这家伙真能憋，愣是一句没说，反而每天硬是进自己的房间睡在自己的身旁赶又赶不走的，不过也还好，自己貌似也挺适应。
　　“乔喻。”在一起之后乔喻才知道，吃饭的时候历枫一向很安静的，但是现在她现在突然叫自己知道不是好事情了，但还是，
　　“嗯？”
　　“国内现在很乱……”
　　“嗯。”意思是你继续说。
　　“你要做好心理准备。”
　　“什么心理准备。”乔喻已经猜到几分情况了。
　　“不管什么情况，你要相信我一直都会在！”
　　“说吧。”
　　“……，动你外公的人，”说到这里历枫沉默了，
　　“……。”乔喻在沉默的等着历枫沉默，突然饭厅内气氛绣花针落地都会显得突兀。
　　“可能和我家的人有关系……”历枫很无语，自己才和她确定的关系，却在这种时候弄出这种事情，本来就可以说她对自己根本没有感情基础，说放弃自己是怎样的容易用脚趾头想都能想到，就连培养感情也都来不及……
　　“……。”乔喻沉默了，许久之后，站起身走了，历枫也不追，她需要时间，但是，
　　“凯莉。”
　　“是。”
　　“跟着她。”在这里也不见得安全到哪里去。
　　“明白。”
　　“嘉宏，查清楚了没有。”乔喻离开后，历枫让季嘉宏进来。
　　“初步查清楚了。”
　　“说。”
　　“确实有关系。”
　　“目的是什么。”
　　“利益。”
　　“呵呵，他很缺钱？”
　　“是。”
　　“怎么回事。”
　　“女人。”
　　“哈哈~”历枫听到这话突然大笑了起来，就连刚出门口的乔喻都听到了，
　　“怎么回事。”乔喻回头问凯莉，说没感情是假的，说不关心也是假的，说没关系也是假的，所以虽然像现在这样，还是不想她会怎样。
　　“我也不知道。”凯莉确实不知道。
　　“嗯。”但是乔喻却没有再进去，她现在也确实需要时间来消化这个消息，她该怎么做，能动他们吗，历枫就在那里，不动他们吗，外公的事就是她的心结，不解开估计这辈子过不好。
　　“什么女人。”真是好风流！但问这话的时候历枫已经游走在暴怒的边缘。
　　“是夫人。”
　　“我母亲！？”这下子历枫惊讶了。
　　“是。”
　　“说。”
　　“……，现在还没查清楚他为什么需要这么多钱给夫人，但貌似夫人并不是真的需要这笔钱，只是好像在让他知难而退而已！”
　　“这么有趣。”历枫现在真的想弄死他，要是他现在在自己面前，历枫一定会毫不犹豫给他一枪，为了乔喻，也为了父亲。历枫的母亲席蔚，父亲很喜欢她，她也是爱父亲的，虽然她经常都在欧洲那边经营家族生意和父亲聚少离多，但也是相当恩爱的，所以历枫是一点都不相信父亲会干出什么有损家族的事情来，所以事情就是另有隐情了，是什么呢，
　　“给我查。”
　　“是！”季嘉宏看着这样的历枫她也怕，怕她会突然暴走，会很严重的，不是没试过。他们几乎是一起长大的人，历枫十五岁的时候，因为席蔚到这边的时候不小心被其他帮派的人看上了，动了坏心思，她一怒之下，带着人去荡平了不少的小帮小派，不见血不回头，所以她在这里才让人如此害怕。眼看好不容易才有个人能收住她的戾气，却又搞成这样，
　　“那二少夫人？”季嘉宏还是忍不住问。
　　“呵呵，她在就什么都好说。”
　　“明白！”意思是她不在就又要腥风血雨的意思？季嘉宏的后背都是冷汗。
　　“明天回国，准备飞机。”
　　“是。”
　　而这边乔喻也开始了她的动作，
　　“韩。”
　　“是。”乔喻的冰冷让韩云只能会这么一个字。
　　“查的怎么样。”
　　“我前天进去公司，已经有点眉目。”
　　“谁的人。”
　　“……，历家。”韩云也犹豫了很久才开口。
　　“呵呵。”
　　“应该和历枫没关系。”
　　“嗯。”这个没人比她乔喻更清楚。
　　“那你打算怎么做？”
　　“血债该怎么还。”
　　“明白，什么计划。”
　　“先完成和肖远的计划，回去的时候我会告诉你地点，你通知他。”
　　“真的不管了？她可是真的爱你啊！”
　　“你的责任是什么。”
　　“执行任务。”
　　“嗯。”
　　“老爷，她们好像已经知道了。”
　　“那就让她回来吧，她已经不在需要就在她们身边了。”
　　“这个~”
　　“怎么。”此刻男人已经完全没了往日的温文尔雅，眼里剩的只有阴狠。
　　“她~她好像已经倒戈了！”
　　“哈哈~”
　　“老爷！”
　　“看来她是活够了，知道怎么做了吧。”
　　“是！”
　　“去吧。让黎子华来见我。”
　　“叔，你找我？”黎子华一进来看着男人就问。
　　“侄儿啊，你还搞不定一个女人？”男人满口的都是讽刺。
　　“叔这话是什么意思。”
　　“乔喻你到底能不能拿下。”
　　“这个女人这是需要时间的。”
　　“哦？多久，一个月，一年还是十年？”
　　“……。”
　　“她现在和历枫搞在了一起，你觉得你还有什么机会。”
　　“你说什么！”黎子华惊讶。
　　“我说什么？哈哈，怪不得乔喻会选择历枫，你看看你的蠢样，任谁看了都恶心。”
　　“你到底什么意思！”
　　“她们在恋爱，蠢货。”
　　“……，”黎子华这下子也反应不过来了，待他反应过来的时候，
　　“不可能的，乔喻不可能喜欢女人，她还是爱我的！”
　　“爱你，呵呵，你凭什么让她爱你，爱你够蠢还是爱你够懦弱，还是爱你够贪财？”
　　“你！”
　　“得不到的就毁灭。”
　　“不不不，我不能对她这样做，我喜欢她！”黎子华还算有良心。
　　“既然这样，那就毁了绊脚石。”
　　“你确定？”黎子华眼里，这个男人已经疯了，但却从来搞不懂他为何而疯，
　　“你到底为了什么？”
　　“我确不确定和你敢不敢行动并不冲突，还有不该知道的你不用知道。”
　　“行！”行，这可是你说的，到时候你可别怪我心狠手辣。
　　“我拭目以待。”就你，呵呵，你只能当炮灰，就连历家大宅里的那个老人也估计只有被她算计的份，不过让你去探探路也没什么不好，反正你的死活和我没半点关系。
　　“你别小瞧我。”我狠起来我自己都害怕，黎子华是这样想的。
　　“出去吧。”
　　“那我就不打扰叔了。”
　　“来人。”黎子华出去以后男人又让人进来。
　　“老爷！”
　　“你派人跟着历枫，有什么情况随时汇报。”
　　“是。”
　　历枫到底还是太年轻，太锋芒毕露，这就是她的弱点，在一个乔喻，估计那个是她的致命弱点，但是自己又不能伤她的这个弱点半分，否则会天下大乱自己也会因此死的很难看。
　　作者有话要说：
　　又见雪飘过
　　飘於伤心记忆中
　　让我再想你
　　却掀起我心痛
　　早经分了手
　　为何热爱尚情重
　　独过追忆岁月
　　或许此生不会懂
　　又再想起你
　　抱拥飘飘白雪中
　　让你心中暖
　　去驱走我冰冻
　　冷风催我醒
　　原来共你是场梦
　　像那飘飘雪泪下
　　弄湿冷清的晚空
　　原来是那麽深爱你
　　此际伴着我追忆的心痛
　　《飘雪》陈慧娴
　　唉～


第53章五十三、风雨欲来
　　历枫醒来发现自己睡在了个陌生的房间里，但是味道是熟悉的，那是她希望追逐一生的味道，但是不可能吧，自己应该在后上帝聊人生才是对的~
　　那天刚从邻国回来，乔喻就因为她外公的事和自己置气，不愿意和自己走，历枫没办法，一向都是依着她的，所以这次也不例外，就派人送她回去自己开车走。之后就是在那个急转弯的悬崖边那里被算计了，连人带车都撞到了海里，不是应该死定了才对，那现在是怎么回事？就在历枫思考着想要得出答案的时候，乔喻推门而进，
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样。”乔喻只是认为历枫的冷淡是在生气。
　　“还不错。”历枫也确实在生气。
　　“生气了？”
　　“没有，但是请问你是哪位？”历枫看着乔喻真诚的问到，而历枫也并非是真的失忆，但是她看到乔喻就是想这样抓弄一下她，她能救自己那说明多多少少还是有一点在乎自己的吧。
　　“你，说什么！”乔喻听乔喻这么问，突然不知该说什么了，她从没想过会有这种事发生，她以为历枫会就如她所说的那样，一直都在，但现在……
　　“你是哪位？”乔喻那一顿让历枫觉得乔喻是在乎自己的，所以又不厌其烦的重复了一遍。
　　“……。”乔喻不再说话了，她只是觉得自己什么都没有了，就如那天自己看着历枫的车撞进海里的时候一样，空空荡荡的，后来找借口离开后就马上打电话了解情况了，韩云当时就背骂的一脸懵逼，都没搞清楚状况就被说了个七荤八素，但是她知道乔喻是真的急了，但是既然如此在乎又何必出手伤害呢？
　　“诶~你别哭啊！”历枫惊呆了，乔喻哭了，虽然无声，但是好痛，历枫能感觉的到。
　　“对不起！”乔喻的泪滴在了床沿上，说完便想起身离开，她需要冷静一下，因为她现在只想弄死肖远。
　　“去哪？”
　　“你好好休息。”
　　“乔喻。”历枫一把抓住乔喻的手腕。
　　“你！”乔喻又被惊讶到了，她没失忆？！
　　“嗯，我怎么可能忘了你！”
　　“好样的。”说完就想要甩开历枫得手。但是历枫确实用剩下的半条命的力气抓住这个女人，
　　“对不起，别哭。”
　　“……。”乔喻一下子就安静了，你的意思是你在骗我你忘了我吗，乔喻的眼泪更凶了，依旧无声，依旧要离开。
　　“你爱上我了还想去哪。”历枫现在很肯定这个女人也爱上了自己，所以她用力一拽把乔喻拉了回来跌坐在床上，抓住不松手，
　　“别哭了好吗，我保证这是第一次也是最后一次。”
　　“……。”乔喻侧过头不看她。
　　“嘶~”眼看着这个女人这么傲娇历枫想起来让她转过头来看向自己，但是却好像碰到了伤口，让她倒吸一口气，这让乔喻也看向了她，
　　“碰到了？”
　　“嗯，疼！”
　　“碰到哪里了！”
　　“这里。”历枫指了指乔喻胸口的地方开口。
　　“你！”好样的，又骗我，痛死你活该，这下子的乔喻是真的生气了，再次站起来要离开。
　　“哪里都不许去。”趁乔喻站起来的机会历枫抓住机会又是拉了一把，这次就直接把人往怀里带了，但是冲击力和她身上的伤让她疼的不是一点点，俊美的脸上都渗出了汗，乔喻自然也看到了，于是，
　　“放开我。”
　　“还想去哪。”
　　“……，先放开我。”
　　“你先说。”
　　“你还小？”呵呵，怎么还像个小孩一样了，智商呢！
　　“反正也不大。”
　　“……。”
　　“呵呵，不走了吧，不走我就放开你。”
　　“……。”乔喻根本不打算和她再说话，但也不打算离开了。
　　“说说，这是什么回事，嗯？”历枫松开乔喻，但依旧让她躺在自己怀里才问，乔喻也顺从，毕竟她受伤自己也心疼的，找个舒服的位置躺好。
　　“什么。”乔喻似乎并不想解释。
　　“是肖远吧。”其实历枫也猜的八九不离十。
　　“嗯。”乔喻也不否认。
　　“是什么时候的事。”
　　“上次被逼到悬崖上的时候。”
　　“呵呵，这哥们想的不错。”都不怕我弄死他。
　　“什么意思。”
　　“他都不怕我疯起来弄死他。”历枫也直说。
　　“……。”乔喻一阵无语，然后问，
　　“你给我发的短信几个意思。”
　　“什么短信？”历枫装糊涂。
　　“没事。”
　　“别啊，你又不说，我怎么知道你在想什么，嗯！”
　　“你知道是我？”
　　“嗯。”历枫也想通了，坦然承认，
　　“但没想过你还会救我。”
　　“没想过反抗？”
　　“无力反抗。”
　　“什么意思？”乔喻听不懂这话了，求生不是人的本能吗，你怎么就无力反抗了，你是谁，你可是历枫，你要自救我不相信你没办法。
　　“你试过不知为什么而活吗。”历枫问的无奈，说白点就是没了信仰没了动力。
　　“嗯，你怎么知道是我。”虽然历枫曾经已经问过自己回国后要怎么要她命，但是她还是想不通凭什么就是自己。
　　“你离我最近。”
　　“……。”意思就是是个想要你命的人都会先找自己，是不是真的要拿你命就取决于自己了，
　　“万一你错了呢。”
　　“不会。”
　　“哦？”
　　“呵呵，我那天是被三辆奔驰夹击的。”
　　“这能说明什么。”
　　“说明想要我命的人只是想这看起来像是一场意外，但我有看到了红外线的射击在我的胸口位置晃动，那么就是造不成意外就会来真的，到这个时候谁最了解我，就只有你，我自然会选择前者，不管出于什么，我都不会挨一枪再游泳的。”通俗点就是死要面子。
　　“……，你~”就在乔喻还要说话的时候手机响了，瞄一眼，备注是红红晃晃的肖远二字，乔喻看一眼历枫，历枫回以一笑，
　　“让他再打两次。”
　　乔喻听话的不接。果然，电话接二连三的进来了，都是他，第三次的时候，乔喻接了起来，却不说话，倒是肖远沉不住气了，
　　“乔总，怎么，不开心？”
　　“有什么值得开心。”乔喻的语气又回到了冻死人的状态，对于肖远乔喻现在很生气。
　　“不是终于解决了历枫？难道这不值得你高兴！”
　　“哦？肖总那你觉得我应该高兴？”
　　“当然。”
　　“你确定她死了？”乔喻直接反问。
　　“现在确认了。”
　　“什么意思。”
　　“因为我感觉到了你要杀我的愤怒，但是乔总，成大事就要有取舍！”
　　“你觉得我舍了什么，又得了什么。”乔喻从来就不是个客气的人。
　　“你得到的将远比你失去的多。”
　　“哦？那我倒要拭目以待了。”
　　“当然，我们以后可是要好好合作了，还望乔总多多配合！”
　　“我什么时候答应要和你合作。”
　　“哦？难道乔总忘了，历枫是我们一起弄到海里喂鱼的，虽然还没证实死亡，但是失踪也没什么区别！”
　　“然后。”
　　“相信你也不想让历老爷子知道你干的好事吧！”
　　“你！”正所谓人生如戏，全靠演技，虽然自己现在就躺在历枫的怀里。但是，乔喻还是配合的给肖远演了一场。
　　“别这样，乔总，我也不是逼你，我只是希望我们能好好配合！”
　　“我拒绝又如何。”就这还不是逼？但乔喻态度依旧装的强硬，历枫低头看着这个女人，嘴角和眼里都是爱惜和笑意，毕竟她最后选的也是自己。
　　“乔总难道会算不清账？我自然不相信的！”
　　作者有话要说：
　　thatallIeverwanted我所想要的全部
　　wasyouandme就是你和我
　　allIeverwanted我所想要的全部
　　wastoseeyou□□iling就是看见你微笑
　　allIeverwanted我所想要的全部
　　wastomakeyoumine就是让你属于我
　　IknowthatIloveyou我知道我爱你
　　《allleverwanted》


第54章五十四、沉迷于你
　　“来了？”
　　“嗯！”是啊，我来了，但你变了，以前从来不会说这种废话的，韩云转头看向玻璃窗下大厅正在专心致志干大事的历枫，韩云的这个动作让乔喻注意到了，但是也不说什么，也许真的变了吧，她也看了一眼历枫。
　　“说说情况。”
　　“肖远和季童都真的以为历枫喂了鱼，就连历家都在出动所有人马在翻那片海域，就差把水吸干。”
　　“哦？历老真的这么喜欢这家伙！”乔喻嘴角勾起弧度再次看向历枫，韩云却开口，语气平淡，
　　“乔，其实我不太懂。”
　　“什么。”乔喻收回视线和笑容看向韩云问，而韩云也习惯了这样的乔喻，也不和她计较，
　　“你既然在乎这个人，又为什么要对她下手，万一……”韩云不再说下去。
　　“没有万一。”所以我不是给你打电话了吗，所以不是让你盯紧了吗。
　　“乔，真的是这样？”
　　“嗯。”
　　“她知道了？”若结局不是现在，你会怎样说。
　　“嗯。”
　　“你告诉她？”
　　“不需要。”
　　“嗯。”真是高智商，这种人该如何交流~
　　“乔智钊最近有什么活动没有。”
　　“没有。”
　　“窃听结果怎么样。”
　　“这个，他们和我们一样，都装了防窃听软件，所以没任何收获。”
　　“嗯，历家除了历老其他人有什么举动没有。”
　　“暂时没有，但是白柔倒是有些奇怪。”
　　“怎么。”
　　“据说她居然伤心到起不了床，这感情~”韩云点到为止……，果然乔喻炸了，语气冰冷的开始赶人，
　　“你先回去，好好盯着他们的一举一动。”
　　“OK！”韩云也不没事找事，识趣的走了，这中央空调的温度不是谁都受得住的，挨冻这事还是就给历枫吧。
　　“干什么。”其实乔喻还想给韩云说些什么，但是就刚才一抬头她就看到历枫的脸色难看的很，估计都快摔手机了，果然乔喻开口前历枫就把手机对准了垃圾桶准备扔。
　　“不干什么。”本来历枫是打算抄起手机就往地上摔，但是怎么说也是个有素质的人，想想就给它全尸算了。
　　“嗯，那是我的手机。”意思是你想干嘛，谁惹你了。
　　“嗯。”意思是我不知道。
　　“说。”我还不信我治不了你了，所以边说边让历枫把手机递给她。
　　“真没什么。”但脸色臭的很靠在沙发上。
　　“真的？”乔喻看着历枫突然很想笑，但是要忍住，毕竟还想搞清楚情况。
　　“真的！”
　　“那你为什么要扔手机。”乔喻的语气一下子就冷了起来。
　　“真没什么，吃饭去吧，我饿了。”历枫是真不打算说，憋气，站起身就走开。
　　“……。”乔喻真是无奈了。但是等她拿起手机看的时候忍不住就笑了出声，
　　“呵呵~”真是小孩子来的吧，乔喻看着手机里的信息如此想着，
　　‘乔总，你也打游戏啊！’钱总的信息，历枫还算道德，回了句，是啊。
　　‘乔总，要不要来一局？哥哥带你上王者！’
　　‘怕你带不起。’
　　‘怎么会，是乔总，我一定使尽浑身解数的。’
　　‘哦？’
　　‘什么解数这么厉害。’历枫也就是这些日子天天困在乔喻家实在太无聊了，所以就用乔喻的微信随便和人聊了起来。
　　‘乔总要不要试试？’这家伙还想多了，以为真的是乔喻在和他聊了。
　　‘怎么试。’
　　‘开个房间，哥哥带你飞！’一语双关。
　　‘来。’历枫故意的也不问清楚情况，直接就回了句。
　　这倒好，这位钱总居然直接发了个酒店地址过来，还带房间号。
　　‘钱总这么大手笔，居然还要开个总统套房。’
　　‘自然。’
　　‘要是我不去又如何。’
　　‘乔总我相信你不是个言而无信的人！’
　　‘原来是这样，行，半个月后，乔总一定如约而至的。’
　　‘那哥哥我就等着你了！’
　　所以，乔喻看完是真的直接笑了出来。两天前，乔喻躺在历枫怀里，很乖的和历枫“商量”，
　　“历枫。”
　　“嗯？”
　　“他们现在都……”乔喻也有话说不出口的时候。
　　“我明白，怎么了？”历枫自然知道乔喻要说什么。
　　“你暂时就先不要露面。”
　　“怎么？”是担心我还是想利用我。
　　“我不信想不明白，现在你露面会是什么结果。”
　　“会坏了你的好事。”
　　“你要这也认为我也觉得无可厚非。”乔喻也不否认，确实她是在利用她。
　　“就没有一点是因为担心我，嗯？”
　　“……。”
　　“你就说一下会能怎么样！”
　　“这很重要？”乔喻抬头看向历枫才问。
　　“重要！”历枫也低头看她。
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思？是有担心我的意思？”
　　“……。”
　　“嗯？”
　　“你的智商去哪了。”
　　“反正不在你这里。”历枫答得巧妙。
　　“哦？”
　　“嗯。”这种问题也太没营养了吧。
　　“你之前说我外公的事和历家有关系是什么意思。”
　　“嗯，我们家也有人参与其中。”
　　“你知道是谁。”
　　“是。”
　　“嗯。”乔喻也不再问是谁了，逼她做选择本来就是不理智的，更何况她为自己的已经够多了。
　　“你是真生气了？”历枫暂时也不知道该怎么给乔喻交代，所以也在转移话题。
　　“什么？”乔喻一下子反应不过来，脱口而出。
　　“之前在邻国我告诉你的时候，你是真的生气了吗？”
　　“……。”
　　“你早就知道了对吧。”乔喻的沉默历枫了然，又或者说你早就猜到了是吧，再或者说是预计到了。
　　“嗯。”乔喻也没打算隐瞒，直接承认得了，就这人的智商算过的地方草都不生的。
　　“嗯，但我是真的以为你生气了！”历枫用下巴抵住乔喻的额头才说，语气里都是委屈。
　　“那想到办法了没有。”
　　“没有，所以……”所以我才会想的那么专注让你们有机可乘。但是历枫没说出来。
　　“这么傻。”
　　“呵呵~”不是一直都是这样吗，只是你不知道而已，
　　“打算要我隐身多久，嗯？”
　　“20天。”
　　“这么久？”
　　“嗯，给他们个惊喜。”
　　“哈哈，你确定？”不是惊吓？
　　“若是我动肖远，季童会不会找你。”
　　“会。”
　　“你们什么关系。”
　　“历家和季家算是世交，我们还没断奶就玩在一起，所以~”
　　“所以什么。”
　　“所以他们都觉得我跟季童会是一对。”
　　“然后。”听历枫的话乔喻不自觉的抓紧了历枫的衣服。
　　“没有然后，我只有你，他只有肖远。”最多也就会因为你和肖远的战争让我们成为征战狼烟只为红颜，最终反目成仇罢了。
　　“历老你想过了没有？”
　　“没事的。”何止想过，他都找我谈过了。
　　“嗯。说实话你为什么不反抗？”
　　作者有话要说：
　　盼望你别再让我像背负太深的罪
　　我的心如水你不必痴醉
　　哦你可知谁甘心归去
　　你与我之间有谁
　　是缘是情是童真还是意外
　　有泪有罪有付出还有忍耐
　　是人是墙是寒冬藏在眼内
　　有日有夜有幻想无法等待
　　盼望我别去后会共你在远方相聚
　　《情人》
　　这心情有点复杂啊~


第55章五十五、谋.杀动机
　　“乔总！”
　　“什么事。”墨暄的办公室里乔喻看着一脸不淡定的推门而进的秘书问到。
　　“外面有个叫成启程的公安局长要找你！”
　　“不见。”乔喻听完执笔低头回了两字。
　　“这个……”
　　“怎么。”乔喻见秘书吞吞吐吐的再次抬头开口问。
　　“他说他们是来找你协助报案的。”
　　“哦？”乔喻听到是这样不禁勾起了嘴角，想，来的真快，这么快就查到自己头上来了，
　　“让他们进来。”
　　“是。”
　　“乔总，真是久仰久仰，我姓成，叫启程是这里公安局的局长！”
　　“客气了，坐，成局长。”乔喻听这局长一开口就来了这么一句，就知道这局长也十分深谙这个圈子的交往之道了。
　　“谢谢乔总。”
　　“哪里，不知成局长找我有什么事。”乔喻也不打算和他绕圈子，这种人能来肯定是有目的的，但不一定是为了人民。
　　“关于这个，”成启程没想到乔喻会这么直接了当的开口问，一般的老总不都是自己一进门就和自己客套，然后带自己绕花园，没准还能捞点好处，这乔喻倒好，自己还没开口她倒比自己急。
　　“怎么，成局长这是有什么难言之隐？”乔喻本来就不是个客气的人，既然是你找上门的要难看，我也不能不满足你。
　　“乔总这话说的就不对了，我能有什么难言之隐，小张你说是吧，”嘿，现在可是你犯了事我上门查你，你还横了，迟些日子我就让你在我身下哭，这个成局长想的居然是这个。没错，他一早就知道乔喻，乔喻的独特也让他难以自拔，虽然之前在某些酒会上也见过乔喻想沉沦这温柔乡却是一直没机会接近，现在好了，他认为乔喻摊上事了，需要他，所以他就有机会了。
　　“嗯。”这个小张似乎并没那么喜欢他的局长，但还是回了个字。
　　“嗯，成局长你也看到了我还有很多文件需要我处理。”
　　“既然这样，我也就和乔总你直说了。”成启程自然知道乔喻这是在赶他，意思比直接说让你走更气人。
　　“求之不得。”
　　“好！”成启程已经开始来气了，心里责怪乔喻也太不懂的做人。
　　“嗯。”然而乔喻却是故意的。
　　“请问乔总这个月的18号乔总在哪里正在做些什么。”成启程打算公报私仇。
　　“你这话有意思，怎么，我杀人了？”乔喻也不甘示弱。
　　“我们局里是这么怀疑的。”
　　“哦？怀疑？你们做事就是这么草率的？好歹你也是个局长吧，成局长。”乔喻再来一个犀利的反问，然后直接怼。
　　“乔总希望你尊重我们的局长，尊重我们的办事方式。”这个小张突然开口。
　　“嗯，既然这样，那我杀了谁。”比起这个局长，乔喻还是比较看顺眼这个小张，所以她看着小张才问。
　　“致远的总裁，历枫，历总。”
　　“哦？一来你确定她是致远的总裁？再者我的动机又是什么。”
　　“乔总，至于我们确不确定她是不是致远的总裁这个我们自有定论，关于动机应该由我们来问你。”
　　“你们不是在怀疑我？那我的动机是什么你们难道就没怀疑到？”
　　“乔总做人还是不要太锋芒毕露的好，你要相信我们会帮你的！”乔喻太强势，成启程确实是开始招架不住了。
　　“帮我？”
　　“自然！”
　　“怎么帮。”
　　“这个……”不就是嘛，怎么帮，致远的背景是军部，是黑帮，自己是个什么东西还真得掂量清楚了才说话。
　　“怎么样，成局长。”乔喻却是不见见好就收，反而下猛药要逼死这个局长，非要让他下不来台。
　　“你！”
　　“不送。”乔喻见他们也没啥好说的，开口就送客，怀疑你就来，我还怀疑你是个变态要不要也让人先来验验。
　　“那就不打扰乔总工作了，小张我们走。”成启程是彻底丢了脸，还要在自己手下的面前，乔喻这事做得还真是事半功倍，惹火烧身。成启程说完这话是头也不回没半分停留的意思然后离开了，怎么说自己好歹也是个局长，这女人连班分面子都不给他，放过乔喻，他觉得好难。
　　……
　　“乔喻”
　　“嗯。”
　　“我应该要换个地方了。”晚上乔喻回到家准备上楼的时候历枫叫住她。
　　“嗯，你准备要露面了？”
　　“你希望？”
　　“今天成启程来找过我，你认识他吧。”
　　“呵呵，过来！”历枫伸手让乔喻过来，乔喻也算听话，走了过去在历枫身旁坐下，
　　“这个家伙和你说了什么？”
　　“你觉得他会给我说什么。”
　　“会怀疑你谋杀了我。”
　　“……。”这都知道！
　　“知道他为什么会怀疑你吗，嗯？”
　　乔喻不说话看着历枫。然后眼里都是难道你知道的眼神。
　　“我当然知道了！”历枫看着乔喻的眼神了然的凑近乔喻回到。
　　“肖远想除掉我。”
　　“这是其中一个理由。”
　　“还有另一个？”
　　“当然。”
　　“……。”
　　“想知道吧！”
　　“！”乔喻睁大眼睛看着无限放大的脸孔有些不知所措，既舍不得推开又不想放纵，最终选择了顺从，
　　“你在干什么！”历枫放开她的时候乔喻不满的问，脸色一点都不好看，语气也冷的很。
　　“你只能是我的！”历枫一点都不在意她的生气，只抱着她如此说到。
　　“放开。”
　　“你休想。”
　　“闹够了没有。”
　　“呵呵，你不是想知道他找你的另一个理由吗！”
　　“……！”又来“！”
　　“停，你给我说清楚你发什么疯！”乔喻忍无可忍推开她。
　　“……，呵呵！”乔喻看着眼前的女人，对这种思想她貌似傻到没朋友了，突然就笑了起来。
　　“笑什么。”乔喻语气已经冷到可以结冰了。
　　“你爱我吗？”历枫不回答再次凑近乔喻耳边问。
　　“……。”怎么这么无聊的人都有~
　　“爱我吗，嗯？”历枫不厌其烦的重复。
　　“……。”
　　“嗯？”
　　“行了，我还有事要处理。”
　　“还有什么事能比我重要！”
　　“……。”行，确实没有，但是就是不知该怎么说。
　　“嗯。去吧！”唉～历枫又心软了，又选择了放过了她。
　　“……，就现在而言，我和你是一样的。”虽然历枫放过了她，但是乔喻看到了历枫眼里的神伤不禁不忍了。
　　“嗯？！”和我一样？是爱我的意思吗！
　　“傻！”
　　“呵呵~”历枫傻笑着，而乔喻却贴了上去，用行动告诉她自己的心意，
　　“嗯！”这下子历枫激动了。
　　“傻子，愣着干什么呢？”乔喻现在完全不像是乔喻了，问的语气那是相当温柔。
　　“什么！”历枫现在是完全挂机了，心情是会飞的状态，于是说话也不经大脑了，脱口而出。
　　“呵呵~走吧，吃晚饭了没有？”乔喻也理解她的状态，毕竟自己也没好到哪里去嘛。
　　“啊！”历枫是完全迷失在了乔喻的一吻里，上次亲的是脸颊这次可是结实的一吻呐，如果之前是定情，那么现在绝对是“再劫难逃”。
　　“呵呵~”乔喻也不再说什么了，这人面对自己没脑子她也是确认了，领她吃饭去得了，于是拉着历枫就去了饭厅准备吃晚饭，历枫也听话的很，整个人都在飘嘛~
　　“小，白柔应该也快来了。”晚饭吃到一半的时候历枫终于鬼神了，边给乔喻夹菜边开口，就来这么一句，听的乔喻吃饭的动作都一顿。
　　“嗯。”乔喻也淡定，毕竟也是，局长都来了，历家的人估计也不远了。
　　但是，历枫万万没想到的是先找乔喻的不是白柔，而是尉迟琳嘉，三天之后乔喻家里，
　　“尉迟总裁这么晚不知道有什么事。”和历枫吃过晚饭，乔喻在书房这看着文件的时候尉迟琳嘉找上了门，对于乔喻来说是正好，等历家的人好久了。
　　“呵呵~我就是来问一句历枫玩够了没有，玩够了也该回家了。”尉迟琳嘉语气平淡，仿佛在说一件很普通的事一般，既没有猜测也没有怀疑，说的就是事实一般。
　　“尉迟总裁觉得和我有关系？”乔喻抬眼对上尉迟琳嘉的视线，眼神里都是戏谑。
　　作者有话要说：
　　在这一刻才让我明白原来
　　是你fallingyou
　　心脏依旧在跳动
　　却又感到一点刺痛
　　从来不奢望你会懂
　　我依然守护着你
　　从相遇的那一刻起
　　成为最美好的回忆
　　当我闭上双眼的时候
　　你就出现在我梦中
　　为什么会如此被动
　　让自己这样心痛
　　孤独千年直到你来到身边命运
　　在这一刻才让我明白原来
　　是你fallingyou
　　《staywithme》陈以桐
　　爱而沉默是什么体会，
　　守而不得是什么滋味？
　　亲爱的，
　　我是如此的沉迷于你，
　　一切都让我如此着迷。
　　你何时能静而思我情，
　　何时方能动而明我意？


第56章五十六、序幕
　　“真是知我莫若嫂。”
　　“怎么，终于肯露面了。”
　　“是啊，你都找到这里就表示你已经有百分百的把握我在这里，我何必找难看。”既然你能找到这里，估计我不出来你也不会走的。
　　“为了她，值得？”尉迟琳嘉看了一眼乔喻才回后看历枫问到。
　　“她要这样我就让事情变成这样，就是这么简单。”
　　“不惜背叛爷爷背叛历家？”
　　“背叛？你怎么不问问是谁想要我命。”
　　“除了她，还有谁能要你命。”尉迟琳嘉也不得不承认这个事实。
　　“还真没有。”历枫看一眼乔喻，一脸贱相的回了句。
　　“……。”乔喻无语了，你说说你一天天干嘛呢，那个表情又是怎么回事。
　　“所以现在你做的都是什么。”
　　“难道你不知道我不想走到那一步，所以……。”所以我才躲在了这里。
　　“会吗。”
　　“会。”
　　“为了她？”尉迟琳嘉看着乔喻问历枫。
　　“是。”历枫答得斩钉折铁。
　　“你就一点也不顾及这个家门了？”
　　“是爷爷让你来的吧。”
　　“你知道我不会在事情未明了之前把你的事告诉任何人。”
　　“所以你相信的还是我。”历枫自然知道尉迟琳嘉不会这样做。
　　“就是信你才来让你回头。”
　　“我该以什么为代价，是他还是她。”
　　“你怎么就知道一定是他。”
　　“你就没调查过，你就没猜测过，你就没担心过？现在事实就是这样。”
　　“不能放过他？”
　　“看他们。”意思就是他不动乔喻还有的商量。
　　“小枫，血浓于水啊！”尉迟琳嘉也是很无奈，他们到底有多恐惧历枫才让他们走到这一步，她了解历枫，她现在除了乔喻基本上根本不需要任何东西，何必呢，兔子逼急了还咬人的道理难道不懂吗。
　　“你也知道这个？他对我动手的时候是不是也有这样想过？”
　　“小枫！”
　　“现在说也没用，今日不知明日事。”历枫不想在乔喻面前讨论到底有多少想要她的命，免得让她的担心，果然，
　　“历枫。”乔喻开口了。
　　“嗯？”
　　“怎么回事。”
　　“嗯，回头告诉你。没事的，别担心。”历枫是能逼这个问题就避这个问题，还不忘安慰一下，让她别担心。
　　“你心真狠，可怜了白柔，你知不知道……”
　　“她需要的不是我，季玥在不是挺好的。”
　　“你！”
　　“你会没看出来？连乔喻都看出来了。”
　　“……。你确定？”那是因为乔喻眼里有你所以才会疑神疑鬼的好吧。
　　“嗯。我都不知道是什么开始的事，她对我的感情变了，”就像我对乔喻那样的迷恋，只希望她不如我这般执着就好。
　　“那你打算留这么由着她不管？”
　　“这事能管？”历枫很巧妙的反问，我不就是个样板，能管就不至于到这种地步了，书桌后的乔喻也不开口，只是静静地看着倚靠在门边上的历枫和坐在自己对面对自己并不友善的尉迟琳嘉，看着她们你一言我一语的交谈，不管你尉迟琳嘉对我如何，只要这个家伙还知道分寸就行。
　　“这场戏你还要继续？”尉迟琳嘉也没办法了，历枫要做的事自己什么时候改变过，所以她也没回避乔喻就这么和历枫聊这些问题，因为乔喻已然掌握了一切，回不回逼结果都是一样，只要他想知道历枫都会和盘托出，既然如此你知道也没什么不好，如果你真的在意这个人就不会让她
　　在历枫进门之前:
　　“尉迟总裁觉得和我有关系？”
　　“你太淡定。”尉迟琳嘉一针见血。
　　“哦？那尉迟总裁觉得我应该怎样的不淡定才对。”
　　“至少不是这样。”
　　“怎样。”
　　“乔总啊，我们也别绕圈子了，让她出来吧。”
　　“看来尉迟总裁是肯定历枫在我这里，我说没有你也不会信了。”
　　“相信你也不会想以得罪整个历家来和我说这些没用的吧，乔总。”
　　“怎么会。”乔喻也淡定，既不承认历枫在，也不否认历枫不在，你就猜吧，可能在也可能不在。
　　“那就好，那就请乔总让她出来吧。”
　　“但是，乔家也不是软柿子。”乔喻又哪是肯服软的人，乔喻这话听的站在门外的历枫忍不住勾起了嘴角。历枫和乔喻吃完晚饭乔喻就去书房办公让她去洗漱，反正她也无事可做于是就听话的去了，当她洗漱完出来走出阳台透气的时候就看到了尉迟琳嘉的车停在了大门外，这么晚能来这里，不见得是来联系感情的，而且致远和墨暄也基本没有什么合作，所以能来就是因为自己了。呵呵，乔喻果然还是太淡定了，看来你对我的感情还真是除了你自己和我没看清楚以外旁人都看清了，这可能了智者所说的当局者迷了，乔喻。历枫不禁无奈一笑如此想。所以她也不打算再向尉迟琳嘉隐瞒自己就在乔喻家，于是当她走到书房门口的时候就听到了这么一句，她也不着急，打算再听听才进去:
　　“乔总，我并不否认乔家在这里也不容小觑，但是比起历家的势力，相信乔总也明白。”意思就是你不要打算以卵击石，你玩不起的。
　　“尉迟总裁的提醒我收下了。不过既然有人找事我又是个不怕事的人，”所以你最好也看着点，否则你们也会有好看的。
　　“乔总，这样对你并没什么好处。”尉迟琳嘉知道乔喻不是好说话的人，但是却没想到她会强势成这样，连历家都可以不放在眼里。不过也是，要是历枫在她那边，估计历家也确实不算什么。
　　“确实。”乔喻不可置否。
　　“但是，有历枫在结果就会大不相同了，乔总是这样想的吧。”尉迟琳嘉说出了乔喻所想。
　　“理论上如此。”
　　“实际上如此，你我都清楚。”历枫因为你很难说还有没有人性可言，这次尉迟琳嘉是说出了门外历枫的心声，
　　“肖远导演了一场好戏，你却在背后暗度陈仓，瞒过了所有人。”
　　“呵呵，尉迟总裁说的什么话。”
　　“乔总还要继续？”
　　“嗯。”意思是你继续。其实乔喻现在也很迷茫，自己对历枫到底是怎么了，是利用，是依赖，喜欢，还是爱？说到底她还真的不太清楚，但是历枫不能有事，这是源自乔喻的潜意识。
　　“没估计错这场戏你是另一个导演，但你却在背后救了那个原本该为你送命的人，为什么？”
　　“你觉得我为的是什么？”利益吗？还是那颗心？
　　“呵呵~你觉得你为的是什么？”尉迟琳嘉不答反问。
　　“嗯。”乔喻也不追，穷寇莫追，追的太远就容易进套所以她撤自己也不打算继续。
　　“乔总现在应该让她出来了吧。”
　　“既然尉迟总裁知道的这么清楚，怎么，”
　　“怎么现在才来？”
　　“嗯。”
　　“既然她能纵容你这么做她不可能没思量过，虽然最近是变得有些混蛋。”
　　“嗯。”
　　“所以只好放着先不管。”
　　“尉迟总裁。”
　　“你说。”
　　“若是我那天的人没到，她……”乔喻也不知道怎么继续。
　　“我的人一直都在看着她。”
　　“你这么关心她？”
　　“她是霆唯一的妹妹，我的小姑子。”
　　“这么简单？”
　　“乔总，”你想有多复杂，作为一个家人，这种关心不是很正常吗。
　　“真是知我莫若嫂。”历枫在尉迟琳嘉要说更多的时候推开门倚在门边上带着笑说到，此时的历枫没有戾气，有没有玩世不恭，像是这样的生活让她变得更真实了。当历枫推门的时候，尉迟琳嘉回头看了她一眼，如此觉得。但是，这是只是在这个女人面前，谁都清楚。
　　有些人安逸的太久了，可能已经忘了安稳到底有多不容易，既然人家都已经导好了一场戏，那就奉陪到底，
　　“你还有多少事没给我说，你真的是在按照我的计划在做吗。”尉迟琳嘉走了以后，书房里只剩乔喻和历枫，历枫想着的时候乔喻看着她开口。
　　“嗯？”
　　“……。”乔喻不再理她，起身离开。
　　“别走。”乔喻经过她身旁的时候历枫顺势捉住乔喻的手腕。
　　“……。”
　　“有人安稳太久了。”历枫也站起身来绕到乔喻身后去自然的就抱上了乔喻，低声细语。
　　“你……”
　　“嘘~相信我！”相信我对你不一样，相信我不会算计你，相信我一切都是以不伤害你为前提。
　　作者有话要说：
　　你我皆凡人生在人世间
　　终日奔波苦一刻不得闲
　　既然不是仙难免有杂念
　　道义放两旁利字摆中间
　　多少男子汉一怒为红颜
　　《凡人歌》
　　给文章取标题好难啊~


第57章五十七、甘之如饴
　　“乔总。”男人推门而进叫到。
　　“乔总！”秘书很无奈，这位局长和之前那位历总的套路真是贱到一路里去了，是拦也拦不住。乔喻倒是不太在意，或许是因为他真的和某人贱的有些相似的原因，而且她更想知道现在事情发展的情况是不是真的如历枫所说的那样，开始满城风雨。
　　“乔总，我知道，你是个赶时间的人，那我就直说了。”
　　“请。”乔喻见他如此也对他客气了些。
　　“历枫历总的失踪很多人都在怀疑和乔总你有关。”
　　“所以。”
　　“乔总现在的处境相信你自己也清楚。”
　　“嗯。”意思是你继续。
　　“能帮你的只有我。”成启程也不再绕圈子，他很清楚轮绕圈子他玩不过面前这个女人。
　　“什么条件。”乔喻倒是好奇他有什么资本能对付一个历家黑白两道的势力。
　　“明天晚上来这个地方，我告诉你怎么做。”成启程从西服的里袋掏出纸笔写了个地址放到乔喻的面前。
　　“哦？”
　　“不信？”
　　“张秘书送客。”乔喻不再说话而是伸手按下座机的免提让秘书送客。
　　“成局长请。”很快张秘书就进来朝成启程做了个请的手势。
　　“乔总，还是考虑一下吧，除了我相信在这里没人还能帮到你。”成启程笃定的说到。
　　“成局长可能不知道曾经也有个人也是这样闯入我的办公室。”乔喻不理成启程的劝告倒是幽幽开口。但是那个人比你好太多。
　　“什么意思。”
　　“下次再是如此我也不会再给你面子，哪怕你是个局长。”
　　“你！”
　　“好走，成局长。”
　　“哼！不识好歹！”
　　“谁不是好歹了，成局长。”成启程还没站起身，身后就传来了冰冷而带着愠怒的声音。
　　“你！”成启程听见声音回头不禁惊讶的语结。
　　“乔总！”秘书跟在来人身后喊了一声乔喻更无奈了，今天来的都特么是什么鬼人啊，都是这样硬闯的，这让我的工作怎么做嘛，麻烦你们也守点规矩好不好，你们身份高尚了不起啊！
　　“怎么，我没死你是不是有些不高兴啊，成局！”
　　“怎么会！”
　　“怎么不会。”历枫的眼神犀利，气场冰冷，比起乔喻的冰冷可谓是有过之而无不及。
　　“呵呵~历总可能误会了，我的意思是历总安好真是太好了！”
　　“是这样？”历枫边问就边走向乔喻，而乔喻也摆摆手示意秘书们都出去，她想看好戏。
　　“自然是。”
　　“呵呵，怎么，成局对我的女人感兴趣？”
　　“历总！”这话什么意思，她的女人？谁？成启程不可思议的看了一眼乔喻，是乔喻！还有，她的女人什么意思，难道~成启程蒙了！
　　“还有什么不懂。”历枫已经走到了乔喻的身旁，也已经看到了桌面纸条上的酒店地址和房号，俊秀的眉不自觉就皱了起来，脸色更难看，简直就是要爆发的前奏，这脸色看的成启程后背的冷汗直流。
　　“历总，我只是在执行公务，请你体谅一下。”虽然成启程被惊到也被吓到了，但是怎么说也是个局长，所以很快他就镇静下来一本正经的胡说八道。
　　“敢问成局，是什么公务。又是什么公务需要在这里办。”历枫一听这话就乐了，戏谑的看着成启程问到。
　　“历总，相信你的失踪会引起很多事情，这个你不会不明白。”
　　“我应该明白什么。”他这么一说，历枫的愤怒就蹭的上来了。
　　“历总，有些话不用说的太过清楚。”意思就是画画也不用把内脏画出来。
　　“成局，看来这个位置你是坐的太久学不会诚实了。”历枫说话并没有看成启程而是盯着桌面上的地址。
　　“历总！”成启程自然明白历枫话里的意思，无非就是要让他从这个位置上滚蛋了。
　　“成局长，我这边还有事情，就不久留你了。”话都到这里了，乔喻也没必要再和这个人扯淡了，直接发话。
　　“这……”成启程这下子也不会处理了。
　　“张秘书，送客。”乔喻再次让秘书进来送客，但这次是真的。
　　“乔总！”
　　“成局长，请！”秘书还是那么有效率，很快就进来了。
　　“你怎么会过来。”让秘书送走了某局长后乔喻才问历枫。
　　“嗯，过来守住我的女人。”历枫依旧盯着那张纸条但这话是说的十分露骨。
　　“……。”乔喻无奈，这人又在想些什么。
　　“看来我是让他们过得真的太过安稳，开始想念那些腥风血雨的日子了。”
　　“你想做什么。”乔喻看着历枫，看着历枫的双眼变得猩红，气场变得冰冷，整个人都开始带上戾气，她不禁有些担心，怕她会做出些什么事来，所以乔喻语气也相当的冷陌。
　　“不做什么。”历枫一见乔喻这架势就怂了。
　　“把纸条扔掉。”乔喻看着某局长留下的纸条给个眼神让历枫扔掉。
　　“啊！”历枫一下子反应不过来。
　　“我不想碰，你扔掉我还要办公。”
　　“……。”这下子历枫反应过来了，拿起纸条就往垃圾桶里扔。
　　“闹够了吧。说说你为什么会过来。”碍事的纸条被扔掉后乔喻开始拿起文件边签边语气冰冷的问。
　　“我~”历枫这下子也语塞了。
　　“考虑过后果没有。”乔喻也不抬头，这么着急让成启程知道她还在，估计很快整座城市都知道了，但也无所谓，她也不在乎，只是这个人遇到自己的事就这么冲动，虽然能让她对自己有这种情绪乔喻也很高兴，证明这个人是真的在乎自己，但这种情绪在另一些人那里就绝对不会是什么好事。
　　“呵呵~”历枫抽出了乔喻手里签写着的笔，
　　“你要做什么！”乔喻抬头看历枫，眼里都是不满，
　　“我要做什么？做我想做的。”历枫直接绕了过去把乔喻连人带椅子的转了过来面对着自己，然后居高临下的看着乔喻，
　　“……。”乔喻也不知道她想做什么好吧。
　　“我只要你。”历枫弯下腰直视着乔喻的双眼，十分认真的开口。其他的我真的不会考虑。
　　“历枫！”这话如果说乔喻还不懂就证明她还是不够爱眼前的人。
　　“嗯？”听着这个女人如此温和的叫自己的名字，历枫也不再不安。
　　“这种情绪会让你很危险的！”乔喻抬手抚上历枫的脸。
　　历枫不在说话了，只是直直的看着乔喻，然后慢慢靠近，直到吻上这个女人的唇，而乔喻也没推开，反而抓住她的衣领进行了回应，虽然历枫很想，但是她不会这样对这个女人轻率，所以一吻之后恋恋不舍的放开了乔喻，
　　“我，甘之如饴。”
　　“……。”但是我很担心，你知道吗。
　　“我不会让自己有事，我会守着你，只要你愿意回应我。”历枫像看穿了乔喻般开口。
　　“那你打算怎么做。”现在的乔喻对着历枫不再是人前冰冷的乔总，是那样的温和而柔情。
　　“我需要回去。”
　　“确定？”
　　“嗯，那里是根源，一切都从那里开始的，那么我就让它在那里结束。”
　　“你的意思是他已经知道了？”
　　“嗯，在你还没发现之前他已经发现了。”
　　“对不起！”虽然不想对你说这三个字，但是确实对不起，是我对自己的后知后觉，让你受了很多不该受的委屈。
　　“呵呵，说什么呢，嗯？”
　　“没什么。”乔喻又开始傲娇。
　　“呵呵~”历枫已经慢慢了解乔喻，所以也不和她计较。
　　果然，乔喻也想的预计的没有错，成启程一回去就召开了新闻发布会，称致远的执行总裁依旧安全，至于人现在在哪他还是不敢说的，他已经得罪了两人一次，再得罪一次估计就真的要滚了，但为什么要召开这么一个发布会？原因很简单啊，一来，因为他已经去过历家，得到历家的允许，要把历枫弄回家。二来，他也确实快顶不住舆论对他的无能的抨击，所以这样一来，这个发布会就很重要了。而历枫在第二天就回了历家，却始终没出现在媒体面前，直到距离被“雪藏”的日子过去半个月后，她却去了某总的嫁女的宴会，
　　“历总，真是难得你肯给哥哥面子赏脸哥哥这个酒会。”
　　“钱总请到怎么能不来。”
　　“历总真是客气。”
　　“呵呵~”
　　“呦！乔总也来了！”钱胜看见走进来的乔喻开口到，历枫也闻言回眸朝着乔喻温和一笑，乔喻却是没看见一般，历枫也来不及和乔喻说话白柔就走了过来，
　　“钱总真是恭喜啊，令媛喜结良缘真是可喜可贺！”
　　“呦，白小姐也来了！”
　　“自然要来！”白柔看了一眼历枫才回到，自然这一眼乔喻也看到了，就更加不愿意看历枫了。
　　“呵呵~”历枫就当白柔说的是和钱胜的客气话，完全不想搭这话，眼睛一直在盯住不远处的乔喻，但这是，
　　“乔喻！”一个男人缓缓向乔喻走了过去，引起了乔喻的反感和历枫的警惕。


第58章五十八、画地为牢
　　“乔总，久仰。”
　　“客气，彼此彼此。”
　　“乔总这话才是客气了。”
　　“嗯。”乔喻不可否认直接承认。
　　“呵呵，年轻人都好魄力啊！”男人没想到乔喻会这么有气魄的就承认了，此时白柔已经朝男人的方向走了过去，
　　“爷爷！”
　　“嗯！”没错来人正是历仲实。
　　“您怎么也过来了！”
　　“这不是怕有人被人迷住找不着回家的路了，我过来瞧瞧。”历仲实看着历枫开口，却正巧对上历枫警告的眼神，
　　“呵呵，看来我是老了！”历仲实一愣，然后悠悠开口。
　　“怎么会！”白柔接话。
　　“那历老可要服老才好。”乔喻也接话，警告历仲实不要搞事情。
　　“年轻人不要太狂妄才好。”历仲实也警告乔喻。
　　“难道历老看中的不正是这一点。”乔喻也看向历枫才对历仲实开口，一针见血。
　　“呵呵，你这孩子真是不简单，不过，枪打出头鸟这话你肯定听过。”
　　“鸟，我能救一回就能救第二回，历老还是担心一下那个不成气候的猎人好。”乔喻这话无疑就在试探历仲实，试探历仲实和肖远的关系，毕竟肖远知道历枫还活着之后居然也没找过她，别说算账，就连一句责问都没有，这不科学啊！这样一来最合理的解释就是有人把肖远给压制住了，但这个人绝对不会是季童，虽然季童有实力，但是却不舍的对肖远下狠手，所以在这里除了季童和历枫，就只有眼前这个男人了。
　　“乔总这话就说的不对了，我都一把年纪了，年轻人的事我也管不了，我来只是要把我家的孩子带回家。”历仲实来的目的确实也是要把历枫带回去。
　　“哦？”乔喻想不通，为什么历仲实要抓的历枫那么紧，如果说要找继承人，历家又不止历枫一个。
　　“希望乔总不要插手才好。”历仲实也清楚，只要现在乔喻不放过历枫，历枫是完全逃不掉的。
　　“历老这话什么意思。”
　　“乔总，你我都是明白人，就不用绕圈子了。”
　　“我该明白什么。”
　　“乔总，希望你能放过历枫！”白柔也再次开口插话。
　　“我让她做了什么。”乔喻好笑，秀眉一皱然后反问，而历枫就只是那样盯住历仲实的一举一动却不走近，她也在提防白柔。
　　“乔总，墨暄好不容易才走到现在这一步，何必。”
　　“怎么，历老。”乔喻也不挑明。
　　“乔总，有时间我们可能需要谈谈，你看什么时候你方便！”历仲实如此发话了。
　　“呵呵，历老，你觉得我们能聊什么，又会有什么结果。”
　　“万事都有可能。”经过了岁月沉淀的人说话总是如此云淡风轻。
　　“我不是你。”总是那么闲，我的时间一天24小时太短。
　　“乔总，不要太过分了，爷爷都这样邀请你了！”白柔似乎看不过去了开口。
　　“失陪了。”乔喻懒得理这两人了，说了句就转身离开，
　　“乔喻！”经过历枫身边的时候历枫叫她她也没搭理，径直走出了宴会厅朝洗手间走了去。
　　“怎么了，他们给你说了什么！”当乔喻从隔间出来的时候，历枫也跟了过来，正倚靠在洗手台边上看着乔喻，乔喻不说话，走向洗手盆优雅的洗手，擦干，然后准备准备离开，却被历枫一把抓了回来，抱在怀里，
　　“放手。”乔喻也不推开而是语气冰冷的命令到。
　　“休想，不说清楚你哪里我都不会让你去。”历枫听着那语气不禁把人抱紧了几分。
　　“回去。”乔喻只说了两个字。
　　“嗯？”历枫有点蒙了，什么意思，一下子反应不过来。
　　“让开。”
　　“我不。”
　　“唉~你回去吧。”
　　“什么意思。”历枫是真的不懂。
　　“她在等你。”四个字说透一切。
　　“你做什么！”乔喻一下子惊呼了出来，
　　“这里说话不方便！”
　　“……。”
　　原来是历枫把乔喻让进了隔间里，但却是硬是把乔喻拉进去的，然后开口，
　　“告诉我，”
　　“……。”
　　“想我吗，嗯？”
　　“出去！”
　　“我想你，一直都是。”
　　“……。”
　　“所以我知道，我也懂，但为了她好，我什么都不说，为了你好，我什么都不能说！”
　　“怎么。”你还有不能说的？
　　“一个女人狠起来，我，”我怕她会伤到你。
　　“别因为我而懦弱。”那不是你，我不喜欢这样懦弱的你。乔喻只给了历枫这么一句话就要睁开怀抱离开。
　　“呵呵~”历枫苦笑，
　　“唔~”然后乔喻就被强吻了，
　　“那是因为我爱你，所以让着你，那是因为我爱你，所以宠着你，那是因为我爱你，所以护着你，那是因为我爱你，所以以你为轴，那都是因为我爱你，不是我懦弱，若是我懦弱这一切都与我无关，若是我懦弱，我不会和他们周旋，若是我懦弱我现在不会在这里。”历枫放开乔喻一口气把这些都说完，就直直的盯住乔喻的双眼，等乔喻回应，乔喻先是一愣，然后会心一笑，她好像确实把历枫的感情想的太有负担太复杂了，
　　“你~”乔喻正开口要说什么，历枫的手机就响了起来，历枫看了一眼是白柔，然后说了句，
　　“你先说！”
　　“……。”乔喻给了个眼神不在说话，意思就是接。
　　“怎么了。”历枫接到信息接起了电话。
　　“在哪里？”
　　“洗手间。”
　　“爷爷找你。”
　　“我知道了，我待会儿就过去。”
　　“待会儿一起回去吗？”白柔再问了一句。
　　历枫看了一眼乔喻，乔喻一副你自己看着办的脸色，
　　“额，我今晚还有点事要处理，就不回去了。”
　　“嗯。”
　　“我让人送你回去。”
　　“不用，你旁边有人？”
　　历枫再看乔喻一眼，乔喻却一把捏在了历枫的腰上，
　　“唔~”历枫被这么突如其来的一下疼的叫了出来，
　　“怎么了？”白柔却担忧的问到。
　　“没事。”历枫一手抱紧乔喻，眼里带笑的回答白柔。
　　“嗯。”
　　“是，我旁边有人。”
　　“是乔总吧。”白柔也是明白人。
　　“是。”历枫毫不犹豫。
　　“枫，我们谈谈吧。”
　　“什么时候。”历枫也不拒绝。
　　“就今晚。”白柔绝对是故意的。
　　“好。”历枫一口答应了。
　　“地址我定。”
　　“呵呵，行，带会儿地址发给我，挂了。”
　　“就这么着急？”白柔一语双关。
　　“嗯。”历枫就这么着急，也不否认。
　　“好。”白柔一字之后挂了电话。
　　“放开。”历枫挂了电话，乔喻炸了，这么近的距离，这么小的空间她们的对话都听到了。
　　“跟我一起去。”
　　“……。”
　　“嗯？”
　　“凭什么。”
　　“凭你是我的女人。”
　　“……。”
　　“我应该让全世界都知道你是我的女人，这不是你想要的？”
　　“……。”
　　“嗯？”
　　“你这是胡闹。”
　　“你不是说我懦弱吗，嗯！”
　　“你！”
　　“走吧！”
　　“干什么！”
　　“让全天下知道你。”
　　“……。”
　　“你知不知道你在做什么？”乔喻看着历枫一副我很失望的表情问历枫。
　　“那我该怎么做？我为什么要回去你难道不知道？”
　　“所以？”所以我好像是过分了，但是坚决不能承认。
　　“所以我唯一有的就只有你！”
　　“她，你打算怎么办？”
　　“或许你是对的，还说清楚，该让她清楚真正能陪她走一生的人是谁了，本想着顺其自然的。”
　　“谁？”乔喻脱口而出。
　　“季玥。”历枫倒不觉的有什么，很自然的就回答了乔喻。
　　“嗯。”
　　“所以告诉我，”
　　“什么？”
　　“你爱我吗！”
　　作者有话要说：
　　想不到爱情是一种自尊的游戏
　　我也只能用谦卑的眼去凝望着你
　　看着你的微笑是怎么融化我的心
　　情不自禁
　　就算有任何仙丹能够唤我清醒
　　我宁可丢掉不用依然执迷不醒
　　你不要请示我这么做的心里面动机
　　情不自禁想你
　　你的笑对我来说已成为致命的原动力
　　就这么神奇就这么有趣
　　我已甘之如饴
　　我若想起你就有种说不出莫名的开心
　　就这么神奇就这么有趣多亏世界有你
　　《情不自禁》
　　要走吗，我就当做什么都不知，走的时候千万别找到我，我不知该如何与你告别，话别。


第59章五十九、无所不能
　　五十九、
　　“等很久了？”宴会结束后历枫就如约赴会白柔，当历枫到约定的地点的时候白柔已经在等她了。
　　“没有，刚到。”
　　“呵呵，你带上她了。”白柔看着窗外的车苦笑问，这不是历枫的车。
　　“嗯。”希望你现在你能明白了，不要我再说的那么清楚，我也怕伤到你。至于乔喻，是乔喻自己不要进去的，历枫能带她来就已经表明了她的态度，她也没必要胡搅蛮缠非要和白柔争出个高下，所以到了以后乔喻就让历枫进去，然后自己在车上等，但是在等的过程中，她接到了个电话，
　　“乔总。”
　　“怎么。”终于来了。
　　“乔总真是不错，居然还记得我。”
　　“怎么能忘了你。”
　　而历枫白柔这边，
　　“你就这么确定是她？”白柔看着窗外的车眼神幽怨。
　　“错了我也认了。”
　　“呵呵，历枫！”
　　“不可能的。”历枫固然知道她想说什么。
　　“为什么。”
　　“你是我妹妹。”
　　“所以你一直都清楚！”
　　“后来遇到她才明白。”
　　“呵呵，那我应该感激她。”
　　“别这样。”
　　“该怎样。恨她，跟她争？”
　　“小柔！”
　　“呵呵，放心，我知道我不会赢的，我知道你！”
　　“你会一直都是我的妹妹！”
　　“但是，你知道我要的不是这样。”
　　“嗯，所以我希望你有什么都能跟我说，和她没关系。”
　　“所以你来的目的，就是让我不要动她。”白柔一下子就明白了过来。
　　“基本上是，但来见你也是真的。”
　　“历枫。”
　　“嗯？”
　　“没有她之前如果我告诉你的话，我会不会有机会？”
　　“可能吧。”
　　“呵呵，知道了。”
　　“你应该多看看身边的人。”
　　“嗯。”呵呵，白柔心里苦不堪言。
　　“我让人送你回去？”
　　“不用了，我想走走。”
　　“那你，”自己小心点。但是历枫却觉得自己这像是落井下石，所以说不出口。
　　“嗯，我知道，”白柔却懂，“以后，对我不要再这么温柔，这么好，我会舍不得放开你！”
　　“……。”
　　“回去吧，她应该等久了。”
　　“真的不用让人送你？”历枫还是有些担心，毕竟她真的当她是妹妹。
　　“呵呵，如果我让你送，你送不送。”白柔已经不知道自己在说什么。
　　“……。”
　　“所以你看，别再这样对我。”
　　“回去吧，早点休息。”历枫也不再犹豫，该断则断，否则对谁都不好。
　　“嗯。”白柔起身离开。
　　“这么晚什么事。”白柔出门之后，历枫就给季玥给了个电话，这个时候季玥正在家里的书房奋斗着。
　　“来接一下小柔。”
　　“怎么了？”
　　“我拒绝了她，她需要你。”
　　“在哪里？”
　　“老地方。”
　　“呵呵，你们真有情调。”
　　“别讽刺我，我等你也太久了。”但是你却迟迟不肯告诉她你的想法。
　　“马上到。”
　　“她已经走了，我让保镖跟住她了。”
　　“嗯。”
　　而正当历枫解决人生大事的时候，乔喻这边，
　　“乔总记得真是我的荣幸。”
　　“哪里。”
　　“但是，乔总也应该给我个解释了吧，我可是一直在等乔总来给我解释的。”
　　“那还真是我不识大体了，没有找肖总解释，但是我要解释什么。”
　　“乔总这样就不好了吧，你我都知道我说的是历枫。”
　　“嗯，她挺好的。”
　　“你！”
　　“救她的也是我。”
　　“所以你是在耍我！”
　　“怎么会，你不是一早就知道她没事，既然你都没关系，我该解释什么。”
　　“乔总，原来你就算计好了，果然不简单。”
　　“你后面的人也不差。”意思就是你还差的远。
　　“你！”
　　“告诉他，墨暄的势力也不是看起来那么柔情，想要试试的话，尽管来。”肖远这一个你，就足以说明问题。
　　“乔总，你既然明白，就劝你不要以卵击石，那位你得罪不起。”
　　“嗯。”
　　“肖总，替我问季总好。”
　　“什么意思。”
　　“呵呵。”乔喻诡异一笑就挂了电话，乔喻会挂电话是因为她看到白柔已经出来了，那历枫估计也不会还会在里面待太久，果然，她电话还没放下来历枫就出来了，
　　“在和谁聊天呢，嗯？”历枫一边车门坐进驾驶位，一边随意地问到。
　　“肖远。”既然被她看到了，乔喻虽然能随便撒个谎糊弄过去，但是她选择了诚实。
　　“嗯，爷爷让他来找的你吧。”
　　“你觉得是历老？”其实乔喻真的好奇，为什么历仲实一边无法无天的宠爱着历枫这个亲外孙一边又要要她命。
　　“最好不是。”最好不是，否则他碰到你，我怕自己会犯错。
　　“嗯。你觉得下一步他会做什么。”乔喻追问。
　　“压制其他企业和墨暄的合作，甚至会使用势力。”历枫也在猜想，到底是不是历仲实，如果是历仲实手段会那么纯洁，不是历枫对历仲实不尊，但历仲实确实是个老狐狸，这个无可厚非。
　　“呵呵。”
　　“你那个舅舅你当心点，我~”我挺担心他会对你有企图。
　　“嗯。”
　　“我让人调查过他，他最近在邻国活动的很频繁，虽然他从未露过面。”
　　“历枫。”
　　“嗯？”
　　“你调查过乔智钊是不是也调查过我。”
　　“你觉得我有没有调查过你，嗯？”历枫不答反问。
　　“我调查过你。”乔喻了然一笑，然后坦诚道。
　　“什么时候的事？”历枫也不恼，打开音响，音乐缓缓而起，是王菲的执迷不悔。
　　“一开始的时候，那个时候你做的事让我实在难以理解。”
　　“那什么时候开始理解的？”
　　“专心开车。”乔喻又开始傲娇了。
　　“呵呵。”历枫被乔喻斥了反而笑了出来。
　　“乔智钊才是墨暄的真正继承人。”意思就是，我本来就是个一无所有的人。
　　“那墨暄怎么会~”
　　“落在了我的手里？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，因为我足够手段。”乔喻讽刺一笑。
　　“呵呵。”历枫并不评价，因为不能带着偏见去评价一个人，
　　“你有我。”历枫给了三个字乔喻。
　　“……。”乔喻沉默了，我到底和你能走多远，既取决于我也取决于你，即使就算我现在再怎么想和你走完余生，但是你也终有一天会累的，会想要逃离我的。
　　“饿了没有？”历枫转移话题，她也不想乔喻纠结太多，到底自己的感情是怎样的，会让时间来给乔喻一个答案的，既然说是没用的，何必就保证，反正我就是不能没有你，你别逃，别避就好。
　　“嗯。”乔喻确实有点饿了，参加宴会的过程中基本没吃什么，所以乔喻也不矫情。
　　“我回去给你煮夜宵好不好，要吃什么，嗯？”乔喻侧过头，看见历枫一边认真开车一边柔情问自己的历枫的侧脸，突然有种不真实的情绪油然而生，感觉这一切都不是那么真实，包括这个女人，乔喻就这么看着出了神。
　　“嗯？”历枫见乔喻没答应就回过头来，却发现她看着自己出神，
　　“怎么了？”
　　“没什么。”乔喻一下子回神，尴尬了，于是转头看向窗外，不看历枫。
　　“呵呵，是不是觉得你赚到了，原来我是这么好看的。”
　　“……，自恋。”乔喻一阵无语之后，说了这么两个字，但她也不否认历枫确实好看。
　　“呵呵。”历枫也不和她争，轻轻的温柔一笑。
　　“你还会做饭？”
　　“嗯。”为了你无所不能。
　　“真是想不到。”还以为你只会操纵风云，没想到还能做这种事。
　　这天晚上，历枫依她所言，给乔喻做了个夜宵，乔喻才知道果然历枫是个会做饭的人，
　　“好吃吗？”
　　“还可以。”
　　“呵呵。”历枫对乔喻的习性是越来越了解了，她能说还可以估计也就差不到哪里去了。
　　“历枫，接下来打算怎么做。”吃到一半的时候乔喻突然开口，乔喻指的自然是历仲实，虽然现在她跟确定历枫选的会是自己，但也不想她对历家做出不可挽回的事，所以还是忍不住问。
　　作者有话要说：
　　背靠着背坐在地毯上
　　听听音乐聊聊愿望
　　你希望我越来越温柔
　　我希望你放我在心上
　　你说想送我个浪漫的梦想
　　谢谢我带你找到天堂
　　哪怕用一辈子才能完成
　　只要我讲你就记住不忘
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　一路上收藏点点滴滴的欢笑
　　留到以后坐着摇椅慢慢聊
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　直到我们老的哪儿也去不了
　　你还依然把我当成手心里的宝
　　《最浪漫的事》
　　其实，无所不能是有定义的，它有目标，有对象，只会对那个目标和对象无所不能。


第60章六十、离，还是不离
　　“来了？”老人在二楼平台上正弯腰手里拿着水壶浇着他的花花草草。
　　女人却不回答，老人得到一片沉默，忍不住抬身回头，正巧撞上女人那嘴角带着似无却有的角度，不禁失了神，心想，
　　‘怪不得那个家伙为了她连这莫大的家业都想不要了’，
　　“你果然不简单。”老人指的既是女人的容颜也是指她的能力。
　　“嗯。”女人依旧像第一次见到老人时那样狂妄，而这个女人正是乔喻。
　　“呵呵，你的这种不会是和那个家伙学的吧。”老人半开玩笑。而这个老人也正是历仲实。为什么他们会见面？两天前宴会见过面后的第二天历仲实就约乔喻见面，前提自然是瞒着历枫，乔喻也自然也不会拒绝，正好他不找自己自己也要找他，所以也就答应了，单刀赴会。
　　“可能是。”乔喻不否认。
　　“嗯。没告诉她？”
　　“历老喜欢茶？”乔喻不答反问，因为她看到花园里的一整套的茶具，让她想起了某人，之前那家伙住在自己家的时候，硬是整了一套茶具放到了后院里，据管家说，那个家伙要是自己不在家她就会打游戏或者坐在那茶具前一座就是一个上午或者一个下午。
　　“呵呵，虽然我是个老人家，但我没那个兴趣爱好，那是历枫的。”
　　呵呵，果然，
　　“嗯。”
　　“怎么？”
　　“历老，还是入正题吧，你让我来你不会是要看你浇花的吧。”
　　“你知道我为什么要和你见面，我本来大可以不必费这种时间。”
　　“请说。”对历仲实乔喻说话还是保留三分寒意的，毕竟他是那个人的爷爷。
　　“嗯，我打算把她培养成这个家的继承人，也就是历家的家主，来接替我的位置，”
　　“嗯。”意思是你继续。
　　“但是你让她丧失了本性，”
　　“什么本性。”乔喻抓住重点开口反问。
　　“她原来有一股狠劲，是这个家里所有人都没有的，所以我最疼爱的是她，最看中也是她，却因为你，”她变了个人似得。
　　“那是你的本性。”乔喻毫不犹豫的回了句。
　　“你的意思我逼她了，她走到今天我没让她做过任何一件事。”
　　“她要生存。”意思就是她要活着就不得不杀戮。
　　“你什么意思。”
　　“你让我来的目的是什么不是很清楚吗，怎么还来问我。”
　　“这么说你是不打算离开她了。”
　　“你怎么不找她说。”
　　“你以为我没试过。”
　　“所以离开了我她就什么都不是了。”
　　“你！”“你凭什么这么肯定她离了你就不行，小娃，做人不要那么狂妄才好。”历仲实其实也挺欣赏乔喻的，但是他还是不认同她跟历枫走在一起。
　　“若是历枫少了这份狂妄她能走的到现在？”乔喻陈述事实，却在反问历仲实。
　　“你到底要说什么。”
　　“你还有什么手段逼她。”
　　“你！……你倒是说的你很了解她，来，你给我说说我这个孙女我到底是个怎样的人。”历仲实突然改了语气转了话锋。
　　“呵呵~”乔喻了然一笑。
　　“怎么。”
　　“历老，她是个怎样的人我还来不及了解，但她却始终都在，她到底什么性格，我还来不及摸头，但她却始终待我如一，她到底什么想法我也还来不及问，但她，我肯定，没了我她就是什么都不是。”
　　“呵呵，你是想告诉我你们到底有多恩爱，还是想说她到底都多离不开你。”历仲实脸色一黑，开口发问。
　　“我什么都没想告诉你。”乔喻也没想到自己会有一天为历枫说这种话，说完以后，她自己有一种她说不出来的莫名情绪。
　　“你们在一起才会害了她，一个历家的势力还有什么不能拥有，你怎么就不替她想想。”
　　“历老你又拥有了什么。”
　　“呵呵，你敢不敢老人家我赌一把。”
　　“历老，我什么都能和你赌，唯一，她不行。”乔喻嘴角的弧度让她令人看起来是何等的幸福，让人觉得那个能让她想起她就如此笑的人到底是何等的幸福幸运。
　　“你！”历仲实这已经不知道第几次让这个后辈令他语结了，历仲实没想到乔喻这么沉得住气。
　　“历老，我不是比你沉得住气，”
　　“那你！”历仲实一惊，自己的想法居然被她看清楚了。
　　“呵呵~”不可说，不可说。
　　“你开个条件吧，你在这里说这么多，无非就是想从这里得到好处。”历仲实把这次见面最后的底牌亮了出来。
　　“历老，到底是我不放过她，还是你们不放过她。”乔喻还不犹豫的怼了回去。
　　“我们！”历仲实虽然不年轻，但是抓字眼的能力却一点都不差。
　　“呵呵~”乔喻只是淡淡一笑就转身。
　　“不想知道乔老去世的原因了？”
　　历仲实这话一出，乔喻果然站住脚不走了，然后悠悠说了句，
　　“若要人不知除非己莫为，历老，你也应该真的退休了。”
　　“你！你早就知道了？那你！”为什么还非要让历枫替你追查。
　　“如果你能真正了解你的孙女，你就不会没发现她早就知道我知道。”
　　“所以你们一直都在演戏！”
　　“是挽留。”
　　“你们……”
　　历仲实还没说完乔喻就接到了历枫的电话，这不禁让乔喻的心情明朗了起来，连嘴角都不自觉的带起了明显的弧度，让人如沐春风一般，
　　“怎么了。”虽然乔喻还是不习惯温暖，但语气也算相当温和。
　　“在哪？”
　　“还在外面。”乔喻看了一眼历仲实不好说她这是在哪，只是敷衍一句。
　　“要我接你吗？”历枫也不追问。
　　“不用，我马上就回去。”
　　“好，今晚想吃什么，我给你做？”
　　“都可以，你看着做就好。”
　　“那好，我来决定了。”
　　“嗯，开车慢点。”乔喻特别嘱咐了这一句，因为乔喻知道历枫的车速太吓人，所以里就特别嘱咐了这一句。
　　“呵呵，收到。”
　　“嗯。”
　　“爷爷。”乔喻刚挂了历枫电话，白柔和尉迟琳嘉就一起走了上来，白柔看到乔喻倒是没说话，看的出她不太愿意看见乔喻，不过尉迟琳嘉倒是开口，
　　“乔总。”
　　“嗯，尉迟总裁。”
　　“好久不见。”尉迟琳嘉随之递了个眼神过去。
　　“好久不见。”乔喻自然也看到了，但没给什么反应。
　　“你们怎么也过来了。”历仲实看着两人开口。
　　“我们就是过来看看爷爷的花花草草。”
　　“呵呵。原来不是来看我这个老人家的，我还不如花花草草啊！”
　　“怎么会，自然是来看爷爷的，嫂子开玩笑而已。”白柔在旁边圆场。
　　“好了，你们年轻人聊，我就先先下去了。”说着历仲实就要下平台，走到楼梯口的时候转过头来
　　“乔总，我们有机会再聊。”
　　“自然。”乔喻也不怯，回了句。
　　“嫂子，我想和乔总单独谈谈，不知乔总赏不赏脸。”
　　“自然奉陪。”
　　“呵呵，那好，我先下去找爷爷聊聊。”尉迟琳嘉识趣走开。
　　“乔总。”
　　“嗯。”
　　“我不否认你确实很有能力，也挺漂亮的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“我是个性子直的人，也就和你打开天窗说亮话，不和你绕弯子。”
　　“嗯。”乔喻心想，直不直那得我来判断。
　　“但是，你为什么非要缠着历枫不可。”
　　“白小姐，她是个自由的人。”乔喻提醒白柔，历枫是个有思想，有能力的自由的人，要是她不愿意谁都无法逼她做她不愿意的事。
　　“她如果放弃了，你会放过她？”
　　“你会？”乔喻直接反问。
　　“呵呵~”白柔不再接话，因为这是自然不可能的。
　　“我还有事就不久留了。”乔喻也不想扯，直接就撤，说完就转身下了平台，白柔始终没再说一句，只是看着乔喻离开，直到走到尉迟琳嘉身边才停下脚步，却没久留，只说两句而已，然而尉迟琳嘉却惊住了。
　　然后出了门，历枫的车已经停在了门外，很显然就是在等她的，很自然历枫也看到她出来，下了车就往她走过来，走到她身边时就把外套脱了披在她身上，毕竟已经是深冬了，冷是确实的，所以乔喻也不说什么，反而有些迷恋这种温暖，
　　“回家吧。”历枫给乔喻披上衣服后说了句。
　　“嗯。”
　　上车之后，乔喻才问，
　　“你为什么会在这里？”
　　作者有话要说：
　　眼看着你走了
　　如果这不是结局如果我还爱你
　　如果我愿相信你就是唯一
　　如果你听到这里如果你依然放弃
　　那这就是爱情我难以抗拒
　　如果这就是爱情本来就不公平
　　你不需要讲理我可以离去
　　如果我成全了你如果我能祝福你
　　那不是我看清是我证明我爱你
　　如果这就是爱情
　　《如果这就是爱情》
　　呵呵，被一个你喜欢的人说你阴险是什么感受。你会发现，是的，你对很多人都自私，对很多人都阴险，没什么好否认的，却唯独对TA处处宠爱，处处真心，始终如一。


第61章六十一、我们一样了
　　六十一
　　“嗯？”历枫反问。
　　“你怎么知道我在这里。”乔喻挑明，让你装。
　　“嗯，爷爷让我来接你。”
　　“嗯。”一下子乔喻明白了。
　　“呵呵~”
　　“你没什么要问的？”
　　“嗯。”
　　听到历枫的回答乔喻的情绪更清晰，但是，因为历枫接着，
　　“嗯，有！”
　　“呵呵~”乔喻，先是秀眉一皱，你就这么不相信我吗，也是，一直都是你追着我跑，不相信我也是正常，然后苦笑然而然而历枫却朝乔喻温柔一笑开口，
　　“你想吃什么，我刚接了爷爷的电话就过来等你回家了，还没买到菜！”
　　“……，随你！”乔喻无奈了，相处起来才发现这个人不止贱，而且还很会抓弄人，像个小孩似的。
　　“嗯，那我们一起去吧。”历枫如此回到，心里想的却是，乔喻啊乔喻，你怎么不相信我对你的感情，别说你没答应他什么，就算答应了我也不能舍了你，再说，若果他真的就达到目的了今天就不会让我来接你回家了，他也在赌，赌我会怀疑你，但我却不想陪他演完这场戏，怕你会信以为真。
　　“一点不怀疑？”乔喻还是忍不住问出口，不是她不相信历枫，只是不安驱使。
　　“鱼会怀疑水对她不忠吗？”历枫不答反问。
　　“……，今晚喝鱼汤吧。”乔喻沉默了一小会儿，明白过来开口。
　　“呵呵，好！”
　　而历宅这边的尉迟琳嘉却正在给历霆电话，
　　“怎么了？”历霆虽然在忙，但是却依旧柔情。
　　“你是不是知道。”而尉迟琳嘉却在质问。
　　“什么？”
　　“小枫那件事。”自然指的是她坠海的事情。
　　“嗯！”历霆不否认。
　　“你们历家的都这么狠？”尉迟琳嘉忍着寒心问了句，问完就想挂电话。
　　“先别挂，听我解释。”
　　“……。”尉迟琳嘉回以沉默，但还是给了个机会。
　　“我也没办法，那个时候我已经加派了人保护她的安全，却怎么都没想到爷爷他会……”历霆也说不下去，“但是我又不希望你多心所以没告诉你，相信我，我也很在乎她，她是我的妹妹！”
　　“所以爷爷的目的是什么？”
　　“欲带皇冠必承其重。”
　　“呵呵，历枫需要这些？”
　　“爷爷不懂！”
　　“所以我们都该做帮凶。”
　　“不是这样的，可能爷爷还没发现，这个家里是真的有人想要小枫的命，而不是考验。”
　　“你说什么！”
　　“嗯。”
　　“该让嘉宏做事了。这是小枫让我告诉你的话，她说嘉宏知道她让他做的是什么，你只要把话带给他就行。”
　　“嗯，呵呵，看来有了女人她也不想坐以待毙了。”
　　“……，你尊重点，你怎么为人兄长的！”尉迟琳嘉嗔怪。
　　“是是是，你说的是，那你还生气不？”历霆试探着问尉迟琳嘉。
　　“哼！”尉迟琳嘉隔着手机也要傲娇一把。毕竟这件事这么说还真不能责怪历霆，但是真的想要历枫命的又是谁，又处于什么目的，爸爸会参与其中吗，那可是他的亲女儿啊，他下的了手吗，如果是，动机又是什么？
　　“别气了，我认错了好不好，我下次一定先告诉你！”
　　“还有下次？”
　　“没，没有下次。”
　　“嗯。”
　　“那你？”
　　“我没生气，我只是想不明白，”
　　“什么？”
　　“这个家里有人这么恨历枫？”
　　“正在调查。”
　　“嗯，你~”尉迟琳嘉还想说什么，但是电话那边却传来了个声音，
　　“报告，车准备好了！”那人话音刚落，
　　“老婆！”
　　“嗯，去吧，注意安全！”
　　“好，收到，天气冷你注意保暖，晚上睡觉不要踢被子了！”
　　“历霆！”
　　“呵呵~好了，我要出发了！”
　　“嗯。”
　　“让季嘉宏来见我。”挂了尉迟琳嘉的电话，历霆马上就传人。
　　而乔喻也趁历枫做饭的间隙分别给韩云和慕薇各打了个电话，
　　“韩。”
　　“什么事！”
　　“帮我调查历家两兄弟。”
　　“怎么了？墨暄和致远一直都互不干涉的。”
　　“照做就是。”
　　“嗯。”
　　然后又给慕薇给了个电话，
　　“慕。”
　　“嗯？这么有闲情想起我来了？”温柔好听的声音想起，还是让人那么醉，可惜她是乔喻。
　　“我需要之前医疗室的所有资料。”
　　“发生什么事了？”慕薇一听觉得不好了，要出事。
　　“明天晚上之前给我。”
　　“嗯。”乔喻不说，慕薇也不好追问，不然搞得好像自己有什么似得。
　　“乔智钊和这个医疗室有什么关系。”虽然慕薇不追问但不代表乔喻没事情要问。
　　“他和这里好像没什么关系，所有研究他也从来没有参与过，也好像不知道这个医疗室的存在。”
　　“好像？”
　　“嗯，乔老的事我从不过问。”
　　“嗯。”
　　“但是历枫好像知道不少的事情。”
　　“……。”
　　“要不你问问她？”慕薇一下子又回到了打趣乔喻的状态。
　　“……。”
　　“说认真的。”
　　“嗯。”意思是你继续。
　　“这里，历家的人基本上都参与其中。”
　　“基本上是什么意思。”其实乔喻想问的事是不是历枫也参与在内。
　　“呵呵，别紧张，历枫除了那一次我是再没对她有更深的印象。”慕薇也像看穿了般开口。
　　“……。那白柔，”
　　“白柔是白家的最后一点血脉。”
　　“什么意思。”
　　“白家是江南一带有名的上层社会人士，”
　　“嗯，意思是你继续。”
　　“后来听说被仇家追杀，一夜之间就剩她了。”
　　“哦？仇家是谁。”又是这样，这个世界是怎么了，有事不能好好说了是吧，非要打打杀杀的。乔喻好像忘了自己也是这样的人似得这般想着。
　　“不清楚，据说警方也追查不到，最后不了了之，但很奇怪的是历枫好像一直都是是在压制这件事的追查，特别是在看上你之后。”
　　“……。”
　　“乔？”见乔喻一直沉默，慕薇无奈开口见了一句，不说话就挂电话嘛，这样接着又不说话很浪费的，电话费很贵不知道吗，慕薇心里吐槽。
　　“嗯，知道了。”乔喻说完就挂了电话，此时历枫已经出来了，乔喻也不好再打电话，于是只好无奈给韩云发了个短信过去，
　　[调查白家和乔家的关系。]
　　如此简单的一句话，这么大的一件事警方又怎么敢不了了之，历枫又怎么会压制，很简单，最有可能的就是和自己有关系，又或者说是和乔家有关了。
　　“怎么了？”历枫一出来看到的乔喻就是一脸的冰冷在那里发呆不知道在想什么，于是开口。
　　“历枫，”
　　“嗯。”我在。
　　“乔尚明都做了什么。”
　　“什么做了什么，怎么了？”历枫发现乔喻不对劲了，走过去半蹲在她身前问。
　　“别隐瞒，白家的事和我爷爷是不是有关，嗯？”乔喻抬手抚上历枫的脸，眼神里的光暗了几分。乔喻想的是否则你不会用那么多精力来掩盖这件事，是不是也和我的某些决定有关。
　　“不是你的错。”历枫给的是五个字。
　　“就是有关系了，是我决定。”
　　“不是你的决定，你没要任何人的生命，是乔尚明。”
　　“呵呵，他是我爷爷。”
　　“……。”不是这样的，但是历枫却不知道如何开口说出实情。
　　“她知道了？”乔喻转过头头不再看历枫，语气里有着复杂的情绪开口问。
　　“还没有。”
　　“呵呵，历枫我们一样了！”乔喻再转过头的时候，眼里带着泪，模糊了她眼睛的焦距。呵呵，我们一样了，都双手浸满了鲜血了。虽然乔喻也狠，但她从没想过要要谁的性命，这是她的底线，同样也不希望乔尚明是这样的人，更何况现在貌似自己也脱不了关系了。而关于历枫她没法改变，也不想改变，就如历仲实所说，那确实有一部分是她的本性，不需要磨砺，岁月到了，她自然会厚重的，所以她从不要求历枫。
　　而历枫则是什么都不再说，抬起身一把把人抱在了怀里，
　　“对不起！”对不起，是我让你受伤了。
　　“……。”而乔喻则是在历枫的怀里沉默了，许久以后，乔喻开口，
　　“欠下的，要换了。”
　　“那是我要处理的事，你只要相信我就好。”历枫听到这话，慌了。
　　“呵呵~”乔喻苦笑。
　　“听到没有！”这是历枫这辈子唯一一次对乔喻态度强硬。
　　作者有话要说：
　　把昨天都作废现在你在我眼前
　　我想爱请给我机会
　　如果我错了也承担认定你就是答案
　　我不怕谁嘲笑我极端
　　相信自己的直觉
　　顽固的人不喊累
　　爱上你我不撤退
　　我说过我不闪躲我非要这麽做
　　讲不听也偏要爱更努力爱让你明白
　　没有别条路能走你决定要不要陪我
　　讲不听偏爱看我感觉爱
　　等你的依赖对你偏爱爱
　　痛也很愉快
　　《偏爱》
　　就是偏爱，怎么了。


第62章六十二、洗了个澡
　　“呵呵，你有什么能力解决？”乔喻笑的更苦，不可能的，选我你是无义，选历家你是无情，既然这样……就我替你做了选择吧。
　　“你知道的。”你知道的，没了你我什么都不算，我这不是犯贱，确实是你比我的命还珍贵，道义到最后我也不知道它到底是什么，但我知道没了你我就什么都没了。
　　“历枫，不可以的。”不可以的，历仲实和白柔的话乔喻驳的很有力，但也不是没思量过，历枫确实是个可以搅动风云的人，好听点现在是在改变她的生活，难听点就是自己控制了她，无意识限制了她的行为。
　　“听着，这件事由我决定我该如何去处理而不是你替我选择，你要是敢因为这件事离开，”
　　“你就怎样？”乔喻看到了历枫因为自己的话而无助然后是绝望紧接着开始带着戾气然后无奈，开口，
　　“这里会因你而死更多人！”历枫不是威胁，不是恐吓，而是到时候她也不确定她会怎样暴走，所以历枫现在说的是无奈和委屈，“所以，在离开我这件事上你永远都不要用你的判断来替我做所谓正确的选择，那样你是在谋杀我，乔喻！”
　　“你喜欢我什么。”乔喻实在想不通为什么她就这么离不开自己了。
　　“呵呵~等我能弄清楚了我再告诉你吧，现在先吃饭好不好，嗯？”历枫看乔喻不再纠结这些，马上转移话题。
　　“嗯。”乔喻也不能再多想了，她都这样说了，她就只能让一切顺其自然了又或者说是按照历枫的安排去走了。
　　“乔喻！”在站起身之前历枫突然叫住了乔喻。
　　“嗯？”乔喻以为她怎么了回头，谁知道历枫的脸就已经到她的面前，无限放大，着实是吓了一跳，然后抱怨，
　　“你干嘛！”
　　历枫不说话，直接吻了上去，乔喻尝到了历枫的感受——有害怕，有悸动，有无奈，还有苦涩，历枫放开她后，看着这人，乔喻忍不住抬手再次抚上她的脸，开口做了一个承诺，因为她再也没任何资格让她过得辛苦和患得患失，
　　“我不会离开你！除非……”乔喻想要继续补充，结果历枫再次吻上，堵住了她的话，放开之后历枫抢在乔喻之前开口，
　　“没有除非！”
　　乔喻不在说话了，而是笑了，好，你说没有除非就没有除非，历枫很满意乔喻的反应，
　　“我不是喜欢你。”历枫站起身直接一把就把乔喻抱了起来，然后开口。
　　“你干嘛，放我下来！”乔喻又被历枫的行为惊了一把，然后挣扎着开口。
　　“怎么了，我带我的女人去吃饭而已。”历枫一本正经的胡说八道。
　　“放我下来！”乔喻终于反应过来历枫的话，你不喜欢我缠着我干嘛，抱我干嘛，惹我干嘛，好玩吗！
　　“呵呵~”历枫了然一笑，然后乔喻挣扎更甚，
　　“我是爱你！”历枫继而开口补充到，
　　“乔喻，我爱你！”
　　乔喻一下子蒙了，说不清是惊喜还是惊诧，但确实是高兴的，心里有了一种归宿感，不再挣扎任由她抱着走向饭厅，历枫把她轻轻放落后，乔喻才开口，
　　“有时我确实看不懂你。”
　　“嗯哼，说说看，我哪里让你迷惑了。”历枫一边帮乔喻夹菜一边问。
　　“嗯，没什么。”乔喻摇摇头不知该怎么说，她的暴戾自己见识过，但她在自己身边的时候基本上都可以说是温润如玉的一个人，她到底是什么一样情绪在支配着她还是她在支配着那种情绪。
　　“那就先吃饭吧，今晚还加班？”
　　“不加，你有事？”现在乔喻对历枫温柔已经是很平常的事，因为她愿意这么做，她愿意接受被历枫宠着，也同样愿意去对历枫温柔，去宠着历枫。
　　“嗯，没有，就是问问！”
　　“……。”乔喻气场一下子又全都回来了，吃饭不理这个人。
　　“子然。”吃过晚饭后，乔喻不加班就去洗澡了，留历枫一个人在房间，而历枫也没闲着，趁乔喻去了洗澡她给陈子然打了个电话过去。
　　“嗯哼，这不是历爷嘛，找我什么事啊？”
　　“就是想问问你有没头兴趣回国玩一下。”
　　“呦，什么时候变得这么好说话了，还会征求我的意见了！”玛德，以前都是下命令的，什么时候的事，历枫居然变成这样了，是受什么刺激了，还是吃错了什么药，还是忘记吃药了？
　　“你的意思是你更喜欢我对你下命令是吧。”历枫刚才只是因为乔喻的承诺心情好，现在被陈子然这么一说立马又变回了历枫，刚才的那个历枫仿佛从来没出现过一样。
　　“不是，你说，让我回国做什么！”陈子然一下子就后悔了自己的嘴贱，这不是给自己搞事情嘛！
　　“自然有安排。”
　　“好吧，什么时候。”
　　“三天内。”
　　“行。”
　　“洗好了？”像算好了一样，刚挂电话乔喻就出来了。
　　“嗯。”
　　“我有件事想问你！”历枫很自然的走过去抱乔喻，然后开口。
　　“什么事。”乔喻也对她的这种行为习以为常了。
　　“就是那个，那个~”
　　“还说不说。”乔喻看不下去了开口。
　　“就是，你喜欢我吗，嗯？”
　　“洗澡去。”乔喻不答，给了三个字。
　　“哦~”乔喻看着松开自己去洗澡歇了菜的历枫，不禁失笑，想到真是个孩子一样。
　　历枫洗完澡出来的时候乔喻已经躺在床上睡着了，历枫不想吵醒她，所以只是轻轻的从另一边上了床盖好被子准备睡觉，但是乔喻却一个翻身撞进了历枫的怀里还顺便找了个舒服的位置睡好。
　　“……。”历枫这下子无语了……这真的是睡了吗，但是历枫也不说什么，自己的女人爱怎么任性就让她怎么任性，这是历枫对乔喻的行事准则，所以她只是轻轻回抱这乔喻然后准备睡觉，然而乔喻却开口了，
　　“你真的不懂？”
　　“嗯？”历枫先是不解，然后了然，
　　“嗯。”我就想听你说出来，即使我再强大，再怎么无所不能，归根结底我还是不过是一个爱着你的女人而已。
　　“嗯，那我只告诉你一次。”乔喻松口了。
　　“好。”
　　“我，我也不想离开你，”
　　“嗯。”历枫应了一声不再说话等她继续，
　　“……，”然后是一阵沉默，就在历枫都快放弃了的时候乔喻继续，
　　“我认为我也爱上了你，历枫，我爱你！”思考许久，想弄明白自己对历枫到底是喜欢还是爱，到最后她想，应该是比喜欢多一点点的，那应该就是爱了吧，因此坦然承认她爱上了历枫。
　　“……！”历枫呆住了，乔喻说了什么，她爱她，这次心真的是会飞，不会着地了，乔喻见她听完一直沉默，以为她睡着了所以抬头看，才发现她正盯着自己看着出神，
　　“……，快关灯，睡觉。”乔喻无语了，不是让我说嘛，说了你就这熊样，浪费我表情。
　　“好，晚安，亲爱的！”历枫改口了，很顺口。很自然，虽然历枫什么都没有回应，但是两人都自觉的，她们现在才算承认了彼此，从这句庸俗的表白开始承认了对方确确实实打开了自己的心门走进了自己的心里，就确实做好纠缠一生的觉悟。
　　“嗯。”反应过来，“嗯，晚安！”亲爱的。乔喻嘴角的弧度代表了她的好心情和幸福。
　　“干嘛了。”半夜乔喻醒了一次，才发现身边的人不见了，打开灯找了一下，才看到历枫从卫生间出来，
　　“没事，你先睡。”
　　“过来！”
　　“你不是还要上班？乖，睡觉。”
　　“过来！”乔喻看她磨叽就要生气了，历枫只好磨蹭着过去了，
　　“怎么这么冷。”
　　“呵呵，亲爱的，这是冬天！”历枫狡辩。
　　“说。”你骗谁，这里暖气这么足，你冻的却像块冰？
　　“额~刚才洗了个澡。”
　　“冷水？”乔喻像在审犯错的小孩。
　　“嗯。”
　　“怎么回事。”
　　“没什么，快睡觉吧！”怎么说，说我想要你？
　　“说。”乔喻真是要火了，这个人什么时候变得这么墨迹的。
　　“因为你。”眼看着乔喻要发飙，历枫只好承认。
　　“我怎么了。”
　　“不是你，是我。”
　　“你又怎么了？”乔喻都快被她绕晕了。
　　“我热。”
　　“……。这是第几次了？”乔喻总算听明白了……，
　　“没多少次！”笑话，难道我能告诉你基本上每晚都是吗，我是那么饥渴的人吗。
　　“睡觉！”乔喻拍拍身边的空位置让历枫上床睡觉。……没多少次，就是经常了，一下子心情是又好气又好笑了，不过到底她是疼自己的，不然自己早就被吃的连骨头都不剩了。
　　“嗯！”历枫乖乖听话。
　　“关灯。”
　　“好。”历枫也乖乖听话。
　　关灯之后历枫正准备又开始天人交战的时候，然后乔喻就吻了上来！
　　“乔，乔喻！”历枫难以置信。
　　“傻瓜！”此刻的乔喻是温柔的。而历枫想的是，这个女人是自己的，不禁加了二分手劲抱紧了乔喻，
　　“你明天要上班，乖。”说到底，历枫舍不得让她累。
　　“我明天下午才有会议。”然后又是一吻。
　　咳咳，你都这么说了，本来就不理智的人，现在就更难收住了，那好，明天大不了我陪你去上班，所以夜是如此美好~
　　作者有话要说：
　　宁愿一生都不说话
　　都不想讲假说话欺骗你
　　《一生中最爱》
　　如果喜欢是耍小心思逗乐，那么爱，我认为是——坦诚相待。因为确实想纠缠一生，就不能欺骗，没了信任就什么都没了。


第63章六十三、算计，计算
　　“这就分了？你不是好不容易才追到的？”尉迟琳嘉看着历枫坐在历宅后花园她那套茶具前发呆就走过去开口。
　　“……。”回应的是历枫的一片沉默。
　　“你！唉～”尉迟琳嘉无奈了。
　　“说有用的吧。”
　　历枫出了奇的冷静，不恼也不闹，乔喻也是就这么放她回来了，然后就开始大肆攻击致远，历枫也不管，随了她。历仲实要求她出面她也当没听见，那晚尉迟琳嘉经过书房的时候，
　　“历枫，你管不管。”历仲实质问。
　　“管什么。”历枫淡定反问。
　　“你不管，我就开始动手。”
　　“嗯。”
　　“你！”历仲实没想到历枫会到这种地步。
　　“你们想的，我都做了，你们还想要我做什么。”
　　“我们这么做不都是为了你？”
　　“哦？我从哪一天告诉过你我要这些了？”历枫一个反问。
　　“……，你！你是想气死我你才甘心。”历仲实第二次无话可说。
　　“别这么说，爷爷。我都已经听您的了，你还有什么不高兴的。”
　　“她现在是在攻击我还是在攻击你。”历仲实最终问出找历枫的目的。
　　“在攻击我，也在攻击你。”
　　“说。”历仲实非要历枫把话说到透明。
　　“嗯，没人比你更清楚。”
　　“小枫，难道历家在你眼里不比她重要，难道爷爷和家人在你眼里不比她重要？历家比她需要你，让你离开她也是迫不得已，你难道就不能体谅一下我们的良苦用心？而且爷爷这也是为你好啊！”历仲实又一次突然改了语气，语气是相当的诚恳，一般人估计早就屈了，可人偏偏是历枫，
　　“这些话你可能让一个让人来说服我会更有说服力。”历枫一点也不上套。
　　“你信不信我弄死她，弄死一个乔喻弄垮一个墨暄对我来说不过是捏死一只蚁的事情。”历仲实是看软的不行就来硬的。
　　“嗯。”历枫也不多说什么，你弄吧，那我就让整个致远整个历家来给她陪葬。
　　“你！”集中式真的是被她气到了不知该说什么了，他做的一切为了谁不就是为了她吗，怎么就这么不领情了，既然不领情又何必答应，然后有这样，但是他好像是忘记了对历枫他说过了什么。
　　“爷爷你还有什么事，没事我就回去了。”
　　“出去。”
　　尉迟琳嘉在历枫开门之前就先离开了，所以才有了这样的对话，一方面尉迟琳嘉对历仲实很气愤，虽然觉得让历枫回历家确实是有必要，但却没必要强拆两个人，另一方面尉迟琳嘉气历枫懦弱，但也无可奈何，
　　“嗯，嘉宏已经行动了。”
　　“呵呵，他什么反应。”
　　“到死都没明白。”
　　“是吗。”历枫淡定的拿起面前的品茗杯抿了一下才开口。
　　“嗯，嘉宏问下一步怎么做。”
　　“呵呵，怎么办，我想她了。”历枫不答反问。
　　“咳咳！”你想她了我能怎么办，这不是你自找的，就两个字——活该。
　　“我有分寸，我不会放过她的。”历枫懂尉迟琳嘉的意思。
　　“打算怎么做。”尉迟琳嘉也自然懂她又要有动作了。
　　“去见。”
　　“怎么见。”
　　“让人准备。”
　　“嗯。那这边？”
　　“让嘉宏继续，他也该回来了，不然我父亲该是多寂寞。”
　　“懂了，但是爸爸会吗？”
　　“人总有身不由己的时候。”
　　“谁会逼他？是爷爷？”
　　“是要看他想保住谁。”
　　“你的意思是！”
　　“呵呵~”
　　“唉～”尉迟琳嘉想，这样说，如果历枫这算是丢历家的脸，那这又算什么，怪不得啊怪不得。
　　“我哥也该回来了。”
　　“嗯，下周。你怎么去见她，她已经~”她已经好像已经有了别人了。
　　“让人准备礼服。”呵呵，这个女人就是被自己宠坏了，到现在还会来捉弄自己了。
　　“你打算参加后天晚上的慈善晚会？”尉迟琳嘉惊讶，还以为她不会去的。
　　“嗯，想办法让她知道我会去。”
　　“你确定她会来？”
　　“肯定。”
　　“好，你们~”你们到底在玩什么套路。
　　……
　　“历总没想到你也来了！”晚会负责人看到历枫来了，简直是眼镜都亮了，多有面子的事不是。
　　“自然，致远也是为善不甘后人的。”旁边的尉迟琳嘉上去搭话，免得等到历枫不高兴赶人。
　　“自然自然。”
　　“我那边看到熟人，你们聊，失陪。”历枫看到乔喻从外下了车而进，一手挽长裙，一手挽了一个男人的手臂，虽然乔喻脸上没任何表情，浑身周围我散发着冰冻的气息，但是还是看的历枫眼里冒火，一个上前就，
　　“乔总，别来无恙啊。”
　　“哦？这不是历总，真是幸会！”乔喻没说话，倒是她身边的男人友好的伸出手说到。
　　“客气。”历枫都快想杀了他，他居然还这么不会审时度势出来找死。
　　“哪里，在下姓朱，朱俊台。”
　　“呵，原来是汇华集团的朱公子，真是幸会。”历枫几近动手的状态，到都忍了下来。
　　“历总你也客气了。”
　　“嗯，不知可否让我与乔总说几句。”历枫根本没心情和他扯淡。
　　“自然。”朱俊台终于识趣让开，
　　“乔喻！”历枫见人识趣走开于是开口叫乔喻，但可惜乔喻好像并没有打算要理她，而是径直往她身边走去与其他人交谈，历枫忍了，也不到她不忍，谁让她是她的命，就这么看着她从自己身边走过，
　　“不追了？”尉迟琳嘉笑着看完这一幕走过去问历枫，因为尉迟琳嘉看着乔喻在她以为人看不见的地方笑了，这一笑真可谓令芳华失色，星辰无光，这哪是没戏了的节奏，看来是不知道又在谋划什么才对，所以尉迟琳嘉才有这么一问。
　　“朱俊台。”历枫嘴角上扬，眼光凶狠放出三个字。
　　“嗯，朱俊台，汇华集团未来的继承人。”
　　“呵呵，还要我教你吗。”
　　“历枫，你疯了吧，爷爷会杀了你的。”
　　“嗯。”
　　“行，你说什么就是什么，我让人照办。”
　　“子然到了吧。”
　　“早上刚到。”一小会儿后，尉迟琳嘉突然想明白了什么似得，
　　“你早就算好了！”
　　“呵呵~”
　　此时，乔喻正要离开会场去洗手间，历枫看见了，尉迟琳嘉也看见了，
　　“去吧！”于是尉迟琳嘉说了句。
　　“嗯。”历枫正有此意。
　　……
　　“很急？”历枫紧跟乔喻而进了洗手间，现在她身后嘴角带笑的开口。
　　“哦，历家未来的家主怎么这么有空来这里？”乔喻如此讽刺历枫。
　　“你故意的！”历枫听着乔喻的讽刺，一步上去就把人抱了过来，也不管乔喻洗着手水会洒出来，
　　“你干嘛，水洒出来了！”
　　“你要推我？你手上都是水！”意思就是你的手印很快让人知道你和我待一块儿了。
　　“你！你才是故意的！”乔喻对历枫真是无奈。
　　“呵呵~我就是故意的。”
　　“你敢来这里，历老没意见？”
　　“你觉得我会在意？”
　　“你又想半途而废。”乔喻的一脸一下子冷了下来，毕竟这场景似曾相识。
　　“看你。”历枫嘴角上扬，回了两个字。
　　“我怎么了？”
　　“朱俊台。”
　　“呵呵，小气！”
　　“嗯。”就是这么霸气承认，就是小气怎么了。
　　“钓鱼也需要诱饵。”
　　“不管你钓什么鱼，你的诱饵没了。”
　　“你！”乔喻被气个无语……怎么这么冲动，这家伙，
　　“你还小？”这么幼稚的。
　　“我还你一个。”
　　“哦？谁？”乔喻被她气笑。
　　“陈曦。”
　　“天利集团。”
　　“嗯。”
　　“你们什么关系。”
　　“陈子然是我的同窗。”
　　“真会算。”
　　“我永远不会计算你。”
　　“嗯，出去吧。”是该出去了，进来也挺久的了。
　　“就这样你就走了？”历枫一脸委屈。
　　“那你还想怎样，嗯？”乔喻看这样历枫不禁失笑着问。
　　“我想你！”
　　“傻子。”乔喻抬手回抱历枫，然后松开说到，再吻上历枫，历枫从惊讶到拿回主动权，然后再到放开，
　　“可以了没有，傻子，嗯？”难道乔喻就不想她，这是个入心的人又怎么可能不想。
　　作者有话要说：
　　可不可不要这么样徘徊在目光内
　　你会察觉到我根本寂寞难耐
　　即使千多百个深夜曾在梦境内
　　我有吻过你这毕竟并没存在
　　人声车声开始消和逝
　　无声挣扎有个情感奴隶
　　是我多么的想她
　　但我偏偏只得无尽叹谓
　　其实每次见你我也着迷
　　无奈你我各有角色范围
　　就算在寂寞梦内超出好友关系
　　唯在暗里爱你暗里着迷
　　无谓要你惹上各种问题
　　共我道别吧别让空虚使我越轨
　　《暗里着迷》


第64章六十四、不懂谦虚
　　“这么快？”看见历枫先回来，而且还一脸委屈就忍不住打趣。
　　“现在是谁。”
　　“还是凯莉，要换？”尉迟琳嘉自然懂历枫说的是什么，这项工作历枫从认识乔喻开始不管分也好闹也罢都从来没停下来过。
　　“不用，就继续让她暗中保护。”
　　“好，接下来？”
　　“回去。”
　　“这里不管了？”她不是还没出来吗，这就不管了？
　　“没事。”
　　“OK。”嘿，还真是舍得了，看来是长大了，尉迟琳嘉是这样想的。
　　“回历宅。”上了车，历枫就给司机交代。
　　“现在就回去？”
　　“嗯，刚才怎么样了？”历枫现在是除了在乔喻面前就只剩在尉迟琳嘉面前还能放轻松点，所以说话也没那么犟了。
　　“放心，你嫂子我在呢！今晚的事，除了你来了这里，爷爷什么都不会知道。”尉迟琳嘉好笑着说了句。
　　“OK，谢谢嫂子。”说完还尉迟琳嘉抛了个媚眼。
　　“打住哈，恶心！”尉迟琳嘉觉得这样的历枫就像是回魂了一样，又回到她一开始认识她的时候那个历枫，看来乔喻真是了不得，既能让她疯让她狂也能让她沉让她稳，却也能让她回归到最真实。
　　“哈哈，我哥原来还是挺有远见的。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“因为你有时也是很聪明的！”
　　“历枫！”尉迟琳嘉有种想踢她下车的冲动。
　　“行行行，嫂子我认错，你也该把你这种蠢的优秀基因传承下去了！”
　　“呵呵~”滚，你这么不让省心你哥哪有时间在家安定。虽说历枫是她的小姑子，但也觉得历枫既像妹妹也像她和历霆的孩子一样，会好勇斗狠，心狠手辣，会目中无人，也会闹会任性，很多时候就像个心智成熟却长不大的孩子一样让人放不下，所以乔喻对她是怎样的感情呢，是爱吗，可能是吧，否则也不会纵容她的任性和胡闹，包容她的心狠手辣。
　　“嫂子。”
　　“嗯？”
　　“你觉得她爱上我了吗？”其实历枫也迷惑着乔喻对她的感情，至少还和商量这场戏的时候乔喻就没有任何阻止或者在意她的安全的感觉。
　　“你感觉呢？”
　　“不清楚，一直都是我在追逐她，她好像从来都不会等我。”
　　“她和你说过吗？”
　　“说什么？”
　　“说她对你的感情。”
　　“嗯。”是啊，她也说过她爱着自己。
　　“你相信吗？”
　　“没有不相信。”
　　“那就相信她。”她或许也有她的判断。
　　“嗯。”呵呵，也对，既然没有不相信那还怀疑什么。
　　“陈崇被解决了，接下来会发生什么。”尉迟琳嘉其实很不懂为什么历枫要让季嘉宏把陈崇做掉，提他上去的不正是历枫她自己吗，那有为何如此下手。
　　“嫂子，看来我哥很宠你啊，居然侦察的能力退步了那么多。”
　　“什么意思！”
　　“他一开始就没打算跟我。”
　　“哦？那是谁让他来的。”也许吧，现在的日子也许□□逸，让我不再游走生死，所以判断也跟着懈怠了吧。
　　“这就看谁对这件事最上心了。”
　　“如果是她你会怎么做？”尉迟琳嘉说了个假设。
　　“满足她。”
　　“若不是？”
　　“挡我者死。”
　　“除了她谁都一样？”
　　“你想说什么，你知道些什么。”听到这里，历枫的心一颤，事情看来比自己预估的还要复杂一些。
　　“小枫，嫂子只劝你一句，她也不会希望你是个无情无义的人，这和你有多爱她，如何宠她，如何纵容她都没有任何关系，她也许也狠，也无情，但她也会有底线，脱不开一个情字，无论爱情也好亲情也罢，她也在乎，她更在乎你会怎么处理，说到底她也只是个女人而已，所以你不要让她对你心寒才好。”
　　“嫂子你到底知道些什么！”看样子和乔喻关系不大，她是想用乔喻来劝自己不要太过分，这么说就是和自己家有关又或者是和乔喻家有关了再者说……
　　“嫂子什么都不知道，只知道你姓历，你是你哥的妹妹。”尉迟琳嘉巧妙避开话题。
　　“哦！幸亏你嫁给我哥了，不然，”
　　“不然什么？”
　　“不然我都以为你是爱上我了，毕竟我这么~优秀！”
　　“……，历枫，”
　　“额哼！”
　　“你知道这时被扔出去，你的下场会是什么不，嗯？”尉迟琳嘉朝着历枫嘴角微微一笑说到。
　　“额，嫂子那是谋杀，要偿命的！”
　　“少来，我可是历家的少夫人！”
　　“……。”历枫歇菜了。
　　“嗯，这就对了。”尉迟琳嘉终于出气了。
　　“……。”对于这种，历枫不能当真也不能认真，所以吃这种亏也是必然的，但也无所谓。
　　“好了，说认真的，”
　　“嗯。”意思是你说。
　　“二叔明天的飞机回来。”
　　“所以，”
　　“是你预料的那样？”
　　“希望不是。”
　　“那爸爸会怎么做。”
　　“提防肖远和季童，让季嘉宏收敛起来，和哥哥的那些势力尽量避开。”
　　“你想做什么。”
　　“我不想做什么，是他们想做什么。”我要的是多简单，却这么困难，我做了什么，我什么都没做，却没人肯放过我，那我也就只能反击了，不能怪我。
　　“真的会是那样？爷爷会没意见？”
　　“没看懂？”
　　“嗯？”
　　“算了，很快你就会清楚到底是不是。”
　　“嗯。”尉迟琳嘉就这一点，从不追问不该知道的。
　　“该和陈子然见个面了。”
　　“什么时候。”
　　“三天后。”
　　“我让秘书安排。”
　　“嗯，谢谢嫂子。”
　　“说什么傻话。”
　　“呵呵~”我一点都不傻，看的比谁都清楚，口口声声说在乎我的不在意我的生死，句句都是我一心为你好，却从不问我到底是不是需要，也就只能一笑而过。
　　“小姐，少夫人，我们到了。”
　　“嗯，进去吧。”历枫应了一声，给尉迟琳嘉说到。
　　“你不进去了？”
　　“既然做戏，那就做足全套。”
　　“唉～”都是一家人，何必呢！
　　“进去吧。”既然你要怀疑，既然你要控制，我就满足你却又不让你得逞，你们要玩是吧，我奉陪就是了。
　　“你去找她？”
　　“呵呵，嫂子我还不傻！”历枫无奈了，现在去找她，自己无所谓，估计她都不让自己进门。
　　“嗯，别乱来。”
　　“我有分寸。”
　　……
　　历枫离开历宅后，确实没去找乔喻，而是去找旧人去了，
　　“历枫，没想到你还会来找我！”
　　“嗯，他对你还好？”
　　“还好。”
　　“那就好。”
　　“说吧，你找我来什么事。”余静遥已经明白历枫不是来找她叙旧的。
　　“我需要见覃浩。”
　　“以你的势力还需要我带你？”
　　“你是唯一一个能让心甘情愿为我做事的筹码。”历枫也直接，说话不留余地。
　　“筹码？”我原来只是你的筹码，我在你眼里就只能剩下被利用了吗。
　　“你别委屈，我当日放过你们，不是因为往日旧情。”
　　“哦？那是因为什么？”
　　“乔喻。”
　　“你就这么在乎她？”能为了她放过一个敌人？
　　“她只是让我冷静下来思考了你们的位置到底在哪，而没让任何放弃，更别说放过。”
　　“那我应该谢谢她？”
　　“嗯。”历枫不可置否。
　　“你先回去，我自己开车。”历枫见完余静遥出来看到司机就命令。
　　“是。”于是司机就这么华丽丽的领了饭盒回家赶通告了。
　　“乔总！”历枫做到驾驶位上还是没忍住拿出了手机给乔喻打了过去。
　　“哪位。”这乔喻也是故意的，要是她真得不知道她是谁她就不会接了。
　　“呵呵，乔总果然是贵人事多啊。”
　　“原来是历总，真是荣幸。”
　　“客气，能让乔总接我电话，我也庆幸。”
　　“嗯。”乔喻也不可置否。
　　“乔总还真是不懂谦虚。”呵呵，这女人就是被自己宠坏了。”
　　“历总真会说笑。”
　　“……。”这天难道就要就这样被聊死了？


第65章六十五、脸红了
　　“老爷！”
　　“嗯。”
　　“她们刚才通了电话。”
　　“说了什么。”
　　“这个……”
　　“嗯，怎么，有什么问题。”
　　“她们说的都很奇怪！”
　　“哦？怎么个奇怪法。”
　　……
　　“乔总！”
　　“哪位。”
　　“呵呵，乔总果然是贵人事多啊。”
　　“原来是历总，真是荣幸。”
　　“客气，能让乔总接我电话，我也庆幸。”
　　“嗯。”
　　“乔总还真是不懂谦虚。”
　　“历总真会说笑。”
　　“……。”过了会儿，历枫又整了句，
　　“呵呵，都说女人心海底针，果然是啊！”
　　“历总真会感慨。”
　　“是啊，就不知道乔总有没有时间听我感慨了。”
　　“哪里，时间都是挤出来的。”
　　“这样的话，我们应该见个面说话可能会没那么多人分享。”
　　“历总这是在约我？”乔喻知道历枫的斤两在哪，到这里估计她对于自己已经是极限了，所以也不打算再有什么要求了。
　　“自然是，不知乔总是否赏脸！”历枫知道乔喻懂了。
　　“确定了？”乔喻再问了历枫一遍，心里没任何想法，不管哪种答案，乔喻都能认为历枫是合理的，或许是为情所困，或许是理智驱使。
　　“嗯。”而对于历枫来说，什么是价值，值不值得都得由自己说了算，为了一个历家这样放着乔喻不管，然后一直胡闹，不值。
　　“来接我下班。”肯定历枫是已经确定了，乔喻也不客气，直接就要求。
　　“好！”历枫嘴角往上一扬，表达出她现在的心情是无比的好。
　　“家里养的鱼死了。”乔喻突然补了一句。
　　“呵呵，我们不养鱼了。”
　　“那养什么。”
　　“养龟。”
　　“……。”那要不要投资点钱给你搞乌龟养殖场啊。乔喻无奈了，然后补充了句，
　　“傻样。”
　　“嗯。”我乐意也愿意在你面前糊涂。
　　……
　　“所以老爷，她们我实在不太懂，但是她们待会儿估计就要见面了，电话里她们是这么说的。”
　　“呵呵~”历仲实呵呵一笑，一时没话好说。好啊，真是教了个好孙女，都会合伙一个女人算计自己的爷爷，算计自己的家族了，但是转念一想不对，历枫不可能就这么给自己公开乔喻的，而乔喻如果真的在意历枫也不会就这样就算的，所以是否有诈呢，
　　“你先跟着，别跟丢了。”
　　“是，但是老爷！”
　　“还有什么事。”历仲实没空听他墨迹，直接发话。
　　“她们好像已经知道我在窃听并且跟踪她们了，还要继续吗？”
　　“……，让你跟着，你就跟着。”
　　“是。”
　　“真是个可怕的孩子。”历仲实挂了汇报的人的电话后站在书房的窗前，后院的的所有东西都一眼看尽，却唯独历枫那套茶具就犹如历枫一样，让人看不透她的深邃冰冷，茶热器冷啊，然后自言自语到。
　　“回家吧！”半个小时后历枫果然出现在了乔喻的办公室里，乔喻的秘书已经习惯历枫这么自由进出乔喻的办公室，所以就见怪不怪了。
　　“嗯，这么快。”
　　“已经晚了！”
　　“今晚想吃鱼！”
　　“好，我们一起去买。”
　　“嗯。”
　　“再去买两只龟。”
　　“……。”
　　“呵呵。”
　　“闹够了？”等历枫不再闹得时候才问。
　　“没有。”历枫嘴角上扬然后嘴犟到。
　　“呵呵，走吧。”乔喻也是被她逗笑了。
　　而历枫看到乔喻笑了，也先是一愣，然后凑近乔喻，
　　“凑那么近干嘛。”乔喻见历枫越凑越近就问。
　　“你真好看。”在唇快要贴上的时候历枫突然开口，然后拥上乔喻，感觉就像在对待珍宝一样轻拥着。
　　“……，想过后果了？”乔喻终于是回应了历枫，轻轻抬手回应了历枫。
　　“想过了，相信我我有能力解决。”
　　“我只是不想……”
　　“这已经我的极限了，乔喻，我不怕我会没了权力，不会怕没了所有，但是……”但是我会怕没了你。
　　“这是最后一次了？”
　　“嗯，最后一次了。”
　　“那回家吧。”我的感情不是你的游戏，不是你智商高就可以随意玩弄的，所以既然你都有这样的领悟了，我们就好好过吧，你没了一切，但至少余生你都会有我。
　　“嗯，回家。”
　　“我不在的时候你是不是又熬夜加班了。”车上历枫开始找话题，至于为什么要找话题是因为历枫并不希望乔喻去多想，去猜想历家的下一步会干些什么，这应该由她来想的事情，也没人会比她更了解这个家族的手段。
　　“好好开车。”乔喻并不想回答她这个问题。
　　“嗯，以我对的话理解就是了。”
　　“……。”还能不能专心开车了，我还想多活几年呐，幸亏这里限了速，否则还真是有种在座赛车的感觉，
　　“历枫。”
　　“嗯？”
　　“你知道什么。”
　　“你指哪件事？”
　　“我外公。”乔喻虽然也在查，但是不知道为什么，她的调查总是徒劳无功，但照历仲实那天试探他的反应来看，历枫应该也是知道些什么的，但这段时间事情一直都不断也就把话留到了现在才问了。
　　“嗯，你确实有权利知道。”
　　“嗯。”意思你最好快点坦白，否则你看着办。
　　“你知道医疗室的存在，那你应该多多少少也了解一些医疗室的事情。”
　　“嗯，外公用它来研究药物，一般都会是保健药物，期间我也来看过，确实是。”
　　“表面上确实是。”
　　“表面上是什么意思。”
　　“医疗室它的价值还在另一件事情上。”
　　“什么。”
　　“制毒。”
　　“……，你早就知道？”乔喻出奇的冷静。
　　“除了这个你没别的想要问我？”历枫并不知道乔喻为什么这么冷静，即使她再聪明也无法猜透这个她爱的女人的想法，
　　“我是很早之前就查到了这个，之所以没告诉你是因为一方面那是你外公，另一方面也和历家的某些成员有关，所以……”所以我也很无奈。
　　“嗯。你知道是谁？”乔喻指的自然是历家里的人。至于乔喻为什么这么冷静，对于乔喻来说这还算什么，身处如此位置，乔尚明能做什么出格的事都不是什么出人意料的事，但让她出奇的是历家的人也参与其中，乔尚明居然和历家的人也有瓜葛。
　　“嗯，但是……”我现在还不知道怎么说，又或者说是不能说。
　　“慕薇是不是也知道这个情况。”乔喻也不再追问，而是沉默了一会儿之后如此问了一句。同时她也放了心，原来历枫除了对自己还是有一些人性的。
　　“应该是被利用的，但也估计后来也猜测到了些什么。”
　　“呵呵。”乔喻无奈一笑。
　　历枫轻轻抓住她的手，给以安慰，
　　“我刚才见了余静遥。”历枫觉得这件事有必要要和乔喻说一下。
　　“哦。”果然，乔喻一听马上就炸了，气场瞬间冷了下来，似乎也不太冷静了。
　　“咳咳，我让她安排我跟覃浩见面。”历枫嘴角上扬，干咳一声才说，其实乔喻气场一变历枫就怂，但也打心底里高兴。
　　“嗯。”乔喻听见这么说算是缓和了一些，但也好不到哪里去，见覃浩你还要通过她，告诉谁，谁信？说到底乔喻还是不冷静了。毕竟她们的那两句词一直都在她的脑海里萦绕着，可谓是危机感十足。
　　“呵呵，吃醋了？”
　　历枫的好心情乔喻能体会到，
　　“没有。”所以也嘴硬。
　　历枫突然一个急刹车，乔喻差点就来个脸和挡风玻璃的亲密接触，
　　“干什么。”
　　历枫倒是不担心，她已经算过不会让她碰到的，所以解开安全带就凑过去，于是乔喻一抬头的一瞬间历枫的脸就在她眼前放大，
　　“真是不诚实。”说完就吻了上去，然后松开，
　　“哪有！”很难得乔喻脸红了。
　　“你脸红了！”历枫坐回去后盯着乔喻看，笑着说到，说完还不忘俯身再去亲了一下乔喻的唇，然后才抬身坐回驾驶位上扣好安全带重新启动车子，
　　“我要通过余静遥才见覃浩是因为覃浩再怎么样在我爷爷那里估计还是有点价值的。”历枫如此解释。
　　乔喻想想也是，否则就算历枫不解决，覃浩的晟风也留不到今天，所以打狗也要看一下主人，而且那个人毕竟还是历仲实是这个人的爷爷，呵呵，真是不淡定了，看来是老了。乔喻心里如此想着，却并不知她是真的动了情，在感情面前就算她是乔喻也会不淡定，
　　“你对她还有感情？”但至少她是对自己诚实的，所以她把疑问问了出来。
　　作者有话要说：
　　没有星星的夜空
　　没有话题能补充
　　太多承诺从指缝中溜走
　　不该奢求什么
　　回忆将我们扣留
　　无意瞬间亲吻的时候
　　一切就好象芦荟般朦胧
　　心动渐渐的失控
　　是否两个人足够捕捉爱的镜头
　　闭上了眼睛记得你的笑容
　　幸福的从容将灵魂都掏空
　　享受一分钟的感动
　　是否爱上一个人不问明天过后
　　山明和水秀不必理由看透
　　牵着你的手一直走到最后
　　这一刻怎么回头
　　《明天过后》


第66章六十六、炸了[一]
　　‘深秋枫花一叶情，冬雪静待到白头。’
　　这词藏的真好，只是不知道这是谁写下的，
　　“你对她还有感情？”
　　“谁？”历枫果断装傻。
　　“……。”乔喻回以沉默和低气压。
　　“乔喻。”历枫试探的喊了一声。
　　“……。”乔喻回以的是更沉默更低气压。
　　“我没有办法改变过去，但是未来就是未来。”历枫摆了摆正坐姿，语气特别认真的开口。
　　“嗯。”乔喻终于松口了，乔喻知道历枫对于这个问题并没有办法解释，不管怎么解释都是错的。而对于历枫，解释并不能解决任何问题，她既不想让乔喻觉得她是个无情的人，也知道乔喻一直在控制在观察这种事情的发生，但是她从来不知道自己的所有感情都放在了她身上，已经再没多余的可以消耗，同时她也不想让乔喻觉得自己对感情是不负责任的，让她产生不安全感，所以历枫最终只是选择了维护乔喻的心而做出了承诺，我会用时间证明我对你到底是什么感情。
　　……
　　“乔总回来了！”
　　“嗯。”
　　“乔总，历小姐已经为你准备好晚餐了，是现在用吗？”
　　“我先洗澡。”
　　“是，我去给您放洗澡水。”
　　“不用了。”不知道什么时候开始，这种事情已经是某个人的专项，原来这就是依赖。
　　但是当乔喻洗好澡，下楼去餐厅吃饭路过书房的时候，鬼使神差的她就推开了门进去了，可能是感慨所致，就拉开了历枫的柜子，她知道历枫对她从来都不设防也不隐瞒，所以她在这个家里任何东西对自己都是透明的，但是当她一打开的一瞬间她就慌了，马上下楼找管家，一见到管家就问，
　　“历枫去哪了。”
　　“这个……”
　　“说。”乔喻的心已经冷淡冰点，在没有任何心情和耐心等她墨迹。
　　“下午的时候历小姐的爷爷给这里打了电话，她接了就说有事要出去，让我别告诉你她的去向！乔总，我……”
　　“多久了。”
　　“你回来之前没多久她才出的门！”
　　“韩，帮我准备，我要去历家。”
　　“怎么了？”韩云不懂，乔喻为什么突然要去历家。
　　“她回去了。”
　　“回去也很正常，那里也是她的家。”
　　“带着她的勃朗宁。”意思就是，你有见过谁回家还要带武器防身的。
　　“……，不会吧。”
　　“给我准备。”
　　“好。”不怕一万，就怕万一。韩云不再废话，她不清楚历枫会怎样，但是她知道历枫出事了乔喻会怎样。
　　乔喻挂了电话，转身就上楼准备，怪不得下午的时候这个家伙会给自己打电话，
　　“亲爱的。”开口就贫，但无所谓，乔喻已经习惯了这样的历枫，
　　“怎么。”
　　“我有点事要出去处理一下。”意思就是我可能不能来接你下班了。
　　“嗯。”乔喻也从不追问她要处理什么，怎么处理，这是她给她的自由。
　　“那我给你准备了晚餐再去。”
　　“让阿姨准备就可以。”
　　“你想吃什么。”
　　“……，你想吃什么。”你都这样问了，我也不好再拒绝，意思就是今晚我想吃你想吃的。
　　“呵呵，好。”历枫一听，笑了，这个女人现在是越来越可爱了。
　　“吃了饭再去。”
　　“嗯。”
　　“我明天要出差。”乔喻其实也想告诉历枫。
　　“带上凯莉。”历枫什么都不问，只嘱咐了一句，原因不为别的，只是担心她的安全。
　　“嗯。”乔喻自然理解。
　　乔喻想到这里，突然有些心累，两个人的相处再好却依然存在问题，即使历枫对自己再透明却还是抵不过自己对她的控制，占有欲的强大让自己都开始觉得慌乱。正巧这时手机响了，
　　“嗯。”
　　“准备好了。”是韩云。
　　“你们先过去，我一会儿就到。”
　　“收到。”
　　而此时历枫，历枫也刚到历家不到两个小时，一回来就被历仲实带到了书房，深情严肃，气场极压抑。
　　“还知道回来。嗯？”语气也是相当的不善。
　　“嗯。”
　　“这是哪里。”历仲实再次开口问。
　　“历宅。”
　　“放屁，这才是你的家！”历仲实怒了。
　　“呵呵，还是吗。”历枫无奈一笑，相当苦涩。
　　“你！”
　　“还是说正事吧，这么着急让我回来，事情应该不小吧。”
　　“哼！”历仲实被气的不轻，但是，
　　“我要让你去一趟法国。”
　　“应该不是让我去旅游。”历枫还在贫。
　　“你二叔已经一早从法国回到了A市，但是却迟迟不肯现身。”
　　“或许二叔只是离开太久想逛逛再回来罢了，我去法国做什么。”历枫自然知道事情不简单，但越是这样越是需要试探。
　　“要是那么简单就好了。”在历枫面前，即使是历仲实也不得不学的诚实，历枫是他孙女，他自然清楚历枫的性子，不说清楚她是断然不会出手的。
　　“额哼。”历枫不说等他说。
　　“你可能不知道你二叔为什么会在国外那么多年。”
　　“不知道。”到现在历枫根本不需要再猜测，只要判断他说话的真假就可以。
　　“他和你父亲，”
　　“……，”
　　“虽然创建了黔武，让历家不止是在军政界立足，更让历家在整个A市甚至让别市都畏惧历家的存在。”
　　“嗯。”历枫不否认这个，确实如此。
　　“但是，……”说完这两个字，历仲实确实沉默了许久，面色为难，似乎有隐情，
　　“你直说就是，如果爷爷不阻止我和乔喻，我应该还算历家的人，即使不是，我也不会落井下石。”那不是我历枫的风格。
　　“唉～，我对不起你的母亲。”
　　“你可以告诉我，我的母亲到底是谁了没有，20多年来，我没查到的任何消息，你确实压制的很好，家里也从来不提起她。”就更别说会留下照片什么的。
　　“席蔚。”
　　“她现在在哪。”历枫很冷静，既不冲动也不喜悦，已经不再想知道发生了什么，也许只是想知道她现在在哪，过得到底好还是不好而已。
　　“别急，我今天都会告诉你。”
　　“你只需要告诉我她现在在哪就好。”也许已经被他们弄死了也不奇怪，历枫相当的麻木，她感觉自己很需要乔喻在这里，也许不那么悲寂。
　　“乔家。”
　　“……。”我去，这到底什么事，在乔家，那么到底是谁。
　　“乔家有个医疗室，这件事你应该也有所了解。”
　　“嗯。”席薇~，
　　“难道！”
　　“嗯，就是慕蔚。”历仲实证实了历枫想法。但历枫却想被雷劈了一般，差点站不稳。不对，她应该和韩云有关系，怎么可能是我母亲，她看起来不过三十多岁的样子。
　　“她的消息封锁的人不是我，是乔尚明，他以为这样我就不知道他救走了席蔚。”
　　“为什么？”
　　“你不知道，他父亲因为救我而亡，是个医学界的才子，获奖众多，他没有儿子，只有一个女儿，当时16岁，所以，”
　　“所以你为了还恩，就让她做了历家的人。”呵呵，历枫没想到，一向只追求利益的历仲实还有这种时候，上完这种老掉牙的戏码。
　　“嗯，所以，我等她到20岁，就安排她和你父亲成了婚，所以他们的感情也还不错，不久之后便有了你。那时，你父亲还没有和历旭旸创建黔武，所以事情还不到那一步，错就错在我，太希望他们都能成才，逼得太紧。”
　　“呵呵。”历枫讽刺一笑。
　　“本来你二叔在你父亲成婚之后就远走他乡，去了支教，直到，”
　　“直到你动手把他弄了回来。”
　　“……。”历仲实无法否认这种事实但实在又不愿承认，所以只能沉默。
　　“继续吧。”
　　“嗯，刚回来的时候还好，但是越到后面就越不对劲，他非常排斥你母亲，甚至一直在雇人除她，手段也是凶狠，果然是我儿子。”说到这里，历仲实居然还有些欣赏的意思，
　　“到最后，他以为他成功了，我们也瞒着他，席蔚被乔尚明救走了。我和你父亲无奈，他是他弟弟，是我儿子，所以最终也只是把他赶到了法国，然后派人监控着他，不让他再有机会下手，也不让他再回国，但你们却一直都在联系。”
　　“怕他对我动手？”
　　“一方面确实如此，一方面也是为了保证你母亲的安全。而期间席蔚也没办法再以母亲的身份出现在你的世界，这是我给她的警告，是乔尚明对她的要求。”
　　“乔尚明为什么要救她。”历枫快炸了，她这个家她从来都不觉得时间的，就算她再聪明，她也算不到这个家都是狼，都会吃人，而且都吃自己人。
　　作者有话要说：
　　就算全世界不要你
　　别怕还有我来疼你
　　就算黑夜遮住眼睛
　　不要害怕我陪你到天明
　　爱情有时会不确定
　　昨天下雨今天放晴
　　一个人走难到不行
　　就怕伤害会再次来临
　　《还有我疼你》


第67章六十七、炸了[二]
　　“老爷。”管家敲门而进。
　　“什么事。”
　　“楼下墨暄乔总来了，说完见你。”
　　“哦？你先下去招呼着。”
　　“是。”
　　历枫倒是一句话也没说，而是嘴角带着淡淡的笑的看着。心里想着，终于来了。
　　“她来做什么。”历仲实问的愠怒。
　　“我在这里。”历枫答得铿锵有力。
　　“哼！你怎么知道她就是为了来找你。”
　　“你想怎样。”你本来就不同意，我也无所谓。
　　“呵呵，”历仲实见历枫这么问，反而倒是呵呵一笑，历枫不说话，沉住气等着他，
　　“小枫，爷爷和你打个赌怎么样，要是你赢了爷爷就再也不阻止你们，历家也照样是你的。但，要是你输了你就乖乖离开她，然后学习接手这家业，怎么样。”
　　“哦？赌什么。”历枫想都不用想，历仲实要赌的筹码自然是乔喻。
　　“你先躲起来，我来和她见面。”
　　“这么简单？”
　　“就是这么简单，怎么样，你同不同意。”
　　“不同意。”历枫答得毫不犹豫。
　　“呵呵，怎么，你怕了？”历仲实淡定一笑问到。
　　“是。”历枫懒得和一个不懂感情的人解释，一个字打发得了。
　　“哦？我的好孙女什么时候开始这么不自信了，连这一点魄力都没有了。”
　　“呵呵，什么都能和爷爷你赌，唯独她，不可以。”
　　“怎么。”历仲实一刹那觉得这对话似曾相识，什么时候的事？对了，是之前和乔喻见面的时候，那个娃也是这么和自己讲的。虽然已经被这样拒绝了，但是依然继续。
　　“她就是乔喻，到现在，我有宠她爱她的责任，却没有伤她的权力。”
　　“这就算伤她，她是不是太脆弱了，怎么能够进历家的门。”
　　“在我面前还需要她还需要多坚强？”
　　“你！”
　　“呵呵，如果我父亲不懦弱，我母亲就不用到现在不敢告诉我真相。”历枫是谁，事情你不说，我捋一捋始终会有个结果，就凭之前自己中枪那样出现在她面前，她还能做到如此淡定，就知道这个女人要比自己想的还厉害的多，能救自己可见她在乎自己，也可见她对自己的医术有多自信才敢如此淡定，一点不受影响，没有愤怒和不满，一直的照顾着自己，历枫曾经想不通，医疗室的时候，慕薇对她从来就不像是一个医者对待一个病人，总是觉得是另有感情，却不是自己对乔喻的那种，呵呵，原来是这样。
　　“你认为这是你父亲懦弱？”
　　“这已经不重要了，现在我已经知道她在哪了，我会还给她，我欠她的，这里欠她的。对她，希望你什么也不要做，什么要不要说。”
　　“你打算做什么。”
　　“这你不需要管。”
　　“翅膀真硬，离开了这里，你就什么都不是。”
　　“要试试？看看我历枫离开了这里到底是个什么东西？”
　　“你！”历仲实一下子竟无言以对，历枫的能力他自然懂，但是他没想到历枫已经有如此能力对抗自己，
　　“好！法国，你去还是不去。”历仲实自知，什么都不用再解释了，她已经想到了一切。
　　“一个条件。”
　　“什么条件。”
　　“我去法国期间，你保证乔喻的安全。”
　　“可以。”历仲实只能答应。
　　“你清楚我。”历枫点到为止。要是乔喻少了一条头发，我就让你好看。
　　“行！”没人比历仲实更清楚这种能力。
　　“老爷！”管家再次敲门而进。
　　“让她上来。”
　　“是。”
　　“乔总真是稀客，坐。”三分钟后乔喻被带到书房，历仲实一见面就是先发制人，而历枫也是，
　　“来了，吃饭没有。”对着乔喻温和而笑，
　　“该回家了没有。”乔喻一丝要搭理历仲实的意思都没有，而是问历枫。因为她看到了历枫笑的背后，竟然带着悲伤，到底发生了什么事。
　　“嗯。回家。”历枫一直都是站着的，所以她轻轻台步走向乔喻，当着历仲实的面把人拥进了怀里，低头在乔喻的温柔里，历枫现在确实需要她，乔喻什么也不说，只是回抱安抚，也许真的爱极了，你的情绪我是如此清晰的感觉的到，心是如此的难受，如此的为你疼，原来我也是如此不愿看到你受伤，
　　“你们做什么！”历仲实看着这一幕，无名火就起，是当自己是死的是吧，真不知道天高地厚。
　　“呵呵，历老，这么大火伤身的。”历枫安定之后松开乔喻。于是乔喻讽刺一笑开口。
　　“你！”
　　“她可以跟我回去了没有。”
　　“你凭什么这么嚣张，这里是历宅，是我的地方。”
　　“嗯，不走也行。”
　　“你想怎样。”历仲实实在看不懂这两个人。
　　“你要较量，我奉陪到底就是了。”
　　“呵呵，小娃，你有这种能力？”
　　“有没有，我们试试就知道。”
　　“你敢威胁我。”
　　“呵呵，进了这里，就像之前说的那样，我就没打算再出去。
　　“放肆，你是真的以为我不能将你怎么样？”
　　“我自然相信你的实力，但是我乔喻能走到今天，每一步我都没将就过。”意思就是，我的实力也是真实的，不是你看不起就不存在的。
　　“历枫。”历仲实叫历枫到。
　　“嗯。”
　　“好样啊。”
　　“什么意思。”
　　“滚，回去。”
　　“呵呵，求之不得。”
　　“别忘了你说的。”
　　“彼此彼此。”
　　“哼！”历仲实输了，承认了，她们确实比自己想象的要强大的多，其实有时候想想，无非就是一个所谓的面子，但这个女人确实有可能比历枫更有魄力，她进门也许也不是什么坏事，但到目前为止，却是始终难以接受。
　　“走，我们回家。”历枫说完就拉起乔喻的手往外走，到门口的时候，
　　“关于席蔚，希望你就如我刚才说的，你什么都别说也别做，你，没资格。”
　　“滚！”历仲实如历枫所料般被气到了。
　　而乔喻一听，席蔚是谁，看历枫的样子，好像很紧张也很在乎这个人，突然整个人都不好了。
　　“出来了？”她们一出来，韩云的车就迎了上来。
　　“嗯。”
　　“现在去哪？”上了车韩云就问。
　　“回家。”“公司。”两个人给了两个答案。乔喻现在也需要冷静一下，就刚刚而言，她知道历枫发生了很多事，也出现了一个历枫很紧张的人，但骄傲不允许她去问历枫这一切，所以她现在只想避开这些，需要安静下来。
　　“回家。”历枫重新再说了一遍。呵呵，想逃？你休想！
　　“唉～”韩云无奈叹了一口气，启动车子，最终选择了历枫的方案，两个人，有问题还是说清楚吧，别躲着，很累。
　　“韩。”历枫看到韩云懂了，也挺欣赏她的，也许她才是真正适合母亲的那个人吧。
　　“怎么。”
　　“你和慕薇是不是在一起。”历枫当着乔喻的面就问。
　　“停车。”乔喻一听放下就冷了，要求下车。你什么时候这么关注这么关心慕薇了，你到底想干什么，想结束你直说，我放你走。
　　“咳咳。”韩云尴尬一咳，不知怎么说，看看自己老板，快疯了吧，万一自己说错话，火上浇油那可就罪过了。
　　而历枫则是一手把乔喻控制在了自己怀里，然后不知道在她耳边说了些什么，乔喻就冷静下来了。
　　“是不是？”历枫的意思是你现在可以说了。
　　“是。”
　　“嗯。”历枫嘴角上扬，不再问，挺好的。
　　“……。”这就没了？搞什么，韩云无语。
　　“生气了？”到家之后，历枫好笑着问，她只以为乔喻是因为她回历家这件事生气了。
　　“没有。”唉～乔喻也不知道该气她什么，她一直都在自己身边。
　　“嗯？”
　　“真的没什么，你还好？你和慕薇……”乔喻想起她今天眼里的伤悲，忍不住问，同时也对自己和历枫诚实。
　　“嗯，我们先吃饭，吃完我什么都告诉你，慕薇和我的关系，席蔚和慕薇的关系，好吗？”呵呵，原来又吃醋，这让历枫的心情好了一些，这个女人就是这么神奇，能影响到自己所有情绪。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　我爱你
　　透过生活进入生命
　　爱你
　　不是说说而已
　　我爱你
　　每个明天都会更感人
　　我的第一夫人
　　再也不要飘在人海里
　　一个人流离
　　再也不要怕恶梦来袭
　　一个人惊醒
　　清干净旧伤心
　　美满将要造访并定居
　　我爱你
　　透过生活进入生命
　　爱你
　　不是说说而已
　　我爱你
　　每个明天都会更感人
　　我的第一夫人
　　youaremyyouaremyyouaremyfirstlady
　　再也不用一个人旅行
　　浪漫的空虚
　　再也不用一个人委屈
　　辛酸的独立
　　就放心被疼惜信任酿的幸福最浓郁
　　我爱你
　　透过生活进入生命
　　爱你
　　不是说说而已
　　我爱你
　　每个明天都会更感人
　　我的第一夫人
　　《第一夫人》


第68章六十八、没人看着，你
　　“我等会儿还有事。”乔喻的意思是你快点说，我没那个耐心跟你墨迹。
　　“嗯，先吃饭。”而历枫则是，我偏不，逗乔喻让历枫很有成就感，比得到多大权力都要有实在感。
　　“……。”乔喻知道这个家伙又开始了，真是无奈，只好压低气场懒得再理她。
　　“……，”一来这招历枫就怂，好啦，告诉你还不行吗，
　　“席蔚就是慕薇。”历枫坦诚。
　　“哦。”乔喻嘴上冷淡。
　　“慕薇就是历家曾经的儿媳妇。”看着乔喻赌气，历枫嘴角上扬，虽然说着的事有点悲剧，但是却是感觉到并不再是那么压抑。
　　“嗯。”一下子乔喻还没反应过来，直到反应过来之后，
　　“咳咳~”正在喝汤的乔喻差点喷了出来，但是拥有高素质的她并不允许自己发生这种失误，于是就硬生生的把汤吞了下去，然后就悲剧的被呛到了，
　　“还好？”看见乔喻被呛到历枫笑容在脸上，但同时也不想这样，很矛盾，起身就到乔喻身边帮她顺气。
　　“嗯。”好一会儿，乔喻才缓了过来，
　　“还有什么。”乔喻觉得这话历枫还没完，果不其然，
　　“我答应了爷爷明天去法国。”
　　“嗯。”
　　“你……”就这样？就没别的要对自己说的了？历枫难以置信。
　　“还有呢。”乔喻缓缓开口。
　　“什么？”
　　“去法国的事先不讲，前一件事先理清。”
　　“嗯，事情大概就是那样。”历枫也不知道从何说起，但是也知道不能瞒着乔喻，所以就是草草的想一带而过，结果却是乔喻不肯放过她。
　　“慕薇为什么会在乔氏。”你想避，我也偏不，总有些事你需要面对，若是今天我提起你都难以面对，怎么指望你冷静。
　　“因为外公曾是个医学天才，估计她自然也有所遗传，你外公很有可能就是看中了她的这个潜质才救回来加以培养，使得她能像现在，一个人便能足以撑起一片天。”
　　“救？”
　　“嗯。”
　　“怎么回事。”
　　“呵呵，我……”放在乔喻背上的历枫历枫的手突然一重，让乔喻感觉到了她的不安，甚至是为难。原来这个人也有说不出口的话，越来这个人除了面对自己还有为难的时候。
　　“怎么了？”乔喻一看历枫如此事情估计不简单，于是放轻了语气，但是依旧不愿意放过她。
　　“我二叔，”
　　“嗯，”意思是，没事，你说吧，我在。我不会笑话你，也不会怜悯你，这些你都不需要。
　　“呵呵，我二叔看上了我父亲，和我母亲挣宠，最终起了杀心。”历枫既无奈又讽刺的一笑，却不悲伤。
　　“……。”乔喻沉默了，历枫也跟着乔喻，俯下身从乔喻身后抱着乔喻，然后一起沉默了，乔喻依了她，许久之后，乔喻再次开口，
　　“你恨吗？”
　　“恨什么。”
　　“说实话。”对我讲实话吧，相信我是你最后的信任了。
　　“呵呵，没有恨，”乔喻不说话，等着历枫的下文，过了一会儿，历枫也终于再次开口，
　　“也没有不恨。”
　　呵呵，这到底是什么一种情绪。
　　“你在怨。”乔喻一语中的。
　　“嗯，我确实很不满意这种生活。”历枫坦然承认，
　　“我怨父亲，我怨爷爷，也怨自己。”
　　“你怨什么。”乔喻不开导，只是一直问。
　　“嗯？”历枫被突然这么问，也有些说不上她在怨什么。
　　“你对现在有什么不满意。”
　　“……，没有。”历枫认真的想了一下，似乎没有什么不满，如果没有这种曾经就不会有现在自己，如果曾经都是美满的，那么现在的自己也许就不会像现在，不能说只手遮天，但是也能有所能力，至少，现在遇到了她也有能力去做自己所想。
　　“嗯，还有什么问题？”乔喻现在的语气是温柔的你难以想象。
　　“也没有。”历枫也是个聪明人，看懂了乔喻是在帮自己捋清情绪，也如她所想，现在的历枫不再是像刚才那般压抑，想通了。
　　“嗯，现在说说，为什么要去法国。”
　　“二叔回来了。”历枫终于觉得，这是她的女人再和她聊天说话，不再是一个语气词连贯一整场谈话，也不再是冷气压让她不知所措，是的，纵使历枫再怎么暴戾，再怎么聪明，面对乔喻她就是莫名的听话，莫名的怂。
　　“这和你去法国有联系？”
　　“他是偷偷回来的，爷爷需要我去调查清楚他回来的目的。”
　　“……。”调查他回来的原因要这么远？他不都回来了吗，在这里调查不是更能说明问题？乔喻有些搞不懂历仲实，但她也不怀疑历枫的所言，
　　“为什么要你去。”历家不缺人，为什么非要你。
　　“家业之大，人虽众多，无名之争，各有心神。”
　　十六个字把一切都道尽，每个人抢的都不是权力，却莫名其妙的都在争斗，这让历仲实也无奈，没有一个可以相信的人，即使是儿子，但历枫他却清楚的很，现阶段，无非就两个字就能解决的问题——乔喻。
　　“嗯，条件是什么。”乔喻明知故问。历枫能有什么条件，无非就是自己或者和自己有关，但她突然很想听到历枫来肯定她的想法。话一出口，乔喻也在想，什么时候开始，自己也变得如此任性了。
　　“你。”果不其然，
　　“哦？我？”既然戏才开始，不能半途而废啊，于是乔喻继续装。
　　“嗯，你。”历枫什么也不说，这就是我的答案，你接受就好。
　　“呵呵~”
　　“好玩吗，嗯？”历枫无情拆穿。
　　“什么？”乔喻拒不承认。
　　“会想我吗？”历枫蹭了乔喻一下，然后语气有点委屈的问到。
　　“多久。”意思就是你要去多久。
　　“看情况。”历枫也没普。
　　“就这一次？”
　　“嗯，仅此一次。”历枫不懂她为什么这么问，但是没她的地方，她那里都不想去，所以是真的仅此一次。
　　终于，乔喻站起身，历枫也松开她，随她一起站了起身，乔喻转过身来面对着历枫，嘴角上扬，
　　“我很久没放过假了。”说完转身走出餐厅，上了楼洗澡去咯。
　　“……？”剩下历枫在那里一人风中凌乱，历枫这回是真的不懂。幸亏她还不蠢，一阵子之后终于反应过来，她这是要陪自己一起去那个浪漫之都，那个爱着自己父亲，曾经在那边呆了无数个夜晚的二叔逗留过得浪漫之都——巴黎。
　　“你不出差了？”历枫上楼的时候，乔喻刚好洗好澡出来，于是把疑问问了出来，结果乔喻的回答既让她惊也让她喜，
　　“没人看着你不行。”乔喻简单一句，让历枫彻底尝到了幸福的味道。
　　“嗯，对。”历枫嘴角上扬，看着乔喻回到。心里想的是，你是做好准备看我一辈子了吗，窃喜中。
　　“呵呵，又在瞎想像什么！”乔喻一回头就看到历枫在那傻笑。
　　“啊！没有！”历枫一下子收回来，但是还是定不下来。
　　“嗯，洗澡去吧。”
　　“哦！”
　　“等一下。”乔喻突然叫住历枫。
　　“嗯？”
　　“你想的是什么，啊？”乔喻一步一步走向历枫，鬼魅一笑，然后问历枫。
　　“真好看！”历枫虽被乔喻这个行为吓到，但是这一笑也真是把历枫看呆了，呆呆的脱口而出。
　　“嗯？”乔喻身体再向前一压，历枫只好往后退，一步蹭在了浴室门上，无路可退。
　　“呵呵，我倒想问你这是在干什么！”这一蹭历枫终于回神，一下反客为主。
　　“你如果……”乔喻一下子脸色沉了下来，欲言又止。
　　“怎么了？”历枫不解乔喻的情绪。
　　“若是你找到了他为何而归的理由你会打算怎么做？”
　　“担心我？”历枫会意一笑反问。
　　“……。”
　　“这个问题我现在没办法回答你。”历枫最终也认真回答。
　　“你……，”乔喻见历枫答不上，她虽然想追问，但，
　　“算了，你先去洗澡吧。”
　　“就这样？”
　　“你想怎样？”
　　“额……，一起？”
　　“滚！”高素质如乔喻也被她气的说脏话，
　　“呵呵，才发现，你真可爱！”说完还不忘亲了乔喻一口才跑。
　　“……。”乔喻对这样的历枫很无奈，但是却一点都不讨厌。
　　作者有话要说：
　　其实很简单其实很自然
　　两个人的爱由两人分担
　　《空白格》
　　有这种准备，就应该可以勇敢爱了！


第69章六十九、我没在玩游戏
　　“这就回去了？”乔喻旧地重游法国，而约见的正是约瑟琳，那个传说中的暴君。
　　“嗯。”
　　“这么早回去干嘛，我带你去找小男生，保证让你乐不思蜀！”
　　“我回去带小孩。”
　　“啊！”约瑟琳惊讶这一个冰山居然结婚了，还有了小孩！
　　“呵呵~走了。”乔喻只是笑而不语。因为，多天以前乔喻突然想到一个问题，乔喻很多时候会觉得历枫和自己在一起的时候的历枫通常都会是无赖的，小孩子心性的，这和她在生存面前所表现出来的暴戾不近人情完全是两个人，这样像孩子一样的一个人怎么可能和自己一起去照顾两个人的孩子，于是这个想法把乔喻彻底的吓了一跳，已经爱这个人到这种地步了吗，居然已经有了要和她一起要小孩的念头，还是自己也开始想要安稳了。
　　“慢着。”约瑟琳突然严肃起来，叫住乔喻离开的脚步，因为他发现这个女人不是在开玩笑，而是认真的。
　　“怎么。”
　　“你，真的有了小孩？”
　　“嗯。”
　　“不可能。”
　　“怎么不可能。”我也是个正常的女人，有孩子是件多正常的事。
　　“是谁。”约瑟琳的带上了愤怒和戾气。
　　“你也认识。”
　　“我认识？”约瑟琳难以置信，自己身边周围还有人入得了这冰山法眼，就算是自己，有权有势长得也像回事的不见的她多看了一眼。
　　“嗯，她之前闯了令弟的地盘。”
　　“是她！你在和我开玩笑！？”一个又一个雷简直把这个暴君劈的七荤八素。
　　“你觉得是我也没办法。”乔喻不否认就是最大的承认，承认她是认真的。
　　“不行。”
　　“怎么。”
　　“她是个女人！”
　　“这里你见的还少？”
　　“反正你不行。”约瑟琳在命令乔喻。
　　“呵呵我为什么不可以。”可笑，即使你对我再有恩，我也不见得受你摆布。
　　“额，我不是那个意思。”约瑟琳也自知说错了话，这个骄傲的女人岂是他一句命令可以掌控的。
　　“嗯。”
　　……乔喻离开以后，悔恨从约瑟琳的眼内爆发，怎么可以，一个如此多人眼球的女人怎么可以就被一个女人给玷污了，这是他约瑟琳绝对不允许发生的事情。
　　“……，怎么又在打游戏。”乔喻回到家看见历枫先是一笑，然后是无奈。笑是因为这个人确实会一直都在，只要自己需要她她就会一直伴在左右，无奈是因为，这个天天除了和自己一起就是打游戏喝茶，整天无所事事的，要不是和她较量过，还真会觉得她就是个一无是处只会玩游戏享乐的败家子。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“吃饭了没有。我没玩游戏，我在等你。”历枫嘴角一扬答到。
　　“嗯。”乔喻也是嘴角上扬，对这个回答貌似挺满意的，
　　“不是打游戏在干什么。”乔喻走到历枫身边坐下，眼睛盯着历枫手里手机的游戏好笑着问。
　　“……，解压。”历枫差点无言以对，就整了这么两个字给乔喻。
　　“哦？你还能有什么压力要解？还是说和我在一起让你压力很大？”乔喻继续笑问。
　　“……。”历枫还真是无言以对了。
　　“呵呵~你怎么像个小孩一样。”乔喻看着委屈而又不能辩驳的历枫然后脱口而出。
　　“嗯。”历枫下意识的操作着游戏，回答着乔喻，然后终于反应过来，放下游戏，
　　“嗯？”
　　“没什么，挺好的。”
　　“你怎么了？”历枫感觉有事。
　　“你不想知道我见了谁？”
　　“你不想说，我不会问，但我会一直在。”历枫看着乔喻，每一个字都由心而发。
　　“我去见了约瑟琳。”
　　“额哼，是他。”历枫自然记得他，之前就是他弟弟给了自己一颗子弹。
　　“怎么？”
　　“没什么，你说。”
　　“嗯，也没什么，就是见了他而已。”至于约瑟琳的那些行为，乔喻貌似也开始懂了，毕竟已经经历过了黎子华，现在也有了历枫，感情对乔喻来说理解起来不再是困难的。
　　“嗯。”
　　“但是，”乔喻也开始吞吞吐吐的不知该怎么说。
　　“什么都可以，和我说，我在。”你不是一个人。历枫知道乔喻有话要说，但是不知道为什么这么吞吐，这不像乔喻，于是这只能说——出事了。所以历枫靠近乔喻把她抱在怀里，在耳边轻声安慰。
　　“……。”乔喻不是第一天发现历枫说情话的功力，都是一套一套的，
　　“这些话你以前是不是经常说。”乔喻推开这个人问。
　　“啊！”历枫一下反应不过来，愣了一下随即明白，
　　“轨道。”
　　“什么。”
　　“高铁有高铁的轨道，火车有火车的轨道，就连飞机都有专有航道。”历枫点到即止。
　　“嗯。”乔喻一下子明白，这样答比解释历枫从来没给余静遥说过要容易的多。意思就是自己才是她的轨道。
　　“呵呵~”历枫安然一笑。
　　“他可能喜欢我。”乔喻一口气说出了实况。
　　“谁？”历枫一点不惊讶，她的女人那么优秀没人喜欢才是让人惊讶的事。
　　“约瑟琳。”
　　“我相信你。”历枫不再问什么，只说了四个字。
　　“嗯。”乔喻突然安心了，然后入正题，
　　“你的事查的怎么样。”你可不是来旅游的，你的正经事办了还是没办。
　　“刚来了消息。”历枫伸手把茶几上的资料拿起递给乔喻看。
　　“真的可以？”乔喻有些无措，就真的这么相信自己吗？
　　“我的都是你的，你的都可以是你的，只要你是我的就OK。”
　　“……。”真能绕，然后乔喻默默打开资料看了起来，也算默认了历枫的话。
　　“呵呵~”历枫会意一笑。
　　“什么时候回去。”乔喻默默看完资料问了句。
　　“再看看情况。”历枫明白，乔喻还不想离开，或许她是有和自己一样的想法，想和自己一起更久一点，相处了解彼此更多一些，又或许她真得留在这里有事要办，但无论哪种，历枫都会选择满足她。
　　“嗯。”果然乔喻送了口气。至于为什么，因为她还不太相信这份结果，需要调查调的更清楚，很重要的她现在不愿意自己的这个人再因为这种事而失掉现在的真实然后重拾过去，她有自己就够了。
　　“有想好去哪里玩了~”没有。历枫正想问，乔喻的手机就响了起来，拿起一看，还真是位稀客，历枫但是嘴角一扬，乔喻无奈接起，但是不说话等对方先开口，
　　“年轻人就这么对待一个长者？”来电的正是历仲实。
　　“不知历老找我是什么事。”
　　“就算有事也不能找你，你不是正身处法国嘛。”
　　“哦？历老真是消息灵通。”
　　“客气，这一点本事历家还是有的。”他既是在提醒乔喻也是在提醒历枫。
　　“自然。”乔喻又哪里是省油的灯。
　　“呵呵，行了，把手机给历枫。”突然历仲实像吃错药一样呵呵一笑然后让乔喻给历枫接电话。
　　“找你。”乔喻把手机递给历枫。
　　“嗯，”历枫并不奇怪历仲实会打乔喻的手机，自己出来他自然会让人跟着，所以自己和乔喻的一举一动自然就变得透明无比，但无所谓。而且，自己来了这边为了不让他联系上自己，所以一直手机处于关机状态。历枫直接按了免提放在茶几上，乔喻想离开让他们说话，却被历枫一把抓住禁锢在了她的怀里，继续拿起平板边打游戏边和历仲实聊，乔喻又不好出声，真是万分无奈，又拿这个人没办法……
　　“什么事？”
　　“你二叔对致远动手了。”
　　“哦。没别的事就挂了。”
　　“你！”历仲实一阵气结，
　　“你确定撒手不管？”
　　“我怎么管？”
　　“回来。”
　　“是你让我过来的。”
　　“我没让你带着个女人去旅游。”
　　“嗯。”历枫简直气死人不偿命，直接就承认了。乔喻的内心——……
　　“想不想要和她有个结果。”历仲实不知道乔喻还在听，问了句。
　　“什么意思。”
　　“回来。”
　　“我还需要在这边三天。”为了满足乔喻，历枫是不会现在就走的，所以要了三天在这边逗留。
　　“三天后让我看到你在我书房。”
　　“挂了。”
　　“你真的信？”乔喻是不信的，但她尊重历枫，更何况情况还记得要和自己在这里，她还能要求她什么。
　　作者有话要说：
　　HowlongwillIloveyou?
　　对你的爱会持续多久
　　Aslongasstarsareaboveyou,
　　只要你头顶的星星依旧闪烁
　　AndlongerifIcan
　　如果我能延长生命
　　HowlongwillIneedyou?
　　对你的情会延续多久
　　Aslongastheseasonsneedtofollowtheirplan
　　只要四季依旧更替
　　HowlongwillIbewithyou?
　　你我会相伴多久
　　Aslongastheseaisboundtowashuponthesand
　　只要大海依旧冲刷着海滩
　　HowlongwillIwantyou?
　　对你的渴望会燃烧多久
　　Aslongasyouwantmeto,
　　只要你对我的爱不变
　　Andlongerbyfar
　　直到永远
　　HowlongwillIholdyou?
　　就这样我们相拥会持续多久
　　Aslongasyourfathertoldyou,
　　只要你父亲告诉你
　　Aslongasyoucan
　　只要你能做到
　　HowlongwillIgivetoyou?
　　把所有的一切都倾注给你会是多久
　　AslongasIlivethroughyou,
　　只要你陪伴在我身旁
　　Howeverlongyousay
　　无论你所要多久
　　HowlongwillIloveyou?
　　对你的爱会持续多久
　　Aslongasstarsareaboveyou,
　　只要你头顶的星星依旧在闪烁
　　AndlongerifImay
　　愿生命延长爱你到永远
　　HowlongwillIloveyou?
　　对你的爱会持续多久
　　Aslongasstarsareaboveyou.
　　只要你头顶的星星依旧闪烁
　　双语独白：
　　We'realltr□□elingthroughtimetogether,everydayofourlives.Allwecandoisdoourbesttorelishthisremarkableride.
　　我们人生的每一天都在一起时空穿越，我们能做的是尽我们所能品味这个非凡的旅程。
　　《howlongwilliloveyou》


第70章七十、关系
　　“给你说个故事好不好，嗯？”历枫听到怀里的女人问她是否相信，不答反问。
　　“嗯？嗯！”
　　“呵呵~”历枫嘴角上扬，呵呵一笑，加紧两分怀抱的力度。
　　“……。”乔喻不说话，等着她开口。
　　“曾经有一个女孩，因为她父亲一个赌约而代替兄长去参加了科举，不巧的是，她也高中了，但是兄长却真的失了踪，没办法，她只好以假乱真。之后更困难的事情也出现了，她的文章却真的被那个天之骄子看中经过反复推敲，觉得她很有才华，所以就有了要招她为驸马的念头，将他最宠爱的公主嫁与她。于是这位天子就设法把这新科状元和他最喜爱的公主安排见一面比了一场。”
　　“之后怎么样？”乔喻被带了进去，但也总觉得她说就是她们自己。
　　“嗯！之后，她们就见面了，当她们第一次见面的时候，公主对这位新科状元的第一印象是若此人为女子必倾国倾城，要比起来，自己也要输三分。而新科状元则是，公主确实天姿国色，令她觉得十分养眼，但却无半分嫉妒之意，于是这位公主在状元眼里只看到欣赏，并没有贪婪，让她对她也不再冷陌。比完之后，公主输了，却也服了……”历枫给乔喻把故事娓娓道来，说到结局处，乔喻再没办法沉默，于是，
　　“历枫。”
　　“乖，先听我讲完。”
　　“先停下。”乔喻一个挣脱，坐起转身面对着历枫，四目相对。
　　“嗯。”要知道，历枫一向是乔喻说一她不说二的，于是乔喻说停就真的停了，
　　“怎么了，嗯？”
　　“我问你，你老实回答我，不准隐瞒。”
　　“呵呵，好~”历枫却是淡淡一笑悠然开口。
　　“你说这么多到底想告诉我什么。”乔喻不淡定是因为这次她真得猜不透想不明历枫要说些什么，如果说她们的开始就如这个故事一样只因为一个赌约，就算后面真的成真，乔喻也难以原谅她，所以既担心又害怕。是的，乔喻也会害怕了，怕真的要逼自己放弃。
　　“在担心？”历枫了然，嘴角一直都在保持着上扬。
　　“说吧。”乔喻认命，叹了口气看着历枫再开口。
　　“我，”历枫严肃地说完这一个字就停住了，乔喻也不说话，等着她说完，所以两人就这么对视着一直沉默着，许多分钟过去了，历枫终于再开口，而且失笑着，
　　“呵呵，你赢了，我的人生除了你一向都掌握在自己手里。”
　　听完历枫的话乔喻终于松了口气，压在心上的石头到地，
　　“那你说这么多到底想说什么。”
　　“呵呵，这样的生活不好吗？”倒是历枫依旧笑着靠近乔喻问到。
　　“什么。”乔喻不理解。
　　“我不想表达什么，你也不用猜测我，你只要相信我就好，我想要用故事哄你入睡，我喜欢你在我怀里感受着你的存在，没有争斗，没有别人。”历枫看着乔喻说的特别认真。
　　“这才是你吧，历枫。”乔喻也终于笑了。
　　“对，这才是我，你说我不求上进也好，不成器也罢，以前我要的只是活着，”历枫说到这里就停住了，才发现原来她自己以前是这样求的。
　　“那现在呢，历枫。”乔喻紧接就问。
　　“你！”一个字就是千言万语。
　　“嗯，若是哪天到了非要做个判断的时候，你再来告诉我你选的是什么吧，但是现在这样就很好。”乔喻明白，就现在而言，历枫可以选择自己，是历仲实还在让她任性，还没到非要做选择的那一步，但是即使到了那一步她现在觉得她依旧可以相信历枫，相信她是真的爱自己，哪怕她或许真的选择历家自己或许也能明白她真的有不得已的苦衷，自己能够成全。
　　“所以？”
　　“……。”乔喻也是被她弄得无语了，生意场上怼人她厉害，但是哄人她不会啊~所以最后还是一招制胜得了，靠近历枫，吻了上去，然后历枫发现乔喻居然落泪了，也才发现，她再强势，也真的是只是个女人而已，需要被人疼爱，被人保护。
　　“我在！”一直都会在，天塌下来，别怕，你都有我，我在。
　　“去洗澡睡觉吧，明天回国。”一会儿之后，乔喻淡定下来后开口。
　　“不急。”
　　“不要胡闹，该处理的还是要处理，逃是没有用的。”
　　“我不会逃，但是真的不急，我们过几天再回去。”
　　“你确定？”乔喻看历枫现在这个傻样子还真的有点不敢相信她。
　　“嗯！”
　　“……。”额，好吧，乔喻也只能默认历枫的做法，她也想知道历枫到底什么想法，但她并不会去问，她始终觉得问了就等于干涉了她的想法。
　　呵呵，关于现在的历枫，乔喻能看的问题她会看不到吗，怎么可能，所以她在以身试险，她明明感受的到历仲实对乔喻并不反感，可以说还有些欣赏，但为什么就是不能接受呢，是因为面子吗，那好，我就跟你磨耐性，总有一天你会想通，如果是因为其他的也终会有办法解决，她是不会放弃乔喻，但说到底她就是还不想那么快放弃这最后的爷孙情，不过这也无可厚非。毕竟她也不觉得历仲实这么一点豆大的事就非要自己跑着一趟不可，那原因就很简单了，就是在考验自己，到底要考什么，她也说不准。
　　“想什么？”乔喻见历枫也久久不出声一直在沉思，就开口问。
　　“啊！”一下子惊醒过来的历枫竟无言以对。
　　“没事，去洗澡吧，我给你放洗澡水。”
　　“嗯！”
　　乔喻则是嘴角一扬，觉得这样的历枫也挺有意思的，怎么说呢，可爱？
　　就在历枫洗澡的时间里，历枫的手机响了，
　　“你电话。”乔喻从门外对历枫讲到，乔喻并没有私自接通电话，她并不觉得自己和历枫有某层关系就有权利去动历枫的东西，至少再没有得到允许之前并不能这么做，这是一个人对另一个最起码的尊重，而且那个人还是自己在意的人就更不能那样做了。
　　“你接。”历枫毫不犹豫地回。
　　“嗯。”
　　“小姐！”一接通电话，对方并不等乔喻开口就先开始说话。
　　“历枫在洗澡。”
　　“哦！原来是嫂子！”来电话的正是季嘉宏。
　　“嗯。”乔喻也从来电显示上看到来电的是季嘉宏，这一声也是应的坦然，好不扭捏。接着继续开口，
　　“你有什么事过一阵打过来或告诉我待会儿我告诉她也可以。”
　　“呵呵，我也没什么急事，就是想问问你们什么时候回国，我好提前安排。”
　　“你回国了？”
　　“是，昨天。”
　　“嗯，会替你转达的。”乔喻并不打算自己来安排日程。
　　“谢谢嫂子！”于是挂了电话，其实季嘉宏还真是有事告诉历枫，而且还事关乔喻，所以并不敢和乔喻说。
　　“你怎么在这里？”洗好澡出来的历枫发现乔喻已经不在房间里，但是她很快就想到了她会在哪里，果然，又在书房，实在无奈，这女人一有事情从来都不会和她说，只是都会将它归属于工作然后把自己关在书房里，但现在是你说要留在这里，要留在这浪漫之都的，你却把自己关在了这里，让我情何以堪，难道我就那么无能吗，跟我在一起就让你如此多忧吗。
　　“你在洗澡我挺无聊的，所以……，”乔喻一看历枫那皱着的好看的眉，就知道历枫现在有多不满了，所以温柔地笑笑然后算是解释。
　　“嗯。”算了，她都这样说了，自己也就放过她吧，呵呵，所以对她永远都不会有强硬了那一天了，是吧。历枫内心无奈一笑想到。
　　“刚才季嘉宏给你打电话了。”
　　“哦？说什么了？”
　　“说什么了？”
　　“他说他回国了，问你什么时候回。”
　　“呵呵。”莫名其妙怒了，一个快步就走到了乔喻的身边，把她连椅带人转过来。
　　“干什么！”
　　“你说什么，你再说一遍。”历枫好看的眉再一次皱了起来，而且语气里带着乔喻不能理解的东西，为什么有委屈，为什么有无奈，为什么埋怨。
　　“我说了什么？”乔喻还是没反应过来。
　　“没什么。”历枫嘴角无奈一扬，转身就要离开。还是不舍的，不舍的让她委屈，所以，这口苦酒，我吞了。所以快要出门前留了句，
　　“你什么时候回，我就什么时候回。”
　　“站住！”乔喻一下子反应过来，嘴边的弧度禁不住的上扬。历枫果然听话的停下了脚步，呵呵，就是这么不争气。
　　“……。”但是不说话，也不回头。
　　“你气什么，嗯？”乔喻起身好笑的走到历枫身边好笑着明知故问。
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那好，我去洗澡了。”乔喻逗弄历枫的功夫是见长了，就是故意的。
　　“……。”历枫竟无言以对。
　　乔喻就要拉开门出去，
　　“你干什么！”却被历枫突然的拉了回去，准确的跌入她怀里，但也是她的意料之中，毕竟她每次用的都是这招。呵呵，才发现，原来自己已经这么了解她了。看来是真的无法回头了。
　　“你觉得我要做什么，嗯？”历枫倒是不再生气了。
　　“不知道。”
　　“不猜猜看？”
　　“不…嗯…猜。”
　　额，所以，大家猜这是发生了什么？
　　“嗯，不用猜，我告诉你。”历枫放开她，魅惑一笑，
　　“我来告诉你，我们的关系。”
　　“哦？我们什么关系。”都这个时候了，乔喻还在逗她，到历枫“清醒”过来的时候，真是让历枫都被她气笑了。
　　“你马上就会知道了。”说完一把就把乔喻抱了起来往卧室走去。
　　“好了，别闹了，我还没洗澡！”这下子乔喻才真的知道历枫不是说笑的，她才阻止才让历枫停下来，但是，
　　“晚了！”历枫一语道破所有。
　　“我还没洗澡。”
　　“和我一起让你很委屈？我陪你一起洗。”历枫嘴角上扬，然后让乔喻乖乖就范。果然，
　　“……。”乔喻无言以对，但还是，默默的反抗了一下，
　　“你刚才不是才洗了吗！”
　　“谁让你还没洗。”
　　“……。”乔喻彻底无话可说了。
　　“告诉我。”历枫在带乔喻进卧室之后说了句。
　　“什么？”乔喻不解她在问的是什么。
　　作者有话要说：
　　我爱你是多么清楚
　　多么坚固的信仰
　　我爱你是多么温暖
　　多么勇敢的力量
　　我不管心多伤不管爱多慌
　　不管别人怎么想
　　爱是一种信仰
　　把我带到你的身旁
　　《信仰》


第71章七十一、学乖还是学坏
　　“告诉你什么，我，还有什么是你不知道的。”乔喻抚着历枫熟睡的脸像在问历枫也像在问自己，然后就笑了，这人居然睡得比自己还沉，明明累的是自己才对吧，许是感觉到了乔喻的干扰，历枫也醒了，睁开眼就是乔喻那平时高冷现在却对自己柔情似水的脸，感觉是说不出的好，
　　“什么时候醒的，嗯？”历枫一边问一边把人扣进怀里，生怕乔喻会溜走似得。
　　“刚醒。”乔喻轻轻一笑，依旧温柔，对待历枫她总觉得她就是在哄一个孩子似得，但她却能让自己安心，信任。
　　“嗯？”历枫嘴角一扬。
　　“你又想干什么。”乔喻突然有种不好的预感。
　　“你在再睡一会儿，等我一下。”说着历枫就要起床。
　　“你去哪。”乔喻不解了，她这是要闹什么，历枫也没答就跑了，于是就跟了出去，结果历枫却跑去了厨房。
　　“怎么起来了？”历枫听到动静回头，乔喻就在她身后看着她。
　　“睡够了。”强行解释。
　　“呵呵，那你先到饭厅等我一下就好。”
　　“嗯！”但是乔喻却没出去，反而走向了历枫，
　　“怎么了！”历枫身体一疆手上做早餐的动作一顿，不自然的开口问。因为乔喻居然从她的身后抱上了她，
　　“历枫！”
　　“嗯！”
　　“你为什么选择我。”乔喻一语双关。
　　“我思故我想，我做即我思。”
　　“告诉我。”乔喻缺的只是一句话，一句肯定的话。倒是历枫嘴角一扬，继续手上的动作，熟练的把早餐装盘、关火，乔喻看着她这一气呵成的动作，她知道历枫会做饭而且还不错，但不知道她居然这么熟练，这是为多少女人做过早餐，自己又是她的第几个？乔喻突然就不自信了。
　　“来。”历枫也不着急说什么，一手拉起乔喻的手一手拿起早餐往饭厅走去，让乔喻坐好吃早餐然后自己坐在了乔喻身边，开口，
　　“知道我梦想着这样的一天有多久吗？从第一天认识你开始，我就想让你每天都在我身旁醒来，每天我都会为你准备一日三餐。知道我为什么会做菜吗？我离开你视线的半年，为了实现这个梦，学做菜好像是我除了想你以外做的最多的事情。”历枫这一波情话说的还真是说的含蓄而不失真诚，委婉而不失直白。
　　“很委屈？”乔喻突然发现历枫一直都在等自己。
　　“要听真话还是假话？”
　　“你觉得呢。”
　　“委屈。”
　　“那为什么还等？万一，”万一我从来都不受你牵引，那你又该如何收场。
　　“没有万一。”因为你就是我的命。
　　“呵呵，你很会耍赖。”
　　“那也只对你！”
　　“……。”乔喻服了，历枫这情话是张嘴就来，乔喻都开始难以招架了。
　　“呵呵。”历枫也见好就收，不再得寸进尺。
　　“学了多久。”乔喻见她不在继续闹才再次开口问。
　　“什么学了多久？”历枫一下子反应不过来就脱口而出。
　　“学做菜。”乔喻也不厌其烦的追问。
　　“半年。”说起来，那半年的生活真是有意思，天天就这样学，到现在自己应该算半个厨师了吧，再继续学的话，估计都能拿个米其林星级厨师什么的了。
　　“学的什么餐。”乔喻又开始了……没事就想逗历枫。
　　“只要是你想要的。”历枫倒是答得认真。
　　“……，傻子一样。”乔喻一下子语塞，半饷才回了句。
　　“嗯。”嗯，随你怎么说，对着你我乐意。
　　……
　　“乔，你别着急，我已经发散所有人去找去搜了，应该很快就有消息。”电话一端韩云的声音像是个定时炸.弹般在乔喻耳边响起。
　　“呵呵，很快是多久，我要的是马上。”乔喻讽刺一笑回到。
　　“乔，冷静。”
　　“怎么冷静，她一个大活人，就这么在我眼前被带走了，我就这么没用吗，连一个她都守不住吗。”乔喻也是乱了心神了，否则她绝对不会说这种话。
　　“乔，你难道不相信她。”韩云无话可说，只好回了句。
　　“别说废话。”乔喻自知情绪不对，不愿再多说。
　　“嗯，乔，你想想，有谁知道你和她来了这里。”
　　“这个我也想过，但是我们在明他们在暗，只要真的想知道，又怎么可能收的住。”
　　“但以你们的身份和她的背景，敢动手绑人的应该不多吧。”
　　“嗯。”韩云这句话乔喻无可否认，所以敢动手的要么是不怕死的，要么就是权利相当的，想到这里，乔喻慢慢冷静下来，
　　“我要打个电话，挂了。”
　　“你想到什么了？”
　　“算是。”
　　“好的。”韩云识趣地不再问下去。
　　事情是这样的，今天是她们在这浪漫的城市的第三天，历枫见前两天乔喻就天天都是在家里看资料然后打电话是没有要搭理她的意思，于是就死皮赖脸的磨乔喻和她一起出去走走，走走是走走了，是历枫被人绑走了，就在离乔喻的面前，不到50米的距离，乔喻就那么眼睁睁地看着历枫被带走，心情是刹那的风起云涌，差点就电闪雷鸣，幸亏她还理智，知道要稳住自己才能找回历枫，所以就有了现在和韩云的对话。
　　半个小时后，乔喻经过深思熟虑之后再次拨通了韩云的手机，
　　“安排一下，我马上回国。”
　　“这么急，不找了还是有目标了？”韩云一下子搞不懂乔喻了。
　　“回去就知道了。”确实是回去就知道了，毕竟人都被带走了这么久了，居然一点消息都没有，虽然说没有消息就是最好的消息，但很显然这些人没想用历枫从自己这里要得到些什么，那目的是什么，又不是要历枫的命，不然在自己面前给一枪就是了，但是没有，虽然也有可能是忌惮于历家和自己的势力，不过人既然都被带走了居然也没有提出要求这就是不正常。
　　“我马上安排。”
　　“嗯，帮我备份礼，我要去见个人。”
　　“谁。”韩云一下子感觉不好了，乔喻要准备礼的，可见身份不是开玩笑的。
　　“历仲实。”
　　“为什么？难道……”
　　“回去就见分晓。”乔喻嘴角一勾，不再是慌乱和无措，而是确信，确信她的判断没错，但是她想不通这样的目的到底是为了什么，明明知道，历枫不会就这样放弃的也不可能，相处久了就知道，这个人很多时候都是倔强，虽然对自己百依百顺的，那只是因为她真的爱自己，所以才那么无条件包容自己，所以现在是什么情况。合起伙来给自己做戏还是她另有隐情？
　　“你要不要先见见季嘉宏。”
　　“哦？有意思。”乔喻脱口而出。
　　“乔。”
　　“什么。”
　　“你越来越像她了！”就连说话的语气和方式都那么像。
　　“是吗。”乔喻像在问韩云也像在问自己。
　　“嗯。”韩云再次确认。
　　“……，你代我去会一会他，结果怎么样无所谓。”乔喻沉默之后再次开口，确实已经无所谓了，既然要做戏那就给你做足，现在乔喻只想让历枫给自己说清楚这一切，很明显，很大部分的原因就是历枫也在同意这件事情的发生。
　　“乔，你不觉得这事有问题？”
　　“那又如何。”
　　“万一，”这是陷阱，你该怎么自救？
　　“呵呵，没事我也找事，有事就更不能怕事。如果真是那样，”我就让她后悔这辈子认识了我，
　　“你准备吧。”
　　“明白。”
　　于是遍从一个夜色到另一个夜色，乔喻终于赶回来了，为了一个曾经怎么都不可能预想到的闯进了生命中的女人，为什么这么快？很简单，她这次真正找的不是季嘉宏而是尉迟琳嘉而间接找的就是历霆，乔喻也在赌，赌一把，这一家人到底还有几个人是历枫的家人，结果算是赢了，听完乔喻的猜测，历霆二话不说，亲自过来接乔喻，
　　“你好，我是历枫的哥哥，历霆。”
　　“乔喻。”
　　“小枫经常给我说起你。”
　　“嗯。”
　　“你能来接我证明你也是这么认为的？”乔喻开门见山。
　　“请你相信她。我相信，她一定有不得已的苦衷。”
　　“是我。”对于历枫，那个不得已的苦衷，有开始到现在都只有自己而已，乔喻也终于彻底清醒过来，呵呵，还需要什么解释，乔喻摇摇头苦笑。
　　“上机吧。”历霆现在确信历枫是对的，这和男人还是女人并无任何关系，因为历枫确实得到了一个鲜活只为她而活跃跳动的心。
　　“要我和你一起过去？”当飞机降落在机场的时候历霆问乔喻。
　　“不用了。”乔喻一口回绝。
　　“有事给琳嘉或者我电话。”
　　“谢谢。”以乔喻的骄傲也给历霆道了谢，因为她也觉得历枫有个很不错的哥哥。
　　“去吧。”
　　韩云的车已经在外面等候，所以乔喻一下了机就上了车，
　　“东西准备好了？”
　　“准备好了。”
　　“走吧。”
　　“明白。”
　　到地方的时候已经是午夜，司机无奈问了一句，
　　“乔总！”
　　韩云也觉得要不明天再来？于是，
　　“乔！”
　　倒是乔喻果断下了车就往走了过去，按下门铃，接的人就像等了很久一样就接待了乔喻，还打招呼，
　　“乔总你好！”
　　“嗯。”乔喻的想法算是彻底被证实，真是哭笑不得，怎么这一家子在自己的面前都是这么幼稚……
　　“哦！乔总。你怎么又来了？”当乔喻被带到历仲实的书房的时候，历仲实见到乔喻还惊讶的问了句。
　　“历老说笑了吧。”呵呵，你不是已经等我很久了吗。
　　“乔总说的是哪里话。”
　　“明人不说暗话。”
　　“你想说什么。”
　　“历枫被带走了。”
　　“哦？和我有关系？”
　　“你不是在等我吗，我来了，说吧，什么条件。”乔喻没有和他绕圈子的意思，打开天窗就说亮话。
　　“小娃，还是不会学乖。”
　　“但是会学坏。”乔喻嘴角一勾讽刺一笑回了句。
　　“什么意思。”历仲实发现自己每次和这个女娃过招都会在某些层面上输她一点，许是她太锋芒毕露的原因。
　　“放过她是不可能的，把她当赌注也是不可能的。”乔喻需要速战速决，不然怕是会进圈套，自己就算再清醒也好，面对的始终是久经沙场的□□湖。
　　“出来吧！”历仲实听完这不是他第一次听的话叹了口气就对屏风后面的人说了句，然后紧接着，
　　“小娃，小枫她是历家的人，不如你。”意思就是你不做的，你认真的，历枫不一定不做，也不一定是认真的。
　　历枫只是还像上次一样，看着乔喻唇边的弧度就没有放下过。
　　“呵呵，真的？”乔喻看着历枫悲哀一笑，问了句。
　　“他的话，你信吗？”历枫也反问。
　　作者有话要说：
　　我从来不敢给你任何诺言
　　是因为我知道我们太年轻
　　《别怕我伤心》


第72章七十二、一起的代价
　　“他的话，你信吗？”历枫也反问乔喻，依旧淡笑着，但是神情里都是黯然。
　　“回家。”倒是乔喻了然一笑回了两个字，信不信又怎样，你的理由都是我，你又还需要解释什么，又该解释什么，我又能怪你什么。
　　“都出来。”看完言情剧的历仲实叹了口气再次开口，是卸弹的声音，屏风后指着乔喻的子弹都收回，历枫松了口气，然后才真的对着乔喻笑了，乔喻则一直在看着历仲实，眼神开始结冰，预示着她的生气
　　“小娃，你确实很有魄力，比起也确实她有过之而无不及。”历仲实无视乔喻的愤怒。
　　“什么意思。”乔喻来不及转换情绪就蒙了，这是什么意思！剧情不该是这样发展的啊，这个时候你不是应该让人进来把我们困起来又或者是大吼大叫着让我们滚才对的嘛！
　　“小娃，不用多想，”怎么说历仲实也是个活了几十年的人，乔喻的想法他又怎么会看不明白，而历枫还像以前一样，只是站在乔喻的身旁，淡笑着看着这个女人，不说话，淡定的很，历仲实对这样的历枫说不出是痛心还是庆幸，于是继续对着乔喻开口，
　　“我活了这么久，是有些东西放不下，或许是你们口中的所谓亲情，但我更多的可能是这名声和权力，”历仲实坦然，
　　“但是，我也是个人，有思想有感情，所以也并不绝情，”说着历仲实就从桌子后面的椅子上站了起来，走到了窗边，像上次一样，只是上次并没有让所有人都如愿以偿，
　　“因此我确实我需要继承人。”历仲实说出最后目的。
　　“不一定非要是她。”乔喻也开口争取。意思就是，你们历家多的是人，何必非要拽着一个历枫不放手。
　　“呵呵，小娃，我现在让你放，你会放吗。”
　　“……，这是不一样的。”乔喻反驳确实有理，基于感情它就是不一样的。
　　“确实，但这个家和你一样，需要这个孩子来维持它的生存。”历仲实也不否认乔喻所说。
　　“所以你想怎样。”乔喻直接了然的一句话把所有问题都明了化。
　　“别紧张，我现在没那种想法，因为我已经找到更合适的继承人。”
　　“这样真是祝贺乔老了。”乔喻松了一口气，只要你肯放过这个人就好。
　　“呼~”历枫没有觉得她失掉了什么，反而松了一口气。
　　“值吗？小枫。”历枫松气，历仲实也看到了，于是无奈一笑问。心理想的是，你就这出息了？
　　“钱财势力过眼云烟。”一句话，说明白了所有。
　　“那她呢。”历仲实继续问，不怕乔喻就在这里，答吧，答完我就有决定了。
　　“我的命。”这句话历枫从没当着乔喻的面说过，所以乔喻也从来不知道历枫对自己的感情是怎样的浓烈。所以到现在从历枫的嘴里听到这三个字，让乔喻都不禁愣了一样，而历枫却始终都只是看着乔喻笑着而已。
　　“不后悔？”历仲实继续追问。
　　“不悔。”
　　“好了，你先出去吧。”历仲实懂了，抬头叹了口气开口。
　　“走吧。”历枫嘴角一扬牵着乔喻的手就想离开。
　　“乔喻留下。”历仲实就在两人要台步离开的时候开口。
　　“爷爷！”历枫现在可真的不知道历仲实葫芦里要卖什么药啊，怎么可能把女人就给你，万一我的小白羊一不小心进了你的狼嘴里，那我是哭都不该哭出来了啊！
　　“你还知道我是你爷爷，你就让她留下来，我有话要问她。”
　　“这，不可能！”历枫就是不愿意。
　　“你！”历仲实无奈了，这孙儿怎么这样，这是造了什么孽啊所以只能退一步，开口，
　　“我保证不对她怎么样，可以了吧！”
　　“不。”就是这么坚决。
　　“小枫，你先出去，我也想和历老聊聊。”乔喻也像刚才历枫看着她那样看着历枫，心被什么东西填满了，看着历枫眼神里温柔的像平静的湖面拂过清风。历枫一听这女人居然要答应这羊入狼口的要求简直要炸，但是一回头对上女人的眼，她再无拒绝的话可说了，
　　“你什么都不用委屈自己，不想答应的都不用答应，不想做的都不做，我在。”出去之前当着历仲实的面说，其实也就是说给历仲实听的。
　　“怎么样。”历枫出去之后，历仲实倒是先开口。
　　“什么。”乔喻到了现在倒是有耐心和他耗了。
　　“呵呵，小娃，看来你对她也不简单。”历仲实一语中的。
　　“历老，还是说实在的吧，你把我就在这里不会只是想和我确认我对她的感情。”
　　“但这也是一部分。”
　　“呵呵。”乔喻讽刺一笑不在说话。
　　“不想知道新的继承人是谁？”历仲实是何等人物。
　　“和我没关系。”
　　“正好相反。”
　　“什么意思。”乔喻也看不懂历仲实，这个老人真的是，额，有毛病。你说说一个精神病让人怎么猜测揣摩。
　　“我所说的继承人，”历仲实停了一下才继续，
　　“就是你。”对于历仲实来说这也是无奈之举。
　　“什么！”乔喻大惊。
　　“小娃，我说了，你的魄力比起我这孙儿是有过之而无不及，这是实话。”
　　“所以……”你就敢把你这名声放手交给我？开玩笑的吧，乔喻哭笑不得。
　　“呵呵，没什么好惊讶的。”历仲实却是淡定一笑。
　　“为什么。”
　　“在回答你问题之前，你先回答我的问题。”
　　“什么。”
　　“你怎么知道是我带走了小枫。”别人不可能，但是约瑟琳是绝对有动机和能力的，事实上很多事历仲实不是不知道，只是不管而已。
　　“凭实力。”
　　“那约瑟琳是绝对不输历家的对手。”
　　所以，在回来之前乔喻才有了一通电话，而对象就是约瑟琳。
　　“问过。”
　　“就这么相信？”
　　“呵呵。”约瑟琳知道真正的乔喻在哪里。
　　“好，就因为这一点，你比历家所有人都能当着掌权人。”
　　“你并没有问过我是否愿意答应你。”
　　“你要和她一起，这就是条件。”由谈话演变成了谈判。
　　“相信历老刚才也听到那人所说了。”
　　“由不得她。”
　　“可以试试。”意思是我愿意相信她的能力，
　　“但是，我答应。”
　　“哦？”历仲实表面疑问，但是内心十分欣赏。
　　“你很清楚，我现在需要权力，”乔喻主动和历仲实摊牌，因为乔喻很清楚，要得到就必须先信任。
　　“那看来你是已经知道了。”所以历仲实说乔喻对历枫已经不简单，是因为他从这里看到，都到这个地步了，都还是不愿意利用历枫和她的资源，感情可见不简单。
　　“这不都是由你一手策划的。”
　　“呵呵，小娃，要知道再强大的上位者他都有可能曾经欠下过。”听到这话，历仲实是不怒反笑，更加欣赏这个未来孙媳，哈哈。
　　“那是你的事。”
　　“出去吧，文件下周一会让人送到你办公室。”
　　“嗯。”
　　“对了，”在乔喻快要出去的时候历仲实喊住了她，乔喻也停下了脚步却未回头。
　　“她会和你相遇，虽是我们刻意安排，但是有些事总是出人意料。”
　　“嗯。”乔喻嘴角上扬走了出去，而历枫就在门外等候，乔喻见到历枫便走了过去挽起她的手，
　　“回家。”
　　“你再叫我一次。”历枫却这样说。
　　“什么？”乔喻被她这话弄得蒙了。其实历枫刚才在门外也蒙了，出门前，乔喻叫她什么来着！一定是幻听！
　　“刚才我出来前你叫我的那句！”
　　“呵呵~”乔喻明白过来，笑出了声来，
　　“刚才我叫你了？”又故意逗历枫。
　　“嗯嗯！”
　　“没有！”
　　“……。”
　　“呵呵，走吧，回家，我好累。”
　　“好。”好吧，你说没有就没有，我下次一定录音用来做手机铃声，看你还否认，但是现在你累了，那我们就回家。
　　事后乔喻想想，历仲实这也是用心良苦了，为了报恩也好报怨也罢和那个人合伙把历枫安排到了自己旁，他们也确实什么都不用再做，以历枫的性格自己对她的越是冷淡她就会追的越紧，但是没想到的是她会爱上了自己，也许是从一开始，也许是后来，但就是这么彻底，也没想到自己也会从此放不下她，也许这和她是男是女并没有关系，但是就是安心了，信任了，爱了。
　　“不生气？”就在乔喻沉思的时候历枫开口问。
　　“嗯？没有生气。”
　　“嗯。”历枫也不再问了。
　　“你之前要问我什么？”但是乔喻追问。
　　“嗯？”历枫一下子没反应过来。
　　“那天晚上。”乔喻提醒。
　　“嗯，如果说，”历枫欲言又止，让乔喻很不喜欢，
　　“你想说什么，你直说。”
　　“乔老如果还在，你！……，”历枫真的不知道该如何说清楚，她很怕乔喻会受伤。
　　“没有如果。”
　　“那如果你发现他根本没有去世呢。”
　　“就这个？”
　　“你早就知道？”历枫惊讶。
　　“是啊。”所以我的股权才会越来越少，所以我才需要权力来抗衡这一切，我不甘心，不甘心就这么被利用了。
　　“乔喻！”
　　“嗯？”
　　“你真的爱上我了！”历枫终于明白，乔喻是爱她的，没有开玩笑，也不是在做戏。
　　“嗯，傻子。”你真的像个傻子，现在才知道，
　　“那接下来？”历枫不想问，但是不得还有自己和乔喻的。不问，很多问题需要解决，她需要乔喻的明确，历旭旸的，乔尚明的，黎子华的，白柔的，还有自己和乔喻的。
　　“那你觉得我们该怎么解决？”乔喻唇边的弧度一勾，然后反问，眼神里都是挑逗。
　　作者有话要说：
　　Itsabeautifulnight
　　这是个美丽的夜晚
　　Werelookingforsomethingdumbtodo
　　我们在找些蠢事来做
　　Heybaby
　　嘿,宝贝
　　IthinkIwannamarryyou
　　我想和你结婚
　　Isitthelookinyoureyes
　　是因为你的迷离眼神
　　Orisitthisdancingjuice
　　还是因为这美酒呢
　　Whocaresbaby
　　谁在乎呢,宝贝
　　IthinkIwannamarryyou
　　我想和你结婚
　　WellIknowthislittlechapel
　　我知道有一座小教堂
　　ontheboulevardwecango
　　在我们走着的这林荫小道上
　　Noonewillknow
　　没有人会知道
　　Comeongirl
　　哦,来吧女孩
　　Whocaresifweretrashed
　　有谁会在乎我们是否烂醉如泥
　　gotapocketfullofcashwecanblow
　　我们带著满满的现金
　　Shotsofpatron
　　和许多美酒
　　Anditsongirl
　　这就来了女孩
　　Dontsaynononono-no
　　别说不不不不不
　　Justsayyeahyeahyeahyeah-yeah
　　就说好好好好好
　　Andwellgogogogo-go
　　我们这就走走走走走
　　IfyourereadylikeImready
　　只要你和我一样迫不及待
　　Causeitsabeautifulnight
　　因为这是个美丽的夜晚
　　《marryyou》


第73章七十三、棋子
　　其实在书房的时候，走之前，乔喻还是回头问了历仲实一个问题，因为这一切都是那么不科学。
　　“历老，”乔喻再次停下要出门的动作，回头，
　　“你为什么，”
　　“不阻止，反而还让你进门？”历仲实不等乔喻说完就接过了话。
　　“……。”乔喻沉默算是默认这个问题。
　　“人老了，看的问题就明了的多了。”
　　“嗯。”意思是我在听，你继续。
　　“这是小枫二叔喜欢的烟，也是他父亲喜欢的烟，”历仲实走到书桌旁打开柜子拿出一盒烟来，抽出一根点了起来，却没抽只是看着那点星火，仿佛它会燎原，然后继续到，
　　“但是后来这种烟都由小枫她母亲给她父亲准备，她二叔就再也没碰过，或许到现在。”说完，历仲实笑了，很悲哀，里面居然有懊悔。
　　“很后悔？”乔喻也看出来了，也问出来了。
　　“不悔。”回的正是历枫回他的那两个字，
　　“我那个时候根本不知道他们的事情，你说我辩驳也好，推脱也罢，再说，那个时候小枫的母亲确实是非常优秀。”当历家的媳妇是再适合不过的了。
　　“那是你的事情，不用和我解释，我要知道的只是你为什么不反对了。”
　　“我已经错了一次。”所以才有现在的局面，父子不成父子，兄弟不成兄弟。
　　“嗯。”乔喻算是明白了，这么说起来还是要感谢历枫的父母以及她二叔让眼前的人看清了现实，一下子乔喻的内心感受难以言明。
　　“小枫。”回到家，东方已经泛白，洗了澡，乔喻虽然累，躺在床上窝在历枫怀里却没睡意。
　　“嗯？嗯！你刚叫我什么！”历枫确定这次不是幻听了，她真得叫了。
　　“傻样，不就一个称呼吗。”
　　“不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“……，反正不一样。”历枫一下子也被问到了。
　　“呵呵，好，我问你。”
　　“什么？”
　　“你是不是已经知道了？”
　　“知道什么？”
　　“你爷爷他已经把历家交给了我。”
　　“这样啊。”
　　“你知道对不对？”
　　“不知道。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那你，”乔喻也不知道该怎么开口，自己拿了本该属于她的东西。
　　“那就是你的。”
　　“嗯？”乔喻不懂了。
　　“我都知道的。”是啊，我都知道的，你不说我也就装作不知道，你手里墨暄的股权越来越少，虽然墨暄被你救了起来，业绩越来越好，但你在墨暄也越来越困难。
　　“没想过帮忙？”乔喻听完倒是比较好奇这个。
　　“我简直就想宰了他，让他再死一次。”
　　“呵呵，那怎么不动手。”
　　“你不会允许。”
　　“长大了？”乔喻淡然一笑，然后又逗历枫，最近她是不知怎么了，老是喜欢逗历枫。
　　“历太太，你是不是被我宠坏了，最近可是没少逗我啊，你要知道我对你的自燃点可是很低的。”
　　“……，谁是历太太！”乔喻无奈了，这人还真是什么话都说的出来，自己什么时候答应过她了。
　　“你啊，乔喻。你看看历家致远这份俜礼你都收了，你还不是我的历太太？”历枫嘴角一扬，成功反将一军。
　　“……。”乔喻竟然无言以对，对历仲实来说，就是这个意思，在历枫这里也是这个意思，他们果然是一家人，只是历枫比历仲实要尊重自己，因为她是真的在爱着自己。
　　“所以，历太太，不用多想，现在的我很简单的。”
　　“哦？有多简单？”乔喻突然就开阔了。
　　“简单到我只要你。”历枫一个翻身把乔喻压在了身下，四目相对。
　　“我困了。”乔喻马上想到的是要出事了，赶快熄火，果然，
　　“那就睡吧。”历枫果然没有了下一步动作，重新躺回了乔喻身边把乔喻拥回了怀里，
　　“你也早就知道了吧。”历枫也问了句。
　　“嗯，为什么不说。”
　　“他伤不了你。”
　　“所以你最终还是想动手。”
　　“墨暄，即使我手里没有致远没有了爷爷的纵容，你不想要了，我依旧能让它见不到明天的朝阳。”历枫就是这么霸气。
　　“还早。”乔喻虽然无奈，但也觉得安心。
　　“嗯。困了就睡吧。”历枫低头在乔喻的唇上印了一吻说到，其实她也累了，只是乔喻不在的时候她还可以撑住，因为生存这个问题始终逼得她无法喘过气来，而在历家的时候即使乔喻在她也不敢放松，因为这个女人的命比自己的重要，她才是自己的命，不容有失，所以就一直都是这么过来了，但现在，这个女人回来了，就在自己怀里，危险也暂时消除，疲惫是疯狂来袭，但是这个女人不休息，自己就舍不得先休息，怕她会无聊然后又一个人跑到书房去，再不然去上班都是有可能发生的事，真是想想都让历枫哭笑不得。而对乔喻还真的是有这种想法，她是真的想把历枫哄睡了就去上班的，毕竟她离开了这么久，公司有一大堆事情需要她回去整理，但无奈，
　　“好。”
　　“什么事。”历枫很恼火，处在正午的她们正睡的深，却被一个电话吵醒，历枫拿起手机就小声责问。要是没事你就死定了。
　　“你是？”手机另一端的人一下子蒙了，就反问。
　　“有事说事，这就是你们乔总的手机，她在睡觉。”历枫把手机拿下来看了一眼，咳咳，才发现这是乔喻的手机，本来想起床到外面接的，一动却发现，这个女人不只是窝在了自己怀里，还抱住了自己，呵呵，这让历枫的心都化了，这个女人真可爱。
　　“你能让她接一下电话？”电话另一端的乔喻的秘书还在坚持。
　　“说。”历枫不耐烦了，你是非要吵醒她不可了是吧。
　　“那个……”小秘也是无奈，到底是信她还是不信她呢~
　　“不说明天就不用来上班了。”乔喻也终于被弄醒了，悠悠说了句。
　　“……。醒了？”历枫比起小秘更无奈了。
　　“嗯。”乔喻给了历枫个看白痴的眼神。
　　“那你说还是不说，你们的乔总醒了。”历枫开始撒气，连带着起床气一起。
　　“噗呲~”乔喻见历枫这样忍不住噗呲一下笑了出来，继续往历枫怀里一窝，找个舒服的位置继续待着。
　　“那个，我们的股市快要崩盘了！”小秘心想，不用来上班？明天还能不能上班还成问题了，我还是赶紧找好下一份工作才是正道。
　　“……。”我在历枫怀里的乔喻听完沉默了，不知道在想些什么。
　　“就这个？”而历枫则是淡淡问了句。
　　“是~是的！”
　　“知道了，做你该做的事去吧。”
　　“啊！”小秘蒙了，这是要我做什么？是让我快找好下一份工作，还是做好现在的本职工作！
　　“准备会议，我半个小时后到。”乔喻也开口，然后边说边离开了历枫的怀抱，也离开了床的温暖，开始收拾自己，准备东西。
　　“我和你一起过去。”历枫挂了电话看着女人淡定一笑开口。
　　“嗯。”于是乔喻顺手就帮历枫准备了衣服，历枫想什么，乔喻知道，无非就是怕自己会被那群老狐狸挤兑，但是乔喻是谁，她就是这么过来的。
　　“乔喻，先别忙，我跟你说件事。”历枫叫住乔喻。
　　“嗯？”乔喻很少见这个人这么认真，所以真的不再忙手里的事。
　　“这公司我们先不要了。”历枫淡笑着开口。
　　“什么意思。”乔喻一听气场立马就冷了。
　　历枫依然笑着，但是讽刺得很，把手机递给了乔喻，看完乔喻也是笑了，真是有意思，
　　“你想做什么？”乔喻把手机还给历枫然后也笑的讽刺，问历枫。
　　“我来处理。”历枫不再笑了，而是神情冰冷。
　　“我能解决。”乔喻淡定回了一句。
　　“嗯。我不想你再玩这种没营养的游戏。”历枫的意思是，我知道你能解决，但是我不想你再费神和这群无谓人要这种无营养的游戏，我需要结束它。
　　“我不甘心。”乔喻明白的，于是把自己投于历枫的怀里，悲哀的开口，是的，不甘心，不都说人生而平等吗，凭什么，我就是替罪羊，我就是个棋子，我凭什么就该任人摆布，凭什么我就只能在棋盘上不能自由，不甘心，所以要报复，要让他们都见鬼去，但却不愿意历枫再从走旧路，所以只能由自己来做这些事。
　　“有我。相信我。”历枫用力拥紧这个女人。
　　“我……”乔喻还想说话。
　　“你在，我是理智的。”历枫把乔喻最后的忧虑说了出来，这下你总能相信我了吧。
　　“……。你打算怎么处理。”乔喻算是答应了。
　　作者有话要说：
　　和我在成都的街头走一走
　　直到所有的灯都熄灭了也不停留
　　你会挽着我的衣袖
　　我会把手揣进裤兜
　　《成都》
　　有时候，断章取义也挺美的。
　　只是我想的是和你走完余生。
　　所以，去头截尾只那么四句。


第74章七十四、插曲（上）
　　乔喻自从找回历枫之后虽然还是每天都会去公司上班，但也每天都会准时到家，而不是在公司不要命的工作。
　　今天乔喻进门的时候，像这段时间历枫回来之后一样，想去和她说说话，问问她今天的情况，但是管家却告诉她，历枫睡着了，在客厅的沙发上。
　　乔喻走到客厅果然看到了熟睡在沙发上的历枫，样子还是和还没离开以前那样，像个孩子，这让乔喻的眼泪忍不住的掉了下来，于是乔喻轻轻走近历枫的身边，蹲下，靠近，耳朵贴近历枫心脏的位置，感受她依旧在自己身边的信息——心跳，依旧安心。就这样听着，泪水浸湿了历枫胸口的衣襟，但也让乔喻在不知不觉睡了过去，当她醒来的时候，虽然还在客厅，但是她却在历枫的怀里，历枫也醒了，只是嘴角上扬看着乔喻，像过去一样，一瞬间让乔喻觉得那个自信狂妄而又宠爱着自己的那个历枫好像又回来了，
　　“把你吵醒了，嗯？”倒是历枫先开口轻轻的问乔喻，怀抱却一直不曾松开，乔喻也由了她。
　　“没有。”乔喻在她怀里摇摇头。
　　“饿了没有？”历枫再次开口。
　　“嗯。”乔喻确实饿了。
　　“想吃什么？”
　　“面。”乔喻以为历枫只是问一下而已，又或者是问完之后就让人去弄，却没想到，
　　“好，你在这里等我一下好不好？”历枫坐了起来，柔情的问乔喻，乔喻却一下子不乐意了，
　　“你去哪！”现在的乔喻最怕的就是历枫让她等她，因为她让她等的太久了，所以历枫一开口让她等她，乔喻马上就不好了。
　　“我给你去下面，你在这儿等我一下好不好，乖！”历枫看见这样的乔喻，轻轻抱了一下乔喻，心里一阵的疼，自己都已经让这个女人这样了吗，自己都做了些什么，才如此伤了这个女人。
　　“……。”一阵沉默之后，乔喻最终还是摇了摇头拒绝了，历枫离开之前那句‘等我回来’好像仍然萦绕耳边，那没办法了，历枫只好一把抱起了乔喻，
　　“那就一起去厨房吧。”历枫嘴角一扬说到。
　　“……。”乔喻默认，似乎这是最好的办法了，而历枫则觉得，刚睡醒的乔喻还是那么可爱有意思。
　　“小枫，”乔喻看着这动作（厨艺）熟练的历枫，现在的乔喻可不是刚刚那个刚睡醒的乔喻了，所以说是一点都不蒙了，想起刚桌面上的茶杯，就是说这个人今天喝茶了，所以这是这个人是不是有点想起过去了，于是乔喻试探着开口，
　　“嗯？”听见乔喻这么叫她，乔喻手上动作一顿，还是答应了了她。
　　“你是不是……”已经想起了什么？
　　“好了，我们先吃饭！”历枫不等乔喻说完就抢先说，有什么还是等吃完饭再说吧，你也饿了，让你饿着我心疼。
　　“……，嗯。”乔喻也不急于一时，那就吃完饭再说，那你就哪都别想去了。
　　“放心，我不走。”历枫想看穿了乔喻的心思一般开口，是的，真的再也不走了，没你的地方我哪里都不去。
　　“……。”乔喻不再说话，但是她却确认，她回来了，乔喻可以说是已经一点怀疑自己的想法的念头都没有。
　　到底发生了什么？
　　那就要从半年前的的某个傍晚说起了，当时历枫想要结束这边的混乱，所以她亲自去了邻国调动势力，于是正从邻国飞回来从机场下了机开车回来，在路上的时候还给乔喻打了个电话，就在出事的时候，历枫并没有告诉乔喻她被人埋伏，而只是给她说了一句“等我回来。”然后历史就像一场戏一般再次上演了，再次“葬身大海”，只是这次不再是乔喻安排好的好戏，但历枫是谁，只要她还不想结束，谁都别想带走她，于是她砸了玻璃逃了出来，后来就被一个渔民救了起来，但不幸的是她不知道怎么回事，或许是磕了也许是碰了，就是失忆，于是时间就这么一晃而过，半年就过去了，直到半个月前乔喻半夜的时候突然接了一个陌生电话，电话一端的人一开口便让乔喻泪如雨下，没错，这个人正是历枫，
　　“你好。”电话通了之后历枫尝试着问。
　　“小枫！”乔喻一下子就听出来了历枫的声音，她还活着！
　　“我们认识？”历枫觉得对面的人很激动，甚至在哭，于是继续问。
　　“……，是，我们认识，你在哪？”一下子乔喻觉得大事不好了，历枫貌似并不认识自己了，那她怎么会打通自己的电话。历枫选择了相信乔喻，告诉了她地址，然后乔喻连夜就赶了过去，其实不远，原来两人的的距离一直都不超过十公里，却始终没找到你，乔喻笑了，笑的无奈，笑的讽刺，笑的悲伤。至于历枫为什么能拨通乔喻的电话也并非偶然，而是乔喻总是觉得历枫还活着，所以她的手机自从历枫离开之后就从来没有关过机，也没拒接过任何一个电话。当乔喻到达渔村找到历枫的时候，乔喻才知道发生的一切，以及历枫会给自己打电话的原因，
　　原来，渔民把历枫就回去之后更戏剧的事情，渔民救起了历枫，而历枫又失忆了，没办法，渔民只好把历枫带回了家也就带回了渔村，但是不得不说渔民一家都确实厚道，因为这村子里有一家暴发户，算起来比较有钱的那种，折合起来应该算以前人们口说的地主那个样子的了，所以在村子里横行霸道，村里人都很无奈，但又无可奈何，谁让人家有钱，有时候有钱就是能使鬼推磨，不到你不承认，于是地主家还有一个傻儿子，从历枫第一天被他看到以后他就看上了历枫，一开始的时候他还算绅士，知道女人要用追的，可是历枫是谁啊，虽说失忆了，但是那份傲气是与生俱来的，岂是这样一个土鳖能入她眼内的，所以地主家的傻儿子就一直都没戏，过了一段时间，他就见软的不行就想来硬的，结果就当众被历枫暴打了一顿，这一打历枫的身手让她自己都不禁惊讶了，她自己都在想她以前到底是做什么的，但这都是后话，地主家的傻儿子不服于是就把历枫弄进了局里吃了几天皇粮，等到出来之后历枫主动约地主家的傻儿子说要讨论关于他们两人之间的事，要单独见面，结果地主家的傻儿子就以为历枫想通了，欣然赴约，结果再次被历枫暴打了一顿，从此就收敛了不少。但是半个月前这地主家的傻儿子好像开窍了，居然抓起了渔民一家来威胁历枫，做人不能忘恩负义，没办法，历枫迫于无奈也就答应了，但是到了礼服送来那一天历枫是死活不愿意穿上，直到那天午夜，她终于鼓起勇气拨通个一直在她脑子里却又不知道它属于谁的号码，非常手信，梦里梦外都有这串号码，她猜想以前的自己一定很在乎这个号码的主人否则不会那么熟悉。至于为什么之前不打现在却打了，那是因为她总是觉得有一个对她很重要的人在等她，要是穿上了这礼服这辈子就再也没机会回去了，所以再不打就真的没机会再打了，再不问就真的没机会再问了。
　　“哦？这么有意思。”听渔民一家把这些事说完，乔喻的眼神里泛起了阴狠，历枫看到了，却一点都不反感，反而十分心疼，不知道为什么，她总觉得这个叫乔喻的女人会这样都是她的原因。
　　“姑娘，你是来接她的吧？”渔民不懂这些，他们本就淳朴，根本不想争斗，于是开口淡淡问到。
　　“嗯。”乔喻并不否认。
　　“那不知可不可以问一句，”
　　“你说。”
　　“你们什么关系，你是她什么人？”渔民一家出于对历枫负责任的道德上问了一句，因为总不能你说认识我就让你把人带走。
　　“……，我叫乔喻，她叫历枫，我是她太太。”乔喻当着历枫的面沉默了一阵子之后选择诚实回答。
　　“什么！”渔民难以置信的看着乔喻淡定的说完这些话。
　　“我，是她太太。”
　　“你们！”都是女人啊！
　　“嗯。”乔喻也不否认，但这就是事实不管你们承不承认。
　　其实历枫听完这些话心情也有些难以言明，但是她有的更多的却不是震惊，而是高兴，她也不知道为什么，而她更是开始相信乔喻说的是真的。
　　“历枫，”乔喻不再理会渔民一家的质疑，转而去喊历枫，而历枫则是，
　　“叫我？”


第75章七十五、插曲（下）
　　“嗯。”
　　“什么事？”
　　“你，愿意跟我回去吗？”乔喻还是尊重历枫的，即使历枫已经这样了，回去是最好的选择。
　　“……，嗯。”沉默了许久之后，历枫看了一眼在座的所有人，点头同意了，渔民一家也尊重了历枫的选择，
　　“那你们，”什么时候走。
　　“放心，不会让你们一家有麻烦的。”乔喻见历枫答应跟自己回去了，然后她又看了一眼历枫才转过头淡笑着说了句。一开始渔民一家不明白乔喻的话，后来可总算领悟到了，这哪是他们一家没了麻烦，是整条村都解决了这个麻烦，甚至那局里的不少人都被换掉了。
　　“该说了吧。”乔喻吃好面之后，拿起一张餐巾纸优雅的擦了一下嘴然后喝了一口历枫帮她倒好的水之后悠悠开口，而历枫则是全程只是嘴角带着弧度看着乔喻吃完了这碗面然后喝水，是那么的温柔深情，
　　“我困了。”历枫不答但是说了句。
　　“你什么意思。”乔喻生气了。
　　“就这个意思。”历枫起身，再次把乔喻抱了起来。
　　“你要做什么。”乔喻真的快生气了。
　　“我要做什么？我要做我想做的。”
　　“你！……，你回来了对不对！”乔喻听到历枫的话一愣，之后才反应过来问历枫。这句话是当初在乔喻办公室里历枫因为生气了对她说过的话，今天再听那事犹如昨天。
　　“要洗澡吗？”历枫依旧不答，而是把人放到床上后问。
　　“你告诉我！”虽然乔喻很肯定了，但还是想要历枫亲口确认，她记起了她。
　　“……，是，我回来了。”历枫嘴角一扬，欺身把乔喻压在身.下，然后特别严肃认真的补了一句，
　　“对不起，让你等了我这么久。”历枫这句话说的不是一般的心疼，就连乔喻都感觉到了，为什么？
　　“不许再走了！”乔喻终于感觉到了真是的历枫，用手抚上历枫的脸颊，物流之后眼眶里的泪夺眶而出然后开口。历枫俯身为她吻去眼角的泪水，
　　“不走了，真的不走了，对不起，我曾失约了，余生我一定守约，所以你也不能，”一声不吭就离开。是的，历枫失约了，历枫曾多次告诉乔喻，不管发生什么事，乔喻都会有她，她会一直在，但这次却是她失了乔喻的约，伤了乔喻的心。而乔喻不再说话，而是抬起头吻上了历枫，你的温暖我失了很久，但还好你还知道回家的路，你又回来了，历枫也回应着。
　　至于乔喻过得怎么样，历枫也知道了，她下午从那个室里醒过来的时候，第一个找的人不是乔喻，而是尉迟琳嘉，而尉迟琳嘉还像过去一样，还这么疼这个小姑，是二话不说就来了，从嫂子口中说出来的乔喻这半年的生活依旧让历枫的心疼的揪在一起:
　　从历枫离开之后，乔喻就开始疯，她亲自飞法国借用约瑟琳的势力，开始肃清这边的乱，开始报复这里所有人的夺爱之痛，
　　考虑到历家的身份，怎么说也是个军门，所以乔喻不用黔武，黔武是历枫的，不想毁了它，也不想败了历家的声誉，但是不得不说一句，历仲实确实很有魄力，当天把致远交给乔喻的时候，文件后面就有这么一行用黑色重墨特别注重的字体:致远的执行权力将交于乔喻，一起重大决定乔喻都将有直接执行的权力。这就意味着，致远从那份文件签署之时起，乔喻就对致远了所有的执行权，要是乔喻真的是假惺惺的话，致远随时改名换姓都不是问题，所以说历仲实也是真的信任乔喻对历枫的感情，也真的是有魄力。言归正传，从尉迟琳嘉口中得知，
　　乔喻很快就把乔尚明弄出了水面，但却没有把墨暄怎么样，只是就像历枫曾经对付晟风那样，让它要倒不倒，她也不弄乔尚明，而是把她那个所谓的舅舅，乔尚明的儿子弄垮了，弄进了局里，不多不少整好35年，本来这是不存在的，但是以现在的乔喻，要你“休”多久，不过一句话的事，所以就真的那么顺理成章了，而乔尚明也真的是顾前顾不得后，所以也无能为力了，于是墨暄到现在也还在垂死挣扎。有时候，乔喻都很佩服乔尚明，都这样了，还想希望着怎样的奇迹？乔喻唯一一件没做的事就是，给了历仲实最大的面子——没有帮他清理家门，也是尊重历枫的缘故。而历仲实对于这件事也就装糊涂了，那个人那段时间也收敛了不少，但好像最近又开始了，真是死性不改，许是他看到历枫又回来了缘故，觉得风暴又过去了。
　　说到乔喻的生活，尉迟琳嘉都不禁叹了口气，乔喻是每天都回家，但是每天都不可能休息，尉迟琳嘉刚走的时候曾有一段时间过来陪她，说起来是陪，其实就是为了看住她，因为她就真的是历家的“准姑爷”啊，其实乔喻不想回去，但是又很想回去，这说起来听起来都很矛盾，对乔喻来说也是，但是这个地方却有历枫的痕迹，房间的床也好似还留着历枫的余温，睹物思人确实会让人崩溃，但是乔喻有舍不得没了历枫，所以在这里她是不可能有休息的机会的，而且时刻都会被悲伤淹没，说到这种情感的时候，历枫一下子，她的心就疼的让她透不过气，她就像能感受到乔喻这些日子的疼痛一样，哀伤袭来，悲痛淹没了她，那种感觉就是，悲伤、愤怒、哀怨、埋怨、不舍、失望、失落，然后就在这里，这里有曾经的温情，还有她的温柔体贴，细致入微，让人不能放手舍弃的一切，交织在一起，心就是透不过气的疼痛，而又永远都找不到出口更不可能找到方法发泄，于是世人有一种很好的治疗方法，尉迟琳嘉也曾这样劝过乔喻‘忘了她吧，她不会怪你。’但乔喻是谁，就连她自己都不知道，她只知道历枫走了，那个视她为命的人走了。忘记？又怎么可能办到。乔喻很理智，从不买醉，她知道历枫不许，也知道，酒入愁肠，化作相思泪的道理，而且会愁更愁。所以对她来说每一分悲伤都是真实的伤害。
　　一觉醒来，已是第二天下午，她还在，不是梦，乔喻抬手抚上历枫的脸庞，这真的是失而复得，心情她不知道该怎么言明，许是收到干扰，历枫也醒了，
　　“醒了？”
　　“嗯。”乔喻还是忍不住给了历枫一个看白痴的眼神。
　　“呵呵，饿了吗？”历枫只是宠溺一笑，在她唇上印上一吻，问到。
　　“嗯！”
　　“怎么办，我也饿了！”呵呵，历枫使坏了。
　　“……。”套路不对啊，你应该问我你想吃什么才对的啊！
　　“呵呵，你想吃什么，嗯？”历枫嘴角一扬，这女人真是可爱的不行。
　　“都可以。”
　　“好，那你在这里等我还是要和我一起？”
　　“……，一起。”乔喻沉默了一阵之后回到。
　　“好，呵呵，来。”于是两人洗漱一番之后才去的厨房，哈哈。
　　“你怎么想起来的？”吃饭的时候乔喻问历枫。
　　“你！”历枫只说了一个字。
　　“我？”乔喻不解。
　　“嗯，吃完饭我带你看些东西。”历枫嘴角一扬看着乔喻柔和深情。
　　“哦！”
　　“这个房间！”吃晚饭，历枫带着乔喻去了二楼的一个房间，这个房间以前都是只有历枫进来的，而乔喻是没时间在这个家里闲逛的，历枫离开后乔喻为了尊重历枫也没有进去过，就在昨天，历枫无聊就整个屋子都逛了一遍，站在门外唯独这个房间让她难过，但是想进去却发现上了锁，不过不知道为什么，好像是习惯了一样，她居然脚尖一踮抬手就从门框上找到了钥匙打开了房门，里面没有什么东西，但是挂了很多照片，都用白色的布披上了，所以历枫用手一掀开，让她都不禁惊讶了，这里都是乔喻的照片，大大少少的可以说有几百张，她不知道这是谁拍又是谁弄得，只觉得，那个女人应该有了归宿，还是个很爱她的人，自己很羡慕那个能给乔喻爱的人，但是不是自己，这又让她很愤怒，但却不知道这该怪谁，直到她看到一张照片，上面是乔喻一身白色长裙，肩纱垂于右肩后的照片，上面还有一句话和署名，历枫嘴角上扬，不再愤怒，因为她现在知道乔喻说的是真的，乔喻真的是她历枫的太太，看到这里，记忆也终于找到钥匙的到了主人得到了释放，被记忆袭来的历枫不禁站在这里哭了。
　　所以现在，乔喻也看到了这句话——乔喻，你是我永不后悔的致命邂逅。署名的正是历枫。
　　“乔喻，我的历太太，我回来了。”历枫看着乔喻的眼泪嘴角一扬，在她的唇上印上一吻，用手抚上乔喻的脸拇指抹去乔喻的泪水，轻声深情的一句，乔喻却哭的更凶，历枫用力把她拥入怀里，拥进余生里。
　　作者有话要说：
　　渴望的背影是寒冷的无助
　　伸出去的手握不住温度
　　藏了好多话无言对你倾诉
　　攒了许多爱被时间凝固
　　一次次的伤害就像谎言
　　最痛是怀念从前
　　一场场歇斯底里的暗战
　　沟壑起新的防线
　　还有什么能够给你
　　还有什么可以改变
　　烟火等待着黑夜
　　风筝依偎着线
　　爱到最美是陪伴
　　《爱到最美是陪伴》


第76章七十六、序场
　　“好久不见了，二叔。”KTV包房，乔喻和历枫推门而进，里面只有一个人正在那里喝酒。
　　“确实。又长大了，都成家了。”男人看着历枫搂着的女人开口，语气里居然还有着一些悲伤。
　　“是啊，也要谢谢你我不在的这段时间对她手下留情。”历枫嘴角一扬，讽刺到，但也算事实。
　　“这是什么话，我们可是一家人。”
　　“如果是，自然最好不过。”
　　“当然。”
　　“那我们就打开天窗说亮话吧，二叔。”乔喻离开历枫的怀抱坐在了历旭旸的对面，而历枫也只是看着乔喻温柔一笑坐在了乔喻身旁，面对着男人。
　　“你是不打算和我说话了，还是她说了算了？”历旭旸居然看着这样的历枫有一点难过，于是讽刺到。
　　“我尊重你还是历家的一份子我还叫你一声二叔，还记得我带着凯莉去帮你拿回U盘之前和之后跟你说过什么。”历枫淡淡说了句。
　　“……。”历旭旸无言以对了，乔喻也不说话，历枫只是看着历旭旸也不说话，一阵沉默之后，历旭旸继续开口，
　　“你早就知道？”
　　“当时多希望你只是真的有事情找我解决，可惜你不是。”
　　“你怎么知道。”
　　“戏太假。”
　　“呵呵，怪不得。”怪不得历仲实非要你继承历家。
　　“二叔，你要的我都不需要。”
　　“哦？那你需要什么，她吗。”历旭旸讽刺一笑。
　　“那你呢，你是想要这些吗，你做这么多为了什么你都忘了吧，别让我父亲最后连你这个弟弟都失去了。”历枫淡定一笑，回了句。
　　“……。”历旭旸先是一愣，然后，
　　“哈哈哈哈哈哈……”居然大笑起来。事情太突然，历枫和乔喻是一点心理准备都没有，只是对视一眼，都在蒙逼，这人是疯了吗？
　　“我输了。”历旭旸笑了许久之后终于停了下来，然后莫名其妙的说了句。
　　“什么。”乔喻率先开口。
　　“我输了，我确实输了。”
　　“二叔？”历枫试探性的开口。
　　“小枫，二叔输了，我确实忘了为什么而归了，你们的生死确实不能改变这些事实。”可不是输了吗，怎么就没人提醒他，他的目的根本就不是为了这些所谓的权力金钱，他要的不过就是他那个哥哥而已，那么现在都做了什么，害死了他爱的女人，然后还要弄死他的女儿，夺走这里的一切，让他恨自己，他就能记住自己？这是自己想要的吗，历旭昇走多久没和自己说过话了，十五年有了吧，历霆历枫都成家了，这足以说明他够恨自己了，还要做什么来让他更恨自己，所以输了。
　　“席蔚还活着。”乔喻三思之后还是告诉了历旭旸，历枫也不阻止，也不会阻止，有什么是乔喻想做而她会阻止的？答案是——没有。
　　“什么！”这到历旭旸惊了。
　　“是乔尚明救了她，但你放心，她不会再回历家，我也不会告诉她我知道了一切。”历枫继续补充。
　　“为什么。”历旭旸不解。
　　“她现在过得很好，不打扰是我给她最好的补偿，所以希望二叔也放下，她不再是历家的人了，即使过去没有她，你们最终会怎样，谁都明白，谁都清楚，你们根本不敢反抗，软弱没有错，错在不敢放弃金钱和势力，二叔你说呢？”历枫一个反问。
　　“……。”历旭阳沉默算是默认历枫的话，
　　“没了这一切，你没后悔过？”历旭旸看看坐在自己对面的两人开口问历枫。
　　“没有她，我要这些有什么用，我一个人能穿多少能住多少能用多少又能花多少？我不需要人来朝奉我，有她知我懂我心疼我，我还有什么不满足？”历枫连续两个反问，问的历旭旸哑口无言。
　　“所以历先生你现在打算继续还是放弃。”沉默已久之后乔喻先开口。
　　“呵呵，乔总，还叫历先生，该叫二叔了吧。”这话一出，就证明历旭旸放弃了。
　　“谢谢二叔成全。”乔喻也懂了，嘿，该改口的时候当然要改口了。
　　“哈哈，输了输了，你们果然是我所不能及，我没爱错，只是生错了，你们放心，我会回法国，永不再踏入这个国家和这座城市。”历旭旸最后补充了一句。
　　“……。”历枫和乔喻对视一眼，都觉得——有必要吗。
　　“旭旸。”男人从外面推门而进。
　　“哥。”历旭旸看到男人进来不自觉的就站了起来，神情里语气里都是惊讶。
　　“不要走了，父亲老了。”
　　“你！”原谅我了？
　　“我们是兄弟，你不还是叫我哥吗？”历旭昇淡淡一笑，笑问温煦，像初春的阳光。
　　“但是我做错了！”历旭旸在历旭昇面前就像个犯了错的孩子在承认他的过错一般。
　　“人孰能无过，你已经知道回头了，以后我们就好好当兄弟吧。”历旭昇这话说的并无波澜也无起伏，就像是在说一件没什么大不了的事一般，就像他历旭旸从来没犯过错一般，不是劝也不是责怪。
　　“哥！”
　　“嗯。”
　　“可是父亲他，”
　　“我怎么样。”更意外的却是历仲实也居然推门而进，一边问。
　　“爸！”
　　“你个混账东西。”
　　“为什么？！你怎么来了！”历旭旸愣了也惊了，为什么都在，历枫明明只是说要和自己做个了结，要约在这里见面而已，为什么。
　　“我不来你是不是打算毁了这历家！”历仲实不怒自威。
　　“怎么会！”历旭旸强硬解释。
　　“二叔，想好了，我们的恩怨就结束吧。”历枫也开口，一笔勾销虽然很难做到，但是只要再不交集我们就都忘了过去吧。
　　“你能原谅我？”历旭旸无奈开口，我曾要杀了你母亲，甚至要杀了你，你能原谅我？
　　“如我所说，我感激你在我离开的时候对她手下留情。”
　　“你！”就因为这个原因你就能原谅我？
　　“若是我当日没有收手，你今天打算怎么对我？”
　　“清理家门。”历枫只是四个字。
　　“若是当时没还在？”
　　“同样。”
　　“呵呵。”看来是幸运了。
　　“小枫都能放下了，你还在犹豫什么。”历仲实再次开口。
　　“爸！”
　　“回家。”
　　“是啊，回家吧。”
　　“哥！”
　　“回去吧。”乔喻也说了句。
　　“听到了吧。”历仲实真是气的要打死这混账东西，婆婆妈妈像个女人似得，不对，女人都比他干脆。
　　“二叔，高处不胜寒啊。”历枫一句话。
　　“好！”历旭旸答应了。
　　“嗯。”望你是真的回家，历枫是如此想的。
　　“在想什么？”所有人都离开后，包间里只剩乔喻和历枫站在那里，历枫却出了神，乔喻不禁问。
　　“嗯？”历枫回神。
　　“没什么，回家吧。”
　　“饿了没有？”历枫会这么问是因为她们来见历旭旸之前并没有吃过东西，现在都是早上的十点了，所以历枫是担心乔喻会饿到。
　　“没有。”
　　“那就回去再吃吧。”
　　“嗯。”乔喻同意了，但是就在打开车门上车之前的一刹那，乔喻停下了要上车的动作，
　　“怎么了？”历枫疑惑着问。
　　“我们走走吧。”
　　“……，好！”其实历枫不太愿意的，毕竟又是一年的冬天了，虽然还不是深冬，但是冷是实实在在的，但是没办法，历枫一向宠着这个女人，所以她只是一边答应这个女人一边把女人搂在怀里，尽量让她贴近自己，然后和她一起往前走，走到某个地方，乔喻停下脚步开口，
　　“还记得这里？”这个地方正是之前历枫抱着乔喻表白却没得到结果的那个公园，但是那个时候，至少得到了挽留，也让历枫挺喜欢这个公园的。
　　“嗯。”
　　“现在还难受？”
　　“……，嗯。”
　　“为什么。”
　　“你当时没有告诉我。”
　　“还想知道？”
　　“……，想！”历枫沉默一阵之后诚实开口，
　　“我想那个时候的你对我是不是也有感情。”
　　“傻子。”乔喻则是嘴角一扬说到，恰好雪花飘落肩头，是这个冬天的第一场雪，就像约好一样，和她们不期而遇。
　　“嗯？嗯！”
　　“……。”乔喻真是对她无语了，居然承认的这么坦然，
　　“有想过以后没有。”乔喻继续开口。
　　“你想说什么。”历枫总觉得今晚的乔喻有些奇怪。
　　“有，还是没有。”乔喻的话是那样果断。
　　“有你，我就有以后。”历枫都懒得解释这么多了，她的以后就这一句话这么简单。
　　“确定了？”乔喻笑了。
　　“嗯！”没什么比这个更确定的事了。
　　“那我们一起吧。”
　　“什么！”
　　“历枫，我们在一起，好不好！”乔喻重复了一遍。
　　“……，”那我们之前算什么，你说你是我太太，是在逗我笑的吗？但是历枫并不介意，如果你一直都在考验我，至少可以证明你是爱我的，
　　“好！”答得简单却铿锵有力。
　　“有想过要孩子？”乔喻突然问了这么一句，历枫就蒙了，
　　“啊！”
　　“不喜欢？”
　　“可以领一个。”很快历枫就反应过来，开口。
　　“生一个不好？”呵呵，乔喻又来了，其实她并没有真的想要个孩子，只是又想逗历枫看她的反应而已。
　　“不好。”历枫果断拒绝。
　　“怎么。”乔喻没想到历枫反应会这么大，但是听到她不愿意和自己有孩子还是很难过的，所以语气也冷了不少。
　　“反正不行。”关于这事，历枫一着急也不知道怎么给乔喻解释，反正就是不答应。
　　“怎么不行。”
　　于是这晚之后，乔喻居然假戏真做了，就真的想要个孩子了。也于是历枫坚决反对，所以两人最近就开始闹别扭了，乔喻是连房间都不让历枫进了，知道一周后的某天，历仲实让这两人回家吃饭，一进门，乔喻就坚决不给好脸色历枫，而对历仲实，
　　“爷爷！”
　　“嗯。”
　　“我先上去洗澡换一下衣服。”
　　“去吧。”历仲实也应允。
　　乔喻上楼后，历枫无奈耸耸肩，自己到底做错什么了？
　　作者有话要说：
　　我脸上所有岁月的痕迹
　　告诉了你关于我的故事
　　我的周遭发生了许多事
　　我又是如何走到今天的
　　布兰迪*凯利
　　如果你不告诉任何人
　　这些故事都是毫无意义的
　　真的……我是因你而生
　　我翻越过高山之颠，遨游过蓝色海洋
　　我颠覆了所有世俗，打破了全部枷锁
　　但亲爱的，这一切都是为了你！
　　你让我感觉到似万马奔腾般的震撼
　　是的，就是你，我只为你而生！
　　你看到了我嘴角轻扬，欲言又止的样子
　　所有的朋友都以为那是我在祈祷
　　他们不知道我的脑海中一片混乱
　　不，他们不知道哪一个才是真的我
　　他们也不知道我经历过什么
　　但是，你知道
　　我只为你而生！
　　《thestory》
　　是首英文歌，和另一首英文歌组在一起据说有一个故事，不管是不是真的，我很喜欢这两首歌。


第77章七十七、卸甲
　　“呵呵，混小子，这是怎么了。”历仲实看这样也好似看戏般问历枫。
　　“爷爷！”
　　“嗯，爷爷是过来人。”意思就是，你说来，我给你分析分析。
　　“她想要孩子。”
　　“好事啊！”
　　“她想生……”
　　“怎么了。”历仲实反问，这不是很正常的事吗，一个女人对你有了情，自然想和你有个家，那么小孩自然是这个家重要成分，她想给你生个孩子有什么不妥。
　　“但是，”
　　“嗯？”
　　“可以领一个就好了嘛！”
　　“呵呵，”说你混你还真混，历仲实一巴掌打在了历枫的天灵盖上，
　　“爷爷！”历枫依旧不解。
　　“那不是你的，对她有什么意义。”
　　“……！”历枫无言以对了。
　　“好好回去想想。”历仲实都懒得再理这个不通人性的孙女了。
　　历仲实说的没错，历枫也许是自私了，但是历枫也确实有她的苦衷，对于乔喻来说，她不过一个女人，即使她再强，但在历枫的面前会闹脾气，会犯二，也会任性，就像现在，她会因为自己不同意她而闹脾气，和自己冷战，但她也在关心自己，否则以她的性格不会和自己回来吃饭，这都是乔喻给历枫她的一个完整的自己。所以有了家之后难免想要一个家庭，她想要一个孩子无可厚非，资源也允许，可以说没有比这里更好的资源，无论是金钱还是势力或是其他。所以，她是真的在爱自己，这是值得自己高兴的事，不过……
　　而至于乔喻，咳咳，她想过这个，但是她不觉得这是可行的，她不觉得历枫还有情绪再去照顾一个生命，以历枫的性格和这个还算长的相处时间的了解，她不是在开玩笑，因为自己爷爷和家人都可以不认的，这是多狠的人，很多时候乔喻都会笑自己，这到底幸运还是不幸，可能幸运的是她这么在乎自己，是在用她的生命爱着自己的同时也在爱己如她命，或许自己爱她的层度不如她对自己千分之一甚至是万分之一，但是她就是愿意这样，而自己也已经不能缺了她。再一个，历枫自己本来就如同一个没长大的孩子，想到这里乔喻又会笑，因为自己在家里给她装的游戏系统和设备简直是可以开个游戏城的成本，想想也是疯了，还有硬是给她弄了许多那些小玩意给她当“玩具”，但是不能说历枫不是个成年人，她的智商和情商都极高，智商她貌似从来都不用在自己身上，但是她耍起人来就跟耍猴似得，这个一点都不用怀疑，因为她见识过，至于情商，她对自己是最好的证明。
　　不过既然两人都想的那么明白，那到底两人在生什么气，呵呵，爱了就真的很有意思，一个在楼下，一个在楼上开始各自思考。
　　事情总是容易被误会的，于是在某天情绪也终归会爆发，
　　“她呢？”乔喻也不再是像过去，说话也有了温度，于是这天乔喻回的挺晚的，11点多，也没让历枫去接她，毕竟她觉得有司机也这么晚了，乔喻觉得也不想历枫太麻烦，所以也就算了，但是一回来就没看到历枫，这不太科学，于是问管家。
　　“她，”管家好像有点为难，说话有些犹豫。
　　“怎么。说。”乔喻瞬间觉得不对劲，气场瞬间来了。
　　“她，她在藏酒室，而且，”管家实在无奈，说不说都是在点火。
　　“而且什么。”乔喻的语气更冷。
　　“把门反锁了。”
　　“嗯。”乔喻一听就炸了，就边答应边往藏酒室那边走去，管家也无奈只好跟着，路过电视柜那边的时候一个绿色的透明文件袋引起了乔喻的注意，就停住了脚步问管家，
　　“这是什么，谁的。”其实家里就两个人，不是自己的就是她的，还能有谁的，但是却非常希望不是她的，因为虽然东西被藏的很好，但是可能由于以前常年“流浪”的原因，所以对这个东西特别敏感——机票。这就爱够了，厌了？要逃了？但是乔喻也懂，追逐久了，人就会累了，所以确定了才不让她再等自己了，迈出了第一步。
　　“是历，历小姐的。”
　　“嗯。”乔喻不说话了，直接就继续往藏酒室走去，敲了几下门，没人答复更没人开门，乔喻不再是冷了，而是气场都出来了，
　　“把备用钥匙拿过来。”
　　“是，是。”管家都怂了，乔喻本来就冷，平时历枫在都还好，今天又来了……这是招谁惹谁了。
　　不久管家回来了，也把门给开了，一进去乔喻和管家都蒙了，看一看桌面，上面都是空的红酒瓶子，这是喝了多少啊！
　　“你先出去。”乔喻发话。
　　“是。”管家退了出去顺便也把门带上了。等管家退出去之后，乔喻才慢慢的走到历枫身边，无奈开口，
　　“小枫，”
　　“嗯……”醉了的人似乎也知道这是乔喻，给了回应。
　　“怎么了？”
　　“我不想，”历枫迷迷糊糊的就说了三个字。
　　“不想什么？”乔喻只是在确认她醉到什么层度，没想刺探什么，也不需要。
　　“不想你生小孩。”也不知道历枫是真醉还是假醉，居然就答了出来。
　　“为什么？”酒后吐真言，乔喻也想知道她自己的猜想到底对不对。
　　“不公平。”
　　“对谁不公平？”就这样历枫趴在沙发上，乔喻蹲在历枫身前，两人就这么一问一答。
　　“对孩子不公平！”
　　“为什么，嗯？”乔喻抬手一抚历枫酒醉后的脸，继续问，但是眼里语气里都是柔情。
　　“心，”
　　“嗯。”
　　“再也容不下别人。”
　　“但是她是你的孩子。”到这里，乔喻也终于确定了她自己的想法。
　　“这和我没关系。”
　　“……。”乔喻笑了，
　　“嗯，那你想怎么办。”继续追问。
　　“就我们，不好吗？”
　　“好！”乔喻毫不犹豫，这个问题解决了，还有一个问题，于是继续，
　　“机票怎么回事？”
　　“什么机票？”
　　“文件袋里的。”
　　“嗯，如果你想，我们就要。”
　　“呵呵~”乔喻心都醉了，你都还没长大，我还没照顾过来，我又要什么孩子，又为什么非要和你置气，而你却总是这么宠着我迁就着我。
　　“乔喻。”历枫也迷迷糊糊的喊了乔喻一句。
　　“嗯？”
　　“困了！”
　　“那你想怎么样。”乔喻一扶额无奈反问。
　　“回去睡觉。”
　　“回哪？”
　　“房间。”
　　……
　　“嗯？”历枫第二天中午起来头痛的要死，但是她还是第一时间认知到她现在身处的地方是她想回好多天的地方，于是疑问到，但是乔喻已经出去了。
　　“头痛不痛。”乔喻就在她还在蒙圈的时候就进来问。
　　“疼。”
　　“把这个喝了。”边说就边把蜂蜜水递给了历枫。
　　“嗯，你没去上班？”
　　“嗯。”你都醉成这样了，我上什么班。
　　“你怎么知道我醒了。”历枫挺好奇的。
　　“喝完没有。”关于这个问题，乔喻不好说，难道说我久不久就让人来看一下你醒了没有吗！
　　“嗯，不生气了？”历枫一边把被子递还给乔喻一边问。
　　“你有什么想跟我说的没有。”乔喻不答反问，指的是机票的事情。
　　“有，”既然你问了，我们就说清楚吧。
　　“说吧。”乔喻一直站在历枫跟前。
　　“如果你想，我们就要吧。”历枫一口气说完。
　　“要什么？”听她说完，乔喻嘴角一扬，内心已经乐开了花，可是她还是要逗一把历枫。
　　“嗯？小孩！”
　　“你，我都还没照顾好。快起来出来吃饭。”说完之后，乔喻就转身出去了。
　　“啊！”留下历枫在那里蒙圈，难道是不要了？不行，要搞清楚，于是她马上就起来，鞋也没穿就追着乔喻出来了，一把把人按在了墙上，
　　“干什么！”乔喻无奈，低头一看她鞋都没穿，就“责备”到，
　　“怎么不穿鞋！”
　　“这个待会儿再说。”
　　“那你要说什么？”乔喻倒是笑了。
　　“你刚刚什么意思！”
　　“我刚刚怎么了？”
　　“你的话！”
　　“什么话？”
　　“乔喻！”烦人，你信不信我让你好看。
　　“好了，我们好好过！”看见历枫那个笑容和那一副贱样子就懂了，马上就开口。
　　“不要了？”乔喻话都到这里了，历枫再醉也懂了。
　　“嗯。”
　　“怎么想通的？”
　　“我和你一样！”
　　“真的，不会不开心？”
　　“傻子！”
　　“嗯。”历枫还是承认的那么坦然。
　　乔喻嘴角一扬，拥上历枫然后吻了上去。这该懂了吧，傻子。
　　还能不懂吗，你终于完全是属于我的，而我也真的终于只为你而生！

　　作者有话要说：
　　A reason for living. A deeper meaning.一个生活的理由，一个更深的意义。
　　I wanna stand with you on a mountain.我愿陪你待在山峰之颠。
　　I wanna bathe with you in the sea.我愿与你沐浴在海洋之底。
　　I wanna lay like this forever.我愿这样同你到久远。
　　Until the sky falls down on me...直到天塌地陷......
　　And when the stars are shining brightly in the velvet sky,当繁星闪耀在茫茫苍穹。
　　I'll make a wish send it to he□□en then make you want to cry..我将许下心愿，送之天际，让你感动而泣。
　　The tears of joy for all the pleasure and the certainty.眼泪带着欢笑，带着快乐和所有同订之誓。
　　That we're surrounded by the comfort and protection of..那时我们感受欣慰和安逸在
　　The highest power. In lonely hours. The tears devour you..爱的力量之中。哪怕孤寂时，这眼泪曾经吞噬你我。
　　I wanna stand with you on a mountain,我愿陪你待在山峰之颠。
　　I wanna bathe with you in the sea.我愿与你沐浴在海洋之底。
　　I wanna lay like this forever,我愿这样同你到久远。
　　Until the sky falls down on me...直到天塌地陷......
　　Oh can't you see it baby?你觉察到了吗，宝贝？
　　You don't h□□e to close your eyes 'cause it's standing right before you.请不要闭上你的眼睛，因为我就在你眼前。
　　All that you need will surely come...你所期盼的一切将会一一实现......
　　《truly madly deeply》
　　本文写到这里，本人也是对她们不舍的，但该结束的就结束吧，希望各位看官在未来或现在都能遇到或拥有一个视你如命的爱你的愿陪你细水长流也愿为你倾其所有的爱人，个人觉得不用太在乎性别，爱就好。
　　有一些应了世俗，却叛了自己，委屈了未来和生活，还有人生。
　　有一些逆了世俗，却等了未来，赢了生命，活了自己，还有“天下”。
　　事不三思终有悔，所以最后还说一句，现实就是现实，勇气需要付出代价，若选了就别怨，选择没有错对好坏之分。
　　首先，至于番外会写，但最近临近年底，工作比较忙，可能就暂时不会有时间写了，若对各位看官造成不便，请多包涵，冰点先在这里和各位说声不好意思了。


第78章七十八、番外一
　　“乔董晚上好！”
　　“嗯。”
　　“很感谢乔董百忙之中抽空参加我们的专访！”
　　“客气。”
　　“那我们接下来就开始进去正题，你看可以吗，乔董？”
　　“自然。”你是你是主持人啊，怎么让我来控场了，乔喻无奈。
　　然后接下来就是一连串问题的聊天，你问我答，不过乔喻是每个问题都答得很得体但到你去理解的时候，你会发现她把每个问题的实际，她不想回答的，都掩藏的很好，主持人也发现了，但是她很会做人，一点都没拆穿，直到差不多结束的时候，主持人问最后一个问题的时候，当所有人都以为乔喻又要敷衍的时候，她却开始认真答主持人的问题，
　　“乔董，外界对你一直少有了解，不知道乔总是否有对象了？这也是我替广大的男同胞问的。”主持人讪讪一笑说到，这个主持人也是留了一手，没有问她是否有男朋友，而是问是否有对象，毕竟这年头喜欢男人的不一定是女人，爱女人的不一定是男人。
　　“有。”乔喻简单明了。
　　“哦？能透露一些关于他的信息？”主持人是万万没想到乔喻会回答那么真诚。
　　“她挺幼稚的。”说这个的时候，乔喻居然难得的笑了，笑的很柔情。
　　……直到后面，
　　“那你们有结婚的打算？”
　　“自然。”
　　“日子选好了？”
　　“嗯，我想在明年1号，”
　　“哦？”主持人惊讶，现在都已是12月中了，明年1号不是没多久了！但是对方是乔喻，主持人不好直接问你觉得他会同意吗！心里想的是，这么着急？但是她不敢问呐！那天是个什么好日子？据了解只是元旦啊，通俗点就是新历的新年。
　　“嗯，我听她的！”乔喻这次是深情一笑，又像是知道主持人的问题一般开口。
　　而台下最后一排，含笑看着台上女人说完这话，眼里是化不开的柔情和深情，她的眼神就是个漩涡一般，想要把台上那个总是惹人眼球的女人吸进去然后藏起来，然而她也基本上真的这么做了。
　　在她回来不久之后，在这边的一切基本上安定之后，历枫也不再让乔喻任性，和她商量一下，让乔喻退到幕后，她是个珍惜她如宝的女人，却让她在这个深冬里每天天刚亮就起床，然后准备，然后就让自己送她去公司，那里有怎么样深水漩涡，历枫清楚，虽然震慑于历枫，震慑于历家的实力，但是现实就是现实，人总是一安逸就喜欢搞事情，于是在某个晚上，两人关上房门开始决定乔喻在公司的职务，
　　“乔喻！”历枫看着刚从浴室出来，头发还滴着水的女人开口，然后拿过毛巾站在她身旁帮她擦头发。
　　“嗯。”乔喻由了她，其实她很喜欢这样，经历过才过去的历枫的离开，那个时候是疯狂的，一心只有报复，这让她有理由得以继续生存继续存在，但心是空的。不过她回来了，她相信她会回来，像现在这样，这让她觉得，心里是满的，被这个人填满。
　　“和你商量一下。”
　　“什么事？”乔喻奇怪历枫会有什么事要和她商量，所以疑问。
　　“现在公司也开始稳定了，墨暄也被收购了，你可以退到后面来了。”历枫嘴角上扬着说到。
　　值得一提的是，君子报仇果然是十年不晚，要把墨暄收购进致远的人并不是乔喻，但要整垮它的人却真的是乔喻，乔喻说过她不甘心只是他们的棋子，任由摆布，所以真正收购了墨暄的人是历枫，对于这个乔喻并不生气，因为她懂，历枫不愿意再让自己恨的那么累，于是更狠的报复了乔尚明——收购了墨暄，并入了致远。从此不管是致远，还是墨暄，以至于历枫手上的黔武都是这个女人的，都冠上了这个女人的名字——乔喻。
　　也来说说乔尚明的结局，墨暄被收购，他基本上废了，一切都没有了，费尽心思，就连假死都用上了，最后却得到这样的结果，接受不了，差点就疯了。也来说说，为什么当初要走到假死那一步，因为当初他们制毒的一桩好事出现了变故，很快就要通天，他要是不死，就会牵连墨暄，可能不会至于垮掉，但是影响信誉，受到打击是肯定的了，经过这样，墨暄元气大伤是必定了，考虑到他自己是真的老了，而已乔智钊也是真的不争气，到时候，唉～这是他不允许的，所以他马上就想了一招——“死！”同时他也怕会让乔智钊受牵连，在他而言，养兵千日用兵一时不过如此，所以最合适的箭靶——乔喻，然而他却怎么也不会预料到，他让历仲实安排历枫和她相遇，（他了解历家，也知道历枫，所以他利用过去曾经帮助过历家为由可以安排两人相遇，所以说她们之所以会见面并非偶然，但是爱上却真的非刻意）以两人性格，历枫是必然对乔喻感兴趣，成为朋友知己什么的也不是没可能的，所以也想利用历枫帮墨暄度过这一关，却让他万万没想到事情演变成了他无法收场的地步。
　　而在外界，历枫从来都很低调，很多人知道历家有一儿一女，但很少人真的认识他们，所以致远让这个圈子真正知道的也就只有尉迟琳嘉和乔喻，出现在外界的也就只有她们。关于这段感情她们也保护的很好，但也不算保护，只是她们太强大，以至于没人敢放肆造次，所以知道人基本都是她们身边的人而已。
　　“嗯，公司谁管？”乔喻也是有这种想法的，毕竟这个人回来了，自己拼的是什么？不就是她一人相伴吗。钱不够吗？可笑。势力不足吗？没她要来何用。所以除了她没什么好执着不放的。
　　“季嘉宏。”历枫一挑眉。
　　“他可以？”乔喻反问。
　　“亲爱的，难道你不比我清楚？”历枫听见乔喻如此反问，不禁笑的更放肆更魅惑，放下毛巾用力把乔喻抱进怀里让她贴近自己，然后嘴贴近乔喻的耳朵暧昧开口，让乔喻觉得自己的血都在烧。
　　事实也如此，季嘉宏能力在线，智商也在线，历枫不在的那段时间，乔喻就尝试让季嘉宏去管理黔武，结果是——合格，成绩良以上属优，这是季嘉宏在乔喻那里的得到的成绩，于是乔喻也不矫情接受了这个建议，退居幕后，成为了致远的董事长，所以致远真正的董事长不是历仲实，而是乔喻，也所以说在历仲实把致远交给乔喻那天起致远就和历仲实再也没有什么关系了，只是致远还叫致远而已。
　　于是乔喻就这样在刚收下墨暄不久之后宣布把公司交给季嘉宏管理，然后就这么年纪轻轻的就退休了，成了——乔董，偶尔无聊还去公司逛逛。
　　而台上，
　　“乔董，我们已经了解了那么多你口中的他，不知他今天来现场了没有？”主持人抓住机会想让收视率再炸一把。
　　“来了。”乔喻也配合。而正在看节目知情的人则大惊，这是！——要出柜的节奏？
　　“不知可不可以让大家认识认识？”主持人也不敢放肆但也不能放弃。
　　“如果她愿意。”乔喻柔情一笑，把选择权丢给了历枫，但她了解历枫，所以即使历枫拒绝了，她也不会生气。但是话声刚落，后排就有人站了起来，脱下了风衣递给身旁的男人，两个男人一直站在她身后，看起来像是保镖的样子，然后女人开始往台上走，所有人都在惊讶包括主持人在内，唯独乔喻，女人越向她靠近她就越笑的温柔深情，这个人无疑——是历枫。
　　关于出柜，其实对她们来说并没有什么，乔喻是名人但不是明星，并不会影响到事业，至于公司，也不会受到多大的牵涉，至于面子，历家的人已经想通，所以也没什么。
　　“大家好。”台上，历枫优雅的落座乔喻身旁，而主人还不知如何开口说话，反倒是历枫先开口，语气平淡，但一直都是笑着的，但所有人都清楚这个笑容和他们没半毛钱关系。
　　“你好，请问怎么称呼！”主持人基于职业素养马上进入状态。
　　“历枫。”然后马上半开玩笑的向主持人补了句，
　　“不知道钟小姐有没有兴趣加入致远。”
　　“历小姐说笑了！”
　　“我可是认真的，希望钟小姐考虑一下。”为什么历枫这样说，不是因为她对她有什么企图，而是这个将来会有不错的发展，这是历枫的预见，自然乔喻也发现了，只是没有历枫那么直接罢了。
　　“谢谢历小姐赏识，我会认真考虑的！”对于历枫的话她相信是认真的，乔喻身边的人，而且她姓历，自然不会觉得她是在开玩笑，但是她也回答的得体。而最后她也确实进了致远，成了CFO，还成了季嘉宏的另一半，但这都是后话。
　　“历小姐，乔董刚才说她想明年1号结婚，不知你有什么看法没有？”主持人回归主持人身份。而台下的人也纷纷回神，但没有唏嘘，这样的两个人，什么样的才能配的上，在座的自己吗？别开国际玩笑了，人家的权势可敌国，别说男人，就说别国的王公贵族估计也难以配上台上两人的气质。
　　“我附议。”历枫看了乔喻一眼，温声说到。
　　“恭喜两位！”主持人也不问了，见好就收，四个字收场刚刚好。
　　历枫乔喻两人欣赏的就是她的这一点，知道分寸。
　　结束后，
　　“进吧！”历枫抬手按着电梯，而乔喻先开口，看的一旁同要下楼的主持人和其他电台高层都惊了——不可能的，这两人都可谓是不可一世的天之骄子，居然帮一个扫地的阿姨按电梯，还让她进来和自己一同乘坐，不科学啊！因为阿姨是刚来，并不知道电梯是区分开的，所以才有了这一幕，但两人一个无心的举动却足以打脸许多自以为高尚的人。
　　而在两人，不过是回归了一个出发点，人——生而平等，这和出身，这和贫富没半毛钱关系。什么是高尚，什么是高贵，她们不懂，但是她们尊重每一个淳朴善良的人，也尊重他们付出的每一分。
　　作者有话要说：
　　好喜欢看你坦白的眼眸一片蔚蓝晴空
　　四季还有夏和冬谁说只能做朋友
　　多希望和你同一个星座唱着同样的歌
　　当我真心爱上你天地也会变温柔
　　让我鼓起所有的勇气向你说声新年快乐
　　我也好想听你诉说
　　不管天上的云怎么笑路上行人怎么看我
　　让我牵着你的手
　　爱情总会有点紧张总会有点彷徨
　　不要紧张不必彷徨
　　许多害羞的话还有一年慢慢的讲
　　让我鼓起所有的勇气向你说声新年快乐
　　向你说声新年快乐
　　不管天上的云怎么笑路上行人怎么看我
　　祝我们快乐
　　《新年快乐》
　　新年了，先来撒点狗粮！祝大家2018每天都有狗粮撒，每天都有钱随便花！每天醒来身边都有她！也祝自己在2018能遇到我不是将就的TA！


第79章七十九、番外二
　　1号转眼就到，就如乔喻当初所言，她想1号结婚，也如历枫当初所言，她附议，于是1号就真的是她们的成婚之日，场面没有多大，没有媒体，没有外人，也没有富商甲贾，结婚不是比富，喜欢就好，舒服就好，只要是你就好。当天现场乔喻一身白色唯美婚纱，漂亮而惊艳，看的在场的人都惊了，看的历枫离不开眼，本来就离不开眼现在更是连余光都聚焦在了她的身上，而历枫则是没有穿婚纱而是很刚毅帅气的穿了一套黑色西装礼服，帅气而优雅，至乔喻出来之后，历枫的眼没离开过乔喻，手没放开过乔喻，然而场面太过美好，本人实在写不出那种唯美，请大家原谅，但是到了宣誓的时候，历枫直接让主持婚礼的人闭了嘴，自己来，
　　“乔喻！”
　　“嗯！”
　　“你是否愿意让我牵着你的手，你永不挣开；让我拥你在怀，永不推开！”历枫向前一步，直接把人拉进了怀里，柔情问，声音不大，却足以让在场的人都听到，为她们见证。
　　“历枫！”
　　“嗯？”
　　“我对你来说是什么？”乔喻还想再听一次那三个字，然后把余生交给这个人，但并不是想她给自己承诺什么，人生说长不长说短不短，感情脆弱。
　　“我的命！”历枫温声依旧，却铿锵有力，三个字，每个字都掷地有声。
　　“我愿意！”乔喻落泪了，深情回以三个字，余生的路上我不放开你，也不会离开你，希望你也真的不要辜负我。
　　“谢谢！”
　　“历枫，我爱你！”其实你不知道我和你一样，我也终将视你如己命。
　　乔喻当着这里所有人的面给历枫表了白，而历枫也不知道再说什么来表达自己对她的感情，最后直接吻了上去，我有多爱你，我会用时间告诉你的，你说我挺幼稚，是的，但我只对你，
　　终于，宣完誓，交换完戒指，没有鸽子蛋，甚至没有钻，但不代表不够爱不够深情。值得一说的是，结婚的想法乔喻是早就有，也许是在历枫回来以后就有吧，所以历枫所戴的戒指是有她亲自设计，而历枫在乔喻说了要结婚之后，也产生了同样想法。
　　台上的人哭了，而台下有个人也看哭了，她就是慕薇，她身旁的女人并不阻止也不劝慰，而是轻轻拥着她。
　　“云！”
　　“嗯？”
　　“你知道吧。”
　　“嗯。”
　　“那你，”在她回来，回到自己身边之前之前，为什么从来不说。
　　“因为，没人比我更在乎你。”所以你不说，我不问也不提，你的心里有谁我不管，但是你的身边会一直有我，韩云心里补充到。但嘴上韩云却说的云淡风轻，状无波澜，不过也就只有慕薇清楚不是这么回事，因为她搂在自己腰上的手很用力。
　　“不在意？”关于历枫你不在意？关于历家你不在意？关于我的过去你不在意？虽然你都知道了，但是你却从没有告诉我你的想法，难免猜测。
　　很有意思，在历旭旸回历家之后，好像看开了，本来历枫想维持生活，只要有乔喻就无所谓，直到某天晚上历宅的餐桌上她们给历家的人说她们要结婚，他们自然不会再有意见，走过生死，经历过悲伤，现在两人不过要一个名分，很过分吗，所以都同意了，唯独历旭旸说了一句话，
　　“小枫，该让她回家了。舅舅对不起她，对不起你们，所以不求你们原谅，但她不能连你的大婚都参加的那么有名无分。”历旭旸淡淡开口，不愤愤怒，也不再悲伤，平淡似水再无波澜，却让人知道他真的后悔了。
　　“她已经过得很好，有了爱的人。所以不打扰是最好的补偿。”
　　“你怎么知道她不牵挂你，你怎么知道不打扰是最好的补偿，小枫，我是错了，你是个聪明人，但你不要先入为主，不要自以为是，你不是她你不要代替她说感受，你不是她你不用替她说想法。她是你的母亲，她不再入历家，我无法挽回，但你是她的孩子，难道你也要一错再错吗。”历旭旸这话说的在场的人无法反驳，说的历枫哑口无言，乔喻本来不说话，但是历枫也有历枫的想法，所以也是极其护短，
　　“二叔。”
　　“嗯。”
　　“你错了，她不追究了，她虽然不是她（乔喻实在不知道该称呼慕薇为什么了，是叫她慕薇还是该叫她妈妈？头疼！），但她是经历了你给的这一切的人，小枫她可能是自私了，但她为什么就不能有想法，她也在补偿不是？”乔喻这话让历旭旸也无话反驳。
　　“没事，亲爱的。”历枫听完乔喻的话也终于开口，这句是给乔喻的，然后，
　　“二叔，你说的对，我不是她，不知道她想什么，所以我们会去找她的，在婚礼之前。”历枫温和一笑。
　　“谢谢！”历旭旸不再说别的，只是说了两个字，然后就起身出去了。
　　于是就有了现在，知情人都知道慕薇是以历枫母亲的身份参加的这场婚礼，但是在外界她只是个参加婚礼的宾客。为什么？因为她爱历枫，但也爱韩云，承认历枫，是她真的爱历枫，是母亲对孩子的宠爱。不公开，是她真的爱韩云，不需要再捆绑什么，不需要再搏话题，自己不需要，韩云不需要，只想好好和她在一起。
　　说到韩云和慕薇，她们很神奇。当初乔尚明刚带慕薇回来的时候，韩云和乔喻基本上一起长大，也比乔喻小不了多少，那个时候乔尚明就有意要培养韩云成为乔智钊的帮手，只是最后为了护子，利用了乔喻，他也十分看好慕薇的能力，所以就把韩云交给了慕薇，而最初慕薇也只是把韩云当孩子，挺宠她的，虽说培养，但从来不强迫，这让韩云对她的感情与日俱增，年少总是容易情窦初开，分不清感情，不过却总是愿意为她做任何事，愿意宠着这个女人，只要这个女人说的，她都不说不，不能看到她难过，那样她会心如刀割一般的难受，但之后韩云就清楚她爱上了这个女人，当时她不过14-5岁，到后来什么都没说，就向乔尚明申请，要到国外去学习，在乔尚明看来，这是好事，你只要愿意成长我必定给你机会，他不缺钱，于是就同意了。当慕薇问她，
　　“你为什么要走？”
　　她笑着反问了一句，
　　“到外面学习一下不好吗？”
　　“学什么？”学习什么？当然不好，你离得那么远，我看不住。
　　“这个现在也不知道，到时候再选嘛。”
　　“为什么要走。”慕薇一听，不对了，这根本就是无目的无目标的嘛，她带的人她不能不了解。所以语气也就不再那么柔和。
　　“我在你那里是什么？”韩云也无奈了，你非要知道的那么清楚吗，于是既然你想知道，我就说，反正我从来都不会拒绝你，也许说白了，对谁都好。
　　“什么意思？”
　　“答我就是。”
　　“……。孩子。”慕薇沉默之后，许是她失去了历枫而韩云又恰巧来了，所以她在当时真得认为只当韩云是孩子，所以她也对当时的自己很诚实。
　　“呵呵，这就是我要走的原因。”韩云无奈一笑，就转身离开。
　　“这错了吗？”慕薇不解，于是急忙反问，这对你造成了困扰？
　　“不，你没错。”真的，你没错，以你的想法和年纪来说，把我当孩子都是再正常不过的事，所以你真的没错。错的是我，对你动了不该动的情。
　　“那你到底为什么要走。”其实这个时候慕薇还没发现，她不像在疑问一个孩子为什么要远走，而像是在问一个她爱的人为什么要离开自己。
　　“我要忘了你。”趁我还有能力控制的时候，忘了你，否则我怕把你带入万劫不复。
　　“你说什么！”慕薇不知道为什么，听到这个不是伤心，不是痛苦，而是不能让她这样做，她要她记得她，至于为什么，她也搞不清楚。
　　“你多保重！”韩云也不再说什，说完四个字就要离开，她其实没那么洒脱，只是不希望让她看到自己脆弱，所以才要赶快逃。
　　“站住。”慕薇语气突然就冷了下来，当时慕薇这个语气像极了现在的历枫叶，不由让韩云一颤停下了脚步，慕薇继续开口，
　　“到底，怎么了？”慕薇不厌其烦，又问了一次，对她，慕薇总是这么有耐心。
　　“我爱你！”韩云回头了，帅气一笑，大步走回了慕薇身边，站在慕薇面前，抬手拉过慕薇，低头，吻了上去，咳咳，于是慕薇就这么，被一个自己带大的孩子——非，礼，了！而慕薇就这么睁大眼睛，还来不及反应，也来不及推开就这么承受了这一切。
　　“呵呵~”松开，韩云笑了，笑的那么苦，这个笑容慕薇从来没见过，韩云在她面面前从来都是自信的，这个笑容这让她终于反应过来，但还是不得已问了一句，
　　“你在干什么？”
　　“吻你！”韩云答得理直气壮。
　　“为什么！”慕薇真的蒙了。
　　“不是说了吗，我爱你！”韩云依旧笑的那么苦。


第80章八十、番外三
　　韩云也终归是离开了，慕薇想要挽留但不知道该怎么挽留，该以什么身份挽留，为了什么挽留？用母亲的身份吗？她不愿意也不肯，或许慕薇当时已经有些感情越界了，所以才不肯，也也许另有原因，我们不得而知。因为不想让她忘记自己吗？凭什么，她都主动离开了，难道自己要让她犯错吗。所以最后她选择了放行。于是韩云在外面一飘就是十几年，帮乔喻了解了不少的西欧市场，造了不少势力。十几年间不曾联系过慕薇，也不曾提起过慕薇，但是韩云离开前唯一交代过的人就是乔喻，交代的也无他，只是让她帮个忙，照顾好慕薇，乔喻也照做了，直到韩云离开后乔喻两年后也离开了，去了法国学习，也是在那认识了约瑟琳，有了改变，认知了什么是生存之道。以至于婚后有一天，历枫一脸吃了鳖的样子给乔喻说，
　　“乔喻，约瑟琳喜欢你！”不然不会大老远飞过来参加我们的婚礼，还一副要杀了自己的样子，仿佛自己欠了他几百万个亿似得。
　　“噗呲~，怎么了，历小朋友，现在这么小气了？”当时正在看杂志，一抬头就看到历枫的鳖样忍不住笑了出来，然后问。
　　“切，我大气的很。”
　　“哦？是吗！”
　　“嗯。”
　　“过来！”乔喻放下杂志朝历枫一勾手。咳咳，然后历枫就乖乖的过去了。
　　“他确实喜欢我。”乔喻并不否认。
　　“哦！”历枫又是那副鳖样，又那么委屈。
　　“呵呵~但是现在只是兄长，你也别那么小气了，好不好？”对于婚后的乔喻和历枫，历枫可以说是乔喻的另一半，是依靠，但平时的很多时候，历枫就像个孩子一样，可以说很多时候乔喻对历枫就像带孩子一样好玩，所以她们真的不需要孩子，于是两人也践行了当初的话，没有要孩子，但这都是后话了。
　　“额，其实我也不是小气，就是不爽而已。”
　　“哦？你有什么不爽！”
　　“我老婆被人觊觎，我能爽才奇怪。”历枫一脸认真的说到。
　　“傻样！那你可要对我好点了！”乔喻一愣说到。
　　“嗯嗯！”历枫也乖乖应承了。
　　言归正传，说回慕薇和韩云。乔喻去法国两年后，乔尚明“垮了”，所以乔喻回来了，但是韩云没有，不过却因为乔喻回来接手了墨暄，而韩云也正式受命成为乔喻的左右手，而此时的慕薇早就接管了医疗室，这样一来两人的联系又重新建立在工作之上，不过工作也是培养出感情的嘛，再加上有了十年的分离，对于慕薇来说就算过去再浓厚的亲情也难免淡了，转化了，重新思量了，毕竟这个人在离开之前对她那样过。
　　一开始慕薇除了工作上的事她还是会避这韩云，韩云也不逼她反而离得远远的，这你总该安心了吧。嘿，还真的不得不说这招果然好用，慕薇避着避着似乎也感觉到了，韩云似乎根本对她没什么感觉，除了工作也从来不找她连多说一句话都没有，就这样，慕薇居然开始觉得不满，为什么？难道你真的忘了我？凭什么，你怎么能真的忘了我，但是回头一想，她又很无力，不是当初自己放她离开的吗，这不是自己想要的吗，那自己在怨什么呢！想了很久，到最后她不得不认命的承认，她喜欢上了这个人，她回忆起来才知道，那个人从来就没有以长辈和后辈的身份和自己相处过，虽然她以前事事都会顺着自己，但那根本就是因为那个人是自己她才会去做，处于亲情的人还会有个叛逆期吧，但她并没有，那个时候她还是个孩子啊！那么到现在，你就放过她吧！慕薇是这么想的。
　　但是不久之后，韩云就被乔喻叫了回来，两人就又重新见面了，虽然之前一直都有因工作通电话，但是见到面慕薇难免失落，不过韩云已不再是离开以前的韩云了，所以再见面的时候，
　　“回来了？”慕薇只是淡淡问了句。
　　“嗯，过得还好吗。”韩云也只是问了句。语气毫无波动，似乎就是随口一说，但是她过得好不好，自己比谁都清楚。
　　“嗯，挺好的，你呢？”
　　“在哪都一样。”韩云这句话别有所指，没有你，在哪不一样？
　　“……。”
　　而在这一次聊天之后，两人也很少见面，见面也为工作，基本上没时间谈情，于是两人的感情就一直搁置了，直到历枫失踪的时候，邻国也开始动荡，季嘉宏虽有能力，但是还是不足以摆平，而这时历枫不在，乔喻就不得不接手黔武，交给了季嘉宏但是也要再让人去辅助辅助他，但邻国那么乱，是分分钟都会没命的，但是韩云却主动逞英要去邻国，慕薇沉默了，却眼眶红了，当时乔喻虽然历枫离开了，但对韩云还不至于没有人性，于是问，
　　“你确定？那里随时都会丢掉性命。”
　　“确定。”韩云只回了两个字。
　　“不后悔？”乔喻再看了一眼慕薇再问韩云，当时乔喻已经知道慕薇的真正身份，不想没了历枫，还要让她母亲失去韩云更难过。
　　“无所谓了。”韩云这话明显就是在负气。其实她在赌，赌慕薇能想明白，赌慕薇是在乎自己的，若是输了，生死何畏，若是赢了，我定不负你。但是慕薇却一直沉默不语，这让韩云死心了，无所谓了。于是乔喻同意了，韩云又要离开了。出了乔喻家门之后，慕薇终于开口了，
　　“真的要走？”
　　“嗯。”韩云也不想再多说了，这不是你想要的吗，我满足你。
　　“非要这样？”
　　“这不是……”你想要的吗？韩云边说边停下脚步就边回头，回头，话还没说完，韩云就说不下去了，因为慕薇哭了。这一刻，韩云心情很复杂，她觉得自己太可恶了，让这个女人哭了，又觉得也许还好吧，于是她走回女人身边，抬手抚去眼泪，边说，
　　“哭什么，不是不在乎吗！”
　　“……。”慕薇不说话。
　　“呵呵，我走了，你不是不用避了吗，这对你不是挺好的吗。”
　　“……。”慕薇依旧不说话，也没推开韩云为她抚去眼泪的手。
　　“再让看你一眼，让我记得你，也许，”这就是最后一眼了。韩云没把最后半句，语气里却满是悲伤。
　　“你，还是你吗。”慕薇终于开口了。
　　“我，不再是我，因为很多年前我失最重要的东西。”韩云无奈，这女人真是不解风情。
　　“是什么。”慕薇可以说是明知故问。
　　“……，你！”韩云沉默以后，如实回答。
　　“现在晚了吗。”慕薇是个经历过生死的人，是个结过婚有过孩子的人，是个快要被时光耗尽的人，所以她也不再矫情，如果你还没能够忘了我，是不是说，你依旧爱我如初，如果你还没放下我，我愿意一试，哪怕我会再次受伤，多年前的你若是还没长大，那么今天的你呢，能确定那是爱了吗。
　　“什么意思！”韩云蒙了，这个是什么意思？什么晚了？
　　“韩云，你多大了？”慕薇再开口问一句。
　　“你不比我清楚？”韩云温和一笑反问。
　　“确定吗？”
　　“一个十年我在等你，你说我确定吗？”韩云懂了慕薇的意思，于是反问。
　　“不后悔？”
　　“不悔！”
　　“还要走？”
　　“是！但，你等我回来！我一定会回来！”
　　“多久，再一个十年？”
　　“呵呵，承认吗？”
　　“什么？”
　　韩云不答，向前一步，低头用力吻了下去，这个女人对自己还是那么致命，不禁怀抱的更紧，而慕薇也由惊讶到闭上眼顺承，松开，
　　“承认吗，爱上我了！”
　　“……。嗯！”活明白了的人，还有什么好矫情的呢，坦然承认并不丢人。
　　“从此以后，你要天上的星，我都不惜一切！”韩云在慕薇确定以后，再次抱上女人，然后在她耳边轻声表白。
　　“那从前？”慕薇依旧不解风情，开口反问。
　　“不一样。”韩云依旧宠她。
　　“什么不一样？”
　　“身份不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“从现在开始，你将会是我韩云明正言顺的女人！”
　　“……！”
　　“……，谢谢！”两人从说明白之后到上车到回了家都一直沉默，韩云是兴奋过头不知道要表达什么，又怕自己说了什么会让这个女人多想，所以选择沉默，而慕薇则是真的在想些什么，知道两人都洗了澡都没去睡觉的念头，然后坐在客厅里，灯火通明，慕薇问，
　　“不介意？”
　　“什么！”韩云不解。
　　“我比你大很多！”
　　“所以你不要再放弃我，时光荏苒，我爱你依旧。”十年，我由懵懂无知到坚定确认，没人比我更清楚我爱你！这跟你我的年纪没半毛钱关系！
　　“……。”终于慕薇真的回应了韩云，她不再说话，主动吻了上去，你若真心爱我，我就陪你疯一回。
　　“什么时候的事？”确定之后，两人也不再尴尬，两人并排坐着，韩云问。
　　“你离开之后。”慕薇也是个诚实的人呐，太诚实以至于韩云都快疯了，你早就明白你自己，却让我等了你十年，你是在逗我笑呢！所以一怒之下，欺身而上，把女人压在了身.下，狠狠地吻上去，然后开口，
　　“回应我！”我爱上的不是僵尸！
　　终于慕薇再次懵逼完，开始回应她，她知道她过分了，但是十年前的韩云还太年轻，而且太美好了，那样美好的年纪用来花在自己身上不值得，而十年后，我明白除了我没人再能让你安定下来，所以我不顾一切。
　　作者有话要说：
　　Inmydreams
　　我的梦里
　　Ifeelyourlight
　　有你的光芒
　　Ifeelloveisbornagain
　　爱再次绽放
　　Fireflies
　　萤火虫
　　Inthemoonlight
　　在月光里
　　Risingstars
　　如闪烁的繁星
　　Remember
　　还记得吗
　　Theday
　　在那一天
　　Ifellinlovewithyou
　　我迷恋上了你
　　Darlingwon'tyoubreak
　　亲爱的，请不要伤害
　　Myheart
　　我的心
　　Takemyhandnow
　　抓紧我的手
　　Stayclosetome
　　靠近我的心
　　bemylover
　　成为我爱人
　　Won'tyouletmego
　　不要放开我的手
　　closeyoureyesnow
　　闭上你的眼睛
　　Andyouwillsee
　　你将会看到
　　There'sarainbow
　　有道彩虹
　　Foryouandme
　　连接你我的心
　　AsIwakeup
　　当我醒来
　　Iseeyourface
　　看到你的脸
　　Ifeelloveisbornagain
　　爱再次绽放
　　Cherryblossom
　　樱桃盛开
　　Flyingbirds
　　飞翔的鸟儿
　　Inthesky
　　在蓝天翱翔
　　Can'tyousee
　　你看见了吗
　　Thesun
　　阳光
　　Thatisshiningonthefields
　　在原野闪烁
　　Isitshiningin
　　像闪烁在
　　Yourheart
　　你的心
　　Takemyhandnow
　　抓紧我的手
　　Stayclosetome
　　靠近我的心
　　bemylover
　　成为我爱人
　　Won'tyouletmego
　　不要放开我的手
　　Closeyoureyesnow
　　闭上你的眼睛
　　Andyouwillsee
　　你将会看到
　　There'sarainbow
　　有道彩虹
　　Foryouandme
　　连接你我的心
　　AndIdreamofyou
　　你出现在我梦中
　　Everynight
　　每个夜晚
　　Cause'sthereonlyyou
　　因为只有你
　　Inmymind
　　在我脑海里
　　《takemehand》
　　谢谢不破推荐的歌，真的好听，觉得挺适合这章书的，谢谢了！
　　我的天呐，刚检查了一遍时间怎么都不对，不好意思，不好意思，大家看的时候若是发现有逻辑乱的地方请提醒我一下。


第81章八十一、番外四
　　“回来了？”历枫看见走近书房的女人欣然一笑开口。
　　“嗯，祝贺你们，虽然迟到了！”女人也是一笑，但再也不再是过去，眼里没有了对历枫的迷恋，却还有依赖，是真正的家人了。
　　“没有，谢谢，见过她了吗？”历枫自然指的是乔喻。
　　“还没有，进门的时候管家说她刚好有事出去了！”
　　“嗯。你一个人来？”历枫也不再多说什么，而是问。
　　“不是。”
　　“哦？她也来了？”历枫嘴角一扬问到。
　　“嗯！”
　　“确定了？”
　　“不确定又能怎样，你又不要我。”虽然这话听起来很负气，但历枫知道女人只是在开玩笑。
　　“只是因为对你来说，我不是对的。”历枫却没有开玩笑。
　　“那谁是，难道是玥？”
　　“你不是有了结果了吗！”历枫听到白柔对季玥的这个称呼，不由得嘴角一勾反问。
　　“……！”等白柔反应过来，已经在坑里躺着了，然后，
　　“你又算计我！”
　　“哈哈，怎么敢，她还在楼下，我怕挨揍！”
　　“她会吗？”
　　“会！”会不惜一切代价！历枫这话说的真实。
　　“你怎么知道？”白柔不信。
　　“她有多在乎你，只是你以前没有发现。”呵呵，我有多在乎乔喻，她就会有多在乎你，都追你大半个地球了，还不能证明吗，傻丫头。
　　“你很早就知道？”
　　“所有人都明白。”只有你在装不知道。
　　“那怎么，”我一点都没发现！是真的没发现吗？
　　“傻妹妹，当局者迷！”历枫也不说穿。
　　“那乔喻？”历枫一句妹妹，也解开了白柔很多尴尬，毕竟曾经……
　　“我爱她，所以必须让她旁观者清，而季玥只是怕会伤到你，所以不敢。”
　　“难道你不怕？”难道你不怕也会伤到她？
　　“怕！”
　　“那你还这么做！”
　　“赌一局，赢了，我便有了依归。”
　　“如果输了？”
　　“输？”历枫笑了反问，很是灿烂。但是输，这是不存在的，她只能是我的！不过她没说出来。
　　而楼下，乔喻刚从外面办完事回来，就看到季玥坐在了她家客厅里悠闲地喝着茶看着电视，一点都不拘谨，见了乔喻还主动起身上前祝贺，
　　“乔董，新婚快乐，恭喜恭喜！”
　　“谢谢！你是？”
　　“哦，我是陪小柔一同过来向你们道贺的，当时实在有事走不开身，望乔董见谅，多多包涵！”
　　“哪里的话，自然理解。”现在的乔喻比以前客气多了。
　　“那就谢谢乔董了！”
　　“嗯！”但是还是那么高冷。
　　“乔董，需要准备晚餐吗？”此时管家走了过来问乔喻。
　　“你们留下来吃饭吧。”乔喻没答管家而是邀请了季玥。
　　“那就恭敬不如从命了，先谢谢乔董款待了。”
　　“客气！季总，你们有什么不能吃的？”
　　“嗯，小柔她不吃鱼。”季玥见乔喻问随即便说。
　　“好。”乔喻对季玥说完然后才对管家吩咐，
　　“晚餐不吃鱼，还有不准做螃蟹。”
　　“这……”管家为难了，
　　“历总中午特意交代晚上她想吃螃蟹！”
　　“嗯，知道了。”其实她不知道是因为她喜欢吃历枫才交代的，虽然不是季节，但也好久没吃了吧，所以特意让人弄了一些好的回来。
　　“那？”
　　“不做。”
　　“是。”管家不敢再多说话，默默退了出去让人准备晚餐。
　　“为什么？”季玥不解，不就是几个螃蟹嘛，堂堂致远董事还差这几个钱？
　　“她体寒，最近经常咳嗽，再说现在也不是季节。”这个乔喻倒是耐心撒了一把狗粮给季玥。
　　“原来是这样。”哎呀，原来还是我错怪了你，原来你不是抠，而是比我还会撒狗粮，季玥无奈了。
　　“嗯，你们今天过来……”乔喻话未说完，历枫就下来了身后跟着白柔，乔喻不再继续，倒是季玥开口，
　　“历总，好久不见！”
　　“嫂子！”跟在历枫身后的白柔看见乔喻也柔声喊了句嫂子，这两个字所有人都知道，白柔对历枫——放下了！语气里没有委屈和不甘。
　　“嗯。”乔喻轻声应了。这之后两人就看着两个幼稚的人在那里争了，
　　“呵呵，确实，进步了啊。”历枫淡淡回了一句，都叫上历总了。
　　“哪里哪里。”她们也从站着聊到坐着聊了起来，不过火药味一点都不轻。
　　“哪里不是。”历枫也是够气人的回了句。
　　“哈哈！”反倒是季玥释然一笑，
　　“还以为你变了！”然后说。
　　“让你失望了。”历枫果真是温柔只对乔喻而已，连发小都不见她谦让半步。
　　“行了，我又不跟你抢乔董，你在我这里横什么。”季玥看了眼白柔温和一笑说到，历枫一听，脸色就冷了，这既是惹了她历枫的逆鳞，也是碰了历枫的底线，怎么着，白柔跟你很委屈你吗，怎么着我老婆你很妒忌吗！
　　其实季玥也知道说错话了，这既是对乔喻的不尊重也是对白柔的诋毁，自己明明那么爱她，却如此轻易的用她来开玩笑，过分了，她也知道，所以她说完这话之后一直在看白柔。果然，白柔没辜负她的这句话，脸色一下子不比历枫好看到哪里去，只是还没到生气的地步。
　　“你的东西我给你拿回来了，在车上。”而乔喻看见历枫的脸色，她自然懂，于是适时开口，免得这人又扯起战争。乔喻其实无奈，这人一直都这样，只要牵扯到自己，豆大点事她都可以生气到搅弄风雨。果然乔喻一句话，比灭火器还好用，历枫马上就火灭了，
　　“嗯，待会儿让管家去拿上来就好。”
　　“什么东西？”白柔好奇问，但是她再也不看季玥一眼。
　　“……。”季玥的内心没法形容。
　　“……。”历枫也无奈，怎么说呢，这东西在这里不合法的啊，虽然自己一向都是无法无天的，但是也是知道有些东西不能外扬的。
　　“Thegun。”倒是乔喻淡定开口回答了白柔。
　　“不错啊，什么型号。”季玥表示欣赏。
　　“哦。”白柔表示淡定。
　　“一直都是这个型号。”
　　“嗯。”季玥表示懂了，历枫喜欢勃朗宁，她们聊着的时候，韩云和慕薇也来了。慕薇，人家是来看孩子和媳妇的，不需要理由，想来就来，韩云自然而然的会陪着咯。说到这两人，其实那次的邻国之行，最后是乔喻亲自去的，很危险是真的，而当时正好慕薇和韩云相处尴尬地位，不进不退，乔喻看着也烦，本来历枫不在了她就够烦了，再看看她母亲这事就更烦，乔喻知道历枫走了慕薇的伤心不会比自己少，但是她明明还能抓住，却在一直拖，所以忍无可忍就出手了，也就同意了韩云的自告奋勇，最终结果也不错，成了，所以也就没必要再让她去了，自己反正一个人了，去哪不一样，生和死不也一样，所以要管，也是自己来。
　　不过现在，有一个很尴尬的局面，韩云是慕薇的爱人，历枫又是慕薇的孩子，韩云是乔喻的下属和朋友，历枫是乔喻的爱人，那个辈分该怎么算？身份该怎么分？称呼该怎么叫？而且韩云也不比历枫大多少却比乔喻要小，难道要让乔喻和历枫喊她“爹”吗？一时尴尬！
　　“小柔，我们到外面院里走走！”季玥看着这场面也是尴尬，干脆就把白柔先带出去，也好解释一下刚才自己说错话，还好，白柔没不给她面子，跟她出去了，她也成功解释清楚了。
　　而里面，经过不短的时间沉默和尴尬后，慕薇终于先开口，
　　“乔。”慕薇这一句乔，可谓恰到好处，既然认了就是一家人，但是……难得糊涂啊！
　　“嗯？”乔喻自然懂了，顺着就应，于是气氛就不再像刚才那样沉默，终于几人也开始聊了起来。
　　……
　　好容易终于吃饭了，餐桌上并没有历枫中午说的那道菜，于是坐在主位的历枫看了管家一眼，管家心虚看了乔喻一眼，好吧，历枫懂了，也看了一眼坐在自己左手边下位的乔喻，温柔一笑，而乔喻也懂了些什么，有些不好意思了，不过历枫没有说什么，而是说了句，
　　“吃饭吧。”
　　这一切看在了季玥和韩云眼里，两人都回头看看坐在自己身旁的女人，不禁不约而同的想到，原来还真是有的学呢。
　　“季童怎么样了。”吃饭的时候历枫随口问了一句季玥。
　　“他最近在米国抢市场。”
　　“嗯，你们还想那里的市场？”乔喻也开口问了句。
　　“多一个市场也没什么不好的。”自然，季家虽然也大，但是还是比不上历家，加之有历枫这么一个怪物在，历家的强大真不是外界的商界专人评估人士就能评估清楚的，所以对季家来说，多一个市场真的是没什么不好的。
　　“嗯。”乔喻点到为止。
　　“墨暄被致远并购了。”历枫继续。
　　“新闻上看到了。”季玥一边给白柔夹菜一边回到。而韩云和慕薇真的只是过来体验有儿媳的生活的，全程都只是带笑看着几人聊，韩云只负责照顾好慕薇，管你们聊什么，而历枫虽然也一直在聊，但从没落下过乔喻。
　　“嗯，肖远也应该在米国？”历枫这个问句相当有内涵。
　　作者有话要说：
　　带着疑问抬头望天
　　繁星点点
　　就像我曾追逐的梦
　　忽隐忽现
　　想放弃时却又望见
　　它在身前
　　伸手去摘它却忽然
　　消逝不见
　　它能否指引我向前
　　星总沉默不发一言
　　却在孤单寒夜出现
　　又点燃了梦想火焰在心间
　　《星星》
　　有没有和我一样，那个特别的好朋友总是这样喜欢给你一颗糖，打开后却发现又被骗了，包装里面根本什么都没有。
　　然后多了就习惯了，你都不在乎，还有什么好执着，久了也就无所谓了，不在意了，然后就淡了，再也拿不出所谓的感情来面对一群“鸽子”和“飞机”。


第82章八十二、番外五
　　“肖远也在米国吧。”历枫随口一问。
　　“嗯。”季玥肯定了她的问题。
　　“什么情况？”一直沉默的韩云开口了，她知道肖远和季童一直斗得凶，从国内斗到国外，然后前段时间又从国外斗回了国内，他们的关系韩云也是做过调查的，四个字总结——相爱相杀，不过最近好像消停了，但据了解也好像没有要“建交”的迹象啊。一旁慕薇，白柔和乔喻皆不再说话，让她们几个慢慢讨论个够，也不阻止，途中乔喻接了个电话，刚要起身到外面去接的时候，历枫就不耐烦了，谁啊，这么不懂事，不知道这是吃饭时间？于是，
　　“谁。”语气里就是不耐烦。其他人则是无声的笑了，历枫无所谓，乔喻则是无奈了，
　　“嫂子！”指的自然是尉迟琳嘉。
　　“嗯。”历枫不再多说，随了乔喻去了。
　　“怎么，你还怕她找别人不成！”季玥又开始了，这才消停多久，又作死了，如此调侃历枫到，但是季玥如此一问，其他人都不约而同的看向历枫，期待着她的回答，而历枫则是像没听见般，优雅的继续吃饭的动作，直到所有人都收回了视线以为她不会回答的时候她才淡淡开口，
　　“在她面前不要把自己看的那么高，失去不过刹那间的事。”许是一个瞬间，你让她失望了，绝望了，离开就成了最后的结局，所以所以不要把自己在她面前放的那么不可一世，是紧张又怎么了，是怕她、宠她、惯她，是被她管着。这，怎么了，我乐意！历枫一句话说的在场几人鸦雀无声，这到底是个什么样的人，明明城府深的很，想的也比常人多得多，但是在乔喻面前怎么就这么简单，所有人都想不明白，真的那么重要？
　　“呵呵，明明都一样，惊讶什么。”历枫想看穿了她们所想般再次开口，这些人方领悟过来——呵呵，是啊，不都一样吗！她季玥白柔是，他韩云慕薇是，就连季童肖远不也是吗！这简直就是在五十步笑百步嘛。
　　当乔喻接完电话再回来的时候，却看见所有人都安静的很，这是怎么了？发生了什么不愉快？但是乔喻是不会去过问的，性格使然，她也不担心，因为历枫是个不会吃亏的人，虽然她总是在自己面前像个孩子般幼稚。插曲之后，各自安静的吃完了晚餐，然后到客厅里聊了会儿也就各回各家，各找各妈了，等到洗漱好上了床，历枫才问，
　　“嫂子怎么了？”
　　“没什么事，就是她有了。”
　　“嗯。”一瞬间历枫没反应过来，随口一问，但马上，
　　“嗯？”因为她觉得不可能，之前不该说不会那么快吗。
　　“呵呵，傻子，你真想历家断后啊！”不是你说不要孩子的，历仲实才会日夜逼着他们要孩子吗。
　　“关我什么事。”历枫拒不承认。
　　“呵呵~”乔喻无奈一笑，但这笑在历枫眼里就是在放火，所以很快历枫就有了翻身的机会，在了上面。
　　说到尉迟琳嘉，就要说说她和历霆因历枫下定决心不要娃开始所经历的血泪史了。但是，那天两人“通知”所有人她们要结婚的晚餐后，尉迟琳嘉也问过乔喻，
　　“乔，你们？”尉迟琳嘉关于这些还是不知道怎么开口，但是她相信乔喻知道她问的是什么。
　　“嗯，是真的。”
　　“真的不要孩子？”你可是个女人啊！尉迟琳嘉心里如此想着。这事，历枫也曾经随口的向他们说过，当时也没什么人去在意，但现在不一样，都要谈余生了，自然也就得到了重视，只是谁都不好意思去问。
　　“我在等她长大。”乔喻坦诚。
　　“那你！”那你还跟她结婚，万一！
　　“这就是结果。”是的，不管什么时间，这就是最后结果，经历过失去就会真正知道自己到底有多在乎这个人。
　　“如果一直如此，你打算怎么做。”尉迟琳嘉总是觉得这决定的太儿戏。
　　“嫂子。”乔喻看了一眼楼下坐在后花园和历仲实喝茶的历枫，那人坐在那里却自带气场，毫不逊色与坐于她对面的历仲实，然后淡淡开口。
　　“嗯？”尉迟琳嘉也顺着她的目光望去，然后应到。
　　“你觉得此刻的她不成熟吗。”乔喻反问了一句，风带起了站在栏杆边上的她的细发，她抬手把细发轻轻拨回耳后，但唇边勾起了弧度眼里带了柔情。
　　“唉～”尉迟琳嘉没答，也没法答，只是叹了口气。
　　“所以，她不是不强大，而是太强大，强大到我要去等她长大。她也许很自私，我们也许很自私，把这一切都交给都交给了你们。但是，她的心若是装不下，就会想尽办法清除，即使留下却也不会接受，所以她可怕到我要去等她长大。所以，若是她一直都是这样，又怎样。”她长不大又怎样，她不过想要一个全心全意的自己，她长不大又怎样，她不过是不愿分心，那就继续让她自私不就好了。
　　“明白了。”尉迟琳嘉不再问也不再说，懂了，
　　“愿你们相伴一生到白头。”
　　“嗯，谢谢。”乔喻目光依旧锁定那个人，眼里都是柔情，却语气淡淡的回了尉迟琳嘉。
　　“呵呵，你就不能热情点吗，再怎么说我都是你嫂子了。”咳咳，要不要这么高冷，唉，果然物以类聚，人以群分。
　　“嗯。”乔喻并不否认尉迟琳嘉的身份，但却没有要改正的意思，态度依旧那么高冷。
　　“……。”于是，历家有没有后的重任就这么明晃晃，理所当然的落在了历霆和尉迟琳嘉的身上，还好，也没辜负众人所望。不过他们只是没说，其实他们也没想过要，只是平时会随口说说要个孩子，但是没人比历霆更清楚，尉迟琳嘉想和自己好好过，所以他从没想过要用什么去束缚她、捆绑她，她需要的是足够的自由。现在这居然成了任务，对于历霆来说历仲实就是个首长，而他是个军人，所以只能服从命令，尉迟琳嘉懂，也很无奈，但是谁让他生于此，即使无求，依然承重，谁又让自己遇见了他，即使无力，依旧愿意。
　　所以历仲实很多时候会庆幸自己当初那么武断，否则就不会有历霆和历枫，也庆幸当初那么有先见之明让历霆娶了尉迟琳嘉，要是万一，不然历家就真的有可能断后了。
　　而历霆是个男人，且是个军人，所以他不可能像历枫，总是无赖般的向乔喻表达内心的爱意，明白她的所需。而他历霆，心智和思想不是一般的成熟稳重，所以很多时候很多事情他都会喜欢隐藏于心，哪怕是他对尉迟琳嘉感情再深厚，也很难去表达，至少不会去直接表达，不是他不愿意，只是觉得自己不说对方都会懂，即使会，却也很委婉含蓄。但是事实也并非真的如此，曾经一次尉迟琳嘉和他置气的时候就脱口而出的问了他一个问题，
　　“历霆，你为什么总是那么的纵容、宠着历枫！”
　　“她是我妹妹。”历霆淡然回答到。
　　“呵呵，若不是爷爷让你你娶了我，我都怀疑你要娶你的妹妹！”尉迟琳嘉再次脱口而出。
　　“妈妈离开的早，这个家里她不能没有了家人。”历霆听到却不怒，而是给了尉迟琳嘉解释。
　　“是，妈妈是离开的早，但是你有没有想过，你这样宠着惯着，不知道收敛，她有天会被你害死的！”历家的事情尉迟琳嘉也是清楚的，历霆没什么瞒她的，这是她觉得历霆还是在乎她的理由之一。
　　“……，她再横，走到我遇到你那天的时候，也终会收敛的。”历霆听完这话，看着尉迟琳嘉久久不说话，等到尉迟琳嘉快要不耐烦的时候，历霆看着她笑了，那个叫和煦、温柔。笑的尉迟琳嘉莫名其妙，
　　“你什么意思，笑什么！”
　　“别多想，不是真心的我就不会娶你。”说完如此一句，历霆就接到命令要出去了。所以这气，当时尉迟琳嘉也是没有置完，无奈。其实也不能怪尉迟琳嘉，女人难免敏感，也难免会吃醋。而她当时也确实嫉妒，历霆对历枫的模式是，只要是历枫所想要的，历霆从来都支持，不管对错。只要是历枫要做的，历霆从来都不会反对，不管是否合理。只要是历枫不愿意接受的，他都一肩承担。而这个误会最终是在历枫和乔喻的婚礼上得到了释放，因为他在历霆眼里看到一种“吾家有女初长成”的感觉，看着历枫对乔喻承诺余生的时候，神情比是父亲的历旭昇还父亲，尉迟琳嘉才才明白过来，原来果然是——长兄为父啊！却也不能理解当时他说的那句“她再横，走到我遇到你那天的时候，也终会收敛的。”难道自己就这么束缚着他让他难受了吗？但是，她现在凭栏看着乔喻缓缓走下楼梯然后向历枫走去，而历仲实早就离开了，她目光柔和，脚步轻松，而历枫也像感应到了般回头看向乔喻，乔喻站住脚步，定神，两人相视一笑，伴着夕阳，任谁都愿这是——永恒。难道，历枫就真的没长大吗？不是的，她不再需要历霆的庇护了，她也终于领悟，原来那个男人是在以这种委婉的方式在向自己告白说爱！不过这种告白也太难领悟了吧！一下子她的内心‘……’说不清感受，但是她笑了，拿出手机，即使历霆人就在家里就在书房，但她依旧给他发了一条信息，让在书房里的男人看了之后情不自禁的笑了，发自内心灿烂的笑了，犹如当初她跟自己置气吃醋的时候那样使自己难自控的愉悦，他知道这个女人明白自己了，
　　“历先生，在遇到我之前，你是有多横有多不懂收敛！”
　　[番外结]
　　作者有话要说：
　　如果没有遇见你
　　我将会是在哪里
　　日子过得怎么样
　　人生是否要珍惜
　　也许认识某一人
　　过着平凡的日子
　　不知道会不会
　　也有爱情甜如蜜
　　任时光匆匆流去
　　我只在乎你
　　心甘情愿感染你的气息
　　《我只在乎你》
　　番外也许就到此结束了，很感谢有耐心陪我到最后。写的不好大家就看着玩吧，谢谢大家对我的包涵了！
　　若是真心并不需束缚，若是逢场作戏再多捆绑也最终分离。
　　呵呵，我发现我也是挺勤快的！


第83章八十三、番外之番外
　　美好的生活总是那么醉人，自历枫乔喻结婚以来也过了两个多月了，过完新历年便是农历年，这可是个大日子，对于一贯重视“面子”的历仲实来说，再说历家现在的状况也算和谐，没有争斗，也历仲实也算在享受天伦之乐了，孙子也有了，只是还没出生，这让他挺无奈的，但不管如何，历家确确实实后继有人了。于是，年三十这天晚上，历家可谓人齐的不能再人齐了，
　　“嫂子！”所以，历枫和乔喻一回历宅就见到尉迟琳嘉坐在后院里等人来叫开饭。没办法，她现在就是这么霸气，谁让她肚子里承载了历家的所有希望和未来。什么！生二胎？这是不存在的，历霆这已经算是在为难她了，所以根本就不会再有那种打算了。乔喻也如书房找历仲实报道了，乔喻也不让她跟着，历枫从来都不会拒绝乔喻的任何要求，所以，她说不让跟，她就真的不会强求，其实这有时候也很让乔喻生气的，很多时候她太过于听话了，以至于太无聊了，所以有时乔喻会故意抓弄历枫让她生气，那会很有意思。后来，历枫也明白了，很多无伤大雅的事情之上也会跟她耍些小把戏，但是像现在不让跟自然是历仲实有事要找她，而不是她找历仲实，所以她会依了她。于是历枫就走到尉迟琳嘉面前喊到。
　　“回来了！”此时的尉迟琳嘉可能因为已经怀了宝宝的原因，变得相当的柔和，看着历枫的眼神很有母性，开口说到。
　　“嗯，新年好！”历枫边说就边向尉迟琳嘉递手。
　　“什么！”尉迟琳嘉不解。要知道这种行为放在之前的历枫身上是根本不会出现的，所以尉迟琳嘉不解。
　　“红包啊！”历枫一脸你是白痴吗的神情看着尉迟琳嘉。
　　“……！”历枫你没事吧。还是你根本不是历枫，不是我那个狂妄自大的小姑吧，
　　“你确定？”尉迟琳嘉迟迟开口。
　　“你说呢，嫂子！”历枫嘴角一勾反问。
　　“呵呵，别忘了，你也结婚了，要说也是你欠了我的红包！”尉迟琳嘉也不甘示弱。
　　“……，我怎么就欠了红包了，不都说长嫂为母吗。”历枫听完尉迟琳嘉的话，瞳孔一下涣散然后聚焦望向不算清晰的远方，明知故问到。
　　“历枫，”历枫，你这是怎么了。尉迟琳嘉想问，但话还没出口，
　　“历枫，怎么结了婚反而变得幼稚了！”说这话的不是别人，正是季玥。
　　“……。”历枫沉默了，无言以对。
　　“难得糊涂。”冰冷的语气从所有人响起，唯独历枫觉得这个声音动听，不错，这四个字正是从乔喻嘴里说出来。
　　“乔董！”
　　“哦？你也来了。”乔喻现在可谓是连历仲实都得让她三分，季玥自然识趣，说是一家人，要斗起来，估计是连亲爹都不认的人。
　　“陪小柔回来吃饭。”
　　“嗯。”
　　“韩云不来？”季玥真是醉了，那样不说偏偏这么问了句，果然，历枫听完就不好了，
　　“乔，你和她们先聊着，我去哥哥和嘉宏那里看看。”
　　“……。”这一句话一出季玥也知道又衰了，但是话已出口是收不回的，不过她惊讶，惊讶历枫居然没有生气，也没采取行动，而是像这样默默走开了。
　　“你们也去爷爷那里和爷爷聊会儿天吧。”乔喻也无奈，韩云以什么身份来，慕薇的爱人吗，那么慕薇是不是也该来，如果不是，是下属吗？这是家宴，一个下属有必要参加吗？但是上位者并不能任性，这是历仲实至她接手了致远以后一直告诫她的，所以她现在一直纵容历枫任性自己却从不敢放任，不过她也庆幸自己就这么一直被历枫宠着。
　　“好！那嫂子我们先过去了！”白柔赶紧带着季玥顺着台阶下，不然很难讲季玥下一句玩笑话能来什么天际玩笑来。
　　“嗯。”
　　其实乔喻也听到了，她刚走到她们身后不远处就听到了，呵呵，“长嫂为母”！就知道她从来没过去过，果然，慕薇确实应该出现在这里，虽然邀请了，但她仍有选择权。不过到现在人都开始去坐了，她还没到，估计是不会来了，历枫该是要遗憾了。于是乔喻也抬步上了楼，走到某个房间门前停下脚步，扭动门把进去了，果然在，
　　“不高兴了？”乔喻对着背对着自己站在窗边的人开口到。
　　“嗯。”那人面对着乔喻并不否认她心情的不好。
　　“她有权选择她的生活。”乔喻从她身后轻轻抱了抱她。
　　“也许这挺好的。”我本来要的不多，只要你，也许现在你已经在我身边了我就无所谓了，不知足了，所以有一天你快忍不住想要离去的时候，告诉我，若是我错了，我改！就在乔喻要松开她的时候，历枫回身把人扯回怀里用力抱住，就像她一松手乔喻就会消失似得。
　　“怎么了？”乔喻明知故问，有时候有些事情不是她不说活着她说没事就真的没事，她相信自己是她最信任的人，若是她跟自己都不能坦白心情那又怎么两个人去过好接下来的余生。
　　“我可能开始不知足了。”历枫果然也懂，埋首于乔喻颈窝处闷闷开口。
　　“傻子！”
　　“嗯！”
　　“每个人都有选择，我们欠下太多，不能强求。”乔喻另有所指，是历家欠下那个柔情似水的女人太多，现在她找到了归宿，我们就都不应该再去强求再去打扰。
　　“嗯。”历枫也明白的，所以她什么都没做。
　　“除了这个你还有什么不开心！”乔喻现在总是这样，对待历枫和对待他人总是两个人的态度，而历枫比起乔喻也是有过之而无不及，于是有时候很多人都觉得她们是不是有人格分裂，她们怎么能办到这种冰与火的转接的！
　　“有！”
　　“什么！”乔喻不解了，除了这个她还能有什么不高兴的。
　　“嫂子不给我红包！”历枫松开乔喻看着她嘴角一扬，嬉笑说到。
　　“……，历枫！”乔喻无奈了，这人怎么是越来越幼稚了。
　　“啊！怎么了？”历枫还在装，我看你忍到什么时候才生气。
　　“没事，下楼吃饭吧，爷爷该找我们了。”乔喻算了，你今天心情不好，我让着你行了吧。
　　“我不！”历枫先是轻声拒绝了乔喻的这个说法，然后凑近乔喻耳边暧昧到，
　　“我饿了！”
　　“饿了就下去吃饭。”乔喻一下子没反应过来，推开历枫也是耿直的回了句。
　　“呵呵，你不懂？”历枫也不恼，而是唇边带起了弧度再次凑近问到。
　　“你！”乔喻这下子反应过来，然后无语了，这人一天天的肯定都是太闲闹得。
　　“嗯！”历枫一副“你终于懂了。”的表情点头然后嗯了一声。
　　“……，欠收拾。”乔喻也不挣开，却是看着历枫一阵无语后说了三个字。
　　“是吗。”历枫一直觉得这样挺好的，偶尔逗她一下会很有意思，但是很多时候她会怕自己失了分寸会伤了她，伤了她的心，所以很多时候她都只是处于宠这个女人的状态，她的要求自己从来不说不。
　　“下去吃饭。”乔喻终于有点无措了，只好冷冰冰的“命令”历枫了。
　　“好吧！”历枫也见好就收，以乔喻这么骄傲的性格，免得无法收场。
　　于是历枫松开了怀抱却牵起了乔喻的手才往外走，下楼去吃饭，乔喻也好笑的看着这个人，随她去了。当她们到饭厅的时候人基本上都到齐了，除了慕薇，也就剩她们比较晚了，不过除了她们也还有一个还没出来，那就是历仲实了，
　　“爷爷呢。”问这话的不是历枫，也不是其他人，正是乔喻，历家的实习家主。
　　“还在书房。”尉迟琳嘉先回答。
　　“有让人去叫他了没有。”
　　“管家刚去请了。”这样说好像白柔比较客气了。
　　“嗯。”乔喻就是无所谓，一向的贯彻她的冷陌。
　　“……。”真是让在场的人都很无奈。
　　乔喻并不管她们，优雅落座于历枫旁边的位置。额，不知道历仲实最近都怎么了，不久前硬是把饭厅的设计给改了，把家具都换了，最有意思的就是这餐桌和椅子了，从原来的圆桌改成了站在的长桌，也把凳子都改成了双人的椅子（除主位和主位对立位以外），所以现在在座的除了他历仲实以外，还真是都是成双成对的，因为他居然把历旭昇两兄弟也安排在了同一椅子上，这就神奇了。而在座的即使想不通也不会去问，毕竟这没什么不好的，相反觉得感觉挺不错的，却唯独空了一张椅子没人落座，历仲实到餐厅的时候也下意识的看了那个位置一眼，又看了一眼历枫乔喻，然后无声的让人不可察觉地叹了口气。
　　“爷爷！”众人看到历仲实也是叫了一声。
　　“嗯，吃饭吧。”此时菜已上齐，历仲实也落座主位悠然开口。过程中的气氛还是不错的，有说有笑的，没人再提起那个女人，
　　“爷爷！”饭吃到一半，历枫突然喊了句。
　　“嗯。”历仲实淡淡应了句。
　　“嫂子不给我红包！”
　　“嗯~咳咳~”正在喝汤的尉迟琳嘉差点喷了出来，归于修养是硬生生的吞了下去，然后就华丽的被呛到了，咳个不停，然后连忙扶着尉迟琳嘉帮她抚背顺气，也略带愠怒地对历枫开口，
　　“小枫！”证明男人真的是生气了。
　　“嗯？”历枫看了看历霆一脸无所谓应了句。
　　“……。”在场的人都不敢吭声了，而历仲实却是扬起嘴角看着四人，却目光一直都在乔喻身上，她很想知道这种莫名其妙的情况她会怎么处理，而历枫居然被她宠成了这个样子也是算她有本事。果然，乔喻开口了，
　　“哥哥，你就让让她吧。”乔喻看了历枫一眼，无声叹了口气，向历霆给了个眼神无奈开口。
　　“……！”历霆懂了，唉～
　　“行了，嫂子，吃完晚饭给你！”
　　“哈哈！~”历仲实看着这一切，大笑起来，真是有意思，这种生活原来也挺好的。
　　“爸爸！”历旭昇开口。
　　“嗯。先吃饭吧，吃完饭红包每人都有，哈哈！”
　　“……！”在场的人都蒙了，历家这一个个都怎么了，都不正常了！
　　“哦？看来没来错，历老的红包可不能小了！”历仲实话音刚落饭厅门外就响一把柔和声音，让人一听就醉在其中。
　　“哈哈，你的那个自然不能小！”
　　“那就谢谢历老了，”话没说完女人就和一个女人已经进门了，往那张空出来的椅子上走过去两人优雅落座，
　　“不好意思，我们迟到了！”女人话是说给大家听的，却对着历枫柔情的笑了，却是一个母亲对孩子的柔情。
　　“呵呵，有人等了一个晚上了。”乔喻嘴角一勾驳了句。
　　“嗯。”慕薇笑意更甚，
　　“看来我也要给个红包了！”慕薇轻轻地优雅拿起面前的红酒杯抿了一口酒才看着历枫悠悠开口。
　　“自然。”乔喻也是如此然的动作后嘴角一扬开口。
　　“……！”历枫竟无话可以说了！
　　“好了，人齐了，吃饭吧。”原来历仲实一早就知道慕薇是会来的。而历枫看看历仲实又看看慕薇，再看看在座的众人然后把目光放到乔喻身上，眼里就真的只剩乔喻的倒影了。
　　作者有话要说：
　　爱上了看见你如何不懂谦卑
　　去讲心中理想不会俗气
　　犹如看得见晨曦才能欢天喜地
　　抱着你我每次回来多少惊喜
　　也许一生太短陪着你
　　《岁月如歌》
　　这样写文真是任性，哈哈。这次真的是结了！

　　（全书完）



