


　　题名：玉情顾纵风声之问蝶
　　作者：桃李不闫

　　简介：
　　短篇续写

　　内容标签：布衣生活，情有独钟，民国旧影，市井生活，风声衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：顾晓梦，┃配角：李宁玉┃其它：剧版风声衍生品
　　一句话简介：李宁玉，我去了你的故乡。
　　立意：十年饮冰，难凉热血


第一章
　　黄昏时分。
　　日头落入西山，彼时浓橘渲染天光，为山间小路，青葱绿树，清泉溪流，平添几分静谧。
　　顾晓梦孤身坐在溪边，望着波光粼粼的溪水思索万千，余晖斜洒在她的背影，拉出了一道长长的影子。
　　战争胜利后，顾晓梦简单带了点行李，来到延安的某个小山村，算算时间，已经一月有余。
　　她来这里，不过为了寻找那个人的影子，那个，藏在心底又捧在心尖上的人。
　　这座村庄依山傍水，风景秀丽，现在太平了，定是安度生活的好地方。
　　———如果李宁玉在就好了。
　　如果李宁玉在...自己也不至于孤身坐在这里，肯定挽着裤腿，赤着脚，在清凉的小溪里捕鱼，偶尔会淘气的掀起水花朝李宁玉扑去。
　　而李宁玉，一定会穿着旗袍，笑着说顾晓梦得寸进尺，然后温柔的用手帕轻轻为她拭去水珠。
　　多大年纪了，还沉浸在奢望里，顾晓梦自嘲的笑笑。
　　十月上旬，气候不算太冷，可到了傍晚，萧索的山林里，不免有些凉爽的过头。
　　该回去了，顾晓梦起身顺便拍了拍浮土，就在低头的一瞬间，她愣住了。
　　不远处，一只蝴蝶翩翩飞舞，这只蝴蝶非比寻常见到的，翅膀泛着银光，落日余晖中，熠熠生辉。
　　莫不是蝴蝶仙子？顾晓梦想起以往看过的风花雪月小说，那这只银蝶化作人形必是极美的。
　　鬼使神差般，两者福至心灵似的，向对方寻去。
　　顾晓梦伸出手，银蝶振翅欲落到她的食指，还未及做出行动，耳后传来呼声，“顾小姐。”
　　须臾之间，银蝶向天光飞去，不见踪影。
　　罢了。
　　顾晓梦循声回眸，原来是许芸芝，这些日子顾晓梦一直借住在她家别院。顾晓梦笑了笑，“这儿路不好走，你怎么来了？”
　　挺着大肚子，着实危险。
　　“俺家那口子拿了块羊肉回来，一会儿吃泡馍。”说着，许芸芝掺起顾晓梦的胳膊，“顾小姐今天跟俺们一块吃吧，到家正好做熟喽。”
　　“不用麻烦了。”顾晓梦拒绝道，心说这里人真够淳朴的，好不容易开荤，还不忘给别人分点。
　　“俺知道，顾小姐可能吃不上口。”许芸芝不好意思的挠挠头，“可俺们这穷，顾小姐将就一下吧，总比没有强。”
　　顾晓梦摇头，道，“你误会了。我是怕...”
　　许芸芝打断她的话，“既然不是嫌弃就好。顾小姐跟俺走吧，别等饭凉了。”
　　事到如今，再拒绝就是顾晓梦太过疏离了，她道了声谢，顺势扶着芸芝，随意起话题，“这孩子还有多久出生？”
　　“快了，半个多月吧。估计是女娃娃，自从俺怀了，一直喜欢吃辣的。他们不都说酸儿辣女吗？女儿好啊，俺天天被这几个半大小子气的头昏脑胀。总算来个小棉袄了。诶，对了，顾小姐有没有……”滔滔不绝的话戛然而止，许芸芝咽了后半句话。
　　对于顾晓梦这个神秘人，许芸芝了解的不多，只知道她从大城市来的，之前做什么，有没有家庭孩子，无人而知。
　　在许芸芝眼里，顾晓梦不单单是从大城市来的那么简单，她身上蕴藏的气质，所说的话，做的事，都是经历过大喜大悲才会有的。
　　这样的人总不愿提起半分关于自己的私事，许芸芝深知触碰到了顾晓梦的禁忌，一时不知所措。
　　顾晓梦察觉到异样，弯弯唇角，示意许芸芝莫要往心里去，“如果真是女孩，想好名字了吗？”
　　许芸芝羞愧地干笑，“没有..俺跟她爹大字不识几个。”她顿了顿，“对了，顾小姐留过洋学问肯定高！俺想给娃娃起个有文化的名字，这大难题就交给你了啊。”
　　袅袅炊烟升起，家家户户飘着饭香，许芸芝拉着顾晓梦加快步伐，门口，芸芝口中的孩子他爹，阮先生早已等候多时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算是续写发在这里了。这是一篇短篇作为下一篇长篇的铺垫。


第二章
　　银蝶并没有因时光流淌消磨于脑海，反之，顾晓梦做某件事的时候，会忽然停下来，思忖当初没有抓住的那只蝶，毫无缘由的悔意也会随之涌上心头。
　　冥冥之中，无形吸引着她。
　　许芸芝告诉她，这里九月初就没有蝴蝶了，更不可能有银色蝴蝶。面对她的质疑，许芸芝一而再再而三地保证不会记错，是顾晓梦的幻觉。她在村里活了三十多年，闭着眼睛都知道村里的一切，十月绝不会有银蝴蝶的。
　　真的是幻象吗？
　　顾晓梦心有不甘，却无可奈何。倘若是真实存在的，为什么之后连续三天，都不曾见过？
　　顾晓梦决定不再去想，这样只会增添烦忧。
　　晌午，如同往常一般，顾晓梦义务教完村子里的小孩识字，漫步溪边。
　　水面时不时有小鱼跃出去，顾晓梦抬眼望着天空，果然是要下雨的征兆，乌云密布。
　　顾晓梦离溪水远了些，发丝、肩头、胳膊，依旧染上雨水。
　　都秋天了，这雨怎么还说下就下？顾晓梦小声嘀咕，诺大的山林，竟没一处适合躲避的地方。
　　渐渐下的紧了。
　　雨水冲刷着周围的事物，模糊了顾晓梦的视线，她一遍遍抹开脸上的水，该去哪儿？
　　顾晓梦环顾了一番，注意到角落里的一抹光。起初，只是点点银光，慢慢地，点点银光朝顾晓梦飘来。
　　大雨勾勒着它的轮廓，竟是前几日看到的银蝶！
　　顾晓梦大喜，不过当下，它为什么会出现在雨里呢？
　　只见那银蝶落到顾晓梦的右肩，又飞向前方。
　　顾晓梦眸色一亮，银蝶仿佛在指引她前行。
　　秋雨簌簌，银蝶振着翅膀，逆流飞舞。明明脆弱的不堪，偏要与之搏斗。
　　顾晓梦想是这样想的，心里却有股暖流流过。她紧紧跟随着银蝶，亦步亦趋地走着。
　　靠北边竟然有山洞，虽然环境简陋，但足够遮风挡雨。
　　顾晓梦挑了稍微干净点的地方落座，柔声说道，“你倒熟悉的很。”
　　顾晓梦伸出手，那银蝶也不乱飞，乖巧的等待顾晓梦将它拢在手里。
　　冰冰冷冷的。
　　“小银蝶呀小银蝶。谢谢你带我来这里。”顾晓梦刮了刮它的翅膀，小心翼翼。
　　银蝶一动不动，安静地伏在手心里。
　　“你说，咱俩不过见了一面，你就对我这么好。”顾晓梦望着银蝶，满目柔情，“我就说不是幻觉。”
　　过了半晌，顾晓梦继续自言自语，“你让我想起了一个人。她像你一样，无条件的对我好。”
　　顾晓梦叹口气，“你说你，小小的一只，却肯冒雨找我，她若在世，想必对你也喜欢得很。”
　　李宁玉若在世，哼，肯定会预知到下雨，更不会任由自己来这里。
　　顾晓梦觉得自己还是太想李宁玉了，无时无刻都会幻想着——如果她在。
　　蝴蝶呀蝴蝶，你要是能听懂我说的话，会把思念告诉她吗？
　　银蝶不语，是啊，它怎么会说话呢？
　　顾晓梦沉默下来，银蝶从始至终被她捧在手心里。
　　空荡的山洞陷入沉寂。
　　良久，雨停了。阳光照进洞穴，彩虹高挂苍穹，银蝶缓缓振着双翅，漫入虹深处...


第三章
　　自从淋过大雨，顾晓梦身体一直抱恙，成天咳嗽不止。
　　这些天，她弃了学堂，小溪，老老实实地躺在床上。当然一切皆是在芸芝的逼迫之下舍弃的。
　　除了旗袍。
　　临近十一月，顾晓梦还穿着夏日的旗袍。她来得急，忘记带冬日的厚旗袍，许芸芝多次相劝，甚至让她换上自己的衣裳，粗布麻衣是真，保暖也是真，然则，未曾改变结果。
　　对于旗袍，顾晓梦出奇的执着。
　　“药要凉了。”许芸芝端着药碗，试探性说道，“顾小姐，快冬天了。”
　　顾晓梦接过去，放在床边，“我知道。”
　　“顾小姐，俺五大三粗的，不晓得怎么劝你，你感了严重的风寒，又不按时吃药，再不多穿点儿……”许芸芝声音越来越小，后面的话不吉利，她说不出口。
　　闻言，顾晓梦淡淡一笑，“死了就死了。”
　　许芸芝大惊失色，“呸呸呸！顾小姐别这么说，咱们好不容易熬过了苦日子的……”
　　“我已经是死过一次的人了，再死几次，不过是躯壳罢了。”顾晓梦目不转睛地盯着她，“我从不畏惧死亡，以前是，现在是，将来也是。”
　　或许话过于复杂，许芸芝没有回应，脑海里不断思考这些话的意义。顾晓梦调和气氛，“许小姐，你快临盆了，我这么大的人能照顾好自己，你就别操心了。”
　　许芸芝接过话茬儿，“那可不行，俺知道，你每次都偷偷把药倒了。”
　　顾晓梦辩解，“这药难吃得顶，太苦了。”
　　“如果是她让你吃呢？”许芸芝忍不住问道，这些天，她总听到顾晓梦提到过“ta”，虽没有直白的说过，但字里行间，充满爱意。
　　话落，许芸芝意识到又说错话，脸涨得通红，寻思着对策，“其实……”
　　顾晓梦抢先一步，打破短暂的沉默，“她啊，如果是她，喝再苦的药我也愿意喝下去。哪怕是砒｜霜，我愿含笑一饮而尽。”顾晓梦弯弯笑眼，声音不自觉温厚许多，“不过，砒｜霜的话，她得喂我。”
　　“那她现在在哪儿。”许芸芝斗胆问下去。
　　“不为人知的角落吧。”顾晓梦喃喃自语，“芸芝…你记不记得，我是彻底独身主义者。”
　　独身主义，顾晓梦向她解释过这词的含义。许芸芝点点头，等待下文。
　　顾晓梦说这话时云淡风轻，但难过是掩盖不掉的，“我的发妻，在我二十五岁的时候，牺牲了。”
　　“发妻？？？”许芸芝面目错愕不已。
　　“嗯，发妻。”顾晓梦强撑着身子，依靠着墙，“在我的世界里，我早就嫁给她了。我们差的仅仅是一张结婚公证书而已。”
　　“所以，严格意义上讲，她没有牺牲的话，我便不是独身主义者。”
　　顾晓梦含笑问，“被吓到了？”
　　这个年代，人们听到单性恋会选择避而远之。
　　“俺也不怕顾小姐生气，之前顾小姐跟俺说她的时候，俺怀疑过是女娃娃，今天听顾小姐毫不保留的说出来，没被吓到是假的。”许芸芝大喘一口气，生怕顾晓梦插嘴，“但俺由衷佩服你们二位，咱这个年代，活着就已经很难了，更何况遇到真挚的爱情。”
　　许芸芝说完一席话，自己都觉得妙，趁热打铁，“顾小姐方便告诉俺她的名字吗，在这里生活过的，俺记得清楚呢！”
　　顾晓梦侧过身，拿出日日相伴枕边的箱子。
　　翻开箱盖的时候，因为年代久远，发出了令人牙酸的吱呀声。
　　里面装的是顾晓梦视若珍宝的物件……


第四章
　　一张照片，一张模糊不堪的照片。
　　斑驳是遮不住绝色的，照片上的女人站在甲板上，神色冷清，肤如凝脂，美目盼兮。
　　许芸芝从记忆里飞速寻找名字，与照片对应…“李宁玉！”她几乎脱口而出。
　　没想到真的认识，这次轮到顾晓梦错愕，她轻挑眉心，“玉姐真的来过这村子？”
　　“可不是吗？当时他们好几个人过来，还帮俺们干活哩！”许芸芝略显自豪，她更仔细地看了看照片，发现李宁玉里面穿的旗袍跟顾晓梦身上这件一模一样。
　　说通了！一切都说通了！顾晓梦执着于旗袍的根本在于对李宁玉的执念！她瞬间明白了为何顾晓梦气质与众不同，村里人猜测过李宁玉一行人是同志，顾晓梦和李宁玉这种关系，说明她也是出生入死的女人。
　　想到这，许芸芝对顾晓梦的敬畏更加了许多。
　　顾晓梦又拿出一个用布做的舞裙，染了红的同时泛着老旧的黄。
　　她用指腹轻轻摩挲，小心翼翼的，生怕摸重了它会化为乌有一般，“这是我25岁的生日礼物……”
　　无需多言，准是李宁玉送的，不然她堂堂大小姐怎可看得上眼？只是李宁玉一副冷冰冰的样子，没想到对心爱之人竟有另一面，“李小姐倒对顾小姐情深意重。”许芸芝喜欢把学到的词汇现学现卖。
　　“情深意重……”顾晓梦失了神，“她不该对我情深意重的，我错了……”
　　说到动情处，顾晓梦剧烈地咳嗽起来，雪白的脸蛋儿上覆了层晕红，“我不该自以为是！我不该用感情干扰她！”
　　她咳嗽的愈加厉害，整个身体因用力过猛剧烈摇晃，顾晓梦哑着嗓子，声调却提高不少，“假如我没有干扰她，假如我不把爱意表达出来，假如我不接近她……或许她能活下去！”
　　眼泪潸然而落，顾晓梦抹了抹眼泪，想攥舞裙紧一些终究忍住了，方才消耗气力过多，顾晓梦气若游丝说出最后一句话，许芸芝伸长耳朵，到底没听出个所以然。
　　顾晓梦睡了，她太累了。
　　冬日在不经意间，突然降临。
　　十一月二日，迎来今年的初雪。
　　顾晓梦好一阵子不见客了，实际上她的客只有许芸芝，如今许芸芝临盆在即，顾晓梦病愈发严重，她怕给孕妇染上病，所以才想出闭门的决策。
　　好久不见雪了。
　　窗外，银装素裹。顾晓梦突发奇想，李宁玉他们当年是住在山上的，如今大雪纷飞的山上是什么光景呢？她要去看看，她要欣赏李宁玉当年欣赏过的雪景。
　　还有那只银蝶，许久不见，甚是牵挂。
　　身为行动派，顾晓梦穿着单薄的黑旗袍，拖着虚弱的身体，上山了。


第五章
　　素雪笼罩着山野，装点玉树，极目远眺，山谷仿佛裹上亮银，波光流转。
　　应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。
　　顾晓梦由心底赞叹道。继而不由得幻想着李宁玉，她肯定怕冷，指不定躲在屋里不肯出来，顶多趴着窗户看看雪景。
　　不对，顾晓梦推翻自己的想法，玉姐若看见她穿这么少，必定冷着脸，拿着厚披肩把她裹的严严实实，还不忘埋怨为什么又耍小性子。
　　对，玉姐还会说，“我才不是你的老妈子。”
　　哼！口是心非！
　　玉姐，你看，我还在任性的穿着薄衣，你能不能管管我....
　　顾晓梦潋滟的眼尾隐隐发红，她噙着泪，身姿如松，半抬着纤纤酥手，玉臂微弯，宛如高傲的天鹅。
　　雪落无声，顾晓梦舞动柳腰，若惊鸿，若游龙。
　　此刻，银蝶应景而来，化做舞伴。
　　天地万物静默着，雪花映衬着，犹如两位仙子，皑皑白雪中，上演一场温和的舞会。
　　顾晓梦转圈，银蝶跟着转一圈，顾晓梦上前一步，银蝶便后退一步。
　　这场秘密舞会，雪知道，树知道，顾晓梦知道，银蝶亦知道。
　　若是李宁玉也在该多好。
　　舞闭，顾晓梦呵着白气，伸出青葱长指，“小银蝶，我就知道你会来。”
　　银蝶绕着顾晓梦飞舞，迟迟不肯落下，“你生气了？”顾晓梦觉得好笑，它也斥责自己穿得过于单薄么？
　　银蝶扇了扇翅膀。
　　“这就是万物皆有灵？”顾晓梦失笑。
　　“你倒真像她。”
　　“花儿都凋谢了，你没有蜜吃了怎么办？”
　　“你不冷吗？”
　　“许小姐劝我回去，我偏不，我要在这里度过春夏秋冬，度过玉姐眼中的春夏秋冬。”
　　“嘿，雪太大了，你赶紧回去吧。”
　　嗯，可不是，鼻尖儿，耳垂，冻得通红。顾晓梦感觉到身体刺骨的疼。大抵冻透了。
　　“好冷...”顾晓梦蹲下身，蜷缩成一小团，“小银蝶，我好像快死了……”
　　顾晓梦失去知觉，低声叨念，回不去了...好累...
　　玉姐，我还想看看你眼中的春夏呢……
　　那便让我的灵魂去看吧……
　　最终，盈盈泪珠从眼尾滑落，滚过容颜，滴进初雪。
　　一连串儿的泪珠泉涌而来，倏然间，小银蝶落在顾晓梦的眉睫，无助地振动翅膀，好似在说，莫要流泪。
　　“非要我哭了，你才肯理我。”顾晓梦眉目被银蝶弄的发痒，止住眼泪。
　　顾晓梦咬着牙起身，踉跄前行，可是她真的走不动了，每走一步都好艰难......
　　“恐要葬身于此了……”霍的一下，顾晓梦直直撞进雪地。
　　欲昏迷之际，银蝶的方向，隐约传来泠泠呼声，顾晓梦侧耳静听，银蝶仿佛在提醒她坚持走回去，一定要活着...
　　这声音...好熟悉！顾晓梦瞳孔紧缩，使尽浑身力气颤着声大喊，“玉姐，玉姐是你吗？”
　　站是站不起来了，顾晓梦奋力朝银蝶爬去，“你是玉姐，对吗？”
　　为什么...当初没有察觉...
　　顾晓梦本不信转世轮回的，但此刻思念将理智冲昏头脑...
　　她嘴唇冻得发紫，仍倔强地妄想捕住银蝶，哪怕无法交流，是你就好。
　　我就说，你很像她...
　　一步，两步...
　　顾晓梦手足并用，在雪地里划出一条弯弯曲曲的线，“快回去！求求你晓梦！求求你不要任性了！”
　　这次她听清楚了，真的，真的是玉姐！
　　原来，你一直陪着我。
　　黑暗渐渐围成扁扁的椭圆，逐渐缩小，慢慢吞噬掉顾晓梦的视野。
　　雪停了，银蝶消失了。
　　再次睁眼，顾晓梦是在许芸芝的家里，被鞭炮声吵醒的。许芸芝生了，是个女娃娃，不哭不笑。


第六章
　　一年后。
　　许芸芝的孩子一周多了，这女娃娃天资聪颖，八个月就会走路，学说话也比平常孩子快。
　　村儿里的人都喜欢，见了非得抱两下才显得亲近。
　　嘿，这女娃娃天天冷着一副脸，任谁哄，愣是不为所动。反而这帮大人成了不懂事的娃娃一般。
　　许芸芝抱着孩子守着顾晓梦坐下，她的孩子出生以后，顾晓梦担忧她这病秧子传染给孩子病，一直避而不见。
　　“许小姐，快把孩子抱出去罢。”顾晓梦躺在床上，病痛折磨她，动一动十分困难。
　　许芸芝凑得更近，“顾小姐，俺这次来，不是让你看她，这娃娃一周岁还没有名字，俺是想请你帮忙起个名字。”
　　当真要她起。
　　“我起不太合适吧。”顾晓梦说。
　　“合适，怎么不合适，俺跟她爹没文化，女娃娃总不能叫狗蛋儿吧，”许芸芝，“顾小姐你就当帮帮俺。”
　　名字可不是儿戏，顾晓梦沉吟片刻，认真思考。
　　说来也奇怪，这女娃娃第一次见到顾晓梦，俩人对视那一刻，破天荒的笑了，还伸手要抱抱。
　　许芸芝见状，适时地把孩子递给顾晓梦，“这孩子真有眼光，见了漂亮的姐姐都挪不开眼了！”
　　虽说怕染给孩子病，可许芸芝送过来，不接手不好，“顾小姐，你说给她起个什么好？”许芸芝看顾晓梦抱着孩子，颇为欣慰。
　　顾晓梦看着怀里的孩子，如同玉石一般，长大了定是个美人。
　　顾晓梦动了动嘴唇，“怀玉如何？愿做你怀中玉，”也愿做你梦中蝶，她心里暗暗说道。
　　阮怀玉，是个好名字。
　　就叫阮怀玉吧。
　　又过了三天，顾晓梦与世长眠，留有书信一封：感恩芸芝、阮先生，对我的照顾。此番前来，心愿已了，不虚此行。自知命不久矣，死后，请将我埋在青山下，化为落红。愿怀玉，岁岁平安，万事如意。
　　以上，顾晓梦。
　　积雪融化，顾晓梦终于与李宁玉团圆。


第七章
　　奈何桥里的游魂一眼瞧不见边。
　　我刚站在队末一会儿，后面便又来了许多游魂。
　　不知过了多少时辰，终于轮到我了。
　　判官的模样怎么这么熟悉？
　　白小年和金处长！
　　白小年最先看见了我，他拍了拍金处长，“这是..？”
　　金处长忙着给游魂分配去处，头也不抬，“管他是谁，功德圆满分配成人，功德薄弱分配成...”
　　我笑着打断，“金处长觉得我该分配成什么呢？”
　　金处长错愕的抬起头，“李宁玉？！”
　　“金处长天生是当领导的料啊。”我打趣道。
　　“咳，可别说了，地府这不是忙不过来嘛！判官看金处长生前是个领导，想着他有能力，这才让金处长当助手，嘿，见着我，敢情连我一块拖下水了！”白小年疑似抱怨道。
　　金处长默默白了一眼白小年，不理他，转头问我，“你也...”
　　我点了点头，“嗯，不过，完成了任务，我倒是无憾了。”
　　完成任务...二人同时放下手头的事儿，定定的看着我，“你真的是老鬼？”
　　我反问，“你觉得呢。”
　　俩人面面相觑，金处长转了话题，“你要不要来加入我俩的队伍？”
　　白小年挤了挤眼，示意我拒绝，“你说我拒绝还是答应？”
　　我们三个人正说的欢闹，真正的判官来了。
　　“李宁玉。”
　　我仰起头，仍看不到判官的尊容。
　　“本官念你生前有功，你可不急于投胎。去人间了解心结，方可过奈何桥。”
　　“谢判官大人的好意，只是，我并无心结。”
　　“本官不可能记错，顾晓梦便是你的心结。”
　　闻言，白小年笑着咳嗽两声，我道，“若我返阳，是对他人不公。”
　　判官挥了挥衣袖，我变成了一只闪着银光的蝴蝶，“去吧，变成蝴蝶返阳即好。”
　　我飞回人间，不知在地府排了多少年队，现在民间一副安乐祥和的景象，太好了，晓梦，谢谢你替我看到了黄金时代。
　　晓梦真固执，跑去延安。
　　嗯，也长大了。
　　晓梦莞尔一笑，醉了夕阳。
　　判官说不能让其他凡人看见我，晓梦，我好想抱抱你啊。
　　算了，下次吧。
　　判官规定，我隔三日才能见到晓梦一回。
　　昨天日晕，今日肯定下雨，希望晓梦不要来，这孩子怎么会想着带伞呢？
　　你还是来了。
　　秋雨好大，晓梦，我带你去避雨。
　　晓梦，你说我让你想起了一个人，我自赏的以为那个人是我。
　　晓梦好久没来这里，莫非是上次淋雨落病了吗？
　　初雪。
　　我生时在山上的时候，不曾见过雪。
　　晓梦来了。
　　她居然穿着夏天的旗袍！
　　顾晓梦！
　　这个傻孩子！
　　可我，还想和你跳一次舞。
　　再任性一次吧。
　　你看，我见你的时候，银妆万里。
　　晓梦，你别哭好不好？
　　晓梦求求你，回去，求求你，听话。
　　晓梦，我好想抱抱你。
　　我落在她的眉睫之上，晓梦好乖，真的不哭了。
　　晓梦，一定要熬过去！
　　晓梦倒在了雪地里，我好绝望，想叫别人帮忙，却无能为力！
　　晓梦听见我说话了！
　　晓梦，活着，就当玉姐求你！
　　我终于救了晓梦。
　　判官来接我了。
　　来世见，晓梦。
　　我爱你。


第八章（番外）
　　延安的某个小村庄好不热闹。
　　村南边的阮怀玉是个学霸，五岁唐诗三百倒背如流，七岁便会破解二元一次方程，九岁熟记元素周期表。
　　村北边的顾晓蝶是个小公主，天不怕地不怕，天天抢白年年的糖给小剪烛吃，瞧不上金生生一副老成的做派，追着淘气的吴志志满街跑。
　　唯独怕阮怀玉，毕竟这位姐姐生气了会抢她奶瓶子，不过，这是顾晓梦故意给她的机会。
　　因为，阮怀玉抢了顾晓蝶的奶瓶，会亲手喂她。
　　切，顾晓蝶这个心机girl！
　　“娘！！吴志志又打碎老公鸡下的蛋了！！”
　　“那是母鸡！...嘿！俺说亲妹妹！你又坑我！”
　　“爹！！我的糖又被顾晓蝶抢走了！！”
　　“给小烛吃怎么了？！”
　　“哼，一群小屁孩！”
　　“金生生，不要老装出一副老成的样子啦。”
　　“玉姐，快抢我奶瓶！！”
　　“顾晓蝶，不要得寸进尺。”
　　“顾晓蝶，奶瓶子拿过来。”
　　“老头子，你说咱家小玉咋老找借口喂那女娃娃喝奶啊。”

　　（全书完）



