


　　《穿书后我终于有O了》作者: 是鱼昼

　　文案：
　　当红艺人朝南溪穿书到娱乐圈文里，原主因为无法找到适配的O孤独一生，而她穿书前也为了事业连恋爱都没谈过。
　　穿都穿了，她决定把恋爱提上日程。
　　只是决心再大，却依旧无法遇到能够承受她信息素的O。
　　某次信息素紊乱，朝南溪意外标记了一个人：总是跟在身边却像个透明人的小助理岑馨。
　　不是说她是B，无法吸引A的B？
　　本以为只是露水情缘，谁知一次又一次亲密无间，让朝南溪越来越离不开小助理。
　　直到后来，朝南溪才知道，有一类O，只会在遇见命定A时才会分化。
　　而她的小助理，注定要为她绽放，无论何时何地。
　　从自卑小助理到大热演员，岑馨的经历一直令人好奇。某次颁奖礼，摘得影后桂冠的岑馨将奖杯送给朝南溪——
　　“是你让我知道，迟来的希望也会让人生闪闪发亮。而你，是我无可取代的璀璨。”
　　薄荷苍兰A VS 姜花甜柚O
　　-
　　阅读指南：
　　没有原型，小甜饼，现代架空。
　　私设多到飞起，为剧情和撒糖服务。

　　内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 现代 主攻
　　搜索关键字：主角：朝南溪，岑馨 ┃ 配角：宋仲夏，南溪  
　　一句话简介：这个O是我的
　　立意：梦想会在坚持和努力中盛开，爱人会在爱护和爱意中绽放


第1章 
　　雪夜无声，一片片晶莹剔透飘飘洒洒，将整个城市缓缓覆盖。
　　会展中心灯聚如昼，演艺界含金量最高的金乌颁奖盛典正在进行。
　　刚颁完年度视后，会展中心的侧门悄然打开。
　　怀抱着奖杯的女子撑着黑伞，跟在经纪人和助理身后走向路旁。
　　火红礼服在雪地上拖出浅浅的痕迹，她是漫天飘白之中的一团火。
　　“溪姐，如果不是为了拍戏要提前离开，我真想看没拿上奖的人会怎么阴阳怪气。”
　　朝南溪闻言，将手里的伞撑高了些，小巧的下巴和朝后梳的短发徐徐显露：“看她还不如刷小视频。”
　　她浅笑着，毫不感兴趣，互扯头花的戏码她早腻了。
　　上车后，她将奖杯递给助理，拿起手机打开阅读app。
　　列表第一本，是正在连载的大热小说《被标记后走上人生巅峰（ABO）》。
　　“溪姐，更新到哪了？我追读的耐心远不如你。”
　　助理送上拖鞋，朝南溪以最舒服的姿态蜷缩在椅子里。
　　“如果不是有个角色和我同名，我可能也不愿意看连载。”
　　她点开最新一章，兴许是巧合，故事也从颁奖典礼开始。
　　「如果没有南溪对我的帮助，我肯定没有今天。」
　　原文女主宋仲夏在夺得最高奖的致辞上，第一句是这么说的。
　　朝南溪读到这不由停下，手指尖在屏幕上轻敲几下。
　　真是好奇，在文中如背景板一样存在的同名同姓大佬，到底有着怎样的际遇？
　　书里写的太少，可好奇越来越多，引得朝南溪不由自主寻找细节。
　　红灯亮，保姆车停下，朝南溪继续看。只是没看几行，危机感扑面而来。
　　冲破红灯阻拦的大卡车全速冲过来，刺眼的灯光扼止惊叫，视野随着车辆翻滚支离破碎。
　　如火一般的礼服，在纯净的雪色中绽开着，血浸透布料，安静无声。
　　好疼。
　　-
　　好疼。
　　头快炸开一般，不断积蓄的愤怒在心里堆积。视野朦胧不清，破坏欲叫嚣着就要冲破理性。
　　朝南溪在房间里踉跄几步，手指刚碰到置物架上的摆件，就被她狠狠甩了出去。
　　破碎了，崩坏了，心里难以平息的躁转化成不可填平的渴求。
　　摧毁一切才行，一团火憋在躯体之中，急不可耐地寻找出口。
　　清醒和恍惚互相撕扯，霸道的苦味充斥在有限的空间里，一次次妄图掌控她。
　　她才不要被摆布！
　　朝南溪摇晃着蹲下，捡起一块瓷片，用力划破指尖。
　　短暂的疼，让挡住视野的屏障消失一些。她用力拉门，把手上下活动，可门纹丝不动。
　　朝南溪背过身，靠在门上剧烈地喘息，意识对抗间，朝南溪看向正对的那扇窗。
　　她蹒跚着抓起凳子，用尽全力扔出。玻璃碎片绽开，发出巨大声响。
　　不够，朝南溪抓起凳子，又一次举起。
　　本以为不会有人来，急切的拍门声突然响起，“南姐，你在里面吗？”
　　这个称呼让朝南溪觉得别扭，可这个清甜的声音意外让她获取片刻清醒。
　　如同包裹而来的烈焰被冰雪阻隔，给她一瞬得以跳脱而出的生机。
　　“我在……”
　　暂时没有感觉到恶意，朝南溪作出回应。
　　“你等我！”
　　声音消失了，没多久，窗外出现一个人。她抬起灭火器奋力砸着，新鲜空气争先恐后涌进来。
　　朝南溪看不清来人的面容，唯独那双眼格外明晰。
　　她不顾玻璃碎片从外面钻进来，继而扑向朝南溪。
　　朝南溪下意识躲开了，情况不明，她能相信的人只有自己。
　　那个人被朝南溪掀倒，跌落在玻璃碎片上，她伤了手，低声痛哼。
　　可下一刻，她还是爬起来，又一次迅猛而用力地扑过去，最终将朝南溪扑倒在沙发上。
　　她用力压住朝南溪，背过手在背包里摸索。
　　好几次，朝南溪都差点把她甩下去。而她铁了心一般，全力压制。
　　直到掏出注-射-器，向朝南溪后颈扎去。
　　药剂渗透，腺体得到安抚，朝南溪的理智缓缓回笼。与此同时，突然灌入的记忆，令她头疼欲裂。
　　朝南溪痛苦地闭上眼，险些从沙发滚落。见状，她带着不可察的愧疚将朝南溪拽住。
　　犹豫片刻，她抱住朝南溪。
　　起初双臂僵硬，直到朝南溪没再挣扎才有所放松。她掏出手帕为朝南溪擦拭额上薄汗，轻柔细致。
　　冲突感回归平静，朝南溪枕在她的腿上看她，那双晶亮的眼眸，将朝南溪兜住。
　　“南姐，再贴一组抑制贴就没事了。”
　　她哄孩子般的举动，意外安抚了在朝南溪脑子里横冲直撞的毫无头绪。她拨开朝南溪的长发，把抑制贴在腺体上牢牢贴好。
　　自此，充斥在房间里的苦杏仁味终于淡去。
　　朝南溪闭上眼又睁开，凝视着她的眼睛：“你叫什么名字？”
　　视线逐渐清明，朝南溪撑直身子和她面对面。
　　她戴着帽子和黑框眼镜，躲避朝南溪的打量，努力将自己藏匿起来。
　　“我是岑馨。”
　　岑馨，朝南溪记得，确切的说，她是出现在小说某一章的npc。
　　文中女主和爱人谈及南溪时，曾说南溪被助理出卖过，而这个人就是岑馨。
　　朝南溪在南溪的记忆中搜寻，关于岑馨的记忆几近于无，这很奇怪。
　　“我怎么了？”朝南溪环视四周，刚刚的她破坏力惊人。
　　“今天是南姐的易感期，一般岚姐会在活动前为你打抑制剂，可是……”
　　岑馨看着满地狼藉，放在膝上的手悄然收紧。
　　她一定有已知却不愿吐露的事，朝南溪看出却并不打算追问。
　　“谢谢你，岑馨。”
　　这还是朝南溪第一次完整出她的名字，岑馨眼里闪过讶异。
　　“岑馨，可以帮我几个忙吗？”朝南溪扶着沙发站起。
　　“先报警，然后找人封锁这里。警察来之前，除了你，谁都不许进来。”
　　这还是南溪第一次对她说这么多话，那句‘除了你’，让岑馨鬼使神差地点头同意。
　　“好！”
　　岑馨走后，朝南溪走向卫生间。镜子里那张苍白的脸，陌生又熟悉。
　　长相和她一模一样，可气质截然不同。
　　是命还是乱许愿的下场？
　　朝南溪苦中作乐地想。
　　她不过是在追读的过程里对ABO的世界向往，还曾开玩笑想成为最强的A，找个最软萌的O谈恋爱。
　　谁能想到，她竟然真的穿进书里。
　　回到房间，朝南溪的表情冷了下来。她记忆力出众，对小说内容记得格外清楚。
　　她很确定，正在发生的事没有出现在书里，类似事件出现的时间点也对不上，这是超出已知的新事件。
　　手机震动，朝南溪接起，是岑馨。
　　“南姐，你交代的事，我都办好了，没有人能进去打扰你。”
　　没有从岑馨身上觉察出危险和不可信任，想起她为了救自己而不顾一切，朝南溪对岑馨会背叛她这件事暂时存疑。
　　朝南溪刚想说什么，听筒对面换了人。
　　“南溪啊，发生什么事了？为什么连我都不能进去。”
　　经纪人王岚说着，狠狠瞪了岑馨一眼。
　　朝南溪下意识想解释，却又紧紧闭上嘴。
　　南溪残存的意识，对王岚言听计从，她差点就要回答。可同时，朝南溪并不觉得岚姐值得相信。
　　她趋利避害的直觉一向很准，比起经纪人，她更倾向于暂时相信岑馨。
　　“警察来了！”
　　岑馨远远看到警车，甩开王岚的阻拦，跑过去带路。
　　王岚看着呼啸而至的警车，突然紧张起来。她跑到角落，拨通一个号码。
　　“宋仲夏，你别害我，为什么事情和你告诉我的不一样！”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记：D1
　　今天，她叫了我的名字。
　　-
　　朝南溪：我老婆第一次见我就抱抱，嘿嘿。
　　1-看文的可可爱爱，暂定日更，有事会提前在v博请假的，每天早上6:00见，其他时间为捉虫。
　　2-撒撒娇卖萌求收藏求评论


第2章 
　　岑馨引着警车到达事发地点，她指着正前方的大楼：“就是这里。”
　　目光所及之处，窗户破了一个大洞。风吹卷着，窗帘翻飞。
　　“你是报案人？”
　　警察公正严明的审视，带给岑馨莫大底气。如果是以前，她不会管，确切来说，她连资格都没有。
　　“我是帮忙报警的。”
　　说着，窗边出现一个女人，她挂着浅浅的笑意。伴随而来的，是残留在空气中的信息素味道。苦杏仁味作用强大，令现场的人感到不适。
　　警察们进入大楼，窗帘随之被拉上。王岚从外面跑过来，没有急着进去。
　　她冲到岑馨面前，怒气冲冲地把岑馨落伍的手机砸到她身上。
　　“你以为叫来警察，我就会有事？”
　　王岚表情扭曲，泄愤般的语气带着棱角，一字一句扎进岑馨心里。
　　岑馨垂下头，心里的失望铺天盖地，她早该想到的。
　　如果刚刚为南溪跑来跑去，是基于那句‘除了你’，那么现在冲动褪去，她突然意识到，注定是无用功，事情只会不了了之。
　　和曾经发生过的别无二般。
　　王岚趾高气昂地走到岑馨面前，白了她一眼：“你被开除了！”
　　岑馨没动，这个消息没有引起任何情绪波动，像是早有预料。
　　王岚转过身，窗帘正好拉开，南溪冲王岚勾勾手指。
　　王岚大喜，看，这不就是在示弱？
　　她就知道，就算南溪报警的行为超出意料，但她的言听计从，肯定是不会变的。
　　岑馨同样也看到了南溪，那一脸风淡云轻，引得她的心不断往下沉。
　　刚想挪开不看，视线却又定住。
　　也许是错觉，南溪好像冲她笑了？
　　唇角徐徐勾起，透着些安抚，像是轻吻花朵的蝴蝶落下后继而振翅欲飞，美的不像话。
　　不是曾经的疏离和陌生。
　　更重要的是，那笑容好像是专门给她的。
　　王岚进入休息室，面对警察毫不在意，径直走到南溪面前。
　　她笑着伸手想拍南溪肩膀，却被躲开。
　　难掩尴尬，王岚忍不住数落：“南溪，你说有什么事我们自己解决就行，麻烦警察干嘛？”
　　看着王岚脸上的势在必得，朝南溪冷笑。
　　她现在很确定，南溪就是傻白甜，才会把居心叵测的经纪人留在身边。
　　王岚对她的控制欲、算计都写在脸上。而南溪呢，一样都看不出，只会傻乎乎轻信。
　　不过既然接管了南溪的生命，那么接下来就要按照她朝南溪的方式来活。
　　“我不觉得这件事，单凭你和我能解决。”
　　朝南溪收起笑容，将王岚嘴里的‘我们’，彻底分开。
　　“你说，抑制剂造假这么大的事，是不是只有警察能管？”
　　王岚变了脸色，却不肯放弃：“南溪……你说什么，这种事可不能乱说！”
　　“而且，就我们之间的交情，你还不信我吗？”
　　抑制剂造假是刑事案件，王岚真的怕了。
　　“交情？”
　　朝南溪突然很讨厌这个词，“就是仗着这份莫须有的交情，所以给我注射有问题的抑制剂？”
　　“我联系了制造商，他们告诉我，我的抑制剂是专门根据我的信息素和腺体定制的，能够百分之百应对易感期。”
　　“活动前你确实为我注-射过，但效果却出奇的差。”
　　她每说一句，王岚的脸就白一分，南溪除了演戏的事不会关心任何细节。
　　她怎么会知道？
　　朝南溪不动声色看了眼放在沙发上的背包，这还是小助理无意间给她提的醒。
　　小助理离开后，朝南溪特意捡起抑制贴的外包装，这个在南溪的记忆中出现过。
　　她上网找到客服，核验过身份，意外收获这么有力的证据。
　　“如果如你所说，抑制剂没问题，那是不是代表有问题的是你？”
　　朝南溪一字一句说的清楚，勾起的唇如索命的刀。刀上繁花朵朵，却无法减轻刀光一闪时的寒凉。
　　岑馨刚刚结束问询，进门正巧看到这一幕。
　　原本她认定南溪不会追究王岚的责任，可现在，她突然不那么确定了。
　　她不过暂时驻足，就被南溪看到，不过冲她招手是什么意思？
　　“岑馨……是岑馨！”
　　王岚自知这件事随着调查一定和她脱不开关系，但是死到临头却还是想拖岑馨下水。
　　一定是她挑拨了什么，才会让南溪反常。
　　更何况，宋仲夏说过，她一定会脱身。
　　“是我派她去拿抑制剂的，有什么问题也一定是她动的手脚！”
　　王岚突然扯着岑馨的胳膊，把人带到南溪面前。
　　来了。
　　朝南溪上去，一根根掰开王岚的手指，下意识将岑馨带到她背后。
　　到了这时候，发生在书中还有记忆里的一些事终于串联起来。
　　时间虽然对不上，但呼应了背叛事件。大概在半年后，南溪依旧会经历一次易感期失控事件。
　　那时，王岚会大事化小、小事化无，再将所有责任都推到岑馨身上。
　　“你不会真的觉得，只凭你一句话，我就会信你吧？调查的结果总会出来，该受惩罚的，一个都跑不了。”
　　之所以护着岑馨，是因为朝南溪想起出道时的事。
　　那时候她被人构陷，却没有一个人站在她这边。
　　这种感觉，很不好受。
　　说到激动处，朝南溪抬手碰到岑馨。
　　两个人的手背短暂碰触，岑馨心里立刻掀起惊涛巨浪。
　　她从没想过，南溪会和王岚针锋相对，而且，她还护着自己。
　　紧绷的情绪有所放松，迥异的举动让一湾几近干涸的春泉开始流动。
　　意外之余，岑馨看着南溪的背影。
　　第一次，她萌生出想要了解靠近这个人的荒唐念头。
　　“还有。”
　　这些事勾起了朝南溪的愤怒，她指向王岚身后的茶几。
　　“桌上的阻门器你一定不陌生，你是最后一个离开休息室的人，除了你，我不知道还会有谁放这样的东西，阻止我出去。”
　　“让我猜猜，你放任得不到抑制的我失控，堵上门不让我出去，究竟为什么好了。”
　　朝南溪每说一句，就逼近王岚一分，将人赶到无路可退的角落。
　　“是想看我出丑，趁机制造新闻，或是试图掌握把柄，为以后服务？”
　　抑制贴挡不住盛怒的Alpha，在场的人突然感到压抑，岑馨隐隐约约闻到薄荷味。
　　她连忙从包里拿出抑制喷雾，喷到南溪颈后。
　　微凉的刺痛，让朝南溪逐渐平静。
　　她转过身，“岑馨，把工作室的人都召集到公司。”
　　“啊，再追加一句，想去自首的可以不去，趁早为好。”
　　她调取了南溪的记忆，发现这支以她为命的团队对她一点都不好。
　　玩忽职守，监守自盗，没有人真的在乎南溪的演艺事业，只当她是摇钱树。
　　与其被拖累，不如一次性解决。她朝南溪的团队，得由她自己来挑。
　　律师赶到，跟着警察去处理王岚的事。走之前，王岚眼中的恨意和不甘都落入朝南溪眼里。
　　她不明白，王岚的事随便一查就是实锤，王岚为什么会不怕。
　　同时不甘里带着不情不愿，像是替别人背了锅。
　　岑馨走到朝南溪面前，“南姐，你刚刚叫我，是有什么事需要我处理吗？”
　　朝南溪点点头：“去找个医药箱，然后叫来活动方。我闯的祸，总得赔付不是？”
　　朝南溪看着地上的瓷器，忽然肉疼。
　　她所在的休息室里，放着几件会用于节目拍摄的古董。
　　一般来说，古董怎么会出现在艺人的休息室。很显然，一切都是故意为之。
　　岑馨去而复返，带来医药箱和负责人。
　　也不知道南溪和负责人说了什么，对方收下南溪的支票，一点迁怒或是追究都没有。
　　岑馨打开酒精，心思跑向别处：今天的南溪，为什么变化这么大？
　　难道是信息素的影响？
　　“想什么呢？”
　　朝南溪送人回来，坐在岑馨身边，小助理魂不守舍，白净的脸上全是疑惑。
　　岑馨被吓到，撒了酒精。流动的液体打湿南溪的礼服，轻薄的布料变深，贴在腿上。
　　“对不起。”
　　岑馨手忙脚乱，想为她擦拭，却又不敢。
　　“没事，反正要换。”
　　“倒是你，难道不打算告诉我，为什么会装备这么齐全的出现在这里？”
　　说着，朝南溪捏住岑馨的下巴。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记：D2
　　她……护着我，还冲我笑。
　　-
　　朝南溪：老婆像是淋雨的猫
　　1-放了两个预收，感兴趣的可可爱爱能去收藏一下吗？会努力书写甜甜暖暖的故事的


第3章 
　　南溪的手很热，拇指放在下巴上，那股不属于岑馨的体温，顷刻扩散。
　　岑馨臣服在这股力道下，柔软的唇微微张开，不由自主抬高下巴，迎上她的审视。
　　薄荷味之中，还有别的，那是岑馨未曾闻过的花香。萦绕在南溪腕间，丝丝缕缕传入鼻腔。
　　岑馨的视线找不到落点，这距离太近，近到她视线之内都是南溪。
　　弯弯的眉细长，明亮的双眼弧度流畅，立体的鼻子带着英气，还有那唇……
　　无心亵渎，可只是看了一眼，岑馨就管不住剧烈跳动的心，一抹红攀上耳尖，继而蔓延。
　　南溪的笑容不知何时有了锋芒，是钻石的冠角，经由阳光投射，璀璨耀眼。
　　岑馨减轻呼吸，逐渐放松五官：“我听见了她们的计划。”
　　“哦？”
　　朝南溪松开手，不置可否地应了声。她扶起倒下的酒精瓶，从医药箱里拿出棉签。
　　小助理演的不错，可到底骗不过她，归根究底还是缺乏经验。
　　朝南溪一路从娱乐圈底层爬到高位，见过的妖魔鬼怪数不胜数，更何况还是靠演戏吃饭的。
　　下巴上的触感若有似无，岑馨攥住手，最终下定决心，“她们故意让你失控，做了两手打算。”
　　这番话，岑馨本不想说，可又怕再也没机会了。她和南溪说不上熟，南溪却护了她一回。
　　小助理的表情突然变得决然，语速要比刚刚快得多，这句是真的。
　　“如果事情压不住，她们就会就把你手里的资源给别人，趁火打劫。如果事情压住了，就用这件事拿捏你。”
　　岑馨说着说着有些悲伤，下意识觉得，南溪不应该经历这些。
　　“手给我。”
　　“嗯？”
　　岑曦有些惊讶，南溪竟然没有追问。
　　“谢谢你有备而来，谢谢你让我从险境中脱身，”朝南溪弯起唇角，手心朝上伸给岑馨，“就当是礼尚往来，你为我受伤，我总得负责，对吧？”
　　岑馨随着那不急不徐的语气摊开手，指腹和手背有划伤，应该是砸窗户时弄破的。
　　“这点伤……”
　　她还没说完，手就被南溪牵了过去，酒精作用在伤口上，针扎般烧着。
　　“一会儿，什么安排？”
　　朝南溪松开手，小助理手心的汗她感受到了。岑馨的胆子有时大过天，有时却小的过分。
　　有点意思。
　　岑馨把手缩在背后，“我……”
　　她能有什么安排？都被开除了。
　　“一起去趟办公室吧。”
　　朝南溪站起来，目光扫向破洞的窗。她背对着，岑馨看不见她眼中的狠戾。
　　王岚被带走，可工作室的问题还没解决。
　　一个个搜证扒皮然后开除不是不行，但一锅端才是朝南溪的风格。
　　只是她来这个世界，根基不如从前。要怎么办呢？
　　朝南溪拿着手机搜寻，联系人里除了工作室的人再无其他。
　　没有社交也没有家人，怎么看怎么像是被一群吸血虫给PUA了。
　　她闭上眼，开始回忆，记忆往前推了又推，终于在两年前找到关于家人的记忆。
　　家人？
　　这个词对于朝南溪而言过于陌生，可如果是为了解决眼前的问题，她也是愿意厚着脸皮再联络联络的。
　　勉强回忆起一组号码，朝南溪拨出去，她在心里思考要用什么语气沟通，谁知电话突然通了。
　　也不知道是什么时候按的免提，对方第一句话的语气极度不好：“你还知道打电话？”
　　朝南溪找到的细节不多，她顿了顿回答道：“大哥，我需要你的帮助。”
　　岑馨没有偷听别人讲话的习惯，她默默走到门外，关门前她看着南溪，到底没选择不告而别。
　　就算是偿还清理伤口的人情好了，再为她工作最后一天。
　　朝南溪绝对想不到，她短时间的思索落在小助理眼中，会化作不被当事人觉察的心疼。
　　她顾不上热络和熟悉，开门见山：“大哥，你能帮我尽可能快的调查我工作室的人吗？”
　　“调查？你在开玩笑吗。”
　　对方明显不信，这个决定和南溪的所作所为前后矛盾，下意识觉得，又是王岚在利用南溪。
　　“我把王岚送进了警局，不信的话，可以问问。”
　　“具体的我下次再解释，现在，我想让欠我的人付出代价。”
　　挂了电话，朝南溪轻轻摇头。南溪放着强大的家族不要，一门心思跟王岚混在一起，图什么？
　　等等……
　　朝南溪忽然想到什么，却又没抓住：原书女主宋仲夏和王岚关系密切，这和宋仲夏的崛起，会不会有关联？
　　“南姐，你还好吗？”
　　房间内没声音了，南溪久久没有出来，岑馨有些担心，忍不住敲门。
　　“走吧。”
　　朝南溪拿起手机，对着狼藉一片的房间拍照，发给刚刚的通话人。
　　“工作室的人，到齐了吗？”
　　坐在车上，朝南溪算算时间，应该差不多了。她本想换掉礼服，竟然发现没有衣服可穿。
　　确切的说是南溪奇奇怪怪的审美，让她接受无能。
　　“都到了。”
　　岑馨低头看群，所有人都在抱怨南溪的迟到。
　　“让她们继续等，现在陪我去买两身衣服。”
　　她实在没办法穿这些艺术性过强的衣服，诡异的图案，辣眼睛的配色，到底是什么鬼！
　　岑馨没有忽略南溪脸上的厌恶，这很反常。
　　这些衣服，都是王岚高价为南溪置办的。南溪从没质疑过王岚的审美，无论多少人建议都不换。
　　可今天，是怎么了？
　　到商场门口，朝南溪没打算进去，“去帮我挑一身简单点的衣服，有好看的发照片给我看看。”
　　岑馨的手放在车门上，倏地收回了。
　　“我手机的相机坏了……”
　　“那一起去吧。”
　　朝南溪没多问，抓起一件奇装异服，扯掉掉不必要的布片，勉强换上。
　　口罩墨镜加帽子，做好伪装，朝南溪和岑馨走进商场。
　　“我平时，应该不怎么逛街吧。”
　　朝南溪第一次有这种感觉，所到之处竟然没有过多关注。
　　南溪在原文里，好歹也是演技担当，可为什么会没人注意到她。
　　问题有些奇怪，岑馨回答说：“你之前除了演戏就泡在剧院，根本没有其他活动。久而久之，大家都下意识觉得，南溪不会出现在公众场合。”
　　还有一句话，岑馨没讲。
　　那就是南溪和奇装异服紧紧联系在一起，二者突然解绑，大家肯定是不会相信的。
　　“看看都有什么……”
　　朝南溪站在指示牌前，不由自主看向卖鞋那一层：“去这里吧！”
　　-
　　“南溪到底还来不来？打电话给王姐了吗？”
　　工作室内，气氛浮躁，等待的人都很不耐烦。
　　他们从接到通知到现在，已经等了几个小时了，可通知他们开会的人，却一个都没出现。
　　“王姐不知道为什么联系不上，要不再等等。等南溪来了我一定要问问，让我们等这么久是什么意思。”
　　说话的人，不过是一个小企宣，可语气中的轻蔑却只多不少。
　　“要不定个下午茶？反正都记在南溪头上，不吃白不吃嘛。”
　　“好呀好呀，我听说有一家五星级酒店的就很不错，统计一下，我来下单。”
　　朝南溪站在虚掩的门前，将这些话完完整整听完。岑馨小心翼翼观察着她的表情，未见波澜。
　　只是那股带着薄荷味的香又出现了。
　　门里的人，正在为吃什么议论，门外朝南溪的手机震了一下。
　　她低头一看，唇角弯起，接着一脚踢开门。
　　门板摔在墙上继而弹开，会议室里即刻静了下来。所有人同时看向门口，是南溪和岑馨。
　　南溪穿着白色短款衬衫，黑色阔腿裤下是一双银色高跟鞋。简约大气，一反常态。
　　“南溪，我们在这里等了好久，你不会是故意的吧？”
　　抱怨的是南溪的贴身助理，比起岑馨，她和南溪更熟。
　　朝南溪笑了，眼里却没有任何温度：“都说枪打出头鸟，算账就从你开始吧。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记：
　　她，帮我处理伤口了。
　　-
　　朝南溪：直接上手
　　撒娇卖萌求收藏，预售文也很有爱，笔芯


第4章 
　　岑馨准备好电脑和投影，朝南溪拿出手机操作一番，以工作室人员各自姓名命名的文件夹，一个个整齐排列在屏幕上。
　　“让我看看，我这个拿着高工资，却不知道我去了哪里的助理，都干了点什么。”
　　朝南溪放慢语调，轻笑着，她双击鼠标，新闻截图出现了。
　　那是去年南溪被扒背假包的帖子，折损了南溪的商业价值，还让她和假包锁死在词条上。
　　往下翻，是助理炫耀同款新包，在南溪腹背受敌、孤立无援时。
　　朝南溪微笑着欣赏她贼心虚的表情，看她想要辩解，鼠标一动，下一张。
　　“这是为了拍摄，以我的名字采购的包，刷的是我的卡，经办人是你。”
　　她靠坐在投影边上，似笑非笑，陡增的气势，压的助理开不了口。
　　“把我的真包换成假包，看我出丑的同时不忘炫耀，杀人诛心也不过如此了。”
　　“还有什么呢……”
　　“啊，为我办生日会，上报的花销天价，但实际呢？寒酸到被全网嘲。真实的花销比你贪掉的多出数十倍，胃口不小，佩服佩服。”
　　图片开始自动播放，是助理以南溪之名贪掉的一切。每一张图都附有证据，无可辩驳。
　　寂静之中，到最后一张。左侧是账单，右侧是量刑标准，加粗的红色数字，直接吓到助理痛哭出声。
　　“南溪，求你原谅我一次。”
　　助理踉跄着跑到朝南溪身边，嚣张不在。
　　“好呀。”
　　朝南溪煞有介事地点点头，“看在你跟在我身边这么久的份上，一次就一次。”
　　岑馨闻言，心里的失望不可抑制。又要开始重蹈覆辙了吗？
　　如果这样下去，她依旧逃不过……
　　“我把你贪掉的那个名牌手机壳给免了，抹个零头就当日行一善，你看怎么样？”
　　朝南溪嗤笑一声，拿着鼠标在其余文件夹上随意滑动。
　　没人知道，那些文件夹里会有什么，每当鼠标要停，牵扯其中的人就后背冒汗。
　　“化妆师小姐姐，要和我聊聊吗？”
　　选中了，朝南溪却没有急着打开。她也不清楚有什么‘惊喜’，可她就是很享受落刀时机掌握在自己手中的感觉。
　　也许是感同身受，抑或是厌恶背叛，让这些人付出代价的同时，债主的特权不能少。
　　“我说，我都说！”
　　化妆师颤抖着报出几个名字，“我收了他们的钱，把你的日程卖出去。”
　　她停下喘息，如同快要窒息的鱼，鱼尾在淤泥中疯狂拍打，自救无门。
　　“包括之前被泄露的定妆照，也是我。”
　　朝南溪的心狠狠抽痛，是属于南溪的残存意识在作祟。
　　记忆伴随而来，那是南溪最喜欢也最渴望拍的电影，却因为物料泄露被换角。
　　朝南溪看着化妆师，扫过每一个人，除了岑馨，其他人脸上的灰败，仿佛都是对南溪付出信任的嘲笑。
　　“一个小时，我要你们把所作所为列出来。”
　　“明天中午十二点之前，你们还有自首的机会，欠我的我只要现金，不要忘了在公众平台上给我公开道歉。”
　　“千万不要想着敷衍我，只要少一件，我就送各位成为法制咖。”
　　催命般的语调，是锋刀落下前的短暂宁静，朝南溪一刀斩断虚伪的人情。
　　朝南溪拿起手机，紧攥着骨节发白。
　　这笔帐，不只是为她，也是为了从璀璨走向崩坏的南溪。
　　-
　　两个人走向停车场，一路沉默不言，直到岑馨从包里掏出车钥匙递给朝南溪，朝南溪才突然意识到什么。
　　“也就是说，连司机都坑我？”
　　不知道该笑还是难过，朝南溪由衷觉得，南溪除了在演戏上的天赋，其他能力都欠缺的要命。
　　岑馨虽然不想打击她，却还是如实点头。
　　“这也太失败了。”
　　朝南溪把钥匙扔给岑馨，小声叨念了句。
　　“我也觉得……”
　　岑馨下意识附和，说完就收到朝南溪饱含怨念的眼神。
　　“我们打车回去吧，”朝南溪不爱开车，仗着没人关注放飞自我，“我送你。”
　　她不动声色地打量岑馨。
　　南溪大哥的本事，她都看在眼里，不可能调查了每个人，唯独漏掉岑馨。
　　当她没有在那份‘欠债名单’上看到岑馨的名字时，心里意外生出雀跃。
　　她很庆幸，到了这个世界，趋利避害的本能依旧管用。
　　虽然不了解岑馨，南溪的记忆也没什么可以参考的，但事实证明，她信对了人。
　　“南姐。”
　　岑馨说着，打开背包拿出一个信封。白纸黑字，‘辞呈’两个字在灯下格外清晰。
　　“我想和你辞职。”
　　辞职？
　　朝南溪迷惑不解，岑馨费这么多功夫，只是为了辞职？
　　岑馨见南溪没有回应，连忙解释：“其实今天岚姐已经口头开除了我，但还请给我个主动离职的机会。”
　　这是她需要守护的尊严。
　　朝南溪没吭声，而是伸出手，把那封信原路推回去。她的指尖按在岑馨关节上，执拗而坚持。
　　“岑馨。”
　　朝南溪周身的戾气已然消散，语调温柔：“难道你就不好奇，为什么我会信任你？”
　　信任，真是一个美妙的词汇。可能某个瞬间，就会被不可预知的细节催化。
　　上午，朝南溪站在窗边，从第三者的角度看王岚和岑馨的争执。
　　王岚嚣张跋扈，而岑馨，在那一刻如同淋了雨的猫。
　　挥爪的力气早在砸玻璃时用尽，被欺负也不知回击，垂着头，很想去挠她下巴。
　　为什么？
　　这个问题，岑馨当然想过。
　　在今天以前，她是助理之中距离南溪最远的，杂事跑腿都是她，可在南溪面前，她连姓名都没有。
　　其他人坑南溪，她不是没有提醒过，可一次又一次，南溪都继续信任他们。
　　可是今天，南溪不但保护了她，还坚定地信任她。只是这份信任来得突然，同时并不那么稳定。
　　“送你回去，至于问题，明天等你来见我，我再为你解答。”
　　看出岑馨的动摇，朝南溪见好就收。她往前走了几步，小助理果然跟了过来。两个人坐在出租车后排，一左一右。
　　“有爆料称，知名演员南溪卷入刑事案件……”
　　广播里的新闻速递，提到了南溪的名字，岑馨立刻让师傅关上广播。
　　“别担心。”朝南溪始终看着窗外，用这种方式了解这个陌生的城市。
　　“让传闻再飞一会儿，我会解决的。”
　　穿来第一天，就发生这么多事，朝南溪说实话是累的。
　　太多积蓄在心里的已知未知，都在等着她去梳理整合。
　　回到家，朝南溪打开灯。她看着几百平的屋子几乎什么都没有时，突然心酸。
　　这一刻，她终于明白，为什么她总会在南溪的经历之中代入自己。
　　从骨子里说，她们其实是一样的人。
　　毫无归属感，在梦想上有着强烈共鸣。
　　虽然一路走来的过程不同，但到底，都只是两个一无所有的可怜人。
　　坐在窗边，朝南溪眺望远方。这个城市的星星点点，远看像是热闹银河。而她和南溪，则游离在这些热闹之外。
　　闭上眼，又一次回忆南溪。
　　她看见南溪表明想要演戏时，家人的阻拦。她看到试镜无门时，强烈的挫败。
　　到了这一刻，她多少明白为什么南溪会对王岚如此信任——
　　全世界都不尊重南溪的梦想时，王岚对她说：“你是天生的演员，注定生在舞台上、镜头前。”
　　无人认同的绝望，王岚瞎猫碰到死耗子，用最浮夸的话说出了南溪最真切的渴求。
　　“真傻。”
　　朝南溪站起来，俯瞰的角度随之变化。一改陷入回忆的颓唐，她眼里再度生光。
　　“从今以后，我们的梦想，由我来守护！”
　　-
　　岑馨翻来覆去一整夜，到底还是选择来找南溪。
　　她刚按响门铃，门就开了。
　　一只细白的手伸出，握住岑馨的手腕，急不可耐地将人拽进去。
　　“岑馨，我需要你。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记：
　　她今天没有圣母，意料之外。
　　-
　　朝南溪：南溪的人生我来接管
　　明天见咯，撒娇卖萌求收藏，给大家表演一个腾空旋转720度，笔芯


第5章 
　　朝南溪突然一拽，岑馨毫无防备，脚下踉跄着冲进她怀里，帽子掉到地上。
　　她刚刚洗完澡，脖子和锁骨上悬着水珠，萦绕在她周身的沐浴露味道中带着薄荷香。
　　浴巾边缘掩不住起伏，柔软的边缘若隐若现，岑馨默念非礼勿视，侧过脸去。
　　朝南溪扶着岑馨的肩膀让她站稳，替她捡起帽子，顺势握住她的手腕。
　　“岑馨，”朝南溪指着挂在头发上的木梳，“这要怎么办？”
　　潮湿的头发打着卷，发尾纠结在一起，木梳的齿被缠住。
　　很显然，作为头发的主人，面对这种窘境虽有尝试，却不得要领。
　　她是怎么把头发弄成这样的？
　　南溪的不食人间烟火，与此刻有了别样的味道，莫名有些可爱。
　　朝南溪原本只是洗个澡，完全没想到南溪的头发这么不拘一格。黑长直打湿之后蓬松卷曲，腰以下的长度让她束手无策。
　　朝南溪在孤儿院长大，为了方便打理始终留短发。
　　出道之后，短发成了她的特色，这么多年，完全没有留长发的经验。
　　“南姐，你要不要去换件衣服？”
　　细长的脖子和浴巾之上，纤细的长腿和脚踝，岑馨面对着玲珑曲线，转向窗外：钻石果然不可直视。
　　朝南溪胡乱套了件长T恤，站在衣帽间门口，冲小助理招手：“快来。”
　　岑馨倒退一步：换了个寂寞……
　　她顶着红透的耳朵，故作镇定，走进去站在南溪身后。突然意识到，她们之间的距离，原来可以这么近。
　　“想什么呢？”朝南溪看着熟透的小助理，帽子和眼镜遮住脸和眉眼，她又藏起来了。
　　“没什么。”
　　岑馨低下头，去解救南溪的头发。动作很轻，一点都没让朝南溪觉得疼。指尖穿过长发，碰到朝南溪的背。
　　轻飘飘，一下，两下。
　　朝南溪突然想起朋友家的猫，在她腿下钻来钻去撒娇的时候，也是这种感觉，如有似无里，透着温柔。
　　岑馨把梳子解下，拿起桌上的发油，在手心捂热，抹在南溪缎面般顺滑的头发上。
　　“这样，就好了。”
　　她弯下身，视线和朝南溪在镜子里齐平。
　　“能弄起来吗？”
　　朝南溪还是不习惯，头皮发沉，好热。
　　岑馨打开装发饰的盒子，拿出一个珍珠爪夹。
　　朝南溪没看清她是怎么弄的，总之头发在她手下绕啊绕，一个优雅慵懒的发型就出现了。
　　解决了拦路虎，朝南溪点了外卖，等餐的间隙给自己撸了个妆。
　　她刻意忽略了岑馨的欲言又止，和她同坐在一张沙发上，计划接下来的事情。
　　“吃完饭，先去趟工作室，然后陪我买东西。”
　　她昨晚列了些大概，从居家到常用，好几页。
　　“晚一些我约了一个猎头，为名存实亡的工作室换换血。”
　　南溪的字，洒脱大气，笔画间勾连着，十分洒脱。岑馨拿起那张手写清单，忽而就放不下了。
　　她忍不住想，南溪为什么和她说这些？
　　这个问题尚未解答，继而勾出引着她来的那个问题：南溪为什么信她。
　　小助理在发呆，对朝南溪的话左耳进右耳出。眼里对那个问题的执着，直白明晰。
　　朝南溪故意视而不见，却又忍不住想，这样的她，真能在不吐骨头的娱乐圈里混下去吗？
　　门铃响了，岑馨跑去开门，接过一看是两份早餐，派送单上专门备注了豆浆不要糖。
　　“昨天喝咖啡的时候，你一点糖都没加。”
　　朝南溪看出她眼里的疑惑，顺带着解释了句。
　　算了。
　　岑馨端起豆浆，浅浅抿了一口。
　　她就再为南溪工作一天，为这顿早饭。
　　-
　　空空如也的工作室，是朝南溪第二次来。她看过每个工位，坐在靠窗的小桌前。
　　“岑馨，你之前的工作内容，是什么？”
　　工作室的位置是极好的，凌云之上能够俯瞰半城，和远处水面上的的高塔呼应。
　　位置是王岚挑的，很符合她想青云直上的野心。
　　只是，人的能力如果和所期不符，野心又大过良心，注定只会在角逐中被碾压成尘。
　　“跑腿订车，扫洒排队。”
　　这样的工作，岑馨不觉得有什么可说的。
　　“你为什么选择为我工作？”
　　朝南溪坐在转椅上，她从面对着窗转向岑馨。她看过岑馨的档案，她是自己发简历应聘的。
　　“只是需要一份工作。”
　　岑馨避重就轻，没有正面回答。又一次，她的谎言落入朝南溪眼里。
　　看破不说破，朝南溪无意挖掘和自己不相关的。
　　“那你觉得，一间工作室，最重要的是什么？”
　　朝南溪之前的工作室，人员都是一路挖掘一路跟随的，这一点要比南溪幸运的多。
　　“经纪人。”
　　岑馨看着白板上南溪写的职位，目光定在最高点。
　　“走吧，咱们先去把最重要的部分落实了。”
　　答案不谋而合，朝南溪越发觉得，岑馨一点都不傻。
　　她在工作室被打压，受委屈却没选择走，一定有什么非留不可的理由。
　　朝南溪去卖场前看了眼余额，看着可怜兮兮的数字，意识到有更为紧迫的问题需要她去解决。
　　“岑馨，我怕对自己的定位有什么误解，我和你再确认一次，我是一线艺人对吧？”
　　朝南溪就想不通了，南溪从出道就星路平坦，抛开一群拖后腿的工作人员不谈，在资源和能力上都是天选之女。
　　可为什么会这么穷，何以至此？
　　“没误解。”
　　这一点，随便叫个人都能确定。
　　“师傅，换个地址。”
　　朝南溪搜出地址，拿给司机。
　　“走吧，我们去要钱。”
　　置宇科技，拥有全市最高的大楼。科技感十足的金属建构，经由绿植装点不乏蓬勃生机。
　　站在人来人往的大厅，朝南溪摘掉口罩，冲前台妹子礼貌笑笑：“你好，我想办临时通行。”
　　前台工作人员看到朝南溪那张脸，惊艳之余，带着不可置信。
　　“你没有预约是吗，请问你想去的是哪个部门？”
　　朝南溪拿出身份证递过去：“见你们总裁，就说，他妹妹来了。”
　　这一路，朝南溪都在给南溪的大哥打电话，重复多次的无法接听，让她差点以为被拉黑了。
　　工作人员拿过身份证，低头一看，眼睛瞪圆：竟然真的是南溪，是只活在荧幕上，不食人间烟火的南溪！
　　“南小姐，”前台员工不敢轻易拒绝，拨通了顶楼的电话，“请你在休息室稍事休息。”
　　“你在这里等我，我上去一趟。”
　　朝南溪站在休息室门前，没进去，虽然还没有给她肯定的回应，但心有成算。
　　“好。”
　　岑馨放下包，才接了杯水送到南溪手边，就见一个高大的男人，气势汹汹而来。
　　“原来你还知道公司的门往哪边开？”
　　男子看似怒不可遏，却又没再多说，从口袋里拿出张通行证，塞进南溪手里。
　　“哥……”
　　朝南溪原本不知道要用什么样的心态面对南溪的家人，可这一刻，属于南溪的情感悄然蔓延。
　　南溪虽然和家人之间有了隔阂，可亲情又怎么会轻易被隔断。
　　“上去说。”
　　-
　　该要的钱，要了。该找的人，有了方向。
　　鉴于南褚要开会，朝南溪又保证周末会回家，兄妹间的对话并没有进行多久。
　　朝南溪走进休息室，岑馨正低着头不知道在看什么。认真到她走过去，都没有引起小助理的注意。
　　“走吧。”
　　朝南溪刚一说话，就又吓到岑馨。岑馨放在腿上的纸张，随着她站起散落在地。
　　朝南溪蹲下，帮岑馨捡，捡着捡着，动作放缓。
　　是某剧团的求职表格。
　　还有最后一张，岑馨伸手要拿，谁知朝南溪故意压住一角。
　　“还记得昨晚的问题吗？”
　　她们同时抬头，在融融的暖光中看着彼此。
　　“岑馨，其实我不信任你。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记
　　她知道我喜欢加糖。
　　-
　　朝南溪：标记还没开始，恋爱遥遥无期，但是牵手拥抱都落实了，棒棒的
　　撒娇卖萌求收藏，文文有爱作者甜，请各位仙女关注一下正在连载的文，也请大家看看下本接档文，如果能收藏一下作者就更好了，贴贴
　　今天给大家表演一个如何用爪夹随手一个优雅发型，明天见呀，mua


第6章 
　　不被信任令人低落，可直言不讳让岑馨踏实。南溪没有为了利用她而欺骗，本就是最大的善意。
　　朝南溪注意到小助理的眼睫随着她的话轻颤，是话说的太重？
　　她往前靠，呼吸渐近，冷静自持的声音之中，丰沛的情感为声线锦上添花。
　　“你有什么疑惑，可以问我。”
　　朝南溪不习惯对人解释，可面对岑馨，不知何时多出耐心。
　　小助理眼里的那片晶亮，是静态的娇意，无需争抢，就从她这里博走一份私心。
　　岑馨陷入声音之中，南溪说了什么她并没听清。
　　她对南溪的关注本就始于声音，具体来说，是南溪出道后的第一句台词。
　　南溪在那部戏里演一个台词虽少，但戏份重要的配角。
　　几幕戏都发生在昏暗之中，无论是肢体还是表情的效用都被打了折扣。
　　可南溪一开口，台词经由声音演绎，被最大化呈现，成了不可超越的经典。
　　岑馨震惊之余意识到，之于天才，声音都是武器。
　　朝南溪捡起那张纸，递给岑馨，她站起后，小助理保持着半蹲的姿态抬头看她。
　　“我们之前不熟，和你的接触近乎于零。”
　　南溪的记忆，她仔仔细细翻了几次，并没有找到和岑馨有直接关联的部分。
　　一想到之前的岑馨成了炮灰，朝南溪下意识伸出手——她既已遇见，就不能不管。
　　骨节均匀修长的手，从斜上方伸过来，南溪背对着光，宛若神祇。
　　那只手只给了她，无所图带着救赎的意味。
　　岑馨想要握住，照做了，小心翼翼碰到指尖，然后大着胆子交握。
　　是薄荷混合花香，广博清透之中藏着脉脉温情。
　　怎么会有人拒绝？
　　南溪变了，直白真实，不再高不可攀，没有跳脱于尘世之外。
　　“岑馨，不管以前怎么样，都不妨碍我从现在开始信任你。”
　　话说清了，朝南溪递上从大哥公司拿的新手机，“如果你还是想换工作，我不会拦着，这部手机，你务必收下。”
　　岑馨摇头拒绝。
　　“这是助理的基本配备，就当是为之前补上的。”
　　“而且如果你愿意留下，我只会越来越需要你，就当，这是光明正大笼络你。”
　　朝南溪说完，冲岑馨眨眨眼。
　　俏皮的动作带着几分示好，在岑馨心里掀起惊涛巨浪。
　　她给出太多独特，让岑馨不由自主想要靠近。
　　如同久在暴雪中徒步的旅人，任何一丝光热都会让他们变得贪婪。
　　谁会不喜欢温暖美好？
　　岑馨抱着手机，耳边是声声分明的心跳。
　　她好像被撩到了，继那句‘除了你’之后，‘越来越需要你’占据高峰。
　　也许这就是Alpah的魅力，举手投足自带吸引力。他们无意吸引谁，却总会展现魅力十足的细节。
　　岑馨拿出帽子戴上，掩耳盗铃的掩饰让她逐渐平静，南溪依旧高不可攀，至少对低如尘埃的她而言。
　　-
　　朝南溪和岑馨在晚饭时间一起换上新手机，同款同色的预售款并排放在桌上，引出一片悸动在岑馨心里扎根。
　　朝南溪忘了关手机声音，社交平台的提示音从八点开始一声接一声。手机叮叮当当个没完，引来餐厅里其他人的注意。
　　朝南溪关上声音，岑馨点进微博，工作室微博上陆陆续续出现道歉视频，每发一则，都会艾特南溪一次。
　　在这个黄金时间，道歉视频以极快的速度扩散开。在人们的热议中，直接空降热搜。
　　#南溪，对不起#，最先占领一席之地的，是这个tag。
　　起初，网友们以为这是吸引注意力的宣传手段，可点进去看，才发现并非如此。
　　每个视频，都详细列举了道歉人对南溪的所作所为。证据链完整，直接锤死，完全没有洗的余地。
　　吃瓜的网友没想到，这个工作室除了南溪竟然全员恶人。
　　一系列的侵占欺骗，背叛出卖，让大部分人义愤填膺之余，都忍不住心疼南溪。
　　「手动艾特1-1-0，并且实名说一句这些人该死，拿着高工资的同时吃里扒外，心真的黑透了」
　　「以前只觉得南溪工作室没用，现在才知道原来是工作人员烂透了，多少影响到南溪工作的新闻，竟然都和他们有关，南溪实惨」
　　……
　　视频带来的连锁效应不断发酵，连带着让南溪有了前所未有的热度。大众在为她抱不平之余，对她产生了强烈的好奇。
　　而这个，就是朝南溪所需要的。
　　南溪原本的人设是不食人间烟火的高冷艺术家，除了演戏从不营业，连带着大家对她只有电影里的好感，路人缘相当一般。
　　朝南溪记得，书中提过南溪在‘丑闻’后无声退圈。现在想想，和这种不接地气的人设脱不开关系。
　　这一次，她不会再让南溪的星途黯然收场。
　　既然不知道前路会有怎样的危险，那不如让一切暴露在公众的视线内。
　　就算死，她也要拽上害她的人一起下地狱。
　　原本，同情南溪的风潮一边倒，却没想到，突然杀出一股‘圣母’论。
　　「南溪，你已经拥有这么多了，为什么不放过这些工作人员。
　　他们做错事不假，开除就好，做人留一线，为什么非要赶尽杀绝？」
　　这条竟然成了高赞，一看就有猫腻。
　　“走吧。”
　　朝南溪收了手机，毫不在乎。
　　“南姐……”
　　眼看那条评论下的追评越来越多，岑馨有些着急。
　　“我会解决，”朝南溪冲小助理安抚一笑，她见过太多类似套路，完全不在意，“现在，我们快去买买买。”
　　-
　　晚上九点，超市里并没多少人，岑馨和朝南溪推着车在货架间穿梭。
　　朝南溪为了迎合不落凡尘的艺术家人设，压制着购买欲，时不时问问小助理的意见：“这个怎么样？”
　　她拿了件临期食品，推荐食用日期截止到今晚十二点。
　　南溪没出道时，曾在超市打工，她知道这些其实没有任何问题的食物，会在打折都无人问津的情况下最终被丢弃。
　　岑馨有些意外，她不相信南溪没有看见鲜明的特价标签。
　　“对于手头紧张的人，这些折扣食物可以和惊喜划等号。价格划算，除了卖相，没有问题。”
　　“听起来很有意思，”朝南溪把食物扔进车里，“感觉和寻宝是一样。”
　　她本就喜欢在这些特价商品里找乐趣，经过小助理的解释，故意演绎出新鲜感。
　　她乐此不疲，没有表现出任何嫌弃，岑馨松了一口气。
　　不知何时，她竟然开始在意南溪对她的看法。在为南溪工作的两年间，都未曾出现过这种感觉。
　　南溪推着车往前，低着头挑选酸奶，岑馨鼓起勇气打算推荐一款。
　　两个人的手同时伸出，一前一后落在酸奶上。确切的讲，是朝南溪的手放在了岑馨手背上。
　　冷柜之中，两个人的手在灯下泛着莹白，朝南溪到了这时才后知后觉，小助理的皮肤特别柔软。
　　“看来你很喜欢这一款，”朝南溪改为握住岑馨的手腕，两个人一同把酸奶放进车里，“那我一定要尝尝。”
　　朝南溪去结账，岑馨故意落后她一个身位。
　　她藏在背后的手发烫，属于南溪略高的体温并没有随之消散。
　　轻微的痒意，顺着青色的血管蔓延，最终回流至心室，沉淀着勾起阵阵波澜。
　　两个人提着袋子，往超市门口走。朝南溪再一次觉得，只有一个助理好像不够。
　　闪光灯突然亮起，刺眼明光连成一片，超市门外不知何时聚集了大量媒体。
　　镜头朝向南溪，在快门声中将她的样子定格下来。
　　“南溪，传闻你的工作人员为了还钱不得不借了高利贷，请问你这么赶尽杀绝，是不是有些残忍？”
　　“南溪，据知情人说，是因为你脾气太大，导致工作人员受不了才做了坏事，是真的吗？”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记：
　　她说要从现在信任我
　　手机+1
　　-
　　朝南溪是直女本女，且不自知
　　撒娇卖萌求评论求收藏，文文很好看，求关注，mua


第7章 
　　媒体蜂拥而至步步紧逼，朝南溪不由自主往后退，南溪的意识在逃避。
　　朝南溪稳住脚步，纷乱中，购物袋从岑馨手里滑落。玻璃瓶牛奶撞在地上，崩裂间泼洒，打湿朝南溪的裤子。
　　“岑馨？”
　　东西掉了，岑馨却没有察觉，她身上的生气一瞬消失，唇色尽无，直视着刺眼灯光，毫无眨动。
　　朝南溪从袋子里抽出雨伞，面对岑馨，把伞架在肩头。
　　她比岑馨高出快一头，黑色大伞将两个人严严遮住，刺痛双眼的光被阻隔。
　　“你先走。”
　　朝南溪指着超市入口，可岑馨却像被石化，僵直站立。
　　媒体的推挤就在背后，朝南溪将抑制贴撕开一角，薄荷味扩散，凛冽如刀，吸入就被压制。
　　她钻到伞外，将岑馨挡住，清丽的眉眼间表情全无。
　　“退出去，”朝南溪指着超市边上的开阔空地，“否则，一个问题我都不会回答。”
　　正在观看直播的网友们，并不知道现场发生了什么，却被不施粉黛的朝南溪震慑住。
　　「这是南溪？」
　　「原来美女套麻袋都好看是真的，这么普通的运动服她穿竟然这么好看」
　　「远离要命造型师是对的，独美真香」
　　南溪的眉眼，带着山水画的淡然，五官之中，鼻子的英气让她的气质独特。
　　看惯了南溪被浓妆盖住优点，奇装异服辣眼睛广被嘲笑，她突然以最日常的造型出现，优点被呈现而出。
　　「难道就没人想知道，她给谁撑伞？」
　　直播弹幕刷到飞起，这一条很快被淹没。熟悉南溪的粉丝忧心忡忡，顾不上关注这一条题外话。
　　「南溪药丸，她应对媒体的能力好的时候为0，通常都是负分」
　　南溪之前不是没有独自面对过媒体，说好听点是直白，实则就是说话不过脑子，无数次被媒体牵着鼻子无意拉踩其他艺人，要么就是中了语言陷阱，给足了媒体胡编乱造的素材。
　　后来她怕了，总带着王岚，或是闭门不出。躲着避着，久而久之临场反应更差。
　　媒体们退到小广场，朝南溪贴好抑制贴。她上次就发现，信息素的味道对岑馨是没有影响的。
　　“超市里面有凳子，你去等我，我很快就回来。”
　　伞柄上留着体温，朝南溪把伞塞进岑馨手里，独自出去。远离镜头，岑馨终于从窒息的边缘活过来。
　　她手脚冰冷，四肢僵直无力，如果不是南溪……
　　就在网友们觉得南溪是要迂回着逃跑时，她出现在镜头里，没有往常的怯懦和不自在。
　　她径直走到媒体中间，环视着从一堆媒体里，夺走两个话筒。
　　“你们问我的问题，我都记得。”
　　朝南溪一字不落地复述，声音冷的不像话。
　　弹幕疯狂走了一波，其中说的最多的就是——
　　「姐姐这是黑化了吗？」
　　就如同女主复仇的桥段，爽感和期待感拉起，截然不同的南溪在被伤害、背叛后勇敢站了出来。
　　「钮钴禄溪，怎么这么带感！」
　　“大家都是成年人，具备为行为负责的能力，我敢为我的回答负责，你们敢为自己的问题负责吗？”
　　朝南溪的气势，并不需要放大声音，或是严厉的表情来衬托。
　　她站在那里，语调平淡，看似不卑不亢，实则攻势凶猛。
　　打败无理的从来都是有理，心无惧怕，气场万钧。
　　记者被问住，议论声渐起，南溪笑了，眉眼里带着调侃，弱化强势。
　　“现在全网都知道，我是最喜欢用法律武器保护自己的艺人，以后在问我问题前，可以先想想会不会被我维权追责。”
　　「以后谁再说南溪软，我甩她一脸」
　　「法学生前来报道，愿意做姐姐的刀」
　　没人敢随意开口，生怕带着臆测的话会招致意想不到的后果。
　　南溪收起笑容：“我一直以来的人设不管好坏，都和圣母扯不上关系。”
　　她越说，眸光越深沉，对上她视线的人，都被不可违抗的威严所震慑。
　　不是惊涛骇浪，也不是电闪雷鸣，而是平静水面下的急流漩涡。
　　“不要和我剖析加害者的心路历程、成长经历，这些我一点都不关心。”
　　她的话引起新一波讨论，有人觉得飒，有人觉得不近人情。
　　“所谓残忍，不过是刀没有落在你身上。”
　　屏幕外沉默了，采访现场安静了，朝南溪的内心正随着南溪的意识波动。
　　不是承受伤害的人，又怎么有权利替受到伤害的人做选择？
　　而加害者在做出伤害的那一霎，就已经没有了容情的权利。
　　没人再问，媒体却也没散去，大部分人面面相觑，不知道如何面对这样的情况。
　　也不知道是谁先慌了手脚，生怕被南溪记恨，拔腿就跑。
　　一个人无意间带动一波人，推挤下，站在最后的人被推倒、踩到。
　　一声痛呼，传入朝南溪耳中，她回过头。
　　人挤人，她也只是看看，不明白那一声为什么会吸引她的注意。想到岑馨独自在超市，南溪没再探寻。
　　她离开，没有达成目的的记者，将受伤的人团团围了起来。
　　“宋仲夏，这就是能救王姐的方法？”
　　宋仲夏坐在地上不能动弹，脚踝肿起，精心穿搭的裙子被弄脏，头发凌乱。
　　她看着南溪回过头，却离她越来越远，声音卡在嗓子里，怎么用力都发不出。
　　不对，明明南溪看到她了，按照她设想的，南溪应该会穿过人群扶她起来才对？
　　虽然时间比上辈子早了好几个月，她们第一次见面的地点也不在这里，但那一次也是她为南溪解了被记者围困的窘境，才和南溪认识的。
　　她明明做了和上辈子一样的事，为什么几次三番都和计划的不一样？
　　宋仲夏还没理出头绪，就被和王岚交好的狗仔重重推了肩膀。
　　“王姐上次就是信了你才被送进去的，这次是你说有办法让南溪改变想法我们才过来，你提供的地点倒是正确，可现在非但救不出王姐，还让舆论发生反转，这笔帐要怎么算！”
　　狗仔和王岚联合，从南溪身上得了不少好处。
　　自从王岚意外结识宋仲夏，更是在宋仲夏的指点下，爆出好多艺人的料。
　　本以为她神通广大，王岚才和狗仔做局，打算利用南溪信息素失控大做文章。
　　结果还没来得及拍摄，狗仔就目睹王岚被警察带走。
　　他找到宋仲夏，本来是要去算账的，却又听信了她能让南溪改变主意的说辞。
　　花钱在网上引导舆论，听从宋仲夏的叫来同行，可谁知道，这一次也没能如愿！
　　宋仲夏面对凶神恶煞的狗仔，心乱如麻，难道是她没有遵守上辈子的节点，所以事情才没有按照原来的轨迹进行？
　　意识到可能是因为太心急而搞砸，宋仲夏的疑惑转为不甘。
　　“我能在餐厅遇见她并且告诉你们她的行踪，那我就能再找机会接近她。”
　　宋仲夏坚信，重生就是她制胜的筹码，“再给我点时间，南溪心软，我一定会让她亲自和岚姐私了。”
　　朝南溪是在超市角落找到岑馨的，她握着伞低着头，脸被帽檐遮住。
　　想起她面对镜头的异状，朝南溪突然有些纠结，走到岑馨面前，半蹲下。
　　薄荷香气如有似无，那股清爽将岑馨从过去扯了出来。
　　她推推眼镜，对上南溪的审视，怯生生。
　　“岑馨，”朝南溪虽然不忍心，还是把话挑明：“你是不是对镜头有恐惧？”
　　岑馨的瞳孔扩张又缩紧，下唇紧咬。
　　“岑馨，很抱歉我之前不了解这些，带着私心想让你为我工作。”
　　“现在我改主意了，我把主动权交给你，你可以好好想想，这份工作是否真的适合你。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记：
　　她发现了我的秘密。
　　-
　　朝南溪：我不在乎你能不能为我工作。
　　后来，真香警告：老婆你别走。
　　明天见咯，感谢喜欢，请收藏一下本文和作者，你将收获很多很多苏爽甜的故事，贴贴


第8章 
　　朝南溪站起，心有不忍。
　　她曾为了演戏观摩患有创伤后遗症的患者，深知强迫他们直面恐惧，只会引发更深层次的恐惧。
　　岑馨听后，眼里流露茫然，不知道联想到什么，欲言又止。可最终她一言不发低下头，藏在帽子下。
　　朝南溪打算坐下，刚一动，衣角就被抓住。
　　“我……需要这个工作。”
　　岑馨的声音很小，模糊不清。
　　朝南溪没有制止，“岑馨，抬起头，如果是你的真实想法，就让我看到。”
　　岑馨握着衣角的手收紧，衣料起了褶皱。她抬起，眼中的犹豫明显，伴随着汹涌的情绪。
　　那是迷雾尽头的花，轮廓不明，颜色失真，花香随风吹散。
　　朝南溪看不分明，可也知道，岑馨并没有想好。
　　“不用这么着急回答。”
　　朝南溪说着，分辨出岑馨眼里有怕。
　　“接下来我会给自己放几天假，你也去休息，带薪。”
　　到底，想说不能说的是什么？
　　“岑馨，我信任你尊重你，希望你也尊重自己，这几天你可以问问自己，想要的到底是什么？”
　　岑馨的担忧，逐渐显露，厚重浓郁，按理说她们才刚刚有交集，她又因什么忧虑？
　　朝南溪等岑馨松开衣角，“我送你回去。”
　　岑馨木然点头，不敢对上朝南溪的视线。
　　断断续续的回忆并不完整，总在梦里出现没头没尾。岑馨闭着眼努力回忆，直到额角抽痛，都没能拼凑起来。
　　疲惫之中，她靠着座椅睡去，梦境再次降临。
　　岑馨不知何时转向朝南溪，宽边眼镜框硌在耳侧，皮肤泛红。
　　车程还久，朝南溪自作主张，从鼻梁上将眼镜抽出。
　　朝南溪知道岑馨的双眼很亮，现在才发现没了眼镜的阻隔，她的睫毛很长。
　　密密交织一片，小巧的鼻和菱形的唇在静态之中风情尽显，睡颜漂亮的不像话。
　　如果不是亲眼所见，她可能不会相信一个人戴不戴眼镜，会有这么大的差别。
　　收回视线前，朝南溪不由自主在岑馨柔软的唇上停留。
　　距离岑馨家越来越近，朝南溪转向窗外，路两旁规划混乱，建筑风格落后，种种细节显示这个区域发展情况欠佳。
　　刚想叫醒岑馨，沉入梦中的岑馨开始流泪。眉头锁着，巨大的悲伤忽而显现。
　　车停了，她猛然睁大双眼，无措间抓住朝南溪的袖子：“疗养院……我想去疗养院。”
　　朝南溪拍拍岑馨的肩，“告诉我地址。”
　　调转方向，车速很快，到达目的地，车还没停稳岑馨就想下去，朝南溪拽住背包。
　　“岑馨，需要钱吗？”
　　她为什么来，又因什么惊醒，朝南溪并不关心。她是自己的员工，基本的关怀得有。
　　岑馨很快摇头，惊恐间又犹豫着点点，眼里泪光闪动，脆弱又坚强。
　　朝南溪放开手，“我转给你，不够和我说，但我不希望你因为这个选择工作。”
　　“岑馨，我不需要报恩，这太狗血老套。”
　　岑馨冲进熟悉的病区，刚到护士台手机响了，护士听见铃声抬头，惊讶的说：“我才给你打电话，你就来了？”
　　岑馨拿出手机，南溪的转账到了，数字顶得上一年工资。她慷慨大方的同时，一句都没多问。
　　“救救我妈妈，我有钱。”
　　护士虽然觉得奇怪，还是赶紧带岑馨去签手术同意书，“你妈妈的情况本来有所好转，结果下午不知道为什么又闹自杀，她从楼梯滚下去伤了头，必须立刻手术。”
　　岑馨沉默着签字缴费，一个人上上下下，回到手术室门口，手术已经开始。
　　等候区在夜晚刺眼孤独，苍白的空阔中只有岑馨一个人。
　　“妈妈，这次你一定要好好的……”
　　热泪顺着脸颊安静流淌，岑馨趴在膝间无声哭泣，单薄的肩上扛着孤独无依。
　　她改变了南溪的困境，是不是意味着，也能改变妈妈的现状？
　　-
　　睡到自然醒，朝南溪打开手机，未接来电和消息不可思议的多。
　　她扫了一眼，没有岑馨的。
　　早餐后，朝南溪走进衣帽间。她将奇装异服扔进快递箱，心想怕是捐出去都没人想要。
　　南溪曾经的着装很是随意，白色T恤加牛仔裤绝对不会出错。
　　只是头发以蓬乱的姿态张牙舞爪，朝南溪拿着抓夹试了几次，都无法弄出岑馨那种效果。
　　放弃。
　　朝南溪坐进车里，迟迟没出发，她不知道有父母兄弟的家，到底是什么样的。
　　与此同时，她觉得自己有些无耻。
　　虽然不知道为什么，但她接管南溪的人生，占据南溪的事业，现在甚至想利用南家的背景为星途扫清障碍。
　　她看着后视镜，试着搜寻南溪，一无所获。
　　这样做，到底对吗？
　　得不到回应，朝南溪调取南溪的记忆。
　　关于家人的不多，她也从未对外提起，可朝南溪分明读出后悔和愧疚。
　　“我会好好对待你的家人。”
　　朝南溪下定决心，做出保证。
　　至于要怎么同南溪的家人相处，朝南溪一时没有具体想法，她打算拿出专业，走一步演一步。
　　南家的别墅坐落在绿地公园对面，有市无价。绵延的绿地之中，花影绿植满布。雕花铁门将精雕细琢的风景关在内侧，却挡不住花枝顽皮，伸出墙外。
　　朝南溪停好车，循着记忆进去，在大门前看到南褚。
　　朝南溪不冷不热打了声招呼：“大哥。”
　　南褚等她已久，点点头应下，“还算守约。”
　　朝南溪抿抿唇，她大哥真是长了张不会好好说话的嘴。
　　多说多错，她学着南褚的样子颔首，两个人一前一后进去，没想到客厅里坐着南家所有人。
　　朝南溪一个个看过去：
　　大哥南褚一家三口，二哥南逸是医生，不是一个人。只有三哥南尧这个科研人员还是单身狗。
　　坐在长沙发上的夫妇，朝南溪不用依托记忆都能分出，是南溪的父母。
　　“爸，妈。”
　　淡淡打了声招呼，站在客厅中间。沙发上坐满了人，只有父母那里有空位。
　　“小溪，嫂子看到你昨天的直播了，需要嫂子的话，别客气。”
　　大嫂主动打破沉寂，让朝南溪找到一个突破口。
　　“谢谢嫂子，我……确实需要嫂子。”
　　在南家人惊异的注视里，朝南溪开门见山——
　　“我想脱离公司，开一间自己的工作室。”
　　自南溪出道，她就再也没有回过家，之前还会和母亲通电话，但经过王岚挑拨，这点联系都断了。
　　几年后的今天她突然出现，一开口就是这个？
　　南家人面色各异地看着她。
　　这是朝南溪在路上做出的决定，既然已经疏离淡漠，不如直接了当告诉所有人：南溪变了。
　　“妈……”
　　只是叫出这称谓，属于南溪的悔意又开始波动。顺着这种心情，眼泪夺眶而出。
　　南母本就思念女儿，见她流泪，立刻站起走过去将朝南溪抱住。
　　“我的乖乖，妈妈就知道你在外面受了委屈，都怪你这些狠心的哥哥，一个都不愿意帮你。”
　　南母说着，意有所指地看向三个儿子。
　　南家三兄弟，不约而同转向南父，他们只是从了父命而已。
　　南父冷着脸说：“既然已经回来了，就多住几天，哪有人几年不回家的。”
　　他刚说完，南母冷冷一眼横过去：“南仲和，我就知道你重男轻女！”
　　故作冷淡的南父大惊失色：他不是他没有，他只是想彰显父权，就一下下。
　　朝南溪算是看出来了，南母虽然是这个家里唯一的O，但这个家真正的掌权者，是她。
　　“妈，”朝南溪挽住南母的胳膊，融合南溪的感情，“我好想你。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记：
　　欠她的钱
　　债主+1
　　-
　　朝南溪：她不睡觉的时候，会是什么样子？
　　明天见呀，各位可可爱爱，点个收藏，你将获得一个苏爽甜（粘人）作者，啾咪


第9章 
　　小棉袄的回应，熨帖了南母的心，她赶三个儿子和南父去做饭，留下大嫂和二哥的对象陪着。
　　“小溪，你的签约文件还在吗？你刚刚说的事，嫂子打算从合约入手。”
　　大嫂说话温温柔柔，一点都看不出打官司时的杀伐果断。
　　“嫂子，王岚的事我很需要你，我想让她绝对没办法逃脱法律制裁。”
　　朝南溪的表情，彻底冷下去。她要让毁掉南溪星途的始作俑者付出代价，加倍奉还。
　　南母欣慰，将女儿的变化全盘接收。他们南家人，从来都不会白白吃亏。
　　二哥的对象安安静静陪着，等南溪和大嫂的话告一段落，站起身。
　　“南溪你好，我是南逸的爱人。”
　　朝南溪和秀气的小姐姐握手，“未来二嫂，你应该也是医生吧。”
　　小姐姐羞涩地点点头，“我是做腺体研究的，简单点说，研究信息素。”
　　朝南溪试探着问：“二嫂，会不会存在这么一种情况，比如通过人为手段改变信息素的味道？”
　　朝南溪记得，她刚穿过来闻到一股苦杏仁味，后来，变成了薄荷。
　　如果被人觉察……
　　“小溪，是不是发生了什么？”
　　南母立刻紧张起来，“是不是王岚对你做了什么！”
　　“妈，其实我报警，是因为王岚给我用的抑制剂里加了东西。”
　　朝南溪在事后去做过检查，残留的抑制剂里含有降低抑制效果的成分，少量使用无害，但次数多了会产生依赖。
　　其心可诛。
　　“小溪，明天我会为你做一个全面的检查，信息素改变不是没有先例，你不用过于担忧。”
　　既然有迹可循，朝南溪就放心了。
　　“吃饭！”
　　南父系着围裙冷着脸，通知大家。
　　走到餐桌前，桌上一大半都是南溪喜欢的菜。
　　家人的温暖表现在细致末梢，让从未经历过的朝南溪觉得陌生。
　　可那种暖意融融，她向往，想要。
　　坐下后，朝南溪拿起手机，小助理依旧没有联系她。
　　“小溪，在等电话？”
　　南母为朝南溪夹菜，见她没动筷，好奇地问。
　　“没有。”
　　朝南溪看着碗，忍不住笑了，南母把少刺的鱼腹都夹给她，偏爱鲜明到不在意任何人的想法。
　　饭后，南家三兄弟和南父叫朝南溪去书房，5个Alpha之间的氛围一点不热络。
　　“说说吧，关于你心心念念的事业。”
　　南父还在为南溪离家出走的事介怀，这件事无疑刺伤了所有人，而其中最难受的当属他妻子。
　　爱妻如命的南父气不过，说话夹枪带棒。
　　南溪忍住笑，南家的Alpha都别别扭扭，不愿好好说话。
　　“脱离公司，自己掌权，培养艺人，慢慢退居幕后。”
　　这个计划，其实从上辈子就开始实施了。
　　朝南溪一路从小作坊公司开始打拼，在没有助力的情况下站到顶峰。
　　她原本就打算就在夺得金乌奖后开始培养新人，从演员转向幕后。
　　和南溪在表演上不变的初心相比，她要世俗的多。尔虞我诈，倾轧争斗，经历太多，厌了。
　　南父本来准备了一肚子的冷嘲热讽，结果南溪的计划令他惊讶到顾不上。
　　“你……退居幕后？”
　　三哥的性格最随和，他多少能懂南溪对演戏的执着。
　　当年南溪和家人决裂，他正在实验室里没日没夜，没能阻止，后悔许久。
　　“对，最大化的自由必定建立在实力强劲的基础上。
　　到那时，有喜欢的戏就接，没喜欢的就算，不用在乎流量和片酬，全凭心意选择。”
　　这不仅是朝南溪的理想，也是南溪一直向往的。当着家人的面说出来，憋在心中一隅的意难平消散了。
　　“需要怎么帮你？”
　　南褚把妹妹的计划排上日程，当即有了几个想法。
　　“目前不用，这次请让我向你们证明，就算逆流而上，这条路也会是属于我的路。”
　　不是虚无飘渺的理想化，南溪身上闪动着强烈的自信。是暴风骤雨打压后的新生，强劲勃发，无人能敌。
　　“对了大哥，你给我的钱我会尽快还你。”
　　上次南褚着急开会，有些话朝南溪没能说清楚，她感谢家里的助力，却不打算依赖。
　　“你缺钱了？”
　　二哥始终没表态，一听妹妹快要风餐露宿，立刻不淡定。
　　“现在不缺，大哥很慷慨。”
　　三哥看着南溪，郑重其事，“南溪，你脑子比之前清楚，人也可爱了。”
　　朝南溪暗想，科研人才在情感表达果真太直了，怪不得还是单身狗。
　　手机响铃，朝南溪一看是公司的电话，意料之中。
　　大哥走到南溪身后，看到来显，接通并打开扬声。
　　“南小姐好，我是杨董的秘书，董事长让我代为关心，请问南小姐现在感觉怎么样？”
　　语气客套疏离，丝毫没有对待一线艺人的热情。公司对南溪的态度如何，仅凭这通电话就可见一斑。
　　哥哥们彼此交换了个眼神，心里了然。
　　“好得很，少了假公济私、想害我的经纪团队，一身轻松。”
　　工作室到依附于公司，朝南溪不信这些乱象公司毫不知情。归根究底，还是不在乎、不重视。
　　在哥哥们的讶异中，南溪轻松回击，一改往日被人拿捏的形象。
　　“杨董希望南小姐能在明天早上九点来办公室一趟。”
　　秘书因这不怒自威的语气，态度有所软化。
　　“明天没空，”朝南溪一点都不想牺牲假期，“下周一再说吧。”
　　她率先挂断，毫不在乎公司的想法，三哥忍不住为她这股难缠劲儿鼓掌。
　　又谈了些细则，最终决定公布家庭背景的主动权掌握在南溪手里，目前还是保持低调。
　　朝南溪前脚从书房离开，后脚手机就响了。到账金额一个比一个大，给钱的人短信各异。
　　南爸坚持不好好说话：我南仲和的女儿没钱？丢人。
　　大哥少言寡语：不用还。
　　二哥醋精本精：有事为什么不找二哥？
　　至于三哥，短信最后一个到，全是叮嘱：不要饿肚子，缺什么有哥哥，以及，常回家。
　　走到楼梯拐角，朝南溪仰头看书房，她能感受的到，属于南溪的忐忑平息了。
　　“南溪，你拥有全世界最好的家人，我一定会好好守护。”
　　-
　　周一，朝南溪去公司，明明约好九点，可就是让她干等着，摆明给她下马威。
　　朝南溪并不急，她找到了新的乐趣，这个时空的网络文学也相当发达，对于追文女生来说，点开app就能收获快乐。
　　内容是有趣的，可朝南溪的注意力还是无法集中，岑馨到底是怎么想的？一点儿信儿都没有。
　　也许是心有灵犀，岑馨的电话拨了进来，“南姐，你在哪儿？”
　　小助理有了某些变化，通过语气，朝南溪觉察到了。
　　“我在公司。”朝南溪很想问问她的决定，却又忍住。
　　“我现在去找你，”岑馨从疗养院出来，她回头看了一眼，目光坚定，“我要当你的助理。”
　　接不到消息的焦躁终于被平复，朝南溪说清位置，笑着说：“我等你。”
　　又过了半个小时，杨总终于叫南溪进去。
　　“南溪，发生这么大的事，为什么不和公司联系？”
　　杨董是个笑面虎，明明对南溪不满，却还是装出一副好说话的样子。
　　“杨董，这么大的事公司竟然一无所知，说起来，挺寒心的。”
　　朝南溪眼尾一挑，复制杨董的语调轻松回击。
　　“既然你觉得公司对你照顾不周，那肯定要给你一些补偿。”
　　说着，杨董让秘书拿来一摞简历，第一份，属于宋仲夏。
　　“给你多增加几个助理，你看怎么样？”
　　助理？
　　朝南溪忍不住腹诽，不如说耳目更合适。
　　岑馨到了，朝南溪走到门边，她拉开门：“助理，我已经有了。岑馨，进来。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记：
　　无
　　心情嘭嘭
　　-
　　朝南溪：助理？早有了好吗。
　　cp名其实有了，你们有看到吗？下章揭晓，木木哒


第10章 
　　岑馨一出地铁站，全速往公司跑。她下定决心，迫不及待想告诉她。
　　她想直视南溪的眼，坚定告诉她，她真的考虑好了。
　　岑馨越跑越快，马尾摇摆着，洋溢出不可查的雀跃。
　　在电梯里给南溪发微信，岑馨到董事长办公室门前时，汗水打湿帽子下的头发。
　　这几天，她因妈妈的情况稳定而安心，连带着，脑子里不断浮现南溪的话。
　　此前没有机会认识，到了这时她才知道，原来南溪那么温柔。
　　正想着，门开了，南溪站在门里，光从她身侧争先恐后洒出来：“岑馨，进来。”
　　岑馨脚下被定住，挪动不得。被认可的殊荣和特别，让她心里满满的，快要倾洒而出。
　　杨董双眼微眯，不满一闪而过，笑容很快回到脸上：“南溪呀，这次的事有得有失，这不，突然多了好多节目的邀约。”
　　“公司关心你，才想出为你加几个助理，这个，你能理解吧？”
　　老狐狸，不见兔子不撒鹰。
　　“岑馨，”朝南溪懒得管那堆间谍名单，“你去挑。”
　　还不到撕破脸的时候，朝南溪虚与委蛇，“杨董说的节目邀约，不如让我自己选？”
　　“现在经纪人空缺，但工作不能停，怎么说最近的热度都在我身上，乘胜追击更好，对吧？”
　　南溪接受助理的同时，抛出需求，想占她便宜，没那么容易。
　　杨董有些意外，都说南溪脾气怪异，没有主见，可显然并非如此。
　　难道是王岚的事刺激到她了？
　　虽然不情愿，杨董还是让人转邀约给南溪。
　　南溪凭一己之力拉高了整个公司的演技水平，可利用的空间相当巨大，不过是一个让她自主挑选的甜头，给得起。
　　“南溪呀，你这么主动是好事，”杨总心里的算盘扒拉个不停，“这次，你全权决定。”
　　“当然，助理的事也要提早给公司一个答复，这也利于你日后的工作，对吧？”
　　朝南溪试探到这，再傻也能看出，摆明了想让第二个王岚重新控制她。
　　“好啊，”朝南溪应下，“公司的安排，我怎么会拒绝。”
　　岑馨抱着那摞纸，心里沉甸甸，朝南溪第一次委以的重任，她必须要好好完成。
　　跟着南溪走进电梯，岑馨忍不住翻看起来。
　　第一眼看去，姓名：宋仲夏。
　　岑馨盯着简历出神，手指捏着纸张，激烈的情绪翻腾，强忍着才没有撕碎。
　　“岑馨？”
　　朝南溪从包里抽出湿纸巾，递过去才发现，岑馨眼里迸发着恨意。
　　恨？
　　朝南溪不动声色走到岑馨身后，照片上的人一下吸引到她。
　　五官精致，气质亮眼，哪怕是证件照都无法妨碍魅力的散发。
　　“宋仲夏？”
　　原来天选之女长这样，怪不得能搅动娱乐圈，还吸引一群人为她不计代价。
　　“你认识？”岑馨的语气冰冷生硬。
　　“不，”按照原书时间线，她们第一次见面要在几个月后，“只是觉得名字挺独特。”
　　电梯到达，朝南溪率先出去，她没看到小助理眼中的复杂。
　　回到空空如也的工作室，朝南溪研究通告。作为她综艺首秀，选择什么样的平台和节目至关重要。
　　这个世界的节目，她并不了解，南溪此前也毫不关心。
　　于是，她只能先挑出感兴趣的，然后找出视频一个个往下看。
　　时不时，她低头做笔记，纤长的脖颈连带着平直的肩线，构成优雅的线条。
　　她全神贯注挑选综艺，岑馨坐在她侧后方的工位上。
　　参考工作经验，岑馨选出一部分，接着又去网上论坛逛了逛。最终挑出不作妖、脾气好的。
　　唯一悬而未决的，就是宋仲夏。
　　好几次，岑馨都想把这份简历塞进碎纸机，她想阻止宋仲夏和南溪的遇见。
　　可同时，她也意识到，某些事情的发生是必定的。
　　要不要选宋仲夏，决定权最终在南溪手上，她不能越俎代庖，更不想骗她。
　　不知不觉，天色暗去，朝南溪站起来活动僵硬的脖子。
　　“岑馨，怎么不叫外卖？”
　　工作室没有开灯，工位上亮起一盏昏黄，岑馨摘了帽子，光晕之中，温柔亮眼。
　　“对不起……”
　　岑馨也没意识到时间过这么快，她手忙脚乱站起，蹭掉放在桌边的简历，一摞纸掉在地上。
　　朝南溪走过去，弯腰和她一起捡。她从没见过这么容易受惊的猫，说是兔子更恰当。
　　每一份简历，岑馨都用便签纸做了总结，不同颜色代表不同意见，认真的不得了。
　　“这一份，怎么没有？”
　　桌下昏暗，朝南溪没看清属于谁，只为没有任何标注奇怪。
　　岑馨蹲在她身边，忽然不说话了，呼吸跟着一滞。
　　“她……看起来不像助理，更像艺人，我担心她做不久。”
　　岑馨无法言明理由，到底，还是让这份无法发表任何观点的简历进入南溪视线。
　　“让我看看。”
　　南溪打开灯，看清后，露出玩味的笑容。
　　看来这次杨董这么大费周折，就是为了送宋仲夏到她身边。
　　上辈子宋仲夏是以演员直接出道的，演戏之前得到南溪的指点，从而顺风顺水。
　　这辈子，她为什么要来当助理？
　　这和已知明显不同，难道是她穿书后带来的一系列蝴蝶效应。
　　杨董把她的简历放在显眼的位置，更在简历上花了心思，无论是着重标出的性格特点，还是爱好，都完全符合南溪的喜好。
　　宋仲夏是从哪里知道这些的？她又是抱着什么样的目的来接近自己的？
　　朝南溪决定给宋仲夏一个机会，看她到底要做什么妖。
　　照片上的清纯佳人，让人看到就心生亲切。可朝南溪的直觉却告诉她：清纯和甜美下，是一颗贪婪恶毒的心。
　　“选这几个吧。”
　　朝南溪指着宋仲夏，连同其他两位岑馨推荐的人选，“给杨董发邮件。”
　　是错觉吗？
　　当朝南溪说出这番话，岑馨眼里浮现出哀伤。
　　助理的事，朝南溪压根不放在心上，距离她和公司解绑也用不了多久了，无论挑谁都只会是临时的
　　但为了安抚岑馨，朝南溪做出解释：“他们来之后，我的工作还是交给你，怎么安排你说了算。”
　　“毕竟，我相信的人只有你。”
　　岑馨心里的难过被压制，“好！”
　　就算相遇，也不是不可改变，至少南溪还有她。
　　“我挑了这几档节目，你帮我参考参考？”
　　朝南溪和岑馨一同坐在电脑边上。
　　“唱歌跳舞的，以后再说。演技的我去，没有惊喜。有一个荒野求生，还有一档法制节目，你怎么看？”
　　朝南溪挑选的过程中，不止一次想，如果有个靠谱的经纪人就好了，不用她来费脑子。
　　“荒野求生不错，但是是录播，录完制作再到播出，可能要到一个月以后，到那时，南姐的热度可能会被其他事情分散。”
　　南溪在认真听，这让岑馨那颗原本不断下沉的心渐渐回温安定。
　　“这档普法节目是国家台，虽然热度没有其他综艺高，但是含金量高。如果合作好了，不排除还会有后续合作的可能。”
　　“而且邀约表明了是首期录制，录后就播，热度跟得上，内容也合适。就算不出彩，也不会被诟病。”
　　说完，岑馨有些忐忑，这还是她第一次在南溪面前说这么多话。
　　“岑馨，你和我真的心有灵犀。”
　　朝南溪思考的点，岑馨都get到了。
　　“我们就选它！”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记：
　　她，还是出现了
　　-
　　cp名是：馨（心）有灵犀（溪）呀，好听吗？
　　预告：打脸工具人，感情反向助推器即将上线
　　明天见呀，撒娇卖萌求收藏，贴贴


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　国家台的台本会在今天送来，朝南溪宅了两天后开始营业。
　　岑馨来后，进厨房为南溪准备早餐。小助理到位，朝南溪安心去洗漱。
　　当她顶着一遇水就蓬的头发出现时，岑馨习以为常地垫起脚，为她将头发挽起。
　　“先吃饭吧。”
　　岑馨准备好三脚架，开始录制。
　　要怎么迅速接地气又不显得low，朝南溪计划把vlog安排上。让对她一无所知的粉丝，产生全新的印象标签。
　　南溪这些年过于低调，低调到被营销号中伤都因没人了解具体情况而鲜少有人站在她这边。
　　这在高速发展的多媒体时代并非好事。
　　对着镜头吃饭，朝南溪没有任何不适，一杯牛奶外加时蔬和水煮蛋，都让她吃出大餐的感觉。
　　上辈子她专门找网红学过拍摄技巧，什么风格最适合当下的情境，信手拈来。
　　吃的过程中，她举止优雅不做作，食材简单引得人食指大动，令人非常想和她一起共餐。
　　她时不时对着镜头互动，像是在和老朋友交流，亲切又自然。
　　摄影机红灯亮起，不适感即刻席卷，岑馨背靠在南溪看不见的墙边，紧贴着。
　　心跳叠加着一下快过一下，恐慌紧紧缠绕无法克制，岑馨痛苦地闭上眼。
　　即将转场到衣帽间，岑馨还没过来按暂停，朝南溪起身，在角落找到她。
　　“岑馨？”
　　朝南溪一开口，岑馨惊慌失措地睁开眼。
　　“没事的。”
　　朝南溪上前一步，将手放在岑馨肩头。
　　原以为，小助理是因为胆小才引发了一系列怕。可现在，朝南溪意识到，岑馨是被怕包围着，如影随形。
　　那些怕由来已久，深深扎进她心里，藤蔓遍布，将柔软的心脏紧紧束缚。
　　一道道伤口，从形成后就再也没有痊愈，在角落里横生恶化，无人在意。
　　朝南溪是光，让岑馨向往，甚至想靠近。
　　朝南溪的手从她肩头拿开，无意间蹭过岑馨的侧脸，岑馨瑟缩着，下巴落进朝南溪手心。
　　是小猫在撒娇？
　　朝南溪托着，强忍挠她下巴的冲动：“别怕，我在。”
　　进入衣帽间，朝南溪开始穿搭，清理过奇装异服，她置办了不少行头，搭配起来游刃有余。
　　岑馨刻意忽略正在工作的摄像机，全神贯注看着南溪。
　　除了在片场，南溪抗拒一切为了营业而安排的活动。很少在日常中发表意见，王岚说什么就是什么。
　　而现在呢？
　　想穿什么，怎么搭配，甚至推测下一季的流行元素。她在才华之外的真实，一点点显露。
　　“哪个好看？”
　　换好衣服出来，朝南溪举着两件首饰。犹豫间，灼灼看着岑馨。
　　左边是一条丝绒choker，右边是一条珍珠项链。
　　她穿着V字吊带，肩颈莹白，锁骨平直。领口见好就收，随着呼吸上下，扰人心乱。
　　“叠搭怎么样？”
　　都好看，岑馨想了想，脑中出现一个模糊的画面。
　　“帮我戴上。”
　　朝南溪的手朝向她，语气不容拒绝。岑馨像被蛊惑，一步步走过去，闯入镜头，无知无觉。
　　朝南溪低头侧过脸看她，勾起唇时，范出温柔，和她脖子上的珍珠链一般。
　　choker的搭扣很难解开，岑馨不明白为什么随着这一笑手心冒汗，她的手指尖总会碰到朝南溪的脖子，朝南溪随之闪躲，而岑馨也因此越来越紧张。
　　“岑曦？”
　　“嗯？”
　　“你在趁机占我便宜？”
　　岑馨两下弄好，从朝南溪身边跳开，语无伦次，整个人就是大写的：我不是我没有。
　　朝南溪看到小猫受到惊吓，不厚道地笑了，她指着岑馨身后的摄像机说：“岑馨，你入镜了。”
　　岑馨忽而意识到什么，定住般一动不动。唇色泛白，呼吸急促。
　　朝南溪过去，握住她的手腕，在她手里放了一只墨镜。
　　“怕，很正常。躲开避着，是本能。”
　　她手心发冷，像是被拖进深渊。朝南溪握住她的手，又把她拽出。
　　“我不会轻视你，也不会追问理由。”
　　朝南溪手心的热，一点点传递给岑馨。
　　她上辈子也曾因为紧张过度在舞台上失误过，那时，朝南溪就想，如果能有一个人安慰她该有多好。
　　“镜头是通往人心的一条路，不管是谁让你怕，但当我站在镜头前，镜头的另一端，有我。”
　　朝南溪坚定真诚，关怀丝丝入扣，不强势的同时格外尊重。
　　岑馨跟着她，逐渐镇定。是暗无一丝光线的路，尽头出现点点荧光。只要她跑，就能抓住。
　　“南溪，谢谢你。”
　　除了道谢，岑馨不知道还能做些什么，她低头看向南溪的手。南溪太过美好，精致到手指。
　　而这样完美的她，却从未因此而看不起自己。
　　“再给我点时间，我一定可以的。”
　　这份关心她必须回馈，护着南溪走到星光璀璨的顶端，值得为南溪披荆斩棘。
　　-
　　到工作室楼下，岑馨去便利店买东西，朝南溪先上去。她走到工作室，感应门自动开启。
　　百合淡香扑面而来，空阔的工位上多了好些装饰，桌上放着新鲜水果，五彩斑斓。
　　朝南溪走近一看，装在小盘子里的那份，是根据南溪的喜好搭配的。
　　虽然不知道是谁提前准备了这一切，相当用心，但可惜的是，她不是南溪。
　　“南小姐你好，我是你的助理，宋仲夏。”
　　宋仲夏从茶水间走出，手上捧着保温杯，她递给南溪的时候，大大方方做出自我介绍。
　　朝南溪没接，冷冷地问：“是谁告诉你我的喜好的？”
　　南溪喜欢的一点不大众，在这个季节能凑齐绝非偶然，还没认识就已经被人摸底，这感觉，朝南溪不喜欢。
　　“是杨董，为了能更好照顾南小姐。”
　　宋仲夏眼神闪烁，虽然短暂，还是落入朝南溪眼里。
　　在原文中，宋仲夏身上带着作者给出的所有光环，以至于朝南溪对她有一份期待。
　　可现在看来，演技连小助理都赶不上，失望。
　　答案更是蹩脚，就算把王岚叫来，她都不一定知道南溪的真实喜好，更何况是身处高位的杨董？
　　“岑馨？快回来给你的下属讲解一下入职须知，她一无所知，让我很困扰。”
　　朝南溪一点都不给面子，当着宋仲夏的面给岑馨发语音。
　　她看都没看那些水果就进入休息室，这一系列举动让宋仲夏意外至极。
　　随着岑馨拿着东西跑进来，宋仲夏的意外二次升级：她怎么还在？
　　岑馨心里的气，在见到宋仲夏时彻底爆发，她二话不说，开始收拾桌上摊开的水果。
　　“你干嘛？”
　　宋仲夏上前阻拦，真不知道是谁给了岑馨这么大的胆子。
　　上辈子岑馨早就被赶走，以至于宋仲夏对她的印象特别淡，只记得她像个影子，总在做一些费力不讨好的工作。
　　“宋小姐，我们要的是能够服务于南小姐的工作人员，而不是连入职须知都不愿意看的公主。”
　　岑馨挡开宋仲夏的手，她不顾阻拦收起那些水果，一股脑堆在角落。
　　“你这是什么意思，故意针我还扯什么须知？是不是南小姐不能吃除了你之外的人准备的水果？”
　　宋仲夏反感变数，而现在，岑馨就是最大的绊脚石。
　　“当然不是。”
　　岑馨很不喜欢宋仲夏身上的香水味，甜腻过头，靠近就会染上，甩都甩不开。
　　“如果你看了入职须知，就不会不知道，南溪正在戒糖，谁准备的水果，她都不会吃！”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记：
　　她说，别怕。
　　-
　　朝南溪：老婆的演技是真的好
　　宋仲夏：不应该！
　　明天见呀，求收藏求留言，看看孩子吧，啾啾


第12章 
　　国家台的工作人员发来消息，朝南溪打开休息室的门，岑馨的话她正好听见，气氛剑拔弩张。
　　原来小助理不是软包子，而是性格不外露的猫，义正严辞、分毫不让。
　　有趣。
　　宋仲夏确实没看入职须知，这时候被岑馨堵到说不出话，才气急败坏地找出那封来自于南溪工作室的未读邮件，点开后一条条须知清晰明了。
　　其中抗糖的那条就在首位，想说没看到都不可能。
　　她一时语塞，正好看到南溪靠在门边。
　　眼泪来的非常快，眨巴着一滴两滴，声音放软的同时，态度卑微至极：“南小姐，你不要怪岑姐，是我错了，才惹她生气。我相信她说的处罚和开除不是认真的，只是在开玩笑……”
　　人总会同情弱者，她的茶言茶语更是给岑馨甩上一口霸道不讲理的锅。
　　最为致命的是，她故意说岑馨要开除她处罚她，还是在未告知南溪的情况下。
　　岑馨越权了。
　　岑馨沉着脸，双手紧握，憋在胸口的气无处宣泄，迟疑着不愿转过身去。
　　“岑馨。”
　　朝南溪依旧靠在那里，仿佛置身在事情之外：“你确实错了。”
　　岑馨闻言，木然地转过去。她就知道，南溪只要遇见宋仲夏，就会……
　　“我给你的是绝对权力，想开除、想处罚谁都随你。
　　你说，这么大的权力都给了你，你怎么能让别人觉得你是在开玩笑？”
　　小助理的表情太好玩了，从不信任的面如死灰，到这一番话后的惊讶满目，她的唇微微张开，眼睛圆滚滚，还是那只惹人怜爱的猫。
　　宋仲夏没想到岑馨和南溪的关系竟然这么好，破坏不成，反倒为岑馨落实了权力。
　　她眼里的泪光尚未干透，就被嫉恨覆盖。
　　“既然宋助理主动接受处罚，不如就把入职须知好好看看，能倒背如流了再去找岑馨。”
　　“记住，是倒背如流！”
　　懒得管宋仲夏现在是什么脸，南溪冲岑馨招手，一前一后进入休息室，将宋仲夏完全隔绝在外。
　　“国家台的人快到了，你把招待客人的东西准备准备，十分钟下楼去接一下。”
　　朝南溪说着，打开电脑。
　　“上班vlog我剪了一点，你要不要看看？”
　　岑馨还没从刚才的震惊抽离出来，南溪竟然对宋仲夏毫无偏袒，还坚定的站在自己这边？
　　“你……不生气吗？”
　　岑馨在南溪按下播放键之前，忐忑开口。
　　“生气呀，你刚刚并不信我。”
　　朝南溪说着挽起双臂，坐在书桌边上。
　　“我……”
　　无从解释，岑馨也觉得懊恼。惊喜的同时，她第一次从别人身上看到属于自己的重要。
　　“好了，等会下去罚你买一杯馥芮白上来给我，这一杯不报销。”
　　朝南溪对待猫咪徐徐图之，无论小助理对宋仲夏的敌意、对自己的不信任到底来源于什么，她总有一天会知道。
　　会议室里，国家台的编导和导演为南溪亲自讲解节目流程。
　　宋仲夏很想借机进去，却因为没记下入职须知而未能获准。
　　她看一条，在心里骂岑馨一句，除了她，谁会写这么多条规矩？
　　得把她弄走，宋仲夏咬紧牙关。窗外阴沉一片，惊雷炸裂，大雨滂沱不过分分钟。
　　工作室的电话响了，宋仲夏接起。原本拒绝的话就在嘴边，但她看着雨打明窗，突然应下：“不用放前台，我现在就下来。”
　　碰头会告一段落，节目组和朝南溪都对这次合作充满信心。
　　雨势越来越强，朝南溪提出共进午餐：“现在交通不畅，导演和编导是客，能不能给我个机会，尽一下地主之谊？”
　　原本，节目组的人听信了南溪脾气怪异的传闻，准备花一整天沟通。没想到这么顺利，竟然提前结束。
　　下午没什么事，他们也不想在大雨里行车，朝南溪又劝了几句，他们也就跟着应下：“先说好啊南小姐，一起吃工作餐可以，应酬类的就算了。”
　　“当然。”南溪冲岑馨点头，示意她去安排车，“我现在工作室连经纪人都没有，工作团队严重缺人，缺钱的很。还希望我这里的伙食，不会让你们觉得寒酸。”
　　说着，一行人出发。走到电梯口，编导和岑馨互加了微信，约定好有什么细节变更，及时联系。
　　电梯打开，宋仲夏站在里面，她被淋成落汤鸡，怀里紧紧护着一束花。
　　盛放的百合挂着几滴雨，惹人怜爱，如同为了这束花不顾自己的宋仲夏。
　　“南姐……你们要走了吗？”
　　宋仲夏说着，侧过头去打了个喷嚏。长发滴水，衬衫贴在身上。
　　她打了个寒噤，走到朝南溪身边。这一靠近，奶油草莓的甜腻立刻窜入朝南溪鼻腔之中。
　　没有化工加工的味道，难道是信息素？
　　“这也是南小姐的助理？”
　　宋仲夏的长相亮眼，淋了雨不显狼狈，导演被这清新的长相吸引。
　　“是啊，临时的。”
　　朝南溪不动声色往后退了一步，她不喜欢宋仲夏的香水味，也不喜欢她趁机释放的信息素。
　　好腻。
　　眼看所有人的目光被吸引，宋仲夏将怀里的花递出，满目真挚地说：“南姐，这是影迷送来的花，她弄错了地址，我专门跑到一站路以外去取的。”
　　她演绎出一副为了南溪在所不辞的样子，她十分确信南溪会因此动容。
　　她还记得南溪曾经看到她淋湿的肩头、紧贴在腰间的半透衣料，就羞红了耳朵。
　　她对自己有欲-望。
　　“所以，工作须知你还是没背完对吧？”
　　朝南溪有些不耐烦，毫无伸手拿花的意思。
　　“岑馨，告诉她，第45条是什么？”
　　“不收任何人送来的任何礼物。”
　　这话一说，导演和编剧对宋仲夏的欣赏立刻减半，每个地方都有自己的规矩，既然定了，就得遵守。
　　“还有，咱们工作室是没伞是吗？还是宋小姐纤细柔弱到撑伞的力气都没有？”
　　工作室门口排着一列伞，导演进门的时候看见了。所以，她是故意的！
　　“算了，既然宋小姐淋了雨，还是回家休息的好，免得杨总怪罪下来，我可承受不起。”
　　朝南溪是一点面子都没给宋仲夏留，不但当着大家的面戳破了她的小心思，还把她是靠背景进来的事实直接摆出来。
　　果不其然，国家台的人一听，立刻在心里拉黑了宋仲夏。这种自作主张又精于算计的人，他们并不喜欢。
　　“南姐，车到了。”
　　岑馨站在南溪身后，提醒了句，沉闷的氛围终于被打破。
　　“不好意思，让你们见笑了。”
　　朝南溪重新按开电梯，请导演和编导进去，她特意等岑馨，一起进去。
　　电梯门一关上，宋仲夏就拿着那束百合，冲着电梯门狠狠摔打，都怪岑馨！
　　-
　　一顿饭从中午吃到下午，送走导演和编导，岑馨紧绷着的弦才松下来。
　　刚刚在席间，她几乎没怎么吃，时刻注意着每个人，生怕怠慢。
　　朝南溪点了一碗小馄饨，特意让店主多加芝麻油。她端到岑馨面前，看到小猫闻着香气咽口水。
　　“南姐……你刚刚为什么对宋仲夏一点都不怜香惜玉？”
　　在Omega中，宋仲夏绝对属于金字塔顶端的那类。人漂亮身材好，包括信息素的味道都独特好闻。
　　“不是你让我不要怜惜她，甚至不要对她好的嘛？”
　　朝南溪撑着下巴似笑非笑。
　　“虽然嘴上不说，可眼里都是。”
　　作者有话要说：
　　1-小助理工作日志
　　和宋仲夏battle的第一轮：first blood
　　-
　　朝南溪：小助理好软好萌好可爱，奶凶
　　宋仲夏：为什么不按照计划好的进行！+1
　　明天见，还是求一个收藏呀，mua


第13章 
　　“我没有……”
　　岑馨有些慌乱，眼睛眨巴着不敢看南溪。
　　她确实不希望南溪和宋仲夏有什么密切联系，可也没有南溪说的这么霸道，甚至有些……暧昧。
　　小助理红了耳朵，蔓延到脖子。桃花色浅浅一层，朝南溪的目光不由自主跟随，甚至想深入。
　　“我和你开玩笑，快吃吧。”
　　小馄饨皮薄透亮，汤面上飘着点点油花，小葱碎碧绿，辣子油艳红，从视觉上就格外诱-人。
　　岑馨确实饿了，只是馄饨滚烫，她只能一边吃一边吐舌头降温。
　　朝南溪出去打电话前，正好看见她舌尖通红，果然是个猫舌头。
　　而这只猫，不知为什么，好像总会蹭在她心上。
　　“大哥。”
　　南褚应该在应酬，听筒里有些吵。
　　“你让我找的人我找到了，你确定没弄错？”
　　报告南褚仔细看过，在他看来，这样的人毫无利用价值。
　　“错没错，见面不就知道了。”
　　朝南溪笑着和大哥道谢，糊弄过去。她总不能说，她在小说里读过吧？
　　约定好什么时候回家吃饭，朝南溪挂断电话。没两分钟，调查结果发到她手机上。
　　首先是几张实时照片，上面的人沧桑颓废，完全不复几年前的容光焕发。谁能想到，这个女人曾是顶尖经纪人？
　　回到包间，岑馨已经吃完了，她拿着自带的餐盒，挑拣桌上的剩饭剩菜。她没想到南溪回来的这么快，赧然到无措。
　　“没吃饱？”
　　南溪说着，将手边的剩米饭递给岑馨。
　　她不在意，岑馨心有慰藉，“我家附近有些流浪猫狗，我目前没钱给它们买宠物粮，就想带回去给它们，也不算浪费。”
　　朝南溪点点头：“看来是我给你的工资太少。”
　　岑馨手下的动作又停了：她完全不是这个意思……
　　送岑馨到她家附近，车不好进去，朝南溪在她下车后叫住她：“记住我说的话，有些怕可以慢慢克服，也可以不克服，最重要的是你要清楚，你想要的究竟是什么。”
　　说完，车窗上摇，载着南溪向光明璀璨的方向驶去。
　　岑馨提着剩饭站在路旁好久，目送红色车尾灯彻底消失。
　　这次她想要的，是这个人站到不会被任何人撼动的顶端。
　　-
　　去国家台录制这天，公司派给南溪的另外两位助理也到位了。
　　朝南溪随口提了句他们是岑馨选的，两个人立刻唯岑馨马首是瞻。
　　“馨姐，衣服熨烫好了，我都仔仔细细检查过，绝对不会出问题。”
　　“馨姐，目前去国家台的交通还算畅通，再过10分钟就能出发。”
　　“馨姐，中午的员工餐我已经订好了，商家会等我电话再安排配送。”
　　被强制安排了病假的宋仲夏，一来就发现工作人员多了，化妆团队是圈内顶级，服装是下一季新品，更让她惊讶的，是所有人都听岑馨的安排。
　　这并不是一个好兆头。
　　她来时，故意画了一个让脸色看起来欠佳的妆，为了重新和南溪认识，这次她又有了新计划。
　　“南小姐，早上好，一会儿录制可能会持续很长时间，我准备了些滋补的汤。”
　　宋仲夏放下保温桶，莞尔一笑。
　　朝南溪正在看台本，无心应付她的小心思：“我看宋小姐脸色不好，这汤，还是你更需要。”
　　碰了软钉子，宋仲夏却并不气馁。和上辈子相比，这辈子的南溪更有个性，这对她来说，吸引力只增不减。
　　宋仲夏点点头，乖顺的离开，直到一行人出发去国家台，都没有再打扰。
　　工作人员一辆车，南溪和岑馨一辆，身处没有外人的空间，岑馨的戒备才暂时收起。
　　“一会儿拍摄，你要去看吗？”
　　根据节目流程，朝南溪会先把用于节目的案件还原拍摄出来。她有心带岑馨，有小助理在，她全无后顾之忧。
　　“要去！”
　　岑馨连连点头，唇边甚至挂上浅笑。
　　“和我去工作受累，就让你这么开心？”
　　朝南溪是享受镜头的，她喜欢拍摄时因沉浸产生的快-感。相比之下，岑馨的工作要无聊得多，等着候着、可能一站就是一天。
　　“开心！”
　　岑馨的回答相当直白，镜片下的双眼里漾开喜色。
　　“能看你现场表演，真的很开心。”
　　朝南溪不自然的回过头去，无意中，她被名为小助理的猫舔了下巴。
　　湿-漉/漉，发烫发痒。
　　“那跟紧我，哪儿都不许去。”
　　进国家台，必须要佩戴各自公司的工作证。轮到宋仲夏时，才发现她竟然一直没有办理。
　　耽误南溪拍摄就不好了，岑馨和其余两位助理留下解决，让南溪和妆发团队先进去。
　　“你是什么情况？”
　　岑馨眉头锁着，分明离开前她让大家检查证件，宋仲夏是故意没听见？
　　“对不起啊岑馨……”
　　宋仲夏哭到梨花带雨，抽噎着停不下来。
　　“我以为你说的证件是身份证，而且入职须知里没有写……”
　　她低下头，眼中精光一闪。
　　岑馨用入职须知为难她，那她今天一定要还回去！
　　“所以你是没有常识对吧？”
　　助理1号看不下去了，她真不知道宋仲夏掉链子的理由这么奇葩。入职不办工作证，难道等着工作证自动生成？
　　“我真的……很喜欢南小姐的表演，能不能给我这个机会，求求你们了……”
　　办理登记的人不在少数，宋仲夏的声音凄凄切切，吸引不少人。不明就里的人，以为她被欺负，围观着甚至开始猜测。
　　岑馨一心为了南溪好，宋仲夏就不相信，她会任由自己胡闹下去。最大的可能，就是岑馨让出自己的证件。
　　当着其他人的面，宋仲夏给这场闹剧继续填火：“只要有一个人愿意让出证件……”
　　“那你就别进去。”
　　岑馨将其他助理的证件收在手里，“一人一证，你们三个都是实习生，别人凭什么让你！”
　　“想进去，就去解决证件，不想进去，就回家休假，这里少了你并没有什么影响。”
　　说完，岑馨就带着两位助理进去，在助理们崇拜的目光中投入工作。
　　宋仲夏不会明白，对于真正需要工作的人来说，任何一个机会都是极其珍贵的，她又怎么会轻易夺走别人的机会？
　　岑馨最不喜欢的，就是宋仲夏这种理所当然的态度。别人对她的付出理所当然，她享受任何人的牺牲理所当然。
　　这种理所当然简单来说就是自私自利、冷血无情。
　　她才不吃宋仲夏这一套！
　　“她人呢？”
　　朝南溪换好衣服在弄头发，没见到宋仲夏不由好奇。
　　“她没来，你很失望？”
　　岑馨还在气头上，反问的话有些气冲冲。
　　“你不来我才失望，”朝南溪观察着岑馨的微表情，“一会儿陪我去看看拍摄场地。”
　　“好！”
　　瞬间就不气了，岑馨倒了杯温水给南溪，她真的，向往看南溪表演很久了。
　　两个人在正式拍摄前进棚，南溪忽而严肃起来。她在棚里走了几圈，又根据机位和摄影师确认细节。
　　她的走位、定点一丝差错都没有，在镜头里的样子，都是最佳角度。
　　“想什么呢？”
　　做完拍摄前准备，朝南溪停下，发现小助理正眼睛都不眨地看她。
　　“你以前拍摄……不是这样的。”
　　南溪是天才型演员，每一次表演即兴居多。她从没做过这么多准备，也不屑于反复练习。
　　“你不把我当南溪也可以。”
　　冲小助理wink，朝南溪坐下休息，终于要开始表演了，想想还有些小期待。
　　原定的拍摄时间已经到了，工作人员来来往往却没有开始，岑馨正要去问，就见导演走过来。
　　“南小姐，特别不好意思，今天的拍摄出了问题！”
　　作者有话要说：
　　1-小助理工作日志：
　　被她支持，很爽
　　她说，哪都别去
　　-
　　朝南溪：战斗力不错
　　宋仲夏：又死一次
　　【馨有灵溪】：彼此支撑，一个目光就懂，前路，有你/我
　　明天的更新放在下午六点啦，之后还是早上六点，有变更会提前讲的，木啊


第14章 
　　“发生了什么？”朝南溪问的不疾不徐。
　　“和您搭戏的演员，突然进了急诊，咱们的拍摄计划……”
　　毫无征兆，早上联络的时候对方经纪人一个字都没提。直到刚刚，才突然通知节目组。
　　“我没有别的日程，”怕的就是变数，朝南溪留足了时间，“等多久都可以。”
　　“就是不知道对方的检查结果什么时候出来？”
　　朝南溪的态度让节目组欣慰，感受到尊重的同时被她提醒，是不是真的病了还未可知。
　　这位新晋小生的风评毁誉参半，如果不是演技出众，可能完全拿不到参与节目的机会。
　　“我这就去联系！南老师，您先休息，过会儿咱们一起商量调整方案。”
　　编导被南溪安抚到，匆忙离开。南溪的态度，给了他们十足的底气。那位新晋小生，演技再好、人再火，也比不过南溪不是？
　　节目组紧急开会，商量出几种解决方法，导演带着编剧来见朝南溪。
　　他们刚到，又传来一阵敲门声，岑馨打开门，宋仲夏赫然站在门外，蓝色工作证在白色雪纺衬衫上格外显眼。
　　“南小姐，我来了。”
　　她说着，绕过岑馨，径直走到南溪身侧。
　　“咳咳，”导演忍不住咳嗽两声，“南老师，咱们现在有这两种解决方法。”
　　“因为要留足拍和剪的时间，最迟明天要开始拍摄。”
　　“方案一呢，今天拍。我们现在在台里找助演，变成以南老师的视角为主，加大戏份。”
　　导演说着，朝南溪拿起手机，她点开自拍镜头，将宋仲夏的神情尽收眼底。当导演说助演时，她眼里一亮，野心勃勃。
　　“还有呢？”
　　朝南溪收起手机，饶有兴致地继续听。
　　“方案二是我们正在紧急联系其他艺人，明天拍。只是咖位、话题度，比不上之前那位。”
　　当红的大多没有时间，救场的几率太低太低。不红的倒是好找，经过协调最早也得明天。
　　朝南溪没急着回答，她说了声‘抱歉’，拿着水杯走到饮水机边上。这个角度，能环视所有人。
　　宋仲夏跃跃欲试，恨不得当场证明自己。
　　朝南溪记得，书中的宋仲夏之所以能够让南溪发现她在演技上的天赋，也是因为一次救场。
　　当朝南溪看向宋仲夏，对方眼中的期许相当直白，像在说：选我！
　　“对了，那位的诊断结果出来了吗？虽然素未谋面，但毕竟差点合作，还是想关心关心。”
　　朝南溪端着水杯回去，坐在岑馨身边。
　　“他说还要一个多小时。”
　　编剧越来越觉得有猫腻，怕不是有什么大病，一个多小时过去了还没结果。
　　宋仲夏眼珠子转呀转，悄悄拿出手机，她在微博上搜索一番，找到了她想要的。
　　“编剧老师……那位可能在撒谎。”
　　宋仲夏点开微博，给编剧老师递去。
　　“这什么？”
　　编剧老师之前没有见过宋仲夏，小姑娘看起来乖乖巧巧，初见的好感度不低。
　　“这是那位的微博小号。”
　　这一句恰到好处，她一脸为难，反倒让大家对内容充满了好奇。
　　“现在的年轻人！”
　　编剧老师看过，勃然大怒。她把手机递给导演，面色沉沉。
　　宋仲夏打量南溪，却发现她一点都不在乎大家在为什么事议论。直到岑馨站起来看过内容，从手机上搜索出内容，递给她。
　　这个微博，在半个小时前发了一条微博：「让我给奇奇怪怪的人作配，还得顶着被骂的风险，我傻？」
　　单看内容，看不出什么，偏偏定位是那位经纪人提到过的医院。
　　“你怎么知道他的小号？”
　　朝南溪表情不明，死死盯着宋仲夏。
　　她记得原文中，宋仲夏在红了之后和这位交好，甚至在访谈节目上说亲密到彼此知道微博小号。
　　按照时间线，宋仲夏现在都还没出道，可为什么知道对方的小号？
　　而且，她之所以揭露那人的表里不一，并不是为了南溪抱不平。
　　她在为自己争取一个机会，一个能够拿到助演资格，从而顺利出道的机会。
　　不管她是怎么知道的，靠出卖别人来为自己争取机会，相当阴险可耻。
　　朝南溪玩味儿地看着宋仲夏，这让宋仲夏误以为南溪懂了她的意思。
　　她娇羞地冲南溪笑笑，紧跟着往前跨了一步，正要举手，就听朝南溪说：“我来吧。”
　　所有人一头雾水看着南溪，宋仲夏就要脱口而出的话被堵在嘴边。
　　“其实，剧本的三个主要角色我都可以演，就是不知道能不能依靠后期合成。”
　　朝南溪越说，宋仲夏的脸越臭。
　　她以为，她揭露出那个人的劣行，朝南溪会感谢她。她以为朝南溪看着自己，是看好她勇于尝试。
　　这就是她一直以来等待的机会，她要让南溪看到她的才华，从而在表演上拥有共通点。
　　可南溪为什么会把机会都抢走，一点都不留！
　　“南老师？”
　　导演有些犹豫，虽然很多前辈都夸南溪，可她真正的演技，他并不了解。
　　“我们可以做两手准备，一方面继续约演员，一方面我自己回去练习，晚上我会出试演片段，决定权还在你们手上。”
　　“我首次综艺是噱头，但大家更想看的不就是我究竟有多少本事？如果用我一人多角来作为片花，会不会更有吸引力？”
　　朝南溪不知道为什么，很享受这一刻。
　　宋仲夏的卑劣受挫，而她与此同时收获了一份大仇得报的快-感。
　　她本来也不是什么好人。
　　导演们接受了这个提议，约定好截止时间，原地解散。
　　朝南溪离开前，对小助理扬下巴：“岑馨，回家了！”
　　-
　　外卖到了，汤上浮了一层油脂，南溪家没有吸油纸，岑馨拿着小勺一点点往外撇。
　　朝南溪坐在她对面看台本，被一勺又一勺的声音吸引。小助理低着头，侧脸被白色灯光打出一层绒绒的光。
　　“岑馨，你太会照顾人了，细心过了头。”
　　朝南溪放下台本，专注的看着岑馨。
　　“疗养院里的人……是我妈妈。”
　　岑馨继续着手下的动作，一切都有了最好的解答。
　　“其实你不用这么照顾我，我说戒糖，不吃多油的食物，甚至不要礼物，其实都是为了避免麻烦。”
　　她上辈子的星途可没有南溪这么平顺，被害的次数多了，防备的也就多了。
　　这话让岑馨以为是王岚让南溪的处事风格发生了变化，心里萌生出强烈的心疼。
　　“剧本，难吗？”
　　南溪喝汤，台本放在靠近岑馨的地方。上做了好多标注，岑馨不由好奇。
　　“这桩案件其实不复杂，民事纠纷为主，涉及到的刑事部分，就是alpha的强制标记。”
　　剧本朝南溪已经吃透，只是在试演再复盘一次。
　　“难度呢？”
　　岑馨没想到南溪竟然大方把台本递给她，受宠若惊之余，被南溪的笔记吸引。
　　“无论是无处维权的omega，还是渣a，其实性格特征明显，反倒没什么难度。
　　倒是参与案件的律师，要想怎么样不沦为背景板，我还在思考。”
　　一个人饰演完全不同的三个人，挑战不小。
　　“不如问问真正的律师？”
　　岑馨想到模仿表演法，虽然南溪并不需要入门技巧，但专业意见应该值得参考。
　　灵光一闪，朝南溪拿着电话去阳台，给大嫂打电话：“大嫂晚上好，我是南溪……”
　　一番沟通，南溪兴高采烈回来。她站在岑馨正对面，笑意盈盈地看着她。
　　“岑馨，能不能借我一样东西？”
　　朝南溪说着，距离岑馨越来越近。
　　“好啊。”
　　被凝视着，眼中只有自己，这样的对待让岑馨头重脚轻，大脑停止转动。
　　她刚说完，朝南溪就伸出手，趁岑馨没有防备，摘掉了她的眼镜。
　　作者有话要说：
　　1-小助理工作日志：
　　她认真的样子，真美呀
　　-
　　朝南溪：小助理真的可爱又萌
　　宋仲夏：脸好疼，掉血+3
　　作者有爱文文萌，喜欢的话可以收藏关注一下吗？如果能看到留言就更好啦，mua


第15章 
　　为什么摘掉岑馨的眼镜？看到小助理双眼的一瞬间，动机被朝南溪忘记。
　　那双眸盈澈透亮，聚集繁星点点，如若星海，充满灵气。
　　眼尾微扬，锐气里透着些许冷倔。小巧的鼻和微笑的唇，柔化疏离和攻击性。
　　这双眼并非只有美，眼底写满故事，而非空洞无物。
　　朝南溪惊艳之余，萌发一个念头：如果这张脸、这双眸能出现在镜头里、荧幕上，该有多好。
　　岑馨眼前片刻模糊，受到惊吓的小兽空盲无助。
　　她习惯将一切藏起，忽而没了遮掩，慌张从眼尾跃到睫毛，颤动着。
　　随着南溪的凝视，岑馨后知后觉，想从南溪手里抢回眼镜。
　　朝南溪深陷在那片星海之中，贪慕着手举过头。
　　“给我！”
　　南溪的凝视很轻，是扫过脸侧的绒毛。可不知道为什么，引得岑馨脸颊升温，心跳渐快。
　　岑馨跳起，朝南溪闪躲，几次三番后，岑馨的膝盖撞到茶几边缘。
　　她吃痛着撞入朝南溪怀里，手抓住南溪的侧腰维持平衡。
　　就像抱住南溪的腰。
　　空气停滞，挂钟嘀嗒往前奔走，敞开的窗外喇叭一两声，以及……两个人间不平静的呼吸。
　　岑馨匆忙后退，和南溪拉开段距离，手指尖残留着的衣料触感，引发新一波悸动。
　　温软的闯入，让热度攀缘到朝南溪的耳尖。小猫突然跳入怀中，柔软的爪子按在心口。
　　朝南溪到底是见惯大场面，很快镇定下来，她把眼镜架到鼻梁上，欠身看着小助理：“岑馨，你这么好看，为什么要藏起来？”
　　眼镜是平光的，不具备任何美感，朝南溪由衷觉得可惜。
　　岑馨有气，膝盖还疼，抿唇不愿吭声。
　　“先斩后奏是我不对，我只是一直好奇，好奇你为什么总是躲起来。”
　　收起玩闹的心，朝南溪把眼镜摘下，抬起岑馨的手，把眼镜放进她手心。
　　“对不起，让你感到不舒服。”
　　朝南溪十分抱歉，她确实想借眼镜，只是鬼使神差，对上小助理的一瞬间，手比嘴快。
　　岑馨不知道说什么才好，南溪始终托着她的手。
　　“要眼镜……干什么？”
　　岑馨的心逐渐恢安定，南溪眼里的歉意分明直白，并不是在敷衍。
　　“刚刚我打电话请教专业人士，我对人物的理解没有问题，只是她说：如果律师过于亮眼，就会分散大家对案情本身的关注。”
　　“所以，我想借你的眼镜，向你学习，把外貌上的美，藏起来。”
　　美？
　　她在夸自己？
　　岑馨动摇了，说不出拒绝的话：“你拿去，不要耽误拍摄。”
　　“好。”
　　眼镜重回朝南溪鼻上，她站在摄像机前，笑着问：“要看我演吗？”
　　“要！”
　　岑馨找好角度，沉浸在朝南溪的表演中，细节处理，叹为观止。
　　凌晨一点，是约定的最后时间，节目组收到南溪发来的试演片段。
　　事关录制是否顺利，包括导演在内的主创人员都没离开，他们聚在投影前，全神贯注。
　　最后一幕结束，会议室内短暂沉寂，接着爆发出鼓掌声。
　　“如果不是南老师没有化妆，灯光也不对，直接拿去剪都行。”
　　“讲真，我一开始真觉得南溪在托大，结果，啪啪，现在被打脸的是我。”
　　“导演，咱们的节目口碑没问题，但始终缺乏热度，这一季肯定会有新的收获。”
　　“南老师的耳朵为什么这么红？情绪这么激动吗？”
　　……
　　南溪接到节目组的肯定，给岑馨转发过去。
　　过了几分钟，岑馨回了一条语音：“我就知道，你肯定可以的！”
　　不是空泛的客套，是带着信任的喜悦。明朗的音调，勾起丝丝回忆，确切说，是一个味道——清爽的甜柚。
　　朝南溪的唇上挑着，小猫虽然离开了，可放在朝南溪心上的爪子，又隔空撩拨了一下。
　　正要去睡，朝南溪突然接到二嫂的电话：“小溪，近几天你有空来我实验室一趟吗？”
　　二嫂从没在这个时段找过她，语气严肃，隐隐透出紧张，朝南溪睡意全无：“嫂子，是不是有什么问题？”
　　对于ABO的世界，朝南溪目前只有初步了解，二嫂一反常态，她也跟着紧张。
　　“电话里可能解释不清，和你的信息素有关。”
　　莫非是南溪的身体出了什么问题？
　　“二嫂，明天结束录制，我就去找你。”
　　-
　　这次录制，朝南溪除了化妆团队只带了岑馨。
　　录制从早上七点开始，为了效果，朝南溪不厌其烦地重复着。
　　三个角色各有不同，无论是妆面还是服饰。每次结束一段录制，朝南溪都得卸妆重新上妆。
　　不知不觉到了下午，南溪要开始最后一段录制。
　　她穿着最普通的黑西装白衬衫，头发朝后梳理，故意加深了肤色，淡化了眼部处理。
　　走到镜头前，朝南溪拿着化妆师准备的镜框端详一番，最终递给岑馨。
　　“岑馨，我们换换。”
　　岑馨看她手里那副，雕花镜框精致细致：“这幅很好，为什么不戴？”
　　“还是不够低调，我不希望大家只注意到我的美。”
　　熟门熟路抽下岑馨的眼镜，又把雕花的架到她鼻子上，朝南溪走进摄影棚。
　　普通到毫无特色的西装，朝南溪穿上腰身纤细。她款款朝外，女性的柔美与风情融入每一步。
　　说自己美，这话朝南溪绝对没有夸大。岑馨定定看着那抹妩媚，落后几步才连忙跟上。
　　“从被告人的的犯罪动机上看……”
　　朝南溪站在镜头正中，表情严肃，台词的起伏，随着剧情的进展而变化。
　　当她背对着镜头，激烈的对白还在继续，模仿着她的语气停顿，岑馨无声背出台词，她在朝南溪的带领下，沉浸在表演里。
　　录制终于结束，确认过没有细节需要补拍，朝南溪才得以休息。
　　“刚刚怎么样？”
　　自己和自己飙戏的感觉，朝南溪很久没有体验过了，剧情落幕，畅快感还未消散。
　　“很棒，每一个细节都特别精巧。Omega的苦楚，Alpha的冷漠，还有辩护律师的专业，都体现的……完美。”
　　回忆着南溪特意安排的细节，岑馨激动不已。近距离观摩，给了她最直观的反馈。
　　哪怕镜头没有捕捉，朝南溪都力争做到最好，她的用心将已有的演技发挥到最大化。
　　精彩。
　　“这是想拿奖金了？嘴这么甜。”
　　“不是！”
　　“那就是不要奖金了？”
　　“……”
　　进入化妆间，朝南溪放松下来，她取下镜框装进背包：“岑馨，为了纪念这第一次表演，镜框能留给我吗？”
　　“作为交换，雕花的那副，送给你。”
　　“放心，我已经从化妆师那里买下来了。”
　　没听见岑曦的回应，朝南溪又说：“有你陪我，感觉真好。”
　　岑馨为朝南溪卸妆，听她这么说，手下动作一停。
　　她又何尝不是这样觉得，能够陪着朝南溪，荣幸之至。
　　-
　　朝南溪是第二次来到二嫂的实验室，相比第一次，她有些紧张。
　　“南姐，是身体不舒服吗？”
　　一听朝南溪要来医科大学附属医院，岑馨说什么都不愿回去。
　　“有可能。”
　　眼看二嫂朝自己走过来，朝南溪缓缓吐出一口气。她在心里不断安慰自己，既来之则安之。
　　“二嫂……我的问题很严重？”
　　朝南溪笑着问。
　　二嫂点点头，“和我进办公室说吧。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　交换眼镜
　　撞进她怀里
　　-
　　朝南溪：小助理好美
　　明天见咯，替馨有灵溪cp求个收藏，拜托大家惹。


第16章 
　　“嫂子，需要很久吗？”
　　朝南溪跟着二嫂走了几步，回头一看，岑馨站在沙发旁。
　　“有些复杂，可能不会太快。”
　　二嫂还在想要怎么开口，言辞间多有犹豫。
　　“这里能安排体检吗？”
　　小猫懂事，不争不抢。可就是这样，反而让朝南溪有些不忍让她一个人。
　　“可以的，有非常完整的体检体系。”
　　“嫂子，麻烦你安排人带着我的员工去做体检，要最贵的套餐。”
　　朝南溪说着，冲岑馨招手。
　　岑馨走过来，她说了安排：“去吧，是工作室的福利。”
　　原以为小猫会听话，谁知她毫不犹豫地拒绝了：“我不用。”
　　腰背发僵，眼神闪避，她很抗拒。
　　“你的检查结果除了医生，不会有其他人知道，如果不存在重大疾病，完全不用和我报备。”
　　朝南溪上辈子养过一只猫，如何安抚，经验十足。
　　小猫收起爪子，露出柔软的肉垫，攻击性全无。
　　岑馨跟着护士离开，朝南溪心想：小助理的心事，比想象中还多。
　　-
　　“小溪，上次你来，我取样了你的信息素，一开始是想研究变化的理由，后来……”
　　二嫂有些紧张，调出信息素查验结果。结果显示气味变化，但一切正常。
　　“我身体没问题是吗？”这个答案让朝南溪悬在心头的石块最终落下。
　　南溪很少拍动作片，也没有当龙套的经历，没有吃过苦，没有旧伤。再加上保养得当，身体比朝南溪上辈子好太多。
　　这算不算是上天赠予她的另一个礼物？
　　“对，你的身体完全没问题。”
　　朝南溪不紧张了，二嫂也松了口气。
　　“小溪，一般信息素变化，会有两方面的可能。”
　　“一是外界刺激，我推测和你之前注-射的抑-制/剂有关，可惜没有留样，我无从查验。
　　还有一个是性格变化，虽然案例极少，比如多重人格就会出现这种情况。”
　　“我比对了你之前的检查结果，上次也从心理方向入手，但很抱歉，还是没能找到具体的原因。”
　　二嫂为弄不清原因格外愧疚。
　　“之后，为了找到原因，我用你的信息素做了试验。”
　　二嫂调出一系列实验数据，复杂的结论看的朝南溪头疼。
　　“然后我无意间发现……你的信息素攻击性极强。”
　　电脑上出现模拟影像显示，属于南溪的信息素会主动攻击、压制、伤害其他人。
　　“这是什么意思？”
　　朝南溪忽然想到书里也提到南溪因为信息素的原因，终生没有伴侣。
　　“我用了上万种Omega的信息素作为参考，最后不得不得出结论：小溪……你可能很难找到适配的O。”
　　“他们会因为你的信息素受伤，甚至引起精神层面的崩塌。”
　　哦吼，朝南溪的开心因为这个消息减半。这是宣告她脱离单身的可能趋近于零？
　　“嫂子，气味变化的原因对我不重要，感谢你帮我做了这么多，我不希望你觉得愧疚。”
　　愧疚的其实是朝南溪，她不能说出穿书的真相。
　　“至于无法适配……我愿意耐心等，实在不行，就投身艺术好了。”
　　她故意说的坦然，不想让家人跟着担心。
　　“小溪，我不会放弃为你找适配的O的！”
　　二嫂安慰着南溪的同时，还想再试试。
　　朝南溪笑着和二嫂告别，下楼在大厅遇见刚刚结束体检的岑馨。
　　两个人隔着段距离，彼此遥望，只一眼，就很确信对方心事重重，甚至有些闷闷不乐。
　　坐在车上，朝南溪打开窗。夜风吹拂，吹乱了她垂在肩侧的头发。
　　无声的车厢里，风声猎猎。窗外路灯投进来，给愁绪裹上一层蜜糖似的外壳。
　　朝南溪看着车来车往，忽然觉得孤独。
　　这个陌生的世界，她没有朋友，和这个陌生的世界也不存在强有力的羁绊。
　　有时候她甚至忍不住想，她穿来的意义到底是什么？
　　贴在脖子上的抑制贴翘起一角，薄荷味窜出。信息素的拥有者因为心事，对此一无所知。
　　岑馨闻到，忍不住伸出手，将那顽皮的一角压下去。
　　她的手指冰凉，乍一碰到朝南溪，立刻让她抽离而出。
　　“冷吗？”
　　朝南溪关上车窗。
　　“你的抑制贴开了。”
　　岑馨摇摇头，在脖子后方比划着。
　　想到攻击性，朝南溪将贴布紧紧按压。
　　“岑馨，你是什么属性？”
　　朝南溪看过岑馨的档案，却对属性毫无印象。
　　“……Beta。”
　　岑馨说的犹豫，眼神从南溪身上挪开。
　　朝南溪没留意到这个细节，接着问：“你恋爱过吗？”
　　岑馨摇头，从背包里拿出抓夹。她让南溪侧过头去，将她随风飘动的头发整理起来。
　　“我也没有。”
　　到底还是不甘心，朝南溪突然觉得可惜。
　　上辈子忙着往上爬，一是没时间，二是总怕被人利用，她一次恋爱都没谈过。
　　这辈子南溪的生活条件好，环境宽松，她在今天之前，确实有恋爱的打算。
　　人总会憧憬未曾拥有的美好，她当然也不例外。
　　“那你想恋爱吗？”
　　朝南溪看着岑馨，意识到有小助理远胜于独处。
　　岑馨还是摇头，当真是一点兴趣都没有。
　　“你是不婚主义吗？”
　　岑馨的年纪比南溪小，应当是对什么都好奇的年纪，却显得过于平静。
　　“是。”
　　一些事随着南溪的提问冲入脑海，这个答案，岑馨给的格外坚决。
　　“不婚……挺好的。”
　　朝南溪突然有一种同是天涯沦落人的感觉。
　　“你是因为恋爱的事在难过？”
　　岑馨不知道医生具体给南溪说了什么，竟然令她一反常态的低落。南溪对她而言，是天上的太阳，温暖明亮。
　　突然乌云笼罩，令她很不习惯。
　　“算是吧，”朝南溪没有明说，“不过其实挺好的，坚定了我一心搞事业的决心。”
　　爱本就可遇不可求，既然现状如此，她也就不急了。
　　她渴望的除了亲情，还有从青丝到白首的爱情。第一样感谢南溪，给了她近乎完美的家庭。第二点也感谢南溪，让她能够怀有耐心，不会盲目急切。
　　“我们现在去哪儿？”
　　南溪笑了，岑馨的心情跟着轻松。
　　“群龙不能无首，工作室也不能缺乏有能力的管理者，我带你去见见经纪人。”
　　一想到事业，朝南馨心里最后的惋惜也跟着消散。
　　两个人来到一家位于老城区的学校，岑馨下车后才看清，是一家面向残疾人的特殊学校。
　　一个女人骑着电动车紧随其后，大概是刹车不好，车还没停稳，人就从车上跳下，强制熄火。
　　女人匆匆进入学校，被门卫唠叨了几句，没过多久，她带着一个孩子出来。
　　孩子始终低着头，对女人的手语视而不见，两个人的沟通并不顺畅。
　　现在并非谈正事的好时候，朝南溪见状带着岑馨上车：“明天再来吧。”
　　同一时刻，宋仲夏坐在邻近的咖啡厅里。
　　说是咖啡厅都高估了这里，装修土气，咖啡难喝，如果不是囊中羞涩，她才不会选这么一个鬼地方。
　　她等的人，带着一身酒气而来，看起来还算清醒。那人将几张纸扔在宋仲夏面前，极不耐烦。
　　“怎么这么脏……”
　　纸张上沾满油花，属性那一栏直接被油污盖住看不清。
　　“你就给这点钱，讲究啥。”
　　宋仲夏懒得计较，嫌弃地翻看。从调查结果上看，岑馨和上辈子没有任何差别。
　　家庭情况贫困，没有本地亲戚的外来人口，名下除了债务，没有任何财产。
　　这样的人，还想和她争？
　　宋仲夏恶狠狠看着岑馨的照片：这一次，绝对要赶走她！
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　我骗了她
　　-
　　朝南溪：不婚主义挺好的。
　　后来——小助理怎么能不婚呢？她不婚我怎么办！


第17章 
　　朝南溪睡的迷迷糊糊，卧室门被敲响无知无觉，门外人等了又等没有回应，只好推门进入。
　　“南姐……”
　　窗帘拉的严实，房间内昏暗一片。
　　朝南溪依赖闹钟，铃声没响坚决不醒。轻柔的触感降落在胳膊上，凉意微微。她眉头轻蹙，躲避着翻身，往床里蹭蹭继续睡。
　　岑馨有些急，屈膝靠在床边：“南姐，你必须起来，有客人点名要见你！”
　　朝南溪昨晚一直沉浸在没有适配O的伤感中，连梦都在重复这一残酷现实，无效睡眠让她疲惫又生气。
　　不由分说，拽着扰她清梦的源头到身边压住。
　　世界清静了。
　　朝南溪侧趴着，胳膊横过岑馨的胸口，带出一片滚烫。
　　她没有用抑制贴，无间的距离下，薄荷味伴着花香强势涌入岑馨的鼻腔。
　　睡眠状态中的南溪，力气是极大的，岑馨用力推她，还是动弹不得。
　　她只好侧过头去，在南溪耳畔叫她：“南姐，你真的得起来了！”
　　耳侧的声音，伴随温热的呼吸，是调皮的晚风，肆无忌惮。
　　朝南溪终于醒了，困难地撑开眼睛，模糊的轮廓散发出姜花的味道。
　　“岑馨？”
　　朝南溪撑起胳膊，声音中带着醒时的低沉。
　　“南姐……你得快点起来。”
　　岑馨看了南溪一眼，慌慌张张跳起并侧过脸。南溪穿着吊带睡裙，毯子随着起身从她肩上滑下。
　　冷白在昏沉之中依旧醒目，线条平直起伏，扯着她回到刚刚无意间制造出的旖旎之中。
　　“你刚刚说谁要来？”
　　朝南溪拉开窗帘，明媚阳光洒进来，她赤着脚走到岑馨面前。
　　小助理脸颊绯红，跑来的？
　　“早上突然接到电话，Queen C要到工作室拜访。”
　　原本，朝南溪和岑馨约的是中午在老城区见，谁知消息来得突然，毫无征兆。
　　南溪的手机打不通，岑馨只好赶过来。
　　“谁呀，很红吗？”
　　朝南溪一头雾水，走进浴室刷牙，岑馨踮脚在她身后，为她打理头发。默契在梳子扬起和下落间，泡沫沾染红唇。
　　“她是几年前一档选秀节目的遗珠，卡位落选后风格大变成了网红，以说话毒辣出名。”
　　“去年开了一档直播访谈节目，流量非常高，只采访话题人物，人选问题只能她来定。”
　　朝南溪低头洗脸，岑馨跑去挑衣服，棉麻长裙配中性风西装外套，经典不出错。
　　当她回到浴室，南溪满脸是水，水珠滑落到睡衣上，颜色渐深。
　　“岑馨啊，对方来势汹汹，我们可不好太保守。”
　　-
　　Queen C到时，宋仲夏负责接待，她为Queen C端茶倒水，力争刷出好感。
　　可被她伺候的人，连个正眼都不给，甚至嫌她总在眼前晃来晃去。
　　“我又不是来看你的，你在我这儿舞个什么劲儿！”
　　这话让在场的人忍不住笑出声，果然是毒舌天后。
　　宋仲夏钻进茶水间，气急败坏地给杨董发微信，她就想不明白了，为什么Queen C会突然找上南溪。
　　上辈子二人并无交集，Queen C后来邀请的可是她宋仲夏！
　　杨董正在开会，看到宋仲夏的消息有些反感，她和自己保证绝对能拿下南溪，结果呢？
　　「杨董，为什么Queen C会请南溪？」
　　「你不是她助理吗？难道你不知道南溪的上班Vlog，火了！」
　　宋仲夏是真的不知道，她这几天四处筹钱，忙到脚不沾地。
　　点开微博，她还没搜，就在首页看到穿搭大V转发了南溪的第一个vlog——
　　「以前怎么不知道南仙子这么会搭衣服！」
　　宋仲夏点进去，弹幕里都是一水儿的夸奖，内容轻松，视角平易近人，镜头里的南溪亲切自然，好感度直线上升。
　　看到南溪搭配出几身常服，宋仲夏惊讶极了，她竟然也不知道南溪的审美这么在线！
　　一墙之隔，Queen C也在刷视频，是up主根据南溪的视频在实测。
　　那些搭配不但好看，最绝的是不挑身材，并且单品覆盖率大，谁都能试试。
　　她边看边质疑，是不是有专业的团队在幕后给南溪提供技术支持，帮她立人设？
　　她还专门对比过南溪此前的衣品，说不堪入目都客气了。
　　她之所以突然造访，不给准备时间，就是想看看南溪的真实水平。
　　没多久，朝南溪带着岑馨来了。
　　她穿着一条黑色鱼尾裙，正面经由蕾丝装点，透出些神秘，勾勒出曼妙的裙子，让她走出的每一步都充满风情。
　　钻石和珍珠组成的项圈，典雅大方，没有喧宾夺主，并且最大化修饰了南溪本就优越的颈部线条。
　　当她走到QueenC面前，Q发现南溪只擦了层防晒，唇上薄薄一层口红，真实明艳。
　　“你好，我是南溪！”
　　玫瑰在午夜绽放，无需光线的修饰，绚烂的红足够穿破黑暗。
　　“我是Queen C。”Queen C 被南溪的气势所压倒，不复一开始的轻视。
　　“毒舌小姐，你造访我这里是为了？”
　　朝南溪没睡醒也没吃饭，突然袭击让她不悦。
　　“我想邀请你上我的直播访谈。”
　　Queen C没想到南溪会给她带来这么大的震撼。
　　她讨厌娱乐圈的虚伪，可这个人反其道而行之，不巴结不讨好，全凭心意。
　　对味！
　　朝南溪没有给出答复，而她的不言不语落在Queen C眼里，变成另一重意思。
　　“难道是南小姐不敢？还是说怕我问出你心里的秘密？”
　　她的节目被称作秘密探测器，翻车塌房的人也不在少数。
　　朝南溪耸耸肩，接过岑馨递来的玉米汁，热乎乎喝下去，心情好了些。
　　“还是说……你压根没看过？”
　　“没看过。”
　　朝南溪很认真的点点头，一句解释都没有。
　　Queen C不允许还有人没看过她的访谈，她点开流量最高的几集，自我推介似的开始拉着南溪一起看。
　　“这是过气的歌王，翻唱维生，上了我的节目直接重回一线。”
　　“这是因为离婚差点抑郁的演员，你看她现在重新开始工作，状态多好！”
　　Queen C无疑是卖力的，甚至在助手惊异的目光里，给南溪其他人从未拥有过的殊荣：“我甚至可以和你提前沟通问题！”
　　她的访谈玩的就是心跳，从不做事先沟通，可为了邀请到南溪，她豁出去了！
　　“成交！”
　　就是为了等这个条件，狡猾的钓手用直钩钓上大鱼。
　　节目约定在后天，留给团队的时间并不多。
　　助理1号和2号擅长日程规划，而借服装和在线沟通的事，留给宋仲夏和岑馨选择。
　　朝南溪从休息室出来，宋仲夏立刻冲过去：“南姐，节目的服装穿搭，我有这几个想法。”
　　宋仲夏绞尽脑汁，回忆起几个前世的经典造型，她就不信，这一次她赢不了岑馨。
　　“好看。”
　　朝南溪看过搭配意向，认可的点点头。就连岑馨都不可否认，宋仲夏的搭配很亮眼。
　　“但你能借到吗？”
　　都是大牌，南溪身上又没有代言，想要明天就拿到，谈何容易？
　　宋仲夏一时语塞，突然痛恨起这辈子的贫穷来。她现在还是素人，家里又靠不住，她根本没有任何关系。
　　“穿搭我自己来，问题沟通交给岑馨，至于宋小姐，派车汇报天气，连同补给，就交给你了。”
　　朝南溪又看了看搭配方案，她不否认很好，但如果来自于宋仲夏，大可不必。
　　谁都不知道，收了她的好处，需要付出多大的代价。
　　下午七点，工作室只剩岑馨，她正在和直播的工作人员做沟通。
　　朝南溪因为和家里约好一起吃饭，只能先离开。
　　当她到达餐厅，岑馨发来了第一波问题。用餐的间隙，朝南溪和她反馈意见。
　　三方沟通，时间不知不觉过去，直到凌晨，最终问题终于确认。岑馨整理成文档，用邮箱发给负责收集问题的工作人员。
　　她揉着酸痛的脖子，走向公交车站。
　　原本无人的办公室，突然进了人。那人摸着黑，找到正在散热的电脑。
　　来人并不知道开机密码，试了好几次竟然开了。那人打开操作一番，在苍白的屏幕荧光中，阴沉沉地笑了。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　动弹不得，脸颊红红
　　-
　　朝南溪：
　　所以说，我老婆还不是我老婆的时候，我已经做了好多事
　　想要留言，想要收藏，想要被看到！（理直气壮又有些忐忑）
　　明天准时见呀，mua


第18章 
　　根据朝南溪的计划，参加访谈这天岑馨接她，然后一起去直播现场。
　　结果前一天晚上，二哥钓了新鲜的鱼，三哥坚持下厨，大哥直接冲到她家楼下要接她回家吃饭。
　　这样的盛情，朝南溪拒绝不了，考虑到一来一去需要不少时间，朝南溪选择从家里出发。
　　她特意给岑馨留言：你抽空去家里帮我拿衣服，我们直接摄影棚见。
　　当天晚上，忙碌的一家人聚在一起，一个不少的感受三哥的黑暗料理。
　　为了守护三哥的自尊心，全家人痛并快乐着接收这份一起吃苦的幸福。
　　直播这天，朝南溪起的很早，从这里到达摄影棚挺远，为了避免迟到，留足时间。
　　她刚下楼，发现大哥也在。早餐摆在桌上，颜色正常。
　　大哥捂着胃，特意强调：“早餐是我做的。”
　　一听不是三哥的作品，朝南溪才放心。
　　牛奶温过，面包烤的金黄，水煮蛋维持了朝南溪喜欢的溏心状。
　　无微不至。
　　朝南溪喝完牛奶，大哥拿起车钥匙：“我送你。”
　　朝南溪点头，上车后兄妹俩一时无话，直到车被堵在隧道里。
　　“这运气……”
　　交通广播里播报，前方路段出现地陷，抢修正在进行，不知道还要堵多久。
　　大哥见南溪抬腕看表，低声说：“不好意思。”
　　这是在为接她回家道歉，朝南溪摇头：“始于不可抗力，没关系的。”
　　车停在原地一时没动静，朝南溪给小助理打电话：“岑馨，我现在堵在东朝隧道，不知道什么时候能过去，你到达录制现场，先确认一下……”
　　这是南溪第一次在南褚面前谈起工作，他看着将一切安排妥帖的妹妹，不由侧目。
　　记忆中的小妹懒散又喜欢依赖别人，天真且过于理想化，他从没见过她这么有条理过。
　　挂断电话，朝南溪对上大哥的审视，主动问：“是觉得我变化太大？”
　　南褚点头。
　　“可以当我是被社会毒打过，终于长大了。”
　　大哥眼中的关切，让朝南溪有些心虚。
　　但同时，她能感觉得到，不是她取代了南溪，更像两个人做了某种交换。
　　南溪的情绪有时候会和她产生共鸣，隔着时空，也许她们只是交换了生活。
　　“挺好的。”
　　车流终于开始移动，大哥简短说了三个字。
　　如果不是朝南溪了解这位少言寡语的哥哥，说不定会误解他在敷衍。
　　“身边的工作人员，可靠吗？”
　　南褚很少谈论南溪的工作，想起妹妹刚刚通话时的神情，不由追问。
　　“不老实的有，可以信任的也有，职场不就这样？”
　　朝南溪说的轻松，南褚却并没让这个话题就这样轻易过去。
　　南溪口中不老实的员工，是谁？
　　终于赶到，朝南溪跑进电梯，宋仲夏也在。
　　“南姐。”
　　宋仲夏笑着，眼神里传达出某种兴奋。
　　这种喜悦被朝南溪解读为等着看好戏，心怀鬼胎。
　　进入后台，朝南溪准备换衣服，宋仲夏一反常态没有跟去，她目送岑馨跟着离开，冷笑着。
　　朝南溪穿好，走到背对着她的岑馨面前：“帮我拉拉链。”
　　裙子的拉链很长，从脊椎末端延伸到脖子后方。白皙的背部随着敞开的拉链露出一段，缝隙里的春-色，让岑馨的视线无处安放。
　　微凉的手指抓住拉头，一路缓缓向上，另一只手为南溪拨开长发，护在她脖子后方。手指挡住碎头发，唯恐碰到皮肤。
　　岑馨突然觉得，拉拉链这件事也挺考验人。
　　“我先出去看看化妆师准备的怎么样了。”
　　唯恐被南溪发现反常，岑馨落荒而逃。
　　明明体检的时候身体没有问题，可为什么每次和南溪靠很近时，都会心里发闷，心跳过速。
　　朝南溪检查配饰鞋子，确定没问题才往外走。
　　原本这条裙子不如现在亮眼，她做了一些改变：裙摆处裁掉5公分，露出脚踝。加强了收腰，用珍珠装饰。
　　小细节让南溪的身材优势展现而出，如果她不提，绝对不会有人想到原版。
　　朝南溪走到走廊尽头，看见岑馨跑来，表情急切不知所措。
　　“这不可能啊……”
　　岑馨小声叨念着，无法解释正在发生的一切，下意识把南溪往更衣室方向推。
　　“怎么了？这么慌。”
　　小猫被吓到，强撑着才没有瑟瑟发抖。眼里水盈盈，一碰就会破碎着流淌。
　　岑馨没来得及解释，她身后那扇通往化妆间的门开了。宋仲夏身后跟着和南溪同时参加直播的艺人和团队。
　　她走近，朝南溪发现端倪，那人从上到下的行头，无论配饰还是细节，都和她身上的一模一样。
　　就连朝南溪随手缝在裙摆上的珍珠，都分毫不差。
　　这就有意思了。
　　直播访谈的预告早就放出，在线人数不断飙升，在这种情况下遭遇撞衫，可以称之为事故。
　　“真有意思，这年头穿个衣服都能被碰瓷。”
　　说话的是当红偶像，原本这场直播只有她一个人，结果南溪突然空降。她本就不服，现在看到同款衣服，更是怒火中烧。
　　南溪的工作人员面面相觑，同时转向岑馨。
　　宋仲夏站在两方正中，轻描淡写的补充：“衣服，好像是岑馨负责的吧。”
　　朝南溪闻言，眉毛一挑：“你不是和我一起来的吗？你怎么知道。”
　　宋仲夏不慌不忙的解释：“群里有分工。”
　　眼看距离节目开播的时间越来越近，做完造型的Queen C来到后台，这才发现应该化妆的艺人站在走廊对峙。
　　“我说各位，针锋相对是不是放错了时间？”
　　原本她说的是玩笑话，可看到两件一模一样的衣服，笑不出来了。
　　“谁愿意和她们针锋相对？”偶像的造型师不屑地说，“真是可怕，蹭热度就算了，连穿搭都抄。”
　　不明就里的人一听这话，不禁以为南溪故意照着偶像的造型复制粘贴。
　　宋仲夏眼里的兴奋更浓，她忙不迭为团队说话：“还没搞清楚是非曲直，怎么就能下定论，万一是有人故意泄露的呢？”
　　这话一出，南溪团队的人看岑馨时，带上了深深的怀疑。
　　“南姐，要不衣服你先换了，有什么事等节目结束再说，现在还是以录制为主。”
　　宋仲夏主动当和事佬，让节目能够顺利进行，同时不让气氛恶化。
　　“换？”
　　朝南溪冷哼一声，“我一换，别人会怎么想？会不会说是我心虚，或者说我被看穿所以才换。”
　　看似顾全大局，实则阴狠毒辣。
　　“南姐，你是不是舍不得身上这一身？你别怕，我能帮你搭配出更好看的。”
　　宋仲夏故意装听不懂，虽然阴差阳错，却给了她一个机会。看岑馨脸色苍白，报复的快-感成倍增长。
　　“不换。”
　　朝南溪穿过人群，自顾自坐在化妆镜前，“撞衫嘛，谁丑谁尴尬。”
　　Queen C对这件事有意见，但碍于节目就要开始，没说什么。只是她对南溪初见时的好感大打折扣。
　　直播开始前，岑馨走向南溪，“南姐，我会找到问题出在哪里。”
　　岑馨回忆拿上衣服之后的所有事，始终没有想到问题可能出在哪里。
　　“放心大胆的去，”朝南溪露出事情发生后的第一个微笑，“我发你的电话号码，遇到任何问题都可以拨打求助。以及，我从没怀疑过你。”
　　直播在万众期待中开始，镜头扫过所有人，网友们惊奇的发现南溪竟然和当红偶像撞衫了！
　　留言和弹幕刷得飞快，Queen C的冷脸都被忽略，大家都在猜测为什么会发生这么尴尬的事。
　　「衣服是量产吗？这都能撞……」
　　「谁知道是不是节目的噱头，可能一会儿就有热搜。」
　　Queen C一看这条留言，立刻火了：“噱头？老娘最TM讨厌噱头！把这个人给我踢出去。”
　　心里有气，Queen C问南溪第一个问题就格外尖锐：“南溪，你之前高举艺术家人设，不食人间烟火，现在却突然风格大变，开始接各种节目。”
　　“请问，是因为你并没有这份实力，所以心虚之下变了风格？”
　　“还是说，你其实羡慕别人捞金，终究忍不住了？”
　　岑馨戴着耳机实时收听，听到这个问题满脸愕然。这和事先沟通过的问题，不一样！
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她从未怀疑我
　　-
　　朝南溪：让我换？凭什么。
　　宋仲夏：这一次一定要把岑馨送走
　　某作者：痴心妄想
　　明天见呀，给各位看文的大可爱小可爱贴贴，请看看作者的专栏和预收文文吧，孩子会好好努力的


第19章 
　　网友们被第一个问题惊到，不知是谁带头，「C姐牛掰」的弹幕覆盖整个屏幕。
　　「一开始就这么刺激吗」
　　「够尖锐我就放心了，还以为我C姐被资本绑架了」
　　南溪的粉丝不明就里，不知道为什么会让不善表达的南溪选择参加这档节目：
　　「啊，准备好给溪宝反黑吧」
　　「即将迎来一场因为不会说话而引起的混乱」
　　这些弹幕都会实时播放给参与访谈的嘉宾们，同时他们的reaction也属于直播内容。
　　偶像一脸看好戏的表情，连同宋仲夏在内，她都准备好给南溪擦眼泪了。
　　谁知朝南溪不怒反笑，一派淡然：“回答问题之前，我想谈谈我对才华的理解。”
　　“一种是自我感觉。演技方面我觉得我有，比如我能同时演三个不同的角色。”
　　不了解南溪的网友因这句话立刻开启群嘲模式，觉得既然这么能吹，为什么不多吹点？
　　南溪不过二十几岁，就算演技超出同期，但又能有多高超？也不怕牛吹太大闪了腰。
　　甚至有看热闹不嫌事大的人截屏艾特表演艺术家，摆明了要看南溪被前辈打脸。
　　“第二种是别人嘴里的。”
　　“这部分不归我管，我并不关心。倒是想问毒舌小姐，旁人都说你有才华，你觉得毒舌本身是才华还是没礼貌？”
　　第一个问题就开怼了！
　　广大观众忍不住感叹南溪胆子大，敢对C姐这么刚，通常只有一种结果：被QC百倍十倍还回去！
　　Queen C气白了脸，却没能还嘴。南溪态度太好，说的话一点漏洞都没有，让她想报复都找不到合适的机会。
　　南溪接着回应‘捞金’说：“至于说我捞金的，我只能说你还不够了解我，至少网络百科都没看。”
　　“我没有代言，目前综艺节目上了两场，这里会给我多少钱，够不够捞金标准，我想Queen C能帮我判断。另一场目前我不能说，但过不了多久你们就会知道，我到底捞了多少金。”
　　“更重要的是，我不需要捞，我有不靠综艺致富的自信。”
　　「话说的可太漂亮了，谁知道第三个第四个综艺会不会拿高酬金」
　　“第二个问题，传说你凭借年少成名和多个奖项加身，没少霸凌其他艺人，请问，确有其事吗？”
　　这一题需要南溪带上心跳感应装置，如果有明显波动，就有猫腻。
　　生怕事情不够大似的，镜头同时对准参与访谈的两位，从上到下扫过，撞衫撞到离谱。
　　再加上偶像艺人面露委屈，无疑形成了一副南溪正在霸凌别人的场景。
　　围观拍摄的工作人员有些慌，助理1号埋怨道：“这些问题都是怎么审核的！”
　　原以为提前沟通的特权，能让南溪的处境好一些，谁知道问题比之前的还要尖锐。
　　宋仲夏等的就是这一刻，她意有所指地提醒：“题目是岑馨审的，到底作何居心，还得问她。”
　　同一时刻，#南溪撞衫##职场霸凌#成为热门话题，大家都紧紧盯着南溪的心跳，都等着她坐实欺负同行的罪名。
　　南溪抬腕看表，胸有成竹，仪器显示心跳正常，稍微加速的规律跳动被专家解读为兴奋。
　　“偶像，不如我们直接来理理为什么撞衫。”
　　“既然大家这么关心，不如给彼此一个机会，也给大家一个真相。”
　　宋仲夏本以为南溪会在尖锐的问题下崩塌，会在撞衫的意外下失控，但她没有。
　　也许是错觉，当南溪看过来，宋仲夏突然被危机感笼罩，自顾不暇。
　　岑馨以丢了贵重物品的理由，申请观看地铁监控，可看完一无所获。
　　没有可疑人员，没有异常情况，她也不觉得一个多小时就能完美复制一件衣服。
　　所以问题出在哪儿？
　　茫然四顾间，岑馨打开南溪的微信，最新一条停留在一组手机号上。
　　岑馨的手指悬着，几度靠近屏幕，她有预感只要按下，就能帮她解决所有问题。
　　只是，如果还有下次呢？
　　她深知有宋仲夏在，问题就会层出不穷。如果下次她依旧被置于险境，还是要依靠别人吗？
　　南溪对她的信任，早就扎进心底。南溪给出的笑容、特权以及最可贵的用人不疑，都在浸润这颗生长在岩缝中的种子。
　　种子冒了芽，长出细弱的苗，忽然遇见风暴，被吹的东倒西歪。
　　但这就放弃了吗？
　　岑馨收起手机，沉着下来，她反复回忆，在支离破碎的梦境与回忆之中不断找寻。
　　灵光一闪，衣服外包装上的洗衣店logo在记忆中被找到。
　　无据可依，岑馨却格外笃定，她要的答案就在那里。
　　坐在出租车上，岑馨打开手机，属于南溪和偶像的对质，正要开始。
　　南溪的提议和台本不符，工作人员提示Queen C把主线进度拉回来。
　　可Queen C觉得南溪表里不一，而她识人不清，所以她得给南溪教训，“你俩谁先说？”
　　偶像正要开口，朝南溪指着仪器：“公平起见，是不是当事人都得佩戴？”
　　偶像心有成算，当即点头：“来啊，谁怕谁。”
　　“你是觉得，我抄了你的穿搭？”兵来将挡，水来土掩。被怀疑的朝小姐，开口攻击。
　　贼喊捉贼都能这么稳吗？网友们看着南溪平稳的心跳，叹为观止。
　　“没错，”偶像拿出手机，怼在镜头上，“我是做好造型直接过来的，有自拍为证。
　　我最早的照片拍摄于今天早上6点，你是9点才换上的，谁先谁后，就不用我说了吧！”
　　朝南溪点点头，动作轻慢，不知道她赞同的是结论，还是表示听懂了。
　　“所以按照你的逻辑，只要能证明谁更早穿上这件衣服，那么另一个人就自动成为造型的抄袭，不对，照搬者，对吧？”
　　朝南溪说着，笑容更灿烂，睫毛的弧度随着眨眼变化，带出几分慵懒的自信。
　　陷阱一号布置完毕。
　　“当然！”
　　“第二个问题，你为什么这么笃定这件衣服只有你有，而别人没有？”
　　不知不觉，访谈的节奏掌控在朝南溪手里，偶像急于证明无所觉察，被朝南溪牵着鼻子走。
　　而Queen C则在听到工作人员的提示后，脸色大变。
　　“这件衣服，是我的造型师花了大价钱请来知名服装设计师为我量身定做的，她承诺只此一件。
　　所以除了我，谁穿就是仿冒，而且肯定采取了某种极其恶劣的方式。”
　　“听说你立了一个精通法律的人设，那你一定知道，我们国家对仿制盗取的量刑有多重。”
　　猎物跌入陷阱2号，朝南溪心满意足的笑了——
　　“按照原来的环节，我会在节目结束时给你一句赠言，但我怕你在接下来的环节里会忍不住提前离场，所以我自作主张将这个环节提前，希望你能谅解。”
　　“言多必失，亲爱的偶像小姐，请你从此刻到余生，都能记得这四个字。”
　　-
　　岑馨到达洗衣店，没有急着进去，她佯装打电话，站在洗衣店门前的树下。
　　树影斑驳，随着风吹摇晃，原本的焦躁被凉意抚平，岑馨特别想把答案带回去，甚至，想看南溪因此而满意、展颜。
　　阳光变化角度，人潮翻涌几度，岑馨随着温度上升额角浸汗。她无暇关注节目，时不时刷新微博。
　　#南溪偶像# #南溪知名设计师#这两个tag突然成为热议，岑馨还没来得及点进去，就被一位从洗衣店里出来女孩子吸引。
　　她穿着一袭天鹅绒宝石蓝长裙，流苏垂坠在裙摆，领口处做了特别设计，镂空几处彰显出低调的性感。
　　找到了！
　　岑馨将女孩子录下，连同洗衣店的招牌也拍了进去。
　　随后，她走向最近的派出所：“你好，我想报案。”
　　“盗窃。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　要把真相带回去送给她
　　-
　　朝南溪：针对我？试试看。
　　宋仲夏：准备好给南溪擦眼泪了！跃跃欲试
　　某作者：想太多……
　　明天见咯！预告一下，宋小姐即将掉线，馨有灵溪即将进入新阶段
　　和支持我的宝子们贴贴


第20章 
　　偶像顾不上表情管理，扭曲的面容实时投递给看节目的吃瓜群众。
　　“我知道节目没有中场暂停，但我还是想申请一下，不用太久。”
　　朝南溪笑的坦荡，QC不但不讨厌她的打断，甚至欣赏她的大度。
　　“是做贼心虚，所以喊停？”
　　偶像怒火中烧，忍不住阴阳怪气。这次本该她一枝独秀，谁知应该是陪衬的南溪偏偏在哪都强压她一头，抢她的风头。
　　偶像的团队在镜头外拼命打手势，想让她就此停下。可她视而不见，只想和南溪拼个你死我活。
　　“真想知道我为什么喊停？”
　　朝南溪喊停是发了善心，至少给后辈留点面子。可对于不尊重前辈的新人，她能给出的面子也是有限的。
　　“你敢说我就敢听！”
　　偶像激动到破音，甜美不复存在。
　　“感兴趣的朋友可以点开我自动更的第二期vlog，能为大家对撞衫的好奇提供一部分解答。”
　　第二期的主题是：「为了营业，我改了妈妈的礼服」，封面是礼服改前和改后的对比。
　　“给大家看下时间，现在不早了。我呢，正因为接到直播访谈的邀约而激动到睡不着。”
　　“要穿什么去见你们，让我想想。”
　　说着，镜头转向衣帽间。柜子里精美的礼服成排，无一不是大牌。
　　拿出墨绿色长款礼服，南溪脸上露出憧憬：“这是我妈妈年轻时的礼服，她也是在我这个岁数第一次穿上这条裙子。”
　　“浪漫的是，这条裙子让她遇见我爸爸，也不知道我这个单身狗什么时候能浪漫一把。”
　　“你们说，我妈如果知道我拿这条裙子开刀，会不会捶我？”
　　关于南溪的家庭，没有任何消息可供参考。
　　而她手上这条裙子，懂行的网友发现是某奢侈品牌旗下的设计师经典款，全球只有十条。
　　礼服对身材的要求很高，不少人在弹幕里发：「南溪妈妈肯定也是美女子」。
　　拿出针线，南溪大刀阔斧，她一边改一边回忆和家人相处的细节，讲述间温情满满。
　　“要用什么装饰呢？”
　　朝南溪总觉得缺点什么，最终找出一条珍珠项链。每一颗珍珠滚圆莹润，有市无价。
　　她剪断后将珠子缝在腰间，手法熟练，针脚细腻。做完这些，单出一颗珍珠。
　　“就缝在这里吧。”
　　最终，那颗珍珠被缝在裙子开衩处的顶端。珍珠的亮泽配上开衩后的白皙，锦上添花。
　　偶像没想到会这样，她低头看衣服，相比之下确实比南溪身上的要粗糙，光是珍珠就比不上。
　　她的心跳开始剧烈波动，就算是不懂专业分析的网友也能看出，偶像慌了。
　　南溪撑着下巴，对想跑的后辈说：“别急，真相大白再走，不好吗？”
　　节目中场暂停，热度前所未有的高，一个个tag刷上热搜，南溪又成了热度女王。
　　“刚刚的事……对不起。”Queen C怀着歉意进入南溪的休息室。
　　Queen C瞧不起自己，明明看好南溪的是她，可第一时间怀疑她甚至针对她的人也是自己。
　　朝南溪摇摇头，她们之间本来就没有信任。
　　不过既然对方有意道歉，她也不会拿乔，只是不会再有下次合作了。
　　“有件事我很好奇，是什么让你决定临时改问题。”
　　朝南溪说着，从背包里抽出两张纸。
　　朝南溪早在发现问题不同时，心里就生出一根刺。所以对待Queen C，一点没客气。
　　“这怎么会？我和你保证，我问你的问题，都是经过你方工作人员确认的。”
　　Queen C看到南溪的问题清单，瞪圆了眼。她脾气再不好，但绝不做这种阴奉阳违的事。
　　她生怕和南溪之间生了芥蒂：“你等我找人过来证明！”
　　宋仲夏没想到南溪会直接对质，Queen C一离开，她诘问道：“你为什么不从内部开始查，直接找甲方，万一得罪他们怎么办？”
　　朝南溪不屑一顾地笑了：“宋小姐，我不怕得罪任何人，凭什么每次在你嘴里我就得委屈自己顾全大局？”
　　“从内部查，查谁？岑馨吗？我可以明确告诉你，我很坚信岑馨没有做任何背叛我的事。”
　　“还是宋小姐另有证据？”
　　宋仲夏被噎到说不出话，也突然意识到南溪不易掌控，远不如上辈子听话。
　　Queen C的工作人员拿着电脑过来，邮件记录显示当天凌晨收到过一封，但是被撤回了。第二次发送的，就是现在的这些问题。
　　“这又能证明什么？”
　　助理2号今天异常沉默，看到蛛丝马迹突然反问。
　　朝南溪轻笑一下，“留下了时间线和IP地址，足够了。”
　　朝南溪给大哥发了几通微信，看到岑馨说快要回来，唇角上扬：“你们要证据，那就给你们证据。”
　　岑馨报案时，拿出一份来自于某奢侈品品牌的□□以及报关清单。单是价格，就让警方相当重视。
　　“我怀疑这条裙子被盗窃，因为这条裙子是尚未对外发售的定制款。就现在来说，全国就只有一条。”
　　“但你看照片，竟然出现在另一个人身上。”
　　岑馨在记忆碎片里找出一则社会新闻，说某一间洗衣店实际是打版制假工厂。
　　到底是不是南溪楼下这一家，岑馨并不确定。因为那则新闻会出现在几年后，时间对不上。
　　但她想赌一把。
　　涉案金额巨大，警方立刻赶到洗衣店，本想了解情况，结果一进门就看到店主将另一条一模一样的裙子递给客人。
　　岑馨在警方的陪同下，确认原版裙子就在南溪家。
　　盗窃案虽然不成立，可他们从洗衣店里找到一条仿冒打版加工流水线。
　　南溪送洗的裙子，就是在这里被仿冒后流出去的。
　　朝南溪给出的证据，是几段分别来自电梯、公交车、以及岑馨家楼下店铺的监控视频。
　　“以时间点为参考，邮件发出时岑馨在公交车上睡着，直到回家都没再看过手机，并且IP显示发送地是办公室。”
　　“所以除非岑馨会分身术，不然这个罪名在她身上很难成立。”
　　朝南溪说着，看向助理2号，“我还找人还原了被删掉的办公室监控，很想知道贼喊捉贼，是不是很有意思？”
　　“还有啊，你为什么会知道电脑密码？”
　　助理2号连忙看宋仲夏，高叫着：“是宋仲夏！她告诉我几组密码让我试。她还说只要弄走岑馨，我们转正的几率就大了！”
　　朝南溪看向宋仲夏，她刚想问，杨董竟然推门而入。
　　眸中一寒，朝南溪心想，真是越来越有意思了。
　　“杨董，她污蔑我……”
　　宋仲夏委屈哭诉，恶人先告状，抓着杨董的袖子，半个身子近乎贴在他身上。
　　Omega身上的奶油味，无时无刻不在吸引杨董，他抽动着鼻翼转向南溪：“事情已经很清楚了，没有证据的抹黑还是不要相信的好。”
　　朝南溪眸色沉沉，忽而想到一系列细节：为什么宋仲夏知道南溪的喜好，她又是如何知道其他艺人隐秘的微博小号的，以及工作室的密码她又从何而知，又是根据什么一次又一次引得南溪的残存意识悸动。
　　答案不远了，再有一次试探就能清晰明了。
　　“既然杨董都发话了，那怎么处理杨董说了算，”朝南溪说着转向助理2号，“没有证据怎么好指认别人，你说对吧？”
　　宋仲夏刚松了一口气，就听南溪说：“既然宋小姐这么受杨董赏识，不如以后都跟着杨董？”
　　宋仲夏想起和杨董有关的传闻，白了脸，刚想让南溪收回这话，一阵敲门声传来。
　　门开了，岑馨站在门口。
　　她额角挂着薄汗，呼吸尚且没有平复，她扶着门框，眼里盛满喜悦的细碎光华——
　　“南溪，我回来了！”
　　带着你期盼的答案回来了。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日记：
　　我回来了。
　　-
　　朝南溪：小助理回来了，心情特别好，拦路虎都赶紧退散吧，让我好好工（lian）作（ai）
　　宋仲夏：不要送走我！
　　某作者：说得越狠，打脸越响


第21章 
　　朝南溪一笑，令岑馨眼里的光瞬间聚集。也许南溪身后站着人山人海，可此刻岑馨只看得见她一人。
　　光线迸发着格外和煦，被小猫用澄澈的眸回应。
　　“辛苦了。”
　　她分明有捷径可走，却抱着倔强的执着迎难而去。
　　一想到这，波纹就一圈圈在朝南溪心里漾开，发出悦耳的回响。
　　宋仲夏试着挣脱杨董的手，却听他压低声音：“你不是一直想出道？”
　　挣扎和犹豫偃旗息鼓，宋仲夏看向南溪的背影。重来一次，南溪却朝向别人。
　　她不甘心。
　　警察进入偶像的休息室了解情况，大门紧闭，却关不住偶像崩溃的喊叫。
　　直播即将开始，朝南溪补妆，唇上叠涂一抹红。她对着镜面轻抿，柔软上多了一层招惹。
　　“岑馨，准备好陪我去直播了吗？”
　　朝南溪观察着小助理的的一举一动，情不自禁。当岑馨向她奔来，心里某处就又发生了变化。
　　这一次，猫咪不仅在她心口蹭来蹭去，甚至得寸进尺，轻舔她的下巴。
　　“好。”
　　明知会有多少镜头，可岑馨就是想去南溪在的地方。
　　当她们跟随工作人员入场，正好和带走造型师的警察相遇。造型师抽噎着向偶像求饶：“是宋仲夏……是她介绍我去的……”
　　朝南溪听在耳中，心里涌上一股奇怪的感觉。
　　怎么哪里都有她？
　　“你怎么会想到那家洗衣店有问题？”
　　朝南溪佩戴话筒，不经意问起，她压根没想到洗衣店会有问题。
　　南溪侧过脸调整耳环，岑馨垂着头言语含糊：“大概是运气吧。”
　　朝南溪见岑馨戴着她送的雕花镜框，心情大好，她指着镜头环绕之处：“记住，镜头的另一端，有我。”
　　下意识，朝南溪抬手，将岑馨翘起的额发稍作整理。直到她坐在台上，那抹细软触感都还留在指间。
　　头发和人一样，柔顺听话，不像她的，动不动就炸毛。
　　Queen C没想到一天会发生这么多事，被调换过的问题自然是不能继续用的，她在开播前和南溪加紧沟通。
　　“接下来，你有什么想法？”
　　Queen C越发觉得，她的一时兴起影响到很多人。偶像的排斥，南溪的纠纷，还有正在网上愈演愈烈的骂战。
　　“不如，回答回答网友问？”
　　眼前这个局面，肯定不是任何人所希望的。
　　只是朝南溪既然吃了亏，绝对不会就这么放过为自己正名的机会。
　　“交给你了。”
　　直播重新开始，比上半场观看的人多出数十倍。
　　网友们的弹幕快速闪过，如果不是工作人员截图，很难读完整。
　　“直接开始吧，随机截取，有问必答。”
　　偶像拒绝上场，南溪一个人却不显得单薄。
　　读问题时字正腔圆，回答时态度随和，一个人carry全场。
　　好评差评一并接受，宠辱不惊。
　　岑馨站在远处，不知不觉出了神。南溪的强大在于，没有人能轻易从她这里讨到便宜。
　　星光满布，她是浩瀚之中最璀璨的那颗。
　　“想什么呢？”下播后，小助理一反常态没有第一个跑来，朝南溪便走到她身边。
　　“下班了？”岑馨这才意识到直播已经结束。
　　“走，请你吃好吃的。”
　　-
　　收工后，朝南溪和岑馨坐在车上。午后光线温暾，世界柔软一片。
　　“我们明天去见经纪人。”
　　朝南溪能应付不少问题，但专业的事情还是要交给专业的人。
　　“好。”
　　岑馨点头，在日程上记录一笔。
　　“一会儿……”
　　正说着，手机铃声响起，朝南溪一看是南溪妈妈。
　　“妈？”
　　“小溪啊，你今晚回家好不好？妈妈看了节目，很担心你。”
　　南母的声音里带着淡淡的哭意。
　　“你哥哥嫂嫂们也回来了，今天妈妈下厨，绝对不让你三哥动任何东西。”
　　南母特意补充。
　　朝南溪唇角挂上一丝弧度：“岑馨，要和我一起回家吗？”
　　岑馨下意识摇头，“不了，我回去。”
　　“说好带你吃好吃的，走吧。”
　　朝南溪靠在座椅靠背，直勾勾盯着，吐字故意放缓。
　　小助理没有上钩，朝南溪再接再厉：“我今天好累的，又不想失约，而且过会儿洗完澡头发收拾不清楚，越想越可怜。”
　　她放低声音，眉梢眼底染上愁绪。
　　“那好吧。”
　　岑馨放弃原则，拒绝不了来自南溪的需求。
　　朝南溪就是这么笃定，偶尔对着猫示弱，命中率百分之百。
　　一到家，朝南溪大大方方把岑馨带到身边，岑馨总会错后一个身位，而她不厌其烦地将距离缩短。
　　“妈，这是我的朋友。”
　　朋友？
　　岑馨讶异地看着南溪。
　　“快进来，”南母主动迎出去，一手挽住一个，“阿姨做了好吃的。”
　　南母的配饰低调，穿着旗袍不显老气，岁月没有留下痕迹，只有偏爱。
　　原本岑馨以为，她会是异类，可大家没有多度关心，也没有故意隔绝，让她格外舒服。
　　没有追问，无声接纳，岑馨始终紧绷的弦终于放松。
　　“吃这个。”
　　朝南溪看出岑馨不好意思，主动肩负为她夹菜的工作。小助理很好养，一点不挑食。
　　二嫂坐在岑馨身边，两个人的气场意外的契合，让岑馨又融入了些。
　　一顿饭过，岑馨捂着发涨的胃，在花园散步。二嫂跟着，两个人一步步远离南家主宅。
　　“为什么不来复诊？”
　　岑馨的情况因为过于特殊，最终交到了二嫂手上。今天以前，她们通过电话，可岑馨始终没有赴约。
　　岑馨摇头不作答。
　　“怕？”
　　站在湖边，二嫂目光柔和。当她看岑馨，就会想到曾经的自己。
　　“告诉你个秘密，其实我和你一样。”
　　二嫂语气轻松，却引得岑馨心里翻天地覆。
　　她以为这个世界上，怪物就只有自己。
　　“什么一样？”
　　朝南溪刚洗完澡，顶着干发帽跑出来找岑馨，刚走近就没头没尾听到这么一句。
　　“和我一样不善言辞。”
　　二嫂笑着岔开话题，三个人走向一旁的藤椅。
　　这时候的气温正好，朝南溪坐着，背后被夕阳晒出一片暖意。岑馨为她整理头发，一头蓬乱经过梳理，逐渐顺滑。
　　远处湖上，南家的Alpha们泛舟，人手一个望远镜，观察南溪和她的朋友。
　　有些自卑敏感的岑馨，对待南溪时细致用心，最重要的是——
　　“小溪很开心。”
　　南父得出结论，三个儿子纷纷点头。
　　“值得信任吗？”大哥始终抱有怀疑。
　　“我去查。”三哥接下任务。
　　原本朝南溪不走，却想到岑馨回家不方便改了主意。她走之前，南母让人搬了一堆礼服上车。
　　“小溪，妈妈裙子很多，你想怎么改就怎么改。”
　　大嫂拿出几条珍珠项链，“小溪，这些送你，什么时候也帮大嫂改改？”
　　二嫂交给岑馨一些抑制贴，贴布经过改良柔软舒适。
　　送来送去，朝南溪和岑馨又过了半个小时才踏上回家的路。
　　“你的家人……真好。”
　　回忆着餐桌上的互动，岑馨藏不住羡慕。
　　“真的很好，我很幸运。”
　　从不适应到融入，朝南溪由衷感谢南家人。
　　“回家好好休息，明天学校门口见。”
　　朝南溪输入地址，被岑馨拦下。
　　“我去疗养院。”
　　送岑馨到门前，朝南溪才发现这是一家精神类疗养基地。
　　安慰的话过于无用，她在夜色特有的昏黄中冲岑馨挥手：“岑馨，不管有什么困难，你还有我。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　被她邀请回家了，紧张。
　　-
　　朝南溪：先见家长吧！
　　宋仲夏：我会强势归来的！
　　某作者：想太多……


第22章 
　　大雨滂沱，车轮飞驰着碾碎一地水波。
　　朝南溪和岑馨穿着雨衣站在路旁，密切注视着每一位路过特殊学校的人。
　　雨幕厚重，视线不清，朝南溪看到一辆眼熟的电动车，却因为人来人往最终跟丢了踪迹。
　　干等着不是办法，岑馨指着马路对面的公交站台：“南姐，我去对面看看。”
　　朝南溪继续盯着，不知过了多久，后腰处突然被硬物抵住。
　　“第二次了！”
　　雨滴敲打雨衣，耳边一片嘈杂，朝南溪一时之间并不知道站在她身后的人是谁。
　　声音陌生，语气不佳，第二次，还是在这个地点，如果是这样的话——
　　“薛染？”
　　朝南溪刚试探着说出名字，身后人一点即燃：“不管你找来这里的目的是什么，我明确告诉你，我不会再回那个圈子！”
　　朝南溪想回身，作用在她腰间的力道变强。
　　“一个二个的是约好的吗？净给人添堵！”
　　身后人不知何时离开，腰间的威胁消失。朝南溪没去追，注意力都被那句‘一个二个’吸引。
　　岑馨从马路对面跑来，沮丧地说：“南姐，那边没动静。”
　　上学高峰过去，校门口恢复平静，就连公交车都很少停下。
　　朝南溪不甚在意地摇摇头，车开出一半，忽然让司机掉头。
　　车辆行驶到一处老旧小区，停在树荫下，没过多久，骑着电动车的薛染又出现了。
　　车把手上挂着不少塑料袋，被人突然拦住，电动车差点撞在路缘石上。拦她的人撑着透明伞，一目了然。
　　是宋仲夏。
　　不知道宋仲夏给薛染说了什么，只见薛染抓起一把菜直接扔到宋仲夏脸上。
　　电动车说走就走，地上的污水被溅到宋仲夏白色的连衣裙上。
　　“南姐，你在看什么？”
　　岑馨见南溪始终看着窗外，忍不住顺着她的视角往外看。
　　“看经纪人，她叫薛染。”
　　“薛染！”
　　这个名字令岑馨惊讶，脑中的碎片又开始连接。
　　“岑馨。”
　　朝南溪猛然回过身，和凑过来的岑馨靠的很近。在她的注视下，岑馨的脸肉眼可见地绯红一片。
　　“明明昨天你还叫我的名字。”
　　“今天怎么又客套成了……‘南姐’？”
　　朝南溪说着往前倾，鬼使神差，她摘掉岑馨的眼镜，陷入那片迷人的海中。
　　岑馨语塞，紧张到忘了往后躲。南溪脱了雨衣，能从敞开的领口看到平直的锁骨。
　　如果继续往下……岑馨连忙闭上眼。
　　一切都是A的吸引力，岑馨在心里反复默念几次，才逐渐冷静。
　　“昨天那是……”
　　那是她忘乎所以，怀揣着激动没了界限。可是要怎么说出口？
　　“以后，就都叫我的名字吧，我们不是朋友吗？”
　　朝南溪把眼镜重新戴回到岑馨鼻上，让司机开车。
　　她没再为难总是红脸的小助理，转向窗外笑容消散，眼里冷冷一片。
　　之所以选择薛染作为经纪人，是因为书中曾经出现过一个后起之秀。
　　这个人资质平平，但是遇见了好的经纪人，经过不断努力青云直上，甚至一度威胁到宋仲夏的地位。
　　女主光环自然在宋仲夏身上，两个人几番争斗，最终后起之秀败下阵。
　　这个剧情之所以让朝南溪印象深刻，原因有两点：
　　书中，薛染曾在重振旗鼓时最先向宋仲夏发出邀约，但被宋仲夏拒绝。
　　而朝南溪作为读者，对薛染的行事风格十分喜欢，还曾幻想着有这样的工作伙伴会怎么样。
　　薛染此时正处落魄，没有人脉没有金钱，四面楚歌。
　　那么宋仲夏又是因为什么一改书里的态度，提前来找薛染？
　　模糊的想法逐渐清晰，朝南溪类比了自己的穿书——
　　莫非……宋仲夏是重生的！
　　好多横亘在朝南溪心里的疑问，都因为这个前提得到解答。
　　朝南溪重新勾起唇，笑意清浅，她在暗宋仲夏在明，到底是不是重生，她总有办法试出来。
　　-
　　朝南溪忙于电影客串，在片场没日没夜，有时候没有夜戏，她会让岑馨提前回家。
　　天上乌云满布，岑馨为朝南溪准备好一切，离开前絮絮叨叨地交代：“水壶里有温水，随时可以拿着喝。毛巾毯在最下面，如果晚上太冷一定记得加一层。”
　　朝南溪点点头，随口问：“要不今天你别回去了？既然这么关心，不如陪我好了。”
　　如果是往常，岑馨会毫不犹豫答应，但今天却迟疑了。
　　“南溪，很抱歉这几天不能陪你。”
　　无法说出理由，岑馨从口袋掏出几粒糖，伸手递过去。
　　“是安抚还是讨好？”
　　朝南溪摊开手，颜色鲜艳的糖果落入她手心。
　　“……明天见。”
　　离开拍摄地，岑馨转车好几次，又来到那间学校。她知道薛染会有多厉害，她想为南溪找到她。
　　岑馨绕着学校走了一圈，才发现来得不是时候，校园空空，一盏灯都没有。
　　刚要离开，学校旁的小巷传来一些声响，哭声很小，极易被忽略。
　　求救的信号，让岑馨毫不犹豫进去。有五六个人正围着一个人，这样的霸凌岑馨不能不管。
　　雨越下越大，将整个城市进行冲刷，暗巷之中的罪恶无人知晓。
　　岑馨跑过去，将缩在角落的女孩护在身后，她的闯入激怒了围攻的A们，下手更重。
　　破旧的电动车从后方穿过，毫不留情地冲向人群。薛染从车上跳下去，抽出捆在车后座的拖布，奋力挥舞着。
　　她甚至撕掉抑制贴，释放信息素，将这群A狠狠压制，按在地上打。
　　收拾完这些人，薛染把岑馨从地上拽起，恶狠狠地问：“谁让你来的？”
　　岑馨试着抽手，却动不了分毫。薛染钳制着，从她口袋抽出手机，快速对准岑馨，手机解锁了。
　　她翻看通话记录，看到通话最多的是一个并不陌生的名字，她打过去。
　　电话很快就被接通，对方刚喂了一声，薛染就喊出口：“过来领人！”
　　岑馨被薛染扯着，一路跌跌撞撞走到老旧小区。一路上，被岑馨保护的女孩拼命打着手语。
　　薛染选择视而不见，直到保姆车出现，才松开手。
　　朝南溪从马路对面跑来，护在岑馨身前：“你为难她干什么？”
　　她看到岑馨试着挣脱却毫无办法，抬起岑馨的手，手腕通红。
　　“那我倒要问问，你们阴魂不散又是想从我这里得到什么？
　　难道你不知道我被业内声讨，禁止我继续从业，并且赔上了全部身家？”
　　薛染受够了各种心怀鬼胎的侵扰，她只想和娱乐圈永远别见，包括圈内人！
　　“你脸上的擦伤是怎么回事？”
　　朝南溪没理会薛染，她凑近发现岑馨脸上有伤。
　　「姐姐是为了保护我才受伤的。」
　　岑馨犹豫着不肯说，倒是一直在哭的女孩子用手语做出解释。
　　朝南溪曾拍过以聋哑人为主角的电影，对于手语再熟悉不过。
　　“所以她保护了你妹妹，你还为难她？”
　　朝南溪的火一下窜起，抓起岑馨的手腕就走：“你这样的经纪人，我高攀不起。”
　　谁都不能欺负岑馨！
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　一定要帮到她
　　-
　　朝南溪：重生？那也没有我这个上帝视角厉害
　　小可爱们，从开文至今，我都保持日更，看到大家对文文的喜欢，我真的超开心。
　　在这里给大家一个保证，v后会日更多更一些字数的
　　会很努力很努力的，谢谢大家给我努力的重要动力
　　贴贴


第23章 （捉虫）
　　岑馨坐在南溪家的沙发上惴惴不安，回来的路上南溪一句话都没说。总是挂着笑容的脸上表情淡淡。
　　是在为她的自作主张生气？
　　朝南溪提着药箱回来，岑馨连忙垂下头，放在桌上的水杯还在原位，一副等着挨骂的模样。
　　“现在才知道怕？”
　　朝南溪的气恼烟消云散，在外逞强的小猫把后怕带回家，她除了包容，还能怎么办？
　　“岑馨，不要为任何人不顾安危，你才是你人生中最重要的个体。”
　　小猫很乖，朝南溪伸出手，她就配合着摊开掌心。擦伤红肿，棉签刚碰到，岑馨就忍不住向后缩手。
　　朝南溪低下头为她呼气，细白的脖子只为岑馨臣服。
　　“薛染冲动易怒，不是经纪人的良选。”
　　朝南溪忍不住在心里吐槽，作者给人物的滤镜也开太大了，前有宋仲夏，后有薛染，都让她失望到后悔看这本书。
　　“不是的！”
　　岑馨反驳，语气格外坚持：“有些人是因为没有可以再信任的，才会用极端方式做出防备。”
　　而且如果是薛染，她一定能最大限度帮到南溪。
　　朝南溪抬起头，抓着岑馨的指尖稍稍用力，似笑非笑地问：“你了解她？”
　　岑馨微顿，摇摇头。
　　处理完伤口，朝南溪指着客房：“今晚睡这里，凌晨还要去片场，不许拒绝！”
　　小猫乖巧点头，朝南溪才离开。
　　站在窗前，朝南溪给南褚打电话，语气不是很好：“大哥，旧城的治安现在都差成这样了嘛？”
　　南褚：“……说具体点。”
　　“所以，你气这么大，就是因为你的员工见义勇为被欺负了？”
　　南褚理清其中关键，揉了揉有些疼的额角，什么时候小妹这么护短了？
　　“岑馨不止是我的员工，而且今天欺负我员工，明天会不会就欺负我呢？”
　　南褚被朝南溪的歪理洗脑，主动把事情应承下来，挂电话前忍不住吐槽了句：“小溪，你知道大哥是商人对吧？”
　　朝南溪打蛇顺杆爬：“我知道大哥是坚持正义的商人！”
　　心头的火终于得到宣泄，朝南溪想起客房许久没有人用，也不知道缺不缺东西。她走到客房门前，门虚掩着。
　　轻敲几下，没有得到回应，朝南溪抓住门把手正要把门关上，却听到哭声。宁谧之中，那声音很低很低，透着无限委屈。
　　朝南溪推门进去，夜灯下，岑馨紧裹被子，泪痕满面。单薄纤弱，肩上的无形重压仿佛下一刻就能将她压垮。
　　朝南溪到底走过去，从床头抽出纸巾，轻轻为她擦掉眼泪。
　　蹲下身，朝南溪看着小助理，每一颗眼泪都透出破碎感。
　　抬手放在岑馨肩上，轻轻拍着，直到她不再啜泣为止。
　　朝南溪站起身，低叹着问：“你心里到底藏了多少东西？为什么会这么难过？”
　　-
　　朝南溪快要收工，岑馨连忙跑出去给大家买馄饨。
　　老城区有一家非常好吃的馄饨，南溪想吃很久了。远远看到长队，岑馨站在最后耐心等候。
　　轮到她时，忙碌的老板转过身，竟然是薛染。
　　“你是南溪的狗吗？”
　　薛染拿着大汤勺，整个人变得暴躁。她以为岑馨又是为了南溪而来，很想赶她走。
　　她的话一点不客气，甚至有些过分，可岑馨毫不生气：“你说是就是，我要30份馄饨。”
　　薛染一时拿岑馨没办法，转过去下馄饨，想了想又不甘心，继续问：“她给了你什么好处？昨天不还说看不上我，怎么，今天就派你来？”
　　她越说越激动，甚至吓跑了几位食客，可岑馨看她的目光依旧平静：“她给了我最宝贵的东西。”
　　“信任。”
　　薛染的瞳随着这个词紧缩，不知道是触及到了哪里，她竟然没再说话。
　　妹妹放学过来，见薛染冷脸对岑馨，用一连串手语表达抗议，挽着岑馨的胳膊，去隔壁奶茶摊。
　　岑馨不懂手语，妹妹拿出手机打字，两个人沟通的相当顺畅。
　　「小姐姐，昨天很感谢你」
　　岑馨摇摇头，“遇见了自然是要管的，你没事吧。”
　　妹妹不想谈学校的事，把话题转移到薛染身上：「以前我姐姐不是这样的。」
　　以前的薛染何其风光，手下的艺人都是一线，她就是圈内最大的造星神话。
　　此前，数不清有多少人挤破头、想尽办法希望得到薛染的青睐。
　　而她却在实力鼎盛时期逐渐将精力集中到几个人身上。
　　她用自己所有的人脉、资源，将一个团体从十八线变成一线，用实力和适合的人设，让这个组合哪怕是已经解散的现在，都还是乐坛中的不败传奇。
　　不过，一切的变故都从薛染爱上手下的艺人开始，父母被私生饭重伤，薛染被赶出公司。
　　而被她力捧的爱人，把一切责任都推到薛染身上，给她扣上潜-规则艺人的帽子。
　　一失全无。
　　「姐姐彻底放弃了，说来说去还是不想让我受牵连、有危险。
　　但我不想成为她的拖累，，我想看她意气风发，想看她在喜欢的领域大放光彩，可她就是不明白」
　　岑馨看着妹妹的话，一时感慨良多，爱情能赋予一切，同时也能夺走一切。
　　何其危险。
　　不过同时她对妹妹的话也生出万千共鸣，想为对方好，无条件。
　　其实有些事，是妹妹不知道的。
　　薛染经历的远远不止这些，她也曾不止一次尝试过想回到娱乐圈去，但无数次阻拦和碰壁，让她最后的希望都被碾落成尘。
　　「我帮你把馄饨一起拿回去吧，订了这么多很不方便」
　　妹妹擦擦眼泪，冲岑馨露出甜笑。
　　“好。”
　　岑馨重返馄饨摊，薛染依旧没给她好脸，却在她离开时欲言又止。
　　岑馨懂得那个表情，那是可怜人无声的求救和守护自尊心的倔强。
　　而她，一定会为南溪紧紧抓住这个人。
　　岑馨和妹妹刚走，宋仲夏就来了，这时候客流量小了很多，她直接走到薛染面前。
　　“薛经纪人，我的提议，你不再考虑考虑？”
　　上辈子薛染主动抛出过橄榄枝，宋仲夏没接。结果她这辈子主动找过来，却被拒绝。
　　宋仲夏越想心情越不好，是风水轮流转？
　　薛染扔了勺子，不掩厌弃地看着宋仲夏，她冷哼一声，视线集中在宋仲夏的脖子上，“我呢，最讨厌的就是走捷径的人。”
　　“下次出门前，不如多给脖子扑二两粉，真是脏眼睛。”
　　宋仲夏这才意识到丝巾滑开了，脖子间的勒痕和抓痕无处可藏。
　　见她心虚，薛染火上浇油：“看痕迹，绝对不是正常的私生活，你这样心思不正的艺人，我可不敢要。”
　　骂走宋仲夏，薛染无心摆摊。她收拾好等妹妹，没想到一起回来的还有岑馨。
　　“啊……烦人。”
　　薛染虽然嘴上这么说，眼睛却一直看着岑馨。
　　“薛经纪人，我猜，现在的生活一定不是你想要的吧？”
　　岑馨记得薛染后来何其风光，虽然一度触底，但是重登高峰的相当漂亮。
　　逆风翻盘的勇气和能力，并不是谁都有的。
　　“你应该清楚，只有重返娱乐圈，才能让负你的人受到惩罚。”
　　岑馨的脑海里出现的都是南溪的神态。她的语气，她的傲气，一点点复制粘贴。
　　“不知道有没有其他人找过你，但就现在的情况来说，只有南溪能让你回去并且横行无忌。”
　　岑馨搁置自卑和胆怯，和南溪重合，此刻，她代表南溪。
　　而这些许诺，并非空口白话，当前圈中，除了南溪，无人有用薛染的勇气和远见。
　　“最重要的是，南溪值得，因为她不会负值得的人。”
　　薛染久久看着岑馨，看岑馨从无底气到气场大开，不可否认的是，这番话让她动心了。
　　岑馨一眼看穿了她最渴求的，就是信任。
　　“你跟南溪很久？怎么跟她一个德行。”
　　薛染不自然地摸摸鼻子，不知道要怎么样找到台阶。
　　“你又是谁，凭什么帮她下这些保证？”
　　薛染咄咄不休的背后，是接受和拒绝的博弈。
　　手机铃声响起，是南溪。岑馨连忙接起，隐隐不安。
　　“岑馨，你现在方便来我家吗？”
　　眼前的局面对朝南溪来说有些难处理，如果不是不宜声张，她不会这么被动。
　　岑馨要走，薛染犹豫了一下还是跟上：“我和你一起。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　爱情很危险
　　朝南溪：那得看是谁给你的！拼命暗示
　　谢谢留言，超幸福
　　小声bb：快入v了，到时候会多更的


第24章 
　　电梯打开，南溪站在门前，反复搓揉双手，手背泛红。
　　岑馨检查一番，没有明显损伤，悬着的心才放下。
　　朝南溪心里打鼓，纠缠不清的恶心在看到岑馨时消退了些。她正要开口，却见薛染跟在后面。
　　“你来干嘛？”
　　朝南溪挡在岑馨身前，下巴倨傲地扬着。
　　“幼稚……”，薛染吐槽：“我不喜欢你，但她帮过我妹妹。”
　　朝南溪横她一眼：“比幼稚你又好到哪去，口是心非。”
　　“家里怎么了？”
　　岑馨发现南溪有意远离家门，脚上穿的拖鞋。
　　朝南溪讪讪，“我刚收到个包裹，以为是网上买的东西，就站在门口的垃圾桶那拆包装。”
　　精美的礼盒捆着丝带，引人迫不及待想知道里面是什么。朝南溪期待着打开，里面的东西让她大惊失色下扔了盒子。
　　那是一盒老鼠，天光乍现，被困的老鼠惊慌逃窜，有一只甚至爬到朝南溪的手背上。
　　朝南溪天不怕地不怕，唯独怕老鼠。胃部翻涌，她甩掉老鼠，跑出家关上大门。
　　冷汗浃背。
　　她连家都回不去，如果不是手机装在口袋，都不知道能向谁求助。
　　这份‘惊喜’同时引发朝南溪和南溪残存意识中的怕，山呼海啸。
　　孤儿院的居住条件算不上好，老鼠横行无忌。某个夜晚，老鼠从房顶掉下来，落在朝南溪脸上。
　　皮毛和爪子的触感，让朝南溪惊醒。
　　尖细的尾巴扫来扫去，唧唧喳喳的叫声就在耳边，那一刻的惊恐被无限放大，深深刻进骨血。
　　南溪曾因被狗咬而怕带毛的动物，当这两种无法轻易舒缓的恐惧叠加在一起，朝南溪无计可施。
　　脆弱之时，她只想到岑馨，迫不及待想见她。
　　“没事了，别怕。”
　　岑馨从包里翻出免洗洗手液，捧起南溪的手为她擦拭。看着手背上的红痕，岑馨心疼了。
　　“我还以为你什么都不怕……”
　　薛染嘴里不饶人，主动上前贴在门上听。
　　“如果你们信任我，不如这样。”
　　薛染报出一个酒店，“你们可以暂住这家酒店，安全性好，我找专业团队负责捕鼠消杀。”
　　朝南溪心有余悸，不认为这是偶然事件。
　　能把包裹精准投递到她未曾曝光过的家中，信息泄漏相当严重。
　　“谁这么报复你，你当真一点儿数都没有？”
　　薛染输入朝南溪和偶像的名字，出来的帖子相当两极化。站南溪的人很多，但大多是路人。和刚刚结束选秀脱颖而出的偶像相比，偶像的粉丝战斗力更强。
　　“那场直播，让偶像身上的高端代言一次性掉光，穿假货仿品，绝对是时尚圈的大忌。”
　　“看来你对你有多招狠真是一无所知。”
　　薛染以为朝南溪有多强，现在才发现只是心太大不管事罢了。
　　“那你呢？一边对我不屑一顾，却私下关注我的消息，表里不一，哼。”
　　朝南溪选择怼回去，毫不留情。
　　岑馨不明白为什么应该强强联合的两个人一见面就掐，就像两个小学生。
　　“我今天回家住，岑馨，你和我一起。这里交给她，少一张餐巾纸我都告她。”
　　换房子的想法越来越强，朝南溪更不希望岑馨进去。既然有人自告奋勇，她才不会拦着。
　　回家的路上，朝南溪打开微博，输入名字，率先跳出来的都是骂她的。
　　「南溪是有毒吗？谁和她合作谁倒霉。经纪人被送进去，偶像代言掉光，C姐更是停了节目。」
　　点赞的人不少，甚至有些路人也开始这么觉得。
　　朝南溪切上大号，回了一条：“所以这年头做错事的人付出应有代价，叫倒霉？那无缘无故被害的人，岂不是更倒霉？”
　　关了微博，朝南溪转向岑馨，发现她正皱着眉头。
　　“你怎么了？”
　　朝南溪坐到岑馨身边，好奇看了眼手机。岑馨把手机给她，是薛染发来的截图。
　　就这么一会儿功夫，薛染已经潜入南溪黑粉群。
　　“这些小孩真是……”
　　不堪入目的侮辱，让岑馨气不打一处来，为什么加害者反倒会收到这么多支持和拥戴。
　　“有个词叫‘虐粉’，能让流量艺人收获更多关心和心疼。”
　　朝南溪上辈子也用过同样的套路，门清。
　　“不过这些都影响不到我，因为我不是流量艺人。”
　　比起虚无的热度和可以人为影响的数据，朝南溪更想成为依仗作品说话的实力派，感谢南溪为她开了个好头。
　　“一会儿能陪我吗？”
　　眼看离家越来越近，朝南溪的情绪明显低落，她抬起手，被老鼠蹭过的地方，还残存着虚幻的触感。
　　“好。”
　　岑馨毫不犹豫地答应了，她还是第一次看到南溪强大之下的脆弱。而恰恰是这一点，反而让岑馨觉得，南溪真实。
　　回到家，朝南溪对刚刚的事绝口不提，笑意盈盈不见异常。
　　南父去厨房忙碌，南褚叫南溪去书房，岑馨留在客厅，南母作陪。
　　“阿姨……”
　　岑馨有些忐忑，主动开了口。
　　“馨馨，怎么啦？”
　　南母削了个苹果给岑馨，果香甜丝丝。
　　“南溪她……是不是害怕动物？”
　　梦的内容过于模糊，岑馨记不太清楚。
　　有的时候，碎片不完整，或是彼此间没有联系，会被她忘记。
　　她也是在车上回忆起早前的梦，和动物有关。
　　“南溪小时候被一个旁系家养的猎犬扑咬过，伤口不严重但是从那以后就特别害怕带毛的动物，什么兔子小猫都怕。”
　　想起那件事，南母就很生气，那件事发生在家族聚会时，无从判断到底是否存在人为因素，留给南溪的阴影是一辈子。
　　岑馨闻言，忍不住抬头望上看，心底的阴影被触发，她知道有多艰难。
　　监控录像模糊不清，朝南溪看着岑馨跑进去，一个人护着女孩子，和高大的A们抗衡。
　　明明实力悬殊，却无所畏惧。
　　“所以，这几个高中生是一个流量艺人的粉丝，为了报薛染‘潜’了他们哥哥的仇，专门欺负薛林？”
　　这到底是什么大罪，竟然实施连坐。
　　“你想怎么处理？”
　　律师那边已经取证完毕，要收取怎么样的代价，南褚把决定权交给南溪。
　　“我问问当事人。”朝南溪转念一想，冲南褚露出甜笑，“哥，你手下的律师，考不考虑分给我几个？”
　　南褚：……不想给可能吗？
　　“直接和你嫂子联系吧。”
　　吃过饭，朝南溪把视频和调查发给薛染。没过多久，薛染回了一条——
　　「这次是谁害你，我会调查清楚，就算是我愿意为你服务的投名状」
　　薛染看着报告，眼底渐红。有些事不是她躲着避着就能终结的，既然这样，不如她从被动变主动。
　　「就因为我帮了你妹妹？」这个理由还不足以说服朝南溪。
　　薛染看着笼子里的老鼠，表情渐冷：「因为你有个好助理」。
　　还有人值得相信吗？她想试试。
　　晚上九点半，岑馨为南溪整理完头发却没从南溪的卧室离开。
　　“快睡吧，我陪你。”
　　朝南溪有些惊讶，小助理今天怎么这么甜？
　　岑馨也刚洗漱过，用的是和朝南溪同款的浴液，可不知道为什么，朝南溪闻到一股姜花味。
　　甜美强烈，加之甜柚中合，闻着闻着，朝南溪心里的恐惧逐渐被平复，恶心的触感消失不见。
　　“睡吧，”岑馨拍拍南溪的枕头，“我会一直陪着你的。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她在害怕，我得在。
　　-
　　朝南溪&薛染：菜鸡互啄，小学生的对决


第25章 
　　朝南溪躺着，岑馨靠坐在床侧，床头灯没关，暖黄色的光将岑馨圈起来。
　　“岑馨，你真的是Bate吗？”
　　姜花香气混合甜柚的清新，带着朝南溪走入那片拥有安神效果的微风中。
　　她闭上眼，白色的花朵犹如欲飞的蝴蝶，在她鼻尖上轻吻，将恐惧抽离。
　　甜柚的味道有一丝清苦，让花香的浓郁充满温情。深吸一口，不安被赶走。
　　“为什么这么问？”
　　岑馨不敢回头，保持语调平稳。
　　她看向墙上的风景画，那是一片火红的花朵。生命力旺盛，舒展的花瓣连同别致的花心，格外吸睛。
　　和南溪一样。
　　朝南溪沉默了，没有回答。她不是这个世界的原住民，对ABO的了解不多，就怕多说多错。
　　“你有害怕的东西吗？除了镜头。”
　　花香持续，带来困倦。朝南溪闭上眼，声音慵懒。
　　“应该没有了。”
　　岑馨想到那些梦境片段，越来越认定并非预示，更像过去。
　　改变的契机一个个出现，让她原本灰暗的人生重新有了希望。
　　她不怕了。
　　“那你还挺勇敢的。”
　　朝南溪的声音逐渐变小，回答问题的频率越来越慢。直到她坠入黑甜，岑馨才站起。
　　她刚想离开，就听见躺在床上的人梦呓：“别走……”
　　还在怕？
　　岑馨靠近，南溪的不安被平复，虽然不知道为什么，可被信赖的感觉，让岑馨心里开出一片火红的花。
　　她重新坐回去，南溪面对着她而眠。这个人过于美好，拥有让人不由自主沉溺的力量。
　　南母从楼下上来，路过南溪的房间。房门虚掩，透出灯光。
　　她推门进去，才发现岑馨趴在床边。走近了看，南溪和岑馨的手靠在一起。
　　两个孩子手型好看手指纤长，灯影之下，如同艺术品。
　　刚想叫醒岑馨，南溪的呼吸变急促，眉头紧簇，快要转醒。
　　南母刚想上前安抚，就见南溪抓住了岑馨的手。被梦魇所困的南溪，逐渐在双手紧握中平静。
　　南母为岑馨肩头搭了一张毯子，怕她难受添了几个靠垫，调好空调温度，才从房间离开。
　　她回到卧室，南父问：“小溪睡了？”
　　南母点点头算是回应。
　　她从没见过南溪这么信任过一个人。
　　被岑馨安抚的南溪，在那一刻得到的不只平静，如同漫漫长路上的孤独旅人终于找到了同行者。
　　南溪得到安抚的瞬间，露出了宽慰的笑。
　　如果岑馨是Omega就好了。
　　这个念头破土而出，南母又觉得荒唐，她怎么会这么去想两个孩子。
　　-
　　薛染忙了一晚上，确保南溪家没有任何一只遗漏的老鼠，做完消杀，薛染虽然疲惫，但也查到了一些事情。
　　只是还远远不够。
　　她站在南溪家楼下向上看，高层建筑耸入云端，是好多人一辈子都可能实现不了的梦想。
　　她曾经的家不比南溪家差，不过都是曾经了。
　　下定了决心，薛染拨通南溪的电话，过了好久，电话被接通，南溪压低了声音，像是刚醒。
　　“喂？”
　　“见一面吧。”
　　朝南溪确实是被手机铃声吵醒的，她睁开眼就看见岑馨侧趴在床边。她摘了眼镜，精致的睡颜对她毫无防备。
　　而朝南溪之所以愣神，是因为她和岑馨的手指正紧扣，两个人的体温在这一刻趋于相同，透着亲密无间。
　　慌张按掉铃声，朝南溪抽出手跑到阳台上接电话，一边听薛染汇报情况，一边透过窗看岑馨。
　　她并不厌烦这种碰触，都是女孩子又有什么。只是，她无法忽视手指相接时的痒意。
　　顺着热度传导，丝毫不让她觉得难受，甚至在远离后，还想握回去。
　　好奇怪。
　　大概是累坏了，岑馨竟然没醒。朝南溪挂断电话回去，把岑馨抱到床的另一侧。
　　岑馨脸上压出几道红痕，睡的很不舒服，而这些都源于那句要陪着她的承诺。
　　薛染被人接进南溪家，她看着本市的标志性建筑，难掩惊讶。
　　“原来你的南，是南家的南。”
　　薛染之前只觉得南溪嚣张，完全没想过她确实有横着走的底气。
　　“不管是哪个南，都和我没关系，你刚刚说要干票大的，是什么意思？”
　　直到薛染打来这通电话，朝南溪才真的确认这个人和自己气味相投。
　　她们都是不怕事并且锱铢必较的人，大不了鱼死网破，也不愿就此吃亏。
　　就这一点上来说，她们绝对是同类。
　　“我找到的证据，目前来说太少。如果现在披露，顶多引起讨论，但不会带来实质性的改变。”
　　薛染说着，眸色深沉，屈辱的回忆驱使着她打算为南溪卖命，只因为这个人有带她报复回去的能力。
　　“所以呢？”
　　朝南溪很喜欢薛染身上这股不服输的劲，只有这种人才能处的长久。
　　“所以，我打算找人假扮你。”
　　岑馨第一次睡的那么舒服，当她睁开眼，才发现快要到中午。
　　一想到她在南溪家睡了懒觉，岑馨的脸颊上又着了火，她匆匆忙忙起来洗漱一番，跑下楼去，看到南溪和薛染相谈正欢。
　　“睡醒了吗？”
　　朝南溪回过头，冲着岑馨一笑，舒展的眉飞扬着，透出阵阵风情。
　　岑馨连忙低下头，不由自主想起墙上的花，火红火红，格外妩媚。
　　“睡好了。”
　　岑馨又想到那股花香，沁透于鼻腔，浸染了美梦，令她沉在其中不愿醒来。
　　岑馨抬头又低头，虽然只是一瞬间，却将薛染的探星雷达激活。
　　小助理取掉眼镜，漂亮又独特。娱乐圈不缺美人，她的美绝对不落俗。
　　“桌上有早餐，我妈做的，吃完以后，我们就开工。”
　　岑馨坐到桌边，是简单的三明治。考虑到她的口味，豆浆和咖啡都没有加糖。
　　一口咬下去，岑馨尝到了妈妈的味道。
　　“是要去拍vlog吗？”
　　岑馨点开手机，南溪的微博下除了骂南溪的，大多都是催更消息。
　　南溪用两期Vlog就圈到可观的活粉，这让圈内不少艺人牙酸。纷纷跟风拍摄，却始终赶不上南溪的热度。
　　随手点开一条，岑馨差点笑出声：「仙女姐姐，再不更新，我就没有约会常服可以搭配了，如果因为衣服穿不对没了对象，姐姐包赔吗？」
　　朝南溪走到岑馨身边，见她弯着唇角，从她肩侧往下看，读出某一条留言——
　　「如果是姐姐的爱人，可太幸福了，造型完全不用操心，改造衣物也轻轻松松，啊，南溪姐姐以后的伴侣也一定是个美人。」
　　南溪的声音连带着气息蹭过岑馨的耳廓，原本因为花式留言开心的岑馨瞬间僵住不动。
　　脸红避无可避，她只祈祷南溪不要发现她的奇怪。
　　“我也觉得，以后谁是我的爱人，一定会很幸福。”
　　朝南溪说着，视线跳向另一条留言，而岑馨则陷入在她随口一说的话里。
　　谁会成为南溪的爱人？好奇之中，混杂着道不清的情愫。
　　原本薛染在观察岑馨，她凭借经纪人的直觉，始终认为岑馨当一个助理屈才了。
　　当南溪出现在岑馨身后，小助理又变成了胆小的鹌鹑。
　　非但如此，两人之间甚至笼罩着暧昧的气场。
　　出门前，薛染忍不住问：“南溪，你有喜欢的人吗？”
　　想到自己狂妄的信息素，朝南溪摇摇头，她倒是想有来着。
　　把终点定位到一家造型工作室，朝南溪让薛染接管微博。
　　“发一条消息，就说Vlog将于明早8点更新。”
　　“内容是我的工作室即将重启。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　谁会是南溪的爱人，好羡慕
　　-
　　朝南溪：原来在我睡着的时候已经拉过手了
　　明天见呀，预告一下，反正恋爱进度不走寻常路，就让她们在一个屋檐下相（ai）处（mei）一下吧
　　想要回馈，贴贴


第26章 
　　薛染组织措辞，按朝南溪的意思把微博编辑好发出去。紧接着，手机开始叮叮当当响个不停。
　　薛染看着不断增加的消息，心情随之激荡，通往心室的血管蓬勃跳动，希望从干涸的心田涌动而出。
　　“微博……就这么交给我了？”
　　三年，薛染离开光鲜的娱乐圈一千多个日夜。昨天前，她就像老鼠东躲西藏、不见天日。
　　一次次尝试又失败，被隔阂排斥，连带着家人没有宁日，而这一切，都来自于她曾经最爱的人。
　　“管着吧，我也没什么私人用途。”
　　薛染的意难平相当直白，不甘之中悲伤无处可藏，朝南溪选择视而不见补充说：“等我恋爱了再还给我吧。”
　　车停下，薛染看着目的地，冲南溪竖起大拇指：“大手笔。”
　　岑馨不明就里，从后备箱取出拍摄工具。
　　三个人搭乘电梯驶向顶楼，电梯门刚一开，就有专人上前接待。
　　“南小姐您好，从现在开始工作室即将关闭，只为三位服务。”
　　岑馨这才发现，这是一间造型工作室，装修低调奢华。
　　“这期vlog的内容就拍美美美，买买买的过程，然后把薛染即将担任我经纪人的消息公布出去。”
　　朝南溪和造型师商量发色，见薛染站在原地，开口调侃：“不满意？”
　　薛染迟疑，“你真想好了？”
　　她背负着太多内情，回归势必引起业界反弹。连带着，南溪会直接受到影响。
　　“想好应对因为用你引起的腥风血雨？”
　　朝南溪无所谓的语气，让薛染心里的负罪感有所缓减。
　　“我呢，不需要商务捞钱，也不靠热度招商，如果你是怕没有时尚资源，那更不用怕了。”
　　“毕竟我有钞能力，对吧？”
　　薛染的斗志被激起，注定会走过一段坎坷的路，她能做的就是让此后的路平坦通途。
　　“我就不用了……”
　　第一次被这么多人服务，岑馨不习惯。她只是助理，没有形象上的要求。而且她刚刚上网搜了这家工作室，价格贵到令人发指。
　　“就当我即将寄你篱下在讨好你，听话，从护肤开始。”
　　眼看岑馨被簇拥着去做SPA，朝南溪后知后觉，不知从什么时候起，她走到哪干什么都喜欢带着小助理。
　　也许这就是朋友之间因为分享而带来的喜悦？
　　时间过去，久到岑馨靠在沙发上睡着，结束造型的朝南溪坐在她身边，抱着电脑做剪辑。
　　薛染将头发染成红色，亮眼的发丝垂到肩侧，灰色西装和高跟鞋，带出曾经的意气风发。
　　她走到电脑边一看，南溪剪辑的相当熟练。视频的运镜、拍摄角度都堪称完美，和专业团队有得一拼。
　　“刚刚国家台的导演打电话说节目明天开播，亲自通知，可见对你有多满意。”
　　薛染接着感叹：“你怎么什么都会？”
　　朝南溪笑笑，“这也不是太难。”
　　她上辈子一开始在一家作坊式公司，完全没钱请团队。为了宣传，朝南溪在日程之余一点点自学。
　　那时候的苦现在再想，一切付出并非没有意义
　　离开大楼，岑馨有些恍惚，天色墨染般，一天就这样过去。
　　“走吧，带你们见见夜间十一点后的商场。”
　　本市最高端的商场每到晚上九点就会关闭，今天却只为朝南溪一行人开。
　　专业的导购引导三人在不同的楼层奔走，购物流程相当顺畅。
　　采购结束，新的一天从不见晨光的凌晨开始。
　　朝南溪看着脚上的高跟鞋，无论是鞋型还是颜色，都令她满意。
　　岑馨发现，自从南溪穿上新鞋，低头看了不下五次。
　　“你很喜欢这双鞋？”
　　岑馨说着，又多看了几眼。
　　“确切的说，是喜欢高跟鞋。”
　　朝南溪炫耀似的伸出脚，裙摆下，一片莹白从鞋履未覆盖的地方钻出。
　　“走吧，一起去喝点，庆祝一切即将开启。”
　　朝南溪站在灯下，冷蓝色的长发镀上一层温柔。
　　她抬手，冲岑馨和薛染招招，腕上的钻石手串晃出耀眼的光。
　　岑馨的感官，都被她外放的美所占据。张扬恣意，毫无保留。
　　面对这样的南溪，砰砰的心跳、陌生的旖念，无时不刻在冲击岑馨的心。
　　那片花海就这么深深驻扎在她心里，炫目的红让她悄然产生更多期待，甚至隐隐生出贪念。
　　一人一杯鸡尾酒，朝南溪三人坐在本市最高建筑的顶层。
　　向下俯瞰，灯火如星，摔碎了被踩在脚下。
　　“明天就是新的开始，为梦想，为公道，为更好的自己。”
　　朝南溪说着，背对身后的人间银河，谈笑间自信傲然。
　　“为公道！”
　　薛染主动碰杯，一饮而尽。
　　而岑馨，到底没敢将心底的话说出口。她悄悄抬起头，贪婪地又多看了南溪几眼。
　　-
　　“南溪……你其实不喜欢热度，但我们明天就要走上一条抢占热度的路……”
　　薛染喝太多，酒意上头。离开酒吧时摇摇晃晃、抓着南溪的包不肯松手。
　　“想要获得必定要付出，想要拥有注定要取舍。”
　　送薛染上车，朝南溪打了个哈欠，透过泪光冲岑馨懒洋洋地说：“走吧，回家休息。”
　　岑馨欲言又止，眼看出租车停下，终于开了口：“你……真要去我家？”
　　朝南溪拉开后座的门，冲岑馨侧侧下巴：“这不早说好了吗？还是你嫌弃我。”
　　岑馨果决的摇摇头，上车为司机报出地址。
　　薛染看着窗外，逐渐清醒。南溪最后那番话，让她被信任的同时交付信任。
　　她强打起精神发出微信，接着去微博盯评论走向。
　　没过多久，一个从背影看格外像南溪的女子，在高级小区门口下车，她在夜色中回到住所。
　　小区的保安看到，趁巡逻的间隙给一个聊群发消息：「南溪回家了」
　　原本沉寂的群，立刻活跃起来。一个又一个抢着发言，商讨第二次要送南溪一份什么‘礼物’。
　　「欺负了我偶像，就得付出代价！」
　　不知道是谁挑拨，群里的风向进一步恶化，从咒骂上升到诅咒，从讨厌变为恨。
　　群里几百个人，都以伤害南溪为最终目的。
　　-
　　站在楼下，岑馨拿着钥匙惴惴不安。
　　“我们家……很小的。”
　　根据薛染的计划，南溪悄悄住在岑馨家。
　　这么做的理由岑馨是理解的，却因为家里的有限的条件有些自卑。
　　“岑馨呀……”朝南溪又怎么会看不出小助理的局促来自于哪里，她揽住岑馨的肩，直接靠在她肩上。
　　“我真的好困好困……”
　　撒娇大法永远有用，岑馨没犹豫，她打开门、举着手机电筒，扶南溪上楼。
　　岑馨打开灯，有限的客厅里放满了书。家具很少，窗明几净。
　　朝南溪脱掉高跟鞋，赤脚走进去。环视一周，素色小花开放在窗台，沙发上铺了一层毛绒绒的坐垫。
　　圆形茶几上放着一只玻璃杯，水喝了一半，忘记盖杯盖，看得出喝水的人离开时有多匆忙。
　　“晚上你睡卧室，我这就去把你的寝具换好。”
　　岑馨说着，把南溪的行李箱拖进卧室。
　　朝南溪跟进去，发现岑馨的卧室也相当简单。床垫放在地上，墙边的架子上摆满了蓝光碟片。
　　铺好床，岑馨指着浴室：“你先洗，快点休息。需要牛奶吗？”
　　朝南溪摇摇头，冲岑馨灿烂一笑：“那你呢，睡哪儿？”
　　“一起睡？”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她很喜欢高跟鞋
　　-
　　朝南溪：撒娇大法永远管用～
　　明天见咯，有计划9号入v，会提前文案通知的。明天给你们更个长的，希望v后还能获得你们的支持呀。
　　谢谢你们给我的回复，让我知道这个故事正被人喜欢着，被看到的幸福，好幸福
　　啊，为什么我六点更新呢？希望喜欢文文的读者，能一醒来就看到更新呀，嘿嘿，跑了跑了


第27章 （捉虫）
　　朝南溪问的坦荡，岑馨沉默以对，站在原地手足无措，呼吸一滞。
　　女孩子挤一挤，很奇怪？
　　灼烧感顺着后背攀爬，无可阻挡地爬上耳朵，就要侵入脸颊，岑馨一口拒绝。
　　“我还有事，你先休息。”
　　她带上门，避开南溪，几乎是落荒而逃。
　　朝南溪有些介怀，给二嫂发消息，生怕因为不懂引起岑馨的不快。
　　「二嫂，能不能从专业角度给我讲一下ABO。」
　　二嫂秒回：「资料我现在给你，有什么问题你问我。」
　　一个又一个文件传过来，朝南溪着重看和beta有关的：“无法感应信息素，不会受到信息素的影响，工作能力出众……”
　　看完资料，朝南溪快速洗澡，从浴室出来看见岑馨背对着席地而坐，正趴在茶几上写什么。
　　朝南溪有些好奇，放轻脚步走过去。
　　影子笼罩而下，伴随淡淡花香，但专注的岑馨并没有注意。
　　朝南溪发现，岑馨看的是她在片场用过的剧本。
　　她随手交给岑馨，以为早就变成废纸，完全没想到会被小助理收起来。
　　难掩好奇，朝南溪弯下腰离岑馨越来越近，投射到纸面上的阴影悄然扩大。岑馨觉察，仓皇用手盖住笔记本。
　　“怎么还没睡？”
　　房间里静悄悄，岑馨一度忘记南溪也在。
　　她站起身，拦截南溪投向桌上的视线。
　　朝南溪指着卧室：“突然换地方，有些睡不着。”
　　岑馨一听，紧张起来，她以为带来常用寝具会让南溪舒服些。
　　“陪我聊会儿？”
　　朝南溪没想到张口就来的借口会让岑馨不安，立刻给出解决方案。
　　依旧是岑馨靠坐在床边，朝南溪躺在床上。这张床比单人床大不了多少，窄小坚硬。舒适感提不上，却让朝南溪仿佛回到练习生时期。
　　“岑馨，明天是本年度最后一个可以自由支配的日子。
　　自此之后，注定忙碌奔波，需要背负争议，甚至明枪暗箭相伴，你准备好了吗？”
　　房间的灯关了，路灯朦胧而入。模糊之中，朝南溪侧向岑馨，从她那双明亮的眼眸里打捞出点点星光。
　　岑馨同样也在看南溪，就算没有灯光相伴，还是可以描摹出南溪轮廓分明的侧脸，以及眼里的傲然和流波。
　　“星路不就如此，星光就那么多，想要拥有就会进入争抢。”
　　岑馨的回答很坚定，没有任何迟疑。她看的相当透彻，大大出乎朝南溪的意料。
　　小助理比想象中更加强大，同时透出不符合年龄和性格的老成。
　　不知不觉，两个人的视线在夜色中交缠，暗色雾状的夜遮住岑馨的崇拜，拦住朝南溪的探究。
　　当她们不约而同看向彼此，星光交互辉映。
　　“岑馨，为什么你坚持说服薛染？”
　　薛染和朝南溪说起之前的事，她这才知道岑馨做了这么多，却一点没告诉她。
　　毫不夸张的说，如果没有岑馨的坚持，薛染可能还在钻牛角尖、卖馄饨。
　　一定有什么理由，朝南溪深知每个选择都有动机。
　　岑馨含糊其辞：“她挺有能力的。”
　　能力？
　　薛染的巅峰期在四年前，岑馨去年才入圈。
　　此前关于薛染的报道坏的远比好的多，她口中所谓的能力子虚乌有。
　　朝南溪知道岑馨又说谎了。可为什么？
　　“岑馨，你有梦想吗？”
　　朝南溪是困的，岑馨的陪伴令她平静舒适，甚至舍不得就这么睡去。
　　“我想看你站在星光之巅。”
　　借着夜色，岑馨直白道出心中所想。
　　“如果是来自朋友的祝福，我欣喜接受，可岑馨，那是我的未来。”
　　“我问的，是你。”
　　岑馨回答了吗？朝南溪不记得。只知道大片的无声后，岑馨靠在床边睡着。
　　朝南溪特意去客厅看了一眼，由几个沙发垫子拼接成的地铺，并不能被称之为床。
　　虽然不知道岑馨在介意什么，但朝南溪还是自作主张，抱起岑馨放在另一侧。
　　床，分她一半。
　　淡淡的花香犹如夜色中的精灵，朝南溪刚刚闭上眼就闻到。依旧是熟悉的甜柚混合姜花，最大限度舒缓朝南溪的倦意。
　　倾泻而来，温柔地拽着她进入梦中。
　　-
　　手机在枕头下震动，岑馨睁开眼。早上八点会自动发布南溪的第三期vlog，她专门定表，迫不及待想第一时间看。
　　睁开眼，岑馨才发现她睡在床上，刚想翻身，手背蹭到一片细滑温软。
　　岑馨僵硬地转过头，惊讶地发现南溪就在身侧。
　　她沉浸在梦中，随着呼吸，信息素的味道在面积有限的室内缓缓覆盖。
　　岑馨不敢动，生怕惊扰南溪，一想到同床共枕，岑馨就觉得热气蒸腾。
　　她悄然侧过身去背对着，关掉铃声，用别扭的姿势举起手机。
　　和岑馨一样守候在微博的网友不在少数，刷新着刷新着，最新一期vlog来了。
　　「小本本准备好了」
　　不知道是谁发了这么一条，密密麻麻的同款弹幕铺天盖地。
　　这一期的主题名为：「工作室重启前，我都在干什么」
　　第一个场景是造型工作室，这里常人很难约到，并且很容易被价格劝退。
　　本就对这里充满好奇的网友，跟随南溪代入感超强的镜头，里里外外参观了一番。
　　镜头里，两个小姐姐一闪而过，背光朦胧，让大家充满好奇。
　　一开始，朝南溪的镜头都集中在自己身上，她加速了染发的过程，把和造型师沟通的干货特意加文字凸显出来。
　　简单易懂的染烫干货，让网友忍不住再度刷屏：「你永远可以相信南溪」
　　染烫的成果，同样令人惊艳。冷蓝发色很挑人，和南溪相得益彰。肤色冷白，眉眼间多了几分高冷。
　　看起来不易接近，却在南溪勾起唇角时，眼里星光流转。美到惊艳，这么说绝对不为过。
　　南溪此前总是以黑长直示人，这么大胆的改变分分钟刷新大众对南溪的认知。
　　发尾的卷，为南溪增添一份随性，刘海梳向侧边，南溪眉宇间的英气被凸显而出。
　　「所以说，A就是A，A爆了，好吗？」
　　跟随花式好评，岑馨的心情也随之飞扬。她侧过头看南溪，谁能想到，这个人就在她身旁？
　　浓密的头发铺开着，睡颜恬静没有防备，收敛了气势的此时，甚至有几分可爱。
　　视频还在继续，岑馨的笑容随着弹幕留言风向大变而消失。
　　薛染出现了。
　　她一改此前的颓唐，踩着高跟鞋走来气场大开。朝南溪没有吝啬镜头，直接给出特写。
　　网友们愣神，而她眉边那颗粉痣，让大家认出这就是臭名昭著的薛染。
　　「别告诉我这就是南溪花大手笔想要介绍的工作伙伴」
　　一语成谶，视频前半段的好风向急转直下，从质疑走向咒骂。
　　薛染的出现，不仅吸引大批南溪的黑粉，曾经被薛染潜过的艺人粉丝，也都闻声赶来。
　　一条条弹幕刺痛了岑馨的双眼，她急着回复却根本赶不上恶评蜂拥而至。
　　一只手从岑馨的后颈侧边悄然伸出，稳稳落在岑馨脸上。
　　朝南溪撑起胳膊，捂住小助理潸然欲哭的眼睛：“不看，就可以当没有。”
　　她的手心藏着一片暖意，很快蒸腾了岑馨眼里的湿润，黑暗暂时降临，阻隔留言附带的伤害。
　　柔软的手指遮住视线，岑馨的听觉、嗅觉被无限放大，花香混合薄荷，源源不断传进岑馨的鼻腔，令她心安。
　　“岑馨，有些伤害会因为不在意而溃不成军。所以，不看就可以了。”
　　她刚醒，声音里带着困倦。如同她暖暖的手心，红唇轻启说出的每个字，都在温暖岑馨。
　　朝南溪早在岑馨醒来时就醒了。
　　岑馨的气愤，岑馨的无法理解，岑馨焦虑地试图回复每一条辱骂，一切都落入朝南溪眼中。
　　曾经的她也被各式评论深深困扰，甚至陷入过轻微的抑郁之中，当一切释怀，她才知道越在意才越容易被刺伤，她不希望岑馨重蹈覆辙。
　　岑馨平静下来，朝南溪松开手，背靠在床头。
　　薄毯从肩头滑落，长发遮住肩带。平直的锁骨最大化呈现，动人的曲线向下延展，随着呼吸起伏，带出媚意。
　　岑馨强装镇定，背过身去，手忙脚乱地站起。夺门而出时，不小心踢到门框。
　　冲进浴室，岑馨用凉水洗脸，她看着镜中的自己，忽然有些茫然。
　　也许是错觉，后颈处发热滚烫。抬手触摸，那里却什么都没有。
　　岑馨自嘲地笑笑，她不过是一个没有分化的怪物，又怎么会因为南溪有什么改变。
　　犹豫再三，岑馨给南溪的二嫂发短信：「我愿意去复诊」
　　受惊的兔子，一言不发地逃走，留下朝南溪和空气面面相觑。刚刚，她又做错了什么？
　　岑馨从浴室出来，脸上的温度已经降下去，她走到坐在沙发上的南溪面前，打开电视：“一会儿会有法制节目的预告片。”
　　朝南溪点点头，她翻了翻外卖app，最终放弃，搜出一个地址给岑馨：“我们要不要去这里吃早餐？”
　　她点开图片，目露渴望，如同想要出门的大型犬。
　　“好啊。”
　　新一季的节目预告开始了，秉承一贯在真实案件中普法的特色，这一季请来了好多法学大咖。
　　除此之外，关于第一期的演绎嘉宾，节目组卖了个关子，他们没有直接把南溪一人饰演三角的片段剪出，而是用新闻片段配南溪的声音。
　　有人认出，这个声音属于南溪，于是大批黑粉冲到节目微博。此刻外界闹翻了天，只因南溪的经纪人是薛染。
　　不过这些，朝南溪都不关心，她做好伪装，跟着岑馨出发去吃早餐。
　　老城区的路是真不好走，餐厅的位置在地下又极其难找。
　　朝南溪终于明白，为什么外卖和跑腿软件上都没有这家餐馆。
　　终于找到，朝南溪和岑馨坐在餐厅最里侧的角落。
　　“我去点餐，然后买些水果回来。”
　　岑馨不知道要怎么和南溪相处，她无法面对大片的沉默，找了个借口离开。
　　闹别扭的小猫，让南溪摸不到头脑，难道是她忽略了什么细节？
　　餐厅里的灯忽而熄灭，四周一片昏黑。浓稠的黑，让时间慢了下来。
　　没一会儿，焦糊味伴随浓烟，味道越来越重——
　　“着火了！”
　　所有人向门口冲，推挤间带出哭喊，朝南溪的手机被挤掉在地。
　　空气稀薄，朝南溪晕头转向，她位于人群末端，被动等待。
　　不知过了多久，她的手忽而被抓住，伴随而来的，是姜花味。
　　岑馨逆着人潮而来，在黑暗中一把抓住南溪，两个人并肩从地下挤出去，重见天日。
　　劫后余生，某个念头一闪而过，朝南溪抬起头徐徐问：“岑馨，你不是beta，对吧？”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她，捂了我的眼睛。
　　-
　　朝南溪：所以除了信息素，我恋爱的进度条也不走寻常路？
　　天使们，明天入v啦，万字准备好啦。希望大家能够继续多多指教，陪馨有灵溪cp走下去。
　　还有就是，两个预收在等着大家多多支持，都是苏爽甜的故事，不甜不要钱的那种。
　　你们的支持，会给我好多好多希望和动力，种下一个收藏，会结出很多很多存稿哟，贴贴


第28章 
　　岑馨的唇颤抖着, 眉眼挂上惊恐，眼镜不知所踪，眸间的慌乱在问题冲击下无处可躲。
　　她艰难地迎上南溪的目光, 单单维持这么一个简单的动作, 就耗费光所有力气。
　　她以为, 这个不见光的秘密能够始终深藏, 却没想到会这么快就被南溪发现。
　　她要怎么回答？
　　睫毛颤抖着, 心头乱作一团，‘不’字就在嘴边, 可她说不出。
　　她不想骗南溪。
　　朝南溪叹出一口气, 岑馨的狼狈和脆弱，让她连追问的念头都没了。
　　小猫的眼睛被浓烟熏红，总是梳理整齐的头发在人群推挤间蓬乱散开，委屈和怕就写在脸上，总觉得再多说一句，岑馨就能哭出来。
　　像是在欺负她。
　　相处的日子不算短，朝南溪能感觉到岑馨比一开始要信任她，可好些时候小助理依旧藏着心事。某个不经意, 会用充满担忧的目光看她。
　　被骗……让朝南溪不好受。她以为给出信任, 就能换取同量的回馈。
　　“你不想知道, 我是怎么判断出的吗？”
　　好多奇怪的点, 总会和最终的真相擦肩。起初没有重视，就被暂时遗忘。可积累的多了，就会在某个瞬间自动连点成线, 真相无处可藏。
　　岑馨习惯性推鼻梁, 却发现眼镜不知道什么时候不见了，她下意识朝四周看, 一无所踪。
　　悄然握住手，岑馨点点头。
　　“刚刚地下那么黑，人又那么多，你是怎么一下就找到我的？”
　　朝南溪说着，腕间发热，被岑馨在慌乱中握住时，她感受到前所未有的心安。
　　这种安定扫除了那一刻的无措和恐慌，同时，一种莫名的情绪在心里滋长。
　　被牵绊、被在意，在那一刻，朝南溪仿佛找到了更多在这个世界好好生活下去的动力。
　　“我……”
　　岑馨咬着下唇，最终开了口：“我闻到了你的信息素……”
　　黑暗中，找寻难上加难，如果不是南溪的恐慌刺激信息素的释放，岑馨不会那么快就找到她。
　　那抹花香，在黑暗之中失了明媚，强大的求生意识让薄荷更加寒凉。就是顺着南溪的信息素，岑馨才能一下找到她。
　　哪怕眼前昏黑，不见踪影，但那抹香独一无二。
　　“如果你是Beta，你闻不到的。”
　　这有什么好欺瞒的呢？朝南溪想不明白。可现在也不适合询问，因为她看到岑馨眼中一闪而过的痛楚。
　　“我不是B，”岑馨下定决心，宁愿被南溪讨厌也绝不说谎，“但我，也不是其他属性。”
　　岑馨自嘲，淡然一笑带出朝南溪未曾体会过的沉重过往。
　　“我是分化失败的怪物。”
　　失败？怪物？
　　朝南溪眼中的不解一闪而过，她不觉得岑馨有哪里存在问题。
　　可她又为什么会用这么严重，甚至带着贬低意味的字眼形容自己？
　　关于分化失败，朝南溪随便看过几眼，细节知道的不多，却还记得一个要点：“可是我闻到了你身上的味道。”
　　这也是朝南溪推断出岑馨不是B的另一个理由。
　　那股芬芳，曾让朝南溪以为是错觉，后来又误以为是某种香氛，直到现在她很确定，清爽幽甜的味道，来自于岑馨。
　　“不可能的。”
　　岑馨果决地摇摇头，心里的畏惧和担忧随着南溪的关切一扫而空。
　　南溪没有轻视她，让她心里的石头落地。
　　可南溪说她身上有信息素的味道，就是无稽之谈了，她是连腺体都没有的怪物。
　　“走吧。”
　　无论岑馨经历过什么，或者说这个世界在属性上施加给岑馨什么样的不公和压力，可在朝南溪眼中，她们是相同的。
　　“你的手……需要包扎。”
　　南溪开口，岑馨才注意到，不知何时她手背上多了一道伤口。皮肤紧绷着、正灼烧，细长一道。
　　上了车，朝南溪报出地址，是二嫂所在的研究所。岑馨沉默片刻，给二嫂发短信。
　　几番沟通，约好在办公室等岑馨。
　　熟门熟路推开办公室的门，朝南溪没想到里面会有那么多医护人员。
　　她这才想起，来之前她脑子里来来回回都是和岑馨有关的事，竟然忘记和二嫂打招呼。
　　“小溪？”
　　二嫂对南溪的到来感到震惊，她看了眼岑馨格外不解，她以为岑馨会独自过来。
　　“云医生，”岑馨看着二嫂，眼里是前所未有的坚定，“我的情况，我想南溪有权知道。”
　　有权？有什么权？
　　二嫂越听越糊涂，她们之间不过是雇佣关系，如果说交情也不过几个月而已。她不认为这样的关系能让南溪有权了解岑馨的隐私。
　　目前的大环境对第四属性十分不友好，所以通常第四属性的患者会隐瞒属性，在无人知晓的情况下融入社会。
　　通常除了父母和医生，不会让别人知道，就连血亲之间都尽量瞒着。
　　“小溪，你出来一下。”
　　二嫂表情严肃，以主治医生的身份和南溪沟通。
　　朝南溪和二嫂站在窗边，此情此景让她意识到，这个世界和她原本所处的世界终究不同。
　　“小溪……你是不是威逼岑馨必须告知真实情况？”
　　二嫂不知不觉站在岑馨那边，语气里带着几分谴责，甚至比平时更加严厉。
　　这是医生对患者的负责，同样也是对岑馨的保护，在朝南溪听来，并不反感。
　　“我并没有，”朝南溪不知要从何说起，甚至有几份懵，“我对岑馨的情况，其实很不了解，也是偶然猜出来的。”
　　她怎么会做出威逼岑馨的事。
　　如果不是不了解这个秘密牵扯这么多，她可能就算知道也会选择不说出来。
　　早就听说南溪除了演戏不关心任何事，二嫂这才对这种不关心有了具体的认识。她返回办公室，再回来时，手上拿了份保密协议。
　　“签了它，我就告诉你岑馨的情况。”
　　刚刚二嫂回到办公室，反复和岑馨确认，主动分析利弊，可岑馨坚持。她这才不得不回来和南溪进行二次沟通。
　　朝南溪没有犹豫，看都没看就签下自己的名字，笔锋飞扬着，透出几分迫不及待。
　　二嫂搜出几则最近的社会新闻给南溪，对第四属性娓娓道来。
　　“你知道这个社会相比性别，属性更重要。除了ABO之外，其实还有第四属性。”
　　“他们在十几岁之前和所有人一样，不同就是从分化开始的。”
　　“分化失败后，没有A的强大，没有O的生育属性，和B相比，能够感知到其他人的信息素，但是无论是寿命还是身体素质都比不上B。”
　　所以久而久之，这个群体成了比O还弱势的存在。
　　新闻是关于第四属性在校园、职场等领域受到欺凌和歧视的内容，朝南溪到了这时候才真的明白，岑馨为什么会有那么复杂的神情。
　　“为什么说……寿命也会受影响。”
　　这句话揪着朝南溪的心情不断下沉，她不懂分化失败会有这么大的负面影响。
　　“简单来说，各个属性间受信息素的影响不断发展进化、相互影响。B虽然无法感知，但同样不受影响。而第四属性受影响，身体却没有保护机制，所以久而久之…… ”
　　第四属性的出现和其他属性相比短了些，病人本身又讳莫如深。
　　所以可供参考的数据实在太少，近年间对第四属性的关注才慢慢多起来，二嫂就是这个领域的专家。
　　“可是有一件事真的很奇怪，”朝南溪再三思考，忍不住把发现说出，“虽然岑馨也否认了，但我真的闻到过她的味道。”
　　“是姜花和甜柚。”
　　那个味道过于独特，好几次都对朝南溪起到安抚效果，让她想不注意到都难。
　　不知道是不是错觉，二嫂眼里划过一丝惊喜，可她却没再解释什么。
　　“小溪，既然你已经了解岑馨的属性，希望你能提供相应的保护，毕竟，她已经把自己最大的秘密都告诉你了。”
　　二嫂指着诊室，“我和团队会为她做出进一步检查，具体的内容就方便不透露了。”
　　云医生返回诊室，等候许久的岑馨惴惴不安。她向门口张望，却没有看到南溪的身影。
　　“岑馨，不要怕，”二嫂面对岑馨，态度总是极好的，“还记得我告诉你的吗？我曾和你一样。”
　　窗外的风安安静静吹拂，视线所及之处，树叶从树顶缓缓凋零。
　　朝南溪意识到，在说破岑馨小心翼翼维护的秘密这件事上，她有多么蠢。
　　自以为是和先入为主，未曾了解就下了定论，而现实情况则比她想象中更为复杂。
　　她甚至不知道，岑馨到底做了怎样的心理建设，才将一切和盘托出。
　　受过伤的猫咪，需要多大的勇气，才会放下防备，冲别人露出柔软的腹部？
　　她又凭什么去接受这份特别？
　　从敞开的窗伸出手，朝南溪抓住一片落叶，她看着叶片突然想到什么，转身向楼下跑去。
　　岑馨结束一项检查，不经意看向窗外，那抹蓝正往出口飞奔，未曾回头。
　　是……讨厌她了吗？
　　歧视的目光，贬低的话语，这些对于第四属性的群体来说是日常生活中的组成部分。
　　谨小慎微和小心翼翼，让生活在煎熬和焦虑的围困之中，久久得不到救赎。
　　南溪说，看不到就不在乎。可岑馨却做不到不在乎南溪的反应。
　　她不知道除了祈祷检查再慢一点，还有什么方法去延缓面对南溪的失望。
　　不可逃避的现实是，她早已对南溪产生了未知来源的依赖，从她第一次拼尽全力救出南溪开始。
　　原本，她是打算远离南溪，以及有关于南溪的一切的。那些梦境让她深知，南溪不值得真诚以对。
　　可当她砸破窗户，一切开始背离认知，南溪并非梦境中那么不可理喻。
　　所以有时候她会怀疑那些片段，选择相信眼前这个真实的存在。
　　“岑馨，今天的检查结束了，感谢你自愿贡献数据，支持我们的研究。”
　　离开前，二嫂将私人联系方式发给岑馨，两个人交换了微信。
　　“岑馨，你要相信，每个人的人生里都会有奇迹发生。”
　　云医生的话，岑馨未曾怀疑。可这一句她却不认同，她哪里会和奇迹产生联系？
　　垂头丧气地打开门，岑馨在想要用什么样的方式和南溪体面告别，毕竟再好的关系，也抵御不了讨厌的产生。
　　正纠结，岑馨的去路被挡住，她垂到地面的视线中，出现一双精致的高跟鞋。
　　抬起头，来人气喘吁吁，冷蓝的头发有些乱。
　　“还好赶上了……”
　　朝南溪喘息着抬起手，手心里放着一个眼镜盒。
　　“当做我鲁莽的赔礼，岑馨，你愿意收下吗？”
　　明朗的笑容相当真诚，不掺杂任何修饰，显而易见的是，朝南溪在讨好岑馨。
　　岑馨不敢置信地接过，打开一看，是她丢失的那副眼镜。
　　“你应该是很喜欢的，来时的路上总会时不时推镜框。”
　　朝南溪对于总爱观察别人这个习惯无计可施，却在这一刻对这个习惯产生几分感谢。因为这一点，她才能对小助理投其所好。
　　“所以……现在能不生我的气了吗？”
　　岑馨的眼睛亮了，那片海色重新洒满阳光，乌云带来的阴沉一扫而空，希望给这片澄澈重新注入活力。
　　“我没有生气。”
　　岑馨握着眼镜，心室跟着用力舒张，她又怎么会生南溪的气。毕竟这个世界上，对她最好的人就是南溪了。
　　南溪无所求不说，还总是把快乐无偿分享给她，让她无味的人生平添很多很多甜。
　　朝南溪满意地点点头，歉意一扫而空。不得不承认的是，心结过去，两个人之间的关系更好了。
　　“走吧，作为我们大难不死的庆祝，我点了一些外卖。”
　　朝南溪刚刚冲动之下打车去眼镜店，途中在广播里多次听到自己的名字，这意味着她的自由即将结束。
　　为了避免不必要的麻烦，她只能买了新手机后，提前结束这一天。
　　回程的路上，薛染发来一连串消息，朝南溪看完，把手机递给岑馨。
　　岑馨看后，眉头紧锁，又有人送南溪‘礼物’了。这一次，是一只死去的小猫。
　　“看出什么了？”
　　那张照片，朝南溪在岑馨看过后就删除了，心情不是一般的糟糕。
　　“好像他们知道你怕带毛的动物这一点。”
　　岑馨试着说出自己的判断。
　　朝南溪鼓励地点点头，示意她继续。
　　“这两次都是带毛的，并且伤害升级，是不是意味着，即将升级到对你的人身伤害？”
　　两次的共通并非偶然。
　　岑馨在圈里的时间不长，却也不是一无所知。明星收到黑粉的礼物，多种多样，蛇虫鼠蚁都不意外。只是很少有这么明显的指向：知道南溪怕什么。
　　“别担心，让引导一切的人再嚣张一会儿。”
　　朝南溪放松下来，恢复心态。毕竟上辈子她经历的，比这些更为过分。
　　“取消合作的，要怎么办……”
　　揭过这些不提，岑馨还在为薛染的其他消息焦虑。
　　原本因为南溪的热度发来的合作或是剧本意向，都在今天纷纷提出取消。
　　这些很难不和薛染联系起来。
　　“怕什么？”朝南溪不甚在意，指着蓬乱的头发，“不坚定的合作方能在局势未明的情况下抛弃我，那就一定会在合作的过程中选择同样的方式对待。”
　　“及时止损，难道不是好事？”
　　朝南溪凑近，看着岑馨紧锁的眉头，追问：“难道……你是担心我发不出工资？”
　　岑馨连连摇头，她哪里会因为这一点困扰，更何况从未怀疑过南溪。在一次次的针锋相对中，南溪总是胜者。
　　“那就帮我收拾收拾这一头为了跑去给你买眼镜而弄乱的头发吧。”
　　朝南溪说着转过身去，岑馨包里常备梳子和发饰，熟门熟路为她整理。
　　一天之内起起伏伏，终于在这一刻回归平静。
　　“刚刚我二嫂给你拿了什么？”
　　离开前，岑馨手里拿了一些东西，朝南溪有些好奇。
　　“是一些抑制贴，云医生告诉我，很可能我的分化只是延迟，而不是失败。”
　　“也就是说，很可能二次分化？”
　　朝南溪激动地转过身，目光炯炯。
　　岑馨戳着南溪的侧脸，让她转回去，“我觉得是云医生想多了，这种情况根本不会发生。”
　　朝南溪捂着脸，心想，小猫的胆子到底大了不少，会还击了。
　　挺好。
　　刚回到家，岑馨家的门就被多次敲响。
　　她陆续收到新热水器，可以折叠的沙发床，以及平衡信息素的空气净化器。
　　工人们在安装，岑馨钻进卧室，看着南溪不明就里。
　　“南溪，如果你坚持安装，我只能分期从工资里付款给你。”
　　这里是出租房，老旧失修，岑馨从未想过付钱改善任何条件。
　　“别急着拒绝呀，我住在你这里，自然是要付房租的，你就当我是为了自己好。”
　　朝南溪放下手机，指着厨房，“你总让我先洗，老旧的热水器每次水量有限，想等水热要很久。我猜你每次都洗冷水，这样不好。”
　　“还有，你又不愿意和我同床共枕，我也不想抢了你的卧室让你无处可去，这样不就平衡了？”
　　朝南溪越说理由越充分，单是那句自然而然的‘同床共枕’，就让岑馨一时之间找不出任何可反驳的理由。
　　“我住酒店一天要花多少钱，你是知道的。我买的这些东西并不贵，抵房费完全合理。”
　　“还是说，你压根不想收留我？”
　　朝南溪故技重施，赌岑馨无法抵御她的故作弱小。
　　她赌赢了，岑馨连连否认的同时，给出承诺：“你想住多久，什么时候来都行，这里，你完全可以当成自己的家。”
　　善于垂钓的猎人不知道多少次用同样的方法征服小猫，朝南溪看岑馨鼻梁上戴着她买的镜框，心情好的不得了。
　　算了，还是不要告诉小猫这个镜框的真实价格好了。
　　外卖终于到了，朝南溪选择了一家火锅，岑馨摆好桌子，两个人席地坐在垫子上。
　　普法节目也要开始，朝南溪在片头开播时，端起红酒和岑馨碰杯。
　　“岑馨，有句话我只说这一次，希望你能听进心里。”
　　她们肩并肩面对电视，彼此间的距离不过短短几十公分。
　　“在我这里，属性之分没有三六九等，我不会因为这个讨厌你、嫌弃你、甚至轻视你。”
　　“岑馨，我们都是一样的。”
　　节目开始，从实案演绎直接切入，痛苦的女人是个被强行标记的Omega。
　　在南溪的演绎下，O的绝望和伤痛，随着讲述和啜泣呈现而出。
　　也许是氛围使然，岑馨的眼眶跟着湿润，她控制不住眼泪，眨眼间泪滴一滴跟着一滴。
　　“我去洗脸。”
　　岑馨跑走，关上浴室的门。朝南溪不知道怎么哄多愁善感的小猫，只能在沸腾的火锅里下岑馨喜欢的食材。
　　节目还在继续，与此同时，网上关于南溪的热度再次飙升。
　　「我不李姐，南溪演技这么好，人也不错，为什么非要选择薛染」
　　「同上，这期节目直接给我看哭，她真的演了三个角色，每个都不同。演技超同期太多太多，前程似锦，可偏要和薛染一起」
　　「会不会是姐姐被薛染洗脑了，我们要不要去提醒她？」
　　原本恶化的舆论在南溪的演技下发生扭转，更多人从厌弃转变成试图让南溪和薛染解绑。
　　就像是交了坏朋友的孩子，只要让她意识到有些人不值得结交这个错误，就可以了。
　　艾特南希的人按分钟递增，数量多到薛染在后台看不过来。
　　这种趋势越来越明显，也就是说，南溪用专业技能征服了大众。
　　薛染犹豫着拨通南溪的电话，今天以前的壮志未酬消弭了一半，她到底是不愿意拖累南溪的。
　　“怎么了？我的薛大经纪人。”
　　朝南溪涮出一整份千层肚，通通夹进岑馨的碗中。躲在浴室里的人终于出来了，双目通红。
　　“我……是不是不应该……不，应该说，我的确不配当你的经纪人。”
　　薛染是真的怕了，身边众人因为她身上的非议受伤被牵连，这种感觉一次又一次重复，让她觉得糟透了。
　　自尊和希望在有可能伤害到别人时渺小至极，她不得不做出让步。
　　“如果才第一天你就怕了，那的确不配。”
　　朝南溪说着，抽出湿纸巾。岑馨刚坐好，她就捂在岑馨眼睛上，为她冷敷。
　　“薛染，想想是谁害你至此。我再给你个机会，如果你觉得无力为自己证明，那我们的合作就此打住。”
　　她要的是为了真相充满斗志的合作伙伴，而非因为一点逆境就畏首畏尾的失败者。
　　“希望你不要让我觉得，我真的识人不清，用人有问题。”
　　直到湿巾发热，朝南溪才抬起手，她用口型对岑馨说：“吃饭。”
　　岑馨红着脸，看着眼前的毛肚。想了想，给南溪碗里夹了大半。
　　她一口接着一口，时不时烫一些蔬菜夹到南溪面前，像是小猫生怕主人挨饿，慷慨将猫粮分出一半。
　　她那泛红的耳尖，更是引得朝南溪情不自禁。
　　朝南溪忠于本能，伸手捏住岑馨柔软的耳朵，滚烫沾染在她指尖，柔软温热。
　　“好乖。”
　　-
　　吃完饭，朝南溪站在窗边，她登录微博，发了一句话——
　　「我不信舆论，不认人言，如果薛染真的有罪，法律的制裁我会亲手为她送上」
　　上辈子高-潮低谷，身边人来了又走，朝南溪深知，有的人缺的，就是一个翻身的机会。
　　薛染在忙，没有看到南溪的微博。她从安保公司请来假扮南溪的女孩子，发来一段由电子猫眼录下的视频。
　　视频显示，放‘礼物’的不是快递员，而是小区的保安。怪不得之前从快递公司入手，一无所获。
　　薛染赶到小区，打开空白小号，用摇一摇功能找到正在值夜班的保安。
　　她主动添加，在申请一栏写上黑粉群的群号，同时附言：「小哥哥，我也很讨厌南溪」
　　没多久，好友申请通过了。
　　-
　　朝南溪躺在床上翻看第四属性的资料，直到看完才发现夜已过半。
　　火锅的后劲儿让她口渴，于是蹑手蹑脚起来打算去厨房喝水。
　　刚走出卧室，朝南溪见岑馨趴在桌上睡着，本子和纸掉在地上。
　　小迷糊。
　　朝南溪抑制不住微笑，安静走到岑馨身侧，她蹲下身去捡纸笔。
　　纸面上笔迹秀丽，不同内容用不同颜色勾画，条理分明的笔记深深吸引她的目光。
　　不由自主看了几眼，朝南溪打消放回桌上的念头。
　　她拿到眼前细细看，发现内容是她曾在剧本上做出的标注。岑馨不仅认真誊抄下来，还写下自己的理解。
　　「南溪的手部动作，虽然镜头没有特写，但很好体现出人物纠结的心态」
　　「原来悲伤并不是只有哭这一种演绎方式，哭不出来的层次要更丰富」
　　……
　　这不仅是岑馨对剧本的理解，还有她经过观察后给出的思考。一条条一句句，相当透彻认真。
　　朝南溪最终将纸放回桌上，轻轻抱起熟睡的岑馨，把人安置在撑开的床上。
　　她不由蹲在岑馨面前，用目光描摹着小助理的睡容。
　　她想，无意间，她又发现了小助理的另一个秘密。
　　-
　　南溪继经纪人风波后首次现身公众视线，是参加一个电影节开幕式。
　　此次她没有作品参赛，而是作为新人导演和新晋演员的作品推广大使身份出席。
　　南母不小心扭了腰，朝南溪匆匆赶去医院探望，岑溪率先来到后台，为南溪活动前做准备。
　　根据活动方的引导，最大的一间休息室是南溪的，可当岑馨推开门，却发现里面被人占了。
　　镜前正化妆的，是此次新人奖大热人选，而跟在她身边的，是许久未见的宋仲夏。
　　“哟，我说是谁这么没礼貌，门都不敲就往里闯，一看是南溪的助理，一切也就顺理成章了。”
　　讥讽的话就像早有预备，新人透过镜面白了岑馨一眼，张口就来。
　　化妆师团队刚想说什么，被岑馨拦住。她退到门外，礼貌敲了几声二次走进休息室。
　　“不好意思，可能是哪里存在误会，这间休息室是南溪的，给各位造成了麻烦，但还请尽快把这里让出来。”
　　岑馨没有被故意找茬的话激怒，不卑不亢，言辞间掷地有声，不留余地。
　　宋仲夏挑眉，却没打算参与进去，她本来就是蹭红毯的，多一事不如少一事。
　　“难道主办方没有告诉你？现在这间休息室归我，有什么事儿你去问他们，我可不移。”
　　新人冷笑着，当真一动不动，甚至让化妆师停手，就这么安静对峙。
　　她之所以这么生气，是因为她的男朋友就是薛染曾经的艺人，‘潜规则’门爆发而出时，她见识了男朋友多么低潮，好不容易找到这么个打击报复的机会，怎么可能放过。
　　岑馨还是没有生气，这大大出乎了宋仲夏的意料，她本想看岑馨泼妇骂街或是抓她小辫子，却落空了。
　　“如果你们觉得移来移去麻烦，我可以代劳。主办方点明这间休息室是南溪的，我们也是根据安排行事。”
　　岑馨的话有理有据，将小花放在不占理的位置上。说完，岑馨叫上司机师傅，从大件开始往外搬。
　　小花的助理看不过去，她过来抓住岑馨的手，借着A的体能，死死攥住。
　　“你再动一个试试？”
　　手腕很疼，骨头快要裂掉一般，可岑馨未表现分毫。
　　今天一定不能让，如果开了一个南溪被人欺负的头，那么后续情况只会越来越糟。
　　南溪现在正处于下风，越是这种情况越需要想方设法守护她的骄傲和尊严。
　　任何人都不能踩踏。
　　“你继续抓着试试！”
　　岑馨在心里调取南溪生气时的表情，一比一复制，瞬间气场大增，让对方助理不敢轻举妄动。
　　小花见自己人被压制，气不过，她气势冲冲走过去，抬起手就想往岑馨脸上招呼。
　　助理本就卑微，动手也没人说什么，她也是算准这点，才打算用岑馨开刀。
　　岑馨被扯着，躲闪不及，她做好挨下这一巴掌的准备。
　　下意识闭上眼，却没有等来打击。而是落入一个熟悉的怀抱，同时听到清脆的回击。
　　岑馨睁开眼，她身后侧站着南溪。
　　“现在真是青出于蓝而胜于蓝，不问辈分不讲规矩，乱七八糟欺负人的的习惯倒是信手拈来，嗯，不错。”
　　朝南溪反讽着，她看向岑馨的手腕，心里的火聚成一团。
　　如果不是她来得及时，岑馨肯定会被这伙人欺负了去。
　　她刚进来就见一群人堵在门口，她往里走就看见岑馨的手被攥住。用力之大让手背上的青筋鼓起，一时之间变了颜色。
　　小花脸上恶意满满，朝南溪走到岑馨身后，在对方挥手时将岑馨带入怀中，同时抓住高扬的那只手。
　　“松开！”
　　小花没想到南溪来了，恼羞成怒。被这么多人看到她被南溪制服，真的一点面子都没有。
　　“她先松。”
　　朝南溪语气低沉，怒不外露，瞬间释放出强大的压力给所有人。
　　小花的助理畏惧着松开手，岑馨的手腕出现一段青紫。
　　朝南溪心疼极了，在松开小花前，使了几分力道，教训回去。
　　“三分钟，从这间休息室退出去，活动结束后找岑助理赔礼道歉，不然，我们不介意将你们霸凌的片段发出去。”
　　薛染从人群外走出，扬扬手里的手机。
　　小花气不过，却也无计可施。无论从履历还是A的等级上来说，她都比不过南溪。同时她本来就不占理，又怕被别人知道。
　　她怒气冲天，收拾东西时故意摔摔砸砸，路过薛染身边忽然停下，恨不得将薛染生吞。
　　薛染并不是好欺负的，也知道她这么气的理由是什么，她笑着用她和小花能听见的音量说：“不如你猜猜，被你抱不平的亲亲男朋友，现在正在皇宇酒店顶层套房干什么好了。”
　　“啊，忘了告诉你，我的建议是你派人先去看看再打电话，不然错过好戏，别怪我没提醒你。”
　　小花愕然，瞪她一眼就走。回到休息室左思右想，拨出一通电话。
　　休息室空了，造型团队连忙布置，朝南溪叫来薛染，交代几句薛染离开。
　　“岑馨，你过来。”
　　朝南溪表情淡淡，招招手，岑馨依言过去，惴惴不安。
　　“如果刚刚我不来，你打算怎么办？”
　　朝南溪看着岑馨腕间的伤，气不打一处来，小猫为什么总是不计后果，勇敢过了头。
　　“挨下来，然后……然后告诉你？”
　　岑馨的答案，原本只有前半截，眼看南溪变了表情，连忙补全后半截。
　　“算你还有点眼色。”
　　薛染回来，递上药箱，朝南溪拿出药水，对着岑馨的手腕间喷了喷。接着，手心搓热贴在岑馨胳膊上，为她搓揉起来。
　　“疼……”
　　岑馨想躲，却被朝南溪抓回去。
　　“现在知道疼了，刚刚不是很勇敢。”
　　薛染欲言又止，再一次怀疑起岑馨和南溪的关系。
　　说是朋友又明显在友情之上，可要是别的关系，她又不可能不知道。
　　奇怪。
　　风平浪静没有持续太久，即将轮到南溪上场，她走出休息室到达候场区，没想到宋仲夏等在那里。
　　按照原流程，宋仲夏本不在名单上，此刻她抢着出去，只会占用南溪的出场时间。
　　“怎么哪里都有你。”
　　朝南溪感觉，宋仲夏就是甩不掉的麻烦，但凡出现，就没有好事。
　　宋仲夏眼里蓄着眼泪，细瘦的肩膀耸动着：“南小姐，我只是仰慕你，想和你一起走红毯。”
　　南溪目前的热度超高，如果能制造两个人一起活动的话题，有益无害。
　　“那太可惜了，”朝南溪嗤笑一声，“我可不想和你走。”
　　“南溪，你是不是瞧不起我？”
　　宋仲夏想了很久，只觉得南溪对她的态度和上辈子不同的根源在于，南溪不知道她的才华。
　　朝南溪不想看她，索性转向岑馨。
　　“给我一个机会，我一定会让你刮目相看！”
　　宋仲夏想了很多办法，最终觉得，只有把事件拉回到和上辈子一样的进度，才能获得南溪的偏爱。
　　“哦？”
　　这就有意思了，一个人在没有论据的情况下就对自己颇有自信，如果不是盲目，就是已知后续。
　　很明显，宋仲夏是后者。
　　“你是指你在演戏上的天赋？”
　　朝南溪似笑非笑，试探着。
　　“当然！”
　　宋仲夏头一次收获南溪给出的笑脸，心潮澎湃下用力点头。
　　“一个半月后的新人演员挑战赛，我一定能够拔得头筹！”
　　根据原来的进度，宋仲夏会夺得冠军，继而攻略南溪。再来一次，她当然自信。
　　“我看未必，”朝南溪果决地摇摇头，“我觉得在场的任何一个人，都比你演的好。”
　　宋仲夏以为，这是南溪为了刺激她的说辞，依旧不放弃：“南溪，你是故意这么说，来吸引我的注意力吗？”
　　之前还是南小姐，今天突然变成南溪，口吻里的熟稔，从上辈子过渡到这辈子。
　　朝南溪很讨厌她这么叫自己，同时南溪残存的意识开始作祟。压制着想要回应的冲动，朝南溪指着岑馨。
　　“她就比你演得好。”
　　这话并非空穴来风，好多次小助理都差点骗过朝南溪。不是心机，而是演技，她差点凭演技逃过朝南溪的审视。
　　“既然这么说，不如一个半月以后试试？”
　　杨董从南溪身后走出，自然而然站在宋仲夏身边。
　　宋仲夏在他靠近时，身体僵硬，对于他搂过来的手，下意识想要闪避。
　　她的小动作都落在杨董眼中，他喜欢的就是这种征服甚至踩踏Omega的快-感。
　　“我觉得可以，不过还是得看看我助理的意见。”
　　朝南溪现在开始意识到，看过原文到底有多重要，就如排兵布阵，开打前已经知道对方的人马配置。
　　朝南溪看向岑馨，柔软的目光里是坚实的信任，她给出的期待并非意气用事，而是最单纯的支持。
　　“岑馨，这个赌，你敢应吗？”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　眼镜失而复得
　　她说我们一样
　　-
　　朝南溪：小助理的秘密+1
　　后来：你到底有多少小秘密？
　　薛染：到底是什么关系…… 一头雾水
　　某作者：欲知后事，敬请关注晋江文学城，比心
　　入v了，忐忑且紧张，说不在乎肯定是假的，当然希望能被看到被喜欢。陪伴到现在的读者，谢谢你们发现馨有灵溪，发现某作者。不知道怎么感谢，只能用稳定更新来回馈大家。
　　看我的表现吧，我会努力证明，入股不亏哒，贴贴
　　就，再唠叨一句，预收文等你们哦，给我一个收藏，我会努力存稿的


第29章 
　　朝南溪的话, 令在场的人面色各异，表情在夜色之下相当精彩。
　　岑馨在注目中，脑袋空白一片, 周身的人事物都一并消失。唯一能看到感知的, 只有南溪。
　　发干的唇微张, 眼睫轻颤几下, 被看破的恐慌和隐秘的兴奋, 传至四肢百骸。
　　“杨董，该上场了。”
　　杨董插红毯, 主办方无计可施。很明显, 杨董就是要打乱南溪的排序，挤压出场时间。
　　一旦处理不好，很容易让南溪陷入被动，被人诟病。
　　“宋小姐，请问有这个荣幸吗？”
　　杨董皮笑肉不笑地看了眼南溪，伸出胳膊的动作绅士至极，可宋仲夏却没能因为这个动作而放松。
　　她原以为，她来见南溪的计划杨董并不知道, 可他却来了。
　　被看透的窒息感铺天盖地, 现状让她没有说不的机会。迫于无奈, 宋仲夏到底挽住杨董的胳膊。
　　只是那一瞬间, 她又想到了上辈子被控制被强迫的经历。
　　红毯彼端，闪光灯耀眼如昼，短短一截, 不知道承载了多少人的希望。浮华和机遇就在那里, 引得宋仲夏不由自主看向彼端。
　　看穿宋仲夏的向往和犹豫，杨董附在她耳侧：“我给你准备了艳压的通稿, 难道你不希望红毯成为你名声大噪前的花路？”
　　精于算计的魔鬼，深知要如何用一点小利换来更深层次的掠夺。果然，这句话说完，宋仲夏没再迟疑。她依附在杨董身侧，放软了腰肢迎向媒体。
　　“这个老狐狸。”
　　薛染气不打一处来，她哪能看不出，这就是杨董给南溪的下马威。
　　南溪一次次不听公司安排，日程选择上全凭心意，包括以个人名义签下薛染，种种反叛举动，都让公司不爽。
　　这就是教训。
　　候场区又有艺人到达，薛染底气十足地对南溪说：“我也不是废物，交给我，肯定给你解决的漂漂亮亮。”
　　朝南溪随她去，压根没把红毯当回事，走得多了并没什么新意，争抢的心思早在上辈子就消弭一空。
　　她转向岑馨，小猫仍保持一副被惊到的模样，眼睛比平日睁的大，久久没能做出下一个反应。
　　“岑馨，刚刚我的问题你还没回答。”
　　她笑着，修长的手指将耳侧的头发稍作整理。表情完全没有在开玩笑，甚至堵截了岑馨想要逃避的视线。
　　“想一想我曾经问过你的，你想要的到底是什么，等你想清楚再给我答案，不着急。”
　　南溪的礼服是冰蓝色，材质贴服柔顺，大概是她温柔的口吻，举手投足间的美艳，或是晚风正好，都让岑馨不再抗拒。
　　明明紧张到想吐，甚至倍感荒唐，岑馨却鬼使神差地点了头。
　　早有预料，朝南溪满意极了，她饶有兴味地看着小助理，期待某些狂妄能够破土而出。
　　薛染走向熟人，确切地说是她曾经带过的实习生。短短几年，对方已经成长起来，独自带领三线艺人。
　　“薛老师。”
　　对方看出薛染的到来明显意有所图，想躲却无处可去，到底硬着头皮迎上去。
　　“要不要和薛老师做个交易？”
　　对方刚想拒绝，就听薛染说：“你家艺人其实离二线只差一个爆点的距离，与其苦等待播剧上线，不如抓住近在咫尺的机会。”
　　“和南溪一起走红毯。”
　　对方迟疑了，无可争辩的是，南溪最近的热度很高，不论好坏。
　　“相信我，和南溪一起走过去，不但不会成为背景板，还能跟着南溪一起上热搜。”
　　“薛老师和你保证，今晚让他成为焦点，收获前所未有的热度，比如今晚的最佳瞬间和best look。”
　　“我愿意！”
　　经纪人还在犹豫，三线艺人就迫不及待应下。
　　对于南溪，他并不讨厌，至于过街老鼠一样的薛染，他保留意见。
　　这个圈子没有争议的有几个？
　　更何况，薛染不是没有一雪前耻的可能。
　　而且这个机会对他目前的咖位来说，绝对可遇不可求。
　　薛染带着艺人回来，还没开口，南溪就已经猜出她的计划。
　　“同意我和你共享红毯，想让我用什么作为交换？”朝南溪开门见山。
　　近距离的交流还是第一次，南溪的美让三线艺人感受到一些攻击力。他原有的小心思在这一刻全然放弃，决心对南溪言听计从。
　　艺人的神情几度变换，朝南溪心想到底是经验不足，她不过故作威严，就让对方老老实实。
　　眼看就要轮到南溪，她又问：“是最佳瞬间还是best look？”
　　艺人目瞪口呆，完全没想到南溪一猜就中。
　　“走吧，”南溪弯起胳膊，示意艺人挽过来，“都会给你拿到，怎么说都要碾压前一组。”
　　她就算不在乎，也不愿就这么被拿捏欺负。
　　正在观看直播的观众，对南溪的出场充满好奇，自从南溪行事高调，她的穿搭就没让人失望过。
　　当然也有人依次列举南溪曾经辣眼睛的红毯妆容，看热闹不嫌事大地认为，这一次大概率也会用丑出天际的方式吸睛。
　　镜头里，首先出现的是风头正劲的三线小生，男士的着装求稳，选了宝蓝色西装。
　　「无功无过，不过能借到这个牌子也算可以了」
　　接着，大众的视线被他身边的人吸引。
　　冰蓝色衬出如雪肌肤，背部深v镂空没有一丝赘肉，脖子上的钻石项链绝非凡品。
　　高开叉下点缀轻纱，半遮半掩让注目都集中到那双笔直的腿上。
　　冰蓝发色最近只和一个人紧密关联，是南溪！
　　「膝盖拿走，给姐姐跪了，冰肌玉骨沉鱼落雁这样的词完全能用，绝对不土！」
　　「性别女，属性A，愿意和南溪来一场AA恋，甘愿做O」
　　「有这腿，能吹一辈子」
　　火热的讨论在弹幕上飘过，颜狗在这一瞬集体为南溪臣服。Best look的投票的页面很快发生翻天覆地的变化，南溪先是后来居上，直到一骑绝尘。
　　站在签名板前，三线艺人特别紧张。
　　南溪穿着高跟鞋，身高和他不相上下，现在他肯定被抢了风头，在镜头前的表现也不太好。
　　他拿起笔签自己的名字，手心里全是汗，刚写一下，笔从手里滑落。
　　同一时刻，南溪伸出手稳稳接住，然后摊开手，笑着将笔递给三线艺人。
　　艺人的表情，惊诧难掩佩服，和观看直播的观众高度重合。
　　吃惊之中，透出几分憨气呆萌，被截图做成接地气的表情包，无形间增加不少路人好感度。
　　「南溪今天最A最美，不接受反驳」
　　「拿走拿走都拿走，色令智昏就是我，昨天还说讨厌她，就刚刚接笔那一下，姐姐拿走了我的心」
　　岑馨和薛染站在背景板后，灯光如昼之下，生出大片阴影。
　　南溪和艺人越走越远，被星光紧紧环绕，那一刻，岑馨心里竟然生出几分怅然若失。
　　她甚至忍不住想，如果和南溪并肩的人是自己……
　　念头一出，岑馨捂住胸口。那里正奋力跳动，带出前所未有的跃跃欲试。
　　她也想变成身披星光的人。
　　在颁奖典礼的最后一个阶段，各项投票结果实时播报。南溪果真带着三线艺人拿到最佳瞬间和Best look。
　　宋仲夏的通稿全网推送，结果却落个被群嘲的份。不管有多少营销号夸她的美貌，面对南溪都只能是尬吹。
　　采访环节，问题纷乱而至，话筒差点戳到朝南溪脸上。
　　耳边嘈杂，让耐心递减，朝南溪就近拿过一个话筒，冲媒体张开手指：“5个问题，回答完就会离开，提醒一下，问之前三思。”
　　媒体在南溪的女王范压制下，陷入暂时沉默，紧接着不约而同开始抢问题。
　　“南溪，请问你用薛染的理由是什么？就不怕她毁了你现有的一切。”
　　朝南溪点点头，“这算两个问题。”
　　其他媒体一听，纷纷抱怨。
　　“她有能力有魄力，至于会不会毁了一切，你有石锤证明她当年确实做错了事？”
　　滴水不漏的回答，强势而自信。旁观者都看的分明，南溪对薛染的争议毫不在意。
　　“那么请问，薛染曾经的做派是否代表你接受并认同？”
　　问题何其尖锐，甚至留下可以任意发挥编纂的陷阱。
　　“拒绝回答，第四个。”
　　朝南溪懒得理会，直接跳过，她越是淡然，旁人越是无法提出质疑。
　　直到离开会场，南溪团队才松了口气。原本以为今夜会惨淡收场，谁知道南溪轻轻松松大获全胜。
　　“南溪，”薛染心里热腾腾，被南溪公开支持让她感受到空前的自信，“你和杨董的赌，是开玩笑吧？”
　　伴随薛染这一问，岑馨的心被高高吊起，紧张到屏住呼息。
　　只是还没等到回答，岑馨的手机响起，是疗养院的电话。她接起应了几声，匆忙改变回家的计划。
　　“南溪，散步的事要食言了。冰箱里有沙拉，如果无聊可以看电影，我必须离开一下。”
　　放岑馨在路边，车子继续向前。
　　“薛染，我什么时候开过玩笑？”
　　朝南溪语气平淡，掷地有声，“害你失去所有的一堆杂碎，你都能捧成顶流，岑馨有天赋又努力，为什么不行？”
　　“别告诉我，你第一次见到没戴眼镜的岑馨时，一点想法都没有。”
　　薛染目瞪口呆，完全不知道，南溪是怎么看出来的。
　　疗养院内静悄悄，探访室里坐着一个女人，纤弱苍白，却无损美丽。
　　岑馨进去，女人眼里绽开笑容：“馨馨，妈妈好想你。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　我想要的到底是什么？
　　-
　　朝南溪：恋爱进度不走寻常路，我先搞搞事业（情）
　　薛染：总觉得我是推恋爱进度的工具人
　　某作者：你并不孤单
　　谢谢大家对我的支持，请大家一定要认准正版呀，我会努力日更，努力多更，希望你们能继续陪我呀
　　12月12日上夹子，还请大家多多支持
　　感恩，比心


第30章 
　　岑馨看着桌前的女人, 下意识停住脚步，面对亲昵的呼唤，她却一点不想过去。
　　主治医生看出岑馨的抗拒, 连忙解释：“这半个月, 你妈妈的病情逐渐稳定, 我们计划把她转到普通病区去。”
　　这件事护士给岑馨提过, 只是她除了给医院交钱, 对其他的一概不主动过问。
　　“她想见你，我们也想给你看看这一阶段的治疗成果。”
　　经过多日观察, 女人的病情趋于稳定, 如果不是她主动提起，医生也不会在晚上叫来岑馨。
　　时间不是很好，可女人所展现出的状态却是极好的。
　　“馨馨，妈妈真的很想你。”
　　女子从面容上看不显年龄，终日在医院里皮肤苍白。她笑起时，眼睛里光彩夺目，而岑馨正遗传了这一点。
　　岑馨对女人的热情尤为淡漠，她坐在女人正对面。没有做出回应, 只是淡淡看着, 一言不发。
　　“岑馨, 你妈妈的状态真的好了很多。”
　　医生知道, 曾经的女人有多疯狂，面对女儿也未曾表露出任何怜爱，一次次伤害让母女之间的关系岌岌可危。
　　但这一次, 女人真的好起来了, 病理测试连同日常表现，都让他们看到恢复正常生活的可能。
　　“你想说什么？”
　　面对始终挂着温暖笑容的母亲, 岑馨亲切不起来。旁人都觉得她在恢复，可岑馨却看得分明。
　　她在演。
　　过往历历在目，不愿靠近的根本在于全无信任，女人的任何动作，都在加深努力克制的恐惧。
　　“馨馨，”杏眸之中泪光闪闪，“妈妈可以抱抱你吗？一下，就一下。”
　　她曾是最危险的病人，现在穿着束缚衣，没有医生和岑馨的同意，脱离不了被管束的状态。
　　岑馨是不愿意的，可医生和护士眼里的希望让她无法拒绝，最终应允。
　　在大家的见证下，女人的双手恢复自由，她徐徐站起身。
　　她的身形偏瘦，却比岑馨还要好看，站姿和仪态，让人眼前一亮。
　　岑馨和她分别站在桌子两侧，女人张开怀抱，殷切地希望女儿能给她这个机会。她眼里的泪光仍在闪动，透出莫大的悲哀和乞求。
　　最终，岑馨靠过去，女人露出释怀而满足的笑容，将她拥入怀中。
　　一切看似圆满，温馨的画面让冷调的室内充满温情。
　　只是变故总会出现在没人能够提前预知的时刻，拥抱并没有持续多久，女人靠在岑馨肩头，陡然变了脸色。
　　压制许久的恨意，悄然转移到双手上。
　　她猛然扯住岑馨的肩膀，紧接着掐住岑馨的脖子，额头的青筋暴起，用尽全部力量。
　　岑馨毫无防备，剧烈咳嗽起来，她试着挣脱，却没办法掰开女人的手。
　　护士和医生连忙制止，几番拉扯下女人仍旧不愿松手。
　　瞪大的双眼里是想要杀了岑馨的愤怒，赤红的眼底如厉鬼，充满仇恨。
　　“都怪你，所有的一切都是你的错！”
　　“你为什么分化不了，为什么！”
　　嘶吼的话语，揭开伪装的假面，她唯一的念头，就是杀了岑馨。
　　“你是灾星，是怪物，你就不应该来到这个世界上！”
　　她被拧住一只手，却仍旧不愿松开岑馨，单手迸发出巨大的力量，扯住岑溪的头发，将刚刚能够呼吸的岑馨狠狠撞向桌角。
　　护士将镇定剂注-射进她的身体，突如其来的闹剧终于结束。
　　岑馨强忍头晕，背靠着墙面滑坐在地上。喉间很疼，眼泪不受控制。相似的画面此前不知道出现过多少次。
　　那不是她的母亲，是始终试图杀死她来缓解愤恨的恶魔。
　　而她呢？
　　也不过是一个没用的怪物。
　　朝南溪回到家，三十几平米的房子却让她觉得过于空荡。
　　每天和岑馨同进同出，到了岑馨不在的此刻，才突然意识到不知不觉间她竟然习惯了小助理的陪伴。
　　电饭锅里是定时烹煮的小米粥，自从知道她胃不好，小助理每天都会准备一份。
　　冰箱里的沙拉专挑她喜欢的准备，还特意在保鲜盒外贴上静置20分钟的标签。
　　朝南溪看着房子里的一切，细节开始自动回溯。
　　她的东西不知不觉占据了大半空间，新添置的鞋架上只有岑馨的几双平底鞋。
　　衣柜里，岑馨的衣服被她的挤到角落，风格迥然不同却格外和谐。
　　到了现在朝南溪才发现，不仅仅是岑馨接纳了她的到来，而是她彻底融入到这里。
　　这里，比她位于高级小区的顶楼平层更有家的感觉。
　　被包容、很放松，甚至后顾全无。这些让她舒服的感觉，甚至上辈子都未曾有过。
　　换上家居服，朝南溪站在窗边。推开窗，夏天就快过去，夜晚的凉透出几分即将到来的秋意。
　　这个老旧的小区，无论是规划还是设施，都让朝南溪不满意，可小区的绿化却是极好的。
　　爬山虎爬满栅栏，银杏树棵棵点缀，再过不久楼下的向日葵就要开放，每个季节都有不同的景致。
　　抬脚放在窗台，朝南溪弯腰做伸展，算算时间，等她运动完，岑馨应该能回来。
　　她买了新的发油，迫不及待想试试。
　　岑馨每次都会在她洗完澡后安静等待，拿着木梳一下接着一下为她打理。
　　作为回报，她会为岑馨读剧本，有时候是舞台剧，有时候是经典选段，全凭岑馨喜好。
　　伴着朗读，岑馨的动作总是温柔，好几次，在岑馨的梳理中，朝南溪安静睡去。
　　也许是心有所想，朝南溪远远看到岑馨提着东西出现在小区灯下。
　　灯光拉扯影子，岑馨低着头，一步步走的很慢。
　　她总是这样，始终保持和世界隔开的状态，独自行走的小猫背负着无形的寂寞，朝南溪哪会认错。
　　“岑馨，什么时候到家？”
　　朝南溪拨出电话，目光追寻着岑馨的身影。
　　“我、我还在路上。”
　　停顿并不明显，但朝南溪知道，岑馨说谎了。
　　小区有一片石凳，岑馨坐在靠近光源的角落，从包里摸出镜子。巴掌大的镜像中，她的脖子上掐痕明显。
　　她没有刘海，额角上的青紫肿着，在进小区之前，岑馨从便利店里买了一个煮蛋。
　　剥掉蛋壳，蛋白在青紫上滚过，每每碰触，就会带出阵阵疼。
　　归根究底，还是不想让南溪看到她这么狼狈的一面，她不希望自己总是显得很没用。
　　“疼吗？”
　　朝南溪从角落出来，走到岑馨身旁。她站在树下中，默默看了许久。
　　问题简单，岑馨很想些说什么，一两个字也好，可她开不了口。
　　她已经忘了到底有多久，有人这么问她了。而这个人是南溪，在不被她当家的家里等她。
　　“回家。”
　　朝南溪下来的着急，没有纸巾，她拉起袖口，擦掉岑馨的眼泪，她应该还在害怕，碰触时轻颤。
　　回到家，朝南溪看清岑馨额角的撞伤，眉头紧锁。
　　她制止了南溪弯腰的动作，从鞋架上拿下拖鞋，单膝半蹲着，从下向上仰视。
　　岑馨眼里的泪，颤巍巍不敢落下。
　　“抬脚。”
　　面对南溪的突然之举，岑馨愕然，她摇摇头。
　　朝南溪选择忽视，她径直抓起岑馨的脚腕，为她换上拖鞋。
　　“去沙发上等我。”
　　朝南溪去卧室找医药箱，买的时候，她还一度以为用不上。
　　“看过医生了吗？”
　　朝南溪回来，坐在岑馨身边。她拿起棉签，终究没能下去手。这些伤痕并非意外，光看痕迹就知道伤岑溪的人有多狠。
　　岑馨点头，喉咙火辣辣的疼，回答的声音很小：“拍过片子了。”
　　“是谁？”
　　朝南溪探出身子为岑馨擦药，破皮的伤在药水的作用下针刺般，岑馨忍不住倒抽一口气。
　　“不说也……”
　　“是我妈。”
　　岑馨释然了。这种释然并非放下和解脱，而是无计可施的早就麻木。
　　朝南溪愣住，她在亲情方面所知不多，无法想象到底有多大仇恨，才会让一个母亲这样对待自己的孩子。
　　“为什么怕我看见？难道是觉得我处理伤口的技术太差？”
　　一想起岑馨独自躲起处理伤口，朝南溪心里就阵阵发闷。
　　苛责的话完全说不出，她试着用轻松的语气，舒缓岑馨的紧张和窘迫。
　　岑馨不知道怎么回答，生怕被南溪看出她的过度在意，最终摇头，避开不答。
　　“很疼对吧？”朝南溪放下棉签，正色道。
　　“疼就要说出来，你难道没听说过，只有会哭的孩子才有糖吃。”
　　岑馨张张口，又是一个不知道怎么回应的问题。她又能和谁说呢？
　　“难道你觉得我连买糖的钱都没有？”
　　朝南溪见她明显没有把自己算在可倾诉的对象之列，气不打一处来。
　　岑馨看着南溪瞪圆的眼，反倒开口安慰起南溪来：“我早就习惯了，没事的。”
　　自从她分化失败，岑卉如就陷入疯狂。
　　起初她想尽办法刺激岑馨分化，在反复尝试却始终没结果后，病情恶化。
　　伤害、讥讽、贬低是家常便饭，突然动手、把岑馨赶出家门也屡次不止。后来甚至发展到趁着岑馨睡着故意伤害。
　　一切的一切都曾让岑馨以为，生活不会好起来了。
　　岑馨心底最见不得光的秘密是，当岑卉如被送进疗养院，她一点都不难过。
　　岑馨想起小米粥，“你还没吃饭吧。”
　　她说完站起身，强烈的眩晕伴随而来。摇摇晃晃间，朝南溪从身后揽住她的腰。
　　岑馨脱力地靠在南溪肩侧，鼻息急促灼热。
　　朝南溪顺势低头贴过去，岑馨的额头滚烫一片。
　　“你在发烧。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　今日无，难受
　　-
　　朝南溪：这么晚不着家，打电话还瞒着我，让我去看看！
　　啊，小猫又被欺负了，还是我没办法管的人，生气。
　　12月12号星期天会在晚上23点后更新，之后还是早上六点准时间哟，么么哒
　　打算找我最爱的美工设计这本文的手机壁纸给大家，有喜欢的句子吗，告诉我呀


第31章 
　　眩晕不可控地蔓延, 拽着岑馨如坠深海。被海水裹挟着毫无抵抗之力，随波逐流地撞击在礁石之上，每个关节都随着高热生疼。
　　意识抽离的同时, 岑馨无可避免地瘫软, 就像从高崖摔下, 不知何时会随着坠地粉身碎骨。
　　朝南溪及时揽住岑馨的腰, 将她从坠落的半空安然接回陆地。只是她的腰过于纤细, 朝南溪甚至不敢施力。
　　无间的接触，让呼吸都疼的岑馨终于捕捉到些许慰藉。任凭本能驱使, 岑馨丢掉平日的防备和瑟缩, 顺着淡香传来的方向，向朝南溪后颈不断靠近。
　　那是花朵盛放时的强大生命力，以及能够舒缓疼痛的薄荷香。
　　每轻嗅一下，岑馨就忍不住想要汲取更多。
　　只是那令人沉溺的味道终究有限，任凭如何寻觅都还是不够。
　　朝南溪扶着怀中人，本想带她回卧室休息，却因为岑馨突然的攀附无法迈步。
　　小助理胆大妄为的主动靠近，滚烫的额头靠在朝南溪脖子上。她贴着朝南溪, 缓缓垫起脚, 身高差不断缩小的同时, 双臂攀附在朝南溪的脖子上。
　　岑馨的双手在朝南溪颈间摸索着, 找寻之中伴着急切，手指尖横冲直撞，让朝南溪意外之余忘记推开她。
　　直接索取的岑馨, 带着未曾见过的霸道, 直截了当间有些奶凶。
　　阻隔贴的一角就在手下，偷吃零食的小猫在看到鱼干的瞬间发出满意的喟叹。她的额在南溪侧脸轻蹭两下, 接着，手一抬直接撕掉阻隔贴。
　　朝南溪低吟一声，莽撞的猫扯痛了她的皮肤，利爪忘了收回，却完全没有愧疚感。
　　小猫闹个不停，手放在朝南溪的腺体上，贪婪的呼吸将热息喷洒到后颈，引得朝南溪心里生出阵阵冲动。
　　信息素的味道不断扩散，岑馨沉浸其中终于不再乱动。
　　可与此同时，朝南溪发现自己竟然抑制不了不断扩散的渴求。
　　岑馨垫起脚时，衣服下摆跟着扬起，那一截滑白的耀眼，牢牢占据了她的视线。
　　朝南溪闭上眼，努力让自己冷静，原来，这就是Alpha被原始冲动牵着走的感觉，遵从动物的本能。
　　拥有高于一切的天资，同时又直接臣服于欲望。
　　这一刻，朝南溪首先庆幸的是岑馨不是O，她不会被具有强攻击力的信息素伤到。可一想到她没有抵御信息素影响的腺体，却又担心起来。
　　等岑馨终于在她怀中老实不动，呼吸变得均匀，朝南溪才将小助理作乱的手从脖子上拿下。
　　对于这些无意识的暧昧和大胆，岑馨一无所知，她只记得被香气安抚的美妙瞬间。
　　沉浸其中时，疼痛减缓，呼吸道的灼热被平复。而朝南溪的怀抱是股暖流，温柔包裹着将她放进被窝。
　　拉开物理距离的瞬间，朝南溪心里乱窜的火终于平息。
　　细细回想，刚刚她竟然差点丢掉理智。
　　鬼使神差，她竟然顺从本能，情不自禁紧紧箍住岑馨的腰，怀中的柔软乖顺贴服，让朝南溪心里的躁意被中和。
　　等她意识到不妥便迅速分开，后背不知不觉汗湿一片，带着做错事的窘迫。
　　朝南溪冷静下来，第一时间想到二嫂。想去客厅拿手机，却被岑馨拉住手指。
　　小助理眼中雾气蒸腾，取掉眼镜的眸中透着未曾有过的娇软，水润的双眼定定盯着南溪，眼睛都不敢眨动。
　　怕被抛弃，怕被忽略，她加重了手里的力道，软糯糯地说：“别走。”
　　朝南溪苦笑，小猫难道把她当成了猫薄荷？
　　天人交战一番，朝南溪顺应了岑馨的请求。她坐在岑馨身边，这一次她们身份倒转，由她来陪伴守护。
　　陪了一会儿，朝南溪试着抽手，她打算贴上抑制贴再回来，谁知刚动一下，就被岑馨抓回去。
　　这一次，熟睡的小助理为了防止她逃走，直接将朝南溪的手压在侧脸之下，紧紧贴服着。
　　“很疼……”
　　贴服的瞬间，岑馨缓缓开口，鼻音浓重，透出莫大的委屈。
　　此前的一次次问询，到了这时才终于收获答案，短短两个字，勾起朝南溪和上辈子有关的无尽回忆。
　　她其实很明白，岑馨为什么会在每件事上都逞强，也直到她为什么只在病中才将伤痛有所流露。
　　当一个人无所依靠，始终活在没有人能给予安慰的孤立无援之中，久而久之就会将委屈和难过深藏捂住。
　　说是自我欺骗也好，心理暗示也罢，逃避和自我麻痹是有用的，会让人暂时忘记疼，久而久之变成习惯。
　　朝南溪的星途是在千万人间拼杀而出的，起点低，竞争多，一路漫长孤独。
　　利益、抉择的驱使，让她身边的人来了又走，直到这条路上只剩她。
　　她从未想过让出正拥有的一切，保持时刻清醒和紧绷，直到终于站在高山之巅才修整片刻。
　　也许是感同身受，泪滴顺着脸侧安静滑落，朝南溪伸出手，指尖湿润。
　　朝南溪倏地想到书中内容，其中对岑馨的描述不过寥寥数语。当她以局外人看，甚至记不住小助理的名字。
　　但当她成为故事的一部分，才知道这个世界对岑馨的恶意究竟有多大。
　　如果不是她穿书而来，岑馨会在阴谋的作用下成为炮灰，始终生活在暗无光热的无望之中。
　　一想到岑馨怀揣着秘密孤独走过短短一生，朝南溪的心跟着抽痛。
　　既然有了改变，就不能这样。
　　低落消散无影，取而代之的是烈烈正燃的保护欲。
　　她就是知道禹禹独行有多苦多难，所以特别不想让岑馨去重蹈她的覆辙，尝同样的苦。
　　心境从低沉变得开阔，朝南溪直到岑馨翻身才将发麻的手抽出，手心里浸出薄汗，沾染属于岑馨的体温。
　　也许是被汗打湿的衣服始终紧紧裹在身上，岑馨始终没能真正暖起来。眉间不曾舒展，透红浸染到颈间。
　　淡淡的香气传达到朝南溪鼻尖，甜美不在，暗淡失色。
　　要为她换衣服吗？
　　朝南溪有些犹豫，在信息素和腺体的驱动下，她对于自己的定力突然不那么自信。
　　犹豫片刻，朝南溪最终伏下身，“我来替你换衣服，你介意吗？”
　　也不知道岑馨到底听懂了没，她却向朝南溪的方向靠近。
　　“就当你同意了。”
　　朝南溪从衣柜里找出岑馨的睡衣，手指捏住扣子，望向上前方。在努力不碰到岑馨的前提下，她脱掉潮湿的衣衫。
　　高热让岑馨整个人泛出淡淡的粉红，气温的变化让她蜷缩起来。
　　是一只猫，是一只猫，只是一只猫。
　　在心里默念三次，朝南溪托住岑馨的手腕：“先从袖子来吧。”
　　小猫配合的格外好，没让朝南溪紧张太久。她最大限度避开视线，却还是不可避免地看到一些曼妙。
　　把那些画面封存，朝南溪走到卧室，贴上抑制贴后，拿到手机，率先和二嫂沟通。
　　云医生一听和岑馨有关，立刻决定过来。等待的过程中，朝南溪打开聊天界面。
　　孤儿院的经历，其实是朝南溪心里未曾迈过去的坎。哪怕到了功成名就时，她还会因为被遗弃的事实刺痛。
　　岑馨的痛虽然和她不同，但说到底，她们都是没有家人疼爱的孩子。
　　看着南母的头像，朝南溪删删减减好久，最终将藏在心里已久的问题发出去——为什么会有父母不爱自己的孩子？
　　放下手机，朝南溪打来一盆温水，轻柔地为岑馨擦拭。她额头上的青边缘转紫，怎么看怎么触目。
　　与此同时，南家人睡意全无，朝南溪心烦意乱下没发现她将问题发到了家庭群，而非南母。
　　无论是正在归家路上的Alpha，还是刚刚结束工作的Omega都忍不住在想，是什么让南溪发出这么绝望的问询。
　　他们避开南溪，发起全员参与的群聊。
　　“南仲和，如果不是你当时坚持把南溪逼出家门，孩子不会这么难过。”
　　南母从病床上坐起，不由分说要出院回家。
　　那天她的扭伤有惊无险，如果不是孩子们大惊小怪，压根不需要住院。
　　南父闻言，沉默着没有反驳。这几次南溪回家，说实话他是满意的。
　　回忆从前，他习惯了三个儿子的服从，对于女儿展露出的‘叛逆’，第一时间是抗拒不愿接纳。
　　娱乐圈的光环有多大，共存的阴影就有多大，他不认为那是适合南溪的地方，所以反对的相当激烈。
　　“还有老大，你对妹妹的关心又表现在哪里？
　　手里掌握着最前端的电子科技，却在南溪主动服软之前，从未给妹妹送过一次自家的产品。”
　　南母很是雷厉风行，出院手续办得相当迅速，“老二和老三我不说什么，他们一个救死扶伤没空回家，另一个钻进研究所一去一年半载。”
　　“说到底也没空给南溪投入关怀。”
　　“而我，是个不称职的母亲。”
　　让南溪和这个家渐行渐远的责任，没人可以逃脱。
　　此前徐橙芳多次去找过南溪，一次次被拒绝都让她伤透了心。看着女儿被王岚洗脑，甚至被控制，她却毫无办法。
　　直到后来，她选择逃避。
　　群聊在无声中结束，每个人都在漫长的夜色中回忆和南溪有关的事。
　　二嫂得知徐橙芳出院，立刻打电话过去：“妈，我现在就要去找南溪。”
　　徐橙芳收到儿媳妇发来的地址，虽然疑惑，却还是按照地址出发。这一次，她下定决心要和女儿好好相处。
　　高烧又反复了一轮，朝南溪用冰毛巾为岑馨冷敷，刺冷的触感让岑馨躲避，朝南溪只能把手放在她脑后。
　　直到二嫂到来，朝南溪才终于松了一口气。她坐在岑馨身后，将人扶起，靠坐着护在她怀里。
　　“伤口是什么情况？”
　　二嫂直蹙眉，看南溪的眼神一点不友好。
　　朝南溪曾以为二嫂是家里最温柔的存在，但当她走进医生的角色，对病人的保护相当强势。
　　“她醒了你可以问她，事关隐私，总之不是我。”
　　眼看岑馨随着听诊器的移动快要转醒，朝南溪在她背后轻轻拍。
　　二嫂收起听诊器，眼中闪过讶异。她对南溪的印象都建立在家人们的描述之中，可现在看，出处很多。
　　“袖子替她挽起来。”
　　二嫂拿着针-头，朝南溪头皮发麻：“要抽-血啊，这么严重？”
　　云医生没做回答，分别从指尖和静脉取-血。
　　收拾东西时，二嫂问：“除了发烧，还有什么症状？”
　　朝南溪苦思冥想，有些难为情的回答：“她好像，很渴求我的信息素。”
　　二嫂闻言，眼里一亮，说着又拿出采--血用具，“伸手。”
　　朝南溪想拒绝，却又想到岑馨的情况特殊，到底拧过头去，走上不看就不疼的路线。
　　捂着胳膊，朝南溪指着岑馨的脖子，“嫂子，有什么药吗？看起来挺疼的。”
　　二嫂拿出一支药膏，递进南溪手里：“说明书你仔细看看，擦药就交给你了。”
　　一起走到门口，二嫂突然说：“算算时间，妈应该快来了。”
　　朝南溪：？
　　为什么现在才说……
　　“我和你一起下去，顺便把妈接上来。”
　　朝南溪对于照顾岑馨，并不是太有把握，她总觉得岑馨过于纤弱，总担心会有哪里做不好让她不舒服。
　　同时又担心信息素为她造成的伤害。
　　二嫂上车前看着南溪欲言又止，最终还是没把想法说出来：“如果下次还有类似情况，一定及时联系我。”
　　朝南溪站在路旁，她这才发现晨光将至。太阳升起前，气温低而晨风凉，夜深沉如墨。
　　但不管包裹四周的黑如何浓稠，白昼一定会到来，光芒万丈。
　　徐橙芳提着大包小包从车上下来，破旧街区让她越发想不明白，放着舒适的小区不住，女儿为什么偏偏选择这里。
　　朝南溪小跑过去，接过徐橙芳手里所有东西，“妈，不是后天才出院，你怎么现在就来了？”
　　南母不想提家族群的事，她主动挽住女儿的胳膊：“你那天去看的时候，医生都说没事儿了，就你们大惊小怪。”
　　朝南溪哪里看不出，这是南母涌动的爱意，她摇摇头应下，带着她向岑馨家走。
　　“你是说，你现在借住在岑馨这里？”
　　这个答案有些出乎意料，徐橙芳知道南溪轻描淡写间一定隐瞒了些什么。
　　“对呀，妈，如果不是岑馨，我就要流落街头啦。”
　　朝南溪推开门，和扶着墙的岑馨四目相对。
　　徐橙芳的笑容凝固，她看向岑馨青紫的额角，还有脖子上可疑的掐痕。
　　“南溪，你给我出来！”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　暂无
　　朝南溪拿过笔：今天，小助理把我当成了猫薄荷，吸个没完！
　　宝子们，最近两天的某作者有些emo，陷入负面情绪中胡思乱想。最终还是决定不管成绩如何，都好好写这篇文。
　　从今天起，我会努力看看能不能多写一些，迫不及待想把这个互相治愈的苏爽甜故事讲给你们听。
　　今天的4千字，希望你们喜欢，会很努力的，不辜负你们的喜欢
　　谢谢你们


第32章 
　　朝南溪对徐橙芳突如其来的怒火不明就里, 她给了岑馨一个安抚的眼神，老实跟着母亲回到楼道。
　　还没来得及沟通，徐橙芳突然一巴掌拍到朝南溪背上。朝南溪毫无防备, 被打到的地方火辣辣, 力道之大让她向前踉跄两步。
　　年过五十的贵妇看起来不过三十多岁, 保养得当至于得益于温馨的家庭, 全无忧虑的同时对待一切都相当柔和。
　　一次次接触, 朝南溪被南母的开朗、包容征服，在她的协调下, 南家的氛围总是和睦。
　　至少在今天之前, 朝南溪觉得南母是她见过最开明、最懂孩子的妈妈。
　　可谁知，这个印象在今天也发生了偏移。看起来文气的南母，竟然对她动手了！
　　南母生气时，不怒自威，从气场上看，甚至狠狠压制了她这个顶级Alpha。这一刻，朝南溪大概能够懂南父对徐橙芳的怕来自哪里。
　　惹这么好看的仙女生气，实属不该。不管有错没错, 能让她这么难过本身, 就是错。
　　这一下使了十成十的力气, ‘啪’的一声特别响, 随着声音，岑馨忍不住将门推开一条缝隙，而南母本人也对自己打了南溪这件事惊讶极了。
　　这是她第一次对南溪动手, 说不后悔、不愧疚是不可能的, 但与此同时她心里更多的是气愤和难过。
　　她知道，年轻情侣之间的花样很多, 每个人的性--癖也不同，虽然无法接纳所有，却也没有过干涉的念头。
　　只是当她看到岑馨的脖子和额头，就彻底压制不住心里的复杂，那些伤口的由来绝非正常。
　　一想到女儿用暴力手段欺负了别人家的宝贝，徐橙芳痛心疾首。
　　特别这个人还是岑馨。
　　这孩子并非十全十美，总是怯生生的同时会流露出些许渴望，这些心疼的细节，让南母一次次在面对岑馨时止不住地心软。
　　“你为什么……要这么对岑馨？”
　　南母不敢想，如果岑馨的父母看到那样的伤口会作何感想。
　　换位思考，如果是她看到南溪被这样对待，恨不得把动手的人挫骨扬灰。
　　朝南溪眼皮直跳，这简直是锅从天降。
　　为什么每个人都会觉得，动手的人是她？
　　朝南溪无语的同时，对南溪曾经的行事风格持吐槽态度。
　　这得做了多么天怒人怨的事，才会一有什么风吹草动，就直接怀疑到她头上？
　　朝南溪刚想开口解释，却又想到，如果她把岑馨未曾对别人吐露的家庭情况说出，说不定会让岑馨更难过。
　　岑馨和她这么熟了，都不愿意让她看到伤口，更何况是其他人。
　　朝南溪不情不愿地沉默以对，独自背下一口这么大的锅。
　　面对质问，女儿不做任何回应的态度，让徐橙芳觉得她并没有认识到错误。
　　莫大的悲凉让她意识到，这几年缺失的陪伴，致使女儿走向歧路。
　　她对岑馨态度的漠然，让南母倍感揪心。
　　这一切，都落在岑馨眼里。
　　她刚醒来，还是有些昏沉，面对母女俩的问题无法介入，只能靠在门侧，透过门缝看南溪。
　　南母的怒火让她惊讶，直到听到问题才知道南母误会了什么。
　　更让岑馨惊讶的，是和这件事完全没有关系的南溪，竟然默认了。
　　不惜让家人误会，也好好守护了她的隐私。
　　那一刻，有一个问题让岑馨迫不及待想问出口：为什么，对我这么包容又照顾？
　　面对这种局面，徐橙芳一时不知道要说些什么才好。
　　不可否认的是，她和南仲和在南溪需要家庭温暖的时候始终忙碌，这才忽略了对她的陪伴。
　　“阿姨，”岑馨扶着门，对上南母那双盛满伤痛的眼，“你误会南溪了。”
　　南溪怎么会这么对她，给出的保护和善意，早就超出她的认知。
　　这样美好的人，岑馨不愿意让任何人误会。
　　“这些伤……”
　　岑馨的解释，令朝南溪心里一热，但她却截断了小助理的和盘托出。
　　每个人都有想要守护的秘密，既然是秘密就应该安静待在无人知晓的角落。
　　南溪对自己摇头，用意不言而喻，岑馨感受到被保护的暖意和幸福的同时，释然了。
　　“这些伤，是我妈打的。”
　　看出南母不信，岑馨拉起南溪的手，重合于她颈间的青紫上。
　　“阿姨你看，南希的手指又细又长，如果真的欺负了我，伤痕可不止这些。”
　　原本南母怀疑南溪强迫岑馨，在看到两个孩子的亲昵时，这个想法被打消了。
　　之前只是怀疑，现在她很笃定，南溪和岑馨之间的关系绝对不止朋友而已。
　　南溪最讨厌的就是别人的触碰，当岑馨拉起她的手时，南溪毫无抗拒感。
　　这得是多么亲密的关系，才能这么自然而然。
　　松口气的同时，徐橙芳却轻松不起来。她现在也特别想问昨天南溪问的那个问题：为什么会有母亲这么对待自己的孩子？
　　岑馨明明这么可爱，甚至让她一度产生出如果有两个女儿就好了的想法。
　　朝南溪明显感觉到，当她的手盖住掐痕，岑馨颤抖了一下，看来那种怕已经随着伤害深入骨血。
　　心疼不止的还有南母，她挽住岑馨的胳膊：“馨馨，快进去休息，阿姨给你做好吃的。”
　　一开始，南母叫岑馨小岑，不知从什么时候起，她开始这么叫她。叠字有着非常亲昵的意味，同时透出长辈对小辈的喜欢。
　　曾经，岑馨最讨厌这个叫法，因为每次岑卉如动手之前都会这么叫她，这是一个危险的讯号，意味着逃不开的皮肉之苦和精神折磨。
　　直到遇见南溪和她的家人，她不再排斥，甚至享受被这么叫，她变得想要靠近，甚至对着南家的温暖萌生贪念。
　　南母进入厨房，对朝南溪打下手的提议视而不见，坚决关上门，像是怕谁偷看。
　　朝南溪索性坐到沙发上，打算等着吃。岑馨洗漱回来，还有些晕，但总体情况要比昨天好太多。
　　挨着南溪坐下，岑馨看着南溪眼下的疲惫，她知道，将自己从恐惧的漩涡中拯救而出，都得益于眼前这个对她无微不至照顾的人。
　　昏昏沉沉之中，悦耳的女声在她耳旁低声安慰。
　　疼痛袭来时，信息素的安抚源源不断输送。
　　碰触和依靠，一次次支撑她从梦魇之中全身而退。
　　这些都证明发生在她睡梦中的一切并非虚幻，都是铭心的真切。
　　只有岑馨自己知道，她在被照顾的时段里，何其幸福
　　“头疼吗？”
　　朝南溪拿出二嫂给的药膏，仔仔细细看说明。药膏要先搓热乳化，然后在伤处按摩。
　　她挤出一些在掌心，双手对搓，手心通红着，捂在岑馨脖子上。
　　药膏的味道很冲，朝南溪非常不喜欢，但她同样不喜欢那些因虐待而产生的伤痕。
　　朝南溪蹙眉，细长的眉扬着，整个人变得严肃。岑馨抬手，在她唇边点了一下。
　　“没事的。”
　　有眼前这个人在，早就没事了。
　　等待许久，依旧没有任何食物上桌，朝南溪不免有些担心。
　　她回家的次数不少，每次都有南母烹制的美食，按理说一个在厨艺上非常有经验的妈妈，速度不会这么慢。
　　她拧开坏掉的门锁，赫然看到南母正在用视频和南父通话。
　　“这个少许到底是多少？”
　　煎鸡蛋崩油，煮鸡蛋没有技术含量，徐橙芳最终选择蒸蛋。但她搜出食谱，却对一些用量产生了深深地疑惑。
　　明明昨天说好要和南父冷战，但到了无法入手的此刻，她不得不低下头主动求助。
　　南仲和正在赶来的路上，让司机在限速内力争更快，“你别动，小心手，我再有五分钟就到了。”
　　南母想怼回去却没有底气，炸厨房的事儿她没少干，这里毕竟是岑馨家，还是得悠着些。
　　“妈？”
　　朝南溪乐呵呵推开门，靠在门框冲南母挑眉毛：“原来之前打着妈妈旗号的食物，都是爸爸做的。”
　　视频尚未挂断，这还是南仲和第一次亲口听南溪叫他爸爸，时隔太久了，他都快忘记。
　　“……”
　　南母自暴自弃地关火，脱下围裙从南溪肩侧挤过，“我亲爱的女儿，难道就不能看破不说破？”
　　她也是要面子的好吗，这么多年了，家里人都假装不知道，偏偏这个女儿这么耿直。
　　“下楼接你爸去，我休息会儿。”
　　南母给南溪派了任务，从冰箱里翻找一通才找出一个苹果，岑馨这孩子实在太节俭了，想给她发零用钱。
　　“馨馨啊，你叔叔马上就到，早餐之前，阿姨先给你削个水果。”
　　南母深知，这么小的房间，只要说话就会被听到。但她什么场面没见过，处变不惊。
　　水果刀在她手下仿佛有魔力，削下的皮薄且连贯，迎上岑馨佩服的目光，南母的心态立刻好的不得了：“等会儿吃完饭，阿姨带你去买水果，阿姨一定要给你露一手。”
　　岑馨接过切块均匀的苹果，小小咬了一口，虽然只是一个苹果，却是专门给她的。
　　她舍不得吃。
　　南仲和从车上下来，边走边把西装外套脱下交给助手：“一会儿的会议改期，下午的所有日程延后，没什么需要我决策的不要打电话给我。”
　　老婆都跟着女儿跑了，他再不来，谁知道还会有什么事儿等着他。
　　看见南溪，南父把领带也摘下，他挽起衬衫袖口，别别扭扭地面对女儿：“有缺少的食材吗？”
　　朝南溪摇摇头。
　　“你妈喜欢的有吗？”
　　朝南溪顿住，果然，她就知道能牵动南父的没有别人，只有南溪妈妈。
　　“看你就不知道，算了，我自己上去看。”
　　南仲和说一不二，问清楚楼号，比朝南溪的速度还快，迫不及待地上去敲开门。
　　岑馨面对缄默少言的南父，总是有压力，来者是客，如果不是无法拒绝，她是不会让南溪爸爸去准备早餐的。
　　弄清厨具和食材的位置，南仲和站在灶前。平底煎锅里的油温正好，他单手将鸡蛋打进去。
　　牛奶搭在另一侧，轻轻搅拌。
　　关了火，他手速极快，刀起刀落切了一份火腿，准备出爽口小菜。
　　短短十几分钟，商业霸主本人在厨房运筹帷幄，将温度正好的牛奶率先放在太太面前。
　　“吃完饭和我回去。”
　　南父一开口，朝南溪就知道要遭。他一路赶来的初衷肯定是没错的，但表达方式总是这么的……直。
　　冷哼一下，摆脱擅长厨艺人设的南母拒绝，她吃着先生准备的早饭，优雅摇头：“我不。”
　　岑馨不知道如何处理长辈们的问题，连忙扯住南溪的袖子。朝南溪笑而不语，拿起吐司塞进岑馨嘴里。
　　南仲和带着低气压离开前，没忘记清洗碗筷。朝南溪送他离开时，男人不忘叮嘱：“你妈只听你的，你还是让她回家住。”
　　毕竟，家里还有他照顾她。
　　领了父命，南溪给南仲和的助理投去爱莫能助的眼神。说好的放假不过持续了一个多小时而已。
　　朝南溪送走了人，转身往小区里走，马路对面有两个人紧盯着她的背影。
　　这个小区老旧，周边经济水平低下，好久都没有出现过这么名贵的车了。
　　朝南溪刚回家，打算和岑馨谈谈，薛染的视频电话直接打过来。一般没什么事儿她很少用视频，朝南溪坐在岑馨身边接起。
　　“南溪，方便出来一下吗？有人想见你，我们就在小区边上的咖啡厅。”
　　说着，薛染将镜头转向身边，赫然是在颁奖礼前占用南溪化妆间的小花。她包裹的严严实实，摘掉墨镜以证身份。
　　只是刚刚拿了最佳新人的奖的人却没有半分喜色，愠怒之中带着深深失落。
　　南母从包里摸出两块糖，一块递给岑馨，岑馨站起接过，无意中入了镜。
　　短短一瞬，薛染看到她脖子里没有被衣领遮住的可疑青紫。
　　她并不知道南母也在，对于岑馨发烧生病的事更是无从得知。在简单的推理下，得出一个不得了的结论——
　　造成青紫印记的罪魁祸首，一定是南溪。
　　结束通话，薛染越发对南溪和岑馨之间的关系没底了。
　　“妈，我去趟门口，你和岑馨想吃什么，我给你们带回来。”
　　南母一时半刻不想走，岑馨也不想让她走，看出这些的朝南溪准备成人之美。
　　“你去忙你的，我和馨馨看会儿电视，然后下楼转转。”
　　南母有话想和岑馨说，巴不得南溪赶紧走。
　　朝南溪离开，门关上，客厅里的气氛有些沉默。徐橙芳坐过去，主动拉起岑馨的手。
　　“馨馨，阿姨有一肚子话想和你说。”
　　看出岑馨的紧张，徐橙芳突然想到当年见公婆时的情景了。
　　“馨馨，你是不是喜欢南溪？”
　　问题在意料之外，但岑馨还是老实点头。她指着靠墙的某一层架子，真诚的说：“阿姨，我真的很喜欢很喜欢南溪。”
　　喜欢南溪处理台词的方式，喜欢南溪对细节的演绎。这些喜欢萌发于第一次在大荧幕上看到南溪。
　　而在之后的相处中，岑馨喜欢南溪的果决和勇敢，欣赏她天分之外的勤奋。
　　这个人，让她对演技有了新的了解和看法，甚至更为热爱。
　　岑馨说着，漂亮的双眼里闪着澄澈的光。南母看着那份发自内心的钟意，心生慰藉。
　　竟然真的会有一个人，这么喜欢南溪。
　　“馨馨啊，虽然阿姨不知道为什么南溪和你一起住，但这里终究不那么方便。有想过换个住处吗？阿姨有很多房子。”
　　远离市区，配套设施落后，南母说着，突然把疑点连在一起。
　　怪不得南溪会在半夜发emo的信息给大家，怪不得她专门挑岑馨家作为见面地点。
　　这孩子是不是在欲擒故纵？
　　生怕家里不接受岑馨，所以想了这么多邪门歪道，就是为了让家长看到岑溪的好，同时接纳她。
　　对于南母的脑内剧场，岑馨一无所知，她选择拒绝这个提议。
　　“阿姨，再过不久南溪就会搬回去。我在这里住了多年，已经习惯了，没什么不方便的。”
　　说完全不动心肯定是假的。她被南家的温馨深深吸引，却不希望打破人与人之间的界限。
　　现在这样就正正好，不用担心过近而产生问题，也不用担心过近给她造成错觉。
　　说到底，她们终究是不同世界的人。而且人得到的越多，越容易贪心。
　　破旧的咖啡厅里没什么客人，谁会想到，隐秘的角落里坐着当今娱乐圈里炙手可热、热度颇高的艺人。
　　小花始终黑着脸一言不发，直到朝南溪进来，才终于开口。
　　“结盟吧！”
　　朝南溪看着薛染，不知道这期间到底发生了什么，一夜而已，宿敌找上门要合作？
　　薛染还没开口，小花自顾自红了眼圈：“真是渣男年年有，今年特别多，我第一次恋爱就碰上这么个玩意儿。”
　　她拿出手机给南溪，凑近着，嘴角青了一块。
　　照片里，是小花的男朋友，场景用一句话描述就是捉-奸现场。
　　“简单来说，就是任小姐的前男友一边被富婆包养，一边用恋情为自己炒热度。”
　　薛染的话没问题，却再一次戳到小花的痛点，她大哭出声，要多委屈有多委屈。
　　朝南溪不知要怎么安慰，这姑娘直了些，说到底也是个可怜人。
　　为爱和南溪宣战，只为打压薛染，却没想到护着的竟然是个渣渣。
　　薛染短暂离开，再回来时手上端了份冰激凌，放在小花面前，哭声渐止。
　　“她昨天去兴师问罪，结果被渣男打了一把掌，还威胁不能把这件事说出去。”
　　自己曾经一手捧红的艺人，成了现在这副德行，薛染唏嘘不已。
　　“所以她黑化了，打算做点什么？”
　　朝南溪不动声色，心里则对薛染和小花的相处方式好奇不已。昨天还针锋相对的两个人，今天怎么就这么和谐了。
　　香草味冰激凌，小花想念已久。昨天她遭受一连串打击，是薛染去酒店楼下接的她。
　　她哭着说想吃，薛染一口答应，没想到今天就帮她实现了。
　　这么看，薛染真不是传说中那么坏。
　　“可以呀，”朝南溪接受小花的提议，“怎们同盟，需要我们做什么，你直接联系薛染。”
　　说到底，主要还是要为薛染洗刷当年的冤屈，连带着让她在业务上更好发挥，归根究底是薛染自己的事。
　　薛染接着说出第二件事：“自从我加了保安的微信，发现了不少有意思的事。”
　　“黑粉之所以嚣张，除了有人挑唆，还有一个至关重要的点。”
　　薛染把聊天记录拿给南溪：“不知道是何方神圣，对各路明星的了解甚至赶超狗仔。”
　　这不是单一事件，却有着极高的共性。
　　那就是无论黑粉还是粉，最近总能做一些在艺人心上跳舞或是放火的举动。
　　“这个粉丝因为一段留言，被喜欢的艺人翻了牌子。看似普通，但要知道这个艺人从不回应任何留言。”
　　“最关键的是，这个粉丝以往的留言都不是这个风格，突然一条就被回应，命中率是不是太准了些？”
　　“我问了以前的朋友，被黑粉精准打击的人并非你一个人。奇奇怪怪的弱点，连狗仔都不知道，可黑粉却知道。”
　　“就像有人对好多事早有预料，以某种‘先知’的方式指导粉丝，从中牟利。”
　　朝南溪冷笑着，能瞒过别人，却骗不过她。这个先知，除了重生的宋仲夏，还能有谁？
　　“慢慢查，多行不义必自毙。”
　　岑馨带着徐橙芳下楼买水果，满满当当两兜子。看到马路对面的咖啡厅，南母提议：“要不就近解决一顿？”
　　岑馨还没同意，就见到一个熟悉的人。车流在马路两端之中穿行，那人又消失不见。
　　“认识？”
　　南母敏锐的觉察到，那个进入咖啡店的人，对岑馨的影响是非常直观的。岑馨看到那个人时，浑身紧绷着，做防御状。
　　“她进去了？”
　　一愣神，她并没有看清。
　　“走，”南母指着对面，“管她什么妖魔鬼怪，看了才知道。”
　　站在路旁等绿灯，南母忍不住给女儿的爱慕者提点几句：“馨馨，越是重视就越要去争。”
　　“往往运气会偏爱聪明大胆并且主动的人。”
　　这话是什么意思？
　　岑馨没太听懂，她满脑子都是南溪和宋仲夏曾经相处的片段。
　　她没办法忘掉，在那些梦境之中，南溪是宋仲夏的舔狗，是彻头彻脑的恋爱脑。
　　太不争气了！
　　聊完正事，小花安安静静吃冰激凌，她铁了心违抗公司让她减肥的命令，也决定和帮着渣男隐瞒的经纪人决裂。
　　但那都是以后的事，目前她打算假装认输，成为薛染在渣男身边的耳目。
　　朝南溪忽然觉得自己多余，她站起正打算离开，却见宋仲夏推门而入。
　　真是冤家路窄。
　　宋仲夏也没想到，自己只是想找一个地方休息，竟然能遇见南溪。
　　委屈在见到南溪的瞬间爆发而出，她眨巴着眼睛，眼泪断线般。
　　徐橙芳和岑馨刚到门外，隔着玻璃窗将宋仲夏楚楚可怜的样子全然看去。
　　南母心想，这真是一个劲敌。
　　“南溪……”宋仲夏一想起昨晚的事，悔意成千上万倍增长。她以为付出一切的交换，到头来却变成自毁前程的刀。
　　她受尽侮---辱和凌---虐，才发现来自于杨董的许诺都是害她的强捧。
　　现在网友对她好感全无，只有一波接一波的群嘲。
　　「哼，红毯女神？南溪都没敢买这样的通告，这个来历不明的三无新人还真是敢吹」
　　「也是无语子，空降红毯却还没签约公司，一点信息都没有，真是奇怪」
　　一条又一条嘲讽和质疑，成为悬在宋仲夏头上的利刃。
　　她到现在才真的认识到，上辈子南溪让她一步一步走，才让星途又稳又平。
　　南溪真的很好，她越来越觉得这个人一定不能错过。
　　美人掉泪，却让朝南溪打起十二万分精神。女主光环真的开太大，这样都能遇到。
　　为了不让别人看见，她就近坐入卡座，宋仲夏连忙跟进去，坐在南溪对面。
　　南母这时才拉着岑馨，坐在紧挨南溪和宋仲夏的卡座。
　　拿着微信，南母问：「这人你认识？」
　　岑馨摇摇头，却不知道怎么描述。她对宋仲夏的认知来自于梦境，于现阶段少之又少，这些话她却不能说。
　　没有人会相信的。
　　岑馨的表情不愉快，南母当成情敌见面。
　　发过去一连串安慰的表情，密切听取女儿和另一个女孩子的对话。
　　“南溪，我真的好后悔……”
　　宋仲夏比任何一刻都要懊恼，她不知道错过了多少个能够好好同南溪相处的机会。
　　一开始她把重生当做最大的金手指，总觉得能够睥睨一切。
　　但因为重生的时间点在她一无所有时，过低的起点让她实在没有办法顺利实施计划。
　　一次又一次错过和失算，让她和南溪之间多了一个岑馨。
　　后来她生出报复教训的心，从而搭上杨董，以为是助她一步登天的贵人，谁知道是甩不开的噩梦。
　　她和南溪，渐行渐远。
　　“这位小姐，请你不要说这么语焉不详的话，不然别人还以为我们之间认识很久似的。”
　　朝南溪故意这么说，完全不想暴露她穿书而来的事实。
　　随着这么一句话，她的心发酸抽痛，又是南溪那个恋爱脑在作祟了！
　　宋仲夏拿起餐巾抹眼泪，故意下了重手，眼眶通红，我见犹怜。
　　“上次你和杨董提到的赌约，杨董好像当真了。”
　　宋仲夏深知，一次又一次交锋让南溪对她没有任何好印象，她现在打算转变思路，做一些讨喜的事。
　　“我可以去求他，让他当一切都没发生。”
　　宋仲夏说着，想要握住南溪的手。她手腕间的捆绑痕迹，随着伸手暴露而出。
　　朝南溪嫌弃地挪开手，双手交叉至于胸前，生怕被宋仲夏碰到。
　　“当真了？那正好。因为我没有在开玩笑，也不需要你做说客。”
　　她不掩嫌弃的冷言冷语，再度刺痛了宋仲夏的心。也是在这个瞬间，朝南溪记起书中的一个细节。
　　某次，失去一切的南溪路遇宋仲夏，两个人之间是南溪在说，宋仲夏在听。
　　那时候，是不是也是如此？南溪的一腔真情因为没了可利用的地方，被宋仲夏百般轻视嫌弃。
　　她不是南溪，却也是南溪，南溪在宋仲夏这里遭遇的欺骗和利用，她都会一一计算清楚，还回去。
　　“南溪……”
　　宋仲夏难过极了，她真的知道错了。
　　“求求你，再给我一个回到你身边的机会吧，求你。”
　　这是她的最后一条路了，如果南溪和杨董要人，杨董说不定会放过她。
　　冷哼着，朝南溪果断拒绝，“这位小姐，不要说这种让别人误会的话，我们之间没什么交情。”
　　换言之，她凭什么因为一个自己作死的人去和公司高层对抗？
　　杨董和宋仲夏，自始至终都是宋仲夏自找的。
　　而且这种恐怖的爱，南溪自觉不配。哪有一边表达爱意，还一边在背后害人的。
　　可笑。
　　南母听完，深觉南溪长大了，面对这种段位的白莲绿茶可以轻松解决。
　　她悄然给岑馨做了个离开的手势，两个人在南溪不知道的情况下走出咖啡厅。
　　“馨馨，阿姨经历过不少事，其中很重要的一点就是，一定要学会争取。”
　　岑馨不争不抢的性格很讨喜，但同时在竞争中很容易吃亏。
　　如果在喜欢南溪这件事上她依旧佛系，徐橙芳只会怒其不争。
　　现在，阿姨的话岑馨听懂了。刚刚南溪为了维护她，又提到赌约，原来她真的不是在开玩笑，
　　南溪在发现她秘密的同时，没有嘲讽和贬低，而是亲手奉上机会，一个让她圆梦的机会。
　　岑馨用力点头：“阿姨，我懂你的意思。”
　　她喜欢演戏，也想成为演员，南溪给出事业上的机会，她一定会争取。
　　南母见岑馨在争取南溪的爱意这件事上终于开悟，满意的不得了。
　　她相信只要岑馨主动争取，和南溪间的关系，再过不久就能彻底稳定下来。
　　“阿姨一定会支持你的！”
　　与其选一个陌生的女孩子成为媳妇，不如挑了解乖巧的，岑馨就很好！
　　朝南溪从咖啡厅走出，看到母亲和岑馨有说有笑，母亲好像真的把岑馨当女儿。
　　真好。
　　“走吧，我请客，想吃什么？”
　　“不如我们去尝尝烙锅，馨馨说很好吃。”
　　不知道为什么，当南母和岑馨相处友好，朝南溪心里就会产生源源不断的满足感。
　　南母到底是回家了，因为南父为她定的旗袍到了。
　　光是看照片就让徐橙芳忍不住想穿，甚至没和南溪客套，摆摆手坐上了回家的车。
　　送走母亲，家里只剩岑馨和朝南溪，两个人在夕阳的余晖中，坐在阳台上眺望远方。
　　岑馨慵懒地靠在沙发扶手上，金灿灿的阳光给她的发色镀上一层金黄。朝南溪安静注视，几次出神。
　　岑馨的三庭五眼分布的相当好，她甚至可以想象，如果出现在大荧幕上，会有多惊艳。
　　她就是标准的电影脸。
　　而那双富有故事的双眼，将会是她致胜的武器。
　　“岑馨，你说过对我的演技印象深刻，说具体点，有什么？”
　　朝南溪打开电视，画面定格在南溪参演的某一部电影中。画面中的人和她一模一样，却让她由衷觉得陌生。
　　她有时候甚至在想，岑馨信任的，到底是现在的她，还是南溪本尊？
　　“台词。”
　　有关电影的话题，岑馨总是热衷。她转向南溪，在日光的沐浴下克制药劲带来的困意。
　　“你的台词是最令人惊艳的，不可超越。”
　　岑馨知道，南溪看出她对表演的热爱，索性不藏着掖着。
　　她之前的担心来自于怕被嘲笑，现在没了压力，直接从书架取来笔记。
　　“就拿你在法制节目上的表演来说，遮住画面只看声音，台词的表现力堪称完美。”
　　岑馨喜欢将片段以不同的角度观摩、分析，而法制节目中的这一段她复盘了多次。
　　不知道是不是错觉，她总觉得南溪的表演方法发生了变化，连带着，表演效果不同了。
　　以前的南溪，让她最先想到天赋这个词。而近距离接触后，她看到一种深入人心的影响力。
　　“还有吗？”
　　朝南溪凝视着岑馨眼中的雀跃，当她谈起表演相关，整个人都鲜活起来。
　　因为热爱所产生的喜悦，是很难作假的，更何况是在朝南溪面前。
　　“之前的那个赌约，还作数吗？”
　　主动问和等着南溪提起，感觉是不同的。紧张之余，岑馨揪住怀中抱枕，心脏快从嘴里跳出。
　　逗猫，是很有意思的事。
　　朝南溪故意将就在嘴边的答案憋着，不言不语观察小猫。
　　她鼻吸嘴呼，努力装镇定。眼中的期许变成星星，闪动着。
　　岑馨主动提起，其实无意中取悦到南溪，双向选择才能让人倍感快意。
　　她看好岑馨，而小猫也愿意努力，没有什么会比这样的现状更让她欣喜如狂。
　　“怎么会作假？”
　　朝南溪弯曲手指，置于岑馨的下巴下。她抬高了些许，为了更好捕捉小猫的每个表情。
　　“我迫不及待需要你给我争气，去向别人证明，我的眼光相当不错。”
　　她装模作样的话，却被岑馨当了真。
　　她正被南溪需要，同时也有可能为南溪增添荣光。
　　如果南溪需要，岑馨愿意成为她手下的一枚棋，只为能让这个如钻石耀眼的人，站在星光顶端。
　　她想争，想试，不想让南溪失望。
　　“南溪，可以告诉我要怎么做吗？”
　　岑馨的脉搏随着南溪的注视加速跳动，被赋予期待的感觉很新奇。
　　同时她也清楚，只有热爱是不够的，这个圈子需要实力和运气并存。
　　朝南溪一时被岑馨柔嫩的肌肤所吸引，思绪跑远。下巴接触的区域并不大，却让她失神。
　　又是信息素在作祟？
　　收回手，朝南溪将手藏在抱枕下。
　　“今天负责陪我吃饭睡觉，”朝南溪摸索手指，“昨天你倒是舒服了，我快被累死。”
　　她实话实说，想让岑馨至少能在今天好好休息。可大概是表述存在问题，透着说不清的暧昧。
　　“我……我请你吃饭。”
　　岑馨面红耳赤，生怕被南溪发现端倪，二话不说，抓起钥匙就往楼下跑。
　　朝南溪不方便在这个时段出去，只能在阳台看着小猫越跑越远。长发在风中飞扬，挑动着她心里不断生出愉悦。
　　小猫为什么干什么，都这么讨喜？
　　岑馨提着两份外卖回来，整整齐齐摆在桌前。她走到墙边，东道主的气势十足：“想看什么，我放给你。”
　　朝南溪看着价格不菲的播放设备，忍不住在心里感叹，捉襟见肘的人把钱都贡献给了电影事业。
　　这和她当年为了从偶像转型成演员时何其相似？
　　用澄澈的喜欢去做最好的准备，在蛰伏的每一天默默努力。
　　心怀期待的同时渴望梦想成真，在此之前只是沉浸其中，一点肖想都没有。
　　朝南溪看着岑溪的眼神愈加柔软，她因找到知音寻到共鸣的喜悦而眼神炙热。
　　“你呢？最想看什么。”
　　想听岑馨说话，想要了解她更多，这种心情微妙而不知源头。
　　“是问主演吗？”
　　岑馨背对着站在架子前，听见南溪的问题转过身去。
　　她已经很久没戴眼镜来寻求安全感了，当她回过身，那双晶亮的眼眸，撞进朝南溪心里。
　　“嗯。”
　　其实朝南溪对于看什么并不重视，令她欣然的是两个人一起这件事本身。
　　岑馨报出一个名字，是和南溪合作过的实力派。为什么会说别人？朝南溪以为她会说自己的名字。
　　“理由呢？”
　　朝南溪意识到自己小气，却还是坚持着想要知道。
　　“因为那部戏的配角，是你呀。”
　　那是朝南溪刚刚作为客串参演并杀青的电影，她后知后觉意识到主演确实是岑馨报出的那位。
　　“因为你演了，我特别想看。”
　　岑馨到现在还记得朝南溪在片场时的游刃有余，每一个眼神和动作，都深深印刻在她心里。
　　“确切地说，是因为你演，所以我才想看。”
　　哪怕是比配角还戏份少的客串，都深深吸引着岑馨。她从南溪身上再一次找到对演戏本身的悸动。
　　“岑馨。”
　　朝南溪忽而站起身，两步跨到岑馨面前。
　　她躬身，两个人之间彻底没了身高差，以及近的距离，四目相对。
　　“你怎么这么会说话。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　阿姨的话我懂了，我一定会在事业上力争上游
　　南母:不，你不懂……我谈情
　　南家三兄弟：勿q，挫骨扬灰还不是我们仨去实施，遵纪守法不香吗？
　　朝南溪：今天又是无数次背锅的一天呢，甘之如饴
　　--
　　谢谢你们给我的支持，我真的不知道要怎么样表达，一言为定，接下来我会很努力，努力多更，努力努力在努力。
　　今天用这个万字，作为谢谢你们的小礼物
　　明天见啊


第33章 
　　第一场秋雨来的安静, 细细密密敲打车窗，贴服在玻璃蜿蜒而下，安静汇聚成流。
　　岑馨从上车就陷入沉默, 她侧过身, 视线投向窗外。
　　朝南溪回完消息, 点点岑馨的肩膀, 她转过身来, 嘴里被顺势塞进一颗糖。
　　洁白的牙齿咬着粉色硬糖，舌尖抵着不敢动, 疑惑浮现在波光充盈的眼里。
　　“会哭的孩子有糖吃, 这些都是给你准备的。”
　　说着，朝南溪拉开背包，里面装满糖果。彩色的糖纸各不相同，像是一个个五光十色的美梦。
　　岑馨哭笑不得，她不过是将自己的真实想法对南溪和盘托出，就收到了各种各样的糖。除了南溪背包里的这些，家里还堆着五六七八种。
　　“你也不怕我吃多了发胖。”
　　岑馨轻舔一口，草莓味酸甜, 含入唇中, 紧张的情绪得到舒缓。
　　“你现在不但不胖, 甚至偏瘦, ”朝南溪左右打量，最终得出结论，“营养师得安排上。”
　　朝南溪早就看出岑馨在紧张, 之所以没有安抚, 是因为紧张本身不是一件坏事。
　　通往娱乐圈的路一旦开启，注定波折多变, 只有保持警惕和紧张，才能守住本心不动摇。
　　这是她上辈子磕磕绊绊间总结下的经验，完全适用于现在的萌新小助理。
　　与此同时有个不同她没有点明，那就是：岑馨有她。
　　要怎么才能迅速平静？岑馨越是想让南溪看到云淡风轻的一面，越会因为纷乱的思绪无法平静。
　　其实早在南溪说要送她去参加演员综艺，她就已经深陷在紧张之中无法动弹。
　　岑馨深知，越是希望得到南溪的满意和肯定，紧张感就随之更深。
　　之所以没有选择逃避，是因为她清楚地意识到，她喜欢被南溪注视、重视。
　　岑馨转向南溪，从她的眉眼间找寻答案。
　　心里的念头既然压不住，至少要让表面上看起是平静的，于是岑馨开始描摹复制南溪的表情，不放过任何细节。
　　面对岑馨的快速变脸，朝南溪勾起唇，“果然没看错你。”
　　小助理竟然在模仿她，并且要点都抓住了。
　　这种心情，和看到自家猫开始模仿自己的行为时收获的欣喜是等同的。
　　无人远郊，荒凉破败，朝南溪下车后信步闲庭，甚至没有做伪装。
　　“我们去哪？”
　　岑馨看看四周，不由跟紧了些，这里正在等待改造重建，人迹罕至。
　　“现在才问？”
　　站在门前，朝南溪拉住门把手。越发觉得，陷入紧张状态的小助理说不出的呆萌。
　　“进去不就知道了。”
　　朝南溪说着，推开大门，室内灯依次亮起，明如白昼。
　　岑馨一凑过去，就被深深吸引，她难掩欣喜地跑进去，环视四周。
　　这是一个剧场，面积不大，配备齐全。
　　灯光，舞台，阶梯状座椅。岑馨看着红丝绒幕布出了神，她深知那后面藏有无限可能，而她第一次距离梦想这么近。
　　朝南溪单手撑在舞台边缘，一用力就上去了，她向岑馨伸出手：“上来！”
　　岑馨早就忘了紧张和怯懦，迫不及待地将手放在南溪手心，双手交握着登上台。
　　这还是她第一次用舞台视角看台下，开阔的视角在强光的照射下失了具象。
　　期待感持续高涨的同时，岑馨雀跃地期盼这个小世界能够由她来掌管。
　　“准备好了吗？”
　　朝南溪走向舞台侧边，手里牵起幕布的拉绳。
　　带着拆礼物之前的忐忑和期许，岑馨点点头。
　　幕布拉开，剧场其他灯随之熄灭，只留一盏聚光灯于台上，圈出一处高光区。
　　这就是朝南溪送给岑馨的礼物，岑馨的第一次表演即将在这里开始。
　　岑馨不知道要怎么形容此刻的心情，酸涩扩散在鼻腔，这种酸意并非此前的酸楚、委屈抑或不甘，而是被看到并满足后的惊喜和抚慰。
　　朝南溪席地而坐在舞台正前方，念起《尼罗河赞歌》*的第一句，伴随着她的台词，岑馨被带入到最喜欢的舞台剧之中。
　　她是尼罗河边仰望战士的少女，也是和命运不断抗争的自由女神，当她望向黑暗中南溪所处的方向，眼里迸发出剧中想要呈现的强烈爱意。
　　近距离看岑馨，朝南溪心里同样是无法言喻的震撼。当岑馨进入状态，无需服装和配角，她一个人就能将陷入思慕的女孩活灵活现呈现而出。
　　肢体的舒展，表情的灵动，加上她那双被上天偏爱的眼眸，朝南溪不知不觉忘了分析，跟着岑馨走入那个动人的故事。
　　一幕戏即将结束，岑馨走到南溪身前。
　　这一刻，她们不是地位悬殊的明星和助理，只是相识于尼罗河旁的少年和少女。
　　勇敢的女孩采下河边最美的一朵花，怀揣着青涩的喜欢和无所畏惧的决心，走到少年身前。
　　“这一朵，足以和你的宝剑相配。”
　　这是全戏之中最重要的点睛之笔，少女的悸动带着年龄特有的美，同时人物本身具备从未被阶级差异所约束的反叛精神。
　　女孩拿起最好看的一朵花，略过战士手边锋利的冷兵器，放在战士肩侧。
　　之后，她拥抱过去。
　　朝南溪明知道岑馨是入了戏，但这个主动的拥抱却让她失了神。
　　抛开忧虑的枷锁，岑馨身上闪动着自信的光，于高处相遇的心境是不同的，这一刻竟让朝南溪萌生出她想要势均力敌的爱人这个疯狂的想法。
　　花香随着贴近说来就来，甜柚伴随着生涩的动作直接撞进朝南溪心里，小助理应当是吃多了糖，柔软的怀中泛着甜。
　　这不对劲，朝南溪没能跟上进度，做出剧本上的动作，她僵在岑馨的怀中忘了所有。
　　腺体蓬勃跳动，鼓动着她做出超越剧本的行为。
　　原剧中，少年举起长剑，为女孩的莽撞而不悦。而当下，朝南溪在信息素的牵动下，呼应着，环抱回去。
　　不是冲动后的懊悔，而是顺应后的满足。朝南溪靠在岑馨耳侧，心跳声就要冲破胸腔。
　　酣畅淋漓，岑馨说完最后一句台词，加重了和朝南溪的拥抱，大梦得偿的痛快，让她陷入喜悦和激动之中。
　　她真的好感谢南溪，感谢她给了她梦寐以求的一切，感谢她现在所经历的和梦中不同。
　　她真的，好喜欢这个正在她怀中的人。
　　“还紧张吗？”
　　朝南溪咬痛舌尖，才将视线从岑馨的脖子上转移开，她不动声色向旁边拉开距离。
　　“我会一直记住这个感觉，如果怕就不断回溯。”
　　岑馨的脸在聚光灯找不到的地方火烧火燎，她竟然主动抱了南溪。
　　惊世骇俗的举动可以归结于入戏太深，但她无法自我欺骗的是，她依恋那个怀抱。
　　将这份不合时宜的悸动死死镇压，岑馨做出一个决定：南溪注定会成为如钻石般耀眼的星辰，而她甘愿成为这颗钻上的一个星面，哪怕只有一点，都希望能够为她增添光华。
　　剧场的灯重新亮起，朝南溪和岑馨头对头躺在舞台正中。
　　“岑馨，你之前觉得我会怎么样为你做出安排？”
　　如果没看错，岑馨刚刚有如释重负的表情。
　　“我以为……”
　　岑馨顿了顿，接着说：“我以为你会带我去见见心理医生，毕竟我对摄像机恐惧。”
　　她之前不是没有去剧组面试过，但都因为对摄像机的恐惧失败了。
　　抛去演绎的部分不讲，岑馨一直因要怎么解决这个问题而困扰。
　　“那是专业人士要做的事，”朝南溪自然帮岑馨作了安排，只不过实施者并不是她，“我只是单纯想看看，你的热爱是建立在幻想上的空中阁楼，还是你的能力足够支撑你实现所求。”
　　朝南溪从躺着转为俯趴，从上方和岑馨的目光相遇。
　　“事实证明，我的眼光真的很好，你不会让我砸了招牌。”
　　她故作市侩的语气，逗笑了岑馨。岑馨哪里不清楚，从她们相识至今，都是眼前这个人在对她不断付出。
　　“时间差不多了，”朝南溪站起身，“岑馨，接下来这件事，就需要你自己去完成了。”
　　从剧场离开时，室内灯光过渡到日光，让岑馨产生出恍如隔日的感觉。她跟随南溪，走到后备箱前。
　　“这是一部相机，这是城市地图，我给你5个小时，随便你去哪里，随便你要拍什么，我希望你把你眼里最动人的画面带回来给我。”
　　这算什么任务？
　　岑馨毫无压力的接过，只当为南溪的vlog搜集素材。
　　“我想看看你眼中的世界。”
　　朝南溪补充着，将肩头的背包为岑馨背上，“这些糖，就是给你的奖励。”
　　岑馨坐上公交车，脑袋里反反复复都是南溪想要看什么。
　　陷入思考的岑馨不知道，公交车后有一辆拍摄车辆紧紧跟随。车里除了工作人员，还坐着南溪、薛染，还有演员综艺的导演。
　　他们的拍摄从岑馨离开剧场时就开始了，一举一动都在镜头之中。
　　公交车停，第一站岑馨选择了位于城中的游乐场。
　　孩子们的欢声笑语，充满童趣的色泽和卡通形象，她按下快门将这些最纯粹的快乐定格。
　　追逐的小萝卜头们不小心撞到岑馨，接连道歉的同时将糖果递给岑馨。想起背包里的糖，岑馨抑制不住笑容。
　　镜头之中，那个笑容暖意洋洋，眼角眉梢都在透出喜色。
　　薛染作为第二熟悉岑馨的人，不得不承认：她真的好美。
　　从游乐场离开，岑馨去到湿地公园，碧绿开阔的湖面上，芦苇成片。一阵风过，鸟语花香伴随，她记录下天鹅振翅的瞬间。
　　她身后高空有无人机在跟随，将画面实时传送回拍摄车辆。
　　岑馨不施粉黛，自然清新的气质很容易吸引好感，导演原本打定主意要拒绝的念头，动摇了。
　　“薛染，我不否认你推荐的选手很上镜，但如果不是我曾经欠过你人情，真的不想让她上节目。”
　　《新人演员挑战赛》的导演纠结到直挠头，在拒绝还是同意之间举棋不定。
　　“理由呢？”
　　朝南溪盯着镜头中的岑馨，记录着适合岑馨的上镜角度，以及镜头中的不足。
　　“实话实说，虽然这档节目打着全民参与的旗号，但你看最后成名的人哪个没有来头
　　？”
　　导演也是个直接的人，直接列举出几个名字：“这些都是节目的黑马，但他们不是学院派，就是有噱头自带流量。”
　　“你家这个艺人，我不知道能有什么宣传热点，能让她在投票环节里脱颖而出。”
　　薛染看南溪，其实她之前说过差不多的话。
　　岑馨太素了，而且一点专业培训都没接受过，到了比赛阶段，短板会很明显。
　　“谁说她没有热度，”朝南溪随着镜头中的岑馨微笑而微笑，“她将会是南溪工作室名下的第一个签约艺人。”
　　“也是五年内唯一的签约艺人。”
　　“你说，这样的深度捆绑所带来的流量，有谁能比？”
　　导演虽然心动了，却不傻，他摇摇头依旧不看好：“就你们那个公司对你的态度，我可不信能给这个新人多少优待。”
　　节目组收到的推荐是公司的另一位，很明显被南溪重视的选手并没有得到经纪公司的支持。
　　在这样的综艺节目中，公司所能提供的宣传支持真的太重要了。
　　朝南溪没把话说清楚，故意卖了个关子：“先别急着否定，我们两周后再看。”
　　送走导演，岑馨接下来的拍摄南溪没有再跟。她和薛染回到保姆车里，说起正事。
　　“距离你合约到期其实也就一年多了，你确定要在这时候和公司撕破脸解约？”
　　薛染自诩胆大包天，但是遇到南溪后发现她才哪到哪。
　　南溪的行事作风不拘泥于任何环境，总能在最凶险的情况中做出最正确的选择。
　　“不是我要撕破脸，而是公司早就看我不爽，这时候与其被动，不如转危为安，把主动权抢过来。”
　　朝南溪翻看薛染搜集的证据，黑粉的骚扰事件很快就能解决，但她要的不仅是让这些人付出代价，还想带出一部分社会影响力。
　　车内安静，薛染和朝南溪各自翻看资料，手机铃声突然响起打破平静。
　　“我猜，不会有什么好事。”
　　薛染看着号码，赫然来自于公司。南溪这些天是没有日程安排的，突然来电，不怀好意。
　　“谁知道呢，”朝南溪一点不担心，“说不定就是机会。”
　　薛染接通后打开扬声，是杨董派系的管理层。
　　“小薛啊，公司有一个重要的客人需要接待，南溪没什么事儿，我发你个地址，下午六点你带着人过来。”
　　薛染没表态，和南溪交换了一个眼神，公司这是要南溪去陪酒？
　　朝南溪看了眼地址，点点头让薛染应下，她把地址发送出去后，成竹在胸。
　　“杨董是疯了吗？竟然让你去陪酒。”
　　薛染气节，她最烦的莫过于强迫艺人去酒局。有些人想要走捷径，这种主动选择她不发表看法。但公司明显是在强迫，话里话外透出不去就让南溪好看的意图。
　　收到回复，朝南溪的脸上透出兴奋，“谁说不是，让我这个Alpha去作陪？不过解约的机会就要被亲手送上，挺好。”
　　-
　　岑馨提着排长队买到的甜品火速赶回家，南溪想吃很久了。本以为南溪会在家里等她，谁知道房间里空空如也。
　　岑馨联系薛染，又给南溪电话，奇怪的是一个人都没有回应。
　　她打开微博，看到南溪最新的状态是一张风景照，照片下的地点定位，让岑馨大惊失色。
　　那里别人不知道，可她却通过梦境得知许久以后才会曝光的真相。
　　披着高雅外皮的文艺会所，其实是权钱交易的声色场，许久之后因为艺人自杀，龌龊和罪恶才会被披露出来。
　　南溪为什么会去那里？
　　岑馨在得不到答案的当下夺门而出，无论如何，她要把南溪带回来。
　　杨董和几位老朋友坐在包厢里，聊天之余时不时看门口几眼。他约的人大多都到了，目前只差南溪。
　　南溪作为公司的重点艺人，就连王岚都没让她出席过这种应酬。可今天来的贵客里，有一位指明要见南溪。
　　他怎么会不满足这个小小的要求？
　　其实杨董并不是不可以推掉，但他就是想让南溪来。她太过骄纵自负，并且越来越不听公司的话。
　　对于无法掌控的对象，杨董甘愿亲自折了她的翅膀，然后将人践踏进尘埃里。
　　包厢门被轻敲几下，侍者从外侧打开包厢的门。所有人的目光不约而同聚集在一起，纷纷猜测是谁来了。
　　朝南溪在众人的瞩目中，穿着黑色宽肩带礼服走入。
　　优越的肩颈线条展露而出，长发做出复古大卷，银色细高跟鞋上带绑带，随着行走让人情不自禁看向她纤细的踝。
　　烈焰红唇很衬她，迎面走来艳光四-射，耳朵上缀着祖母绿耳饰，高贵不可攀。
　　她进去，忽略了杨董身边的座位，让侍者在门边加了一张椅子，和其他人之间隔开一道隐形的屏障。
　　“南溪，为什么不过来坐？”
　　杨董年轻的时候在影坛声名鹊起，皮相气质都是极好的。初出社会的新人总会被他这幅样子骗到，可朝南溪不会。
　　白色的西装穿在对方身上真是糟蹋了，再干净的颜色也掩盖不了从杨董身上传出的恶臭。
　　他眼中的控制欲呈病态化，隐藏的很好，旁人很难发现。
　　那目光让南溪觉得恶心，是侵占是不怀好意。
　　南溪没回答，而是自顾自地问：“听说有一位点明让我陪，我就是想看看，是谁？”
　　桌上酒，盘中菜，包括充斥在空气中的工业淡香，明显都加了东西。这些和朝南溪上辈子见过的根本无法相提并论。
　　“南溪，你来迟了还这么大气性，是不是不太合适？”
　　和杨董一路的董事出言指责，指着红酒杯给出明路。
　　南溪什么都不说，静静坐着，看各路妖魔鬼怪怎么样逼她就范。
　　腰间不知何时多了一只手，朝南溪侧过一看，是一个Alpha。
　　“我是你的影迷，你的每部电影我都看，认识一下吧？”
　　这话没有问题，可举在朝南溪面前的酒带着不容拒绝。
　　朝南溪冷笑着打翻酒杯，任凭酒液洒在地上，不留情面。
　　包厢里的人并不知道，在南溪面前上演的劝酒和威逼正通过手机直播给千千万万的网友。
　　南溪进去之前就打开了直播，手机虽然倒扣在桌上，但是收音功能完全不受影响。
　　虽然不见画面，只能听到声音，但是高能的对话还是让观看数不断攀升。
　　南溪油盐不进，到底惹恼了其中某些人。这些艺人不过是为他们敛财的工具，哪来这么多不服从？
　　“别敬酒不吃吃罚酒，让你喝你就喝！”
　　「报警报警，上一条微博不是有定位吗？」
　　「我去，真的太恶臭了，酒桌文化真的要命」
　　语言攻击无效，升级到行为制约，劝不了，就往下灌。在杨董的默许下，包厢里的人叫嚣着要给南溪教训。
　　南溪默默撕下抑制贴，薄荷味最先窜出，苍兰紧随其后，一下就令包厢里的每个人都感受到危险。
　　“我真的很烦这种下三滥的陪酒场合，世界上认识的方式千千万，为什么非要选择这种让人作呕的方式？”
　　朝南溪把眼前的红酒倒进菜里，苍兰的香味越来越浓，被信息素死死压制到不能动弹的同时，感受到强烈的窒息感。
　　一朵花是美的，但是千千万万朵压迫而来，就会遮天蔽日呼吸困难。
　　薄荷的凉意带来强劲风刀，一下下刮破皮肤，淬入骨血。
　　冒犯朝南溪的人，包括杨董在内，都被这凌厉的味道围堵在原地，快要死了一般。
　　“给诸位一个建议，以后见了我请记得绕道，我这个人脾气还算不错，但是错起来的时候通常会让别人没脾气。”
　　“还有，我亲爱的杨董，当你让我必须来的那一刻，我想我们之间的合作关系就可以解除了。”
　　话音刚落，包厢门被打开。用力弹开在墙壁上，嘭一声。
　　朝南溪回过头，竟然是满头大汗的岑馨。她不由分说，拉住南溪的手腕就走。
　　“快走！”
　　岑馨无疑是惊慌的，她频频向后看，生怕有人追出。
　　朝南溪刚想说什么，就被岑馨推进墙角，她挡在身前，张开双臂，同时嘴里不停叨念着：“不要怕！”
　　岑馨刚刚闯进去，并没有看清里面的情况，她庆幸的是南溪就在门边，所以才能拽着就走。
　　“你为什么会来？”
　　朝南溪抬手捂着后颈，生怕信息素伤害到岑馨。
　　包间里的人都处于濒死状态，朝南溪也是这才知道她信息素的攻击性真的很大。
　　“他们怎么敢……怎么敢让你陪酒！”
　　岑馨气红了眼圈，咬牙切齿恨不得和那些人同归于尽。
　　不管这个圈子如何，她都不希望南溪经历这些乱七八糟的事。
　　“岑馨，”朝南溪心里鼓鼓的，好像有什么东西正随着岑馨不管不顾的到来快要翻涌而出，“你看着我。”
　　到底是什么？又是为什么？
　　朝南溪比任何时候都希望找到答案。
　　岑馨回过头，紧握着手里的防狼喷雾，南溪的眼妆让她的眼睛看起来亮晶晶的，可在岑馨眼里，却像是要哭出来一样。
　　抬起双臂从南溪的腰间穿过，岑馨安抚地抱着她说：“南溪别怕，我一定能带你出去的。”
　　话音刚落，距离最近的包厢开了门，南家全员同时看到岑馨抱着南溪。
　　南母本来是要去帮女儿讨公道的，看南溪一脸满足，就知道她没吃亏。
　　以及，她就知道馨馨和小溪，绝对没那么简单！
　　陪酒门发酵的很快，没有被南溪点名的人在恢复力气后有一种劫后余生的庆幸。他们都知道南溪是A，却没想到她会这么疯。
　　像是要自断后路，一下得罪了这么多人。
　　与此同时，岑馨终于了解了事情始末，她脸上降温未降，怯生生：“所以你早就和家里人说了？”
　　朝南溪摇摇头，接着又点点，“也许是巧合，本来今晚我们家就要在这里聚餐。”
　　她之所以应下，就是打算和公司做切割，既然有这个条件，为什么要抛开不用？
　　和丑恶做了断的方式，上上策就是用更强有力的压制快刀斩乱麻。
　　“那你呢？又为什么来。”
　　南家人分几辆车，朝南溪和岑馨一辆，如果不是没有别人在，岑馨一句话都不敢说。
　　她现在都还记得南家人震惊的目光，那么多人。
　　“我……”岑馨迟疑了，“我之前听人说，艺人来这里通常没什么好事。”
　　朝南溪挑眉，这个理由并不足够说服她。
　　轻描淡写之下，岑馨的急切和恐慌都太强烈，绝对不仅仅是这样。
　　“一会儿你可以去陪陪我妈妈吗？”
　　生怕小助理半路落跑，必须回家一趟的朝南溪率先向她提出请求。
　　“好。”
　　岑馨脸上的温度慢慢下降，她自欺欺人的想，一定不会有人在乎她这个安慰的拥抱。
　　回到家，厨房在准备晚餐，南家人除了徐橙芳都上楼去了书房。
　　南母拽着岑馨看电视，拿着水果刀没一会儿就为岑馨削出好多水果。
　　“阿姨，南溪没事的。”
　　岑馨之所以同意，就是担心徐橙芳会被今晚的事吓到。寻常人家哪里会遇到这么奇葩的事。
　　南母看出岑馨的担忧，给她手里塞了一个去皮的柚子：“阿姨不怕，因为南溪真的很强。”
　　南溪释放信息素的一瞬间，就连他们都受到了影响。南溪从小到大每次体检，都被提醒一定要贴好抑制贴。
　　她的信息素攻击力过强，导致一墙之隔的南家人都没能第一时间去隔壁帮忙，通通都被压制住了。
　　是吗？
　　岑馨对这一点完全没有感觉，但她还是认同的点点头。
　　楼上，大嫂给南溪看她搜集的证据，二嫂给南溪做检查，其他三个alpha都憋着一股火，发消息的手就没停过。
　　“小溪，十天，让你的经纪公司爽快放人。”
　　敢欺负到南家人头上，被气到的大嫂不但决定要为南溪伸张正义，还要从经纪公司身上扒层皮。
　　二嫂将信息素残留的样本收集起来，为南溪好好做了一次抑制处理。
　　简单聊了聊接下来的打算，全程没怎么开口的南父开始赶人：“都先去吃饭，不然你妈妈跟着你们挨饿。”
　　下楼时，大哥故意放慢脚步，避开众人问南溪：“你和你那个助理……到底怎么回事。”
　　朝南溪张口就说：“今天以前是助理和明星，以后会是老板和摇钱树。”
　　大哥不知道说什么才好，他真没见过哪个老板会那样抱着摇钱树不放。
　　晚餐结束，南溪趁没人注意叫走住二嫂，“二嫂，你有空也给岑馨检查一下，我总担心伤到她。”
　　“她有什么不舒服吗？”
　　“那倒没有，我发现好像她是唯一没有受到影响的人。”
　　二嫂想了想说，“小溪，那你呢？和之前比，有什么不同的感觉。”
　　朝南溪想到和岑馨的拥抱以及想要亲近的欲-望：“我好像有些不对劲。”
　　她对着岑馨产生了属性带来的渴求。
　　“我在某个瞬间会自控不了，想要亲近甚至更进一步。”
　　作为没有恋爱过的单身人士，朝南溪说着说着红了脸。但同时她又在担心，担心某天会克制不住这种原始的驱动。
　　“有具体的触发条件吗？”
　　二嫂意识到，这并不是一件好事。
　　有的，朝南溪无论怎么回忆，几次都和岑馨有关。
　　结束和二嫂的谈话，朝南溪回到房间，她这才发现公司的电话一个接一个。连拉黑都懒得，给薛染说了声，她直接关了手机。
　　走到客房门口，朝南溪抬手摸脖子，抑制贴完好可以进去：“岑馨，是我。”
　　太晚了，回去不方便，今晚岑馨住在南溪家。看她真的没事，岑馨打开相机，和南溪分享下午的见闻。
　　“你说巧不巧，风正好把泡泡都吹到我这里。”
　　巧，朝南溪在心里作答。她一路跟随着岑馨，这些画面都身临其境。
　　“新发现一家小吃店，下次发工资，我请你去！”
　　不知不觉，分享来到朝南溪没有陪伴的那个时段。
　　通过照片和岑馨的讲述，朝南溪的确从这美好的一天里收获到成倍的快乐。
　　直到岑馨睡去，朝南溪才离开。她导出视频和照片，浏览一番后伏案开始写东西。
　　夜越加安静，整个南家都沉入黑甜，只有朝南溪的灯还亮着。
　　脚本完成，朝南溪给提前约好的工作室发邮件，里面包含了岑馨拍摄的素材。
　　实在坚持不住了，朝南溪躺在床上就睡着了，迷迷糊糊间她忍不住想，即将送给岑馨的这份礼物，她是否会喜欢。
　　一下睡到自然醒，等朝南溪从楼上下去，家里一个人都没有。
　　冰箱上贴满了便签，每一个出门的人，都在上面留下自己的日程。
　　岑馨的那张写了四个字：「我去公司」
　　朝南溪这时候才想起来给薛染打个电话。
　　“到公司了？”
　　今天薛染是作为南溪的代表去和公司谈解决的，看看时间差不多。
　　“嗯，你就等着我带好消息给你回去。”
　　薛染走向公司顶楼时完全没在怕的，甚至透出隐隐的兴奋。马上她就要从打工人，升格到合伙人啦！
　　岑馨确实也在公司，可她去的，却是某一间会议室。会议室里坐满了曾和南溪合作过的工作人员，一个不差。
　　“只要你们写下南溪平日里的不当行为，公司就会给你们多一个月的奖金。”
　　不当行为？
　　这四个字充满了歧义，岑馨闻言，面露不悦。
　　她连笔盖都没打开，更别提去捏造一些对南溪不理的事实了。见她这样，组织工作人员的小领导又说：“如果不写的话，现在就可以走。”
　　岑馨毫不犹豫起身，凳子摩擦地面。
　　“如果走的话，就视为被公司开除。”
　　他们大多都是合约工，有的人距离转正就差一点，在离开和捏造间，不少人做出了选择。
　　岑馨点点头，“我走。”
　　薛染提出要为南溪解约，反而被负责合约的主管嘲讽：“薛染，你自己的烂摊子都还没收拾，这会儿还想给南溪这个害群之马解决。”
　　“不自量力。”
　　明明是贬低的话，薛染却毫不在意，她无奈地耸耸肩膀：“你说的也对，我确实缺了点和你们抗衡的能力，还是让专业的人来和你们谈好了。”
　　薛染没磨蹭，打开门出去，几分钟后再回来，带来南溪的大嫂和一众助手。
　　南溪的大嫂是业内最强的律师之一，只是拿到她的名片，公司主管就坐不住了。
　　他们谁都没想到，南溪会这么大手笔请来一时之间无人能敌的律师。
　　看出主管的害怕，薛染可惜地摇摇头：“都说了，跟我谈还轻松点，这下信了吧？”
　　朝南溪又补了一觉，睁开眼就闻到淡淡的花香。她拉开房间的门，岑馨蹲在那里。
　　“什么时候回来的？”
　　小猫好像做错了事，回避她的眼神不说，格外失落。
　　“没多久。”
　　岑馨靠在墙边，发麻的脚踩在地上，不敢动弹分毫。
　　“到底怎么了？”
　　朝南溪用肩膀撞撞她，始终低着头的人，这才鼓起勇气看她。
　　“我被公司开除了。”
　　岑馨没想到，公司叫她回去是为了抹黑南溪。她的选择从未动摇，只是不知道要怎么和南溪交代。
　　南溪还在公司，她却被开除了，这种情况下她要怎么样继续给南溪当助理？
　　“恭喜你。”
　　朝南溪伸出手，摸了摸小助理的发顶。
　　“这有什么好恭喜的……”
　　岑馨陷在低落之中，久久无法平复。她怎么都没想到，局面会变成这样。还是对于南溪来说，她在不在公司，其实都不重要？
　　“恭喜你远离垃圾公司。”
　　这一点岑馨认同，有气无力地点点头。
　　“以及，你即将成为南溪工作室的签约艺人。”
　　岑馨被这句话震惊到，每个字她都懂，可是连起来是什么意？？
　　小猫呆萌的实在过分，朝南溪伸出的手都忘了回握。
　　鉴于合作伙伴之间的仪式感，朝南溪抓起岑馨的手，把手塞进她手里摇晃两下。
　　“我也要和公司解约，然后单干。工作室的主体会依托在我大哥的公司，这样看起来比较厉害。”
　　“而人员，除了薛染还有必备工作人员外，就只有我和你了。”
　　目瞪口呆都不足以形容岑馨现在的感觉，心里为南溪高兴的同时意识到两个人之间的差距越来越大。
　　是天堑，是海沟，无论她怎么努力都无法缩短追上的那种。
　　“高兴傻了？”
　　朝南溪没看出岑馨平静之下的波涛，依旧叙说着她的构想。
　　“岑馨，你将是我以专业角度打造的第一个艺人，甚至可以这么说，我堵上了我的全部。”
　　抛开原文中南溪所有的一切不谈，现在的朝南溪所拥有的真的不多。但她愿意都拿给岑馨，为她创造更多展露头角的机会。
　　“所以，你的答复呢？”
　　岑馨匆忙将心里的恐慌盖住，认真看着南溪。她给的一切真的很诱人，同时是她现阶段无法偿还的。
　　“南溪，我们约定一下好不好？”
　　就算南溪是天上的皎月，她是地上的浮尘，但岑馨却还是觉得不能心安理得去享受皎月温柔的光。
　　那轮月亮，被她放在心上，光是这样，还不够。
　　“如果我参加节目的结果不尽人意，我就还是给你做助理。”
　　如果成为不了让南溪骄傲的人，岑馨宁愿成为可以值得南溪信任的那个。
　　纵使会有乌云遮月时，她也会化作风将云吹散，付出所有在所不惜。
　　“年轻人，你有这个志气我还是挺开心的。”
　　朝南溪没有把这话当真，自然而然过渡到下一个话题：“岑馨，猜猜从明天开始，你一天要上多少课？”
　　专业的训练是不能少的，摄像机要比人眼更为毒辣。会放大缺点和短板，让弊病无处遁形。
　　岑馨没有受过专业训练，她答不出。
　　“恭喜你，十三门课，从形体到发音，甚至站位等等，接下来的一个月注定让你生不如死。”
　　朝南溪的夸大，并没有吓到岑馨。岑馨想都没想就说：“我会好好努力的。”
　　“学费，我该怎么给你。”
　　岑馨知道，专业老师一个比一个贵，以她目前的经济收入，可能无法一次性付清。
　　“再过两周陪我去一个地方，就一笔勾销，你看怎么样？”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她是皎月
　　朝南溪：你的皎月想问问今天一共抱了几次？
　　南家人：都这样了还说没关系？
　　*这个戏剧的桥段是我自己想的，如果有同名的，就是巧合，纯属虚构
　　--------------------
　　


第34章 
　　岑馨起得很早, 走到楼梯往下望，赫然发现南家人比她更早。每个人都在忙自己的事，互不打扰却格外和谐。
　　她没有犹豫, 当即往回走, 选择站在南溪门前等。
　　大概是成年前家庭成员只有岑卉如的缘故, 如今面对这么多人, 岑馨有些不知道要如何应对。
　　她并没等多久, 朝南溪就出来了，她算准了门口的人就是岑馨一样, 二话不说把人拽进去。
　　“我在想要不要把头发剪短。”
　　朝南溪真的有些搞不定, 上辈子的短发就很方便。
　　“不要！”
　　岑馨的反应出奇的剧烈，甚至不小心扯痛南溪。
　　“好好好，不剪不剪。”
　　朝南溪无所谓地耸耸肩，自然是猫主子说什么就是什么了，不过如果是角色需要，她肯定还是会毫不犹豫选择贴合角色的发型。
　　“好了。”
　　岑馨将丝带捆在南溪头发上，素静优雅。
　　还好南溪没有追问为什么，不然她根本没办法把实话说出口。
　　她很享受给南溪打理头发的片刻, 让她感觉终于能为南溪做点什么。
　　和南溪一起下楼, 南家人已经集体坐在餐桌前。看她们并肩而来, 大嫂和二嫂默契交换了一个眼神, 南母则笑着对两个孩子招手。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　徐橙芳左右打量岑馨，小姑娘气色不错。
　　“不错。”
　　朝南溪坐下，习惯性把黄油推给岑馨。南褚刚想切一块, 结果叉子伸过去就被小妹拿走, 怎么看都是故意不想让他这个大哥吃。
　　岑馨给烤制过的吐司上均匀抹了一层黄油，递给南溪后自己才开始吃。
　　南家人看着默契十足的细节, 表情越来越精彩。她们之间绝对有什么！
　　吃完饭，岑馨收拾好东西，“南溪，这附近的公交车站在哪里？”
　　朝南溪到了这时候才真的看出来，小助理并没有把她的话放在心上。明明说了要全力支持她，可她却依旧坚持自给自足的路线。
　　“院子里。”
　　朝南溪说完，推着岑馨的双肩往院子里走，不容拒绝。
　　低调的商旅车等候许久，司机见人过来，主动打开车门。
　　岑馨连反对的意见都没能说出，被南溪不由分说推进车里，车门关闭，车子便启动了。
　　“您好，麻烦把我放在最近的公交车站，谢谢。”
　　南溪要给她单独派车，这份心意岑馨愉快收下，可车本身她却无法安然接受。
　　司机没说什么，点开中控操作一番，微信留言实时播放：“岑馨呀，你是不是要偷偷去公交车站？”
　　岑馨愕然，南溪怎么会知道。
　　“知道你觉得我最近都没有接工作，担心我没钱。”
　　岑馨摇头，她真没这么觉得。
　　“不管你是不是这么觉得，都不应该拒绝这辆车。”
　　岑馨扶额，究竟有什么是南溪不知道的呢？
　　“单从时间成本上来说，接受我的安排，反而是在帮我省钱。
　　你上课的地点，横穿整座城市，今天还要去影视城，你自己算，如果没有车辆供你用，通勤上你会花多少时间？”
　　“其他课还能赶上吗？”
　　车载音响的音效相当不错，环绕立体声让岑馨觉得南溪正在她耳边唠叨。她有理有据，让岑馨找不到拒绝的理由。
　　最终老老实实接受安排，打算用努力上课来作为对南溪的回报。
　　岑馨拿出蓝牙耳机戴在耳朵上，从手机上挑了一段舞台剧听，她沉浸在经典的片段中，对外界正发生的事情无知无觉。
　　与此同时，网上突然曝出和南溪有关的若干黑料，分布在各个媒体社交平台，传播速度极快。
　　「真的假的，造型师说南溪特别挑剔，半夜让她去机场接衣服，结果第二天还不愿意穿？」
　　「如果是上个月时尚杂志的封面造型，那如果是我，我也不愿意穿。」
　　「这个帖子真实度很高啊，是南溪的临时助理发的，说她事情特别多，一不高兴就变相折腾人。」
　　「餐费不报销，让助理等在酒店外几个小时，还经常让她去排队……哇，滤镜碎一地」
　　这些来自于工作人员的爆料，纷纷附上拍摄等物料佐证，真实感让热度很快和昨天的‘酒桌门’比肩。
　　薛染在发现第一个贴子时就联系了南溪，可当事人却一点都不着急：“让公司的人再高兴一会儿，你过两个小时预告一下，我要直播。”
　　打完电话，南溪进入客厅，这才发现南家人都没去上班，齐刷刷看着她，眼里带着相当统一的担忧。
　　“小溪啊，你难道就是传说中的招黑体质？”
　　为了能和女儿有共同话题，南母最近疯狂补课，对于饭圈话术相当熟悉。
　　南父隐忍不发，却频频看南溪，挂着一副你服个软，爸爸就帮你解决一切的表情。
　　“大概吧，注定腥风血雨，搅得天翻地覆。”
　　南溪不甚在意地笑笑，径直走到南褚面前，“大哥，能不能把大嫂借给我几个小时？”
　　南褚还在因为黄油的事介意，高冷的摇摇头，拒绝的相当直接。
　　谁知大嫂没给他这个面子，直接站起身：“小溪，需要嫂子做什么？”
　　并没有任何要听南褚安排的意思。
　　“是这样的，大嫂，过会儿想邀请你成为我直播的嘉宾，谈钱你肯定不要，你喜欢的音乐会门票我帮你解决，怎么样？”
　　二哥推推眼镜，不动声色给老婆发消息：「小妹就是个人精，把家里的关系看的相当清楚」
　　网络上的骂战经由黑粉和水军的挑动，一时之间让南溪的风评接连往下掉。
　　薛染在直播前半小时在微博上发出预告，对南溪熟悉的网友纷纷预言：这将是又一次盛大的打脸行为。
　　岑馨结束理论课，马不停蹄地赶到片场。教她演技的老师正在忙碌，让她在角落里等着就没了踪影。
　　起初，岑馨拿出上节课的笔记复习，后来见没人赶她，找了个背向摄像机的地方现场观摩。
　　她此前去片场的机会不多，这还是她第一次近距离观察电视剧拍摄，和从南溪身上学到的电影拍摄经验完全不同。
　　片场里工作人员很多，没人注意岑馨，她拿出随身携带的小本子，边看边记。
　　几场戏结束，演技老师终于出现，姗姗来迟的人态度很不耐烦，和岑馨说话时并不怎么走心。
　　“都学到什么了？”
　　老师是被迫收下岑馨的，一点不情愿，他就是故意晾着岑馨，以为人会知难而退，结果偏偏在大太阳下坚持到现在。
　　“对片场的工作有了一定了解，然后着重看了女一号的演技。”
　　岑馨原本有些紧张，但一想到老师是南溪花高薪请来的，心态也就平和了。
　　“演技？”
　　老师轻视地瞟了眼岑馨，听说完全没有任何基础，什么都不懂，还看别人的演技。
　　南溪总让岑馨争气，到了现在岑馨才真的理解到底是什么意思。
　　面对逆境也要保持心态，在没有对不起任何人的前提下更不能妄自菲薄。
　　学习南溪的不疾不徐，岑馨迎上老师看不起的视线：“我比她演得好。”
　　老师嗤笑出声，“行啊，那你演啊。”
　　岑馨知道，不少人都在看向这里，她是有压力的。但同时，她并不希望被轻视，更不想连带着南溪也被牵连。
　　岑馨的记忆力是很好的，她只是听了几次，就把女一号的台词都记住了，当她熟练地将出台词说出，老师的表情变了。
　　不仅如此，当她演完这一段，老师发现，她不仅在演戏，更是还原了刚刚女一号的表演方式。
　　“刚刚是她的演绎，现在该轮到我了。”
　　同样的台词，在岑馨第二次开口说出时，气场就已经不同了。
　　如果说女一号诠释的角色把重点放在惨上，那么岑馨就在惨本身上加了一层隐忍和背负。
　　这样的多层次表演，让这个角色给观众留下的印象会更深，代入感强了特别多。
　　“我老板说，她花了大价钱砸你，只为让你教我演技。”
　　这是南溪的原话，岑馨复述起时，不知不觉带上南溪的气魄。
　　“那么现在我想知道，她砸中你了吗？”
　　-
　　直播开始，镜头里只有南溪一个人。她穿着复古长裙，保留了岑馨绑在她头发上的素色丝巾。
　　弹幕刷屏，好的坏的都有，南溪全盘接收，脸上的笑容没有受到任何影响。
　　“截止到目前，我分别在10个媒体平台上看到质控我的不同帖子，我想，镜头对面的大家，也一定想知道我会怎么回应吧？”
　　南溪笑嘻嘻地扬起手中的打印纸，内容就是吐槽爆料她的那些帖子。
　　“这么说吧，三人成虎，一下来了十几个，确实不好对付。”
　　南溪说的轻松，甚至不忘开玩笑，从感官上来说，她就已经赢得了好感。
　　“所以呢，不如我们实时对线，如果是我错了，我会公开道歉并且给出物质补偿。”
　　“但同时，如果是污蔑我，为了黑我的捏造，我也绝对不会手软。”
　　“开始前，不如让我们来和专业人士了解一下，捏造诽谤的相关法律法规？”
　　大嫂就是这时候出现的，黑色西装带出凌厉的专业气质。
　　「不懂就问，这是谁？看起来好看又厉害。」
　　「法学生不请自来，可以把看起来去掉，这是法界大拿」
　　「南溪666，从未让人失望，每次回复的准备都强势的不得了」
　　「看到这位律师，我觉得我已经可以去举-报那些帖子的内容不实了」
　　大嫂对着镜头，开始解释每一种捏造、诽谤、以及名誉伤害所需要付出的不同代价。准备法考的人，甚至直接拿小本本记起笔记来。
　　“好，对线环节即将开始，我们从第一个人来。”
　　南溪举着造型师的爆料，当着观众的面打电话过去。
　　只是嘟嘟声响了好久都没人接听，南溪只能先换下一个。
　　这一次，曾经给南溪开过一次车的司机接起了电话。
　　“你好，我是南溪，根据你的帖子，你说我让你在雨天足足等了五个小时？”
　　司机没想到会被正主直接找上，虽然有些慌张，但为了那一个月的奖金，还是咬着牙说：“是的没错，那天雨太大了，我被冻坏了。”
　　南溪点点头，“对于你所说的内容，愿意付法律责任吗？”
　　意识到不对，司机犹豫了，他的沉默被南溪解读成默认。
　　“这张图片你应该不陌生吧，是来自于你女儿在公众平台上发布的一家三口合照。
　　如果你等了我五个小时，又怎么会出现在另一家餐厅里度过美好的亲子时光？”
　　南溪的话一出，司机才意识到她有备而来。想要矢口否认却来不及了。
　　“我的律师会联系你，再见。”
　　“下一位……啊，你们说第一位造型师删帖了？”
　　薛染一番查找，证实了这个消息。
　　南溪摇摇头，“难道她不知道，不是删了这件事就结束了，毕竟互联网也是有记忆的。”
　　“晚点找她，反正不会放过一个。”
　　“下一位。”
　　「不知道当讲不当讲，南溪是爽文女主吗？每次打脸都好爽」
　　「你难道没听到回荡在空气里的巴掌声？脸都肿了好吧」
　　「难道没人想说南溪真的很rich吗？
　　能请来这么强的律师不说，就她头上那根丝巾，都够我吃一个月」
　　「走了走了，没脸看了，每次涉及到南溪的新闻，都会有反转，以后无条件信这姐姐」


第一部 分完成，南溪将话题自然过渡到昨晚发生的事情上。 
　　“昨晚发生的事，我不多做解释，该听的你们都应该听到了。”
　　南溪从没想过能靠她一个人的力量净化娱乐圈，有利益的地方就会滋生一些不入流，她之所以选择这种方式，只是要给妄图羞辱她的人一些直接打击。
　　“我想说的是，面对职场上的酒桌文化，如果可以，请坚决说不。”
　　“如果不行，就一定要在吃亏后说出来。”
　　“有些乱象不是我们忍着就会过去，相反的是，只会变本加厉。”
　　南溪不知不觉收起淡淡微笑，转而换上一副语重心长的表情。
　　她也是身在其中、深受其害的人，所以当她说出这些站在受害者角度的话，和她有相似经历的人都找到了高度共鸣。
　　“如果有能力，就去反抗。如果没有能力，就要在事后将委屈说出来。如果这些都做不到，那也不是你弱，只是不公太强。”
　　“这种时候，我希望你能找到能够给你支持援助的人，让你知道这个世界上你并不孤独。”
　　南溪没有鼓动所有人像她一样勇敢，也没有歧视无法做出抗争的人。她在为所有受害者道不平，而非立人设。
　　就是这一点，让好多人忍不住去关注她。
　　她的直播被截取片段，在网上广泛流传，其中不乏一线艺人去转发，作为支持。
　　“最后，我将和经纪公司解约，这样的公司，已经不是一开始帮助我实现梦想的地方了。”
　　直播结束，南溪站起身舒展筋骨，参与直播的工作人员不约而同为她鼓掌，她做了大部分人不敢做的事，同时保障了每个受害者面对不同选择的权利。
　　大嫂看着南溪，眼中是从未有过的赞许。丈夫对南溪的评价，她现在是一点都不相信了。
　　小妹不但聪明，并且有大局观，才不是傻白甜呢。
　　“大嫂，你的票晚上就能送到。”
　　南溪很清楚，大嫂的出席为她的话增加了超多可信度。同时她也清楚，如果她不是南溪，大嫂是不会帮她的。
　　“我就不客气了。”
　　大嫂是真的越来越喜欢这个小妹，“等到解约的事情办好，大嫂在酬金上也不会客气。”
　　等的就是这句话，南溪没想到这一场直播竟然让她和嫂子关系更好。
　　“大嫂客气就是不拿我当自家人。”
　　送走大嫂，南溪给司机打电话：“情况怎么样？”
　　“岑小姐的进展相当不错。”
　　岑馨的表演肯定是有缺点的，但她的模仿能力和记忆剧本的能力都让老师叹为观止。
　　老师又接过她的笔记看了看，立刻喜笑颜开：“你真比女一号演得好，可惜的是，你不是女一号。”
　　这个圈子势力又真实，没有商业价值的演技一文不值，没有被发现并且给与机会的天才注定寂寂无名。
　　“回去告诉你老板，这次她砸的钱，我会拿去和请我来的人解约，然后全心全意教你。”
　　说着，老师叫来助手，“这以后就是我的徒弟了，以后工作选择上你注意点时间安排。”
　　不远处，匆匆赶来的宋仲夏差点咬碎一嘴牙。如果不是因为堵车，她绝对不会错过这个认识老师的机会。
　　更让她气愤的是，也不知道岑馨使了什么手段，竟然让这么难搞的老师公开对外宣布岑馨是她的徒弟。
　　为什么这次又被岑馨抢了先？
　　宋仲夏知道，现在想要让这位精于演技教学的老师教她，是不现实的。这位老师从来都只带一个学生，直到学生顺利出道为止。
　　她躲在树后，一下又一下捶打树干，一想到又输给岑馨，就恨不得上前去将她撕成碎片。
　　南溪那里被岑馨抢了先，现在能够在综艺节目开始前帮到她的老师也被抢走了。
　　为什么重来一辈子，她的运气反倒变差了？
　　宋仲夏嫉恨极了，忍不住回忆上辈子。
　　上辈子她在综艺节目前遇到南溪，在南溪手把手的教学下最终夺得桂冠。
　　等等。
　　宋仲夏的失落消失得很快，突然意识到有些东西被她忽略了。
　　上辈子可是南溪手把手教她，两个人同吃同睡，就是因为有了南溪毫无保留的指导，才让她在之后的事业上也收益颇丰。
　　这辈子，南溪不过给岑馨请了个老师而已，到底没有自己来，这是不是意味着在南溪那里，还是自己更重要呢？
　　等宋仲夏被这一点安慰到，岑馨已经离开了。距离她去上台词课的时间没剩多久，分秒必争。
　　来不及等电梯，岑馨顺着安全通道从一楼爬到五楼，她站在教室门口，还没喘匀气，门被拉开了。
　　“南溪！”
　　岑馨没想到会在这里遇见南溪，虽然只是一天没见，可她却觉得漫长。
　　“快进来，”朝南溪为小助理打开门，指着卫生间，“去洗洗脸。”
　　等岑馨出来，朝南溪正和老师不知道在说什么，两个人之间的氛围很不错。
　　“来，读一段我听听。”
　　课程说来就来，甚至还是当着南溪的面，岑馨的声音发紧，读的磕磕绊绊。
　　“你休息一下，我读给你听。”
　　朝南溪给岑馨一个台阶下，将老师给的选段声情并茂地读出，伴随着悦耳的声音，岑馨缓缓放松。
　　她在老师的注视下，又读了一次，这次远胜于第一次。
　　“你的问题我大概记了一下，”台词老师列出几个细节，“咬字太紧，导致腔调刻意。”
　　“发音位置太靠后，导致情感传达被影响。”
　　老师走到钢琴前，按下几个键：“来，根据你听到的音阶，去读这一句。”
　　岑馨试着读出，却始终达不到老师的要求，她有些着急地看向南溪。
　　朝南溪过去，抓起岑馨的手放在她脖子上，“你来感受一下，发音的感觉。”
　　南溪读一句，就会解释着重发音的位置。
　　她的解读特别清晰易理解，让岑馨终于明白老师教授的内容。
　　这节课在南溪的协助下，上的很顺利，就在岑馨离开前，老师都还在开玩笑：“南溪，没想到你这么懂，要不要留下给我当助教？”
　　岑馨闻言，忍不住想，如果助教真的是南溪就好了。
　　“我送你下去。”
　　岑馨还有仪态课程没有上，必须要离开，朝南溪特意送她下去。
　　“南溪，你是怎么知道这么多理论方法的？”
　　岑馨忍不住将心中疑问问出口，刚刚在上课的过程中，老师提到的理论南溪全都知道，并且理解的相当透彻。
　　奇怪的是，岑馨没有在南溪家看到任何一本关于演技的书，她好像也没有关注理论知识的习惯。
　　“我出道前也恶补过，”朝南溪这才发现差点穿帮，和南溪这个总是自由发挥的天才相比，她是彻头彻尾的理论派，“记忆力比较好。”
　　岑馨点点头，却还是疑惑，一个又一个细节让她意识到，在演技上，现在的南溪和曾经的大不相同。
　　赶到形体课教室，岑馨迟到了，下班时段太堵，不可抗力。
　　当她换上练功服进入教室，没走几步就被老师开口打击：“走路畏畏缩缩像什么样子，垂着头是想捡钱？”
　　岑馨愣住，甚至有些受伤，但不可否认的是，她此前习惯低着头将自己藏起来，含胸驼背的仪态确实很不好看。
　　“也不知道你未来能演什么角色，但就你垂头丧气这倒霉样，就能被观众喷死。”
　　岑馨对这些恶狠狠的话说不出任何反驳。大荧幕真的很苛刻，会把每一个细节放大。
　　演员被吐槽仪态等问题经常有，不想成为被喷的对象，就得改。
　　她是来学东西的，岑馨压制情绪，集中到老师说的话上。
　　一节课过的格外漫长，岑馨筋疲力尽，甚至感觉不到饿。老师的话就在她耳旁回荡，当她习惯性驼背，又连忙站直。
　　真的挺难受的，岑馨靠在电梯壁上，从包里摸出糖果。
　　苹果味软糖，咀嚼的同时释放压力，岑馨直到这一刻才终于好受一点。
　　“岑馨！”
　　不是错觉，岑馨顺着声音传来的方向抬起头，谁想到这么快她竟又能见到南溪。
　　“你是来接我的吗？”
　　岑馨不顾腿疼，向南溪飞奔，笑容如释重负，一天的疲惫终于得到慰藉。
　　“走啊，找个地方吃饭，说说你一天的收获。”
　　朝南溪看着岑馨，兴致勃勃报出几个地址。这几家餐厅她想去很久了，甚至觉得有岑馨陪着更舒服。
　　岑馨迟疑了，她目前只有一个念头，就是洗漱然后回家睡觉。
　　但是对上朝南溪眼中的期许，她到底点头，“你说去哪里，就去哪里。”
　　她说完，克制不住地打了个哈欠。随着这个哈欠，车里的氛围迅速发生变化。
　　不知道为什么，南溪不笑了，甚至表情有些严肃。
　　“是不是我说什么你都说好？”
　　小助理应该是累极了，有气无力的，说话的过程中，眼睛忍不住闭上。
　　“是。”
　　岑馨承认的很干脆，她就是愿意听南溪的话。
　　“那你呢？”
　　不知道为什么，她的顺从让朝南溪心里生出一些情绪，她甚至很生气岑溪对她的言听计从。
　　“你的想法呢？你是独立的个体，不从属于任何人，你明明想休息不是吗？”
　　“为什么一定要顺着我！”
　　朝南溪意识到自己的语气有些重，连忙停下。她将头拧向窗外，深知她搞砸了。
　　过了一会儿，没听见岑馨回答，朝南溪转过去，才发现人已经睡着了。
　　“岑馨？”
　　为什么要和她生气？朝南溪有些自责。
　　睡着的岑馨迷迷糊糊应了句，“嗯？”
　　“去我家吧，距离比较近。”
　　从这里回到南家只用半小时，但是去岑馨家要一个多小时，朝南溪为了能让岑馨得到更好的休息，做出这样的决定。
　　“好。”
　　南溪在说什么，岑馨一句没听到，她只知道，只要是南溪的决定，她都会无条件说好。
　　车停在车库，车上的人却久久没有下来，等在家里的南母，忍不住从家里走出去看。
　　她打开车门，车厢里的灯随之亮起。
　　朝南溪当即挡住岑馨的眼睛，同时竖起一指，对南母做了个轻声的手势。
　　南母这才看清，岑馨靠在南溪的肩头熟睡，鼻息均匀，应该是累坏了，对外界的动静毫无觉察。
　　“怎么这么累？”南母用嘴型问完，眼里露出可疑的打量。
　　朝南溪不明白这眼神意味着什么，老实小声回答：“今天有十几节课。”
　　有的老师只有今天有空，安排这么密集的日程，她也觉得很抱歉。
　　十三门课！南母瞳孔地震。她没想到，南溪竟然就是传说中的资本家，竟然这么折磨手下的艺人。
　　“明早我炖汤给馨馨补补，她本来就很瘦。”
　　南母有些埋怨，但到底什么都没说，岑馨都没意见，她能说什么？
　　“你炖？”
　　朝南溪仗着岑馨睡着，深知南母不会做什么，不忘皮一下。
　　“确定不是我爸爸炖？”
　　南母气到恨不得再给南溪一下，生气离开，女儿真的不贴心，每次都要挑破。还是岑馨好啊，乖巧又顺意。
　　一夜无梦，岑馨恍惚着醒来。她首先闻到沾染到衣服上的阵阵花香，才意识到自己昨天竟然没有洗漱就睡到现在。
　　站在镜子前，岑馨用凉水让自己清醒，对于南溪昨天的态度，她其实是介怀的。
　　为什么会生气呢？
　　岑馨回忆了好几次当时的场景，都没想到南溪到底在介意什么，或者说她哪里做错了，导致南溪生气。
　　迟迟得不到答案，岑馨在手机上搜索了一番，最终得出一个结论：她和南溪最近的相处模式太密切，近臭远香，是她没有注意到这一点。
　　洗漱一番，岑馨将自己的所有物品整理收拾好，下楼后走到南溪面前。
　　“南溪。”
　　岑馨突然不舍，要走的事一时之间说不出。但她同样也意识到，这个温暖奢华的世界并不属于她。
　　“早啊。”
　　朝南溪正在煎蛋，特意给岑馨煎了一份双面蛋。
　　“今天结束课程之后，我打算回去看看。”
　　说着，岑馨提着东西的手不由收紧，她不知道为什么，突然很难过。
　　“我和你一起去。”
　　把鸡蛋盛进盘子里，朝南溪解下围裙。她端起牛奶，放在餐桌上。
　　“我的意思是……我觉得你在家里住也挺方便的，薛姐那里也快要把事情解决好了，我决定回去住。”
　　终于说出了自己的想法，岑馨在这一刻收获到前所未有的释然。
　　但一想到那个不像家的家以后就只有她一个人了，失落席卷而来。
　　朝南溪握紧杯子，点点头算应下。她和岑馨面对面吃早餐，可谁都没说话。
　　沉闷的气氛之中，朝南溪又一次为自己昨晚的情绪感到抱歉，她的话说的太重，是不是让小助理伤心了？
　　但这诉求本身合情合理，她有什么理由把岑馨留下来呢？
　　岑馨出发去上课前，朝南溪终于开了口，“下午我会去接你，毕竟你家还有我不少东西。”
　　那些东西都是属于南溪的痕迹，如果拿走，就代表着她们彼此间在私人生活上再无交集。
　　岑馨点头同意，上车后却特别想哭。
　　明知道这种心态不对，但她控制不住。面对即将和南溪越来越远的现状，她无能为力。
　　月亮注定要当空，而她呢，只能隔着好远的距离仰望。
　　朝南溪到工作室时，薛染正在和其他人通话，手机电话轮番上，忙得不可开交。
　　等她忙完，揉着发疼的耳朵走到南溪跟前，才发现处变不惊的老板正锁着眉头，手边的咖啡都冷了却没动一口。
　　“有心事？”
　　薛染坐在南溪对面，主动询问。
　　“没什么。”
　　朝南溪一笔带过，“约好几点了吗？”
　　薛染点点头，这是她忙了好几天的成果，“约好十点，但你确定不参与？”
　　朝南溪摇摇头，十分坚决：“我身上的热度总和引起社会舆论的事件联系，一次两次没问题，但如果多了，就会被认定为人设。”
　　“不但会限制我的发展，甚至让别人对我产生厌烦。”
　　朝南溪的话不无道理，薛染虽然觉得可惜，却还是按照计划行事。
　　自从调查出黑粉不仅仅针对南溪，甚至有预谋有组织后，薛染主动联系了饱受黑粉侵扰的其他艺人。
　　她将辛苦得到的证据还有线索无偿提供给所有人。
　　起初，薛染的动机也被误会过，但随着黑粉的行动越来越升级，对艺人的骚扰和伤害越来越过分，各家终于忍不了了。
　　“几个被重点影响的艺人们会统一将证据发送出去，在此之前已经报案。”
　　“挺好的，”对于薛染的工作能力，朝南溪特别满意，“这一次，一定让社会舆论都集中在这件事上。”
　　十点一到，各大经济公司连同艺人及其工作室，联合发布了一份声明。
　　就旗下艺人所受到的侵扰、伤害以多样的证据做出详细解释。
　　没多久，警方发布了通告，将报案后的调查公之于众。
　　到了这时，人们赫然发现，原来有预谋有组织的黑粉是那么恐怖。
　　他们会针对艺人的恐惧送上惊吓，甚至在艺人赶通告时潜入艺人居住的酒店。
　　更过分的是有人在艺人的食物里加料，并且造成了不同程度的伤害。
　　而更让人不寒而栗的，是挑动这些仇视行为的人并不是大家想象中对社会心怀不满的人，也不是因为艺人这个高收入群体而产生仇富心态的人。
　　是一个普普通通的中学生，利用其自学的心理学知识挑动氛围，甚至引发伤害。
　　没有直接证据能够证明他带给其他人的伤害，而且他是未成年人，相关的法律法规对他的惩罚力度并不大。
　　当记者问他为什么要间接影响他人伤人时，他的答案相当冷血：“好玩。”
　　他喜欢看一群人去攻击另一群人，理由可能是艺人番位，或是节目顺序。
　　总之在他看来，这些人因为喜欢变得有攻击性，稍加影响就会变成违法犯罪行为。
　　好玩得很。
　　朝南溪要的，就是这个组织的土崩瓦解，她原本想让宋仲夏也付出相应代价，却被她巧妙避开。
　　输给女主光环，朝南溪并不觉得有什么，未来还长，迟早让她付出代价。
　　事件的热度，盖过经纪公司对南溪白眼狼的指控。薛染到了这时候才真的理解南溪的用意。
　　“这件事上，很明显你考虑得更加全面，获益更多。”
　　薛染觉得把热度拱手让人，错过这么一个立人设的机会是赔本买卖。
　　可事实上，朝南溪没有成为众矢之的，并且成功避开另一波舆论攻击。
　　而在这件事后，接受她们帮助的艺人自然会念及她几分面子，如果是值得处的还能认识认识。
　　“之前你说我在圈里太独，别说朋友，连个同伴都没有。”
　　“从今天开始，会扭转这个局面。”
　　南溪不重视没做到的，朝南溪会一一进行弥补。
　　这一次，就算有什么惊涛骇浪，也不会随随便便让她在这个圈子里覆灭甚至消失无踪。
　　“对了，把公司泄露我隐私的证据交给我嫂子，这一次，我不仅要让公司无条件放我，甚至还要扒下来一层皮。”
　　惹恼她朝南溪的人，绝对不会被放过。甚至于他们威逼到岑馨头上，让她卷入那样的不堪。
　　朝南溪也是今天才知道，公司威逼利诱的时候也找了岑馨，她并不是被开除，而是为了保全南溪的声誉哪怕被威胁还是选择离开。
　　昨天的气，因为这件事消散无影，朝南溪意识到，她的小助理对她的重视超越了所有人。
　　-
　　依旧是形体课做为今天一天的结束，岑馨的腿酸疼，练习站姿的背部更是紧绷。
　　她缓缓走下楼，朝南溪在昨天那个停车位等她。
　　“今天怎么没带司机来？”
　　岑馨早就发现朝南溪并不喜欢开车，可今天她是独自来的。
　　“司机师傅有些事，我让他先走了。”
　　朝南溪在导航上输入地址，没有告诉岑馨她是专门来接她的。
　　说实话，她并不想让岑馨回家住，如果她不喜欢南家，南溪甚至可以和她换个地方。
　　但这些话要怎么说出口呢？
　　以老板的立场，她没资格要求岑馨和她一起。但是其他方面，她更没有理由。
　　苦恼。
　　朝南溪不说话，岑馨又忍不住胡思乱想，她不敢问是不是南溪厌倦了她靠她太紧。
　　一边希望答案不是这个，却又恐慌于如果答案是要怎么办。
　　车停在小区对面，岑馨和朝南溪并肩过马路。距离家越来越近，岑馨的心情就越低落。
　　她到底在舍不得什么？
　　楼道里的灯不知道被谁拿走，昏黑一片。朝南溪打开手机电筒，为岑馨照亮前方的路。
　　她甚至萌发一个幼稚的念头，是不是走得慢一点，这条路就没有尽头。
　　三层楼并不高，岑馨掏出钥匙，斟酌着说：“你的东西可能一次收拾不完。”
　　这句话给了朝南溪灵感，她甚至巴不得赖在岑溪家：“我慢慢收拾，可以分几次拿。”
　　一阵风过，门突然被吹开。岑馨和南溪四目相对，头皮发麻。
　　岑馨并没有开门，可门为什么是开的！
　　“跟我走！”
　　没犹豫，朝南溪抓起岑馨的手腕往楼下跑。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　好像被厌烦了。
　　朝南溪恋爱前：猫主子说什么，就是什么
　　朝南溪恋爱后：老婆说什么，就是什么
　　老板们，我发现日万的话我会写的慢一点，六点整可能保证不了。但是一定会在早上发出的，相信我哦
　　标记真的不那么远了，再给一点水到渠成的时间，温柔的治愈，温火慢煮对吧，贴贴


第35章 
　　跑到楼下站定, 岑馨紧紧抓着南溪，两个人在灯下，一左一右分享同一片昏黄。
　　岑馨慌乱地得出某些猜测, 惴惴不安地组织语言, 手指忽而收紧, 这才后知后觉她和南溪正十指相扣。
　　朝南溪俯下身, 平视着岑馨那水润的眸, 唇边带着不合时宜的笑意，轻声问：“怕了？”
　　她为什么能这么淡定去面对？岑馨不解, 却还是乖乖点头, 没有做出任何伪装。
　　她想把手抽出，却被南溪拽住，两个人的手分开又贴近，摩挲间让岑馨的呼吸一沉。
　　“以前发生过什么？”
　　朝南溪看得出，小猫正在隐藏恐惧，假装放平呼吸就想让一切安静过去。
　　不应该在南溪面前伪装的，岑馨有些懊悔，至今她都还没有成功瞒过去。
　　随着南溪的靠近, 她身上的花香悠悠, 岑馨缓缓平静, 找回思绪：“我独自居住的第一年, 有一次家里进了贼。”
　　夜深人静中，屋门发出轻响，接着脚步声紧随其后。昏暗之中岑馨不敢动, 只能紧闭双眼佯装睡着。
　　明明温暖的被窝, 随着脚步的靠近不断降温，就像躺在冰雪之中, 四肢僵直，甚至因为过度紧张而发麻。
　　“我到现在都还记得，那个人的呼吸靠近时，有多恐怖。”
　　或许是为了确认岑馨是否真的睡着，亦或是对猎物所处的状态毫不担忧，那人越靠越近，鼻息打在岑馨脸上。
　　无处求助的孤独最终变为恐惧，随着特定的场景倾巢而出，遮天蔽日般将岑馨紧紧包围。
　　“像这样？”
　　朝南溪说着，握住岑馨的手腕，将人往怀里拽。两个人之间的距离越来越远，那股花香也随之越加浓郁。
　　近到让岑馨突然产生危机感，双眼紧闭，忘记躲开。
　　“岑馨，”朝南溪的声音在夜风中又低又徐，就像是只给她一个人说的悄悄话，“为了你以后都不再怕，我不介意用我的声音、呼吸替代那个吓到你的闯入者。”
　　岑馨试着睁开眼睛，却因为正对着南溪含笑的眼眸往后退出一步。
　　心跳如鼓间，岑馨赫然发现，她真的忘记扎根在记忆中的怕到底是什么样的了。
　　模糊着，随后被替代，再想起黑暗中大开的门，她不怕了。
　　而此刻，南溪刻意逼近的眉眼，以及随着靠近不断攀升的温度，成了这个夜晚最美的点缀。
　　“所以，告诉我你在担心什么？”
　　朝南溪从口袋里摸出糖果，撕开包装递到岑馨唇边，温柔的举动不给岑馨说不的机会。
　　潜移默化的霸道表现在她始终笑着的唇边，态度好到没有人会拒绝。
　　荔枝味的糖果被小猫叼进嘴里，粉嫩的唇被硬糖挤压，那一瞬间仿佛被慢放，勾起朝南溪心里的躁意。
　　她只当是忘了喝水，身体发出提醒，对于小猫的乖巧全盘接收。
　　合格的饲主肯定会随时随地携带宠物零食，而她的小猫离不开的就是七彩斑斓的糖果。
　　“你的私人物品，很有可能都被拿走了……”
　　岑馨想到南溪的名牌，愧疚就不断上涨。如果她住在好一点的区域，就不会让南溪蒙受这样的损失。
　　“你呢？”
　　朝南溪蹙眉，“作为这个家的主人，你难道不应该先担心自己？”
　　岑馨冷静的摇摇头，“我没什么可惜的，除了那些收藏的电影。一般没人会拿吧，毕竟没什么价值。”
　　朝南溪惊觉，岑馨留在那间屋子里的痕迹，除了数量壮观的电影戏剧，别无他物，东西少到一个行李箱就能打包，说走就走。
　　这样的感觉让她不喜，岑馨对这个世界的留恋过于浅淡，很可能会消失在人海中一样。
　　忽然之间，朝南溪冒出一个念头，她想让岑馨和这个世界的连接越来越紧密，紧密到她舍不得。
　　朝南溪的手不知何时松开，南溪立刻将手放进口袋，她低着头又看看那双好看的手，心里的不舍只能被送上压制的结局。
　　“13号楼的小姑娘是你吧？”
　　闻声，岑馨回过头。是一个下楼道垃圾的阿姨，她在小区里见过。
　　“你好。”
　　岑馨赶紧挡在南溪面前，生怕南溪被别人发现。
　　“前几天你不在的，小区里多个住户被偷，排查的时候找不到你人，也没人有你的电话，也不知道你家是不是都被偷光了。”
　　阿姨边说，边往岑馨身后看。那个隐在黑暗中的身影，让她充满好奇。
　　阿姨突然想到什么，变了副脸色，“之前在小区附近的豪车是不是和你有关？如果是你的话，那这里被盯上都是你的‘功劳’。”
　　迁怒的话阴阳怪气，把被偷的愤怒都砸到岑馨身上。
　　朝南溪人未动，站在树下质问：“所以这个小区在此之前都没有发生过盗窃？”
　　阿姨被问住，碍于声音中传达出的威严，到底没反驳。
　　“没有根据的话能不说就不说，会不会祸从口出都犹未可知。”
　　阿姨欺软怕硬，骂了句就匆匆离开。
　　这个小区什么样的人都有，鱼龙混杂，朝南溪越发不希望岑馨继续住在这里。
　　“不用和他们争的，”岑馨习惯了，“无论你做什么说什么，都还是会有难听的话传出。”
　　朝南溪对于岑馨这种逆来顺受的态度竟然说不出苛责的话，如果不是没有人护着没有底气，岑馨又怎么会总是隐忍。
　　“以后面对形形色色的评论如果你也能这么淡定，我反而会真的为你高兴。”
　　警车到来，岑馨和朝南溪在警察的陪同下上楼。推开被撬坏的房门，里面一片狼藉。
　　架子上的珍藏被推翻在地上，每个柜子都是打开的，两个人一起种的多肉被踩坏，朝南溪越看越生气。
　　岑馨从卧室出来，一副欲哭的样子，“你的东西……一样没剩下。”
　　南溪的吃穿用度都是最好的，随便一样都价格不菲。
　　岑馨一时之间竟然开不了口，想要赔偿却完全没有这个能力。
　　“回去做个笔录，有相关购物凭证的话，能为寻回失物提供一点可能性。”
　　警察看了看现场痕迹，友好给出建议：“可以的话还是换个住所，被盯上就不好了。”
　　朝南溪陪岑馨做笔录，小猫一反常态地始终沉默。
　　明明是房客的朝南溪，以流畅的回答面对警察提出的每个问题。
　　直到结束，两个人离开警察局，岑馨都没再说一句话。
　　“岑馨……”
　　朝南溪宁愿岑馨哭出来，而非总是把苦难和挫折放在心里。不言不语的样子，随时可能会垮掉。
　　一个人在没有倾诉的情况下，又能苦苦支撑多久呢？
　　“南溪，”叫出她名字的时候，岑馨还算平静，“我好像没有家了。”
　　她说着，眼泪安静滑落。
　　遇见南溪之前，那个破旧的房子是容身之所，累极了的时候有个可以安心睡觉的地方，放假的时候有一个让自己可以避开热闹的独处地。
　　仅此而已。
　　但在遇见南溪后，那里真的变成了家。
　　有南溪带来的烟火气，有静静流淌的低语时，被人陪着有人懂，那才是一个家啊。
　　上一次觉得自己连家都没有，是什么时候呢？
　　是岑馨分化失败后，所谓的家，只不过是不得不回去的噩梦巢穴，求救无门。
　　“为什么没有？”
　　车停在路边，朝南溪牵着岑馨上车，和司机报出个地址，岑馨不由分说被带去未知的目的地。
　　后半夜的马路不见拥挤，车辆寥寥静的不像话，岑馨看着手腕上的细长手指，又一次怀疑自己在梦里。
　　她和南溪的关系不知何时超乎了友情，但她却也明白，再无其他更进一步的机会。
　　南溪这么好的人，她想都不敢想。
　　到达目的地，朝南溪不由分说带着人就跑，岑馨连周边的环境都来不及看，就进了电梯。
　　输入密码，电梯垂直向上，最终在顶层露台开启。
　　植物遍布的露台，让人从踏入就如同进入童话世界。
　　攀援而上的玫瑰，绿色丛生的藤蔓，植被之中灯火点缀，星空散落一地。
　　推着岑馨的肩膀，朝南溪带她站在整个城市的最高点，这里无论是地势，还是楼层，都能够俯瞰整座城市。
　　“岑馨，你要相信，你的未来才要打开。”
　　朝南溪的声音里带着壮志未酬，她伸出手指向漫漫长空，“因为你遇见了我。”
　　月亮不在的夜晚，星星占领主场，闪烁着近在眼前，岑馨情不自禁顺着南溪所指的方向抬手，抓了一下。
　　“没有一颗星星是孤独的，哪怕隔着光年的距离，却还是因为成群在夜空相遇，才能构成一整个银河。”
　　“我不管以前的你经受过什么样的苦楚，那些就都还给昨天，我向你保证，在未来，这个城市的任何一处，都可能有你向往已久的家！”
　　人在苦难中沉浮，久而久之会随着命运逐流，渐渐失去反抗的能力，就连勇气都在磕碰中被消磨。
　　只有一小部分的人能够逆境重生，最后占据梦想的高地，再也不会被命运左右。
　　朝南溪庆幸，自己是后者，她知道触底反击之后的快意。
　　而岑馨呢？始终背负着不属于这个年龄的重担，一次次打击让她快要沉底。
　　她不是懦弱也不是胆小，只是被夺走的太多，拥有的太少。
　　楼顶的风很冷，南溪掌心却很热。源源不断的热度经由她的双手在岑馨肩上扩散。
　　南溪的笑容是由自信编织成的美好，肩上的支撑让岑馨对她所说的未来充满了向往。
　　“我信。”
　　南溪的话，她从未怀疑。
　　从楼上下来，饥肠辘辘的朝南溪拉着岑馨进入空无一人的咖啡厅吃简餐。浮动的咖啡香气，是今日份最好的慰藉。
　　“今天……还是去我家住。”
　　朝南溪把牛排切成小块，想要分给岑馨一半。
　　她刚抬起盘子，岑馨和她的动作同步，她分出半块鳕鱼，和南溪的叉子刚好对上。
　　“别急着拒绝，”朝南溪胸有成竹，“你是公司的艺人，公司会安排宿舍。”
　　这个理由合情合理，岑馨无法拒绝。
　　“而且你突然离开，我妈妈会伤心吧。”
　　为了留下岑馨，朝南溪不惜打出亲情牌，果不其然，她看到岑馨的表情有所松动。
　　不告而别确实是不好的，岑馨点点头，最终同意。
　　回程的路上，朝南溪看着路边，她突然有了一个大胆的决定，她转向靠在肩头的岑馨，唇角轻提。
　　而正在熟睡的岑馨，再一次因为形体课的高强度训练筋疲力尽，信任地靠在朝南溪肩头，无忧无虑坠入黑甜。
　　南家人的作息极其规律，朝南溪和岑馨进门后，竟然发现大家还没睡。
　　二嫂看起来有些焦虑，拿着电话却迟迟没能拨出号码去。
　　“妈？”
　　朝南溪走上前去，拿起桌上的表格。婚纱一栏后打了勾，鲜花也落实了，婚鞋还在路上，这是……
　　“你们吃饭了吗？”
　　看到小棉袄回来，南母的心情才终于好了些，她走到岑馨身边，对于她的到来格外欣慰。
　　早上岑馨和南溪的对话她听见了，本以为小姑娘就要悄声告别。
　　“阿姨我们吃过了，发生什么了？”
　　岑馨看着愁眉不展的云医生，很想尽一份力。云医生帮了她太多，她始终心存感激。
　　“三天后是婚礼，结果你二嫂的两个伴娘回不来，她现在临时找也找不到。”
　　南母心疼的看着儿媳妇，眼看就要婚礼了，谁知道出了这么大一个问题。
　　朝南溪闭口不言，生怕被发现她对婚礼的事一无所知。
　　“妈，”云医生最终放下电话，“要不然从旁系找两个，或者看看大家的好朋友能不能帮忙。”
　　朝南溪闻言有些奇怪，二嫂温柔又事业有成，按理说朋友只多不少。
　　“好朋友的话，这不就是现成的。”
　　南母也是看到南溪和岑馨才突然有了主意，她站在两个孩子中间，一左一右拉住她们的手。
　　“还有比小溪和馨馨更漂亮的伴娘吗？”
　　岑馨下意识想摇头，却听朝南溪说：“确实，只要新娘子不怕被抢了风头，这个忙肯定是要帮的。”
　　拒绝的话到嘴边被挡住，岑馨看向云医生，她好像也在期待。
　　“如果可以的话，我没有问题。”
　　岑馨感受得到，她正被需要。
　　所有人上楼去睡，岑馨在厨房为南溪泡蜂蜜水。云医生从楼上下来，站到岑馨身边。
　　“你是不是也很好奇，为什么我会没有朋友。”
　　岑馨点头。
　　“还记得我说我曾和你一样吗？”
　　一切秘密都会在吐露时收获如释重负，云医生也是同样。
　　“我曾经也是第四属性。”
　　岑馨闻言，勺子从手里滑落，磕碰在流理台上，发出尖利噪音。
　　“这怎么可能。”
　　“我曾是第四属性，直到遇见我爱的人。”
　　云医生的话令岑馨目瞪口呆，一时之间不知道从何问起。
　　没有第四性还能二次分化的例子，不然他们这个群体也不会活在毫无转机的绝望之中。
　　“岑馨，论文将在下个月发表在权威医学期刊上，我没有必要和你说谎。”
　　“去找一个爱人，找一个同样也爱你的人，奇迹说不定也会降临在你头上。”
　　看着岑馨眼里的怀疑，云医生心生怜惜。
　　“做为和你有同样经历的人，我想告诉你，不是没有希望，在此之前，请努力生活下去。”
　　只有同类才最明白同类的一举一动，岑馨眼里的闪躲和自卑，云医生十分清楚来自于哪里。
　　厨房里安静下来，而厨房外的朝南溪却无法平静。
　　她是听见金属磕碰的声音才过来的。
　　二嫂和岑馨的说话声音不大，她只断断续续听见几个词语。
　　唯一听清的那句话，让她介怀——二嫂让岑馨去找一个爱的人。
　　她心里发酸发涨，同时涌起不快。
　　为什么要找一个爱的人？
　　那个人又会是谁？
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她说，我将会有美好的未来
　　-
　　朝南溪：心里酸酸的……
　　昨天收到小可爱的评论，我静下心想了一下，好像确实因为我急于把情节讲出来，而忽略了整体的节奏和雕琢。希望我重新调整后写下的今日份，你们会喜欢。
　　今天更晚了，真相只有一个，某作者起晚了，明天准时间，谢谢你们的陪伴，让我在冬天里感受到无尽的暖意。
　　贴贴


第36章 
　　南溪有试镜, 凌晨三点出发去机场，岑馨睡醒后，她已经飞到另一个城市, 落地时发回一条语音。
　　日暮低垂, 岑馨趁着课间休息, 将语音转成留言又看了一次——「今天也要加油, 晚上等我回来」。
　　逐字逐句, 岑馨在心里复刻南溪的语气，一贯的元气满满, 句尾微微上扬。那是融入在南溪骨血里的自信和骄傲, 没有人能够轻易模仿。
　　岑馨收起手机，忍着腰酸背疼，她重新走到镜子前，复习刚刚的动作。
　　腰背挺直，肩膀下沉，这些最基本的仪态却是岑馨的短板。
　　为了尽快形成肌肉记忆，她能做的就是在标准内一次又一次重复。
　　徐橙芳来到岑馨上课的大楼，带着家长接孩子的兴致勃勃。
　　“馨馨巧克力能吃吗？”
　　走进点心铺, 刚出炉的欧包胖乎乎香喷喷, 南母下单前先同南溪确认。
　　“你买了她也不一定吃。”
　　南溪正等行李, 返程的飞机晚点, 去接岑馨的计划只能更改，由南母负责。
　　等南母走到舞蹈室外，训练还没结束, 她透过窗往里看, 岑馨正靠在墙边练柔韧度。
　　她趴在地上，双腿打开贴墙, 疼痛令她紧闭双眼，咬着下唇压制痛苦。
　　徐橙芳看着被汗浸湿的练功服，忍不住低叹一声：“小溪啊，当你的艺人也太苦了。”
　　朝南溪拿上行李走向出口，她知道南母的语气因何而出，只是：“是她选择的这条路，让她除了努力别无他法。”
　　南母没回复，心里是有些埋怨的，当初她何尝不是因为同样的原因不希望南溪进娱乐圈？
　　这个圈子努力和运气缺一不可，只有努力未必能够走向繁花似锦。
　　岑馨结束课程，迈出的每一步都格外艰难。
　　婚礼当天她会请假一天，为了追上进度，今天的练习她特意加了强度，急于求成注定要吃些苦头。
　　离开教室靠在墙侧，岑馨稍作休息，万丈霞光透过窗，铺洒一地。
　　“馨馨？”
　　岑馨闻声抬头，眼睛不由睁大：“阿姨？”
　　“阿姨来接你下课了，我们直接在婚纱店和她们汇合。”
　　岑馨眼里的惊喜如同猫咪轻蹭，南母的心滋生出一片柔软。
　　“先来垫垫肚子，给你买了特别多好吃的。”
　　岑馨看着南母手里的袋子，一时语塞到连感谢的话都说不出。
　　这是她未曾有过的待遇，本以为随着年龄增长就不会再介怀，谁知还是会在不经意被实现时胸口发涨。
　　她从袋子里抽出几根红薯条，看到欧包时虽然有所停顿，但到底没拿。
　　南母挽着她的手往电梯口走，不由感叹：“馨馨呀，你太自律也会让人心疼。”
　　“自律好像是这样，有舍才能得。”
　　红薯条刚出锅不久，拿在手里有些烫，岑馨的一颗心也是同样，面对真切的关心，竟然涌起强烈的倾诉欲。
　　“阿姨，形体训练真的好苦，我每天都很累，老师说话特别毒舌，有时候我真的会被打击到。”
　　一口气说了这么多，岑馨感到不可思议，但同时心里的累和委屈，竟然随着诉说逐渐减轻。
　　还有最后一句，至关紧要：“但我知道一切都是值得的，我不想南溪失望。”
　　电梯门打开，南母按下按键，平静地回问：“那你呢？”
　　这个问题不是岑馨第一次听，上一个这么问她的人是南溪。南溪的问句带着情绪，而南母的则带着包容。
　　“我？”
　　岑馨有些茫然，这个问题很重要吗？所以才会不止一个人问起。
　　“是啊，是你。”
　　南母温柔看着岑馨，耐心做出解释：“南溪的投资当然不好辜负，但更重要的是你。你怎么想，你什么感觉，你介意的在乎的……”
　　“如果你都不认真对待自己的的想法，又有谁会在乎？”
　　一句话如石块坠入池中，涟漪推开时带出池底浮沉。岑馨自己都没有意识到，她早就将自己放在了卑微的角落。
　　“我总是这样的话，会让人觉得恨铁不成钢是吗？”
　　想起南溪的怒火，岑馨多少有些懂了。
　　“换做别人会。”
　　电梯到达，南母和岑馨一同走出，换做她，她会给出就算不争取也无所谓的包容。
　　心里的介怀突然明了，岑馨想到生气的南溪，她在那一刻，就像是一个操心的妈妈。
　　-
　　婚纱店的门随着岑馨和南母的到达从里打开，岑馨走进去不由停下脚步。各式婚纱占据视线，圣洁的白冲击而来。
　　从前总隔着橱窗，这一次近距离看，白纱和珍珠，亮片和拖尾，岑馨走过去，停在其中一件前。
　　朝南溪推门而入时，岑馨侧对她，她定定看着眼前的婚服，向往到眼睛都忘了眨。
　　和喜欢许久的洋娃娃，炎夏时的冰棒不同，岑馨的向往中，带着实现不了的绝望。
　　为什么会明明喜欢却又远离？同时笃定自己绝对无法拥有。
　　朝南溪揣测岑馨的想法时，情不自禁将岑馨和她喜欢的婚纱重合到一起。
　　鱼尾裙她穿，腰部线条一定会被凸显。齐肩的设计，为清新之中带出妩媚。
　　很想看她穿一穿。
　　“小溪，”徐橙芳见到女儿，主动走过去，“怎么才来？”
　　朝南溪安抚地搂住南母的肩膀：“路上有人偷拍，绕了几个圈子。”
　　“岑馨，这些婚纱你最喜欢哪件？”
　　岑馨回过头，为刚刚的入神赧然。这一次，她终于解读出南溪的表情，就像是要为孩子采购衣服的家长。
　　“都可……”
　　说了两个字，岑馨硬生生停住，迎上南溪鼓励的目光，她指着手旁的短款白纱：“这一条特别好。”
　　进步了，小猫愿意踏出舒适区，朝南溪倍感欣慰。
　　“如果是你穿，配上好看的高跟鞋，一定特别漂亮。”
　　岑馨真诚又认真，让朝南溪不满却又无法言说，小猫走了一步退回半步，到底还是绕回到她身上。
　　再接再厉吧。
　　“我年轻的时候怎么没有这些。”
　　徐橙芳穿行在婚纱间，随手拿起一件满眼艳羡。现在的婚纱结合了许多巧思，明明她穿过却还是喜欢。
　　岑馨看着她手下的款式，不由好奇：“阿姨，你结婚时的婚纱，是什么样的？”
　　徐橙芳来了兴致，“等会儿和阿姨回家，阿姨拿出来给你看。”
　　云医生从化妆间出来，穿着出门纱，她略带紧张，眉眼间挂着羞涩。
　　“嫂子，你真的太美了。”
　　朝南溪曾经听过幸福中的女人自带滤镜，她也是第一次切身感受到这种名为幸福的美丽。她下意识看向岑馨，不知道她会为谁披上白纱。
　　吃完饭，南褚打开投影，操作一番，南父和南母的婚礼视频开始播放。
　　婚礼的盛大宛如王子和公主，而正青春的璧人让岑馨看到基因的力量。
　　相爱的人有着美好的结合，孩子在幸福和谐的家庭里生长，每个人都带着与生俱来的自信，承袭自父母的美貌，为爱情童话增添甜蜜的后续。
　　“我去取快递。”云医生收到短信，起身要出去，岑馨自告奋勇，追上去帮忙。
　　朝南溪扭头看着小猫和别人跑走，忍不住想，是不是又要背着她去商量所谓‘爱人’。
　　旁观者南母，将女儿的神情看的相当透彻，趁着没别人忍不住问：“你对馨馨，到底是什么感觉？”
　　朝南溪也没有藏着掖着，“觉得像是自己养的猫，娇着纵着，什么都想给。”
　　“还有吗？”
　　“还能有啥？”
　　朝南溪回答完，心里却也觉得不止是这样。
　　南母只是笑笑，并没有再往下说，“不管你的真实想法是什么，妈妈都想告诉你，馨馨已经没有什么可再失去的，不要再从她那里夺走什么。”
　　走在通往路口的石子路上，云医生低声问：“你难道从来没好奇过，为什么都要婚礼了，我却没有回娘家？”
　　岑馨老实点头，“好奇，也有猜想，但不敢问。”
　　云医生喜欢岑馨的坦诚，“我父母是无国界医生，说实话我现在都不知道他们现在在哪个国家做支援。”
　　“从订婚后，我就一直在南家，每个人都很忙，但是氛围很温暖。”
　　这一点，岑馨感同身受，南家点燃了她对家庭的向往。
　　“特别是小溪回家之后，”云医生说着，从口袋里拿出糖，“这个家更加完整，更加温暖。”
　　云医生抬抬手，“岑馨，谢谢你。”
　　谢什么？岑馨迟疑着接过糖果。
　　不知从什么时候起，南家人总会时不时给她糖果，刚刚在婚纱店，她的口袋都快装满了。
　　父母的婚礼还在继续，南溪看着年轻的南仲和和徐橙芳忍不住想，自己素未谋面的父母是不是也是这样。
　　花瓣落在徐橙芳头发上，南仲和轻轻为她拿走，他摊开掌心看着花瓣，对笑靥如花的妻子轻轻一笑。
　　复古拖尾礼服厚重，无人注意的路段南仲和为妻子托起，她走在前面决定去向哪里，他安静跟着并不过问，两个人相视一笑，是默契的信任无声绽放。
　　父母爱情原来是这么美好，朝南溪跟着也生出某些期许，没有人不喜欢美好，至少她是这样。
　　“停一下！”
　　朝南溪忽而喊停，画面定格在宾客上，她指着其中一位女宾，犹豫着问：“妈，你认识这位吗？”
　　南母回忆了一下，指着那位亮眼的女宾说：“这是曾经家喻户晓的舞台剧演员，叫岑卉如。”
　　岑？
　　这个姓并不多见，又和岑馨的姓相同。
　　最重要的是，眉眼间的神韵几乎是一比一复制粘贴，才会让朝南溪在镜头一晃而过时就注意到。
　　“你们肯定不了解，她以前很火的，只是突然消失了，听说是精神分裂。”
　　南母难掩惋惜，说着说着表情严肃起来，如果不是巧合……
　　岑馨和云医生取回快递，跑去厨房准备温水。云医生先她一步进屋，正对着静止画面中的岑卉如。
　　朝南溪看的很分明，二嫂的表情瞬时严肃，甚至隐隐透出紧张。
　　岑馨把水杯递给南溪，视频已经结束，南母拉着岑馨的手指着楼上。
　　“馨馨快走，阿姨迫不及待想给你看我的婚纱。”
　　二楼的一间房里，保存着这些年重要的衣物。防腐防尘设施，让不同年份的衣服得到最好的保存。
　　南母的婚纱挂在高处，长袖复古婚纱从正面看格外保守，直到翻过去，设计亮点才展露而出。
　　深v开口趋近尾椎，薄纱一层缀着珍珠，低调的性感让新娘全方位展现婚礼当天独有的美。
　　“好可惜的，原本想把这件婚纱传承下去。”
　　南母说着，看向比她个子高出不少的南溪，怎么就是A呢？长手长脚。
　　不甘之余，南母忽而看向岑馨，“馨馨，你腰围多少？”‘
　　婚纱量体定制，对腰围的要求也是极高的，南母看了一圈，觉得岑馨的腰和她年轻时差不多。
　　岑馨摇摇头，“我不是太清楚。”
　　她的衣服都以舒适为主，以字母区分尺码范围就已足够。
　　朝南溪伸出手，放在岑馨腰后，她展开手指为尺，丈量着说：“不超过60厘米。”
　　“馨馨，你愿意帮阿姨穿穿吗？阿姨真的好怀念。”
　　那时候的维度可以称之为人生巅峰，为了好看也下了一番苦功。怎么会不怀念曾经？徐橙芳满怀期待地看着岑馨。
　　“好。”
　　岑馨毫不犹豫，她很喜欢这件凝结了许多匠人心血的手工婚纱，如果不是南母许可，她可能这辈子都没有机会尝试。
　　“小溪，去帮馨馨。”
　　婚纱上有长拉链，有繁复的丝带，没有人帮助很难穿好。朝南溪站在更衣室门口等候，直到岑馨叫她。
　　朝南溪进入方寸的空间，岑馨背对着她。
　　手背在身后抓着拉链，腰间散开的丝带有一种凌乱的破坏美。
　　突然觉得促狭的空间很闷，朝南溪声音发干：“你松手。”
　　岑馨依言松开，背部的雪白铺开一片，一道沟壑随着脊柱凹陷，腰线柔和弧度动人。
　　朝南溪捏着拉头，忽而觉得掌握不好力道，她想起上次为岑馨换衣服时，好像也是这种感觉。
　　压制着，同时拦截不了，那抹亮眼的白让她没有办法集中思绪。
　　始终蛰伏着的欲望开始叫嚣，一旦破口就再无阻拦。
　　岑馨对此一无所知，在拉链到头后转过身，她捏着丝带的一端，“这个也麻烦你了。”
　　腰间的丝带交互着勾勒，每穿过一个，朝南溪都会觉得温度不断上升。
　　这里不能继续呆下去了，甚至来不及看岑馨最终穿上是什么样，朝南溪落荒而逃。
　　她跑着扎进泳池，吞噬理智的躁意才终于被冰冷的水削弱。无法自欺欺人，是岑馨点燃了她未曾体会过的渴求。
　　指尖的细腻，如轻抚过花叶，伴随而来的甜柚，让她的征服欲蒸腾着不断升温。
　　想要占据，甚至拥有，她甚至无法抑制。
　　从泳池里爬出来，朝南溪跑回房间。捂着被子压制原始冲动，她猜测和霸道的信息素有关。
　　不知不觉陷入梦里，朝南溪又见岑馨。后背明晃晃，点缀的珍珠带出她极少展露的媚意。
　　她乖巧地递上丝带一端，轻轻一拽，系好的蝴蝶结散开来。
　　丝带的一端被放进朝南溪手里，决定权完全交出，岑馨的耳尖烧出诱--人的红：“这儿也麻烦你了。”
　　朝南溪在热潮之中试着反抗，却因为无法对抗梦境而理智沦陷，有一把火顺着信息素的释放不断延烧，最终，她顺应了本能。
　　岑馨的房间和朝南溪一墙之隔，不知道是不是错觉，她甚至隔着墙闻到专属于南溪的花香。
　　今夜花朵绽放，铺天盖地时带着强势，将她紧紧包围。
　　后颈随之跳动，甚至灼烧，岑馨翻来覆去，始终睡不着。
　　门被敲响，岑馨起身，门刚开了一条缝，门外的人就将门用力推开。
　　岑馨无防备向后踉跄，闯入者揽住她的腰，一路拥着她向后退到床边。
　　床沿让她们一起躺倒，那人压在岑馨身上，贴在她耳边：“岑馨……我好难受。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　像妈妈一样
　　朝南溪：你礼貌吗？我对你如爱人，你当我是妈妈？
　　猜到了吗？文案梗快要出现了。再给点时间，水到渠成。
　　（如果能给作者发消息就好了，我一直以为这章发出去了，如果不是因为迟迟没有收到留言，我都没发现我忘了填写时间！）


第37章 
　　热潮汹涌, 朝南溪的自控能力随着信息素的释放被击破。翘起一角的抑制贴最终失去效用，苍兰的攻势肆意而出。
　　理智被薄荷削成薄片，随着体温的升高蒸腾, 继而放大内心深藏的渴求与希冀的幻境。
　　带着瑰丽色调的梦境, 将朝南溪彻底推进无法逃脱的迷乱中。
　　只是看着, 根据虚假的构想去感受, 明显不够。遵从内心, 她想要细滑和温热，容纳和推拒, 真真实实在她的掌控下发生。
　　夜风从窗口袭来, 带出若有若无的姜花香气。绚烂的白从想象转为具象，暗夜给感官搭上薄纱，继而席卷着奔流。
　　朝南溪随着信息素的驱动，跌跌撞撞往熟悉的方位走去。
　　感官在此刻只忠于冲动，朝南溪甚至无暇去想她究竟要找的是谁，只在如置梦中时隐约觉察，她正奔向的、渴望的并不是谁都可以。
　　如影随形的燥热无声息将她覆盖、包裹，只等她彻底沉沦, 在放肆和失控下作乐寻欢。
　　指关节磕碰门板, 硬质触觉让朝南溪得到短暂的清醒, 理智的回溯让她知道离开就能结束一切, 但紧接着门开了。
　　甜柚的酸涩是经由年华沉积而留下的独特，姜花的绽放虽短却足够令人印象深刻。
　　叫嚣着的苍兰贪婪地汲取清新，薄荷在姜花的调和下被削弱破坏力。
　　朝南溪控制不了地推开门, 门板对气味的遮挡令她不喜甚至烦躁。迈进暗无光影的屋内, 眼前朦胧只能看清大概的轮廓。
　　交缠在一起的香味就是最好的指引，她亦步亦趋跟随, 将人抱个满怀。
　　炙热被微凉抚慰，怀中人的手贴服在她的胳膊上僵直不动，朝南溪在混乱中终于觉察到不对。
　　拼尽全力，趴在她耳边叫出名字：““岑馨……”
　　是一切从朦胧变清晰的关键，朝南溪在意识全然消逝前死命挣扎。
　　“推开我……”
　　几个字费劲周身力气，朝南溪即刻陷入意识的争斗之中。沉沦和自控彼此对立，拉扯着让一切混沌不堪。
　　其结果就是朝南溪顺着妄为紧抱岑溪，紧接着理性占上风，试着从她身上起来却不得其法。
　　腺体的蓬勃跳动不是假的，正源源不断输送的狂乱力图让朝南溪彻底放弃自控。
　　无法动弹，朝南溪痛苦地贴在岑馨耳侧，鼻尖不经意蹭过，带出一片滚烫。
　　不能再这样下去，朝南溪咬住舌尖，在疼痛里寻找解决方法。
　　她格外希望岑馨能推开她，甚至将她一脚踹出去。
　　抗争伴随无力，同时生出的是强烈的自我厌弃。
　　是信息素的紊乱让朝南溪做出毫无尊重的举动，就算她顺从也不是不能被谅解。
　　但就算是属性赋予的本能，她永远也无法接受强迫的方式和无所顾忌的索取。
　　她不要变成这样，不愿沦落为本能和欲念的奴隶。
　　舌尖的疼带出腥甜，朝南溪的视线清明了些，强忍着不去贴近咫尺的慰藉。支起双臂，她让两个人之间的距离被拉开。
　　岑馨在冲击下无法动弹，黑暗中的强势令她惊恐。
　　南溪的贴服将躁意传导给她，僵持的过程中，岑馨不知所措。
　　直到南溪费力叫出她的名字。
　　全然贴服的压迫，伴随呼吸的热息喷洒，岑馨的感受无声变化。
　　她不由自主抬起下颌，无限趋近于南溪的脖子，刚一靠上，脖子后方随之生出剧烈的针刺痛感，像是什么要破土而出。
　　她想推，却又顿住，她竟然舍不得这个怀抱。
　　南溪的钳制有所放松，岑馨抽出一只手，摸索着打开床头灯。
　　光影交错，南溪的眼睛在灯下泛红，双眸朦胧混沌，骄傲的眸光没了生气。
　　像是被主导，她不再是她。
　　朝南溪苦苦抑制的同时，回望过去，岑馨的眼睛湿漉漉，盛满迷茫，是单纯的羚羊，站在崖口放弃抗争。
　　空虚感卷土重来，膨胀着毫无保留，看着岑馨纤细的脖子，朝南溪的手不由自主攀过去，柔软又炙热。
　　纤长的指尖勾住发丝，暗香缠动。阵阵干渴在心理萌动，为朝南溪的现状雪上加霜，可怕的想法越来越强烈。
　　占有她，占有她。
　　暗无声息，霸道的香味铺展开，随着呼吸的深入，逐步蚕食岑馨的理智。
　　不知何时，她对失控的南溪不再怕，因为害怕而下降的体温悄然攀升。
　　她沉浸在彼此的凝望中，从近在咫尺的迷乱眸中读取到更深层次的情愫：南溪需要她的慰藉，强大的南溪也会有无法抑制的脆弱感。
　　而她是唯一看到的人。
　　迷失在南溪的视线里，岑馨的抵触消弭，在漫天的花香之中，她的眼神迷蒙，唯一的念头就是想要顺着南溪，底线全无。
　　“南溪……”
　　岑馨的眼睛里盛满灿烂的喜欢，于此刻毫无阻隔地绽开，闪亮澄澈，伴随真心。
　　无法说出后续的话是，我愿为你沉沦。
　　秋夜滚烫，空气潮湿，岑馨脸上红晕未消。放在她腰间的手还在收紧，明明霸道却引得她沉醉不已。
　　意识苦苦博弈，朝南溪随着这一声轻唤失了分寸。
　　事实证明，她没办法抵御柔软的信任，小心翼翼的依赖。
　　身体不受控制，被本能驱使，朝南溪盯紧柔软的唇。那微微张开的丰润像是邀请，鼓励她进一步恣意妄为。
　　贴上去，两种花香交错融合，加深彼此的碰触。
　　流连的指尖在身上惹火，朝南溪的手再度攀援在岑馨的腰间，她在被抚慰的满足中闭上眼，发出低声喟叹。
　　甜甜的味道，带着糖果香气，她想要深化这个吻。额头向下靠去，不经意间感到岑馨的睫毛正慌乱扇动。
　　蹭过去，柔软慌张。
　　不对，不应该是现在这样！
　　现状混合鼻息给了朝南溪重重一记耳光，她在实施未经许可的亲近，何其混蛋！
　　清醒在这一回合胜出，爆发力顺势而出，朝南溪撑着床向后仰，滚落在地毯上喘息不止。
　　撞击带来的疼痛，让她陷入晕眩。
　　还好，没有再继续错下去。
　　岑馨松开攥紧的手，唇上沾染的碰触过于清浅，可触感却在提醒她发生过的一切并非错觉。
　　可怕的不是面对南溪时的无法反抗，也不是臣服在花香之下动弹不得，而是她清晰地认识到，她对南溪的碰触、靠近和轻吻，产生了前所未有的渴求。
　　岑馨抬起轻颤的手，覆在刚接触就分开的唇上，那里灼烧跳动，一时之间难以恢复平静。
　　岑馨彻底从梦中醒来，眼前的局面，她至少要付一半责任。
　　手臂紧绷着，岑馨最终跪坐在南溪身侧。将背对着她的人翻转过来，南溪眉头紧锁，睡着了。
　　刚刚的混乱就像是梦境驱使，来的迅速，消失的戛然。
　　岑馨平复心情，试着将南溪拖到床上，奈何梦中人不配合，困难重重。
　　多次尝试还是没能成功，岑馨气喘吁吁地蹲下，低下头为南溪擦汗。谁知湿巾刚放在她脸上，南溪倏地睁开眼。
　　前额凌乱的头发无法遮挡目光，朝南溪躺在地上，冲岑馨伸出手。眼无波澜，罕见的示弱。
　　岑馨握住，还是想将她送到床上，谁知南溪突然发力，将岑馨拽进怀中。
　　猎物无法逃脱狮子的扑捕，岑馨撞在南溪的锁骨上，鼻子泛酸，红了眼圈。
　　双臂收紧，朝南溪在岑馨颈后咬了一口。花瓣细滑，花汁甜美，可预想中的满足，却并未降临。
　　泪滴沾染颈侧，朝南溪从混沌中脱逃，她迎上岑馨通红的眸。
　　不应该是这样的！
　　不想再被掌控，朝南溪看到窗边绚烂的红玫瑰，她爬起踉跄地过去，抽出花枝用力握住。
　　玫瑰刺穿破皮肤，连心的疼终于发挥效用。
　　她扶着墙，任由手心的伤越来越深，“岑馨，对不起……”
　　秋夜输送悲凉，朝南溪忽然间特别痛恨自己的信息素。
　　“去找我二嫂来，拜托。”
　　岑馨找到手机，给云医生发消息，轻手轻脚走到云医生所在的楼层。
　　她走后，朝南溪用力握着花枝，疼痛让她暂时找回理智。用极端方法让自己免除信息素的捆绑，代价是钻心的头疼。
　　靠在墙上，朝南溪在脱力间不断顺着墙面下滑。
　　还好，她没有伤到岑馨。只是此后，她又要怎么和小助理相处？
　　对不起……
　　朝南溪在越来越强的钻心刻骨中失去意识，手里的花散落开。
　　红色的花瓣凋零，一地颓然。
　　踟蹰等待间，云医生出来了。
　　充斥在楼道里的信息素，强烈到让云医生头晕，“小溪出事了？”
　　岑馨点头，带着云医生去她的房间，她走在前端，脖子后侧的咬痕通红微肿，格外显眼。
　　一进门，云医生在信息素的冲击下恶心想吐，她只能先退出去，指点岑馨操作。
　　“抑制贴一定要贴紧，喷雾也要用，如果她突然狂躁，先躲开保护好自己。”
　　岑馨在她的提醒下，为昏睡过去的南溪做抑制处理。两个人齐心协力，把南溪放进被窝。
　　推开窗，将空调风量调到最大，房间里的味道逐步消散。
　　云医生这才发现，场面不是一般的惨烈。染血的花散落在地，南溪微张的手心伤口纵横。
　　她咬破了唇，连舌头都没放过，血迹蔓延到唇角。
　　和本能的抗争中她只是险胜，身体机能因为信息素的混乱和极端压制，最终陷入自保的暂时休眠之中。
　　“到底发生什么了？”
　　处理完南溪的伤，云医生极其严肃地看着岑馨。
　　“南溪她敲开门，把我推倒了。”
　　小腿处的磕碰突突地疼，始终在提醒细节。岑馨觉得一切都是梦，一个危险却足够诱人的梦。
　　“你的脖子……”
　　云医生抑制不住愤怒，“她强迫你了是吗？”
　　信息素紊乱会让Alpha陷入失控，借着信息素的压抑，能够对Omega为所欲为。
　　岑馨脖子后面的咬痕边缘通红，那是妄图标记的痕迹，掠夺的意味很浓。
　　“不是的。”
　　岑馨连连摇头，眼睛湿润着，她不愿意让南溪承受这样的误会。
　　“我也不知道为什么，闻到那股香味就情难自禁……”
　　不应该的。
　　云医生冷静下来，知道岑馨没有说谎，只是这一切前后矛盾，不合常理。
　　南溪不会被没有腺体和信息素的第四属性吸引，同时岑馨能够闻到味道，却不会像Omega一样会被影响甚至动情。
　　可眼前的事摆明了是两个人彼此吸引，处处透着不对劲。
　　岑馨不知道要从何解释，她抬手摸到咬痕的边缘，针刺感还在。
　　“我没有抵抗，甚至沉迷其中。所以不是南溪一个人的错……”
　　岑馨忧心忡忡，看向面容苍白的南溪，直到一切都从这一刻变得不同。
　　南溪被信息素裹挟着，几度迷失却又挣脱而出。甚至不惜用伤害自己这种方式，只为不伤害到她。
　　南溪面对本能的驱使，尊重而克制，而她呢？
　　她有机会推开南溪，却不知道为什么会在那一刻产生不切实际的渴求。
　　怎么能玷污月亮……
　　“你帮我一下，”云医生最终决定连夜去实验室，为一切找寻答案，“我要分别给你和小溪做一个采样。”
　　云医生匆匆离开，岑馨睡意全无，她坐在朝南溪身侧，惴惴不安。
　　“等你醒了，我又该怎么解释？”
　　岑馨湿了眼眶，埋头在双手间，压抑着哭声。
　　朝南溪半梦半醒间，听到小声的啜泣，她转向岑馨所在的方向，干涸的唇微动：别哭。
　　-
　　阳光铺洒，朝南溪痛苦掀开眼帘，她抬手遮挡太阳，这才发现，她竟然在岑馨房里。
　　她撑起手坐起，痛感让她倒抽一口气。抬起一看，纱布缠绕。
　　到底是怎么回事？
　　她捂着额角，焦虑和悔意袭来，她记得梦中，岑馨的拉链被她亲手拉开。
　　她甚至将人箍在怀里，狠狠吻了下去。
　　朝南溪抬起手，触感里夹着□□，一点都不像假的。可为什么呢……为什么会对岑馨做这种梦？
　　理不出头绪，朝南溪记起上辈子，她每天都在忙碌，防备心又极强。
　　她向往感情却又主动远离，到底是害怕失去辛苦打拼来的一切，直到车祸当天，她都没有恋爱惊艳。
　　“南溪，你醒了……”
　　岑馨端着牛奶进来，脑子里乱糟糟一片，她想了一夜，最终决定不管南溪说什么，她都遵从。
　　“你怎么知道我没睡好？”
　　朝南溪接过牛奶，送到嘴边温度正好。
　　丝滑的口感不仅仅温暖了她的胃，还将她心里的愧疚冲淡了些。
　　“岑馨，我昨晚怎么来你屋子里了？”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志:
　　越线了
　　朝南溪:恋爱进度又乱来！


第38章 
　　朝南溪从没像现在这样混沌不清过, 她自诩记忆力出众，却在这时候根本无法笃定。
　　试着深想，头疼就会袭来, 如锥入骨。忍着疼, 朝南溪扶住额角, 到底没有再去回忆。
　　“你……真不记得了？”
　　岑馨神色未变, 却在震惊之余有些窃喜。失落很浅, 可以抛开不理，横亘一夜的不安, 在这一刻全然消散。
　　“对……”朝南溪苦笑一下, “脑子里一团乱。”
　　朝南溪不明白，伴随否定而来的惋惜和歉意又是因何而起，总觉得错过了最重要的部分。
　　她端起牛奶又喝了几口，试着压抑道不清的情绪。而小猫就安安静静陪在那里，双眼里透出抑制不住的欣喜。
　　是为她喝光了牛奶高兴？
　　那双眼仿佛在提醒着她，就算是梦境，也过于真实了些。细致末梢的感觉残留，带来搅动夜色的暧昧留存, 就连触碰空气, 都能引起一波又一波战栗。
　　但梦境之所以是梦境, 根源来自于对细节的无法回溯。每当她试着分辨真实和幻境, 都会被模糊的色块所阻碍。
　　暧昧的，不明的，温柔着了火。
　　是温柔的安慰和接纳带来的救赎, 让她在狂躁边缘放下破坏欲, 被指引着最终归于平静。
　　就像她第一次见到小助理时，有着同样的心境, 以及更深刻强烈的感情。
　　“昨天你敲开我的门，就像喝醉了一样。”
　　岑馨指着那扇门，带着南溪一点点回忆。
　　“信息素的味道大的有些过分，不知道是不是你没有贴抑制贴的缘故。”
　　为南溪擦洗时，她的后颈红了一块，应当是处于迷乱之中，暴力将抑制贴撕掉时留下的拉扯。
　　“进来以后，不由分说就要去抢我的床。”
　　色块明晰了些，朝南溪掀起裤脚，小腿上确实有一块青紫，应该是撞在床头所致。
　　“还有吗？”
　　朝南溪没想到自己失礼成这样，头更疼了。
　　也就是小助理总是顺着她依着她了，如果换做别人，早就把她给轰出去了。
　　“抢床就算了，你还惦记我窗上的玫瑰。”
　　岑馨指着空掉的花瓶，染血的玫瑰印在她心上，带着灼烧后的疼。
　　散落一地的艳丽，是南溪处于失控边缘的自控力。还有她宁愿自伤，也不愿强迫的尊重。
　　她没有仗着Alpha就凌驾于别人之上，属性带来的特权她从未在意。
　　曾经不止一次说过她们一样，现在看来，真是从言行举止都达到了高度的统一。
　　展开手心，细密的伤口拉扯着泛疼。
　　朝南溪苦笑，看来她对信息素的认知到底不够，也对自己的自制力看得过高。这次紊乱，竟然驱使她做出一系列蛮不讲理的举动。
　　那如果有下次，又会怎么样呢？
　　朝南溪双手举起，故做投降状：“那这算不算我付出的代价？很疼的……”
　　示弱的话说的别别扭扭，说到底，朝南溪还是不希望岑馨会因为她的失控而生气，她很重视岑馨的情绪感受。
　　“一起去吃饭吧。”
　　岑馨不敢继续回忆，生怕昨晚的情动诱发生-理上的马脚，甚至让南溪看出可疑。
　　一切都随着夜色过去了，而弥漫于记忆中的独特瑰丽，将被她深埋，悄然怀抱着度过余生。
　　她想了一夜，终究骗不了自己，和南溪的亲吻，不仅仅是信息素的驱使。
　　朝南溪纵然从岑馨脸上看不出任何问题，可心里却总觉得关键部分仍旧缺失。
　　还是不对……
　　“没别的了吗？”
　　梦境里的腰肢在她手里，掐住时怀中人颤抖，贴服在一起时何其契合，而花香和甜柚抚慰了她的狂乱。
　　蒸腾着的热，从梦境蔓延而出，朝南溪不自然地避开岑馨的目光。
　　“比如呢？”岑馨平静地反问。一次又一次交锋让她深知，面对南溪，说谎是万万行不通的。
　　“没什么……”
　　梦境不可告人，在梦里她肆无忌惮地亲吻拥抱，春境混合热潮。但为什么，她两辈子第一次做春-梦的对象，会是岑馨？
　　“那我们快下去，大家都在等你了。”
　　岑馨端起空杯转过身，拉开门要走，却被朝南溪突然叫住：“你的脖子……怎么了？”
　　岑馨没回头，手指搭在后颈的贴布上，“早上用卷发棒的时候，不小心烫到。”
　　“小迷糊。”‘
　　-
　　朝南溪洗漱好下楼，除了二嫂，南家人都到齐了。
　　“下午去彩排，晚上在酒店住，明天都要好好表现。”
　　南母为南溪端上一碗粥，这才发现南溪两只手都有伤。
　　迎上母亲的打量，南溪毫不在意地解释：“误入玫瑰田，被花刺教训了一番，没什么事。”
　　南母狐疑，难道是喝酒了？她得去看看她精心种的那片玫瑰怎么样了。
　　“二嫂呢？”
　　正说着，朝南溪和岑馨的手机同时响起，云医生让她们去研究所。
　　“你二嫂半夜就去研究所了，也不知道是不是有什么紧急事件。”
　　南母心疼媳妇，暗叹科研人员是真辛苦，婚礼当前都闲不下来。
　　朝南溪不动声色，“我和岑馨去把新娘子接回来。”
　　云医生一夜没睡，有些憔悴，而努力了一晚的成果，让她喜忧参半。等南溪和岑馨一同到来，她反而有些犯难。
　　“你们……谁先来？”
　　涉及到病人隐私，云医生总是谨慎。两个人她都要谈话，必定有一个人需要在外面等着。
　　“云医生，不如从我先来，我的情况南溪都了解，她并不需要出去。”
　　岑馨在来时的路上和云医生做了事前沟通，两个人就那个咬痕达成一致。
　　确切地说，是岑馨单方面不愿告知，而云医生只能尊重她的选择。
　　二嫂拿出一份保密协议，朝南溪熟门熟路签名，她感受到岑馨的紧张，从包里摸出一颗糖。
　　她试着撕开糖纸，奈何手心拉扯着疼，多有歉意，她只好打开背包抓出一大把，全都塞进小助理手里才算完。
　　“岑馨，你最近，有没有身体上的异常？”
　　云医生调出数据分析，高高低低的折线图是对样本的多角度剖析。
　　“最近……”
　　岑馨顿了顿，和云医生交换目光，“脖子会疼，针扎着，有灼烧感。”
　　“还有……”
　　岑馨红着脸指向胸口，“这里发疼发胀……”
　　朝南溪没有留意岑馨的羞意，她关心的是小助理的身体。每每想到第四属性短暂的一生，她都会担忧不止。
　　岑馨的人生，不应该是这样的，每次想，她都会觉得命运不公。
　　甚至于——为什么不早点遇见。
　　“因为样本不足，”云医生似有深意地看了眼南溪，“我只能说，你最近遇到的特定刺激，有可能会激发你的二次分化。”
　　这个最近，也许是南溪信息素的流动，或者是昨晚的情迷意乱，但结果表明，岑馨的血液样本和激素水平都和前一次相比产生了明显的变化。
　　“是什么刺激？”相较于岑馨的平静，朝南溪激动地追问。
　　二次分化对岑馨而言，都会是一个改变现状的绝佳方法。
　　不管她分化成什么属性，都不会再因为身体没有相应的保护机制而受到损伤。
　　“样本不足……”
　　云医生没多说，到此为止，“如果你有任何的不同感觉或是不舒服，一定要来找我。”
　　岑馨的反应出人意料，云医生以为她会欣喜，可她没有，甚至过于平静，如同随口问了句时间般全无在意。
　　“这些只建立在可能之上，有没有对我来说都不是很重要。”
　　岑馨不是没有过幻想，却在现实的打压下一度认命。直到这个人的出现，让她逐渐喜欢上现在的自己。
　　岑馨侧过头，发现南溪也同样在看她，两个人安静看着对方，视线里写满千言万语。
　　南溪在为这个消息欣喜，微笑就是最好的鼓励，这份关心和在意，才是岑馨真正看重的。
　　她，何其幸运，很满足。
　　“云医生，如果没什么事，我就先出去了。”
　　岑馨站起身，打算把空间留给南溪。
　　“别走。”
　　朝南溪伸手握住岑馨的手腕，不小心拉扯手心，倒吸一口气。
　　“岑馨啊，你来我往不才是友情得以维持的真谛？”
　　“我的事，难道你不想知道。”想知道，岑馨在这一刻犹豫了。
　　虽然被南溪一眼看出她的渴求多少有些窘迫，可她当然想知道，想知道关于这个人的任何细节，不知不觉超出正常范围，甚至有些过于贪心。
　　但她想知道。
　　云医生无话可说，劝阻的话被岑馨和南溪之间的气场死死挡住。她捏捏鼻梁，又抽出一份保密协议递过去。
　　果不其然，岑馨看都不看就签名，和小溪当时的动作如出一辙。
　　她们都对为彼此保守秘密充满了信心。
　　只是……真的只是朋友吗？
　　“小溪的情况其实用一句话总结就是：信息素攻击性过强，导致无法找到适配的O。”
　　云医生说着调出几篇报道，相似的情况中，Alpha故意伤害、甚至失手杀人的案例并非少数，总之相当危险。
　　“成年Alpha信息素的产生和释放，通常处于总体平衡的状态，但小溪的情况特殊就特殊在没有宣泄的方式。”
　　云医生忧心忡忡，拿出模拟动图，“所以在不断累积却找不到出口的情况下，你的信息素紊乱情况会越来越频繁。”
　　朝南溪也意识到这点，距离她上次混乱不过三个月，而曾经的抑制剂使用情况要比这个时间长。
　　也就是说，间隔在缩短。
　　“同时我发现，同等剂量下，抑制能力下降，意味着想要完全抑制，必须增大使用量。”
　　“但这种方法会随之增强依赖性，增大抗药性，破坏身体机能的同时，很可能造成腺体的不可逆损伤。”
　　怪不得……
　　朝南溪和岑馨同时变了表情。
　　朝南溪这才明白，为什么书中说南溪选择剥离腺体，如果不是到了不能回转的地步，她又怎么会选择这么一个残忍的方法对待自己。
　　腺体剥离的后果是抵抗力下降，体能退化，连带着自愈能力减缓，最后在身体系统崩塌下无力死去。
　　岑馨看着垂下头的南溪，握着糖果的手猛然紧收。
　　糖果包装刺痛手心，疼痛却不及岑馨所知而带来的一分一毫。
　　南溪曾在信息素混乱的过程中自虐、甚至伤人，最失控的是不止一次。
　　就是这件事让她彻底被星光盛放的事业所放弃，经过恶意的舆论引导下，人人当她是暴力狂，是精神病，却没人去探知背后这一切不可抗力。
　　朝南溪感受到岑馨的打量，从低落之中回过身，小助理眼里的悲伤破碎着漾开，在很用力地心疼她。
　　“岑馨，”朝南溪打开岑馨紧握着的手指，看着通红的手心打趣儿道：“你看我们像不像两个同病相怜的小可怜？”
　　岑馨难过到说不出话，当前的状况并非是她能够解决的，如果可以，她愿意付出所有换南溪安康。
　　“所以啊，不要再仰视我，我们明明是一样的。”
　　酸楚随着这句话扩散，岑馨的眼睛眨呀眨，强忍着才没有哭出来。原来南溪什么都知道，知道她正在仰望星辰和皎月。
　　她以为两个人之间是无法企及的遥远，可她却说：不要仰视。
　　云医生心里也不好受，为什么这两种极端情况会降落在她们本该灿烂的人生中。
　　“我会努力找解决办法的，”云医生说着，不由自主看了岑馨一眼，“家里我暂时不会说什么，小溪，岑馨，同时我也希望你们不要放弃。”
　　也许是小助理在面对自身情况时的淡然带动了朝南溪，她反倒觉得一切并没有盖棺定论，就意味着还存在可能。
　　“那二嫂，现在可以回家了吗？你需要好好睡一觉，顺便享受我为你定的护肤套餐。”
　　气氛随着这句话有所回升，而岑馨则紧盯着云医生。
　　“小溪，你的手得处理一下，我这里有一种药，能让痊愈速度提升。”
　　“我亲爱的大明星，明天的婚礼要多多拜托了。”
　　朝南溪伸出两指，点在额角接着划开，“遵命，亲爱的新娘。”
　　“岑馨，有一些抑制用品我给你说说用法，以后小溪的抑制处理，还需要你多操心。”
　　朝南溪闻言，拍拍岑馨的肩膀，“亲爱的助理大人辛苦啦，晚上请你吃好吃的。”
　　她笑嘻嘻地离开，跟随护士去处理伤口。等人走远，岑馨把门反锁。
　　“云医生，你还有话没有说，对吧？”
　　也许是跟着南溪久了，岑馨也学了一些察言观色的本领，云医生下意识看她的几眼，充满了欲言又止的意味。
　　“岑馨，我很确定，刺激你有可能二次分化的，就是小溪的信息素！”
　　云医生在实验结果出来时，也觉得不可思议。
　　她原本以为，岑馨的第四性更趋向于beta，所以才在面对南溪信息素里的攻击性时可以不受任何影响。
　　可实验结果标明，南溪的信息素会刺激到岑馨，这种刺激表现在身体数据的改变上。甚至让她的激素水平趋近于分化时的标准数据。
　　听到不是和南溪有关的坏消息，岑馨反倒松了一口气。她点点头，颇为感谢：“谢谢你，云医生。”
　　“我的意思是，你和小溪昨晚的意动，很可能为你带来另一种可能。”
　　云医生依旧没能从岑馨脸上看出激动，这太不可思议了。
　　“云医生，谢谢你的好意，我不愿意为了分化去利用南溪。”
　　如果她知道，会很伤心吧。况且，南溪值得更好的人啊。
　　“我不是这个意思……”
　　云医生叹气，接着补充，“同时，小溪也在你的安抚下，信息素破坏力大大降低。”
　　一切都不可思议，但种种细节都在证明，两个人的互补又是那么契合。
　　“如果南溪需要，我会变成她的药。”
　　后半段对于岑馨来说更重要，云医生的话让她突然意识到，是不是她终于能开始帮到南溪了？
　　意味着她并不是毫无贡献，只能在南溪无止境的给予中安然度日。
　　“岑馨……”
　　云医生五味陈杂，不知道要怎么样劝岑馨不要把自己放到这么卑微的位置上。可与此同时，她又明白身处第四属性之中的各种无奈。
　　岑馨失去的太多，就连自己都不重视自己，付出型人格的出现，往往会和更深层次的伤痛过往紧密连接。
　　没人知道，她知道岑卉如和岑馨的关系，也知道，岑馨是经历过什么，才变成了现在这样。
　　朝南溪处理好伤口原路返回，更换纱布后果然舒服了很多。她推开二嫂办公室的门，岑馨却不在。
　　“她人呢？”
　　朝南溪坐在桌前，四处张望。
　　“她去处理伤口了，说是害怕明天穿裙子不好看。”
　　二嫂盯着电脑，没让南溪看到她的微表情。
　　“她的伤口严重吗？”
　　朝南溪有些担心会不会留疤。
　　“擦碰伤而已，现在有些热，做好消毒清创就没关系了。”
　　擦碰？
　　朝南溪随之站起，问：“她在楼下是吗？我去看看。”
　　岑馨说是烫伤，二嫂说是擦碰，一个伤口而已，为什么会有出入？
　　云医生想拦下南溪，可她长腿一迈就出去了。云医生追上去，试图拖延时间。
　　“小溪啊，如果说有人能让你的信息素不再狂乱，你会选择和这个人在一起吗？”
　　朝南溪没犹豫，果断摇头。
　　“这种在一起如果建立在为了让我好，而没有爱意，没有誓约，甚至没有感情的基础上，我宁愿孑然一身过此生。”
　　她不需要为了好而好起来，更对只为索取的欲望不屑一顾。
　　她朝南溪的爱情，必定建立在你情我愿，还有相互扶持的基础之上。
　　平等，是一切的基本。
　　云医生听她这么说，松了一口气。治疗室近在眼前，云医生刚想进去，广播里喊出云医生的名字。
　　是样本出了错，需要她即刻返回实验室。
　　南溪推门进去，岑馨趴在治疗床上，背对着，对于她的到来一无所知。
　　她走近了一步，接着又一步，赫然看到白瓷一般的细滑上，有一个咬痕。
　　那不是梦。
　　朝南溪记得咬下时，唇齿间的感觉，是得到时的畅快，也有未被抚慰的不满。
　　她抬起手，在手背上咬下，对照齿痕，和岑馨脖子上的那个一模一样。
　　她虽然没有标记过任何人，可却也懂这个行为的意义，她确实试图标记岑馨。
　　如果不是岑馨没有腺体，一切就都和当下不同了。
　　朝南溪背后沁出冷汗，她抑制不住对自己的愤怒和失望。
　　“岑馨……”
　　岑馨一听进来的不是护士而是南溪，大惊失色，她立刻从床上坐起身，被单从肩头滑落。
　　她锁骨上的吻痕格外灼眼，朝南溪到现在是真的知道，那不是梦。她的的确确在岑馨不同意的情况下，做了禽兽不如的事。
　　“你脖子后面……是我咬的吧。”
　　朝南溪心烦意乱，甚至不知道要怎么面对岑馨，不记得、失控了，都无法解释所发生的一切。
　　是她，千错万错。
　　“是啊。”
　　面对颓然的南溪，岑馨反而笑了。那笑容里的不在意，竟然让朝南溪一时之间看不出真假。
　　“其实我不想说，是因为有些丢人。”
　　岑馨扯着被单，指着颜色变深的玫瑰色吻痕，“这些，都是我向你讨的。”
　　讨？
　　朝南溪伴随着头疼，不由靠在墙上。她回忆不起，到底做到了哪一步。
　　“你昨天……是真的抢了床，也毁了我的花，甚至非要拉着我陪你对戏。”
　　一夜的过去，给足了岑馨想托词的时间。她为了能够留在南溪身边，想了无数个能让她接受的办法。
　　“对戏？”
　　朝南溪不解，但二嫂说信息素失控时，做什么都不奇怪。
　　“你非要要拉着我不让我休息，固执地说要检查我的表演课进度，还点名和我配《拉斐尔之恋》的选段*。”
　　岑馨说着，红云朵朵飘至双颊。朝南溪对这个世界的了解有限，但这部十八禁的成人片，她却并不陌生。
　　光是在app上看同人文，就花了她不少阅读币。
　　“为什么……不推开我？”
　　拉着岑馨以检查教学成果的说辞演伦理片，朝南溪觉得这个答案真的刷新了三观。
　　甩锅的心态在于，有可能是南溪残存意识在作祟，她是个不折不扣的戏痴。
　　“一开始你嫌弃我没能入戏，后来我主动要求了这些……”
　　岑馨脸更红了，脑子里都是柔软的唇，贴服而来时的慌乱和欢愉。
　　“所以是我问你讨来的，因为我想被你带入了戏。”
　　岑馨前所未有的平静，句句诉说着她沉醉在南溪怀中时的感受：“你告诉我，好的对手能让人快速入戏，我一开始紧张，是你做出剧中细节，带着我走入剧情之中。”
　　她没有说谎，当南溪陷入迷乱之中凝望她，含笑的眼同样让她理智全无。眉眼间不经意流动的媚意，手指流连上下勾起欲望。
　　她沉迷在那双眼里。
　　“所以你为了搭戏就让我为所欲为？”
　　朝南溪突然有些生气，气岑馨没有推开乱来的她，也气岑馨没有保护好自己。
　　“也不算吧，南老师。”
　　岑馨从床上下来，赤脚走到南溪面前，她仰起头，笑得灿烂：“南老师曾经说，导演没有喊停，戏就不能停。这是一个难得的学习机会，所以我也没有客气。”
　　“况且在你留下印记的同时，也还了回去，不算吃亏。”
　　伸出手指，勾住南溪的衣领，岑馨目光所及之处有一个暧昧印记。
　　“礼尚往来而已。”
　　朝南溪这才注意到，她胸口处也有，轻轻浅浅的粉。
　　“南老师，不要觉得愧疚，你让我知道，点到为止的亲吻和毫无经验的标记是这个感觉。”
　　朝南溪听岑馨一口一个南老师，理智崩盘，为什么她会觉得，此刻的岑馨是在一本正经地撩她？
　　“那为什么我第一次问你的时候，你没有说？”
　　朝南溪依旧不觉得自己的行为合理，可岑馨的说辞又完全符合一个信息素紊乱的人所具有的表现。
　　“因为我觉得自己没演好，当然南老师也不是好老师，竟然演着演着就睡着了，这对于我来说是个遗憾，没什么可提。”
　　“不如什么时候，等南老师有空，我们再对一次戏？”
　　岑馨攥着被单的手里全是汗，努力维持的镇定快要枯竭。
　　她哪里用这种口气和南溪说过话，一切都不过是她将自己带入到某个角色中的蹩脚模仿。
　　“我在外面等你！”
　　朝南溪无法面对这样直白的岑馨，她只是重复了自己不经意教给她的一些理论，效果却像是释放出十级情话一样。
　　“嫂子，岑馨的伤，真的只有脖子后那一块？”
　　跑进办公室，朝南溪最先站在饮水机旁喝水，一杯接着一杯。
　　“不然呢？”
　　云医生有些怪南溪，语气不客气，“你还期待别的？”
　　“我们……发生关系了吗？”
　　朝南溪的心随之高悬，脑子里闪过无数念头，她甚至觉得，失控的夜和乱七八糟的举动，让她配不上岑馨。
　　“赶紧走，你们能有什么关系？”
　　如果不是只停留在几个亲吻的程度，云医生甚至想报警。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她的测谎超能力，也并不是每次都好用
　　朝南溪：不管小助理分化成什么属性都好
　　某作者：你确定？
　　朝南溪不渣，也不虐，只是两个不同的人要经历一些磨合。
　　还有啊，难道没有人觉得小助理强势的时候，很会撩？
　　再有一章甜，即将开启事业，确切说事业爱情两手抓，她们一定会在高处并肩的，没有人会一直如尘土般低微。
　　明儿见哟，谢谢留言和支持，开心


第39章 
　　送二嫂到皮肤护理中心, 途经商场，大幕上广告滚动，新品两个字让朝南溪突然来了兴致。
　　“岑馨, 二嫂准备的高跟鞋, 对你来说会不会太高？”
　　岑馨果断摇头, 鞋跟只有3厘米, 充分考虑到伴娘站立过久的问题。不止如此, 云医生专门定制了鞋垫，增加舒适感的同时减少足弓压力, 贴心的不得了。
　　朝南溪忍不住暗叹小助理过于诚实, 于是又换了个说法：“是我，是我觉得鞋跟太低，要不要陪我去买一双？”
　　岑馨后知后觉，忍不住莞尔一笑，南溪看到好看的高跟鞋，果然会走不动路。
　　从鼻子上把眼镜摘下，伸手架在南溪鼻梁间。
　　将南溪浓密的头发编成松散的麻花辫，下车前没忘为她戴上帽子口罩, 换装完成。
　　“走吧, ”岑馨先下去, 四处打量一番, “我们其实可以为云医生挑选新婚礼物。”
　　朝南溪和岑馨进入商场后就直奔专柜，两个人在扶梯上并肩而立。
　　其实早先南家已经收到各大品牌的新品手册，在新品还未上市前就能优先挑选下单。但她却还是喜欢和好鞋不期而遇的惊喜感, 就像打猎过程中, 总会有计划外的猎物。
　　“去看看银色那双。”
　　朝南溪说着，揽过岑馨的肩膀改变方向。顺手为之的动作, 被扶梯对面的人用镜头定格下来。
　　朝南溪拿到片酬底气十足，一路逛过一路收获，她看都不看价格就剁手了三双，如果不是南母打电话催她回家，她还有些意犹未尽。
　　也许是工作日的缘故，商场的人并不多，在等待岑馨付款时，朝南溪坐在休息区安静喝奶茶。
　　没有关注，没有打扰，时间完全属于自己，这样的日常弥足珍贵。
　　“给二嫂买了什么？”
　　岑馨在她试鞋的时候买了一份礼物回来，银白色包装四四方方，只是看盒子轮廓，朝南溪猜不出里面的东西。
　　“等你结婚，我送你一份同款。”
　　岑馨笑着拒绝，和朝南溪一同下楼。当朝南溪率先上车，岑馨看着她的背影，忽然收敛笑容。
　　不知道为什么，一把南溪和婚礼关联，岑馨的心底就止不住地泛疼。
　　起初只是被阳光灼伤的紧绷，可随着细节和想象的添砖加瓦，逐渐成为破皮的损伤。
　　皮开肉绽，深可见骨，碰都不敢碰。
　　如果真的到了那天，她是否能笑着送上礼物？岑馨突然不那么确定了。
　　返程的路上，夕阳从开了一条缝的窗外争先恐后挤进来，将坐在窗边的岑馨侧影深化。
　　眼镜还在朝南溪鼻梁上，而她却无知无觉，认真为每双鞋的购买凭证做保存，低着头陷入在那片金黄的暗影之中。
　　白皙的脖子线条柔和，毛绒绒的光晕说不出的可爱，认真的时候，嘴会不自觉抿着。
　　让南溪不由自主想到梦境中的柔软。
　　朝南溪不知道是有了亲吻这样的亲密之举导致她忍不住去关注，还是她一直以来的关注都来自于下意识所以没有引起重视。
　　总之在这一刻，她沉浸在这幅暮色美人图之中，在平静里汲取暖意。
　　“岑馨。”
　　“嗯？”
　　做好存底，岑馨收起手机。自从南溪的个人物品被盗，她就开始为每一次购买留底存证。
　　过程繁琐，可事关南溪，她就不觉得麻烦。
　　“婚礼过后，我打算从家里搬出去。”
　　朝南溪想了好久，都不知道要怎么开口，但下定决心的想法尤为强烈：她想邀请岑馨和她一起开始全新的生活。
　　孤孤单单久了，朝南溪忽然产生对陪伴的强烈需求。
　　“一方面是我暂时不希望家里人知道我的情况。”
　　南溪知道，以南家人的智商，如果继续住下去，瞒不了多久。不说别人，徐橙芳就会很难过担心吧。
　　“另一个，是我不希望有一天做出伤害他们的事。”
　　信息素紊乱本就充满了不可掌控性，尤其是在遇见其他Alpha信息素的时候，很可能会更加好斗，更加凶残。
　　南家Alpha很多，随之而来的风险也很高，她不想顶着这种风险，胆战心惊度日。
　　“想搬到哪里？”
　　今天以前，岑馨是打定主意要和南溪分开过的。
　　她时刻注意朋友间的距离感，生怕打破平衡，丢掉南溪这么重要的朋友。
　　可在云医生解释过南溪的情况后，她改变了决定。
　　南溪需要一个完全信任的人陪她度过艰难的时刻，而目前，她就是能让南溪信任的人选。
　　“原来那里是不想继续住了，等事情结束，我会卖掉那里。”
　　“我还有一套房，距离咱们新工作室很近。”
　　朝南溪正打算以区位优势、性价比等方向说服小助理，甚至不惜再次邀请徐橙芳作为助攻。
　　谁知在她开始长篇大论前，岑馨抢先发言：“南溪，你的新家，有一间房给我吗？”
　　一间房？
　　朝南溪连连点头，别说一间了，三间都有。
　　“之前说的员工宿舍，目前先不用了，如果你不觉得麻烦，我可以和你一起。”
　　岑馨的目光坚定，澎湃的情愫在心里碰撞着逐渐安定。她一定会照顾好南溪，为她降低重蹈剥离腺体的可能性。
　　她会拼尽全力不让星辰坠落。
　　“怎么突然变主意了？”朝南溪抑制不住开心，唇角高高扬起。
　　之前岑馨决定搬出去，她其实是相当介意的。小猫都没成年，怎么能急着自立门户，还选择不要主人呢？
　　甚至某刻她不厚道地想，失窃事件来的真是及时，让小助理没能和她告别。
　　“就当是我为你省一点钱吧，毕竟工作室还没开始运营，钱就花了不少。”
　　每天看着□□、收据以及支票转账记录，岑馨都抑制不住心惊肉跳。
　　她也是这时候才知道，想要组成一个非常优秀的团体，钞能力必不可少。
　　她甚至会在某一刻想，南溪花钱总是大手大脚，会不会某天入不敷出只能回家啃老。
　　“你说得对。”
　　朝南溪接连点头，一点都不打算把她刚刚拿到家族分红的事说出来，贫穷人设比单纯装可怜更好用。
　　“等婚礼结束，要不要一起去看看我们的新家？”
　　朝南溪筹谋已久，乐呵呵打开手机，将地址和门锁密码发了一份给岑馨。
　　我们的新家——这个形容词在岑馨心里激荡着带出涟漪，热腾腾一片，她喜欢这个说法。
　　“至于南家，我们有空可以回去。其实我家人都挺忙的，只是因为我们在，所以才每天都准时回家。”
　　岑馨对于能够时不时回去看看南母的提议是格外欣慰，南阿姨总会在某一刻让她觉得又有了妈妈。
　　而南溪懂她。
　　简单收拾了一些贴身衣物和必备用品，南家一行人来到酒店。
　　位于远郊的七星级酒店从今天开始由南家人包场，进出安保极其严格。
　　为了避免不必要的麻烦，朝南溪藏在南家人中间，需要办理手续时由岑馨出面，她戴着帽子安安静静缩在角落。
　　没多久，岑馨去而复返，俯下身对南溪轻声说：“南溪，有件事需要你来决定。”
　　原本酒店房间多出几间作为预备，谁知这次应邀的宾客超出计划。经过调整，房间反倒少了一间。
　　“所以我二哥什么意思？”
　　朝南溪看着忙于招待客人的二哥，多少有些同情。
　　盛大的婚礼到底逃不开繁复的组织工作，想要做好招待，更是需要付出足够多的耐心。
　　如果是她的婚礼，一座小岛，若干亲人足矣。
　　“南先生的意思是……”岑馨停下，红晕阻挡不住地攀上耳尖，“让我们挤一挤，为其他人让出一间房。”
　　“一间房？”
　　朝南溪故意反问，上下打量岑馨。随着她意欲不明的问句，岑馨的脸越烧越红，鼻尖冒出细汗。
　　是熟透的草莓，藏在羞涩的叶片之下。轻轻拨开，沾染晨露，引人食指大动。
　　“当然没问题啊，如果你不介意的话。”
　　看来小助理并不如在医院时那般大胆，纸老虎的假象她随手一戳就幻灭。就算是奶凶，也到底还只是一只猫。
　　‘咔嚓’，朝南溪循着声音向四处看，却没有看到任何可疑的人，也许是她的错觉。
　　没再关注，朝南溪冲岑馨勾勾手指：“走吧，回我们的那间房去。”
　　故意加重的咬字，让岑馨又开始冒汗，一颗心蹦蹦跳跳快要脱离控制。
　　南溪越来越喜欢逗弄她，和曾经那个悬立于表演天才神坛上的高冷仙女越来越不同。
　　在某些瞬间竟让她觉得，像两个人。
　　在房间里用过晚餐，薛染来了，她送来岑馨和南溪的日程表。
　　“岑馨的综艺从下个月中旬开始拍摄，在此之前将以没有公司的素人身份进入节目。”
　　“我们将在合适的时间宣布签约消息，这样能够消除观众的过度关注，同时避免‘皇族’等不利的身份标签。”
　　“你觉得怎么样？”
　　这是薛染以经纪人身份和岑馨展开的第一次对话，不是对下属的命令式，而是平级的交流沟通。
　　薛染的思考无疑是周全的，可岑馨却从这一刻开始紧张。
　　她接受了不少训练，能力提升很快，但对镜头的恐惧，哪怕看了心理医生却还是没有完全消除。
　　朝南溪看着岑馨攥紧的手，接过薛染的话作为回答：“没意见，没问题，下一项。”
　　薛染其实对于岑馨是有怀疑的，从心里她只当这是一次试错的机会，不抱希望就不会太过失望，至少这一次露脸的含金量不低，还是有文章可做的。
　　“你的电影下周一需要你入组培训，也是下个月开始正式开拍。”
　　南溪通过试镜，其实在意料之中，如果不是和片方签了保密合同，薛染恨不得让所有人知道南溪这次拿下的角色有多好。
　　“也就是说，你要进组了？”
　　岑馨来不及舒缓紧张，就因这个消息措手不及。
　　“对，岑馨啊，你即将以我的艺人出现在大众面前，还希望你多多努力，替我挣钱哟。”
　　朝南溪笑着摸摸岑馨的发顶，乖巧的小猫终于要以耀眼的表现出现在众人面前了。
　　她作为主人，与有荣焉。
　　“其他等你们结束婚礼，我再来一趟。”
　　薛染实在不习惯两个人之间流动的气场，总感觉她才是多余的那个。
　　“岑馨你的房间在哪？我把给南溪二哥的结婚礼物先放你那里。”
　　薛染拿出车钥匙，正要离开，想起礼物又驻足。
　　“在这里。”
　　岑馨不敢看薛染，总觉得做错了事一样。
　　“哦，这里就是你的房间啊，那南溪住哪？”
　　大床房没有套间那么大，但陈设还是不错的，薛染环视着看了几眼。
　　“也在这……”
　　薛染：……
　　“我先走了。”
　　薛染觉得有必要和南溪单独谈谈，不过不是现在。
　　“你先洗，我去发个邮件。”
　　早上很早要起，南溪打算早点休息。共用一间浴室是不可能了，她让岑馨先去。
　　没过多久，岑馨裹着浴袍出来，宽大的衣服显得人越发娇小，头发披散着，有几缕贴在脖子上。
　　腰带松松垮垮，总觉得手指一勾就能看尽春光，思绪朝着越来越奇怪的方向发展，朝南溪顾不上工作，仓皇而逃。
　　一捧冷水降低些许灼热，朝南溪现在才意识到，她并不如想象中那般淡定。
　　那个梦就是潘多拉魔盒的按钮，梦里的乖顺和契合，让她无知无觉中没办法继续以朋友的身份和岑馨相处。
　　实在是太糟糕了。
　　只是，为什么呢？
　　影响她的，是荒诞却也瑰丽的梦境，还是小助理本人？
　　思来想去没有答案，朝南溪只能把这些都归咎于她经验的缺乏。
　　钻进冷水，朝南溪忍不住想，她以为自己天下无敌，却没想到会有找不到答案的一天。
　　大意了。
　　朝南溪从浴室出来，岑馨已经换了睡衣，简单的短袖短裤，露出细长的小腿。她发现岑馨的骨架很纤细，不经意就会带出易碎的娇弱感。
　　也许就是这种令人疼惜的先天优势，才会让人总想给她最好的。
　　“岑馨，给我做抑制处理吧。”
　　朝南溪撩开头发，坐在岑馨身边，她对于自控力突然很没有信心。
　　若有若无的姜花味就是她的弱点，纵使二嫂再三说岑馨没有腺体，更没有信息素，可她却始终存疑。
　　“南溪，”岑馨摇摇头，“只有我在的时候，你不用这么紧张。”
　　抗药性，依赖性，这两个特性重重压在岑馨心上，在没有找到解决办法之前，能少用一次是一次。
　　朝南溪回头，将岑馨的担忧尽收眼底，她又何尝不知道，小助理这么说是因为什么。
　　“如果又碰到紊乱，我会坚决推开你。”
　　胆大包天的举动一次就够，岑馨再三告诉自己不能趁火打劫，更不能贪心过了头。
　　“万一推不开呢？”
　　朝南溪其实并不喜欢抑制贴，每次取下时，都会让腺体周边发痒，很难受。
　　“万一推不开，大不了就和南老师再上一次有关演技的教学课。”
　　岑馨学着朝南溪的方式，上下打量，唇轻抿，接着不经意轻咬下唇。
　　“赶紧睡赶紧睡，不然明天起不来。”
　　朝南溪窜上床，将被子紧紧裹住，生怕被小助理看到她满脸的不自然。
　　心跳的频率在这一刻彻底乱掉，岑馨口中的真人教学直接勾起朝南溪的若干联想。□□的内容就算没有实操过，却还是在看小说的过程里日积月累，一旦被触发，无异于老房子着火。
　　太可怕了。
　　夜色暗临，房间里静悄悄。岑馨和朝南溪各自占据床的一侧，中间空出很大一块。
　　梦境过半，窗外惊雷突生，一声巨响过后，两个人不约而同靠近。
　　彼此依偎着，手靠在一起，身高差让南溪的腿置于岑馨脚下侧，就这么挨在一起。
　　不同的两种花香味交融，为梦境增添平静，就这样相互陪伴着安然睡去，随意散开的长发彼此勾缠。
　　格外契合又和谐。
　　闹钟响起，朝南溪摸黑打开台灯，同一时刻，岑馨坐起身。
　　朝南溪先去洗漱，岑馨接到前台的电话，早餐将于十五分钟后送达。
　　两个人没有说话，带着些许疲惫在凌晨四点用默契让一切井然有序，换好衣服，朝南溪和岑馨同时站在镜子前。
　　湖蓝色的伴娘长裙只在细节上有差别，她和岑馨都将头发束起，露出额头。
　　就连脖子上的项链都一样，这样的共同让朝南溪的心情不是一般的好。
　　她分明不喜欢和别人撞款，却希望和岑馨有所相同，就像是某些独特，只能给岑馨。是用于证明关系的特殊，也是某些我只会分给你的特权。
　　“手伸出来。”
　　朝南溪拿起伴娘的手环，托起岑馨的手腕，为她系上，仪式感又浓了几分。
　　“岑馨，你今天真好看。”
　　凝视着朝南溪含笑的眼睛，岑馨的心跳开始加快，同时不受控制地声音变大。
　　她正因为这客套的一句话晕乎乎，同时手足无措，一时想不出合适的回应。
　　“走吧，”朝南溪没等岑馨回应，迫不及待拉着她的手腕离开，“二嫂在等我们了。”
　　天知道，她看着貌美的岑馨，竟然出现一个荒唐的想法：这婚礼的主角，如果是她和岑馨……
　　不能多想，落荒而逃。
　　二嫂的房间没有锁门，朝南溪推开时，里面正人来人往。岑馨本来和她一同进入，却在即将迈入时僵在原地。
　　笑容消散着不知踪影，整个人紧绷着如临大敌。
　　也难怪，照相机的闪光灯闪个不停，多机位摄像机全程记录，婚礼的甜蜜将被记录，而岑馨对镜头的恐惧仍没痊愈。
　　看到亮眼的伴娘，摄影师将镜头对准门口，原本是朝南溪握着岑馨的手，帮她适应高跟鞋，而当镜头转向她们，换岑馨反握。
　　抓住了救命稻草般，格外用力。
　　朝南溪不动声色，挡在镜头前，镜头不在视线之内，小猫的手松开了。
　　“有什么需要我们的吗？”
　　她拽着岑馨的手腕，将人带到二嫂面前。
　　“暂时没有，”二嫂也在紧张，表情紧绷，“等我画完，化妆师才能给你们打扮。”
　　朝南溪摇摇头，“我们就不添乱了，化妆的部分自己搞定。”
　　从化妆师那借来化妆品，朝南溪拉着岑馨顺理成章走进浴室，她关上门，岑馨才算活了下来。
　　“抬头。”
　　朝南溪手法专业，为岑馨做底妆处理。她拿出粉底液挤在指尖，轻轻点在岑馨脸上。
　　惊慌失措的小猫如同木偶，随着她的指令动作，乖巧的同时让她心疼。
　　“岑馨，你知道你的骨相有多优秀？三庭五眼的比例比我都好，上镜占足便宜。”
　　柔软的指尖从眉上移到两颊，接着从下巴过渡到脖子。南溪的手法轻柔，指尖所到之处，勾出阵阵暗火。
　　岑馨无暇去想镜头，视线和听觉，都被眼前这个闪闪发亮的人深深吸引。
　　“眉毛真好看，野生眉未经雕琢，眉形整齐有型，馨馨，你怎么这么会长。”
　　彩虹屁说来就来，朝南溪为岑馨整理眉毛，笔尖一根根勾勒，如假乱真。
　　“南溪，你说的也太夸张了……”
　　终于找回表达欲，岑馨被分散了注意力，紧张感被抵消部分。
　　“如果你有粉丝，她们肯定会说：小姐姐的眉毛真是俊俏，如果我有，能吹一年。”
　　朝南溪对于粉丝的夸夸也信手拈来，她捏着嗓子模仿，让岑馨忍不住勾唇而笑。
　　“这鼻梁高低正好，没有攻击性，又有独一份英气，馨馨，你的戏路会很宽，基因也太出众了。”
　　朝南溪为岑馨脸颊上的雀斑做遮瑕，一两颗浅浅淡淡，丝毫不影响美貌，自然之中透出些许俏皮。
　　岑馨坐在浴缸边缘，坐久了腿麻，她忍不住站起，和附身下来的南溪撞个正着。
　　温柔的唇擦过那几颗吸引朝南溪的斑点，暗自放火。
　　大脑临时宕机，朝南溪为岑馨涂好唇釉，方寸大的浴室里，只剩两个人的呼吸。
　　朝南溪对着镜子为自己化妆，速度极快，当她拿起口红，透过镜子赫然发现，岑馨在偷偷看她。
　　小猫的眼神晶晶亮亮毫无杂念，眼里的钦慕是铺散开的碎钻，让她不想注意都难。
　　“要试试吗？”
　　朝南溪走到岑馨面前，她俯身，将口红塞进岑馨手里。
　　“要在我唇上试试吗？我的唇形，很好画。”
　　岑馨觉得手里的口红烫手，想拒绝却在看到南溪的唇时犹豫了。
　　不受控制地看向那片柔软和火热，不知道亲吻时是否因为情动而越发艳丽。
　　岑馨拧开口红伸出手，扶在南溪下巴上，另一手攥紧口红，一点点描画。不能超出唇线，唇峰处轻柔，唇珠镀上一层番茄红。
　　当她轻抿，双唇互相摩擦挤压的动势被慢动作呈现。
　　每一帧，都透着诱-人，引得她目光无处安放。
　　“岑馨，你画的很好。”
　　朝南溪看镜中的自己，对于小助理的初次尝试很是满足。
　　“作为回报，一会儿我会为你挡住镜头。”
　　离开前，朝南溪拿出手机，对准镜中比肩而立的她们，“岑馨，我想记录这一刻的我们有多美，你介意吗？”
　　岑馨紧张却不反感，“我不介意。”
　　一样的礼服，盛装的彼此，朝南溪按下快门前还是把心里那个强烈的念头说出了口：“岑馨，不知道的人会不会以为，这是我们的婚礼？”
　　随口的感叹，美的动人心魄。眼眶酸涩发涨，如同直视太阳。岑馨没有反驳，将这句话牢牢记在心里。
　　一朵花，安安静静开放。
　　-
　　结婚仪式前，朝南溪和岑馨陪云医生在休息室等候。
　　经过娶亲等环节，云医生的紧张被新郎不俗的表现化解，幸福萦绕周身，一颦一笑都惊艳动人。
　　“你们到了？”
　　云医生放下电话，欣喜写在脸上，“南溪，可以帮我去门口接一下我父母吗？他们赶回来了。”
　　朝南溪立刻同意，“我带岑馨去，接下来的接待你都不用操心。”
　　走之前，朝南溪从休息室抓起一把伞，当她们走出去，立刻撑起。
　　“一会儿我自己出去，你找个角落等我。”
　　宾客越来越多，消息封锁变的困难。
　　岑馨不希望朝南溪被围观，或是引发过度关注，这是云医生的婚礼，喧宾夺主不好。
　　“好，没问题。”
　　朝南溪对小助理言听计从，穿过前庭草坪，往大厅外走。
　　打量的目光，镜头的聚集，还有窃窃私语，这些让朝南溪对外界变得敏感。
　　感觉到有人在跟踪，朝南溪和岑馨耳语几句，在酒店里绕来绕去，最终甩掉那些烦人的尾巴。
　　她打开手机，赫然发现和她有关的tag上了热搜：#南溪神秘女友#。
　　打开帖子，朝南溪这才知道，她和岑馨从昨天去买鞋开始就已经被偷拍了。
　　就像是一部完整的连续剧，画面里有她和岑馨笑着说话，有她蹲下为岑馨试鞋，有岑馨去买单，直到两个人并肩离开。
　　特写画面中，她搂着岑馨的肩膀，侧脸很容易分辨出她是谁。
　　她蹲下为岑馨看鞋，却被定义为哄女友开心不惜放下身段。
　　图片拍的不错，一张比一张富有故事性，但同时，她很不喜欢这些建立在臆测上的胡编乱造。
　　朝南溪保存了几张图，然后切成大号，找出点赞评最高的帖子，用大号回复：「内容不实，如无证据，请删除」
　　退掉微博，朝南溪给岑馨打电话：“岑馨，过会儿我们直接在婚礼上见。”
　　岑馨正安排云医生的父母入住换装，“好，我们一会儿见。”
　　十二点，云医生挽着父亲的手站在婚礼厅外，岑馨拿着戒指，站在她身后。
　　一会儿的镜头要远比准备过程中的多很多，冷汗不断，无法克制紧张。
　　“吃糖。”
　　朝南溪出现的悄无声息，她说着在岑馨背在背后的手里塞了一颗糖。
　　“岑馨，镜头是传播美好和留下永恒的媒介，如果你怕，可以看着我。”
　　南溪身上，环绕着骄傲组成的荧光，是星河万里聚集，无论走到哪里都能引人瞩目。
　　而如今，这份夺目就在眼前，岑馨突然没那么紧张了。
　　以前，镜头尽头有南溪，而如今，她就在肩侧、在身旁，在比任何人都近的位置。
　　安慰的话只说给她听。
　　婚礼开始，大门开启，云医生和父亲往红毯对侧一步步进发。灯光暗去，独留一盏聚光灯为他们照亮前路。
　　岑馨想起那个剧场，以及为她打开梦想的美妙片刻。
　　朝南溪在她身后，点点她的肩膀，“别怕。”
　　已经不怕了。
　　岑馨第一次穿高跟鞋，随着新娘的脚步站上楼梯时重心不稳，朝南溪及时扶住她，在腰间撑她一下。
　　台下观礼的嘉宾们，大多都将注意力放在新人身上，有少数一部分被貌美的伴娘们吸引。
　　刚上大一的冬冬原以为，这又是一次百无聊赖的家长应酬，可自从两个伴娘小姐姐出现，她的热情复苏了。
　　她正好抓拍了两个小姐姐相互扶持的画面，迫不及待分享到群里。
　　咚咚咚：「虽然但是，伴娘真的比新娘美」
　　叮叮叮：「没人觉得个子高的伴娘，有些眼熟吗」
　　哐哐哐：「不得了，我用认脸app搜了一下，90%的可能是南溪」
　　咚咚咚：「我问下我妈，看看我们这个大家族里，是不是真的有大明星」
　　朝南溪时刻注意着岑馨的反应，早就做好如果她不舒服就提前离场的准备。
　　出乎意料的是，小助理的紧张只持续了一会儿，不知何时沉浸在婚礼当中。
　　新郎新娘的发言，谈起人生的失落和低潮，相遇后的复苏与治愈，岑馨听着听着，眼泪安静滴落。
　　当全场为幸福的新人鼓掌时，岑馨眼里流露出前所未有的向往。
　　是游乐场里完整的家庭，是隔着窗传出的钢琴曲，是别人身上的荣耀，也是高不可攀的耀眼星辰。
　　眼泪模糊视线，岑馨在角落对幸福有了更具象的认识，同时越发觉得，所谓美好，都和她隔着天堑般的距离。
　　朝南溪看着小猫的肩膀轻轻颤抖，心里也跟着发酸。
　　没有纸巾，她将头上的丝带拆下，绕在手指间，上前一步为岑馨擦眼泪。
　　冬冬看到这一幕，激动到忘了拍照，这两个小姐姐也太有cp感了，强A弱O太好磕了。
　　感谢过宾客，云医生即将扔捧花。这时大嫂走过来，在朝南溪耳侧耳语几句。
　　“外面突然聚集了媒体还有粉丝，有人爆料你在这家酒店。”
　　朝南溪点点头，“抢完捧花就走。”
　　总想给小猫留下些什么，至少让她相信有些幸运是可以争取的。朝南溪脱了高跟鞋，走到人群后方。
　　岑馨在找她，却不敢叫她的名字，终于隔着人群看她，她打了一个等待的手势。
　　捧花从新娘手中扔出，在人群中的抢夺中几度改变位置。
　　朝南溪看好一跃而起，将代表着幸福的花束，稳稳抱在怀里。
　　“快走！”
　　趁大家还没注意，朝南溪抱着花就跑，她赤着脚踩过满地的花瓣和彩带，紧紧抓着岑馨的手。
　　两个人从侧门离开，只留下透出喜悦的背影。
　　“岑馨。”
　　“嗯？”
　　“送给你。”
　　“为什么……要去抢这个？”
　　“我想让你知道，有些事争抢一番，就能变成你的。”
　　“还有。”
　　朝南溪拽着岑馨坐进早就准备好的车里，将花塞进岑馨怀里。
　　“还有不管你在期待的幸福到底什么样，你都要相信，你绝对值得！”
　　没有人可以看轻她的小猫，就连小猫自己都不可以。
　　朝南溪见过那么多人，经历过那么多事，她极其肯定，岑馨的幸福只是迟到。
　　捧花是白玫瑰，圆形的花束用金色的缎带捆绑。满天星为配，绿叶点缀。
　　岑馨想起朝南溪的争夺，在人群之中格外夺目，她的势在必得，是散开的头发，还有抢到花束时的耀目笑容。
　　听南溪的话，岑馨比任何一刻都相信，听南溪的话肯定没错，有些事不争一争，谁又会知道会不会属于自己？
　　“我们现在去哪里？”
　　岑馨的心态，前所未有的平静。没有瞻前顾后，没有畏缩不前，也不存在自我轻视以及绝望。
　　她要像南溪一样，一点点学会争取。
　　“忘了？去看我们的家。”
　　一梯两户的房子位于大楼顶层，简约的装饰很符合南溪的喜好。从电梯出来，岑馨才意识到南溪口中的小房子一点都不小。
　　“有露台，有位于楼顶的招待区，楼层中部有游泳池免费提供，配套设施相当周全。”
　　朝南溪就像是房产中介，口若悬河说个不停。
　　“我的房间，在哪里啊。”
　　岑馨怎么会不喜欢，一想到能和南溪在一起，心里的雀跃就藏不住。
　　“看见那扇门了吗？”
　　朝南溪从柜子里拿出一串钥匙，拿出其中一把：“打开看看？”
　　岑馨接过，拧开锁往里一推，是一个独立的空间，确切的说，是另外一套房子。
　　装修风格更贴合她的喜好，最显眼的莫过于实木架子上整齐码放的光碟。
　　推着岑馨的肩膀，朝南溪陪她一起过去。
　　“这一层两户都是我的，我做了装修，把两家变成一户。”
　　“但你不用担心，这道门还有电梯让空间能够分开，我们互相陪伴，同时拥有独立的空间。”
　　岑馨点点头，红了眼眶，她从未收到过这样的对待，饱含真心的，同时细致入微。
　　走到架子前，她赫然发现，是她曾经藏品的复制粘贴。架子很好，不会再让这些经典委委屈屈挤在角落。
　　“这些怎么会……”
　　都被恶意毁坏了，岑馨回到被盗一空的家里看过，也为心血被毁难过着，她就像是搭窝的小鸟，一点点费力攒下这些热爱。
　　被人毫不珍视，难过之余是不知道何时才能再集齐的悲凉。
　　“我记忆力还算好，你的珍藏我记了个大概。”
　　朝南溪永远忘不了，小助理看着满地狼藉时的绝望。
　　那绝望她懂，就像辛苦攒的钱被孤儿院其他孩子偷走，就像她手工缝制的演出服被前队友剪坏，就像她准备多日的剧本成了别人的囊中之物。
　　没人在意你的辛苦同时被夺走一切，是绝望。
　　这种深刻到能够摧毁希望的情绪，朝南溪不希望小猫面对，所以在准备这个家的时候，她想方设法根据记忆找回小猫的热爱。
　　同时也在为曾经的自己找到释怀的理由。
　　“如果有缺哪些，你把单子给我，再怎么说，你老板我有钞能力，对吧？”
　　还能缺什么呢？
　　岑馨不知道是哪里的风吹进她心里，吹乱了思绪，吹走了阴霾。
　　被人尊重，被人重视的感觉太好，好到她只是浅尝辄止，就再也舍不得放开。
　　如果……伴随着抚慰的柔风，岑馨的心越跳越快。
　　如果她能抓住这丝风，圈住她甚至据为己有，是不是全世界的幸运都会降临在她头上？
　　徐橙芳说：馨馨，要学会争取。
　　南溪说：不试一下，又怎么知道到底属不属于自己。
　　那温柔的风勾起绮丽的念头，勾起未曾有过的胜负欲，岑馨抓住南溪的衣角，随着奋力搏动的心跳萌生出胆大妄为。
　　她缺的，是一个人，一个像南溪一般温暖强大，并且让她惊喜不断的人。
　　“南溪，这次综艺录制，我会拼了命。”
　　岑馨眼里闪着前所未有的光，她的世界里只有眼前这个耀眼的星辰。
　　“拉钩吧。”朝南溪喜欢小助理身上突然燃起的能量，小猫迟早得爬树，甚至学会下河摸鱼。
　　“等你折桂而归，我愿意为你实现你最渴求的愿望。”
　　“一言为定。”
　　也许月亮，也能变成她的。
　　“岑馨，晚上吃饭你请我，我呢，请你看电影好不好？”
　　夜色是最好的隐藏，直到夜幕沉沉，朝南溪才提出这个建议。
　　“好啊，你之前说的那家火锅，我请你好不好？”
　　岑馨打开外卖软件，加速点餐。南溪喜欢的她都知道，不用任何人强调，早就记在心里。她会对这个人越来越好，好到让她也感觉到。
　　城市随着夜幕逐渐安静，朝南溪和岑馨这时才从家里出发。她们从特别通道入场，关灯的放映厅里除了她们别无他人。
　　“我们，是看什么电影？”
　　岑馨一路都在防止偷拍，坐好之后才记起来看什么电影都不知道。
　　“一部你绝对会喜欢的电影。”
　　黑暗中，片头闪过，大幕上出现了一个特写——是岑馨的双眼。
　　闪着光的海面波光漾开，浓密的睫毛贴近又分开，特写逐渐拉远，定格在毫无忧虑的笑上。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她让我争取，没人知道我想要的是月亮。
　　朝南溪：恋爱经验缺乏，怎么破？
　　事业从下章开始，让我们开始苏爽甜吧，今天的万字，希望你们喜欢，是奶凶的小猫，和沦陷不自知的饲主。
　　明儿见。


第40章 
　　大幕上的女孩, 带着相机在城市各处穿行，在摄像机和无人机的跟踪拍摄中，一举一动被记录下来。
　　和小孩子共享糖果, 站在橱窗前看蛋糕的制作, 棉花糖的碎屑沾在唇角。
　　是旅途之中的不期而遇, 是生活本身蕴藏的美好。
　　等候绿灯时, 她摊开手, 一片落叶翩跹着安然落下。惊喜盛放在澄澈的眼眸之中，抬起头时, 额前碎发被风吹过, 五官完整显露。
　　那是很有记忆点的一张脸，眼睛里盛满了对生活的感恩，鲜活又青春，无需雕饰。
　　大幕上，每一个动势和神态都被放大，这也是岑馨第一次以这种方式去看自己。原来她笑起时，眼尾会最先被牵动。鼻子从侧边看高度正好，为微扬的双眼减轻了疏离感。
　　此前南溪总是会冷不丁夸她一句美, 到了今时今日, 岑馨才开始觉得那些话并非只是随口就来的鼓励。
　　电影在推进, 并这不是直接拿镜头过来进行简单剪辑, 无论是配乐还是特效，都花了功夫去呈现。
　　主角单一的影片，从故事情节上来说并不无聊, 明确的故事线将人设一点点烘托而出, 她就是一个青春正好的女孩，用镜头记录美好, 也是别人眼中的美好。
　　女孩的梦里，有尼罗河安静流淌，渲染出一片肃穆与神秘。
　　隐藏的暗线，让女孩在某个不经意间失神，都会被梦境的内容带着远离尘世。
　　当她将落叶放进口袋，时光突然流转，回到前世今生的青涩和勇敢之中。
　　影片进入尾声，她在车内醒来，自嘲黄粱一梦，可怅然若失的神情做不了假，也许，真的存在呢？
　　片尾曲是岑馨喜欢的歌手，哼唱出青春的探索和缺憾。
　　意犹未尽，哪怕岑馨是剧中人，都还是有强烈的满足感等着被填满。
　　电影院的亮起，同时也结束了岑馨的光影之约。
　　也许是光亮让眼睛做出应激反应，当她看向南溪，眼前腾起水雾，模糊一片。
　　“岑馨，你笑起来的时候真的很好看。”
　　夸夸精南小姐上线，随着岑馨的激动而激动。
　　她还记得成片出来那天，她被岑馨狠狠惊艳到，是未经雕琢的璞玉，带着最纯粹的柔光。
　　“当你放下负担，像是换了一个人，说真的，你有带人进入故事的能力。”
　　岑馨几次笑起时，唇角的弧度都不同，眼里绽放开不同的情绪，每一个都深深印刻在朝南溪脑海里。
　　小猫睁着泪汪汪的双眼看她，站在原地一言不发，是从未收到过礼物的孩子，面对惊喜时难免手足无措。
　　“岑馨，当你笑的时候，你在想什么？”
　　其实朝南溪真正想问的是：你在为谁而笑。
　　岑馨的眼前，还滚动着演职人员的名字，这就是一部完整的电影，而编辑和创意都来自于南溪。
　　在她未曾留心的片刻，南溪默默记录细节，她将毫无关联的片段连接起来，送给她一个完整的故事。
　　当两个人的名字一同出现在荧幕上，某个念头更加强烈了。
　　“谢谢你！”
　　岑馨原本和朝南溪之间隔着几步远，她哭着说完直接扑进南溪怀里，双臂自然而然穿过南溪的腰，双手紧紧抱着。
　　原来镜头真的有魔力，可以让美好变得更美好。岑馨把那天当作南溪day，那天她为南溪收集美好。
　　其实就是平凡的一天，却没想到，南溪给这一天镀上惊喜，让她真真正正意识到，镜头并非只是伤害。
　　过去的不堪和伤痛在这一刻被抚平，她终于看到了月亮更加光明的那一面。
　　南溪从未骗过她，也不是在开玩笑，一次又一次让她见证并且相信，一切都会好起来。
　　“别哭。”
　　不由自主回抱，朝南溪被小猫的主动惊到，却又觉得感谢的方式顺理成章。她抱在怀里软乎乎，头发蹭在下巴有些痒。
　　依恋着，信任着，软萌的撒娇，是对她每天操心进度的最好回报。
　　“你坐下等我。”
　　朝南溪还是和小猫拉开距离，推着她的肩膀坐下。出去片刻又回来，带来一个蛋糕。
　　这个蛋糕就是影片中岑馨站在橱窗前看的那一个，白色巧克力和红色草莓，经典又浪漫。
　　“礼物送过了，”朝南溪指着大幕，“切了蛋糕，就算给你提前过完生日了。”
　　岑馨一头雾水，手里被南溪塞进蛋糕刀。
　　“你和我都快进组，我算了算时间，应该是没办法帮你过生日了，所以只好提前，你介意吗？”
　　朝南溪点亮蜡烛，烟火璀璨，映射在岑馨眼中，星河一片。
　　“怎么会介意……”
　　岑馨使劲摇头，她现在都不知道要怎么用语言来形容这一刻的感动。
　　没有人为她准备过这么盛大礼物，也没有人为她庆生还担心她介怀。
　　南溪一定不知道，她究竟给了自己多少特别的礼遇，前所未有，带着希望之光和抚慰的温柔，一刻不停朝她奔袭。
　　“许愿吧。”
　　烟火熄灭，朝南溪笑盈盈看着岑馨。
　　小猫的生日仪式感十足，很明显是喜欢的，她自然也跟着满意。
　　“好。”
　　岑馨迟疑地闭上眼，却没有在心里默念愿望。她从不信神，因为她曾经的祈祷并没有得到回应和救赎。
　　可这一刻她知道，是眼前这个人让她重新相信生活，以及正经历的一切。
　　她睁开眼，平静看着南溪，背在身后的手一点点收紧。
　　“南溪，你知道为什么我会恐惧镜头吗？”
　　从未提起，但她今天迫切想要告诉这个人。
　　十二点就快来临，她要把一切封存，从恐惧之中一步步迈出去。
　　“因为……”朝南溪没有继续往后说，而是选择摇头。
　　其实当她了解到小猫的妈妈是著名的舞台剧演员时，某些猜测接连产生。
　　“我妈妈，曾是最有前途的舞台剧演员。”
　　岑馨的表情随着这句话变得低落，眼里的惊喜被伤痛吞噬。
　　“她将爱情给出的遗憾和不公，都报复在了我身上。”
　　那是一段充满恐惧和压迫的日子，疯狂的表演和被迫的欣赏都被摄像机安静记录下来。
　　那个疯狂的女人以沉浸在艺术的熏陶为借口，逼着岑馨没日没夜陪她欣赏所谓美好。
　　年少的孩子在恐惧和担忧之中试着反抗，迎来的却是暴力相向以及用镜头如实记录下的施暴过程。
　　“她打我的时候，摄像机还在运转，耳边响起的是自己的哭声。”
　　“我很厌恶自己的弱小和无力，还有来自于亲生母亲的伤害。”
　　那不是爱，是求而不得的疯狂，而被镜头如实记录的不仅仅是伤痛，还是覆盖在岑馨心上的深深耻辱。
　　镜头带来的记忆，是哭声眼泪，一次又一次重复，让她排斥、害怕甚至想逃。
　　“别说了……”
　　朝南溪把小猫紧紧搂进怀里，她随着岑馨的颤抖而颤抖。
　　“对不起，我不知道会是这样。”
　　她自以为是的认为，只要克服镜头带来的恐惧，岑馨就会成为最耀眼的新星。却没仔细想过一切的根源到底来自哪里。
　　“不要说对不起，是我想告诉你。”
　　岑馨靠在她身侧，缓缓闭上双眼，淡淡的薄荷让她清醒又平静。
　　她只是想让南溪知道，交出不堪的同时试着给伤口一个结痂的机会。
　　她也想让南溪了解她，虽然不堪却真实的她。
　　回去的路上，车厢里静悄悄，岑馨有很多想问的，却又在张口的瞬间将问题留住。
　　来日方长，这一刻的美好她不忍打破。
　　朝南溪的手机震个不停，她回复多次，直到事情结束才发现岑馨在偷偷看她。
　　“其实，我们被偷拍了，从昨天开始。”
　　果不其然，岑馨听到这个消息，第一时间拿出手机。她在微博上搜索，在媒体平台上找，却没找到任何图片。
　　“担心了？”
　　朝南溪说着，将手机里保存的图片调出来拿给岑馨。
　　“其实拍的还挺不错。”
　　岑馨意识到，她们从买鞋的时候就被拍了，一直到早上的婚礼。
　　怪不得她们要提前退场，而她竟然对这些一无所知，是南溪悄然解决了一切。
　　“已经没事了，全网删，毕竟是不实新闻，他们也怕被告。”
　　南溪拥有超强的法务团队，本就威力十足。又用大号做出警告，没有证据的营销号只能服软。
　　“我可以……再看看嘛？”
　　岑馨看着照片，心跳乱了节奏，南溪半蹲着为她试鞋，那一刻本身就让她心动不已。
　　“拿去。”
　　朝南溪有些累了，闭上眼：“明天早餐归你。”
　　“好。”
　　岑馨悄悄打开蓝牙，将图片和新闻截图传送到自己手机里。她偷偷存下来，将文件夹隐藏。
　　图中看不清她的脸，可她却知道这些瞬间都是真实存在过的，就像是她和南溪之间的秘密，静悄悄。
　　怀揣着一夜好梦，岑馨早早起来，皮蛋瘦肉粥下锅后，她为南溪做了一份煎饺。
　　蔬菜沙拉必不可少，清爽的柚子作为餐后水果，准备好这一切，薛染准时按响门铃。
　　回头看了南溪的卧室一眼，岑馨拿着行李跟随薛染下楼。
　　“证件带好了吗？”
　　薛染送岑馨到车前，没打算跟去，为了岑馨好，暂时不曝光她们之间的关系为好。
　　“都带齐了。”
　　岑馨睡前再三检查，连带着将南溪的行李也一起收好。
　　“比赛加油，有事给我打电话，安排好南溪，我会去看你。”
　　薛染想了一晚上，也不知道除了这些还有什么可和岑馨交代的。她目前的实力薛染并不清楚，一切都得等比赛开始再说。
　　“好。”
　　岑馨点头应下，坐上车，想了想降下车窗：“南溪的生活细则我都整理好了，等新助理到了，可以早点上手。”
　　“好，快去吧。”
　　薛染目送岑馨离开，忽然发现，总是缩在角落的小姑娘好像不一样了。
　　顺利办理登机手续并通过安检，岑馨看到南溪常用的那个美妆品牌。她在专柜前找寻许久，终于找到那抹耀眼的红。
　　毫不犹豫地买单，岑馨拆开包装，那奔放的红带着不羁，是最像南溪的颜色。
　　口红擦过盈润的唇，手感依旧残留。岑馨站在镜子前，一点点为唇上涂色。
　　不知道今天南溪还会不会用这个色号，但这小小的一点相同，对于岑馨来说，如同南溪就在身旁的抚慰。
　　朝南溪没有闹钟提醒，更没有岑馨叫醒，果不其然起晚了。她一起来就看到桌上的早餐，还有嘱托的字条。
　　「大麦茶在保温壶里」，「行李装好放在玄关」，「今日有雨不要忘记带伞」……
　　熟悉的字迹和温柔的口吻，让朝南溪忍不住感叹：小猫长大了，都能离家为自己挣小鱼干了。
　　只是与此同时，怅然若失的感觉扩散开，她好像又是一个人了。
　　薛染开门进来，见南溪吃饭的速度很慢：“不好吃？”
　　朝南溪有些心不在焉，“怎么会呢……”
　　她只是觉得吃慢点，距离下次小助理再为她做早餐好像就更近一点。
　　不过，小助理到底没有回答她，因谁笑的那么灿烂。不管是谁，都让朝南溪意识到，她很介怀。
　　-
　　岑馨下飞机后，跟着节目组进入录制大厅，简单交代了几句，备采就开始了。
　　和准备周全的其他选手相比，岑馨过于素雅了些，但是镜头中所呈现出的感觉却让人眼前一亮。
　　天然又清新，很容易拉近和观众的距离。
　　一上午很快过去，岑馨和其他选手聚在后台吃盒饭，下午他们即将开始第一轮录制前面试。
　　这一轮面试虽然不会产生淘汰，却会影响分班，每个人都草草吃了几口，等候导演的到来。
　　岑馨没有带助理，也没有公司，她一个人坐在最后，不被任何人在意。
　　前来参赛的人来自各行各业，年龄段不同，从业经历迥异。
　　有让岑馨眼熟的网红，有比岑馨还素的大叔，但其实主体来自于各大表演院校。
　　也就是说，其实这场打着全民演绎旗号的选秀节目，早就有了要力捧的人。
　　台本决定走向，岑馨想到这一点不由有些低落，但她同样相信，有些人出现在计划外，就会让原定计划被影响到。
　　她就是那个打破一切常规和既定结果的人。
　　没等来导演，岑馨倒是看见了熟人。
　　一个是知名表演艺术家，虽然上了年纪，但仪态和状态都是极好的。
　　老人家笑容和煦，和每个参赛选手打招呼，抛开功成名就，就是一个和蔼的老奶奶。
　　而另一个人搀扶着老人家，岑馨对她也不陌生，或者说，比在场任何人都了解她。
　　“大家好，我是宋仲夏。”
　　昨夜，岑馨又梦到了些片段，其中一个是宋仲夏夺冠的画面。视角变换，岑馨甚至看到了南溪。
　　她捧着花等在台下，为宋仲夏的成功而欣喜万分。
　　岑馨忍不住拿起手机，给南溪发了一通微信：「我一定会把第一带回去」。
　　不会再让你为别人喝彩。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　这一次，不会再让别人占据你的目光
　　朝南溪：所以小助理到底是为谁笑？
　　接下来，请欣赏，将假象情敌在地上摩擦，明儿见
　　（最近更新不稳定，因为年底真的太忙了，忙哭我了，请各位天使多多包容，我会努力恢复规律更新的）


第41章 
　　宋仲夏和白老师一起进入待机室, 果不其然，参赛选手们沸腾了。大家纷纷围了过去，除了对老艺术家的好奇, 还有想要刷脸熟的小心思。
　　除了岑馨, 她低着头不论其他人多么热闹都未曾抬头。
　　趁白老师和选手们聊天, 宋仲夏穿过人群缝隙看向角落。岑馨一个人坐着, 衣着普通, 连妆都没化，这就是所谓的被重视？
　　“仲夏, 在看什么？”
　　白老师见宋仲夏没说话, 不免好奇。
　　宋仲夏淡淡回应：“没什么。”
　　越发确定了心中猜想，宋仲夏转回目光，无声息加入正在进行的话题，不知不觉引导话题走向，让自己成为话题的中心，被大家注释的同时，露出甜甜的笑容让大部分人对她的初印象都不错。
　　对于正在发生的一切，岑馨毫不关心, 她拿着手机, 关上又打开。被她多次翻看的微信, 始终没有新消息进来。她从没觉得时间这么焦灼, 被拉长着始终得不到回应。
　　惴惴不安的根源来自于梦中，在那虚幻又真实的场景中，宋仲夏占据了南溪所有的重视。
　　虽然明知正在发生的一切已然不同, 可她却还是忍不住去想, 如果是她得了第一，能否收获同等、甚至超过宋仲夏那份来自于南溪的喜悦和庆贺。
　　意识到南溪在忙, 岑馨将手机装回口袋，她起身打算去卫生间，却见宋仲夏走到她面前。
　　岑馨不想理她，避向一旁，可宋仲夏不依不饶，故意堵住她的去路。
　　“岑馨，你是不是觉得搭上南溪，从此就能高枕无忧了？”
　　宋仲夏诘问的语气和脸上的温柔相当不符，从远处看，没有人能看出她的针对。
　　岑馨重新坐下，冷冷回了句：“我不是你，不会用搭上这样的词去形容和别人的关系。同时，我从没想从南溪那里得来什么。”
　　我不是你，攀附着南溪，甚至吸光她最后的希望。
　　“况且，你想搭也搭不上，对吧？”
　　想到宋仲夏对南溪的利用，岑馨心里的怒火不断聚集着继而沸腾。她不会给宋仲夏好脸，连假装友好都做不到。
　　宋仲夏被噎住，脸上的笑容有所松动，眼里狠意一闪而过：“知道白老师是谁吗？她是我干妈。她不但愿意支持我出道，还会全力协助我拿下冠军。”
　　“而你呢？确实是来参加了节目，但南溪也没有给你什么特别的待遇嘛。”
　　“不过是一轮游罢了，还以为有多么厉害。”
　　岑馨不怒反笑，起身和宋仲夏对上视线：“所以你干妈是能替你上台参加竞演，还是说已经和节目组签了保冠的合约？”
　　她最后几个字刻意没有压声音，到底被近旁的几个人听了去，那几个人带着狐疑，在宋仲夏身上打量。
　　“你！”
　　宋仲夏竟然一时之间说不过岑馨，她就算知道自己最终能够夺冠，却也不能用未发生的事为自己做证明。
　　来日方长，她一定会好好教训岑馨。
　　“管好你自己，别来惹我。”
　　岑馨目光转冷，凝视而来时竟然真的让宋仲夏感到害怕。冷风环绕，稍不留意就将她拖入寒潭。直到岑馨走远，宋仲夏才从恐惧之中抽身出来。
　　她到底狂什么狂？
　　宋仲夏怕了，岑馨看得分明，可她却没有因此而感到开心。
　　她知道宋仲夏为什么底气十足，同时也明白前路注定波折，但她绝对不会就这么认输。
　　宋仲夏欠南溪的，她一定会让宋仲夏分毫不差地还回来。
　　-
　　朝南溪和薛染坐飞机到组，虽然还只是拍摄前的培训，但大多数主创都赶来了。
　　薛染提前安排好一切，每个到来的人都能喝上热腾腾的热饮，这贴心的举动，让大部分人都愿给南溪一个面子。
　　所有人都知道南溪脾气怪不好相处，所以和薛染搭讪攀交情的反倒更多，南溪落了个清净，先一步返回房间收拾东西。
　　等薛染交际应酬完，她打开南溪的房门，南溪站在窗边，眺望远方。
　　“真不告诉岑馨你接下来的安排？”
　　薛染看着南溪目光所及的方向，拿出地图查看，确认方位后忍不住吐槽：明明很关心又在意，也不知道装冷酷给谁看。
　　“不了。”
　　朝南溪摇摇头拒绝，就算是心爱的小猫，也终究要迈出独立尝试的第一步。
　　“一会儿等导演到了，会有聚餐，你要去参加吗？”
　　在电影作品上的合作，薛染和南溪还是第一次。目前助理空缺，好些事都得她来。她这才发现，南溪的确很好相处，但想把她照顾好也不容易。
　　光是想起岑馨写的那一条又一条，她就头疼。
　　“去，”朝南溪侧身看着放在桌上的东西，“来都来了，为什么不去。”
　　“你填一下这个，剧组工作人员拿来的。”
　　薛染抽出一份表格递过去，是关于每位主创在衣食住行上的备注。
　　他们这个剧组虽然神秘，但是导演大牌，给出的待遇相当不错，所以对于南溪愿意去参加聚餐，薛染还是觉得挺满意。
　　朝南溪坐下，接过笔毫不犹豫写下：脾气爆，不好惹，爱清静，锱铢必报。
　　她刷刷几笔写完，让薛染去交，薛染拿起一看，一时语塞：绝，不愧是惹不起的南姐。
　　短暂睡了会儿，朝南溪起来换衣服，她穿了身西装，将马尾随意束起。临走前，她用了岑馨替她画过唇的那支口红。
　　口红悬出，小助理当时的小心翼翼也跟着浮现，朝南溪看着镜中，忍不住弯起唇。
　　拿起手机，朝南溪这才发现岑馨发了微信过来，豪言壮语不符合她以往的性格，但不管她最后能不能拿到冠军，朝南溪都很欣赏她这股冲劲。
　　岑馨才不是一个人，她的小猫绝对不孤单。
　　回复了一个认同的表情，朝南溪留言：“晚上有事，结束了联系。”
　　朝南溪因为A的属性，身量本就高挑，她又特意挑了一双高跟鞋，在人群之中越发显眼。
　　她大步走来，刘海随着动势遮住侧脸，脖子上的领带松松垮垮，不苟言笑透出一股神秘感。
　　四号不会让人讨厌。
　　慵懒之中游离着淡淡的厌世感，令人不敢轻易靠近，却又挪不开视线。
　　南溪真的太好看了。
　　朝南溪迎着这些目光，安然落座。没多久就有人过来敬酒，有的刻意拉低衣领，有些发出若有似无的调笑，伴随着各异的香水味，让她仿佛回到上辈子。
　　不管是哪里，有人的地方就会有竞争，有脚踏实地的，就有妄图一步登天的，有勤勤恳恳的，就有想要抄近道的。
　　五光十色的名利场，是人性最好的照妖镜。
　　导演来了，围着南溪的人才散去，无论是暧昧的暗示还是过度的引-诱，都让朝南溪反感。
　　“南溪，第一天到，感觉怎么样？”
　　导演很看好南溪，才会在面试后就立刻定下，无论谁提出异议，都被否决了回去。
　　对于有能力拍好戏的人，他总是很包容和偏向，以才华取胜，坦坦荡荡。
　　当着导演的面，朝南溪从口袋里拿出一块手帕，她掀开，里面包着几张房卡。
　　说来也挺有趣儿，她人还没到，就被人在门缝里塞了写有房间号的房卡，放卡的人是什么意思，不言而喻。
　　“感觉挺好，更重要的是运气不错，三步之内就捡了3张房卡。”
　　导演最烦拍摄期间扯出肮脏龌龊的事儿，他叫来副导演耳语着，没多久，在场的人就收到了一条群发微信——
　　每个人都拿着全部房卡来找副导演报备，报备前不能离开餐厅。
　　好事者为自己没有心急去勾搭而庆幸，同时开口挑事：“真不知道这些房卡如果拿去做垃圾分类，会分在哪一类。”
　　剩下的事，南溪毫不关心，她接过薛染递来的免洗洗手液认认真真洗手，然后拿起筷子用餐。
　　也不知道小助理在干嘛，半天都没回复消息。
　　“南溪，你刚刚那么做，会不会得罪人？”
　　造型顾问坐在南溪对面，感叹南溪霸气外露的同时，有些担忧。
　　刚刚真的是一点面子都没给，等副导演把递房卡的人揪出来，更是公开处-刑。
　　“与其给这些人更多机会，不如快刀斩乱麻，一开始标明底线，再靠过来的人就会少一些。”
　　朝南溪对这一点深有感触，也丝毫没觉得有什么不好意思，她本来就不是来为自己塑造剧组万人迷人设的，何必在乎那些心思不正的人会有什么想法？
　　“今天的鳜鱼不错，可以尝尝。”
　　-
　　岑馨的顺序原本在前面，可她从卫生间回来，却被换到最后。她去找节目组沟通，却被告知是导演的意思。
　　“不过是一个顺序，你后面上还能多准备会，有什么不好的？”
　　听到这敷衍的回答，岑馨没再纠结。
　　她当真坐在角落一声不吭，看着一位又一位选手进去参加分级面试。
　　时间一点点过去，岑馨的手机没电关机。期间她抬起头看顺序，不经意和宋仲夏对上。
　　对方冲她露出个势在必得的笑容，教训她的意味相当明显，如果岑馨再看不出是宋仲夏动的手脚，她就真的白跟在南溪身边这么久了。
　　先进去后进去各有优劣，但当时间被拉的过长时，最后一个就非常危险了。
　　评审们经过连轴转的工作，早就筋疲力尽，能给出的耐心只会越来越少。
　　在无法得知表演题目的当下，岑馨只能去想，要用什么方法，把导师们涣散的注意力都一次性集中起来。
　　宋仲夏的排序是很好的，不前不后。
　　她对这一次参加比赛的人都很了解，专门把实力强的放在最前，让导师打分的时候会留有余地。
　　把能力差的排在她附近，陪衬之下，她的优秀会让评审们印象深刻。
　　当她收到5位导师的全A打分时，她就知道，这一次稳了。
　　她离开前，特意看了岑馨一眼，丧家之犬般平平无奇，究竟拿什么和她争？
　　不过是南溪为了吸引她注意力的小手段罢了，她又怎么会看不懂。
　　从下午等到夜间，时间又一点点逼近凌晨。等唯二的选手进去，终于快要轮到岑馨了。
　　前一位选手出来，友善地说了句加油，岑馨看到对方拿出充电宝时，终于忍不住叫住对方。
　　“你好，我是277号岑馨，请问你的充电宝现在还用吗？”
　　那位选手很友善，摇摇头把充电宝递给岑馨：“我就是在一楼那个共享充电宝那里租的，等你用完记得还回去就好。”
　　岑馨将数据线连在手机上，没多久自动关机的手机重获生机。开机画面闪过，南溪的回复到了。
　　岑馨犹豫着，还是遵从内心，发出一条消息：“睡了吗？”
　　朝南溪刚和导演结束剧本讨论，看到消息秒回：“没有。”
　　“你今天怎么样？”
　　“你今天怎么样？”
　　同一个问题，不约而同发给对方，收到的瞬间，岑馨和朝南溪忍不住勾起唇角。
　　和彼此说了大概，都是报喜不报忧，眼看没什么能继续聊，岑馨又发了一条过去：“南溪，可以发一条语音给我吗？”
　　四下沉寂，足够容纳百人的休息室里只剩岑馨，就连呼吸好像都有回声，孤独铺天盖地。
　　没多久，朝南溪的语音发过来了，岑馨点开，是熟悉的声音。
　　温柔有力，同时藏着因为信任而给出的那一份偏爱：“岑馨，拿个第一回 来给我。”
　　不是客套的加油，也不是信任欠佳的叮嘱，南溪语气中的笃定，直截了当传达进岑馨心里。
　　她一定会很努力，誓把第一名献给南溪。
　　“277号，岑馨！”
　　前一位选手出来，终于轮到岑馨。岑馨将手机装进口袋，腰背挺直地走进去。
　　用于面试的会议室里烟熏火燎，几位评审都忍不住用抽烟赶走疲惫。
　　他们对岑馨的语气很敷衍，没有耐心，只想等她演完早早收工。
　　并不在意岑馨到底会演成什么样。
　　会议室里从不同角度设置了摄像机，黑洞洞的镜头在灯下反光。
　　岑馨攥紧了手，闭上眼又睁开，她走到抽签桶前，抽出最后一个题目。
　　无声。
　　这并不是多么好的一个题目，尤其是在大家都很累的此时，没有台词的辅助，很容易让人看不到岑馨表演中的亮点。
　　准备时间是5分钟，岑馨从评审桌走到墙前，又从墙前返回评审桌。
　　5分钟一到，岑馨停下。
　　她举起双手，向四周摸索，不但无声，她甚至摒弃了眼神。
　　到了这时，评审们才知道她刚刚走来走去的意图，她在测量空间距离。
　　像是有什么在后面追，岑馨从慌张往前走变为跌跌撞撞的跑。她甚至撞向评审桌，然后向后倒去。
　　声音，动势，以及她脸上呈现出的痛苦，当即就让大家明白，她是不小心撞上了一辆车。
　　痛苦地冲某位评审伸出手，岑馨的眼前并无焦距，她无法出声，在濒死的状态下，连想谁求救都不知道。
　　嘴巴开合伴随颤抖，急促的呼吸让她憋红了脸，直到后来，呼吸浅了，动作也跟着消失。
　　躺在地上的人，死了。
　　追她的是什么，没人而知，可从她脸上的惊恐能够判断，绝对足够恐怖。
　　撞她的人又何其冷血，才会在面对求救时放任她死去。
　　评审们陷入在这种恐惧里，总觉得某一刻陷入这种生死境地的人是自己。
　　“很好。”
　　节目导演率先打分，他毫不犹豫给出A。
　　这并不是他第一次见岑馨，却没想到这个女孩子真有南溪口中那么强的演技。
　　“不借助声音和视觉，本身就很挑战，你能把劣势化成表演的亮点，我给A。”
　　这是来自于表演学院老师的点评，她说话温和又正向，给了岑馨很大的鼓励。
　　轮到第三位，岑馨脸上的笑容淡去，这是原公司的表演老师，和程董关系极好。
　　果不其然，那人直接给出一个D：“哗众取宠，卖弄丝毫不成熟的演技，拙劣。”
　　分班是根据五位评审的平均分来定的，但有一个D就直接进入D班。
　　在场的人都知道这位老师是故意的，却没有人想去争辩，不过是一次分班试，没必要一开始就不愉快。
　　当其他两位老师打出一个A一个B时，把岑馨分到哪个班却有了争议。
　　“她有一个D，就直接去D班，这有什么可迟疑的。”
　　她知道岑馨是南溪的助理，连带着一起讨厌起来，她就是故意给D，为的就是恶心恶心南溪的狗。
　　“可是她有3个A，一百多个选手中，拿到这么高分的也不多。”
　　导演有些烦躁，搞不懂这人的评分标准。可人是投资商分配的，他也说不出什么。
　　“那不如取平均分？”
　　来自于表演学院的老师提出建议：“去掉一个最高分，去掉一个最低分，然后算算平均？”
　　导演不想再继续因为这件事拖延时间，明天的拍摄从天不亮就要开始。
　　他看着岑馨，直接给出最终结果：“岑馨，B班。”
　　他相信，所谓黑马，能够顶住压力脱颖而出一次又一次，真正的好戏，才要开始。
　　当岑馨回到房间，室友已经睡了，她轻手轻脚去洗漱，然后躺在床上。
　　生怕手机光会打扰到别人，岑馨钻进被子打开手机。
　　她没再给南溪发消息，而是打开那个秘密文件夹，调出和南溪并肩而立的图片，心里的野望伴着希冀不断生长。
　　她想要光明正大走在南溪身边，是势均力敌，也是在高处相遇。
　　还有，她很想南溪。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　干掉宋仲夏，绝不手软
　　朝南溪：恋爱关系还没确定，就先把异地恋安排上了是吗？
　　岑馨不是一个人，她的小猫并不孤独，证：岑馨=小猫，所以是不是四舍五入可以写成：她的岑新，哇偶~
　　各位老板，预收文也会很香，泥萌真的不去关注一下吗？哭着跑走。


第42章 
　　比赛第一天, 是根据昨天的摸底测试宣布每个人的成绩。
　　虽然大家都早已知道了打分，却还是配合镜头，形式各异地表演了一番, 希望能在播出时多点镜头。
　　一百多人的成绩宣读后, 按照ABCD四个等级分别站在一起, 宋仲夏因为分数最高, 站在最佳位置, 享受最多的镜头，还有专属的机位记录她的日常, 当之无愧的C位。
　　“接下来, 节目组会给大家8个小时的时间，在此期间，希望你们从同等级的同伴中寻找到一名队友两两组队，你们在组队成功后，即将领取第一次表演的剧本。”
　　这一点和上一季一样，老套路了。有些人在今天以前已经认识，一个默契的眼神就打算组队。
　　“必须提醒你们的是，本场是淘汰赛, 你们会随机抽选剧本, 每两组人拿同样的剧本, 我们不会将具体的名单进行公开, 一切都会在比赛时揭晓。”
　　“两两比较，失败的一组直接淘汰。”
　　这个消息一经宣布，现场哗然, 第一场就淘汰一半, 当真残酷。
　　到了这时，大家才明白节目组给出充足时间选队友的用意是什么, 时间充足意味着能够加强彼此了解，如果经过自我选择还被淘汰，怪不了任何人。
　　和其他人的忐忑不安以及忧心忡忡形成强烈对比的有两个人。
　　一个是演技出众的宋仲夏，就目前的形势来看，谁和她组队都是必赢的，同时和她拿同样剧本的注定祭天。
　　而另一人，就是站在角落的岑馨，她戴着眼镜，沉默寡言，和急切寻找同伴的其他参赛选手形成强烈对比。
　　宋仲夏收到了很多组队邀请，围着她的人正试图用各异的理由推荐自己。
　　而她站在人群当中，频频往后看，目光忧郁，逐渐浮现出着急的神色。
　　“仲夏，怎么了？”
　　自认为资历最好的另一名选手，主动送上关心，宋仲夏的一颦一笑都能够激起Alpha的保护欲。
　　“看到一位朋友，她好像在组队上有困难……”
　　这是已经选定对象了吗？大家顺着她的目光看去，却发现获得宋仲夏重视的人，在B班。
　　今天的拍摄主要是分班和组队，为了丰富可剪辑素材，节目组也想挖掘出一些友情线或者cp线，听宋仲夏主动提起，导演组示意让宋仲夏过去。
　　宋仲夏表现出十足的欣喜，走向岑馨的过程中，吸引无数目光。
　　当她站定在岑馨面前，眼里流露出显眼的悲伤：“岑馨，真的特别抱歉呢，我们组别不同，不然我第一个就和你组队。”
　　善良是宋仲夏打出的第一张牌，人美心善无论什么时候都能博得公众好感。
　　岑馨摘掉眼镜，将镜框收进口袋，VJ惊讶的发现，当岑馨将五官展露，在镜头中所呈现出的效果，并不比精心打扮过的宋仲夏差。
　　“所以呢？”岑馨脸上没什么变化，“不和你组队又会怎么样？”
　　岑馨的话一出，立刻激起围观选手的嗤笑，这是有多自大，才能对着全A考生大放厥词。
　　宋仲夏一副受伤的表情：“我很怕再也见不到你……”
　　言下之意很明显了，就是如果没有她，岑馨会被淘汰。
　　岑馨闻言，深以为然地点头，“所以你在没有看过我表演的情况下，就已经对我下了定论。”
　　“是因为你已经知道比赛结果了？”
　　原本大家都向着宋仲夏，觉得岑馨不解人意，可这话一出，再联系起昨天在选手之中流传的‘保冠合约’，不少人突然开始报怀疑态度。
　　强者，自然是令人信服的，但如果是拿了皇族剧本走内定路线，无疑是不公平的，在剥夺别人的机会。
　　宋仲夏又一次被岑馨堵住接下来想说的话，立人设的目的也没达成。
　　她留下一脸委屈，回到A班，虚假的友情线还没开始就结束了。
　　岑馨依旧站在原地，她并不在乎这一段会不会被播出去，她想要的效果已经达成。
　　人心就是这样，一旦有了怀疑的裂痕，就只会带来更多猜忌。
　　午休时间，岑馨抱着盒饭坐在角落，剧组的饭谈不上好，但是饱腹没问题。终究是由奢入俭难，她突然很想念营养师为她规划的配餐。
　　「在干什么？」
　　岑馨发出这条，附了一张盒饭的照片。
　　「吃饭，比你吃的好」
　　南溪也在午休，回复的很快。一个是营养均衡、配色亮眼的高级便当，一份是多油少盐、一荤一素的盒饭，对比过于强烈，岑馨发了个可怜巴巴的表情过去。
　　“你应该可以出去吧，想吃什么，我给你报销。”
　　朝南溪懒得打字，直接发过去语音。岑馨左右打量，发现没人注意她，才放在耳边听起来。
　　“火锅怎么样？”
　　候机室里有些冷，岑馨立刻就想到热腾腾的火锅。
　　“发账单给我，报销，随便点。”
　　朝南溪放下手机专心吃饭，想了想把这次对话截图下来，小猫终于学会了撒娇，可喜可贺。
　　“南溪，你让我调查的事我调查了，这次综艺果然有宋仲夏。”
　　薛染甚至搞到了第一次评估的现场录制，宋仲夏果然演技出众，表现形式纯熟，一点都看不出是没有经过系统训练的素人。
　　朝南溪看着视频，玩味的笑容浮现，宋仲夏表演的是书中夺冠夜那天的作品，就连书中提到的只有她自己知道的小失误都一模一样。
　　之所以纯熟，是因为她得到了南溪的指导，用文中的高光时刻去面对第一场初试，她是重生的无疑了。
　　这就有意思了，朝南溪把手机交还给薛染，“关于她，还有什么事？”
　　“她前段时间阴差阳错认识了表演艺术家白老师，现在白老师对她像是亲女儿一样，昨天还专门去给她撑场子。”
　　“难道这就是女主光环？”朝南溪呢喃道。
　　书中的宋仲夏在成名后被白老师多次公开批评，批评她的演技浮于表面，批评她的表演套路化，宋仲夏为此没少头疼。
　　上辈子讨厌白老师入骨，这辈子反倒得了白老师的帮助，还真是耐人寻味。
　　“去查，查查这个阴差阳错到底怎么回事。”
　　话落，朝南溪收到新消息，打开一看是岑馨。图片是支付凭证，点开细看，三十几块？
　　朝南溪播视频过去，“什么火锅三十多块？”
　　岑馨冲她扬扬手里的塑料袋：“自热火锅，今天买还送一颗卤蛋，赚到了。”
　　秋日的阳光和煦，投射出一片温柔，岑馨如获至宝，将满足写在眼睛里。
　　朝南溪看着她脸上的笑容，竟然说不出否认的话，小猫的快乐和满足，隔着屏幕都能够传达给她。
　　那份简单的幸福拥有打动人心的力量，朝南溪不由多看了几眼。
　　岑馨没有刘海，前额的头发显得毛绒绒，配上明显笑意，多了一份可爱。让人不由自主想要靠近，甚至去收获同样的满足。
　　“一颗卤蛋就能让你这么开心？”
　　岑馨点点头，“这应该是我今天好运气的体现。”
　　每个人消费满30都会送，但岑馨却把这份人人皆有的促销当做好运，塑料袋被风吹过，带出轻微的响动，那声音顺着网络，同样扩散在朝南溪心里。
　　“快去吃吧。”
　　朝南溪要去训练，意犹未尽地结束和岑馨的通话，她想小猫一定不知道，就是这种不贪心，反而更会令人想给出更多。
　　岑馨回去，发现选手们又聚在了一起，宋仲夏叫来咖啡，人手一杯。
　　她隔着老远对岑馨挥手，热络到无人会想到她们此前总是针锋相对。
　　“岑馨，快来喝杯咖啡，祝你尽快找到适合的队友。”
　　岑馨摇摇头没过去，把没吃完的盒饭和火锅放到一起。她好像有些冲动了，脑子一热的结果就是，很可能吃不完。
　　这时，一杯和宋仲夏手里牌子不同的咖啡被送到岑馨眼前，抬头一看，是一个早上并未见过的女孩子。
　　她笑起时梨涡分明，说话透着甜，“请问，我可以用这杯咖啡和你换一半火锅吗？”
　　自热火锅的蒸汽，带出诱人的辣味，女孩子紧盯着，甚至忍不住咽口水。
　　“咖啡不用了，但火锅我们可以一起吃。”
　　时间到，岑馨揭开盖子，红油浮起，香味更浓。
　　女孩子下筷子前自我介绍一番：“我是D组的樊悦，很高兴认识你。”
　　岑馨点点头，将为数不多的肉片分成两份：“我是岑馨。”
　　“很高兴认识你。”
　　寡淡的盒饭配上火锅，味道不是一般的好，岑馨和樊悦直接光盘，如果不是岑馨拦着，樊悦甚至连汤汁都想尝尝。
　　“你找到队友了吗？”樊悦好奇地问。
　　“没呢，我现在去看看。”距离8小时的时间限制没多久了，总有人会落单。
　　“如果没找到，你要不要考虑和我组队。”
　　樊悦说着，眼里似有深意。岑馨并未应下，扔了垃圾就去B班找人。
　　她刚到，就被编导叫到一旁：“现在的情况是这样的，原本B组是双数，但现在一位选手突然退赛了，也就是说，没有人能和你组队。”
　　这么巧？岑馨是不相信的。
　　“我去和退赛的人谈谈，看看至少能不能这一场结束再说。”
　　见岑馨不想放弃，编导忍不住提醒了句：“我建议你还是别去了，有用的话人也不会选择现在离开。”
　　“所以呢？没人和我组队，我就无法解锁剧本对吗？”
　　岑馨说着，看到宋仲夏离开。
　　“我会考虑解决办法，失陪。”岑馨说完，向宋仲夏的方向追去。
　　站在能够阻隔视线的绿化带旁，宋仲夏接起电话：“杨董，有何贵干？”
　　“听说南溪的助理也进入了比赛，为了帮你解恨，我专门让公司的一个人退赛了。”
　　杨董正在放宋仲夏初评审时的片段，Omega的风情融入在她握住就逃不开的细腰上，还有无论怎么尝都不过瘾的滋味里。
　　“她没人组队，可如何是好？”
　　宋仲夏并没有让杨董做这些，可能够让岑馨不痛快，心里却又是满意的。
　　“仲夏，考虑一下我的意见，当我的情人，你想要的我都会双手奉上。”
　　至少是厌弃之前。
　　“你突然让人退赛，不会留下什么祸患吧？”
　　宋仲夏很不愿意和杨董再有任何关系，但也不想留下隐患。
　　“放心吧，不过是无关紧要的人。”
　　岑馨趴在地上，将对话听得相当清楚。
　　虽然不知道被迫退赛的人是谁，但是被生生毁了梦想的感觉，让她气愤不已。
　　她先宋仲夏一步离开，躲到角落，眼泪充盈在眼眶，倔强着不愿落下。
　　「这些就是我听到的。南溪……为什么会有人为达目的不计一切手段？」
　　「难道普通人真的就没有实现梦想的权利吗？」
　　能在热爱上多走一步，就能让怀揣梦想的普通人在寒雪吹卷之中继续坚持下去，岑馨就是太明白这种感觉，才越发觉得气愤难平。
　　她收起手机，闭上眼睛片刻，再睁开时，目光凌厉。
　　回到待机室，岑馨找到樊悦，“你是不是也没找到和你一组的人？”
　　樊悦点头，“我来晚了，没能参加初评级，直接给了D，没人愿意。”
　　“好，那我们去看看，能不能一起组队。”
　　岑馨的坚决，樊悦看在眼里，她点点头，和她一起去找制作组。
　　导演对于岑馨落单倍感意外，同时不相信退赛的选手会退赛。
　　“刚刚的规则，你们都听见了吧？必须在同等级里挑选队友。”编导老师有些不耐烦，不明白纠缠的意义在哪里。
　　“规则没问题，但也不能过于死板吧，是别人退赛影响了我们的分组，而不是我们自己造成的。”
　　岑馨毫无商量的意图，直截了当。
　　“还是说，制作组让选手产生退赛的意图，从而影响了正常录制，这份责任却需要我们来背？”
　　编导老师刚想教训岑馨两句，谁知手机响了，她出去接了回来，换了副表情。
　　“你们一个B一个D，如果不怕被淘汰，想怎么组就怎么组吧。”
　　收到答复，岑馨才带着樊悦离开。
　　截止时间到，D组那位不愿意和樊悦组队的选手，最终因为无法成组并且获得剧本被淘汰。严酷的规则，让每个人都打起百倍的精神。
　　“现在每队派一人来抽剧本，要不要保密，你们自己决定。”
　　岑馨上去抽取时，和宋仲夏碰个正着，对于岑馨能够留下，宋仲夏百思不得其解。
　　剧本挑选结束，岑馨将剧本护在怀中，她的眼神变的凌厉，语气平和：“祝你好运。”
　　祝福听起来诚意满满，可镜头中，宋仲夏的表情却显得奇怪，她并不因为‘朋友’的祝福而开心，反倒露出嫌弃和排斥。
　　朝南溪的体能训练告一段落，她回到房车里，第一时间就是拿起手机。
　　小猫的话她都听到了，也感受到她的难过。相比岑馨，朝南溪更多的是愤怒。
　　书中曾在宋仲夏的高光时期提到过每个出场配角的结局，岑馨只有短短一句，那就是此后再也没有机会进入娱乐圈。
　　这么热爱表演的一个人，因为诬陷自此没了上台的机会，这样的代价何其过分。
　　宋仲夏为了达成靠近南溪的目的，不惜赔上岑馨的梦想，太容易得到一切，所以从不在乎别人的想法。
　　“既然这样，不如也让你尝尝失去的滋味。”
　　“薛染，”朝南溪叫住她，“帮我查一个人，一个突然退赛的选手。”
　　“看看他的资质，看看他的履历，我希望越快越好。”
　　半个小时，薛染给出答案，那是一个从厨师转行的中年男子，常年在影视城里跑龙套，刚刚签约公司，录制机会来的相当不易，这样的人又怎么会心甘情愿退赛？
　　“查一查，人品没问题的话不妨帮他一把。”
　　朝南溪想着宋仲夏，唇角冷笑攀援，“以你的能力，给他弄一个踢馆赛的机会，应该不算难吧？”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　参赛的第一天，想她
　　朝南溪：所以远距离恋爱的安排能结束了吗？
　　被女王范压制的某作者：下一章就结束，给个机会


第43章 
　　两两成组还不算完, 爱搞事情的节目组接着宣布了一条更加严酷的规定——
　　“每组选手，根据等级不同，对排练厅的使用时长, 以及表演时的服化道都会不同。”
　　接着大屏幕上显示, 分给A组的排练厅最大最多, 服饰最为精美。B组的排练地稍小, 数量减半, 服饰正常。轮到C组和D组时，排练厅数量严重不足, 条件简陋服化道用丑形容都不足为过。
　　但这竟然还不是最苛刻的, 引得选手们怨声载道的莫过于使用时长了：A组每组5小时，B组3小时，C组一个半小时，D组只有一个小时。
　　排练厅里最差有镜子有灯，吵不到别人，还能遮风挡雨。
　　对于人数众多的C组和D组来说，本来基础就不好，再加上排练条件的限制, 更是雪上加霜。
　　但越是这样, 大家对于升级就越是渴望, 只有拿到更好的机会, 才能逆天改命。
　　“如何使用，在什么时段使用，同组别各自自行决定。”
　　宣布完规则, 72小时的倒计时开始计数。各组开始聚集, 就每组怎么使用排练厅展开商讨。
　　岑馨是B组，当她带着樊悦过去参与抽签时, 却被拒绝了。
　　率先发难的，是总是围着宋仲夏跑前跑后大献殷情的小姑娘，她在岑馨要抽签时，捂住了签筒。
　　“你是B组，但你的伙伴是D组，不好意思，我还是请你去D组看看。”
　　少一个人，意味着能够获得更多练习时间，还有人碍于宋仲夏不想得罪人，总之没有一个人出来帮岑馨发声。
　　岑馨收回手，什么都没说。当她和樊悦走向D组，却也遭遇了同样的拒绝。
　　如同角斗场的规则，一条接着一条激发人们对赢和晋级的渴求，随之而生的，是被放大的自私。
　　樊悦想上去理论，被岑馨拦住：“争得了这一次又能怎么样？不如早点想办法解决问题，为自己最大化争取排练时间。”
　　“在比赛中淘汰他们，继而享受更好的条件，不是更好？”
　　岑馨遥遥看了眼宋仲夏的狗腿子，从容的表情没有发生任何变化，南溪教会她，有时候算账不急于一时。
　　“你说得对，”樊悦冷静下来，她很欣赏岑馨的冷静，“那我们去找制作组。”
　　“怎么又是你们？”
　　见岑馨和樊悦走过来，编导和现场导演都有些头疼。
　　这两个选手从比赛开始就问题不断，不停给人添堵，如果不是……
　　“我们没有排练厅可用，这种情况下，能让我们自己解决场地吗？”
　　岑馨没有告状，而是直接跳到问题的解决。
　　负责拍摄的VJ对于刚刚的争端一清二楚，完全没想到岑馨竟然只字不提。
　　“不许离开拍摄地，除此之外，随意。”
　　导演看着每个组之间的热闹，还有岑馨和樊悦的被排挤，心想可以为节目创造话题的素材又有了。
　　如果岑馨和樊悦这组在第一次比赛中晋级，那么就能构成一个绝境重生的话题。
　　但如果她们被淘汰，不自量力、自作主张的标签就会跟随她们很久很久。
　　不管是哪一种讨论，对于节目组来说都是稳赚不赔的买卖。
　　“去，分一台机位给她俩。”
　　VJ跟上，单独记录这特立独行的一组。
　　当宋仲夏和A组成员友好商量完使用顺序，扭头一看，竟然发现岑馨获得了单独机位。
　　她愤愤不平，却没有在脸上表现出来。
　　她就知道，这一定是南溪给她创造的条件，就凭这一点就让她嫉妒。
　　“仲夏，怎么了？”
　　带头排挤了岑馨的女孩子，从B组走过来想和宋仲夏邀功，却见宋仲夏一直注视着岑馨。
　　“也不知道岑馨能不能排到练习室，有些为她担忧。”
　　镜头中，宋仲夏的忧虑显得格外真切，没有人怀疑她情绪的真实性。
　　“那我去给她安排安排。”
　　狗腿子见状，迅速抓住一个大限殷勤的机会。她说完，小跑着追上岑馨。
　　“岑馨，毕竟都是B组的选手，不如我可怜可怜你，给你腾半个小时的练习室出来。”
　　她自以为是的慷慨，落在岑馨眼里，是没脑子的表现，这么一想，岑馨反而释怀了，她不会和单细胞生物置气。
　　“原属于我的那3个小时，我都让给你，只求你别自说自话，很吵。”
　　岑馨的语气毫无波澜，表情格外认真，镜头之下，显得特别A。
　　“喂，我说，不要不知好歹可以吗？”
　　狗腿子急了，对于岑馨的拒绝，恼羞成怒。
　　“没这半个小时，怕是你会直接淘汰。”
　　狗腿子不相信岑馨能拿B，更何况还有一个D级作为拖累，完全没把这一组放在眼里。
　　“所以，”岑馨向女孩子走近一步，直视着她的眼睛，探究和疑惑不解之中，透出理所当然的猜测：“宋仲夏已经把第一场的淘汰名单都告诉你了？”
　　有其他选手结束分配时间的环节，从她们身边路过，听到这一句，纷纷忍不住驻足。
　　看来传闻是真的，宋仲夏就是拿了最终剧本的皇族玩家，连第一场淘汰的名单都已经内定好了。
　　狗腿子说不出话，想要辩解却无从说起，岑馨拨开她试图阻拦的胳膊，带着樊悦走向休息室。
　　进入休息室，樊悦像是没有断奶的小狗，围着岑馨寸步不离。
　　岑馨拿着手机查资料，她就接好热水等着，直到岑馨抬头，热水变温，被樊悦笑着奉上。
　　“樊悦，一会儿你就在这里看剧本，着重从你喜欢的角色入手，如果可以，请一定试着把台词背下来。”
　　岑馨已经做好了规划，她们确实需要一间能够遮风挡雨，有照明和镜子的排练场所。既然没有现成的，不如动手组建一间。
　　“你呢？”
　　樊悦完全没想到，岑馨竟然让她先选，把最大的优势给她不说，还要自己去解决排练厅的问题。
　　“我出去一趟，大概一个半小时。”
　　岑馨说着，眼里的情绪明晰起来，“我必须要赢，所以不管什么角色给我，我都会拼尽全力。”
　　“如果你想留下，我建议你也能够怀揣这样的决心。”
　　岑馨答应过南溪，她要把桂冠带回去，就一定不会食言。
　　那种对于胜利的渴望，是严冬河面上的坚冰，在日光下闪着光亮，不为冬天的黯然而损了颜色。
　　岑馨拉好外套的拉链，迎着日渐低寒的秋风出去找负责管理道具的老师，再三保证下，借来一辆小三轮。
　　岑馨骑上去，起初在路上扭来扭去，等她走到大路上，已经完全适应了节奏。
　　二手市场，就是她的目的地。
　　朝南溪提前结束训练，强忍着腰酸背痛，让薛染带她去找岑馨。
　　抱枕放在腰后，起到的作用并不是太大，拿出张膏药贴上，疼痛才得到了舒缓。
　　“你说你图什么，提前结束还不赶紧去休息。”
　　薛染闻着药味儿，直打喷嚏。体能训练的时候，南溪比任何人拼命，她刚想给南溪树一个敬业又努力的人设，谁知道提前离开的人只是为了去看小对象。
　　“毕竟是自家艺人，不关心一下你心里过得去吗？”
　　脑子一热，南溪发了狠的训练，就是想看看小猫。一边希望小猫能独立，可矛盾之下，却又怕小猫不归家。
　　和比赛现场有关的事源源不断传到南溪耳中，她越发开始心疼起岑馨来。
　　如果不是她当时为了煞一煞宋仲夏的过度自负，绝对不会把岑馨推到比赛上。
　　自己出钱给岑馨拍一部戏，不比让她去修罗场香？
　　“借口……”
　　薛染对于这个答案不屑一顾，虽然没有实锤证明俩人就是恋爱关系，但是薛染觉得真和刚异地就受不了的小情侣没什么两样。
　　微信时不时响起，南溪的笑容也随之到来，只是一句简单的问候，就能让南溪从地上爬起来继续高强度训练。
　　不是恋爱是什么！
　　眼看就要到拍摄基地，司机打开转向灯，正要往停车场进，却被南溪拦住：“师傅，直行。”
　　薛染从日程表里抬起头，“怎么了？”
　　朝南溪往前凑近，盯着看了好久，幽幽问：“你看那是不是岑馨？”
　　风从后面向前吹，岑馨的外套被吹着紧贴在身上，那么细的腰不是每个人都有，而那条围巾，是岑馨出发前，朝南溪特意塞给她的。
　　薛染一看，乐了：“这岑馨怎么什么都会啊。”
　　朝南溪可没她这么好的心情，她毫不犹豫打电话过去。岑馨听到铃声，把小三轮停道路旁。
　　“南溪！”
　　岑馨完全没想到，今天竟然还能接到南溪的电话。惊喜是向上扬起的语调，还有不由自主带上笑意的双眼。
　　“你在干嘛？”
　　一阵风过，围巾被吹起，岑馨情不自禁缩了缩肩膀。
　　“我们就要开始排练了，这次剧本很有意思。”
　　岑馨尽量让自己的声音不要发抖，突然降温，每次风过都让她透心凉。
　　“是吗？”
　　朝南溪的心情难以名状，总的来说就是：心疼。
　　这种懂事的根源，不外乎于习惯了自己面对一切，在暂时无法做出贡献的前提下，不添麻烦就是底线。
　　“那你忙，等你忙完。”
　　朝南溪挂了电话，说不上是生气还是失望。当通话时长停止，她却还是更生自己的气。
　　“还跟吗？”
　　小助理拿着手机愣了会儿，收起后继续骑着三轮向前。
　　南溪一言不发，戴着墨镜不知道在想什么，薛染拿不出主意，忍不住开口问。
　　“跟，看看她到底要去干嘛。”
　　到底是什么事让小猫宁愿在秋风中被冻到瑟瑟发抖却还是坚持要去，一想到岑馨又有事情瞒着自己，朝南溪心里止不住的失落。
　　终于到达二手市场，岑馨推着三轮在摊位之间穿行。购买二手物品的经验她很多，砍价信手拈来。
　　以最低价格买到一个帐篷，店家还附送两把折叠椅，对于这样的优惠，岑馨深觉又赚到了。
　　每次和南溪打电话，都能遇到这种好事，下次买东西之前，是不是可以专门打一个过去？
　　岑馨笑着把帐篷搬到车上，刚想继续往前，却发现无论怎么向前推，车子都纹风不动。
　　岑馨回过头一看，拥有细长手指的人正拽着三轮车，故意让车子无法向前移动。
　　“南……”
　　哪怕这个人穿着黑色大衣不见腰身，压低了帽檐还戴着口罩和魔镜，但岑馨还是一眼就认出了她。
　　她的名字消失于唇齿间，生怕引起别人的注意。
　　松开小三轮，岑馨跑到南溪身边，压低了声音，“你怎么来了？”
　　“我就知道有人又骗我了，所以来亲自戳破这个谎言。”
　　朝南溪的表情被挡住，单凭语气，岑馨惊觉，她在生气。
　　“上车。”
　　朝南溪说完，岑溪却没动：“我的东西还有三轮车，必须送回去。”
　　她看着远处的VJ，不好同意。
　　薛染从车上下来，面对明显闹别扭的小情侣只觉得头疼，大庭广众之下好歹注意些。
　　她跑过去和VJ以及司机分别沟通一番，最终薛染开车，司机师傅负责把三轮车送回去。
　　岑馨欲言又止，却还是上了车，一声不吭地坐在南溪身边的位置上。
　　薛染带着她们从人来人往的二手市场离开，挑了一段僻静的路慢慢开，连她都能感觉得到，两个人之间的气压过低了些。
　　“为什么不告诉我？”
　　不知过了多久，南溪开了口，问句简短，却让岑馨不安。纵使晴空艳阳，却不抵寒风吹拂，带走寸寸温柔。
　　“你……”
　　很想问南溪是不是生气了，可岑馨却开不了口，索性直接跳到答案：“这没什么的，都可以解决。”
　　“你如果告诉我排练厅的事，我可以很快就为你解决，完全不需要你冒着低温自己出来想办法。”
　　朝南溪的视线向下，她能从墨镜框下方看到岑馨被风吹红的手。秋风最是难以捉摸，看似和煦，却藏着入骨的寒意。
　　“你有没有想过，你自以为为我省事儿了，实际上却冒着冻感冒的风险，如果影响了比赛，是不是得不偿失呢？”
　　情绪上头，有些过于严厉的话脱口而出，朝南溪有些懊悔，对小猫，她应该更加温和有耐心一点的。
　　“你说的，很对。”
　　岑馨点点头，乖顺的模样一度让朝南溪以为她已经认识到了错误。
　　只是她接着说：“如果我没有遇见你，那么我现在只有这一种办法来解决问题。”
　　岑馨看着南溪，心里某处静静抽痛。
　　南溪越是对她好，她越是患得患失，生怕这一切总会突然被收走。
　　毕竟，她本来就不是多么幸运的人。
　　“不要假设，放下那些假设！”
　　朝南溪这时候是真的生气了，从包里摸出暖宝宝，不由分说塞进岑馨手里。
　　撕扯塑料袋的时候动作有些大，包装袋发出窸窸窣窣的声响，让薛染一度回头看，生怕她打人。
　　“是因为我让你觉得靠不住，所以你才会在明明可以找我的时候，依旧选择自己面对吗？”
　　虽然只是短短两天，但是岑馨一次都没有说过她所面对的环境是多么不友善。
　　薛染安排的人，没过多久就会传回些消息，每当这时候，朝南溪都希望能够从岑馨那听到些什么。
　　就算是抱怨，哪怕是撒娇，都会让朝南溪觉得自己在她参赛这件事上并非一无是处。
　　朝南溪紧紧盯着岑馨的表情，她发誓只要小猫有一丝愧疚，她就原谅她。
　　可小猫不但没有心软，竟然还迟疑了！
　　就差气到自己给自己掐人中了，朝南溪拉低帽檐，背过身去。
　　是自己太过不进人意了……
　　岑馨胸口发闷，想解释却开不了口，她要怎么告诉南溪，梦里的南溪很不靠谱呢？
　　就是越发意识到有些事很可能是她上辈子发生过的事，她才越发害怕眼前这个怜爱她、心疼她的南溪，不过是一个幻影……
　　握紧暖宝宝，岑馨忽而觉得手心被烫到。细细麻麻的感觉顺着手臂蔓延，然后突如其来在心口一撞。
　　很难过。
　　薛染把车停在路边，和朝南溪发微信：「咋安排？」
　　朝南溪与其说是生气，不如说是不知道要怎么缓和眼前的状况，她又搞砸了，甚至让小猫难过了。
　　「找一家吃起来暖和点的店」
　　薛染看着这个回答格外无语，不知道的还以为南溪要吃人……
　　她搜了搜，开到邻近的一家栗子鸡汤店门口，停好车，薛染主动和缓气氛：“岑馨，一起吃个晚饭吧，南溪就是专门来找你吃饭的，为了提前走，还挺辛苦的。”
　　朝南溪一把拽下墨镜，不可思议地看着薛染，这么快就把她给卖了？
　　岑馨闻到膏药味，意识到薛染的话并非夸张，她闷声闷气说：“我队友还在拍摄地等我……”
　　朝南溪转过身去，一脸受伤的模样，小猫有了新朋友，连和她吃饭都不愿意了吗？
　　“你们先进去，我订了包间，你给我你队友的电话，我去把人接过来。”
　　薛染正好想见见岑馨的队友，不如一起。
　　“走吧……”
　　台阶就在眼前，朝南溪赶紧顺着下去。
　　她率先下车，刻意在车门旁等着，直到岑馨下车，她才往前走。
　　小猫到底是来了，心里舒服了一些，虽然只有一些。
　　樊悦背熟了剧本，捧着咖啡等岑馨。窗外日光被云遮住，气温骤降。陌生电话打进来，对方几句话说完来龙去脉，一听要请吃饭，樊悦二话没说，收拾东西就走。
　　樊悦走出休息室，正好碰见几个B组的人，她们冷嘲热讽道：“D班就是好啊，想什么时候结束就什么时候结束，压根不用担心结果。”
　　“是啊，知道自己会一轮游，所以才各外坦然，这种心境，我可不知道是什么滋味。”
　　被挡住去吃饭的路，樊悦恼了，可可爱爱的人，突然目光变得阴沉，梨涡下陷，却并不能削减从她眼中传达出的狠意：“说不定，我会亲手淘汰你哦！”
　　不寒而栗，对上樊悦的诡异表情，选手们做鸟兽散。路被让出，樊悦如同快乐的小鸟，迅速往大门外跑。
　　“吃完鸡汤，还有什么菜想烫？”
　　朝南溪别别扭扭的点菜，说着把菜单地给岑馨。
　　岑馨没接，报出一连串菜名：“茼蒿，土豆片，年糕，还有红薯粉。”
　　她专挑南溪喜欢的说，果不其然，南溪的表情好转了。
　　等菜的间隙，朝南溪把桂圆红枣水一杯接一杯往岑馨杯中添，直到岑馨真的喝不下才停。
　　两个人正要说什么，薛染带着樊悦来了。
　　樊悦见到南溪，一点都不惊讶，只是礼貌颔首，就坐在了岑馨身边。
　　“岑馨，我选主角，台词我都背住了，如果你想演主角，我吃完饭就回去背另一份台词。”
　　闻着浮动在空气中的香气，樊悦立场全无，如果是别人，她绝对不会做出让步。
　　“为什么想选主角呢？”
　　朝南溪有些气不过，这个什么队友怎么一点都没征求小猫的意见。
　　“因为配角更难演。”
　　岑馨研究过剧本，也是同样的决定，如果樊悦同意，她宁愿演更有挑战的配角。
　　“我的建议是，除了主角的台词，配角的你也要揣摩一下……”
　　岑馨和樊悦说起配合细节，条理清晰，听着她想到的表演细节，了解过剧本内容的薛染，在这时不由对岑馨刮目相看，真有两把刷子。
　　朝南溪百无聊赖地端着茶杯郁闷，为什么她一句都插不进去，剧本是啥也都不知道。
　　鸡汤端上，热气蒸腾，岑馨停下，先为南溪盛了一碗，特意加多了栗子的量，还私心地将鸡翅捞进去。
　　“快喝吧。”
　　殷切的讨好，终于让朝南溪收获到一份舒心。她接过汤碗时，手指尖和岑馨的对上。
　　小猫的手暖起来了，可爱的指尖像是戳在她心上，再大的气也消了。
　　“再加一份海带吧。”
　　朝南溪和薛染说了声，这是岑馨喜欢的菜，希望小猫能原谅她的情绪失常。
　　她活了两辈子，还是头一次因为不被信任，没有被依靠而难过。
　　吃完饭，薛染送岑馨和樊悦回去，车停在拍摄地附近，薛染先下去：“我送樊悦回去。”
　　她们一走，岑馨先紧张起来，刚刚樊悦给她发微信，是一张如何哄对象的截图。
　　虽然对象对她和南溪来说并不对标，但是第一条‘哄’，她觉得非常具有借鉴意义。
　　“南溪……”
　　只是叫出她的名字，岑馨就开始心动过速，明明喝了很多汤，却觉得干渴。那渴好像并非来自于唇间，而在心里。
　　“我没有不信你，以后有什么事我会第一时间告诉你。”
　　她不信的，是记忆中的那个南溪，而眼前这个南溪对她好到快像妈妈一样，她又怎么会怀疑？
　　这还差不多。
　　朝南溪的情绪终于被平复，语气软了下来，伸出小指：“拉钩上吊我才信。”
　　岑馨连忙伸手，和南溪的勾住，南溪使了力气，关节抵着，甚至有一点点疼。
　　“南溪，我错了……”
　　岑馨说着，声音越发向下，这次，或许真是她错了，辜负了南溪对她的好。
　　“你哪里有什么错？”
　　朝南溪自始至终很明白，错的是她，“是我没有让你觉得安全。”
　　说开了，两个人的心情终于好转，岑馨说着，主动奉上剧本给南溪。
　　“南溪，我想演配角。”
　　朝南溪快速翻看剧本，对故事有了了解，是传统的正邪大战，正义和邪恶的一对一pk。
　　这种戏想要演出新意难，给主角的高光过强，想要演好配角，的确挑战很大。
　　“听说给的服化道也很不好？”
　　朝南溪觉得，除了演技，还能在别的地方使使劲。
　　“对，”岑溪点点头，“可能连影楼风的效果都没有。”
　　朝南溪若有所思，“你去问问，如果自己动手改能不能被允许。”
　　岑馨连连答应，从现在起，朝南溪说的，她都会努力去达成。
　　距离集合点名的时间越来越近，岑馨必须要走了，下车前，朝南溪拉住她的手腕，给她口袋里装了满满的糖。
　　“岑馨，不要再一个人去面对困境了，好吗？请你相信，你还有我。”
　　朝南溪意识到，被需要的感觉让她沉醉，而这种感觉就只有岑馨能带给她。
　　“好。”
　　朝南溪和岑馨看着彼此，空气静谧，两个人眼中的欲言又止，被笑容遮过。
　　等薛染上来，低压空气已经消散，她没着急去开车，而是坐到南溪身边。
　　她还没说话，就听南溪说：“明天和剧组申请换个住所，我们自费。”
　　“你不会要住这附近吧？”
　　薛染瞪大了眼睛。
　　朝南溪反问：“不然呢？”
　　“大姐，距离这里近的话，距离训练场就很远。”
　　朝南溪满不在乎地摇摇头：“无所谓啊，早点出发不就行了。”
　　薛染终于忍不住，将一直以来的疑问问出口：“你和岑馨，真不是在恋爱？”
　　朝南溪回应的相当迅速：“那肯定不可能啊。”
　　她的否定伴随急切，落入薛染眼中，只是在欲盖弥彰。
　　“你怎么懂养成的快乐……”
　　朝南溪突然不是那么确定，给出理由的同时，也在说服着自己。
　　“快走快走，我好累。”
　　朝南溪说着，闭上眼佯装睡着。而一个念头缓缓在心里浮现而出，是一池春水上漂浮的花瓣，小小一瓣，却引得池水疯狂波动，涟漪不止。
　　她虽然否认了，可下意识却觉得，如果恋爱的对象是岑馨，也应该挺不错的。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　惹南溪生气了，哄一下会好吗？
　　朝南溪：你们一点都不懂养成的快乐！（无底气）
　　明天就是圣诞了，我们分享一下好运气，礼物很小，希望你们不嫌弃，希望收到好运的宝宝能够在即将到来的新年里顺顺利利，让我们越来越好运
　　明天见咯，谢谢你们陪我，今天听到一句特别动人的话：
　　“你看冬雪多么浪漫？”


第44章 
　　“樊悦, 你看看这一段。”
　　排练告一段落，岑馨从支架上拿下手机，边看边为樊悦扣细节。
　　每一组能够得到表演老师的指导, 不过依旧是按照组别来依次进行的, 为了不耽误时间, 岑馨和樊悦用边练边录的方式发现问题。
　　视频里, 樊悦刺出一剑时表情用力过度, 定格在这里，岑馨指着说：“你来重新做一下这个表情。”
　　可可爱爱的樊悦咬紧牙关, 狠意崩裂在眼里, 情绪足够充沛，只是不够好看。
　　“把咬牙这个动作减掉试试，你的武力值在反派之上，人设也是淡然的仙子。”
　　岑馨看问题相当透彻，跟着她看到的一点点调整，樊悦不得不承认效果一次比一次好。
　　樊悦试着岑馨的思路调整，岑馨为她拍下来，对比之下仙子的人设稳固不倒, 多了凄然的美感。
　　“岑馨, 你真的很慷慨, 你有没有想过, 我们在之后会是对手？”
　　樊悦笑着问，两个梨涡深陷。
　　“至少现在是很好的队友，以后的事以后说。”
　　岑馨不在意地摇摇头, 拿起保温杯喝水御寒。今天的天气真的说不上好, 天气阴沉，不见日光。在室外虽然没人打扰, 但真的很冷。
　　岑馨从口袋里摸出个姜糖塞进嘴里，辛辣的味道混合淡甜伏击味蕾，心理上得到些许安慰。
　　“岑馨，其实我……”
　　樊悦的话还没说完，岑馨的手机响了，她接起，是一个快递电话。
　　“走吧，我们跑去拿快递，运动生热。”
　　岑馨收起支架，和樊悦跑向停车场。
　　头发被风吹拂，鼻头冻到微红，站在二楼将一切尽收眼底的宋仲夏，露出满意的微笑。
　　她之所以留岑馨到现在，是觉得会见到南溪也不一定。
　　南溪的去向成谜，她想了多少办法，都无法找到联系南溪的方法。
　　“南溪，如果再遇见你，我一定会让你眼里只有我。”
　　跑到停车场，岑馨最先看到的是一辆箱式货车，黑色车身很低调，可从体积上来说很大一辆又引人注目。
　　司机从车上下来，朝岑馨走来，“岑小姐？”
　　“对。”岑溪报出手机号，负责派送的员工拨打确认后，拿出单据。
　　“请签下您的名字，代表配送成功。有任何后续问题，请拨打用户手册上的客服电话。”
　　说完，司机将车钥匙递给岑馨，教给她遥控器的用法后，便离开了。
　　货车车厢的门上，系着一个红色的蝴蝶结，丝带随风张扬，仿佛在催岑馨赶紧拆开看看。
　　爬上梯子，岑馨解开丝带，按下遥控，箱门向上卷起，灯随之亮起，车内的陈设，让跟上来的樊悦都忍不住睁大了眼睛。
　　车厢内空间宽敞，一侧贴着镜子，音响悬置，排练厅需要的一应俱全。
　　再往里走，用帘子隔开一处生活区，小冰箱和桌椅，懒人沙发还配有投影。
　　不止是排练的的问题被解决，还提供给岑馨一个能够独处的舒适空间。
　　“下了血本了。”
　　樊悦看过每一样配置，心里都会出现一个相应价位，总价在她眼中不断累积，最终得出的数，她是服的。
　　“礼物收到了？”
　　朝南溪刚从威亚上下来，腰间绑着设备，背后汗湿了一大片。
　　“对，我真的特别喜欢。”
　　岑馨的声音经由听筒，悬停在朝南溪耳边。喜悦扩散，凝聚成糖，一下下炸裂在朝南溪心上。
　　“作为报答，这一场一定拿个好成绩，让我从你身上看到投资会带来回报。”
　　朝南溪的话里，带着些洋洋得意，她就知道，岑馨对这份礼物一定会很满意。
　　“好，我会很努力的。”
　　岑馨像是拿到玩具的孩子，迫不及待打开投影，恒温系统符合体感温度，原本裹了里三层外三层的樊悦，开始脱衣服。
　　挂断电话，朝南溪把手机递给薛染，笑意绽放在飞扬的眉眼之中，“告诉动作导演，刚刚那个威亚动作再来一次。”
　　和南溪一起参与培训的演员，大多瘫倒在椅子上，一听她这么说，忍不住感叹：“太卷了太卷了，南溪入组第一天就没停下过，太可怕了。”
　　另一位上了岁数的老艺术家，情不自禁地点头赞同：“现在的孩子为了下班，也太拼了。”
　　优等生像是永动机格外勤奋，其他人在这种氛围下纷纷结束休息，一时之间练习场里刀剑成影，呼呼喝喝声此起彼伏。
　　导演进来时，被眼前热闹的训练景象惊到，就连传闻中最懒的那位艺人都投入了训练，太神奇了。
　　南溪在威亚的配合下腾空跃起，于最高处翻转后持剑落下，整个过程行云流水，已经达到可以直接开拍的水平。
　　导演越发觉得，选择南溪真的太正确了。
　　-
　　岑馨和樊悦在午休时准时领取盒饭。
　　她们一上午不在，没有几个人在意，不少人已经默认她们会于第一场被淘汰。
　　咸菜加盒饭，这顿饭也算吃的有滋有味，安安静静吃完，全程没有人来打扰，岑馨对于现状是非常满意的。
　　“岑馨，过会儿我去买点东西，车里有电磁炉，我煮奶茶给你喝。”
　　樊悦说到美食，眼里总会迸发出光芒，岑馨对于小狗摇着尾巴的请求，根本没有拒绝的能力。
　　“好。”
　　“各组请注意，各组请注意，请到道具组领取演出服。”
　　广播里的通知让选手们纷纷结束用餐，争先恐后去排队。
　　岑馨和樊悦跑得很快排在最前，在众人的瞩目中，她们领取一人一身衣服，还有少数饰品。
　　衣服拿在手上，樊悦和岑馨同时看着彼此，表情里都是一言难尽。
　　衣服脏，就像是刚从某个龙套身上扒下来的，做工相当粗糙，用于修饰的亮片缝的歪曲扭八。说是影楼风都有些过度美化，没穿都知道效果不会有多少。
　　宋仲夏的狗腿子见状，忍不住笑出声，冷嘲热讽地说：“这衣服连丫鬟的都不如。”
　　岑馨将衣服放进袋子里，抓过身，目光在女孩子身上打量一番。
　　“像你这样的丫鬟吗？”
　　现场静了片刻，更明显的嘲讽随之而出。
　　狗腿子为宋仲夏背着包，手上捧着保温杯，活脱脱一副丫鬟样。
　　樊悦佩服地竖起大拇指，没想到，在南溪面前像只猫的岑馨，对外战斗力完全是一只虎。
　　周雪被笑话，一时之间难堪至极，她恼羞成怒地离开，不顾同组选手的挽留。
　　冲到角落，周雪给经纪人打电话：“李哥……岑馨真的太过分了。”
　　哭音里的委屈，抑制不住背后的娇意，经纪人李哥听到周雪的声音，和周雪一起同仇敌忾。
　　“我调查过岑馨，不过是一个连经纪公司都没有的素人，你是咱们公司最看好的艺人，你怕什么。”
　　李哥背对着大门，手上夹着根烟，他很看好周雪，甚至把很多人脉都压到她身上。
　　烟味吸引来一个人，那人悄无声息站在他背后。
　　“等你们第一场比赛结束，通稿我会安排上，如果岑馨晋级了，就给她塑造一个没礼貌、不合群，甚至欺负你的标签，你说，她还能有什么观众缘？”
　　这个答案周雪是相当满意的，她就想看岑馨倒大霉。
　　李经纪人拿着烟，刚想抽一口，一道视线投落在他背后。危险，冰凉，是毒蛇无声吐信子。
　　回过头，他脸上的警告意味生生被粉碎，只因来人是他目前得罪不起的人。
　　“南老师，你什么时候来的？”
　　南溪收起手机，冲他手里的烟勾勾下巴：“禁烟的标志这么大，你没看到？”
　　李经纪人想把烟灭了，却找不到垃圾桶，只能将手背在身后。
　　“李经纪，我想提醒你一句，规矩之所以是规矩，就是需要人遵守的。”
　　李经纪连连点头，虽然不悦却不好表达，只期盼着南溪赶紧走。她沉着脸，看不出原因，被威慑的感觉仍旧黏在他后颈。
　　“一旦不遵守，就要受到惩罚，你说对吧？”
　　不知道南溪是什么时候离开的，李经纪人总觉得她话里有话，可到底是为什么，他猜不出来。
　　南溪没想到她只是闻到烟味忍不住去看看，就撞破了一出针对岑馨的阴谋。她的表情冷下来，将事情完完整整告诉薛染。
　　薛染去处理，南溪拿着刚送来的咖啡，找到男三号。
　　“南老师？”
　　男三号的资历比南溪早，但实力上却无法同日而语。他接过咖啡，有些忐忑。
　　同样是Alpha，可南溪身上的压到性气质太有攻击型了，明明没做什么，都让他诚惶诚恐。
　　“恕我直言，你的经纪人……”
　　南溪给话开了个头，一副你懂的表情。这落在男三号眼中，如同找到了知音。
　　“我想换经纪人很久了，但是公司一直不给我换。”
　　男三对于这位心思不纯的经纪人也是相当无语的，特别是知道对方总是勾搭同公司的新人，更是担心哪天出事连累到他。
　　吐槽了一番，朝南溪理解地点点头，“如果可以的话，还是想一些办法，毕竟有些问题拖久了，可能会影响到你，是吧？”
　　南溪的理解，让男三号不由认真对待，人，终究还是要为了自己好，至于办法，总能想出来的。
　　拿了衣服，岑馨和樊悦第一件事是去洗衣服，晾好后，两个人继续钻进车里练习。
　　不厌其烦地重复，对表演细节优化，岑馨对于樊悦这个队友还是很满意的，她的想法樊悦总能理解，并且从不觉得她事多。
　　“岑馨，你为什么来参加比赛？”
　　看完最新一次的排练成果，樊悦瘫在懒人沙发上。
　　“我要拿第一。”
　　目前这个进度，岑馨是满意的，她给出的回答不疾不徐，格外坚定。
　　“我也是。”
　　樊悦目光幽幽，脸上没有笑容。
　　休息好了，岑馨把车内整理一番，带着樊悦离开：“今天我们到此为止，剧本还可以再看看，剩下的明天去看看老师怎么说好了。”
　　一起走到晾衣服的地方，樊悦的眼睛瞪的很大，她的速度比岑馨还快，立刻冲到衣服前。
　　“谁这么缺德！”
　　岑馨那件衣服被恶意划开了一条口子，从肩侧到腰部。划开的痕迹边缘平整，绝对不是意外。
　　向外吐出一口浊气，岑馨是真的生气了。
　　每个地方都有镜头，园区里也有监控，有人这么大胆，不外乎很笃定不会出问题。
　　“你回去休息，我去找导演。”
　　是屈辱，也是在夹缝里生存的卑微，岑馨在当助理期间就见证过不同段位的尔虞我诈。
　　她想要的公平，在这个五光十色的名利场中，到底是不易得到的。
　　“我也出去一趟。”
　　樊悦可爱的脸上，难得露出严肃的表情。她抬头看了看监控，记清楚位置就离开了。
　　岑馨找到负责服装的老师，刚把衣服拿出来，就被冷言冷语地拒绝了：“每组我们只提供一人一身衣服。”
　　“那我自己想办法吧。”
　　岑馨就知道，与其靠别人，不如自己想办法。
　　她收拾好东西从宿舍离开，坐车前先去了趟药店，背包鼓鼓囊囊。
　　从威亚上下来，朝南溪甚至有些腿软。今天训练强度太大了些，威亚勒的她腰疼。
　　薛染扶着她，把外套撘在她肩头：“我说南小姐，差不多就行了，好身体也是常红的资本。”
　　朝南溪坐到车上，把抱枕垫在身后，终于好受了些。
　　“走吧，能多睡会儿也是幸福对吧？”
　　说不过，薛染选择闭嘴。她收到一条微信，眉毛不由上挑，一肚子话一条条变成文字发出去，心里终于舒服了些。
　　“一会儿你好好休息，想吃什么叫客房服务，晚上我就不打扰你了。”
　　回到酒店，薛染和南溪走进电梯，电梯上行的过程中，薛染的语速不断加快。
　　“知道了知道了，啰嗦。”
　　朝南溪确实是在逞强，被威亚磨破的地方火辣辣的疼。看来明天还是得放慢进度，不然真的吃不消。
　　在楼道里分开，朝南溪打开房门。产生有人在里面的感觉的同时，她闻到姜花味。
　　“岑馨？”’
　　岑馨从卫生间钻出来，跑到她身边，胳膊挽着胳膊，格外主动。
　　“你怎么知道是我啊。”
　　这个气味小猫独有，朝南溪想说，却又觉得站不住脚。
　　“我猜没有薛染的授意，你肯定进不来。”
　　扶着南溪坐下，岑馨连连点头，“你现在饿吗？”
　　朝南溪摇摇头，疼痛让她胃口全无，高强度之下只有疲惫。
　　“那你要不要去洗个澡，我等你。”
　　岑馨说着，自发为朝南溪拿来浴巾和浴袍，她背对着蹲在行李箱前，不知道是不是看错了，朝南溪觉得岑馨的后颈泛红。
　　“等我？”
　　朝南溪站起身，走到岑馨身后，手放在她脖子上，的确在烧。
　　“等我干什么啊？”
　　岑馨回过头，和俯下身的朝南溪面面相觑。距离过近，鼻息混合着热度交互传递。脸红的同时，脖子突然剧烈疼痛。
　　她捂住，忍不住痛哼，“好疼……”
　　从没这么疼过。
　　朝南溪蹲下，伸手为她揉，“这样好点了吗？”
　　“还是疼。”
　　真不是撒娇，岑馨的眼泪挂在睫毛上，针刺的疼细细密密，从皮肉深入骨血。
　　给薛染发了条消息，朝南溪把岑馨拽起来，“坐好，我拍张照片给二嫂。”
　　薛染开门进来，岑馨侧着头趴在南溪膝上，她对着门，眼里泪汪汪，就像是被欺负了一样。
　　耳朵脖子是肉眼可见的红，薛染不由想歪。
　　“岑馨好像扭了脖子，你找点药之类的。”
　　针刺感令身体紧绷，直到疼意得到缓和，岑馨的呼吸才跟着放松，她坐起身，声音里的哭意还留了一些：“你快去洗澡。”
　　太难为情了，竟然靠在南溪腿上。浴袍下摆，是细直的双腿，近日不见日光，白的耀眼。岑馨努力抑制想象，疼痛随之缓缓消失。
　　南溪进入浴室，薛染找了几块贴布递给岑馨。
　　“她的腰很严重吗？”
　　南溪没说，但是岑馨看的很分明，疼痛甚至影响她走路。
　　“运动损伤，剧组有专业医生，已经帮她看过了。岑馨啊，一会儿你劝着点南溪，太拼了不好。”
　　薛染说完就出去了，她相信有些话岑馨说，南溪会听。
　　等朝南溪带着水汽和沐浴后的幽香从浴室出来，床头摆满了瓶瓶罐罐。岑馨指着床，示意她躺下。
　　柔软的床铺，让朝南溪终于得到放松，她闭上眼，像是慵懒的猫伸了个懒腰。
　　“你不是问我为什么来吗？昨天你好像腰就不舒服，我来给你做个艾灸。”
　　把被子掀开，岑馨红着脸解开南溪的睡衣，她趴在那里，背部毫无防备地落入她眼中。
　　用小毯子遮住部分，岑馨才解除屏息的状态。
　　点燃艾灸，岑馨的视线落在那一截窄腰之上。青紫痕迹分明，还有破皮的地方。没有人会想到，南溪为了拍好这部戏，付出了这么多。
　　南溪从试镜就开始健身，效果呈现在她毫无赘肉的腰间。脊骨处向下深陷，线条干净归功于在运动上的坚持。
　　岑馨的脸持续升温，还好南溪看不到，她将艾灸放置在穴位上，手稳而穴位找的很准。
　　烫意微微，疼痛被草药燃烧带来的热度一点点舒缓。朝南溪不知不觉闭上眼，鼻音逐渐浓重：“你要走了吗？”
　　岑馨摇摇头，“我会等结束再走。”’
　　朝南溪有些不放心，将脸侧过去看着岑馨，胳膊垫在下巴上，眼里睡意朦胧。
　　“你真的没事吗？脸很红。”
　　岑馨刚刚的疼并非假装，二嫂一直没给回复，她始终放不下心。
　　“没事。”
　　多说多错，岑馨赶紧岔开话题，“我其实是来找你借车的。”
　　“借车？要去很远的地方吗。”
　　朝南溪打了个哈欠，姜花味调皮至极，一直在拽着她进入甜梦。
　　说好了有问题找南溪，岑馨根据约定，从背包里拿出被刻意毁坏的衣服，“我查了一家裁缝店，能帮我解燃眉之急。”
　　朝南溪接过衣服，看了看大概猜出怎么回事，只是她实在抑制不住困意，头一点一点。
　　“你等我醒来再说，把你的队友也叫来。”
　　“岑馨，说好的，不许走……”
　　南溪的声音最终淡去，直到睡着，还拿着岑馨的衣服。
　　时间一点点过去，岑馨却并不着急，眼前这个人让她心安，甚至觉得一切问题都不会是问题。
　　樊悦接到薛染电话时，正在本市最好的餐厅里用餐，她将头发盘起，穿着礼服，多了几分成熟。
　　约定好见面的地点，樊悦从餐厅离开，走前她又换回普通的衣服，放下齐肩的头发。
　　等来薛染，樊悦先被带到一家布料店，在南溪的远程指挥下买买买。
　　“这是要做衣服？”
　　想到岑馨那件衣服，樊悦就觉得很气。
　　“我也不太清楚。”
　　薛染实话实说，随着接触，她越发觉得南溪就是个取之不竭的宝藏，你完全不知道下一刻她又有什么才艺会展现出来。
　　房间里，朝南溪正在给岑馨量肩宽，皮尺在她手里格外听话，数据一个跟着一个被写在纸上。
　　“南溪……你学过设计剪裁？”
　　岑馨问的不太确定，因为她记忆中的南溪自理能力是不足的，审美甚至有些奇怪。
　　“也算吧。”
　　把皮尺放在岑馨腰间，朝南溪一口带过。
　　她确实学过，上辈子为了演好一个设计师的角色，特意去制衣厂蹲点学习。
　　也得益于那一次的学习成果，她在改衣服和认面料上的天赋被激发出来。
　　朝南溪的手指尖有些热，划过岑馨的腰间时引起一阵战栗。太近了，皮尺让衣料完全贴服，一举一动都被放大。
　　无意的轻蹭，带出痒意，岑馨的腰随着呼吸微动。
　　“紧张？”
　　朝南溪收回皮尺，看到小猫的小动作，忍不住追问。
　　小猫给了她很多灵感，比如这样好看的细腰就应该被展现出来。
　　岑馨摇头，低头看到南溪的手指尖，脖子又开始疼。
　　薛染打开门，不由轻嗅，好像有花香。但那味道实在太淡了，若有似无。
　　“你的衣服带了吗？”
　　朝南溪把皮尺递给薛染，示意薛染给樊悦量尺寸。
　　“你也要帮我改？”
　　樊悦有些意外，还是把衣服拿了出来。
　　“不是很想，但不能让你们之间的差别太大，那样不好。”
　　朝南溪把两件衣服放在一起，将薛染带回来的材料仔细翻看，接着，她将布料铺在桌上，拿起划粉勾勒边缘。
　　岑馨的心随着她熟练的动作扑通扑通，南溪低着头，睫毛和鼻梁就被凸显出，真的太好看了。
　　妩媚里的那一分英气，勾魂摄魄。
　　“南溪，我会一些简单地缝制，有需要我做的吗？”
　　布片一块块被裁出，岑馨跃跃欲试。她总想帮点忙，想和南溪做同一件事。
　　朝南溪停下缝纫机，指着一包亮片，“你根据我画的，把这些缝上去。”
　　“好！”
　　学着南溪的动作，岑馨穿针，将点缀衣服的亮片一个个缝上去。
　　“岑馨，把那卷线递给我。”
　　朝南溪指着桌角，岑馨一心二用，一针扎在手上。
　　她倒吸一口气，刚抽出手就被朝南溪抓过去。血滴悬着，朝南溪抽出餐巾纸擦去。
　　接着拿到唇边呼气：“很疼吧？”
　　岑馨缓缓摇头，随着蒸腾的热度，其实脖子更疼。
　　“剩下的我来，一定要相信，我可以为你做出最好看的演出服。”
　　朝南溪回到缝纫机边上，朝着岑馨柔柔一笑，那笑容让岑馨忽然意识到，过去她一次次的暗自注视，她一次次的默默观察，都不只是对这个人崇拜而已。
　　是蒸腾的热度，是惊慌的躲闪。
　　最主要还是因为——她正因南溪怦然心动。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　喜欢她，毫无疑问
　　朝南溪：想见她，毫无疑问
　　某作者：小猫察觉了喜欢，距离标记还远吗？骄傲脸。


第45章 
　　凌晨几许, 薛染带着樊悦去休息，岑馨留下和南溪一间房。
　　朝南溪刚关上大灯，房间内迅速暗下去, 岑馨坐在沙发上不知道在想什么, 整个人隐入黑暗, 不可探查。
　　“岑馨, 要去洗洗吗？”
　　朝南溪腰疼, 先钻进被窝，侧躺着让腰得到休息和舒缓。
　　“我现在就去！”
　　小助理应当是被打断了思路, 像是受惊的兔子, 说着就跑进卫生间。
　　“紧张什么？”
　　朝南溪不明就里，一起挤挤又不是第一次，难道是她睡相不好？
　　翻身看向窗口，那里放着改过的衣服，熨烫后悬挂，从朝南溪的角度能看到她用心为岑馨设计的小细节。
　　加宽了腰带让岑馨的细腰被勾勒出，在领子上做了修改，中性气质多了股侠气, 袖口缝了一圈铃铛, 配上动作戏会很不错。
　　而这些, 朝南溪在一针一线缝制过程中, 并没有告诉岑馨，她希望岑馨能够自己发现，并且直白地向她说出喜欢。
　　越想越开心, 朝南溪又爬起来, 从床头摸出手机，把岑馨的衣服拍下来, 如果有一天她真的厌烦了娱乐圈，成为服装设计师是她最想做的事。
　　而这件衣服，会是她最得意的作品之一。
　　“腰还疼吗？”
　　岑馨出来，拿着毛巾擦头发。岑馨的发色有些浅，在灯下微微泛黄，柔顺的头发披在肩头，水珠顺着地心引力下落，跌落后渗进浴衣。
　　朝南溪盯着潜藏的水滴，突然觉得渴，那是和欲望直接挂钩的渴求，她骗不了自己。
　　“不疼了。”
　　朝南溪转过身，鼻息不稳，她为什么会对岑馨一而再地产生不该有的感情？难道只是信息素作祟。
　　没人说话，房间里静了下来，岑馨弄干头发，钻进被子的另一侧。
　　南溪的房间是大床房，被子只有一条，两个人各自占据一端，中间出现空余，秋寒悄声潜入。
　　朝南溪始终趴着不敢动，岑馨翻来覆去多次，明显也没睡着。
　　“有心事？”
　　背后的寒意，让朝南溪忍不住向岑馨所在的方向靠了靠，离开刚暖热的地盘，又有些冷了。她蜷缩着，抬起脚时无意划过岑馨的小腿。
　　“……有。”
　　岑馨心里正惊涛骇浪，被既定的事实震惊到不知所措。
　　勉强分心来应对南溪，却又因为她冰凉的脚，一时之间慌乱起来。
　　“说来听听。”
　　朝南溪故作淡定，仿佛她不提刚刚那一下，就没人会注意到她的异常。
　　她的脚僵着，不敢动，而柔软的触感还停留在脚趾，挥之不去。
　　岑馨的小腿很细，脚踝的皮肉薄薄一层，她也不是很暖和，也是个怕冷的。
　　“南溪，站在星光深处，是什么感觉？”
　　岑溪最大的疑问，莫过于此后要怎么和南溪相处。她刚刚在浴室，对着镜子站了好久。
　　思来想去没有头绪，还是回到最开始的状态：两难。
　　“备受瞩目的同时，腹背受敌。”
　　朝南溪回忆上辈子的自己，那时候的她何其光鲜，拿到许多人苦苦追寻的奖项，获得别人在这个年纪少有的成就。
　　但同时，她只有自己。
　　“你受到多少关注，就要做好不知道什么时候会被人从背后捅刀的准备。”
　　一开始的朋友变成了敌人，曾经的伙伴因为目标不同成为陌路，朝南溪想，她之所以对爱情憧憬却未曾体会，不过是一次又一次别离后不敢继续相信人性罢了。
　　“但同时，你能看到未曾看过的风景，体验曾经想都不敢想的事，所以说，有利有弊，但总体感觉不错。”
　　面对岑馨，朝南溪从不隐藏自己的野心，这辈子，她站的还不够高，仍需很努力。
　　“高处不胜寒，背负荣誉的时候如履薄冰，你会觉得孤独吗？”
　　岑馨问后，在心里暗骂自己，万一心急被南溪发现了她不可告人的喜欢该怎么办？
　　谁会不喜欢南溪呢？
　　岑馨从第一次看到南溪，就萌生过这样的想法。
　　但那时，她看重的是这个人在演技上的天赋和令人惊艳的演绎。
　　可不知道从何时起，这种欣赏变了模样，岑馨开始信任她，开始依赖她，甚至开始喜欢她。
　　“孤独？”
　　朝南溪忍不住又往岑馨的方位靠了靠，两个人离得很近了，甚至能感觉到些许从对方身上传出的热度。
　　她孤独吗？
　　上辈子对这个词没有概念，因为始终往前跑，就会忘记一切。而这辈子呢？从穿过来的第一天就见到了岑馨。
　　仔细回忆，无论是低谷还是高光，都有岑馨陪伴身边。
　　“并不会。”
　　朝南溪从未像现在这么笃定，她甚至想告诉岑馨，遇见她的自己有多幸运。
　　并不是每个人，都会有合心意的小猫！
　　不是期待中的答案，岑馨忍不住叹气，她看着夜幕，庆幸又心酸。
　　南溪目前并不需要人陪，而她也随着这个答案没有冲动之下说些有的没的。
　　至少……她们还能维持目前的关系。
　　南溪对她信任，有时候会给出不同于别人的偏爱，不管这种殊荣能够持续到什么时候，至少在现在，她还能‘心安理得’的享受由南溪带来的好。
　　只是为什么……道理都懂，却还是好难受。
　　“我去卫生间，你先睡。”
　　岑馨忍着压抑胸口的酸楚，摸着黑走进卫生间，感应灯自动亮起，她对着镜子。
　　镜中人噙着眼泪，眼圈红着，无助又难过。
　　谁会不喜欢南溪呢？尤其是将她从噩梦泥沼里扯出，并且带她洗去一身泥污，还不忘教她要如何重新面对这个世界的南溪。
　　但没人规定，南溪必须喜欢她，尤其是一无所有的她。
　　打开水龙头，岑馨捧起水按在眼睛上，冷水让她忍不住打抖。
　　不过也是在这一刻，她意识到，除了喜欢，她也可以为南溪做一些有意义的事。
　　不求回报。
　　南溪不想如履薄冰，那她就要成为能让她依靠支撑的人，南溪不愿腹背受敌，那她就要成为能为南溪阻隔伤害的存在。
　　如果南溪是想看到更高远的风景，那么她，甘愿为南溪守护星光。
　　重新回去，岑馨是真的有些困了，她摸着墙，钻进被窝，连呼吸都放得很轻。
　　“不舒服吗？”
　　岑馨没有料到，南溪就在她身边，她的声音带着困意，如同耳边的呢喃，呼吸送出丝丝温热。
　　“嗯。”
　　岑馨说谎了，紧张却不愧疚。
　　她意识到面对南溪，独占欲也被唤醒。
　　就算是永远也没办法说出的秘密，至少在那个人出现前，她舍不得南溪给出的任何好意。
　　“脖子疼？”
　　黑暗中，每个动作都被声音勾勒出轮廓，被子响了几声，朝南溪的手贴在岑馨脖子后方。现在的她很暖，掌心近乎烫到岑馨。
　　后颈处随着花香，开始灼烧甚至疼痛，就算疼出眼泪，岑馨却还是贴在南溪掌心，享受那独一无二的温柔。
　　“好点了吗？”
　　朝南溪睡前，说话会越来越慢。岑馨知道，她就要睡着。
　　“好多了。”
　　岑馨把被子盖在眼睛上，眉头锁着，哪怕是在被疼痛折磨的此刻，她依旧沦陷其中。
　　第二天，闹钟刚响了一下，岑馨就起来了。朝南溪的胳膊搭在她腰间，她们离得很近。
　　生怕惊扰到南溪，岑馨摸到手机，给樊悦发消息：「起来了吗？」
　　以为樊悦在睡，谁知秒回：「我已经在餐厅了」
　　岑馨屏息，缓缓转过身面向南溪，有几根头发挂在南溪睫毛上，浴袍的领子因为睡姿的缘故敞开着。
　　小心翼翼抓起南溪的手指，岑馨把她的胳膊放进被子，依依不舍又看了几眼，最终收拾好东西离开。
　　当她在餐厅找到樊悦，樊悦眼前摆了各种食物。
　　“没睡好？”
　　樊悦撕开蛋黄流沙包，香气立刻飘出，奶香味十足的点心被她塞进口中，腮帮子鼓着。
　　岑馨点点头，站起身去取食物，当她端着粥回来，樊悦神秘地冲她招招手：“岑馨，你脖子不太对。”
　　岑馨下意识捂住，脸上浮现红晕。
　　“怎么不对？”
　　记忆回溯，岑馨的后颈又跟着发疼发烫。梦里让她失神的，是南溪的那截腰肢。
　　“不知道你是疼是痒，但这种玫瑰色的灼热，和有些人分化时的状态差不多。”
　　樊悦说着，想到岑馨是beta，便拿起肉包自觉主动堵住嘴。
　　原来是这种不对，岑馨松开手低头吃饭。
　　她还以为是梦境成了真，南溪在她后颈留下吻痕。
　　怎么可能？
　　想法一出就被否定，因为无论是分化还是吻痕，这些都是绝对不可能发生在她身上的事。
　　出发赶到拍摄地，时间刚刚好，正好轮到岑馨和樊悦这一组去彩排。
　　面对演技老师，岑馨却也没多紧张，和她的表演老师相比，这些老师凭第一印象就觉得不难相处。
　　上台前，樊悦冲岑馨比了个1，岑馨看懂了，她们参赛的目的都是为了第一名，所以这一场，必须演好。
　　樊悦从台侧先上台，剑花舞动，追击到另一侧，岑馨登台。两个人的气质大变，一个正义凌然，一个慵懒阴毒。
　　台词配合动作，神态注重细节，短短十分钟的表演顺利结束。
　　原本以为自己有很多地方需要讲解的演技老师，直接站起来给岑馨以及樊悦鼓掌：“你们是我目前看到的最有默契的一组。”
　　相视一笑，岑馨知道，这一次比赛，她一定能带一个好消息送给南溪。
　　-
　　午餐时间，彩排告一段落，选手们三五聚做堆吃饭，而老师们也是同样。
　　坐在绿化带后的老师们，就上午看过的表演，纷纷发表看法。
　　“宋仲夏那一组不错，但亮点都在宋仲夏身上，如果是个人赛，她队友就危险了。”
　　“那说到这个，肯定要提提岑馨那组，直到表演完，我都不知道能从哪些地方做出指点。”
　　哪怕只是彩排，可台上的人却拿出了正式表演时的认真，令他们印象格外深刻。
　　“不过是一个正邪两立的故事，谁知道给人物增添了那么多弧光。”
　　绿化带后，是偷听的周雪，她原本是想用送小吃的方法和老师们打关系的，谁知道被她听到这么重要的讯息。
　　如果是正邪对立的普通故事，那么真的有可能，她和岑馨那组拿了同样的剧本。
　　她偷偷离开，给李经纪人发消息：“一定要想办法，让岑馨从第一场比赛被淘汰！”
　　晚上八点，《新人演员挑战赛第五季》官博开始公布参赛选手的硬照。
　　参赛要求里有一条是参赛选手不得有任何演艺经历，都是连作品都没有的新人这一点反倒让大家充满了好奇。
　　冬冬闲来无事，随机刷到这条微博，她打开，一张照片一张照片认认真真浏览起来。
　　边看还边在「叮咚哐」的小群里发发感想——
　　「今年男选手没有我的菜，当然还是得看演技，上上届那个黑马不就是整容级演技」
　　这时候，叮叮也加入聊天，截了一张图：「这个小姐姐有亿点好看」
　　宋仲夏，名字也很美。
　　哐哐最后出现，她截取了一些评论，大部分都在吹宋仲夏，她是很容易让人第一眼就心生好感的小白花，几分娇柔却不过分，能激发保护欲的同时，沉醉于她的美貌中。
　　冬冬看到最后一张，眼睛不由瞪大，她生怕是自己记错，翻出南家二哥的婚礼照作对比。
　　伴娘小姐姐和名为岑馨的选手，真的是同一个人。
　　婚礼那天盛装出席，而硬照之中的小姐姐戴着眼镜。
　　乍一看因为素颜并不亮眼，但五官越看越好看，越看越舒服。
　　更重要的是，她和南溪的cp感，至今都让冬冬难忘。
　　冬冬截下岑馨的照片，发送后复制粘贴三次：「这一季，我就看她了！」
　　希望堂姐的cp能走得远一些！也不知道，堂姐会不会去节目当当评委什么的，让cp铜矿！
　　同一时间，结束训练的朝南溪和前辈们离开训练场。
　　今天她没有强迫自己，每个动作都量力而行，并且增加了休息时间。
　　虽然结束的晚，却没多累。岑馨的艾灸还是发挥了很大效果的，腰也不疼了。
　　平日里，朝南溪并不依赖手机，前辈们因为这一点对她的好感都是不少的，但今天却一反常态。
　　“南溪啊，看什么呢？这么入迷。”
　　饰演南溪母后的演员，走到她身边。
　　“麦老师，是新演员那个综艺，选手硬照出来了，我就看看。”
　　她点开的那张，正是岑馨的照片。
　　麦老师摇摇头，“这个综艺除了第一届影响力大一些，这几年越来越没有意思了。”
　　朝南溪在岑馨决定参赛后，看了所有节目，对于这个中肯的评价是认可的。
　　“麦老师，相信我，这一届一定会不同。”
　　说着，她又调出岑馨的照片。
　　“这个选手就看的挺顺眼。”
　　麦老师凑近看了看，小姑娘是素了些，但是那双眼睛着实亮眼。好的演员眼里得有戏，而这姑娘就属于这类。
　　“那行，开播了你告诉我，我也看看你看好的人是不是表现很好。”
　　成功卖出安利，朝南溪心情不错。始终静静听着的薛染，忍不住撇撇嘴，还真是随时随地在炫啊。
　　“网络风向一直盯着呢，而且我挖出一些料还挺有意思。”
　　薛染从不打没有准备的仗，她调查了一番，发现针对岑馨的蓝雪真是黑料宝藏，随便挖就源源不绝。
　　“辛苦了。”
　　朝南溪听出薛染的意思，却没有制止的想法。如果有人敢伤害岑馨，她一定会让对方付出百倍的代价。
　　“下星期首播是吗？”
　　朝南溪收起阴冷，笑着追问。
　　薛染对南溪无缝切换表情表示相当无语，是在给她表演什么叫冲冠一怒吗？
　　她点点头，漫不经心地回答：“一周都等不了对吗？那你为啥不去当评委，直接看现场好了。”
　　话说完，薛染没有听见南溪回应，抬眼一看才发现，南溪的眼睛亮了。
　　薛染突然有了不好的预感，连忙补了句：“我随口说的，你别乱来！”
　　朝南溪不置可否，往前跑了几步，避开薛染的唠叨，她迫不及待拨通岑馨的电话：“岑馨，晚上要一起去吃烤肉吗？”
　　气温适中，正是吃宵夜的好时间。她听剧组的好几个人推荐那家店，一直没去，就是想带着岑馨一起。
　　正要说去接岑馨，却听小助理拒绝了：“今天就算了吧，明天录制，我还要再排练几次。”
　　朝南溪的话被堵住，想劝却又觉得不能耽误岑馨的比赛。
　　交代了几句，朝南溪挂断电话，难道是她的错觉？总觉得小猫好像在躲她。
　　宿舍内空无一人，岑馨站在窗口。手机被她握在手里，页面停留在通话记录上。
　　刚刚的某一瞬，她差点就要同意了，天知道她有多么相见南溪。
　　可同时，她也在怕。
　　“南溪，如果被你知道我喜欢你，我们的关系还能恢复成之前那样吗？”
　　不会的。
　　岑馨知道答案。
　　那么好的南溪怎么会选择她呢？同时，不被接受的喜欢，注定是多余的残次品。
　　至少，她不想南溪讨厌她。有些秘密注定不能见天日，只有这样，她们至少还是朋友，能够给予完全信任的朋友。
　　可是，不甘心。
　　只是朋友的话，岑馨知道，她不甘心。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志:
　　我有一个秘密
　　朝南溪:我有最合心意的猫（人）
　　某作者:明人不说暗话，第一轮比赛播出时，就是标记到来的时候啦，请继续陪我哟，贴


第46章 
　　第一次录制前半小时, 准备好的选手陆续聚集在待机室。第一次比赛会有六十余组选手，注定会是录制时间超长的一天。
　　由于人数多，化妆也遵循从A班依次向下轮的规则, 所以被排斥于任何一组外的岑馨和樊悦是最后一组入场的。
　　当她们进入待机室, 热聊的氛围被打断, 仿佛时间暂停的几秒里, 大多数人都因她们的装扮而惊讶。
　　那一黑一红, 一人持剑一人拿箫，活脱脱就是剧中人走了出来。
　　坐在宽大沙发里的A班成员神色各异, 她们看到岑馨, 忽然有了质疑。不是说其他组的妆发道具都会比A班差，但为什么呈现在她身上的效果会这么好。
　　高马尾捆着红色发冠，眉毛上扬凸显英气，眼妆淡雅，唯独在唇妆上下了功夫，娇艳欲滴突出女儿家的妩媚。
　　仔细看，妆容确实简单，连过多的配饰都没有, 那么最大的加成就在衣服上。
　　原本, 宋仲夏才是本场的焦点, 她穿着红色汉服梳着符合朝代的发髻, 珠花和发钗都是古风大手的友情赞助，整个人美到不可方物。
　　在岑馨出现之前，她就是本场最佳, 但当岑溪和樊悦出现, 属于她的夺目被瓜分了。
　　对比之下，三个人气质不同, 演绎的角色不同，但岑馨身上的亲和力比高高在上的宋仲夏多很多，这就是无法解释的观众缘。
　　“她是什么公司的？”
　　有一位选手是大公司的，看到岑馨和樊悦的道具衣服，大概猜出是公司使了力。但如果不是力捧，公司也不会费这个力气。
　　“据说两个人都是素人，不是表演院校毕业，也没有公司。”
　　周雪在两个人来前，疯狂向宋仲夏吹彩虹屁，但当她看到岑馨两个人，立刻判断出，她们真的是同一个剧本。
　　她原本觉得岑馨和樊悦她随随便便就能送走，但此刻，危机感却铺天盖地。
　　录制开始，主持人在介绍过赞助商和评委后，开始介绍规则：“本场竞演，两组拿到同样剧本的小组进行pk，评审为每组打分后，分低的小组全员淘汰。”
　　哪怕早就知道这个规则，但在现场又听一次，不少人开始紧张。
　　“必须提醒的是，本场得分最高的小组，会在下次竞演拿到非常好的奖励。”
　　评审们不知道参演的选手是哪些，他们可以在剧本里挑选，随着一位评审的选择，比赛正式开始。
　　第一组选手上台后，周雪再也坐不住了，她以去卫生间为由离开。
　　钻进空无一人的卫生间，她特意检查了每一间，确定无人后，打开某一个马桶盖子，从盖子上拿下用保鲜袋包裹着的手机。
　　录制期间，任何人不能带手机，她就是为了以防万一，专门藏了一个只能接打电话的老人机。
　　按下李经纪人的电话，随着嘟嘟声不断重复，周雪的焦躁成倍增长。
　　“接电话啊……快接电话啊！”
　　直觉越来越强烈，她很可能被淘汰，还是被最讨厌的岑馨和樊悦！
　　李经纪人的手机开了静音，随着拨打一次次在他口袋里明明灭灭，可此刻他顾不上这通电话，确切地说是自身难保。
　　原本他在片场陪艺人出演男三，突然被叫回公司。
　　高层齐聚，每个人脸上的表情都很差，会议室里的气氛格外压抑，就像是三堂会审。
　　“说说给罗捷的那个腕表代言，是怎么成了另一位艺人的囊中物吧。”
　　HR开门见山，先从代言开始。当她精准问出这件事时，和南溪在一个剧组的罗捷，直接从凳子上站起来。
　　他一脸惊讶，同时疑惑不解：“什么叫给我的代言？”
　　相比之下，李经纪人是慌张的，他没想到这件事会被公司知道。
　　突如其来的调查让他临时想不到托词，在不知道公司有多少证据的情况下，开口为自己辩解都变得困难。
　　罗捷见他这样，脸色苍白，强颜欢笑着为李经纪人说话：“是不是弄错了呀……”
　　负责运营的副总，对罗捷倒是有些同情，他们也是经过调查才发现，如果不是李经纪人背后出卖罗捷的资源，他早就从三线变成准一线了。
　　“还有，罗捷喝醉的新闻，到底是谁捅出去的？”
　　罗捷彻底坐不住了，呼吸变得急促。
　　原本他凭借电视剧角色获得某届最受欢迎男配角的提名，一开始站他的网友不少，但随着他某次喝醉后的一则恶意新闻出现，让他路人缘一直掉。
　　如果不是公司解释了来龙去脉，他很多代言都会受到影响。
　　不过是在朋友的生日上不胜酒力，却被写成酗酒成性，带来的不良影响到现在都还没有被消除。
　　公司的对质还在继续，面对强有力的证据，李经纪人开始转向罗捷，试着让他求情。
　　“李哥，我自以为我对你不错。”
　　锤到不能更锤，罗捷心死般摇摇欲坠，“如果不是有人实名举报，我真的都不知道在背后你是这么对我的。”
　　他不是没有选择过李经纪人，只是真相过于伤人，他冲公司高层鞠了一躬：“谢谢各位为我主持正义，无论公司做出什么样的决定，我都没意见。”
　　“我先回去训练了。”
　　没有哭惨，没有为弥补委屈提出条件，当罗捷走出会议室，公司高层们反而觉得应该给出补偿。
　　面如死灰的罗捷走上保姆车，对助理和司机说：“我想静静，十分钟以后我们再出吧发。”
　　当其他人走远，罗捷给南溪打电话，他换了个表情，如释重负。
　　“南溪，这次谢谢你了。”
　　他不过是把自己的猜想告诉南溪，南溪就为他找来了详实的证据，有些事有些年头，搜集证据肯定不容易。
　　不管南溪为什么出手，但这次事件里最大的受益者是他，罗捷决定以后唯南溪马首是瞻。
　　朝南溪刚结束一组打戏的练习，呼吸有些不稳，“我只是希望咱们这部电影不出任何问题。”
　　当然根源还是得怪李某人自己，想害岑馨就是在她朝南溪头上动土。
　　“这个情我会记得，以后你有任何需要我的，尽管开口。”
　　罗捷看得清，现在的他和南溪之间地位悬殊，根本没有什么可以回报的，但来日方长。
　　挂断电话，朝南溪心情不错，照例给没带手机的岑馨发了一则日常后，跑到薛染面前。
　　“真不能安排我去现场？你不安排的话，我可自己偷偷去了。”
　　面对南溪眼巴巴的渴望，薛染真的头大，她甚至怪自己，那天为什么要多嘴。
　　“我说姑奶奶，你给我安分点好吗？你要去至少也得等到第二场录制了，好吗？”
　　薛染真的头疼，她放下餐点，逃似的找了个借口离开，恋爱脑的南溪太恐怖了，真怕她做出什么毁了事业的事情。
　　但当薛染联想到自己的经历，不由苦笑，陷入爱里的人，哪里会理性？
　　这时，和薛染结盟的当红小花发来几张照片和录音，听过录音，薛染脸上出现喜色，距离为自己昭雪，又近了一步。
　　周雪在卫生间呆的太久了，久到女导演去卫生间找她。当周雪推开隔间的门出来，头上出了不少汗。
　　“你不舒服？”
　　导演叫来化妆老师为她补妆。
　　周雪摇摇头，沉默不语地回到待机室。
　　面对宋仲夏，她没了继续吹捧的心思，眼睛时不时往岑馨身上瞟。
　　不知不觉录制过半，其他选手表演了什么，她一无所知，始终在想的是，要以什么方式，让岑馨滚蛋。
　　“这个剧本我想看很久了。”Queen B说着，在导师位的电子屏上进行点选，大屏幕上出现四个大字《雪燃山庄》*。
　　这是今年最受欢迎的武侠小说，虽然故事内核是千篇一律的正邪对立，但胜在人物的刻画上，这是网友们最期待真人化的作品。
　　岑馨和樊悦从角落站起，樊悦给岑馨比出一个一，岑馨点点头，一起走到通往录制的升降台。
　　升降台将四位选手带上台，她们才一出现，就引起在场观众的讨论。
　　周雪很明确地感受到，还没开演，可关注度就已经都在岑馨那组了。
　　“来，咱们两组派谁抽签？”主持人指着签筒，按照规则，两组表演先后抽签决定。
　　岑馨和周雪上前抽签，两个人都穿的红衣，饰演同一个角色。
　　摄影师看热闹不嫌事大，把两个人从头到脚做了一个特写，便于观众比较。
　　岑馨组先，周雪组后。
　　放狠话环节，主持人把话筒递给周雪：“有什么想和对手说的吗？”
　　周雪恶狠狠看过去：“先上场挺好，有了对比观众们才知道我们有多好。”
　　轮到岑馨，她很淡然，“我们不用谁来做陪衬，就能足够好。
　　而且，你到底会不会有让我们作为陪衬的机会，一会儿你就知道了。”
　　相比之下，岑馨狠话的战斗力是周雪的好几倍。
　　舞台暗去，岑馨和樊悦分别在舞台两侧做准备，摄像机无声运转，岑馨将袖子抬起又放下。
　　就是缝袖子的时候，她被针扎了手指，而那时，南溪毫不犹豫抓住她的手。
　　只是想起南溪的笑容，心脏舒张的力度就更大了，所有喜欢都朝向心房深处，继而伴着澎湃扩散到四肢百骸。
　　她真的，好喜欢好喜欢南溪。
　　同时，后颈涌出剧烈的疼痛，岑馨咬着牙抗争，以入戏来分散疼痛的掌控。
　　音乐声起，樊悦率先出场，她饰演的是曾在□□卧底的武林盟主。这是故事的结局，她来找□□教主决一死战。
　　风声伴剑声，是决一死战前的凄美。
　　随着白衣盟主的追击，红衣教主从舞台另一端出现，两个人缠斗在一起，没有台词的此刻光是动作戏就很好看。
　　白衣一剑刺出，眼看就要穿过红衣胸膛，哪知红衣向后下腰，堪堪躲过。只是剑划破了衣衫，让红衣毫不懊恼。
　　“实在过分。”
　　红衣从地上捡起破碎的布片，说出本场第一句台词，当她惋惜地看向破衣，所有人惊觉，相比性命而言，她更在乎衣服。
　　特写镜头扫过，红衣的哀怨转为怨气，攻势凌厉而出，誓为衣服讨回公道。
　　书中，红衣教主是妖是媚，美的张扬坏的透骨，而岑馨一个眼神就让这个人设稳稳立住。
　　随着故事推进，红衣被白衣驱赶到乱坟岗的高崖边，红衣丢了剑，唇边带血明显处于下方。
　　“当日我们姐妹相称，转天你就灭我全家……”
　　悲痛欲绝，樊悦饰演的正派人士到底没有下定决心对岑馨痛下杀手，如果不是家族仇恨，她并不想和岑馨以这样的方式再见的。
　　“哦，”山高处，疾风呼啸，岑馨的衣服被吹动着，腕口和下摆的铃铛响个不停，“你的姐姐妹妹杀我灵狐的时候，也没给我打招呼。”
　　死到临头，她却还是不知悔改，樊悦怒从心生，终于刺出一剑。那一剑破绽满满，可岑馨并没有躲开。
　　明明很疼，她却还是维持笑意，错杂之下让人很同情她，不过是一个心智扭曲的可怜人。
　　“之前……教过你吧，”血顺着唇角向下，她却还在说，“刺这里……死不了人的。”
　　动人又美丽，虽然处于濒死状态，但是教主的傲气还是没有折损分毫。岑馨一掌拍断剑，继而朝着愣住的樊悦扑去。
　　断剑二次从岑馨的身体穿过，她露出了释怀的笑容，倒在樊悦肩头，岑馨用最后的力气抹去唇边的血。
　　“这下，是不是就偿还了？”
　　“杀我一人，能够平你怒火吗？”
　　观众们深陷在剧情里，看过原著的更是直接把岑馨带入，这最后一场死都要美丽的戏，岑馨演出来了！
　　所有人都能看出，如果她不想，没有人能让她死。
　　而最后的最后，她以自己的死，为曾经的好友送上一份青云直上的投名状。
　　“呜呜呜，教主杀我。”
　　坐在第一排的原著粉，原本是打算随时吐槽的，这部小说红遍宇宙却迟迟没人实体化，就是因为原著粉的战斗力太强，没人能演不如不演。
　　但此刻，他们赫然发现，教主是真的存在的！
　　含着眼泪，原著粉已经打算把票投给岑馨组了。
　　“另一个小姐姐绝了，看起来可可爱爱，一本正经的时候就注意不到她的可爱了。”
　　樊悦的演出也是精彩的，只是和岑馨的人设比，少了些精彩。
　　看过岑馨的演出，周雪彻底慌了手脚，她之前一直觉得秒杀岑馨不成问题，到了现在才知道错的有多离谱，甚至有些懊悔，排练的时候没有好好准备。
　　带着各种心思，周雪登台，说错词已经离谱，把教主演的像一个奸佞小人是怎么回事！
　　在观众的倒彩声中，两组结束表演，四个人分别站在主持人两侧，等待老师点评。
　　Queen B刚拿起话筒，大家就知道毒舌攻击准备完毕。
　　“周雪，我真不知道你开演前放狠话的勇气从哪来。”
　　一句话，引起哄堂大笑，狠话有多狠，打脸就有多响亮。
　　“我要看的是表演，不是幼儿园汇演，不过我觉得把你和幼儿园画等号，幼儿园小朋友都不愿意。”
　　“他们至少能够记得走位记得台词，你那个磕磕绊绊的台词是在考验我的耐心吗？”
　　“如果不是要给每个人机会，我真想把你扯到台下去。”
　　Queen B虽然说话不客气，却说出了每个人的心声，周雪演的是啥，太辣眼睛了。
　　“相比之下，”Queen B转向岑馨，“你让我看到商机。”
　　“我在这里向《燃雪山庄》的作者发出正式邀请，请问现在和您购买版权还来得及吗？”
　　台下观众笑不活了，公开买版权还是第一次，而且姿态放的这么低，一点不QB。
　　“你演的真好，”Queen B感叹道，“我不是演员，没有立场在演技上给你指导，单从观众角度来说，绝了。”
　　Queen B说完，真的叫来助手耳语几句，观众们纷纷感叹，能让Queen B放下毒舌的，迄今为止就只有两个人，一个是南溪，另一个就是岑馨了。
　　第二位老师，是节目组的表演指导，他从事戏剧指导多年，在圈内很有分量。
　　他的点评是按照表演先后给出的：“先说岑馨这一组，无论是彩排还是刚刚的演绎，我都被深深打动。
　　被她们的认真，被她们的努力，同时被她们之间的气场还有默契打动。”
　　“我私下和同事说过，岑馨这一组是我见过最有默契的一组，竞演到现在我依旧这么想，她们是一个整体，互相成就，才会让这场表演的美好被发挥到最大化。”
　　“祝贺你们，用真诚和用心打动了很多人，我很喜欢。”
　　这是很中肯的点评，也说出了很多观众的心声，她们就是人物本身，互相成就，让人物的内核被最大化发挥出来，单凭这一点就打动了很多人。
　　“周雪这一组，我的建议是台词、走位，包括对剧本的分析都需要更努力一些。”
　　找不出优点的情况下，这位老师的点评已经最大化的温柔了。
　　轮到第三位老师，岑馨知道，她不会说什么好话。
　　果不其然，是南溪原公司表演指导的钱海葵，开口就将矛头指向岑馨和樊悦：“我持反对意见，我觉得岑馨的表演并不如其他评委口中那么精彩。”
　　台下哗然，有原著粉忍不住喊出‘你行你上’，他们都满意的情况下，竟然还有人觉得不行。
　　“无论是台词的软弱无力，还是走位的哗众取宠，都让我觉得眼花缭乱，偏离重心。”
　　台下观众虽然气不过，却也知道每个人的感观不同，而钱海葵代表的就是最奇葩的杠精。
　　不过她越这么说，台下的观众越逆反，在观众投票环节，全场500位观众，投给岑馨组的高达483票！
　　轮到导师打分，0-10分之间，Queen B给岑馨组10分，给周雪0分，这种极端很QB。
　　表演老师给出9分，樊悦的演绎和岑馨的比有些中规中矩，不是不精彩，是还有进步空间，给周雪组5分，不到6分就是不及格，还算给了面子。
　　轮到钱海葵，她被节目组警告，原本她想给岑馨组6分，迫于压力改为8分，给了周雪组6分。
　　到目前为止，岑馨组得到评审27分，观众投票483票，暂居积分榜第一。
　　而周雪组沦为垫底，如果没有比她们更差的，她们在公布排名的每一次都会因为倒数第一被公开处刑。
　　“有什么想说的吗？”
　　主持人刚把话筒递给岑馨，却被周雪抢走，她哭到满脸眼泪，上气不接下气，“老师……我是被影响到才没有表现好的。”
　　Queen B冷笑着，“你就这点专业素质？说来听听，是什么芝麻绿豆的事让你被影响到让我恨不得自戳双目。”
　　表演指导缓和气氛：“打分环节已经结束了，但如果你不服气的话，不如给你个机会和岑馨对对戏？”
　　表演指导很希望周雪把心思放到演戏本身，希望岑馨能够刺激到她。
　　“岑馨，你愿意吗？”
　　岑馨点点头，同意了。
　　“这要怎么比？都演教主吗？那多无聊，看了一次又一次。”钱海葵故意这么说。
　　原著粉：你懂啥，我们恨不得再看一次教主！
　　“不如我来演盟主，周雪继续演教主。”
　　岑馨说着，脱下红色罩衣，樊悦很有默契递上白衣，身份切换完成。
　　“其他角色的台词，你也记住了？”
　　表演指导很惊讶，在此之前，他从未听岑馨说过。
　　“随时可以开始了。”
　　岑馨说着，退到舞台一侧，周雪以为这是机会，到舞台另一侧，她们只演三分钟，演到对打和对峙。
　　岑馨一袭白衣，周身正气环绕，和此前的教主大相径庭。樊悦这时候才明白，为什么老师会说她还有进步空间。
　　相比之下，岑馨对人物的塑造更加丰满，更有想法，她输得心服口服。
　　面对正道之光，周雪被狠狠压制，又一次忘词不说，甚至被衣服下摆绊倒，狠狠摔在舞台上。
　　三分钟一到，Queen B看着钱海葵：“海葵老师，我倒要听听，你这一次又有什么惊天动地的不满。”
　　成语不是这么用的，但是被Queen 说出了每个人的心声，都这么无敌了，还有啥！
　　钱海葵气不过，却也怼不回去，只能分散大家的注意：“周雪，你刚刚说被影响到，是什么让你发挥失常到这个地步？”
　　绝口不提是岑馨的演技让周雪像个小丑这件事。
　　周雪抱着话筒哭了起来，“我其实一开始不想说的，但是真的越想越难受……”
　　那你就别说啊，台下观众对于这种莲言莲语格外无语。
　　“岑馨她们组，偷了我们的演出服！”
　　一席话，再度让现场变得嘈杂，偷这个字眼涉及的层面就不同了。
　　如果真的坐实这一罪名，无论岑馨组表演有多出众，这个污点会永远跟着她们。
　　“都知道每个等级的意义在于服化道不同，可为什么她们是D，却比我们B组的衣服都好呢？”
　　“是因为早上她们趁着我们离开，掉包了演出服！”
　　现场观众忍不住讨论，相比之下确实是岑鑫她们的更好看，经过周雪这么一说，他们也发现组别不同，服化道的对比相当明显。
　　议论声起，周雪算准了岑馨没有办法证明衣服是她的，而且周雪早就打点好了服装老师，才会分给岑馨她们巨丑无比的衣服。
　　她倒要看看，这种情况下，岑馨还能不能继续比赛，就算她被淘汰，岑馨也绝对不能留。
　　“你确定吗？”
　　岑馨和樊悦拿着话筒异口同声，两个人毫无波澜，让一部分观众还是坚定地站在她们这边。
　　“当然！”
　　周雪就算有所迟疑，却还是硬着头皮作答。
　　“朋友，你知道要为自己的话付出代价对吧？”
　　樊悦勾住周雪的肩膀，梨涡深陷，说完她叫来导演，耳语一番。
　　而岑馨则接着问：“你腰围多少？”
　　说着，她解开腰带：“算了，你直接试吧。”
　　周雪接过做工精致的腰带，才发现腰带内侧有暗扣，她无论怎么扣都扣不上，一举一动被大屏幕转播。
　　“我去……腰得有多粗，岑馨挂上还留有余地，她吸气都扣不上。”
　　“无语子，这明摆了是在说谎。”
　　周雪把腰带摔在地上，狡辩道:“这腰带不是这衣服的，你别转移视线。”
　　岑馨心疼的捡起腰带，不再客气，“那你倒是说说，这套衣服里外有几层？”
　　周雪张张嘴，还没说就被岑馨打断：“算了，别猜了，我再问你，这件衣服你有什么证据证明是你的？”
　　被周雪带偏的观众恍然大悟，怎么能凭一家之言来判断呢？
　　周雪自然拿不出证据，她反问：“那你呢？有什么证据。”
　　岑馨笑了，从容走到摄像机前，对着镜头拉开里衣的衣襟，里面绣着一个篆体的馨字，一针一线格外细致。
　　“这就是证据。”
　　这时，樊悦回来了，她拉开袖子，绣着一个樊字。
　　绣法繁复，字体复杂，根本不可能是临时缝上去的。很显然，周雪在撒谎！
　　她还想说什么，大屏幕上出现一段监控，是一红一白的演出服被晾在天台上。
　　没多久，一个人出现，毁坏了其中一件，视频暂停，帽子被吹飞的瞬间，那人竟然是周雪！
　　“岑馨背后之所以多了一只凤凰，就是因为这个划口太大，”樊悦让岑溪背过去，那只凤凰被特写，大家这才发现，所有改变都是建立在原来的衣服上。
　　“节目组不给解决，我们就请了朋友，所以我们依旧是D组的待遇，没人破坏规则。”
　　岑馨走到周雪面前，再无笑意，“做好道歉的准备了吗？作为成年人，就要给青少年们做出表率。”
　　“扯谎就要负责，泼脏水被揭穿就要立正挨打，这件事我们需要一个公道。”
　　周雪哭着立场，像是受害者，现场观众对她这种表现，格外无语。当录制结束，不少人在吐槽她。
　　风波暂时过去，录制继续，当轮到宋仲夏上台，岑馨将她的表演细节一个又一个看在眼里。
　　很奇怪，好多地方竟然带着南溪的风格。
　　这个想法一出，就让岑馨很介意，随着宋仲夏的表演不断推进，她更加笃定，宋仲夏的表演风格，完完全全是从南溪那里分化出来的。
　　可这，到底是为什么？
　　只是单纯的模仿吗？
　　疑惑让岑馨的眉头锁着，心里的介怀和难过混合着上辈子的记忆拍打着她低落的心。
　　只有她知道，曾经这个舞台属于宋仲夏，而为她开辟出一条夺冠路的，就是南溪。
　　樊悦看出她的失落，悄声问：“你很介意她也在？”
　　岑馨沉默着，最终点点头。是的没错，她很介意宋仲夏，更在意她带着南溪的痕迹。
　　是酸涩的，是难过的，同时也是无法忽略的，岑馨在宋仲夏表演结束后，陷入长久的静默。
　　她真的很介意，介意没有宋仲夏得到的多，同时对这种无法超越而无计可施。
　　多么无力，却又不甘，她渴望的是南溪只有她。
　　想法贪心又狂妄，明知是不可视线，却又忍不住一次次陷入幻想。
　　注定无法言明并且获得的爱，让她倍感无力。
　　录制进行到凌晨两点多才结束，岑馨组和宋仲夏组并列第一。
　　回宿舍的路上，樊悦靠近问：“脖子还疼？”
　　岑馨捂着脖子，“被发现了，上台的时候差点抬不起来。”
　　樊悦忍不住关心：“明天要去看看嘛？”
　　岑馨摇摇头，“明天公布第二次竞演主题不能缺席。”
　　走到宿舍楼下，岑馨站住，“樊悦，这次和你合作很开心。”
　　樊悦看出她有心事，没有多问：“我当然也是，你让我从D直升A，多少人眼红呢。”
　　岑溪并不认可这个说法，“都是你自己的能力，快去休息吧。”
　　目送樊悦离开，岑馨掏出手机，除了薛染和南溪，南家的Omega们都纷纷送上问候。
　　和宋仲夏打平手的结果并不让岑馨满意，但当她看到这些暖暖的留言，被治愈了。
　　没关系，至少还有下次。
　　“阿姨，我刚比完，确实挺累的，周末有假，我去看你。”
　　“云医生，你的研究还顺利吗？我最近挺好的，你也要注意手，不要太累。”
　　“郑律师，谢谢你，我的竞演很顺利，下周黄金时段节目会开始播出。”
　　一条条回复完，岑溪不知不觉走到停车场，她现在最想来的就是这里，属于她一个人的秘密基地。
　　幼稚的想法是，至少宋仲夏未曾收到过这样的礼物。
　　拿出遥控，卷帘门开启，随着风动，花香悠悠。
　　岑馨站在原地，有些不可置信，但紧接着，她爬上梯子，忙不迭跑进车里。
　　灯一盏盏亮起，她精准地抱住了车里的意外来客，双臂用力，生怕一切都只是幻象。
　　“南溪！”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　吃醋中，勿扰
　　朝南溪：宝贝猫猫我来啦！
　　某作者：明人不说暗话，文案梗明天见。


第47章 
　　岑馨的拥抱比曾经有过的每一次都用力, 她跑过来，用力撞进胸口，朝南溪随之不由往后退。
　　这一撞, 撞软了她的心, 欢喜跟着溢出, 是甜甜的果汁从杯中随着撞击落在手上, 果香和甜美跟着溢出。
　　朝南溪被这份热情讨好, 想见的人突然出现，并且给出意料外的热烈回应, 这些都让朝南溪的心情不断往上扬。
　　回抱着、下巴在岑馨的头发上蹭蹭, 朝南溪觉得今天来对了。
　　虽然只是两天没见，却像一周这么漫长，而等待的焦灼，都被这一个带着鲁莽的冲撞化解了。
　　车厢里静悄悄，隔绝的秘密基地只有她们，岑馨感受到南溪的回应，整颗心发涨滚烫。
　　南溪的呼吸浅浅，打在岑溪的头发上, 无间的距离让岑馨微怔, 她竟然真的抱住了？
　　只是闻到熟悉的花香, 想念的因子就被点燃了, 跟随想要靠近的本能，毫不犹豫。
　　可被满足的喜悦还没停留，就被梦境里的南溪和宋仲夏所驱散。
　　她们在排练的过程中彼此依恋, 南溪眼里的喜欢明目张胆, 再想起宋仲夏表演细节里属于南溪的痕迹，难过沸腾。
　　感受到岑馨身体的僵硬, 朝南溪就着拥抱的姿势轻声问：“我来了，你不开心？”
　　心里的错杂，拖着岑馨往自卑的境地不断下坠，无数个问题冲击着，无处可躲——
　　她真的可以喜欢南溪吗？
　　如果南溪其实喜欢的是宋仲夏该怎么办？
　　为什么宋仲夏对南溪的了解甚至超过了她？
　　如果被南溪觉察又该怎么办……
　　岑馨在南溪的怀里逐渐清醒，往后退，退出她的拥抱范围为止。
　　“不是的。”
　　看出小猫有心事，体贴的饲主却没有打算多问，她牵着岑馨的手腕，将人安排到懒人沙发上。
　　保温壶她一路从酒店提过来，打开把热饮倒进马克杯中，温热袅袅。
　　“累坏了吧，第一次体验这种时间超长的录制。”
　　朝南溪的不追问，让岑馨逐渐没那么紧绷，捧着杯子，低头小口尝了一下，是无糖豆浆。
　　随着录制的不断进行，包括岑馨在内的人每个人都是疲惫的，入夜后的待机室气温不断下降，寒气侵入，
　　而南溪送来的热饮，一点点驱散秋寒，一想到眼前的待遇只有自己有，岑馨又找回了表达欲。
　　“第一场竞演，我和宋仲夏并列第一。”
　　岑馨不为这个名次而骄傲，所有喜悦都被那些痕迹所干扰，她做不到不在乎。
　　朝南溪有些惊讶，“不可能吧？”
　　她私下看过宋仲夏参加其他面试的视频，总结一下的话就是匠气有余，没有个人特色。
　　从专业角度来说，无功无过。但和岑馨自然又有深度的表演方式相比，相形见绌。
　　“你不觉得她应该拿第一？”
　　岑馨忍不住追问，就算是来自亲友的滤镜也好，这样的反应，让她心里的沉重又被减轻。
　　“是啊，”朝南溪和岑馨并排躺在懒人沙发上，胳膊垫在脖子下方，“她在我这里达不到第一。”
　　是啊，所谓今生前世南溪本就一无所知，正在进行的现在，她是那么不同，甚至和梦中毫无相同，到底是自己小心眼了。
　　“况且，就算她表演的不错，说不定也是从别人那里得到了很重要的帮扶，而非她自己的能力。”
　　朝南溪画风一转，突然心疼起南溪来。
　　南溪兢兢业业甚至推了工作，全心全意为宋仲夏做指导，其结果就是宋仲夏出道后，遇到了真命天女。
　　为别人做嫁衣，真是小可怜。
　　“你一直在等我？”岑馨放下杯子，转身趴下。
　　“才想起来问啊。”朝南溪故意埋怨，对上小猫亮晶晶的眼睛，却又忍不住笑：“等了三个多小时了。”
　　岑馨愧疚急了，却又想到：“你怎么知道我会来这里，如果不来怎么办呢？”
　　朝南溪还真没想过，“你就当我们心有灵犀好了，直觉告诉我你一定会在比赛后来到这里。”
　　有些事本来就不需要什么理由，建立在理解上的直觉，总是很准的。
　　岑馨也不知道为什么自己会因为这句话开心，她坐直身子，扯住南溪的袖子：“我请你吃宵夜 好不好？之前你说的那家烧烤，我们现在就去。”
　　朝南溪掏出手机，按亮屏幕给岑馨看：“小姐姐，现在是凌晨三点半，早就关门了。”
　　“我听一个选手说，有开到凌晨四五点的鬼市，我们一起去找找嘛。”
　　困意全无，岑馨很想和这个人在无人注意的时段偷偷溜出去，也许是叛逆到了这个年龄才姗姗来迟，想要做一些由着性子但不影响别人的事。
　　她比任何时候都期待。
　　朝南溪站起身，“走吧。”
　　两个人在凌晨时分手拉手跑出去，苍穹之上月明星稀，只有启明星依旧闪亮。
　　无人打扰的时刻，身边只有彼此，时不时笑着看彼此一眼，寂寥的夜就被陆续填满。
　　在本没有多余色彩的此刻，身边万物都被暖阳笼罩般，五光十色，伴着她们的喜悦被深深收纳进记忆里。
　　鬼市不难找，岑馨只是问了一句，司机就知道往哪走。那是隔绝在安静和美梦之外的另一片热闹。
　　安静的氛围之中，食客寥寥，烟火气装点天亮前的最后一份热闹，是藏在柴米油盐外的另一种浪漫。
　　挑了一家没有任何人的烧烤店，岑馨拿过菜谱，举到南溪眼前格外大方：“随便点。”
　　朝南溪其实没有吃宵夜的习惯，在这个作息更没有食欲，但看着小猫的一脸期待，随便点了几样。
　　轮到岑馨点菜，她看着‘烤苕皮’一头雾水，“南溪，你知道这个是什么吗？”
　　朝南溪凑过去一看，她熟悉的不得了，“没吃过？”
　　岑馨摇摇头，“好吃吗？”
　　“别人做的怎么样我不知道，但我做的一定好吃。”
　　朝南溪说着戴上口罩，她走到老板身边不知道说了些什么，总之烧烤炉的掌控者换人了。
　　将岑馨点的食物依次放在烤架上，朝南溪戴上手套，一只手翻面的同时，另一手撒调料，手法专业的不得了。
　　取出一张苕皮，经由炭火的烤制，苕皮微微泛黄，刷上一层食用油，苕皮经过炙烤变得柔软。
　　朝南溪给苕皮涂上一层酱，撒上葱花香菜，将烤好留用的里脊肉加进去，左右翻折穿上竹签，一份烤苕皮就完成了。
　　老板起先有些担心，后来帮朝南溪把烤好的送到桌上，看到她将苕皮装盘，忍不住感叹：“小姑娘，可以呀，这手法连我这个老烧烤人都觉得厉害。”
　　朝南溪笑笑，端着苕皮离开，心想能不厉害吗？
　　上辈子没钱，眼看要到打歌舞台连个像样的打歌服都没有，买布料也是需要钱的，于是去夜市帮工。
　　生意最好的时候，一晚上光苕皮都能烤上千份，腰酸背疼烟熏火燎换来的，是一战成名的机会。
　　所以，有的努力在当时看不出效果，但很有可能在未来的某一天发挥效用。
　　比如此刻。
　　岑馨拿着竹签，小心翼翼拿起苕皮，忍着烫咬了一口，“好吃！”
　　朝南溪看着小猫一口接一口，突然有些饿了。拿起一串土豆片，挺好，还是以前那个味儿。
　　岑馨放下竹签，忍不住看了南溪一眼，疑惑在夜色之中并不明显。
　　梦中的南溪是厨房杀手，煮面都能烧锅的类型，而这个南溪仿佛什么都会。
　　这么大相径庭的两个人，真的是一个人吗？
　　“怎么了？”
　　小猫盯着自己，眼睛都不眨，朝南溪忍不住问。
　　“我在想，什么是你不会的。”
　　岑馨看着桌上的烧烤，想起南溪设计的衣服，这个人真的太厉害了。
　　“那必须有啊，比如梳头发什么的。”
　　回程时，已经快要五点了。岑馨有些蔫，哈欠一个接着一个。站在路边拦车，朝南溪掏出口罩给岑馨戴上。
　　“现在终于知道累了？”
　　岑馨连斗嘴的力气都快没有了，如果不是靠着南溪，感觉分分钟都能躺地下。
　　“我年轻，回去睡会儿就能精神百倍地参加录制。”
　　朝南溪比岑馨大，很有理由怀疑这是小猫在嫌她老，“哦，那还行，像我们这种上了年纪的，如果不是剧组放假有充分的时间补觉，是绝对不会熬夜的。”
　　回击的实在太过轻而易举了，岑馨撇撇嘴，额头靠在南溪肩头。
　　朝南溪从包里拿出张房卡，塞到岑馨手里：“我换酒店了，就是离你们拍摄地最近的那个。以后你想过来，随时可以自己来。”
　　岑馨抬起头，难掩欣喜：“是你想让我去的，对吧？”
　　朝南溪直爽地点点头，“对，是我邀请你的，我每天动作戏，腰疼，你忍心不管吗？”
　　这个理由让岑馨心安理得，她收起房卡：“今天录制结束，我就去给你做艾灸。”
　　“可是拍摄地附近的酒店条件没有你之前住的那个好不说，距离你的训练场还远。”
　　欲言又止的话是，是为了我吗？
　　“这么安排自然有这么安排的必要，”朝南溪卖了个关子，“所以一会儿能先收留我吗？我中午十二点以后才搬过来。”
　　出租车停下，南溪打开车门，岑馨上去，等南溪也坐下，她点了点头。
　　出租车停到红灯前，窗户开着，晨间的空气清新，随着花市的开张，商贩们开始运送鲜花。花香随着风渗入空气，轻嗅一口，沁人心脾。
　　红灯还有十几秒就要结束，原本昏昏欲睡的岑馨突然清醒，她急切地看向窗外，紧接着打开车门，跑了下去。
　　朝南溪不明就里，和司机说找个能停的地方等一下，她回过头，看岑馨朝着反方向跑远。
　　她因为不知名的理由跑下去，像是找到了苦苦追寻的答案，坚定而执着。
　　少年人的鲜活，在于锲而不舍还有为了追寻而坚定不移的那份动人。
　　不告而别、突然下车肯定不予支持，可朝南溪却也在期待岑馨回来，并且和她分享找到了什么。
　　岑馨顺着残存的香味追了好久，终于在一辆贩卖鲜花的推车上找到了答案。白色的花朵，纯净如雪，一朵朵相簇，散发出浓郁的香味。
　　那味道清新悠远，花茎是直的，沿途过一路，万物都被染上淡淡香气。
　　“阿姨……请问这是什么花？”她为南溪身上的香味跑了很多家花店，都没有找到相似的味道。而就在刚刚，不经意的一嗅终于找到了答案。
　　奔跑后的心跳剧烈，而岑馨也为即将找到答案而雀跃。
　　“这是苍兰。”
　　阿姨说着，抽出一朵，“喜欢的话，送你一朵？”
　　岑馨摇摇头，“阿姨，请给我一束，我想送给喜欢的人。”
　　朝南溪趴在窗边，远远看见岑馨跑回来了，随着靠近，能看到她脸上因为奔跑而生的红晕，还有怀里那束白色的花。
　　她跑到门边，朝南溪才发现她连鼻头都是红的，一副被狠狠欺负过的模样，引得她想要更过分地再欺负一次。
　　岑馨拉开车门，率先将花递进去，“送给你！”
　　朝南溪接过，抱在怀里闻闻，味道很不错。
　　“南溪，我终于知道了，就是这个味道，你知道吗？这个味道是苍兰。”
　　岑馨上车后，一口气说了很多，目光灼灼，兴高采烈。
　　“你……就是为了找这个味道一口气跑这么远？”
　　岑馨摇摇头，接着又点点，“不止是这个味道，而是这是你信息素的味道。”
　　她眼里的喜色，不知何时随着空气渡送到朝南溪心里，她没想到，岑馨会因为她的信息素而这么兴奋。
　　“这是很重要的事，因为和你有关。”
　　岑馨说完这句话，先是一波热度攻占耳朵，继而后颈开始疼痛。她别别扭扭地看向窗外，咬着牙忍疼。
　　只要是和南溪有关的，就无小事。
　　朝南溪看花，又看红了耳尖的岑馨。
　　她来到这个世界这么久，对自己的信息素还没有刻意了解过。
　　说是抗拒，或是逃避也罢，她生怕自己沦为原始冲动的奴隶。
　　直到今天，岑馨让她意识到，回避本身是无意义的，而且她正被人在意。
　　-
　　回到卡车里，太阳就快出来了。两个人轮流洗漱，等朝南溪出来，岑馨已经把两张折叠床铺好了。
　　床很窄，两个人头对头，关了灯，世界归于沉寂。
　　“南溪，我今天很开心。”
　　不知何时，睡前岑馨总喜欢和南溪聊几句，两个人互相陪伴也成了常态，没有任何一个人意识到这种亲密的陪伴早就已经超越了友情。
　　“因为我给你做了烧烤？”
　　朝南溪看向角落，那里苍兰傲然绽放。
　　“不止这个。”
　　岑馨说着，就没了声音。朝南溪只当她睡着，没多久也跟着睡去。
　　直到南溪的呼吸变得有规律，岑馨才睁开眼，趴在床上静静看南溪。
　　她高兴的是，她在靠近南溪，虽然只有一点点，但只有这一点就足够让她欣喜若狂。
　　不知不觉，岑馨睡着，苍兰的香气铺天盖地。
　　白色花瓣拂过周身，于下一刻变为南溪细直的手臂，变为领口深藏的曲线，变为她浴巾下的小腿，变为带着强势的亲吻。
　　岑馨逐渐迷乱其中，浑身疼痛，在高热中闷哼，却迟迟醒不过来。
　　朝南溪先是闻到姜花和甜柚，紧接着因头疼醒来，她打开一盏灯，才发现岑馨不对劲。
　　蜷缩着，痛苦万分，陷入梦魇般，无法挣脱。朝南溪忍着头疼，凑过去先闻到浓烈的花香。那香气让她口干舌燥，勾出深层次的渴求。
　　只要靠近，就会引起头疼，是求而不得的喧嚣。
　　但朝南溪还是爬过去，将岑馨抱在怀里，沉下下巴靠在她额头上，她在发烧。
　　脸烧出淡粉，整个人贴服过来，滚烫。
　　朝南溪看着近在咫尺的唇，无意识越靠越近，红艳的唇，仿佛就是能够缓解头疼的源泉，只要一口，就能得到满足。
　　不断靠近靠近，直到岑馨的鼻尖和朝南溪碰上，她才如梦初醒。
　　咬着牙分开距离，朝南溪摸出手机，刚和二嫂描述了一下情况，就被岑馨伸手打掉手机。
　　病中的岑馨除了撒娇，还有些霸道。
　　大概是远离了怀抱让她不悦，缠上之前带着不满清除掉所有在她和南溪之间的障碍物才行。
　　不知不觉，变为朝南溪坐在床边，而岑馨搂着她的脖子、坐在她腿上。
　　怀里的人蹭乱了朝南溪的衣服，侧脸靠在她锁骨上，时不时□□出声，引得朝南溪越加难受。
　　这一次，朝南溪格外笃定，那姜花混合甜柚的香，属于岑馨。
　　姜花花瓣轻柔扫过，是蹭在朝南溪耳侧的头发。
　　甜柚跳跃调皮，是搂在朝南溪肩后的手，隔着衣料时不时抓她一下。
　　直到怀中人终于安稳睡去，热度奇迹般下降，朝南溪的头疼才有所舒缓。
　　将岑馨放回被窝，朝南溪长长舒出一口气。她打来温水，为岑馨擦脸。
　　看着已然安睡的人，朝南溪忍不住点了点她的鼻尖，这不是猫，而是祖宗。每次都趁着迷糊，在她头上作威作福。
　　底线全无。
　　“喜欢……，好喜欢……”
　　岑馨在梦呓，朝南溪靠近，却听不清主语。那一刻的怅然若失，让朝南溪锁住眉头。
　　你喜欢的人，到底是谁呢？
　　-
　　随着手机震动，岑馨醒来。车厢内昏黑，记忆逐渐回笼，她是和南溪住在了车里。
　　身上的黏腻，让她意识到昨晚她生病了，是趴在床边的这个人一直在照顾她。
　　岑馨依稀记得，陷入梦境之中，她身上的每一节关节都在发疼，脖子后侧疼到就像被什么东西啃噬。
　　无助又难耐时，有一双手坚定的拥住她。
　　神奇的是，这一次生病和此前每一次都不同，她没有感觉累，也没有醒后的脱力感。
　　南溪应当是累坏了，岑馨下床去把她搬到床上，她都没醒。岑馨匆匆留了个便签便离开了，一切都等她回来再说。
　　匆匆跑回宿舍，岑馨抓紧速度洗澡，没一会儿，舍友敲了敲浴室的门。
　　“怎么了？”
　　岑馨关掉水，走到门边。
　　“岑馨，你的抑制贴是不是用完了？我放了几个在床上，你记得等会贴上。”
　　舍友很热心，想了想又说：“你的信息素还挺好闻。”
　　信息素？
　　岑溪手里的毛巾掉在地上，她不由将手放在后颈处，也许是错觉，却又格外真实，她感受到原本空无一物的位置，正蓬勃跳动。
　　空气里的淡香也并非浴液的味道。
　　而是属于她。
　　-
　　岑馨赶到摄影棚时，大部分选手都到了。
　　他们看到岑馨，不由自主让开路，让她站到第一排属于A班的位置上去。
　　原本A班的人不少，但经过半数淘汰，选手所剩无几。
　　在所有人之中，岑馨和宋仲夏站在一起，她们就像是所有人的中心。
　　摄像机和灯光，将每个人的表情都收录起来。随着主持人的串词，第二次节目录制开始了。
　　“上次说过，会给竞演第一一个很大的奖励，大家都还记得吧？”
　　选手们都很捧场，纷纷回应：“是的！”
　　主持人接着说：“本场的竞演主题是：致敬经典，而我们给第一名的奖励是，能够率先挑选想要致敬的对象。”
　　说着，屏幕上开始滚动本场致敬的演员。各年龄段，各个电影，滚动之中，岑馨看到南溪。
　　在选手们的惊呼声中，视频结束，不同的选项出现在大屏幕上。
　　“来，岑馨和宋仲夏，你们作为上场第一，想好要选谁了吗？”
　　两个人异口同声，“想好了。”
　　主持人见状，开始搞事情：“那我数123，你们一起说出选项好不好？”
　　“1，2，3——”
　　“南溪！”
　　“南溪！”
　　在其他选手的起哄声中，岑馨和宋仲夏看着彼此。对于对方的选择，好像丝毫不意外。她们要的，就是在第二场竞演之中，把对方淘汰出局。
　　无需语言，眼神就是最大的武器，岑馨对于这一场势在必得，而宋仲夏也没有退让的打算。
　　她们迟早会针锋相对，不是你死就是我活。
　　今天的录制不长，在每个选手选择致敬对象后就戛然而止了，题目和竞演方式会在明天的录制公开。
　　无意间多了半天假期，没有被淘汰的选手打算结伴出去逛逛。
　　岑馨回宿舍收拾东西，她刚打算去找南溪，却意外接到了云医生的电话。
　　“云医生？你还好吗。”
　　这些日子，云医生应该是很忙的，消息隔几天才回，电话一直打不通。
　　“岑馨，你现在方便出来一趟吗？我来出差，和你一个城市。”
　　云医生收到南溪的消息时，刚从实验室熬夜出来，可她顾不上休息，只想快一点见到岑馨。
　　“好，我现在就过去。”
　　岑馨摸着后颈的抑制贴，有太多疑惑需要云医生帮她解答，路过南溪的酒店时，岑馨默默说了句：等我。
　　云医生给出的，是一个研究所的地址。岑馨刚下车，云医生就从研究所出来接她。
　　云医生看到抑制贴，大概知道现在的情况，她拿出一摞提前开好的单子给岑馨：“一会儿别紧张，有人带你去做检查，都是一些很基础的检查，用于确认二次分化会不会对你的身体造成负面影响。”
　　“真的是二次分化？”
　　这个词让岑馨如置梦中，不可置信的同时却又不得不面对现实。信息素骗不了人，她在分化失败后这么久，竟然有了腺体。
　　“岑馨，”云医生眼里闪出激动，“我之前告诉过你吧？我曾经和你一样。”
　　“过会儿检查结束，如果一切都没有问题，你的属性就可以了改了。”
　　云医生为岑馨欣喜，“你的人生才要打开，这会是你崭新人生的起点。”
　　结束录制，宋仲夏回到宿舍，她打开联系人，犹豫着不知道找谁才好。
　　第一场竞演，带给她最大冲击的自然是岑馨，她没想到她不看好的人竟然那么有灵气。
　　人物塑造生动，表演方式从容，这些都是她新人时期不曾具有的，如果不是南溪不厌其烦地指导，她走不到最后。
　　南溪……
　　只是想到这个名字，宋仲夏就觉得心痛。
　　为什么她上辈子不知道南溪才是对她最好的人，反而毅然决然投入了别人的怀抱？
　　如果不是从公主的梦境坠入噩梦泥沼，她不会大彻大悟，公主和王子的婚后生活，很可能才是噩梦的开始。
　　手机震动，将宋仲夏艰难从过去之中抽离，她打开一看，是负责帮她找南溪的人。
　　“喂？你是说你找到南溪了！”
　　山穷水尽时，柳暗花明，宋仲夏终于找到南溪了。是默契吗？南溪的住处距离录制地并不远。
　　宋仲夏好好打扮了一番，穿上南溪钟爱的白色长裙，施施然走向酒店。
　　她只知道楼层不知道房间号，索性开了一间房，并要求楼层。
　　刚办完入住，宋仲夏路过餐厅，看到薛染和推着餐车的服务生不知道在说什么。见服务生推着车进入电梯，宋仲夏也跟了进去。
　　她将手放入包中，那里有一个用于增加情趣的小东西，一定能在今天派上用场。
　　不知道是不是运气太好，电梯突然陷入黑暗。
　　宋仲夏将包里的小瓶子拿出来，轻轻掀开罩住食物的罩子，将瓶中的液体撒进去，在来电之前悄无声息结束一切。
　　当服务生推着餐车送餐，宋仲夏记下大概方位，她很有耐心地等待着，直到一股花香飘散在公众空间里。
　　成了。
　　检查很多，一项接着一项，每结束一项，结果就会第一时间反馈给云医生。等岑馨从检查室出来，云医生那里已经汇总了所有数据。
　　她迫不及待地拥抱岑馨，把最后的结果送上：“岑馨，恭喜你，你现在是Omega了。”
　　是真的，岑馨理不清心里的情绪，只想把这个消息第一时间拿去和南溪共享。
　　“还有一件事，”看出岑馨想走，云医生也没拦着，“原谅我私下拿你和南溪的信息素做了比对，我发现你和南溪的信息素可以相互抚慰。”
　　“更神奇的是，南溪信息素里的攻击力，对你完全造不成影响，甚至对她来说，是保护。”
　　这个消息比分化成功带来的惊喜还大，岑馨试着问：“所以……我是南溪的药？”
　　云医生点头，“可以这么说，强制抑制带给南溪的伤害是普通人额数十倍，而你的信息素则能让她被安抚的同时不受到任何伤害。”
　　“你是她独一无二的药，世间仅有。”
　　云医生做了几万份比对，就只有岑馨，两种信息素的融合和抚慰，就是一个奇迹。
　　刚想和南溪分享这个消息，南溪的电话直接打了进来，岑馨接起，起初只听到一阵噪声，接着，听到南溪的声音很不稳定：“岑馨……我给你……给你发了个地址……”
　　“来找我……”
　　电话被挂断了，岑馨试着拨回去却无人接听。来不及好好感谢云医生，岑馨匆匆告别。
　　出租车带着她来到一片陌生的别墅区，走到别墅前，她手一推，门竟然开了。
　　浓郁的花香四散着，一度让岑馨不安。
　　岑馨走进去，将门反锁好，她顺着花香传来的气息找过去。
　　窗帘紧闭的房间，南溪蜷缩在角落，她穿着衬裙，肩头一侧的吊带垂落。
　　裙子被她脱掉，而腰带在她手腕间，嵌入皮肉。
　　“岑馨……”
　　朝南溪说着，喘息不止。眼神迷离着，细汗顺着侧脸滑进脖子。
　　“快帮我做抑制，在二楼的房间里……”
　　本能驱使着朝南溪破坏一切，她匆忙赶到时毁坏了近半个厨房的餐具，才得到些许的满足。但还不够，她需要更多慰藉。
　　岑馨步步靠近，撕掉抑制贴，甜香一点点和花香融合。朝南溪比刚刚要舒服，眼神恢复清明。
　　“南溪，你怎么了？”
　　岑馨单膝跪在南溪面前，用袖子为她抹去汗滴。靠近时，两个人都在散发热度，连带着花香味被蒸腾。
　　“也许是倒霉，竟然又遇见宋仲夏。”
　　朝南溪叫餐进房间，吃了几口就觉得不对，腺体舒张着，释放信息素，连抑制贴都不管用了。
　　她打开门想找薛染，却意外看到了宋仲夏，就像是等待已久，她竟然穿着南溪最喜欢的款式。
　　纯白的衣裙，好像就在等着被她撕开，某一刻，南溪的意识作祟，引着朝南溪靠近。
　　“后来呢？”
　　岑馨忍不住，用力捏住南溪的下巴，她厌恶宋仲夏，更不能接受南溪被宋仲夏沾染。
　　“她晕倒了，我就跑了……”
　　又开始灼烧，新一轮的热潮更为汹涌。朝南溪虽然自己捆住了双手，可却忍不住倾身向岑馨靠近。
　　好看的唇，就像是上等的红丝绒蛋糕，好想咬一口。
　　岑馨松开了手，拇指蹭过南溪的唇，南溪让她想要靠近，无限制坠入。
　　“岑馨……快去……去拿抑制剂。”
　　朝南溪向后，磕在墙上让疼痛抑制无法自控的欲望。她想占有岑馨，比任何时候都强烈。
　　“南溪……”
　　岑馨站起身来，将外套脱掉。随着衣服减少，花香更浓。夹杂其中的甜柚，让甜味更加好闻，朝南溪的眼神逐渐迷离，世界滚烫。
　　“你知道我是谁吗？”
　　岑馨脱掉鞋袜，跪坐在南溪身边。
　　“你是……是岑馨。”
　　“那你……有喜欢的人吗？”
　　岑馨的手，放在朝南溪腕间的腰带上。那里带着一层薄汗，在瓷白上留下一片暧昧的红。
　　“没……没有……”
　　朝南溪最终迷失在花香里，回答过，心里却好像有另外一个答案。
　　“南溪，你听我说。”
　　岑馨捧起南溪的脸，身体随着信息素的影响，泛着一层淡粉色。
　　“我知道你想要什么，而我不希望你被抑制剂伤害到。
　　等你清醒，怪我趁人之危也好，不想和我继续做朋友也罢，但我今天……”
　　她不后悔。
　　说着，岑馨为南溪解开手腕的禁锢，刚想扶起南溪，就被拽入怀中。视线翻转，从俯视变为仰望。
　　朝南溪急不可耐，将人箍着，轻吻落下，一个比一个滚烫。
　　觊觎已久的红丝绒，朝南溪终于吃到了。蛋糕上的樱桃，随着轻吻终于落入她口中。
　　柔软的口感混合淡香就是最大的鼓舞。
　　朝南溪将蛋糕的外包装全都褪下，指尖在细滑的表面上游移。
　　“岑馨，你好甜。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　我不后悔
　　朝南溪：好甜
　　下章继续，明天见。
　　谢谢宝宝们的关心，某作者就是小问题不断的那种，看到你们的关心，心里暖暖的，我会好好吃药休息，贴贴。
　　每天最期待的莫过于你们对文文的喜欢，看到你们推荐给别人，我恨不得腾空表演一个转体720度，被人看到被人喜欢真的好幸福，谢谢你们。


第48章 
　　深陷在沙漠中的旅人, 被太阳灼伤到筋疲力尽，心里的干渴，随着时间的堆积不断深化。
　　眩晕之中, 她带着对生的渴求, 不知何时闯入一片花田。风从窗口吹进, 鼓动窗帘, 屋内的花香混合着, 随着空气流动沁人心脾。
　　朝南溪迷失在那片花海里，当她的手指拂过花朵, 花瓣在指尖颤抖。花露破碎着坠落, 受惊后随风要逃一般，却又被还未餍足的人重新抓回怀中。
　　她在花海沿途，落下一个又一个吻，仿佛最虔诚的献祭，不疾不徐。
　　当她从下向上回到起点，不由俯视那令她心动而不自知的一汪清泉。
　　清泉随风波动，周边开满绯色的花，她低头去轻蹭每一朵, 便又尝到红丝绒般丝滑的甜美。
　　心中的渴求被抚慰, 甜柚的酸涩以及清甜让她清醒。眼前的迷雾散去了些, 朝南溪这才发现, 那清泉也在回望她。
　　那双明亮的眼睛蒙上一层水气，睫毛被眼泪簇在一起，小巧的鼻尖上挂了一抹红, 是令朝南溪忍不住再欺负一轮的娇意。
　　她就躺在身下, 哪都去不了，心甘情愿之中, 是未曾有过的慌张和无措。
　　那朵姜花，随着微凉的风和滚烫的指尖轻颤。分明紧咬牙冠，还是抑制不住从喉间溢出的轻哼。
　　朝南溪覆上去，将细滑的滚烫拥在怀里，她虽然最终服从于原始的冲动，却也知道眼前的人是谁。
　　这朵花总是脾气很好，就算她恶作剧般地轻咬锁骨，她也只是害羞地闭上眼。
　　她甚至在全无经验的过程中不忘学习，在朝南溪不知道第多少次亲吻她到无法喘息时，大着胆子伸出双臂回吻过来。
　　朝南溪虽然两辈子都没有经验，但只需顺从渴求，女孩子最了解女孩子，轻柔地渐进，耐心地适应，最终换取那朵花一反常态的热情回应。
　　岑馨起初克制不了羞意，紧锁双眸将自己至于黑暗之中。将自己完全交付出去，并非一件容易的事。
　　听觉和触感因为视觉的封锁而变得敏锐，纽扣和拉链被解开，声响像是经过倍速被放慢。呼吸随着紧张变了频率，汗毛一根根竖起。
　　最要命的是南溪，她坏心思地附在她耳边，不断叫着她的名字：“岑馨……不对，是馨馨……”
　　细长的手指仿佛着了火，顺着腰线不断向下：“应该是甜馨……”
　　耳旁的声音带着钩子，一句比一句羞耻，岑馨很想堵住她的嘴，于是也这么做了。
　　环抱着，回应着，是疼痛的铭记，也是欢愉的绽放，春泉翻涌，春意驱赶寒冬随之到来。
　　朝南溪从信息素的压迫中清醒过来，将不知何时睡去的岑馨抱在怀中，心里是前所未有的满足，还有对一些细节的深深思考。
　　她看着岑馨泛红的眼角，开始按照两个人相识后的种种一点点分辨。
　　她能肯定的是，这次情动不是因为信息素失控所以谁都可以，而是只有岑馨让她愿意顺从渴求。
　　朝南溪打来热水，为熟睡中的岑馨擦洗，看着瓷白肌肤上的吻痕，她懊恼又抑制不住心里的满足。
　　让岑馨侧躺，朝南溪看着她泛红的后颈。
　　占有她的冲动异常强烈，某个瞬间她甚至差点咬破岑馨的后颈。牙齿已经靠在了腺体上，却又在热潮之中生生挪开。
　　理论上说，她可以标记很多人，可岑馨一旦被标记就再也没了其他选择。
　　所以在弄清楚自己的心意之前，朝南溪觉得她不能这么自私。
　　整理完，朝南溪为岑馨上药，含有消炎止痛成分的药膏在指尖化开有些冰凉。
　　可涂抹后开始发烫，真是要命。
　　红色深深浅浅，乍一看有些触目。朝南溪自责的同时意识到，原来深陷其中的自己会是这个样子。迫不及待地为所有物打下印记，生怕被别人觊觎。也许这就是动物的本性，呈现在岑馨身上的独占欲。
　　放下药膏，朝南溪一想到小助理只为她绽放，心里某处就被迅速填满，当时的她只有一个强烈的念头：她是我的。只是等岑馨醒后，要怎么面对呢？
　　朝南溪陷入两难。如果岑馨生气要走，她能不能耍赖将她留下呢？还是说任凭自己难过，顺从岑馨的选择？
　　都不想……
　　朝南溪躺进被窝，闭上眼时选择将人抱在怀中才感到踏实。不管是暴风雨还是惊天浪，都等醒来再说。
　　至少，不能让岑馨走，她舍不得。
　　岑馨是被累醒的，确切地说，在梦里连呼吸都费劲。她知道发生了什么，却还是在梦里又经历了一次。
　　梦里更加疯狂，雨林之中，高及穹顶的叶片是自欺欺人的遮盖，繁花之中，南溪缠着她不放。
　　难耐的是逃不过，而自己又心甘情愿深陷其中。最后在她的臂弯中哭出声，让热潮铺天盖地侵袭。
　　最终睁开眼，残存的味道，腰间的手臂，这些都在提醒着岑馨，有些事迟早要面对。
　　她缓缓侧过身去，面对面看着南溪。
　　这和曾经同床共枕过的每一次都不同，也许是打破了最后一层关系，再看南溪，除了羞怯和不安，心里的占有欲也很开始沸腾。
　　要把这个人让给别人吗？
　　岑馨只是想到，就忍不住揪住被子。
　　无法呼吸的窒息感，酸胀的眼眶，这些随着情绪产生的身体反应都在提醒她，不要。
　　她不要这么好的南溪变成别人的。
　　可如果南溪因为她的私心生气呢？或者，她们的关系只能在信息素作祟下存在呢？
　　岑馨忽然很想逃。
　　她要逃避的，是越来越黑暗的想法。
　　也许是拥有的太少，才会在可能拥有的情况下想要紧紧抓住。
　　而这种爆棚的私心，很可能伤到南溪。
　　岑溪一点点脱离南溪的怀抱，小心翼翼下地，这时才发现已经做过了清洁，甚至上了药。
　　衣服早就在Alpha失控时成了布片，岑馨一看时间，距离录制没有多久了，她必须得离开。
　　犹豫再三，岑馨穿上南溪的衣服，蹑手蹑脚地离开。只是走了几步，身体的不适就彻底打败了她。
　　靠在门口，岑馨给云医生打电话：“云医生，我现在很需要你的帮助……”
　　疼痛，以及陌生的置入感都还在，岑馨不由自主将手放在唇上，小心碰触，某些记忆就又开始回闪。
　　哪怕南溪只是理智不清，却还是在叫着她的名字。每一次，都让她那么心动。
　　云医生来的很快，对这片别墅区应当是很熟悉的，她开着车没有走多余的路，径直停到岑馨面前。
　　“岑馨，你这是……”
　　岑馨身上这条裙子，是属于南溪的。是云医生将这条裙子送给南溪，她不会认错。
　　这个推断一出，再看到岑馨脖子里的痕迹，她瞬间猜出发生了什么。
　　“她欺负你了？”
　　云医生怒不可遏，Omega的社会地位并不友好，在亲密关系之中更是处于劣势。更何况，她知道岑馨的妈妈也是因为这个原因毁掉的……
　　“不是的。”
　　岑馨坐在副驾驶，每动一下身体就像快要散架了一般。
　　“她吃了加料的食物，让我给去她做抑制处理，担心伤到我，甚至提前将自己捆了起来。”
　　南溪傻傻的，宁愿自伤也不会动她。
　　“那为什么……”
　　云医生忍不住唏嘘，不知道是不是因为南溪对这个社会的理解不同，她对于属性好像不存在任何偏见，从不因为自己是顶级的Alpha就为所欲为。
　　“我喜欢她，很喜欢很喜欢，”岑馨说到这几个字，突然很想哭，“又怎么会看着她被伤害呢？”
　　对上岑馨噙着眼泪的眼眸，云医生瞬间什么都问不出了。
　　“我带你去做一个简单的检查，然后换身衣服，不然你这样，无法参加录制。”
　　车将岑馨从别墅门口带走，怀中空了的一块，朝南溪突然不安。
　　她的手摸索了一番，最终选择拽过岑馨的枕头拥在怀里，不安才被平复。
　　姜花和甜柚，会是她以后最喜欢的味道。
　　-
　　宋仲夏睁开眼，看着酒店房间的吊灯，陷入短暂的混乱当中。
　　昨天，她的运气是极好的。先是获得了南溪的行踪，然后在她入住的楼层成功办理入住。
　　后来她无意中撞见给南溪送餐的餐车，并且碰到短暂的电梯故障。
　　当她将助兴的药下进南溪的餐食当中，就知道这次南溪逃不过。
　　只是，有哪里好像不对……
　　头很疼，宋仲夏扶着额头，不小心牵扯到皮肤，刺痛感更强。
　　她低头看去，发现自己身上有很多啃咬的痕迹。有的直接破皮，不是普通的欢爱痕迹。
　　这感觉让她恐惧，勾起上辈子悲惨的回忆。不会的……说不定南溪也有这样的嗜好。
　　宋仲夏努力回忆昨天。
　　她先是耐心等待，然后果不其然闻到强烈的花香，然后南溪打开了门。只是当南溪强烈的信息素扑面而来时，她好像昏倒了。
　　之后，她被人搀扶着进入房间，然后闻到了熟悉的苦杏仁味。
　　南溪的信息素是苦杏仁茉莉，可是昨天那花香到现在回想起来，好像并不是茉莉。
　　苦味分好多种，而上辈子让她沉迷同时令她痛苦的苦味，还有一个人有！
　　在浴室里洗漱的人，不知何时关了水，她裹着浴巾，信步闲庭地从浴室出来。当她推开房门，和面露惊恐的宋仲夏四目相对。
　　“可爱的小姐，你醒了？”
　　宋仲夏光-裸的肌肤上，布满了她专门留下的痕迹。越是美好的，她越是想要摧毁。
　　宋仲夏看到眼前的人，瞳孔陡然紧缩。
　　为什么，为什么她这辈子这么小心翼翼，还是会和徐荆碰上！
　　宋仲夏不知所措地往后退，退到床头无处可去，轻颤着。
　　“为什么这么紧张，昨天是我救了你不是？”
　　徐荆的笑容很是温柔，她也不明白为什么唯独会对眼前这个陌生的Omega产生更强烈的占有欲，仿佛她就注定是她的所有物。
　　“认识一下，我是徐荆。”
　　徐荆伸出手，细长的手保养的很好，养尊处优的家庭环境让她的每一个举动都透着贵气。
　　上辈子，宋仲夏就是被这些表象欺骗，才会为她舍弃了南溪。最后用不得善终的机会，才换取了这一辈子的重生。
　　在重遇徐荆之前，宋仲夏一度以为她能够改写命运，避免走弯路。
　　可为什么，上辈子伤她虐她的人又出现了？
　　是吓到她了吗？
　　看着瑟瑟发抖的宋仲夏，徐荆有些懊恼。
　　不过也是，对于初次的Omega而言，她的作风确实过了些。
　　徐荆也觉得奇怪，她通常都能控制住自己，可不知道为什么，在闻到一股花香后就将真实的自己释放出来，然后在眼前这个美好的肉-体上肆意享乐。
　　“你别怕，昨晚……我为你深深心动，伤到你了，真是抱歉。”
　　徐荆说着，打电话给前台叫早餐，在宋仲夏的注视下打电话给下属送衣服来。
　　她的一言一行，在表象上看都是很好的。有教养，又温柔，某个瞬间，宋仲夏差点沉浸其中。
　　只是当她试着下床，身上的污渍以及伤口又在提醒她，眼前这个假斯文是真魔鬼，将她连同自尊狠狠践踏的那种。
　　“我需要离开了……”
　　宋仲夏的嗓子很痛，近乎说不出话。
　　伤口让她产生低烧，没有得到照顾的后果就是她的状态糟糕极了。
　　“再等等，不过半小时，你要去哪，我都送你。”
　　徐荆坐着没动，上下打量宋仲夏。她对这个Omega的每一处都特别满意，仿佛就是为她的喜好而生。
　　“还是你觉得你这个样子……能从这里走出去？”
　　没有援手，甚至没有安慰，将最直白的威胁和嘲讽坦露而出。
　　还是这么恶劣……
　　宋仲夏钻进浴室，将水开最大，她蜷缩着忍不住哭出声。
　　为什么……为什么再来一次她还是躲不开？
　　“南溪处理的不错……”
　　云医生为岑馨检查过，将这个结论告知岑馨。
　　南溪并不是恶劣占有之后不管不顾，而是全程温柔，并且记得为岑馨考虑。
　　这些都在提醒着她，岑馨没有包庇南溪，是她误会南溪了。
　　“嗯。”
　　岑馨的脸火烧火燎，一时抬不起头。她知道南溪有多细心，也知道云医生的例行检查是为她好。
　　但一想到她和南溪发生了关系，就抑制不住害羞，恨不得找个地方躲起来。
　　“还有拍摄吧？我送你。”
　　云医生换好衣服，带岑馨离开。
　　“她昨天叫你去的地方，是南家名下的产业。”
　　云医生没再说昨天的事，要怎么做决定，到底是岑馨和南溪的事。
　　“并不是随便一个地方。”
　　南家人的每个家庭成员都在那个小区有产业，有人作为出差的落脚点使用，有人作为投资，而南溪的那一套，是南母打算送给未来的媳妇的。
　　“嗯。”
　　岑馨随着云医生的补充，又陷入到痛苦的拉扯当中。南溪对她越好，她就越想要紧紧抓住。
　　沉默着，云医生将岑馨放在录制地的大门口。与此同时，另一辆车紧随着云医生的车停下。
　　岑馨谢绝云医生继续送她，当她拉开车门下去，和刚刚下车的宋仲夏正巧碰上。
　　两个人之间，隔着段距离，而投向彼此的视线，都充满着怒气。
　　宋仲夏恨岑馨一路妨碍她和南溪，才致使她又落入徐荆手中。
　　而岑馨恨宋仲夏竟然恶劣到给南溪下药，还是像上辈子一样不择手段。
　　一定要将她赶走！
　　两个人同时萌生了同样的想法，一前一后走进摄影地。没有任何客套的意思，一左一右走在路两旁。
　　岑馨直接去摄影棚，宋仲夏回到房间吃药，没过多久，选手们齐聚，第二次竞演的题目即将公布。
　　“本场依旧是两两成组，组队和其他组pk。”
　　“和上一场不同的是，如何组队由电脑随机生成。
　　表演形式可以是两个人搭档表演，也可以是单独表演想要致敬的片段。”
　　“本场老师会根据每个人的表现打分，结合现场观众的投票，本场将淘汰分数落后的倒数十名。”
　　岑馨和樊悦站在一起，相比于樊悦的活力充沛，岑馨提不起精神。
　　低烧让她四肢无力，头晕的同时无法集中注意力。镜头之中，岑馨面色苍白，像是没睡好。
　　而另一位第一宋仲夏，额上正在冒汗，像是随时要倒下一样。
　　随机组队的名单从D组开始，不断将悬念拉高，好不容易轮到A组时，却迟迟没有出现岑馨和宋仲夏的名字。
　　樊悦看到她即将和别人一组，忍不住叹息：“我还以为还能和你一组呢……”
　　岑馨不动声色看了眼宋仲夏，其实答案很明显了——
　　“让我们恭喜最强团队的产生，上场竞演的两位第一，竟然在同一组！”
　　“我去，这简直是王炸，绝了绝了，如果不是系统被人操纵，那就是系统都在欺负人。”
　　“第一就不想了，不去倒十就行。”
　　选手们议论纷纷，宋仲夏和岑馨凝视着对方，没有开口意味着不同意，可游戏规则还是得遵循。
　　随着录制结束，成组的选手们都两两聚到一起离开，摄影棚里就只剩下岑馨和宋仲夏还在原地站着。
　　比起岑馨的四肢无力，宋仲夏因为发烧头晕眼花。
　　但两个人无声的对峙并未结束，都在坚持用眼神诉说对这一次的组队有多么反感、排斥。
　　宋仲夏的手机先响起来，她低头一看，差点站不稳。没有来显，可号码她两辈子都不会忘记。
　　徐荆就像是毒蛇，一旦认定就会紧紧缠上来。
　　宋仲夏刚按掉电话，铃声就又响起。像是毫无输赢悬念的游戏，铃声每响起一次，都让她恐惧。
　　“宋小姐，我是来接你的。”
　　徐荆一路拨打着一路进入摄影棚，她站在宋仲夏面前，脸上露出暖意洋洋的笑容。她看了眼岑馨，悄无声息挪开视线。
　　“不走吗？”
　　徐荆笑的更好看了，而宋仲夏知道，那是她发脾气前的征兆。
　　可她无法迈出一步，因为她并没有告诉徐荆任何个人信息，可她却在这么短的时间里调查到她的一切。
　　如同一张网，将她紧紧包裹。
　　“走。”
　　宋仲夏怕了，怕到甚至朝着岑馨露出求助的目光。徐荆是魔鬼，她真的怕。
　　“等等。”
　　岑馨突然出声，在宋仲夏和徐荆的双重注视下平静回答：“就这么走了？不商量表演的事吗？”
　　原本岑馨那里的光线不好，徐荆并没有看清，这时她才发现，另一个Omega竟然也很好看。
　　只不过贪多嚼不烂，目前她最感兴趣的还是契合度最高的宋仲夏。
　　“宋小姐要忙？”
　　徐荆无所谓地耸耸肩，打算暂时放过她，“那我就不打扰了，再联系。”
　　宋仲夏看着徐荆一步步走远，最终消失在摄影棚里，她顿时脱力地坐到地上。
　　“岑馨，别指望我会感谢你。”
　　宋仲夏对于岑馨开口帮她这件事深感意外，如果换做她，就算岑馨被徐荆这样的人当场掳走都不会管。
　　“我也不需要你的感谢，太廉价。我留下你，是有话和你说。”
　　岑馨从来不同情自己作死的人，宋仲夏为什么又惹上徐荆她不知道，但她知道徐荆到底是一个多么烂的人。
　　岑馨蹲在宋仲夏面前，一巴掌打了出去，使出了全力。
　　“这一把掌，为南溪。”
　　“你竟然下药给她，何其卑劣。”
　　宋仲夏被打蒙了，同时不可思议地看着岑馨，她是怎么知道的！
　　“啪！”
　　又是一巴掌，宋仲夏想还手，可浑身上下却没有力气。
　　“这一把掌，也为南溪。”
　　宋仲夏上辈子利用南溪，后来甚至夺走南溪的一切，明知南溪已经绝望，却成为逼死南溪的最后一根稻草。
　　“不服气的话，你随时可以打回来。”
　　岑馨想这么干很久了，特别是知道南溪有多好之后。
　　她也不舒服，站起身后，眼前甚至黑了一下。控制不了地向后退了两步，忽而落入一个怀抱。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　欺负南溪的，我都会还回去
　　朝南溪：我的馨馨去了哪里？


第49章 
　　落入到温暖的怀抱之中, 岑馨眼前的黑被驱散，侧过头，南溪对她笑, 手指推高帽檐, 顾盼生姿的双眼里是耀眼的光。
　　只笑给她看, 动作里透出的意味, 是只属于两个人懂的情愫暗涌。
　　“手疼吗？”
　　朝南溪拉起岑馨的手, 拨开她的手指，掌心通红, 这是用了多大力气。
　　“你什么时候来的？”
　　岑馨有些不自在地离开南溪的臂弯, 这还是她从小到大第一次和别人动手。她当然知道是不好的事，谁成想被南溪看个正着。
　　小猫在愧疚，眼神逃避，耳尖飞上红晕，粉粉嫩嫩的样子，令她很想咬一口。
　　“刚到。”
　　朝南溪颇为理解地给出一个似是而非的答案，其实她是和刚刚那个陌生的女子前后脚进来的。
　　只不过那人直接出现在岑馨和宋仲夏面前，而她选择从侧方绕过来, 也是偶然, 让她在无人发现的情况下, 用上帝视角看到三个人的不同反应。
　　宋仲夏没想到南溪会来, 听到她说刚到，整个人松口气的同时，连忙从地上爬起来, 我见犹怜地摇晃着走到南溪面前。
　　未语泪先流, 楚楚可怜的神情之下，是通红的双颊。没有哪个Alpha能够抵御宋仲夏委屈的神情, 她赌南溪也是同样。
　　南溪绕过岑馨，走到宋仲夏面前，她勾起唇，眼里笑意消散。
　　昨天之前，她对宋仲夏的讨厌都只建立在宋仲夏对南溪的欺辱上，而从今天起，这种讨厌叠加了。
　　别人口中甜美的奶油草莓，是蜜糖一样的意犹未尽，而在她朝南溪心里是招来蚂蚁群、吸引苍蝇乱飞的麻烦。
　　“你应该庆幸，你总是那么幸运。”
　　朝南溪的气势在这一刻毫无收敛，压迫感让宋仲夏又想到信息素扑面而来时的无力。
　　她的厌恶是那么分明，唇角勾起的弧度如同弯刀，一下下刺中她的心。
　　“明知道是你下-药，却找不到任何证据。”
　　朝南溪回到宾馆，不知是谁提前收走了餐食，调取监控却发现有一段因为电梯故障缺失。
　　餐车经过清洁，没有留下任何指纹，一想到这一点，朝南溪就很气。
　　女主光环实在是大到离谱。
　　“不过我相信，人的幸运也是守恒的，一旦你下次还想动什么歪心思，就一定能被我抓住证据。”
　　南溪的眼神格外狠戾，像是下一秒就能将她撕碎。宋仲夏陷入恐惧，连为自己辩解的余力都没有。
　　“比赛期间我劝你老实点，不然，我绝对不会客气。”
　　这将是朝南溪给宋仲夏的最后通牒，亦如岑馨的直截了当，她丝毫不怕和宋仲夏撕破脸。
　　就算女主光环再大，她也会一点点将心思不纯的人清除掉。
　　牵着岑馨的手腕，朝南溪带着沉默过头的她离开，两个人走出摄影棚，就见薛染等在原地。
　　“你们走，剩下的事交给我。”
　　薛染看着她们牵起的手，啥话都不想说了，如果不是这里距离居住地远，又没有其他工作人员，她才不会就这么放任她们。
　　现在看，除了南溪，岑馨也加入了恋爱脑阵营。
　　就这么牵着，虽然岑馨有些抗拒，可朝南溪还是把她带到无人的保姆车上。
　　她的小猫随时想逃，这可不是一个好习惯。
　　沉默，让岑馨的心七上八下，她甚至不敢看南溪一眼。南溪和宋仲夏放狠话的时候，她心里为南溪的果决而雀跃。
　　她这辈子没有被蒙骗。
　　可是，想要骗过南溪也变的困难，如果被她看出自己的私心……
　　“你难道没有什么话想和我说？”
　　朝南溪面色不虞，伸手抬高岑馨越垂越低的下巴。天知道当她醒来发现岑馨不在的时候，脑子里有多乱。
　　那一瞬间，她看过的小说桥段，疯狂涌进脑海之中。
　　无论是吃完不认账还是小逃妻或是带球跑，都让她生怕岑馨对她有所误会。
　　她只是睡着，并不是不负责任，她才不是渣A！
　　等等……这个想法一出，朝南溪忍不住扶额，不知不觉间，她竟然已经心安理得的接纳了她Alpha的身份。
　　曾经的排斥和抗拒，只是一夜功夫就消失殆尽，这是什么鬼！
　　岑馨见南溪陷入纠结，甚至因为当前局面而头疼，不禁红了眼眶。
　　“对不起……”
　　还能说什么呢？明明南溪推开她了，是她坚持要解开南溪手腕上的束缚。
　　鼻音浓重，强忍着的眼泪在眼眶里打转，朝南溪连忙用手捧着岑馨的脸颊。
　　“不要总说对不起，我很不喜欢。”眼泪随着她的话滴下来，朝南溪手忙脚乱，抽出纸巾轻柔地按在岑馨眼睛上。
　　“我不是怪你。”朝南溪知道，她的断句又让岑馨误会了，眼泪不但没停，甚至更加汹涌。
　　扔掉纸巾，朝南溪直接吻上去，眼泪渗入唇缝，咸的。
　　岑馨因为轻轻降落的吻而愣住，眼睛瞪大的同时，眼泪停了。
　　“我的意思是，你不欠任何人，所以不要总把责任揽到自己身上。”
　　朝南溪见小猫不再哭泣，终于松了口气。
　　“就这件事来说，错的人反而是我。”
　　朝南溪说着，抬起岑馨的手，在她脸上拍过去，‘啪’一声。
　　岑馨连忙收手，可南溪的侧脸还是红了一块。
　　“昨晚的事，是我没有征求你的意见，是我拿走了你珍贵的东西……”
　　朝南溪越说脑子越乱，再对上潸然语气的小助理，脑子一片浆糊。
　　“和我有了……有了关系，让你这么为难吗？”
　　岑馨很难受，她也是到了现在才意识到，自己的一时冲动，竟然会造成这么多影响。
　　“岑馨，我给你三个选择。”
　　朝南溪守着最后的理性，将她想要说的话组织成句：“第一，你无法接受，很讨厌我，所以我们最近都不要再见面了。”
　　岑馨连连摇头，她哪里会讨厌南溪，更害怕被讨厌的人，是她自己才对。
　　“第二，你对我的容忍已经到了极限，甚至到要离开我的地步，如果你真的不想再见到我，我让你走。”
　　朝南溪也不懂自己，明明她的想法没有参考这一点，只是为了尊重岑馨的意见。但当她真的说出口时，心很疼。
　　岑馨猛然抓住南溪的手腕，指甲深陷。她不想走，可她却说不出口。
　　“第三……”
　　朝南溪努力让自己振作起来，试着在忐忑的进攻下挤出一个笑容：“我们恋爱吧！”
　　岑馨松开手，南溪的手腕上多了几道红痕。她不知所措，想帮她吹吹，却又不敢靠近。
　　“你……是因为想要负责才这么说的吗？”岑馨紧盯南溪的每个神情。
　　“是，”朝南溪点点头，“但不止。”
　　“我很清楚两件事，第一，我不会把责任和爱情画等号。
　　第二，昨晚发生的一切，不是因为谁都可以，而是只有和你才可以。”
　　终于，把想说的话都说出来了，朝南溪的自信跟着复苏。
　　她没有经验，不知道怎么哄小猫，但她也知道，真诚胜过任何手段。
　　“必须承认的是，因为对象是你，整个过程……充满欢愉。”
　　欢愉？
　　这个词能这么用嘛！
　　岑馨听着，整个人都烧起来，背后冒汗不说，就连呼吸都跟着升温。为什么这个人能够这么直白而从容地诉说昨天发生的一切！
　　“为什么只能是你，我目前没想明白。”
　　朝南溪多疑，有足够的的理由才能让她信服，包括在选择岑馨这件事上。
　　“但如果你不烦我，我也很满意你，那我们能不能试着处处？”
　　她原本以为，自己注孤生，而现在有了能够恋爱的可能，并且对象是岑馨，说实话，她想试试。
　　岑馨静静看着，不言不语，朝南溪只当她还没有明白她的意思，于是连忙补充：“我的意思是，如果那个人是你……”
　　话还没说完，岑馨突然吻了过来，急切地动作之中，没有任何技巧。甚至因为没有分寸，两个人的唇随着贴近撞在牙上。
　　有些咸涩，朝南溪推开小助理，接着侧过脸再度吻上去，呼吸交缠着，耳边只有震天响的心跳声。
　　直到呼吸困难，岑馨推开南溪，她看着眼前这个格外认真的人，所有防备和绝望都随着她的真诚融冰成水，汇集着潺潺流走，流进她曾荒芜的过往之中。
　　“我需要考虑一下。”
　　这句话一出，换朝南溪不淡定了，亲都亲了，还要考虑？
　　说不失望肯定是假的，眼见岑馨想下车，朝南溪连忙抓住她的手腕：“别走，我带你去休息。”
　　“我回宿舍……”
　　岑馨突然意识到自己有点渣，情难自禁地亲上去，却又无法给出一个明确的答案。
　　“岑小姐，请你把我当你的追求者，或是还需要你考察的未来女朋友，给我一个献殷勤的机会可以吗？”
　　放低声音，拖长尾音，眼神跟着垂落。在南溪的失落演技下，岑馨不再坚持，坐回到她身边。
　　“我带你去休息，你因为我没休息好，我很愧疚。而且你要准备比赛，养精蓄锐比较好。”
　　岑馨拿撒娇的南溪毫无办法，明知道她在演，终究还是一败涂地，迷失在她的柔情之中。
　　依旧是昨天那间别墅，今天岑馨仔细一看才发现并不是每间房都有家具，除了厨房和昨晚那间，其他都空着。
　　这意味着……
　　朝南溪拿来睡衣，放在床头，卷起袖子和裤腿，搬着快递箱直接进入浴室。
　　打开水，她连忙将花瓣和泡澡球放进浴缸。
　　蒸汽弥漫，她点燃香薰蜡烛，并且将几种不同的浴盐布置在一旁。
　　又搬着快递箱出来，朝南溪献宝似的拉着岑馨去看成果：“我准备的有些匆忙，但应该够让你好好泡个澡。”
　　岑馨记得，昨天浴室里只有浴液和香皂。
　　“我去接你之前买的，送货真是快速。”
　　朝南溪打算给这家店一个超级好评。
　　“你算准了我会回来？”
　　岑馨哪里会觉得匆忙，这个人分明是在想尽办法宠她。
　　“当然不，但如果你不同意，我不排除会把你绑回来这种可能。”
　　朝南溪推着岑馨的肩膀走到镜子前，拿起木梳为她解开头发，手法生疏地梳了几下。
　　“我虽然不懂，但是会学着对你好的。”
　　镜像随着蒸汽模糊，南溪靠在岑馨的肩头，两个人的目光在镜面之中汇聚，一对上，笑容交互绽放。
　　等岑馨裹着毛巾出去，朝南溪已经布置好了卧室。
　　更换成岑馨喜欢的寝具，在窗前添置了一条白色地毯，夜灯边上放着空气净化器，香薰选择了甜柚味，酸涩却又清甜。
　　“脱-衣、服吧。”朝南溪拿着药膏，拍拍枕头。
　　岑馨一脸错愕地看着她，瞳孔地震。
　　“我不乱来……”朝南溪没想到自己竟然已经形象全无。
　　岑馨躺下，朝南溪解开浴袍的同时，为她盖上薄毯。
　　“第二场竞演主题和我有关？”
　　药膏乳化后覆盖在胀-痛之上，清凉变得火热。岑馨侧过头，红色蔓延。
　　“……对。”
　　岑馨艰难回答，连忙咬住唇。
　　“是什么题目？”
　　朝南溪的视线挪到窗帘上，却无法抑制渴意，她连忙加快速度。
　　“致敬经典。”
　　药膏抹到别处，岑馨终于放松下来。
　　“你和宋仲夏一组？”
　　朝南溪还记得岑馨和宋仲夏彼此不对付的眼神，用火花四溅形容都不为过。
　　“对，”说到演戏上，岑馨的话多了起来，“她是一个不能小看的对手。”
　　“想要带走宋仲夏的那个人……是谁？”
　　朝南溪没有从南溪记忆中找到，因为剧情的偏离，也一时对不上。
　　“徐荆，她说她叫徐荆。”
　　徐荆并没有做自我介绍，但这个人危险极了，岑馨宁愿南溪早点知道她是谁。
　　“那还真是……巧了。”
　　朝南溪没有去细想岑馨的话，注意力都被这个名字所吸引。小说的另一个女主角出现了，比原文中要早很多。
　　原文里，来自于大家族的徐荆和宋仲夏是在拿到新人奖的晚宴上遇见的，一个因为高跟鞋被做了手脚险些出丑，而另一个献上自己的鞋。
　　曾经这个桥段，让母胎solo朝南溪格外心动，可当她将人对上，忍不住嗤之以鼻。
　　“宋仲夏为什么这么怕她？”
　　不应该的，书中浓情蜜意让多少读者为之向往，高举cp大旗。可就在刚刚，朝南溪竟然发现宋仲夏害怕徐荆。
　　是有什么她不知道的剧情发生在没有追完的连载中吗？
　　“你很在意？”岑馨问出口，才觉得不妥。
　　这是在吃醋？意识到这一点，朝南溪心情突然很好。
　　“对，我在意，她刚刚盯着你的时候，让我很不舒服。”
　　岑馨是她的，又怎么能让别人觊觎？虽然只是短短一眼，但眼里的惊艳做不了假。
　　“那是个腹黑鬼。”
　　岑馨难掩笑容，南溪是在关心她，而非宋仲夏。
　　为岑馨盖上被子，朝南溪去洗手，回来后放了杯温水在床头。她坐在地毯上，趴在枕边，看着昏昏欲睡的小猫。
　　“和宋仲夏一组，你紧张吗？”朝南溪弯起关节，轻蹭岑馨的睫毛。
　　岑馨躲开，摇摇头，睡意因为眼前人的调皮，淡了些。
　　“我理解的致敬，可以是重现，可以是相似，但不止是单一的模仿。”
　　朝南溪收回手，目光在岑馨脸上游移。她的小猫，真的越看越好看。
　　“好好想明白你想表达的，你一定能赢。”
　　虽然书中这一场也是宋仲夏赢，但现在朝南溪却觉得结果会再次发生变化。
　　“南溪……”倦意来袭，岑馨的声音越来越小。
　　“我听过一句话，叫‘只要他想让你赢，没人能让你输’*，你就是能让我赢的人吗？”
　　无数次，都是南溪给出信任，让岑馨也逐渐开始看到自己相信自己。
　　“优秀的是你，我顶多是碗唠叨的鸡汤。”
　　话落，岑馨睡去，手扣在朝南溪的手腕上。
　　朝南溪维持着别扭的姿势闭上眼，她一定会为本来就很棒的小猫保驾护航，不允许任何人去干扰她。
　　午安，小猫。
　　-
　　岑馨睡醒，收到节目组的采访通知。朝南溪送她回去，路上买了份晚餐给她。
　　到达拍摄场地，岑馨刚打开车门，就被朝南溪拽回座椅：“所以说，考虑一下到底是多久？”
　　朝南溪扣着岑馨的手腕，留有余地却不能从中抽出，摆明了在耍赖。
　　被她盯着，笑容明朗，岑馨毫无抵抗之力：“第二次竞演结束就告诉你。”
　　“一结束就告诉？”朝南溪话里有话。
　　“一结束就告诉。”
　　得到满意的答案，朝南溪终于松开岑馨，把水果和药递给她的同时，在她手背上落下轻轻一吻。
　　“长胜将军把幸运传递给你了，岑馨，一定要拿个第一回 来。”
　　岑馨的手背发烫，她将手抬起，手背上唇印淡淡，沾染了南溪的唇色。
　　“好。”
　　这一次，胜利女神站在她这边，桂冠的藤蔓带着月桂的皎洁，她要以南溪之名拿下，最终献给她最喜欢的人。
　　目送岑馨离开，朝南溪刚要返回片场，就见宋仲夏和徐荆在路边拉拉扯扯。
　　险些让喜悦带过心里的疑问，朝南溪边看边拨通大哥的电话。
　　南褚眉头锁起，后知后觉意识到小妹好像只在有事的时候给她电话。
　　“说。”
　　“大哥，帮我查个人呗。”
　　南溪说着，拍了张徐荆的侧脸给南褚发过去。
　　“南溪，我只是个商人。”
　　南褚虽然这么说，还是把照片发给了下属。
　　“是的没错，但你还是我的全能大哥呀。”
　　朝南溪说的真诚，如果用金手指来形容南家三兄弟，一个比一个粗。
　　南褚被这句话讨好到，“什么时候回来？”
　　朝南溪不太确定：“看训练进度吧。”
　　南褚顿了顿，提醒道：“下个月爸妈的结婚纪念日，你应该没忘吧？”
　　朝南溪连连应下，心里有了新的想法。如果岑馨答应她，连夜就可以带着她回家去。
　　心情不是一般的好，朝南溪给薛染下了最后的通牒：“第二次竞演，我必须要去现场。”
　　也不理会薛染的抗议，朝南溪看着手机相册里的岑馨，那是一张证件照，照片上的人眼睛灿若繁星。
　　“岑馨，我有预感，你一定会是我的。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她说，我们恋爱吧
　　朝南溪：我为自己正名，真不是渣A
　　*这句话从网上看来的，出处未知，但是看到的时候，狠狠心动了


第50章 
　　对于《新人演员挑战赛》的选手们来说, 最受瞩目的莫过于宋仲夏和岑馨组成的双A组了，每当她们出现，都会引起一番讨论, 原因不外乎两个人都太强。
　　而这一组在第二期竞演期间所获得的的优待, 除了优先选择致敬对象外, 还能获得表演老师的全程指导。
　　当表演老师推门而入, 原本坐在排练厅另一侧的宋仲夏, 连忙凑到岑馨身边。
　　表演老师站在两人面前，温和地问：“这次竞演, 你们真的很有默契, 都选择了南溪，能问问这么选择的理由是什么吗？”
　　有镜头在，宋仲夏脸上涌现出些许羞意，她浅笑着表达对南溪的喜欢：“青年一辈的演员中，目前南溪取得的成绩是最好的，应该很少有人不喜欢南溪吧？”
　　喜欢两个字随着她的停顿被凸显，不仅仅是艺术上的欣赏，还是明晃晃的个人爱慕。
　　轮到岑馨, 她的理由要简单得多：“因为她努力又上进, 不因天赋而松懈。”
　　宋仲夏微愣, 什么时候岑馨这么会说话了？
　　“那对于表演, 你们各自有什么意见？”这一次，老师先问岑馨，丝毫不掩对岑馨的欣赏。
　　“相较于各自展示, 我认为同台竞技的可看性和挑战性更大。”
　　岑溪说着, 看向宋仲夏，她不喜欢绕来绕去的渐进, 她要面对面把她干掉。
　　“岑馨，”宋仲夏突然有些失落，“明明……算了，只要你喜欢就好。”
　　这个片段被现场导演重点Mark下来，太适合作为预告片的内容呈现了。
　　“如果合体演出的话，有什么想法？”
　　演技指导说着调出南溪至今为止演过的影视作品，看着形形色色的海报，岑馨在紧张之余，隐隐兴奋。
　　“岑馨，你喜欢哪部？”面对着镜头，宋仲夏将自己套进岑馨挚友的角色之中，狡黠潜藏在娇软的眸光中。
　　“我想选择《玫瑰病人》。”
　　听到这个答案，表演老师眼里流露出惊喜。这是一部偏文艺向的惊悚片。叙事节奏特殊，视角独特，上映期间一度让许多人无法从恐惧中走出。
　　这部经典让南溪第一次拿到最佳女主角，同时缔造了近十年内的惊悚片巅峰。
　　之所以独特又无人可以超越，不外乎演员演技的精湛，而老师本人也是倾向于这部戏。所以当岑馨的想法和他不谋而合，他不由觉得意外又惊喜。
　　“岑馨的提议不错，这一部戏的情绪充沛，在精神分裂的表象下揭露人性。如果想要表现出层次感，对演员的考验很大。”
　　“仲夏，你有什么想法？”
　　“我比较倾向于《三十九度》这部悬疑片。”
　　宋仲夏报上另一部戏的名字，说着，眼里流露出歉疚。
　　“不过如果是岑馨的选择，我无条件支持！”
　　宋仲夏说着，挽住岑馨的胳膊。镜头里，是相亲相爱的画面呈现而出。
　　可下一刻，岑馨就把胳膊抽走，绕到老师另一侧站定，和宋仲夏拉开距离。
　　“既然已经达成一致，那我现在给你们一些时间，各自浏览一下《玫瑰病人》，正好我也去其他班转转，下午的时候，我们对演哪一部分，怎么分配角色来进行商定，你们看可以吗？”
　　得到了两位选手的同意，表演指导去其他组，当镜头离开，宋仲夏的笑容立刻消失。
　　“岑馨，我不怕告诉你，这一场，你输定了。”
　　宋仲夏这么说是有根据的，上辈子这一场里，拿到第一的就是她。况且除了她，没有任何一个人能比她更了解南溪的表演方法。
　　“我很好奇，你这么笃定的理由是什么？”
　　岑馨坐在地上，背对着宋仲夏，话说的无波澜，可实际上心里也正忐忑。她知道上辈子宋仲夏确实赢了，并且表演的就是南溪的作品。
　　她都知道。
　　宋仲夏没有直接回答，而是选择继续补刀：“啊，不怕告诉你，你选了南溪最讨厌的一部戏。”
　　宋仲夏怎么看不出南溪和岑馨现在的关系很好，好到超越了上辈子同时期她和南溪的关系。但这不重要，当岑馨选择病人这部电影，就已经得罪了南溪。
　　这一点岑馨也知道，上辈子看访谈时，南溪明确表示过，病人这部戏让她入戏太深，所以在之后对这部戏的喜欢反而很淡。
　　选择之前，她不是没有想过这点，但下意识却又觉得，这辈子的南溪是喜欢的。
　　岑馨不作回应，让宋仲夏心里的意难平得到舒缓，她现在嫉妒岑馨到恨不得毁了她。
　　“让我猜猜，就算你拿了第一又如何，你演了她最讨厌的戏，你猜，她会不会连带着一起讨厌你呢？”
　　岑馨松开握在手里的纸张，转过头冷冷看着得意洋洋的宋仲夏：“你怎么知道她喜欢？”
　　她很笃定，这辈子南溪和宋仲夏的交往很浅，况且公开表明不喜欢病人这部戏的访谈要过两年才出来，所以宋仲夏是怎么知道的！
　　宋仲夏的笑容僵在脸上，她差点忘记掩饰重生的事实，不过一般人谁又能想到呢？
　　“这一点你不用管，但不管怎么说，我都很乐意见到你亲自破坏和南溪之间的关系。”
　　宋仲夏说着，拿着背包要走，“好好练吧你，就算这几天你不吃不睡，在演南溪这件事上，你都绝对超不过我。”
　　岑馨从地上站起来，趁她还没走，将人叫住：“我也不清楚你莫名的优越感从哪里来，但从这一次开始，你不会再有机会超过我。”
　　宋仲夏只当岑馨在嘴硬，嘲笑着离开，她还有更重要的事去做，下午会回来碾压岑馨无根据的自信。
　　当岑馨将《玫瑰病人》完整看过一次，竟然错过了吃饭时间，但她却不觉得饿。喝了些水，岑馨开始看剧组分发的剧本。
　　她看得入迷，对于推门而入的摄制组毫无察觉。
　　VJ突然来了好几个，岑馨却不知道，她坐在靠近窗口的地板上，整个人被从窗外投进来的暖阳所笼罩。
　　她沉浸在剧本当中，侧颜清丽，静态之中，随便截取一帧都自成风景，让人一时之间舍不得打扰。
　　“怎么只有你一个人，宋仲夏呢？”
　　导演突然开口，吓了岑馨一跳，她正好看到惊悚的部分，惊慌失措下扔了剧本不说，手没撑住，向侧面倒去。
　　工作人员当中，有一个人忍不住低声笑了一下。
　　“她说有事。”
　　岑馨不太好意思地站起身，疑惑地环视着不知来意的一大群工作人员。
　　“如果南溪来探班，你想对她说点什么？”
　　导演的问题种类繁多，被突然问到假想式问题，也很正常。
　　岑馨思考了一下说：“希望她告诉我病人这部戏中的第39场，是怎么呈现的。”
　　这次，工作人员们都忍不住笑了。岑馨也太耿直了，竟然没有通过镜头对致敬对象表达喜欢，而是像个三好学生，一切以学业为先。
　　“第39场的难点，其实在于主人格。”
　　声音从工作人员当中传出，岑馨愣住，大眼睛眨啊眨，一脸不可置信。
　　朝南溪将摄像机还给工作人员，摘下帽子后，柔顺的长发如瀑般倾泻在肩头，她摘了口罩，以素颜状态出境。
　　“南溪？”
　　岑馨没想到，南溪真的来了，昨天睡前南溪发微信说要来看她，她以为是收工之后偷偷来，谁知道竟然这么大张旗鼓。
　　“是我，我来看看你们这一组强强联合的选手，顺便谢谢你们选择了我。”
　　说着，朝南溪向四周看看，有些遗憾地摇摇头，“只是时间好像有些没对上，现在是休息时间吗？另一位选手怎么不在。”
　　导演有些尴尬，因为是突袭环节，连她都是刚刚知道。其他选手都说宋仲夏努力刻苦，她本以为没问题，到了现在才知道也许只是表象。
　　“现在不是休息时间，”工作人员补充，“一般来说，两人一组，结束也是两个人都离开才算结束。”
　　朝南溪缓缓点头，没再纠结这件事，笑盈盈地看着岑馨：“方便和我分享你的剧本吗？既然你问了，我自然得为这么勤奋好学的你解疑答惑了。”
　　两个人拿着剧本，席地背对着那片暖融融的阳光，坐下时，被剧本挡住的手，快速勾了一下。
　　岑馨是慌乱的，生怕被拍到，而调皮的始作俑者则格外满足，今日愿望达成。
　　“你看这一句……”
　　探班嘉宾指导的环节，同步也在其他组进行着，相比之下，岑馨这一组的氛围过于美好。
　　两个人之间没有新人和大热演员的距离感，素颜的两个人就像是在拍校园剧。
　　沟通的过程中格外有默契，一点就通的剧情就连剧本都无法达到这样的流畅度。
　　学生无疑是聪慧的，当朝南溪根据南溪的记忆加上自己的理解，将全场最难的部分给岑馨解答出后，岑馨心里的迟疑消失了。
　　朝南溪说了很多，期间还有简短的台词演绎示范，她习惯性抓过岑馨的水喝了一口，直到放下才意识到有问题。
　　只是她神色未变，将镜头引导在剧本上，巧妙避开了对这一细节的过度关注。
　　“还有问题吗？”
　　探班也是凑巧，原本朝南溪只是来给岑馨送饭的。恰巧碰到其他组的老师来节目探班，于是她也光明正大的乱入了。
　　她的来访是意料之外，但对节目组而言绝对是收视助力，这才有了连宋仲夏都错过的剧本讲解。
　　岑馨迟疑着，最终选择点头，“《玫瑰病人》这部戏，你喜欢还是讨厌？”
　　导演闻言，在镜头外冲南溪摇头，这个问题来得突然，如果不想回答，可以不回答。
　　“很喜欢，”朝南溪比了一个没关系的手势，“诠释角色的时候着实废了一番力气，还差点无法从剧情中抽离。”
　　这些都是所有人已知的事实，而大家不知道的是，南溪本人因此对这部戏并不喜欢。
　　可现在，正要作答的是朝南溪。
　　“但也因为这次表演，让演技被深化，变得更加细腻，打个比喻的话，是历经磨难后的升级。谁会不喜欢让自己越来越好的作品呢？”
　　石头落地了，岑馨连连点头，眉眼间跳上喜色：“我就知道。”
　　她就知道，不管是上辈子的记忆还是宋仲夏的话，都无法替代眼前这个南溪的想法。
　　她们曾经就电影讨论过，南溪对这部戏至少是不排斥的。岑馨试着站在南溪的角度去想，有很多细节在告诉她，南溪会喜欢。
　　岑馨的表现也落入朝南溪眼中，原本以为只是她的好奇，当她的表情变的舒缓，朝南溪忽然捕捉到一些细节：岑馨懂她。
　　这是一件微不足道的小事，但是对于朝南溪而言，却是极大的隐秘。她在所有人眼里都是南溪，而只有岑馨把她当朝南溪。
　　她知道她真实的喜欢，感受她真实的想法，这让她在这个世界里的存在感更强烈了。
　　探班环节结束，朝南溪提出离开，摄制组的成员们纷纷提出让岑馨送一下。
　　两个人一前一后走向停车场，等到无人时，距离缩短，逐渐变为并肩同行。
　　“你怎么来了？”
　　岑馨不敢说话太大，可脸上的笑容却格外明朗。被宋仲夏一而再再而三干扰后，南溪的出现对她来说如同久旱逢甘霖，给了她最强的安全感。
　　“我来送饭呀，”朝南溪指着车里，“本想悄悄来，但是看到别人都有探班，我就在想，别人有的，你也得有。”
　　朝南溪说着，将帽子扣在头上，那双潋滟的双眼被遮住，也是在那短短一瞬，岑馨才露出一个欲哭的表情。
　　上车后，朝南溪将饭盒交给岑馨，“过两天我会忙到没时间看你，甚至于信息都无法回复及时，但你一定要相信，我始终在想着你。”
　　“是训练太难了吗？”
　　岑馨留意到朝南溪手上的药膏贴布，指关节缠着纱布，淡淡的药味无时无刻不在提醒她，这个人受伤了。
　　“也不是，是有其他日程。”朝南溪伸手，揉揉小猫的发顶，撸猫的快乐，谁有谁知道。
　　“你和宋仲夏……”
　　岑馨还是想不清，到底宋仲夏和南溪之间存在着怎样潜在的关联，总之越来越多细节，让她越来越在乎，在乎宋仲夏对南溪平白无故的了解。
　　“她又作妖了？”
　　朝南溪从包里抓出两把糖，一股脑塞进岑馨的口袋里。
　　“也不是……就是很奇怪。”
　　岑馨不知道要怎么告诉南溪，她知道一些事情，一些仿佛只在上辈子发生的事，而有些只有她知道的事，宋仲夏也恰恰知道。
　　“有什么事，记得第一时间告诉我，”朝南溪抬腕，看了看时间，面露惋惜，“口袋里的糖可以分给你想分享的人。”
　　“我又不是小朋友……”
　　岑馨捂着口袋，无可奈何之中，却是满满地甜，糖衣褪去，夹心涌动，甜入心扉。
　　“别忘了我们的约定。”
　　朝南溪扣住岑馨的手腕，看着她粉嫩嫩的手指尖，抬起头冲岑馨挑眉毛，又开始耍赖皮。
　　岑馨点头，“我不会骗你的。”
　　朝南溪点点头，“快去吧，等我忙完来找你。”
　　岑馨算算时间，过几天就是录制，“那我等你，你照顾好自己。”
　　话都说完了，车内静下来，可两个人依旧盯着彼此。朝南溪舍不得解锁车门，而岑馨也没有拉开门。
　　舍不得，哪怕明明昨天才见过。
　　“我走了。”
　　岑馨终究选择下车，站在车旁目送南溪离开。
　　朝南溪看着后视镜里的小猫逐渐变小，站在原地乖巧至极，眼中的不舍让她几次想停下车。
　　小不忍则乱大谋，朝南溪收回视线，径直回到训练场。
　　剧组的人才刚刚吃完饭，大家还没确定下午茶，就看到朝南溪精神百倍地走了进来。
　　动作导演正在喝茶，看到南溪，一口茶差点喷出来：“你怎么这么快就回来了？”
　　其他人也在想同样的问题，完了完了，卷王她回来了。
　　“事情办完自然得回来，让大家等久了，不好意思。”朝南溪活动筋骨，做完热身劈了一个横叉。
　　不好意思再休息下去的其他人纷纷想，并没有久等。
　　朝南溪站起身拿着道具剑，走到武指面前：“老师，来吧。”
　　-
　　宋仲夏转了近两个小时的地铁，才终于来到位于城市另一侧的白老师家。她提着水果，站在小区门前等人来接。
　　想她上辈子这时，已经有了专车接送，哪像这辈子一重生就为钱窘迫。
　　进入白老师家，宋仲夏立刻换上温婉大姐姐的表情，白老师正在家里和孙子做游戏，一看到宋仲夏，热情地迎了过去。
　　“仲夏，怎么也不提前说，我叫司机去接你。”
　　宋仲夏对着慈祥的白老师，连连摆手：“我只是过来看看您，坐地铁也很方便的。”
　　“比赛我听说了，第一场表现很棒。”这样朴素的孩子，很让白老师喜欢。
　　“谢谢白老师，只是下一场，可能就没有那么幸运了……”
　　宋仲夏说着，强打起精神转移到其他话题上：“白老师，你最近身体还好吗？”
　　白老师没被她带过，有些着急：“是谁欺负你了吗？”
　　“也不是吧，”宋仲夏苦笑，“只是我第二场竞演的搭档……可能不是太喜欢我。”
　　上辈子，她被白老太太百般讨厌，屡次公开批评，到这辈子阴差阳错让她重新结识，对方讨厌什么，她一清二楚，投其所好的同时，也知道怎么样给岑馨下绊子。
　　下一场的评委之一，就是白老师。要怎么样让岑馨悄无声息出局，她势在必得。
　　等宋仲夏被白老师的司机送回拍摄地，表演老师和岑馨已经等在排练厅了。宋仲夏放下背包，脱掉风衣，径直走到岑馨面前。
　　“想好选哪一场了吗？”
　　岑馨点点头，“镜中对话那一段。”
　　“来吧。”
　　宋仲夏连台词都没看，随着指导老师的一声action，直接进入剧情。她和岑馨面对面站在一起，彼此模仿对方的动作，两人之间就像是放了一面镜子，而镜子内外，是一个人也是两个人。
　　宋仲夏对剧情的了解很充分，哪怕台词有所更改的情况下，情节进行的还是很顺利。
　　而岑馨则用另一种方式去演绎，同样的剧情，一样的感情，可呈现方式却和南溪不同。
　　直到结束，演技老师竟然判不出高下来。
　　“你为什么要擅自更改台词？”岑馨对宋仲夏的二次创作很不满意。
　　“怎么，谁说一定要按照剧本走，当年有些经典的台词也是南溪自由发挥出来的。”
　　宋仲夏很不耐烦，只对了一次，她就匆匆背着背包离开了，走之前，她侧过头说:“岑馨，就算你在这里练习两天两夜，也无法比我更像南溪。”
　　这句话让岑溪陷入沉思，此后单独排演的过程里，她屡次思考这个问题。
　　她将宋仲夏和她排练时的视频完完整整拿出来看了多次，都不得不说，宋仲夏说的是对的。
　　她掌握了南溪表演的精髓，无论是神态还是台词功底，都有南溪的影子。
　　所以，致敬到底是模仿，还是超越呢？
　　-
　　第二场录制开始前两天，节目组开始为新一季挑战赛进行预热，陆续在官网上放出片花。
　　冬冬在本市上大学，下午没课提前回家，闲来无事刷到，立刻全神贯注地开始找和岑馨有关的片段。
　　等她把所有片段看完，心里突然产生了不好的预感。
　　随采里，群访中，甚至是特写画面，由这些片段呈现出的岑馨，是一个孤僻、高傲，对别人爱答不理、甚至有些没有礼貌的偏负面形象。
　　这位小姐姐到底是不是这样，冬冬暂未可知，但他作为剪辑类博主，对于剧组用的一些误导性剪辑手法很清楚。
　　有的移花接木简直太明显，但如果不是内行，绝度看不出来。
　　是得罪谁了吗？
　　也不是想多管闲事，但她还是和老妈讨到一个南家人的微信，具体属于谁她无法确定，迫不及待把她看到的一切，通过验证消息分次发过去。
　　当她发到最后一条，正在列举剪辑手法的误导时，微信被通过了。
　　对方没有自我介绍，客气的发了一个表情后直接问：哪里能看？岑馨大概出现在什么时间？
　　冬冬只当她是南家的近亲，一股脑把细节告诉对方，同时又重新看了一次。
　　越看她越生气，和万人迷宋仲夏相比，岑馨简直是她的对照组，如果宋仲夏是温暖的小太阳，那岑馨就是阴阳怪气的代表。
　　负责剪辑的人，恶意满满！
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她出现的大张旗鼓，为我而来
　　朝南溪：其他人有的，你也得有，今天就要跨年了，记得给读者宝宝们分糖果哦
　　今天就是2021年的最后一天了，你们要怎么度过呢？
　　新的一年就要到来，希望我们每个人都握紧梦想的同时，继续努力。
　　而我呢，希望陪着我的你们，继续陪伴，让我们一起迎接充满未知和希望的2022年吧。


第51章 
　　《新人演员挑战赛》的群众基础很好, 虽然口碑一直在走下披路，但因为每届都有令人印象深刻的选手，所以总体热度还是在同期综艺中一骑绝尘。
　　中午放出的片花, 到了晚上就有和这档节目有关的关键词出现在搜索框, 形形色色的关注点和评价, 让这档节目未播先火。
　　节目官微下方, 高赞的评论分为几类, 一类是颜狗的感叹：「今年亮眼的男选手，亲测, 无」。
　　第二类是对今年节目的一个基础定位：「如果不说是新人演员, 我还以为是爱豆选拔，妹子们也太好看了吧」
　　在这条评论下，宋仲夏的截图和提名最多，一个下午，人美声甜有有礼貌的善良妹子，成了人气最高的选手。
　　相关的提名中，和岑馨有关的呈两极化，讨厌她的人嫌她故作高冷瞧不起人, 喜欢她的人注重她在分班测试时的表演力。
　　徐橙芳将恶评一条条截图到家庭群, 每看一条, 心里的火就不断增加, 这些人怎么敢，只凭短短片花就说出这么难听的话。
　　云医生看着恶评，第一次这么愤怒, 她也是这时候才明白, 为什么在某次采访中，小溪会说镜头的语言, 除了光鲜美好，还有人为影响下的误导。
　　「装什么冰块脸厌世人设，对别人爱答不理，先回家学学礼貌吧」
　　「无语子，自以为高人一等是吧」
　　徐橙芳没再看下去，而是憋着一肚子火组织家庭会议。怎么说岑馨都是小溪（喜欢）的人，四舍五入就是自家人，什么时候他们南家人能被别人这么欺负？忍不了。
　　她将冬冬所说，转发到群里，一条条很清晰，从专业角度再去看那些视频，漏洞百出，是生搬硬套和移花接木下的恶意引导。
　　“这么肆无忌惮，一定是有人在背后授意支持。”
　　南褚看完，最先得出结论，明显是针对岑馨的同时，以对比的方法凸显其他选手。
　　这么做的目的不外乎是想从一开始就搞臭岑馨。
　　在这个路人缘排第一的媒体时代，没有观众支持的选手，往往走不了太远。
　　“所以，之所以敢这么欺负馨馨，就是料定馨馨没有背景对吧？”
　　大多选手背后都有公司和团队，只有岑馨单打独斗，被围攻的现状让徐橙芳不禁心疼。
　　“小溪知道这件事吗？”
　　大嫂将过激的评论留存，特意拍了拍南溪，然而并没有得到回应。
　　正在练习武打动作的朝南溪，确实对于这些一无所知，每当她投入到训练当中，手机都会保持免打扰状态。
　　为了赶进度，别人练习她加练，别人休息她还在练，为了将动作做到极致，道具木剑都练坏了一堆。
　　摊在椅子上的其他人，实在卷不动了，和南溪卷生卷死，到底是输了。
　　阻止不了卷王，腰酸背疼的老前辈打开手机，刷了刷新闻，眼前忽然一亮。
　　她举起手机，冲南溪高喊着：“南溪，《演员》综艺开始放片花了！”
　　朝南溪耳朵一动，眼中喜色翻腾，套招的力气不由增大。
　　一剑刺出，和武指的剑相碰，剑身在力道之下断裂，又一把木剑提前退休。
　　朝南溪对老师说了声抱歉，拿起毛巾擦汗，急匆匆跑到老前辈身边，兴致勃勃地问：“在哪，我也看看。”
　　她竟然不练了？！在所有人惊讶的表情中，朝南溪一边做拉伸，一边点开手机。
　　来自家庭群里的一连串艾特，让她意识到有什么事正在发生。
　　截图看的很快，相比南家人的推测，朝南溪很清楚这一切拜谁所赐。
　　“来来来，我这个平板看起来应该效果更好。”
　　和南溪关系比较好的演员们，主动围到南溪身边，他们好奇的是这档节目对南溪的吸引力到底在哪。
　　朝南溪也没客气，点开岑馨的分班表演片段直接看起来，小猫的入戏速度极快，感染力很强，将人一瞬间拽入剧情当中，眼睛都忘了眨。
　　“南老师看好的就是这位？”
　　表演结束，大家都陷入戛然而止的恐慌之中，细思极恐的感觉，让后背发凉。
　　“对。”
　　朝南溪不掩满意，小猫一次都没提过她参演的内容竟然这么精彩。
　　朝南溪忽然明白当家长的感觉了，无声无息中，孩子长大了，表现的太好了，与有荣焉的同时是深深的感动。
　　她的眼光真不错。
　　“不错呀，很有灵性，也不知道有没有签公司。”
　　一位有自己公司的艺人，特意将岑馨的名字记下来，她刚想发给下属，就被南溪捂住手机屏幕。
　　“晚了，”南溪耸肩，“我比你先看中。”
　　一脸势在必得的占有欲是怎么回事？
　　大家散去，朝南溪点开最新评论，翻看着不难发现，有人在故意引导话题，让大家对岑馨的初印象持续变坏。
　　一旦有人帮岑馨说话，就会引来有组织的抨击，和岑馨相关的都乌烟瘴气。
　　发语音通话过去，是徐橙芳接的，在南溪掉线期间，她已经拍板并做出最后决定——
　　“小溪，我们决定让公司旗下的日用品子公司成为这档节目的冠名赞助商，我们要成为节目组的金主爸爸，掌握话语权，为馨馨撑腰。”
　　徐橙芳的决定没人会反对，南褚正在和下属沟通具体的处理，大嫂也加入合约的拟定，一家人迅速行动起来。
　　南溪第无数次被这样的家庭氛围所感动，“可现在的赞助商怎么办？”
　　上次去探班，拍摄场地各处都是赞助商的产品和logo，这种情况下取而代之，不容易。
　　“不过是一家沾着咱们家的荫庇，远亲家的小公司罢了，”徐橙芳一看牌子，就气不打一处来，“用其他资源去置换，已经算给面子了。”
　　朝南溪对于徐橙芳温柔之下的雷厉风行，佩服到五体投地。
　　“小溪，看微信。”
　　结束通话前，忙碌的南褚特意提醒。
　　朝南溪结束通话，切换到大哥那里，关于徐荆的档案已经发了过来，事无巨细。
　　“她就是冠名商的品牌主理人？”
　　看完调查结果，朝南溪没想到绕了这么大一圈，竟然也和南溪有关。小说里并没有提到这部分，原女主徐荆竟然是南家的远亲。
　　“对，根基就在你现在所处的城市，为人概括一下的话，就是表里不一。”
　　感受到大哥的怒火，朝南溪忍不住问：“大哥认识她？”
　　南褚冷哼，“你小时候在家族聚会的时候被猎犬撕咬那次，就和她有直接关系。”
　　狗是徐荆带来的，别人都没事，唯独咬了南溪，虽然没有证据，但南褚不相信没有内情。
　　朝南溪放下手机陷入思考，看来她得重新把徐荆进行划分了，她和南溪的渊源一定比已知的更深，而南溪的悲剧，和她也一定有不可逃脱的关联。
　　看完岑馨表演的其他人，也对这档节目有了兴趣，老前辈见南溪忙完，立刻坐到她身边，压低声音。
　　“我有一个师姐，就是白老师，我听说她要去当评委。”
　　白老师？
　　朝南溪闻言，立刻和导演打了声招呼，迅速离开训练场。她前脚走，后脚剧组的演职人员就做鸟兽散。
　　乌拉，卷王终于走了！终于不用装出一副特别敬业的样子啦！
　　片花的公布，让选手们也以议论纷纷，每个人都会先去寻找和自己有关的片段，而后再去比较其他人的呈现。
　　作为话题中心的岑馨和宋仲夏，此刻并不在公众休息室里。
　　宋仲夏在拍摄场地外，确切地说，正坐在徐荆的副驾驶上。
　　徐荆和上辈子没什么不同，耀眼的跑车丝毫不知道低调为何物，车里总是放着和她信息素相仿的香薰。
　　一个又一个细节，随着记忆接踵而至，令宋仲夏心痛如绞。
　　更无法接纳的是，哪怕重来一次，她还会因为同样的细节为身边这个人心动。
　　宋仲夏的不言不语，并没有让徐荆不快，太容易上手的猎物，反而没有狩猎的乐趣。
　　“送你的礼物，你还喜欢吗？”
　　徐荆说着，将水军们黑岑馨的帖子集中起来，放在平板上给宋仲夏看。
　　她从第一次看到宋仲夏和岑馨就知道，宋仲夏很介怀对方的存在，甚至嫉妒。
　　“真是你？”
　　宋仲夏看到那些恶评，心里有些激动，她之前只是猜测可能会是徐荆，没想到真是她。
　　“我看得出，她欺负你，让你不开心，所以，我必须站在你这边。”
　　徐荆说的坦荡，完全站在宋仲夏这边，将责任推出去的同时，披上义正词严的伪装。
　　当她说出这句话，宋仲夏动摇了。重生后她单打独斗，一次次吃亏又爬起，只有这个人，坚定不移地站在她身边。
　　万一……她也和上辈子不同呢？
　　宋仲夏表现出的排斥不如此前强烈，徐荆就知道，这笔钱没白花。
　　“这次节目，是我们家赞助的，仲夏，我不知道你想要的是什么，但我想给。”
　　徐荆的手，主动靠近宋仲夏，停留在三指宽的地方。
　　“我为之前的冲动和对你的伤害道歉，我为你深深着迷，情难自禁。”
　　徐荆说的声情并茂，浓浓的悔意连续不断地冲击宋仲夏。上辈子，她都未曾见到过这种表情。
　　不知不觉，徐荆握住了宋仲夏的手，她牵着宋仲夏来到后备箱，打开车门，里面堆满了奢侈品。
　　“仲夏，我很喜欢你，不止心动。”
　　上辈子的悲惨，被宋仲夏抛之脑后，她陷入在徐荆的柔情当中，不可自拔。
　　岑馨和樊悦在练习室，宋仲夏不在，这里成了岑馨的专属。
　　樊悦在岑馨的指点下，练习了一次又一次，直到筋疲力尽才停下。
　　樊悦原本仰躺在地板上，累到一根手指都不想动，只是突然想到什么，一个翻身忽而跳起来。
　　“岑馨，我告诉你，我真的生气了。”
　　可爱的圆眸中怒火重烧，樊悦的手攥在一起。如果岑馨是被黑，那她更惨。片花里很少出现不说，为数不多的片段当中，她只在岑馨被黑的时候被镜头扫过。
　　这种忽略她还是平生第一次经历。
　　“我不能就这么被欺负了！”
　　樊悦说到生气处，握紧拳头冲着空气挥舞。
　　岑馨连续几天都在进行高强度练习，眼看就要到第二轮竞演，终于决定要早点休息。
　　她对樊悦的气愤没有共鸣，从墙根站起，“如果你没有疑惑，我就先回去了。”
　　人类的悲喜真的不想通吗？
　　樊悦忍不住拉住岑馨，“你真的不在乎吗？不在乎别人对你的诋毁。”
　　岑馨摇摇头，“我当然在乎，但我除了演好每一个角色，没有任何可以扭转局面的方法。”
　　不是不可以去找南溪，但她不想成为南溪的负担。
　　樊悦沉默片刻，“我们再来几次吧，哭那里，我总是找不到感觉。”
　　岑馨重新坐下，为她进行讲解：“带入感情的时候，一定要符合人物心态，不是哭出来就可以，你看……”
　　又练习几次，距离约定的时间所剩无几，岑馨必须得走。
　　她刚站起来，樊悦就走过去：“你帮了我这么多，我请你吃宵夜。”
　　岑馨摇摇头，“谢谢，但我今天确实有事。”
　　岑馨离开，樊悦却没走，她拿出手机，脸上的表情彻底变化，打电话时的语气冷的像是换了个人：“第一期节目开播之前，必须解决。”
　　“不要告诉我有多难，我只看结果。”
　　她才不是忍气吞声的性格。
　　岑馨赶在晚九点来到最偏僻的停车场，薛染的车打着双闪。
　　岑馨拉门进去坐在副驾驶，薛染从后座拿了一大包东西放在她腿上。
　　“南溪给你的。”
　　环保袋被封口，岑馨看了几眼，却不知道里面到底有什么。
　　“南溪让你明天录节目不要紧张，”薛染没想到，自己竟然有一天会像是传旨的大内总管，“她会在结束的时候来接你。”
　　明天就能见到南溪了，岑馨闻言，将怀里的东西抱紧了些。
　　“她还说，让你别失约，说好的时间，迟一分钟都不行。”
　　随着岑馨的耳朵烧起来，薛染很想问到底是什么约定，能让岑馨这么窘迫。
　　“好。”
　　岑馨不知道除了这个字她还能怎么回答，南溪……好像比她还要急切。
　　“说正事吧，”薛染叹气，“网上的言论你别在意，这只是一个开始。”
　　言论？
　　岑馨摇摇头，“我一直没上网。”
　　薛染语塞，还真是两耳不闻窗外事的优等生，“那就到明天演完之前都不要上网好了。”
　　“等你表演完，我会给拍摄组请假，有一个试镜需要你参加。”
　　试镜？
　　岑馨有些吃惊，节目还没有播出，就已经有邀约了？
　　“不是我也不是南溪，这次靠的确实是你自己。”
　　薛染补充了一下，接着说：“明天打算给你开微博，有什么想法吗？”
　　岑馨摇摇头，“都由你去决定吧，我不怎么喜欢打理公众平台。”
　　薛染不得不佩服，果然和南溪一个路数。
　　说完细节，岑馨提着东西返回宿舍。打开袋子，一封手写信在最上方。
　　南溪的字迹飘逸大气，在洁白的信纸上舒展：「两包里，大的给你，小的拿去分享给别人，有的关系不过是举手之劳」
　　岑馨依言，将较小的那一包掏出，都是进口零食，挑选上花了心思。
　　「几天没见，我很想你」。
　　心开始剧烈跳动，感动之余，岑馨的回忆长出触角，将那个夜晚的点滴勾入脑海。
　　脸红心跳，岑馨看最后一句：「等我来接你」。
　　将信又看了好几次，岑馨的唇角不由自主向上勾起，她听话地提起袋子，先找到室友：“上次的抑制贴……谢谢你了。”
　　室友对于岑馨递过来的东西有些意外，却还是挑拣了两样：“举手之劳。”
　　岑馨接着找到樊悦：“认识你很开心。”
　　樊悦没想到，岑馨会有这么多好吃的，还都是她喜欢的，她不客气的收下，冲岑馨抬眉：“岑馨，困扰你的事，我保证很快就能消失。”
　　回到房间，岑馨给南溪发微信，点开头像，心里的喜悦和感动不断翻涌。交友，好像也并非想象中那么困难。
　　“东西我都送出去了。”
　　“还有，我也很想你。”
　　朝南溪看到这两条消息时，正和外出遛弯的白老师相遇站在路边的树荫下。她的出现很突然，并且带着明显的意图，这让白老师不悦。
　　“不知道大晚上你找我是有什么事？”
　　白老师最烦娱乐圈里的纷争，很少和圈内人交好，对南溪这样的晚辈，她一点没有客气。
　　“白老师，和我合作过的前辈都夸您耿直，所以有一件事我一知道，就迫不及待想要告诉你。”
　　朝南溪也没废话，点开手机，一段视频开始播放。
　　镜头中，一个孩子骑着滑板车滑过，谁知下水道的盖子突然断裂，孩子的一只腿陷入，另一只苦苦撑着。
　　镜头里鲜有人至，连个帮忙的都没有。
　　孩子哭着想要出来，可他一动，另一半井盖也摇摇欲坠，一旦她掉进下水口，后果不堪设想。
　　这时，远处走来一个女孩子，她迎面对上孩子的窘境，却没有第一时间施以援手。
　　她路过时，甚至躲远了些，直到看清孩子的面容，才停了下来。
　　她拿着手机搜索了一番，接着露出惊讶的表情，像是在算计什么，眼看孩子因为体力不支就要坠入井中，她才施施然过去，将孩子拖出来。
　　当她抱出孩子，并没有第一时间给出安抚，而是将雪白的裙摆在地上用力蹭了蹭，造成一幅狼狈不堪才停下。
　　后面的事，是白老师已知的。她也是结束活动赶回家，才知道小孙子偷偷跑出去玩，听孩子哭个不停，加上小姑娘的赘述，她在后怕中对孙子的救命恩人格外感谢。
　　大概就是这个事件，让她对宋仲夏的印象很好，先入为主之后，开始对这个孩子越来越好。
　　她说想当演员，白老师就想办法把她推荐到综艺里，她说人太多紧张，白老师就去帮她站台。
　　就连愿意去第二场竞技当评委，也是因为宋仲夏要参加，白老师才同意的。
　　结果，一切不过是算计的一环。如果她不是娱乐圈中的人，很有可能她的孙子就因为宋仲夏的冷漠夭折在少有人至的街区。
　　“告诉我这些……是为什么？”
　　白老师和南溪毫无交集，更不要说利益了，她不懂为什么南溪要专门来告诉她这个残忍的真相。
　　“我只是单纯想告诉白老师，有些事并不如表面那般单纯。”
　　朝南溪说完就走，让白老师楞在原地。
　　一想起她对宋仲夏多次产生单纯善良的印象，心里就像吃了苍蝇一样恶心。
　　宋仲夏的算计让她意识到，她给出的好意是多么廉价，不过是别人算计中的一环。
　　-
　　第二期节目正式开始录制，和第一期相比，选手们对节目的流程更加熟悉，面对镜头更加自如。
　　结束化妆后，选手们齐聚在待机室，放在第一排的两个单人沙发相当豪华，一看就是给双A组的。
　　当岑馨和宋仲夏从后台走出，现场选手纷纷发出‘哇’的一声。她们穿着《玫瑰病人》同款戏服，妆发耳环，甚至脸上的损伤妆容都一模一样。
　　还没开演，大家都纷纷猜出她们要演的是哪一段。
　　“这种情况下的撞衫，真是把两个人的优缺点都展现出来了。”
　　“是啊是啊，你们看岑馨的腰，也太细了吧。”
　　选手们的议论，导演乐见其成。他们说的越多，正片里的看点就越多。说什么的都有，而唯独当事人们始终沉默不语。
　　明明沙发是并排靠在一起的，却让人觉得岑馨和宋仲夏之间，隔着一个太平洋般遥远。
　　随着主持人入场，依旧是先对赞助商感谢，宋仲夏赫然发现，现场的布景发生了变化，赞助商和上场截然不同，变为两个更有实力的大企业。
　　这个变化对其他选手来说，意味着节目受到的重视更多。可对于宋仲夏来说，却是一个危险的讯号。
　　明明昨天还是徐荆家，怎么今天就突然改变了？
　　不安的感觉让她有些坐不住，可镜头对着，她只能维持笑容，这种焦虑，在介绍评委阵容时，依旧没有减轻。
　　“现在让我们有请，即将参与第二场竞演评审工作的评委老师们！”
　　评审席上，评委们依次亮相——
　　“首先欢迎人美嘴狠的Queen B！”
　　怎么又有她！
　　宋仲夏在第一场唯一收到的批评，就来自于这个疯女人，她为此专门去找了杨董一趟，原以为能解决对方，可谁知她还是来了。
　　“今天，我依旧不会嘴下留情，我要的是观众角度的精彩，不要和我拽理论。”
　　Queen B一开口，台下观众就沸腾了。
　　第二位出场的，是穿着中国风连衣裙的白老师，她将发髻梳理的一丝不乱，站坐行走，每个动作都特别讲究。
　　“大家好，我是白树梅，很荣幸今天能够欣赏新人演员们的精彩演出。”
　　宋仲夏的紧张得到暂时的舒缓，没关系，至少她还有白老师。只是为什么她没穿自己之前专门送去的衣服？
　　第三位是青年导演，观众对这位导演并不陌生，由他导演的偶像剧刚火遍暑期档。
　　“大家好，我是夏骏。”
　　导师们就位，镜头一转，大家才发现评审席今天有了一个明显的变化：多了一个席位。
　　“大家是不是很好奇，怎么会有第四个座位？”
　　“飞行导师？”
　　有观众在台下大喊。
　　主持人听到，连连点头：“这位观众很聪明，因为是致敬专场，咱们今天特意请来一位只发表观点，不参与打分的导师。”
　　“她就是从出道就不断斩获大奖，以天分和努力傲然于青年演员的——南溪！”
　　镜头安静记录选手们的表情，其中，岑馨的表情有些呆萌。虽然画着烟熏妆，可眼中的惊讶却很分明。
　　这个消息同样让宋仲夏喜出望外，她有预感，今天的比赛将改变她现在所处的局面。
　　南溪从升降台出现，她穿着长筒靴和紧身裙，姣好的身材一览无余。
　　一根宽发带，将她的长发束起，复古风的珍珠耳环是当季新品，在这身穿搭中起到点睛的作用。
　　不愧是南溪。
　　“大家好，我是南溪。”
　　她冲着镜头露出笑容，眼神里的势在必得，就只有岑馨明白是为什么。
　　怪不得她总说一结束就要得到答案，怪不得她总说有个日程让她必须加紧训练。
　　原来，都是为了今天。
　　惊喜化作温热流淌，岑馨感觉得到，紧张被南溪的出现击退了。
　　“有什么话，咱们请南溪先坐下再说，大家看怎么样？”
　　南溪和每个评审打招呼，然后坐到评审席上。Queen B和白老师神色各异，完全不知道这一场南溪来了。
　　主持人开始介绍打分规则：“本场依旧是小组作战，由评委和现场观众打分的总分来决定，必须强调一句，本场淘汰后十名。”
　　原本，这一场只剩下不到60人，淘汰后十个小组，意味着三分之一的人要走。
　　“开始之前，让我再重复一次，”随着主持人的话，镜头特写转向南溪：“南溪只作为评审发表意见，不参与打分。
　　她的评论在投票打分环节结束后进行，不对打分产生任何直接的影响。”
　　各位选手听到这个消息，纷纷称赞节目组的公平，这很大程度避免南溪给致敬南溪那一组高分，或者帮那一组拉票。
　　规则解释结束，大屏幕开始滚动，这一场，由系统随机决定上场顺序。各组选手的名字不断滚动，最终停下。第一个要上场的，是樊悦！
　　被叫到名字，樊悦从座位站起，她特意走到岑馨面前，“我会加油的！”
　　说完，她比了一个一的手势。这个手势不是第一次出现，大家难免好奇。
　　岑馨说了句加油，回应一个一，樊悦转身走上升降台。舞台灯光熄灭，她的表演开始了。
　　樊悦表演的，是一个和队友在丛林深处失去联系的科学家，丢失专业工具的她，在丛林之中自救无门，这一点，着重表现的是她的慌张绝望。
　　当眼泪顺着脸颊安静流淌，现场气氛跟着低落，大家被这一哭，带入到绝望当中。
　　当樊悦的演出结束，现场爆发出剧烈的掌声。
　　导师们对樊悦总体来说都是好评，作为第一个选手，她以精湛的演技为今天开了个好头。
　　结束竞演后，樊悦离开舞台，当被导演问起最想感谢的人，她并没有说本场的搭档，而是报出岑馨的名字：“排演期间，都是岑馨在一点点帮我扣细节，这场表演的成功，她至少有一半功劳。”
　　今晚的演出，虽然各组的能力不同，但总体顺畅，等轮到岑馨和宋仲夏时，已经是后半夜了。
　　当她们的名字出现在大屏幕上，《玫瑰病人》四个字紧随其后，现场的关注都集中到南溪身上。
　　“南溪，有什么话想说吗？”
　　朝南溪首先站起来，冲大家鞠躬，“首先，以我的资历，致敬两个字，目前我承受不起。”
　　“南溪也太谦虚了，《玫瑰病人》直接称王好吗？”
　　“爱了，人美有才华，还性格好。”
　　现场观众看着南溪，路转粉的不在少数。
　　“其次就是，感谢两位选手挑选了这部我最喜欢的电影来演绎，谢谢。”
　　宋仲夏听到这番话如遭暴击，她没听错，南溪竟然说这部戏是她最喜欢的。
　　这不可能啊！
　　随着导演的催促，稍微落后的宋仲夏走到升降台上，她和岑馨依旧没有任何交流，两个人一人一边。
　　当她们走到台上，朝南溪的目光自然而然被岑馨吸引。
　　暗黑风格的妆容和衣服，让岑馨像个破损的洋娃娃，诡异却格外精致。
　　“南溪，听说你之前突然袭击似的去给两位选手探班了？”
　　主持人根据台本问出问题，不同的镜头，分别捕捉三个人的表情。
　　宋仲夏一向自诩面对镜头总能表现出最好的一面，但当她听到这个问题，一时之间克制不了惊讶，一脸莫名其妙地首先看向岑馨。
　　朝南溪点点头，“是的，几天前的下午，我突然探班，本意是想看看两位选手的进度和表现，但很遗憾，只在排练厅里见到岑馨。”
　　台下观众随着这句话议论纷纷，明明是小组训练，别的组都是一起，怎么南溪去的时候，就只见到一个人。
　　“看来宋仲夏选手对这件事一无所知呢。”
　　大屏幕上，宋仲夏惊讶之余，难掩慌张。
　　“是的，”朝南溪自然而然将引导风向的主动权握在自己手里，“我去之前没有人知道，离开前也让制作组保密，毕竟只是一个小插曲，而且参加演出的是她们，错过与否，也不是什么大事。”
　　虽然南溪说的云淡风轻，但宋仲夏却后悔极了，如果在白老师和南溪之间做选择，她肯定选择南溪。
　　她恨透了岑馨，竟然一句都没提过。
　　她的表情，被始终盯着她的白老师看了个正着，算计和憎恶是那么直接。
　　白老师也是现在才知道，宋仲夏是翘了训练特意去找她的，这本身来说就是违规，更何况目的不纯。
　　一个又一个证据让她意识到，她被宋仲夏利用了。
　　主持人继续问：“对于这组选手，你有什么想说的吗？”
　　朝南溪笑着说，“两位看起来不是很亲，是因为分开练习的缘故吗？”
　　岑馨始终在排练厅，宋仲夏却不知所踪，这个信息量实在太大，议论纷纷的嘈杂声更响了。
　　看到宋仲夏慌了神，朝南溪满意极了，“这些都只是我很片面的想法，不如我们来看看她们的表演？”
　　这时，舞台布置也已经完成了，竞演正式开始。
　　布景之中，是卫生间的镜子，普普通通的场景，让人不禁联想起自己的生活。
　　参加完聚会的宋仲夏回到家，她穿着参加cosplay的衣服，一脸倦容站在镜子前卸妆。
　　当她用卸妆棉卸掉一只眼睛的浓妆，卫生间的灯突然闪了一下，真镜子也是在这一瞬间被收起，换岑馨站在她对面。
　　起先，岑馨如镜像，随着宋仲夏动而动，可当宋仲夏弯腰，镜像却没有消失。
　　岑馨突然弯起嘴角，惊悚的笑容让在场观众尖叫出声的不在少数。
　　太吓人了！
　　对于接下来的剧情，熟悉的人占多数，毕竟这是最经典的惊悚片。
　　起初，宋仲夏自信满满，按照南溪曾经教给她的循序渐进，但当岑馨开始说台词，无论是台词功底，还是眼里的疯狂，都在向她发起猛烈的进攻。
　　原本，宋仲夏是主导一切的主人格，岑馨是附身的恶灵，但当她突然抹掉唇妆，面容如恶鬼时，宋仲夏被吓住了。
　　也就是这时，岑馨的气势大增，一下将宋仲夏狠狠压制。
　　她的疯狂不是大吼大叫，不是歇斯底里，慢悠悠的语气，扭曲的表情，一举一动都让人沉浸，让现场的恐慌不断蔓延。
　　直到现场灯光亮起，被岑馨吓到的观众们才从恐惧之中脱身。
　　话语权交给评委，Queen B直接亮出打分:“我不废话，我给岑馨10分。”
　　现场爆发出惊呼，这是QB给出的第一个满分。
　　“这部电影，我看了不下十次，毫不夸张的说，闭着眼都能背出台词。”
　　这话并不夸张，在场不少观众都是同样的感受。
　　“但这次，哪怕已知剧情，我还是完完全全被岑馨震惊到，她让我知道，除了南溪，还有人比她更适合演一个疯批！”
　　观众闻言，笑着鼓掌，说的太精辟了。
　　“我敢打包票，等这一期节目播出，节目组肯定会在我被岑馨吓到花容失色的片段上做特效。”
　　包括南溪在内，都因为Queen B的话笑不活了，这一期，她是个笑星吧。
　　“反观宋仲夏，全场让我觉得寡然无味。”
　　宋仲夏随着这句话，眼眶通红。
　　“谢谢你让我看了第十一次相同的桥段，不得不说的是，你对南溪的表演，细节抓的很好，一比一粘贴复制，也是绝了。”
　　“但我想说的是，我这种难缠的观众，无法被复制打动，更何况你竟然在台词上打磕巴？”
　　“你都不练习的吗？”
　　Queen B没好气地给了一个0分，示意导演发言。
　　导演说的比较委婉：“都是很好的选手，但从这一场的完成情况来说，岑馨确实更胜一筹。”
　　没人觉得有问题，包括他给岑馨9分，给宋仲夏6分。
　　轮到白老师，宋仲夏潸然欲泣，“宋仲夏，你台词不熟，这无关紧张。”
　　一句话，就把宋仲夏想到的辩解堵死了。
　　“我不知道你的练习重点是什么，总之我能看出，你对舞台的熟悉度并不高。”
　　“归根究底，这一场的失误在于你没有对手努力，才会失去对角色的掌控，从而落在下风。”
　　宋仲夏瞪大了双眼，她没想到一向宠着她的白老师，竟然每一句都在批评她！
　　白老师看出，宋仲夏除了惊讶外，竟然没有一点愿意听从建议的表现，最后一丝不舍得也跟着消失殆尽。
　　“我喜欢岑馨对主旨的把控，还有细节上的考究，用心呈现的作品，一定能让观众们感受到。”
　　白老师没再看宋仲夏，而是直接给出分数：岑馨10，宋仲夏6。
　　还没轮到观众打分，本场评审最高分已经产生了，岑馨拿下29分！
　　轮到观众打分，现场500人，给出这一组485的高分，至今，都还有人因岑馨的邪魅一笑瑟瑟发抖。
　　打分环节结束，轮到朝南溪发言，她指着屏幕上的‘致敬’两字。
　　“什么是致敬？是模仿还是重现，是创新还是超越，我想每个人都有不同的看法。”
　　“但我们正在进行的是挑战赛，我想就现在的情况来说，想在强者如云的情况下脱颖而出，超越和挑战才是最应该尝试的。”
　　南溪的话获得了观众们的高度认同，掌声雷动。
　　“作为《玫瑰病人》的主演，我知道想要演好、甚至超越我有多难。但正如白老师所言，再困难也能通过勤奋和努力去化解。”
　　“我在岑馨身上看到天分和成长，恭喜她的同时，我想说：只有练习和思考才不会背叛天分。”
　　隔着舞台和人群，岑馨和南溪隔空看向彼此，距离虽远，但她们读懂了盛放在彼此眼中的情愫。
　　岑馨和朝南溪，同时对彼此说了句‘谢谢’，那是对今天以前的谢意，为相遇做了一场盛大的总结。
　　录制结束，岑馨以个人第一、观众评分第一，成为第二场竞演的绝对赢家。
　　她甚至没有精力去关心宋仲夏如何，迫不及待想找到南溪分享喜悦。
　　只是她还没离开，就被节目组叫住做采访。等她从拍摄地出来，四下空无一人。
　　走向停车场，有一段路杳无人烟，岑馨刚拿出手机电筒，突然被人从后方捂住眼睛。
　　紧张不可避免，但悬在鼻尖上方的苍兰气息，让岑馨倏地放松。
　　朝南溪从后方环住岑馨的腰，将人抱着走到车前，她靠在岑馨的耳边，低声说：“小骗子。”
　　岑馨觉得委屈，“我没有，不是故意出来晚的……”
　　朝南溪故作大方，却还是捂着岑馨的眼睛，“那你的答案呢她”
　　岑馨说不出话，心跳如鼓，最终以点头作为回应。
　　如暴风骤雨，来的急切又剧烈，朝南溪将怀中人转过来，迫不及待地吻上去。呼吸交叠，朝南溪捧着岑馨的脸。
　　“告诉我，你愿意做我的女朋友。”
　　南溪眼中的情愫过于汹涌，吹卷着让岑馨理智全无，她看着那双飞扬的眼中充满渴求，她竟然也被如此期待。
　　“我愿意。”
　　这轮皎月，她摘到了。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　第一送你，你归我
　　朝南溪：小骗子，让我等这么久
　　馨有灵溪cp祝大家2022顺顺利利，好运不断


第52章 
　　朝南溪明知岑馨会答应, 但没想到的是，当她亲口说出愿意，感觉竟会那么不同。
　　是喜悦随着血液跳动, 连点成线铺遍周身, 然后拽着她跳入甜蜜的海里, 融入海浪拍打的热烈当中, 她甘愿沉溺在有岑馨的海, 而小猫那双澄澈的眼眸，就是她的心安之处。
　　朝南溪从不否认自己幼稚, 比如她特别想抱抱岑馨, 于是她就这么做了，凭借Alpha优秀的体能，环住岑馨纤细的腰，环抱着离开地面，甚至在原地转了几圈。
　　失重感让岑馨不由自主紧紧攀住南溪的脖子，和她贴的更近以获得安全感。路灯撒下的昏黄中，南溪的喜悦是那么直白而热烈。
　　是得到糖果的开怀，是得偿所愿的欣喜, 而她那双令人迷乱的眼中, 没有宇宙万物, 就只倒映出她的样子。
　　“岑馨, 你没有后悔的机会。”放下岑馨，朝南溪抬高她的下巴，正色道。
　　“我反而害怕, 后悔的人是你。”
　　岑馨仰视着南溪, 她的眉眼是让人向往的神祇，造物主好像把美好都给了南溪, 令人甘愿臣服的同时相形见绌。
　　“打开车门看看？”朝南溪没有直接回答。
　　跑车只有两个座位，朝南溪到这时才允许岑馨看向车里，岑馨拉开门，花香扑面。是苍兰和姜花共同组成的花束，纯净的白相互融合。
　　朝南溪抱起花，下面放着三个精致的礼盒。
　　“不想看看？”
　　明明好奇，却又不敢打开，朝南溪将小猫的一举一动看在眼中，会有人不喜欢礼物？
　　“想，”岑馨看着接二连三的惊喜，喜色渐消，“可我……并没有什么可以给你的。”
　　“和你比，我一无所有。”
　　朝南溪看不了岑馨难过，她吻向小猫的额头，拥着她、靠在她耳边。
　　“你的人生就只有二十多年吗？”
　　朝南溪的话在微风徐徐的夜间格外清晰，这世界的一切岑馨都顾不得，所有的注意力都在她身上。
　　“你有健康的身体，积极的心态，强大的意志，还有超人一等的行动力，最重要的是，你虽囊中羞涩，但也没有欠债不是？”
　　朝南溪忍不住轻咬岑馨的耳垂，牙齿摩擦间温热的鼻息混合其中，岑馨不由自主软了腰，将全部的力气依托在南溪肩头。
　　“综上所述，你的一无所有只是短暂，迟早有一天，你会穿过寂寂无名，将星光揽入怀中。”
　　“而我呢，只需要看着你陪着你，心安理得等着躺赢。”
　　不是画饼，而是基于事实的合理推测，岑馨在这一瞬间，忽而收获到很多动力。迟早，她也能给南溪想要的。
　　“明天是我爸妈的结婚纪念日，如果你愿意以女朋友的身份陪我去，就请收下这些理所应该的仪式感。”
　　朝南溪扶着岑馨的双肩，她脸上的桃花色，是最动人的色调，乱人心神。
　　又一次，岑馨因为南溪严肃认真的语调，真诚而诱人的提议心动了。
　　她打开盒子，有一双银色低跟鞋，一条简约鱼尾礼服，和一条钻石项链。
　　礼服是白色打底，外层绣着星辰和苍兰，坠以水钻和珍珠，是星河坠入花海。高跟鞋是呼应的星光，踩在脚底和礼服相映成趣。
　　“我想向我的家人郑重介绍你，所以，给我一个表现的机会，我迫不及待想让他们知道，你有多美好，而我有多幸运。”
　　将项链戴在岑馨脖子里，朝南溪勾起她的下巴，侧着脸吻过去。柔软顺从的甜美，她想念已久。
　　朝南溪想了好几天，虽然无法追溯喜欢具体萌发的时刻，但坚定选择岑馨的理由却特别清晰：这个人让她存在的意义越来越强，不是以南溪，而是以朝南溪本来的样子。
　　岑馨闭上眼，羞怯地回应，牙关微开，就迎来更强烈的侵袭。那抹苍兰香钻入口中，侵占嗅觉，整个世界都是南溪。她的双手，随着热吻的深入，紧紧抓着南溪风衣的前襟。
　　陷入爱让她不安，背后仿佛就是深渊万丈，唯一的依托就是手下的方寸之地，而她却因这个吻连逃生的本能都忘却。
　　再亲下去迟早要出事，朝南溪强迫着从那片甜美上挪开，趴在岑馨肩头，两个人的呼吸从急促变得平稳。
　　“岑馨，你要相信我的眼光，我看上的人，一定是这个世界上最独特而优秀的。”
　　朝南溪站直，痴痴看向那片宁谧的海，“要找一个三观相符的恋人，本身很难。”
　　“况且，是你让我坚定做自己。”
　　无论时空，哪怕是在书中，岑馨眼里的从来都是朝南溪，这让她觉得自己并没有代替任何人活着。
　　南溪说着，眼眶湿润，那片晶莹是鲜少出现的脆弱。
　　岑馨垫起脚吻上去，青涩的安慰，悄然融入在安静却温暖的夜里。
　　“南溪，我想以你女朋友的身份出席家庭活动，这个提议让我很开心。”
　　岑馨抱着她，将人拖入自己怀里，高傲弯了腰。
　　所有郁结和怅惘，都随着温柔的潮被带走，朝南溪蹭蹭岑馨的侧脸：“好，你的女朋友因此高兴到快跳起来了。”
　　“那我们出发吧。”
　　把礼盒放进后备箱，朝南溪不由分说就把岑馨塞进车里。
　　“我查了机票，已经没有航班了。”
　　岑馨本来就要回去，特意查了机票，看出南溪开车走上去机场的路，连忙提醒。
　　“小甜馨，”朝南溪挑眉，“请你正视你女朋友的家世背景，以及强大的钞能力。”
　　她只不过是提前告诉徐橙芳也许会带着岑馨回去，南家就准备了一架私人飞机随时待命。
　　酸了，想她此前都没有这个待遇，去哪都是自己买机票。
　　偏心实锤。
　　坐在飞机上，岑馨和南溪面对面吃简餐，明明已经是休息时间，可她却一点都不困。
　　有些事越想越奇怪，比如今晚，仿佛一举一动都在南溪的预料之中。
　　岑馨用指尖按住南溪放在桌上的手，语气严肃：“南溪，从你去探班到你成为飞行嘉宾，包括我们现在已经在回家路上这件事，环环相扣严丝合缝，感觉你早有预谋。”
　　朝南溪手一抬，反手扣住岑馨的手腕，手指钻到岑馨的手心，坏心思地挠着。
　　“我给了你自由选择的机会，但同时我不会等着你拒绝我。”
　　面对已经是掌中之物的宝贝，朝南溪难掩骄傲，“我知道，你必须是、也只能我的。”
　　这种带着霸总味道的说辞是怎么回事？岑馨红了脸的同时不得不承认，她狠狠心动。
　　“那如果我拒绝呢？”
　　“那就假装一切准备都没有准备，继续努力看看咯。”
　　朝南溪说的无所谓，可岑馨却觉得心疼。
　　要费多少心思，才能准备这一切，她不相信面对拒绝，南溪会真的一点都不难过。
　　“比如亲你亲到答应为止。”
　　朝南溪觉得这个提议挺不错，她忽而抬起柠檬水喝了几口，紧接着站起身，占有欲毫无遮掩，令岑馨感到危险。来不及向后，就被势在必得的南溪扣住下巴，俯身亲下来。
　　另一只手放在岑馨脑后，断了她的后路。
　　衔住甜美的源头，朝南溪轻吮，不断攀升的愉悦让她又一次觉得：有女朋友，真好。
　　下飞机后，朝南溪临时变更带岑馨回南家的计划，她开着车带岑馨回到两个人共同的家。
　　路上她时不时看岑馨一眼，却鲜少说话，像是又在筹谋什么。
　　“去洗澡休息吧，今天辛苦了，晚安。”
　　站在各自的家门前，南溪的态度和之前的热烈相比一反常态，只是摸摸岑馨的头发，就催她回到家中。
　　当连在两个空间中的那道门关上，岑馨竟然产生了一些怅然若失的感觉。
　　她以为……
　　岑馨带着猜测洗漱完，刚躺进被窝，就收到南溪的微信：「岑馨，头发缠住了」。
　　忍俊不禁，岑馨拿着钥匙打开那道只有她能决定是否打开的门。
　　“南溪？”
　　“我在浴室。”
　　岑馨放下钥匙循声过去，刚推开浴室的门，整个空间骤然暗去。岑馨站在原地一动不动，忽而落入一个怀抱。她下意识摸索，手下是大片柔滑。朝南溪故意将浴巾松松裹住，岑馨的手慌乱一碰，唯一的阻隔便随之落在地上。
　　“岑馨，你知道吗？做错事，就要付出代价。”
　　朝南溪将人抱到洗漱台上，手绕到岑馨脖子后方，一点点撕掉抑制贴。
　　她凑近，苍兰强势，将岑馨围追堵截，逼她到情欲边缘，呼吸乱了节拍才算满意。
　　岑馨早就因为南溪一而再再而三的热吻乱了心神，陷入黑暗当中，继而被花香点燃，岑馨知道，这个夜她无处可逃。
　　“我第一次亲你的时候，你说那是信息素紊乱下的教学活动。”
　　呵，小骗子，如果不是朝南溪在情动时想起一切，她都不知道岑馨一本正经说的谎，竟然能把她都骗过去。
　　“你想起来了？”
　　岑馨想从台子上下去，却被拦腰环住，南溪未着片履，就是这点，让岑馨连推开眼前人的勇气都没有。
　　“过去这么久了，我本不想追究，只是突然觉得你既然提起，大概就是心里憧憬已久。”
　　“原来我的甜馨，喜欢的是这个调调。”
　　朝南溪的手落在岑馨腰间，缓缓抽出浴袍的腰带，动作轻柔并不轻佻，可布料摩擦的声音在安静的黑暗当中被放大，让岑馨随之紧绷。
　　“你的愿望，我怎么能不满足？”
　　不，才不是，岑馨想开口，却没有说话的力气。
　　朝南溪又急又猛地贴上了她的唇，打定了报复的念头，她咬了小猫一下，随着吃痛，甜美开了口，朝南溪随之向里探索。
　　两个人的长发，不知不觉交缠到一起，想要分开却又彼此吸引着融合，是荒原上的星火一点，随着风动花摇晃，继而烧红了整片天空。
　　“岑同学，南老师刚刚教了你面对吻戏要怎么应对，请问这个教学安排，你喜欢吗？”
　　切入到具体的情景当中，明明是普通的问句，却沾染上意乱情迷的背德感。岑馨随着朝南溪的指尖轻颤，浴袍从肩头跟着滑落。
　　“可以了……”
　　岑馨知道那把火迟早要烧过来，明明还未到来就已经感受到了灼热，空气变得滚烫，黑暗中的一切开始流转，而她就是依附着南溪的宇宙尘埃，要去向哪里，都由眼前这个人决定。
　　“既然你已经掌握了这个要点，不如我们来检验一下。”
　　将人抱着走进圆形浴缸，朝南溪坐下，将岑馨放在她腿上。
　　热水蒸腾，岑馨如置深海，她环住南溪的脖子，靠在她耳边求饶，“南溪，够了……”
　　不是拒绝的拒绝，是因为羞涩而对之后可能会发生一切的本能逃避。
　　南溪没有给岑馨这个机会，将她的双手高举着，绕到她背后咬开卡扣，叼着肩带，将素净的小衣服扔出浴缸。
　　紧接着，那双灵巧的手顺着腰线向下，压倒岑馨，用炙热的鼻息蹭过颈侧，拂过肩窝，将岑馨的意识搅得一团乱，然后将最后的遮挡清除。
　　岑馨的手扶在浴缸边缘，随着朝南溪游动到她背后陡然收紧，痒意延烧。
　　发丝拂过，挑起的热度里带着痛感，南溪真的很爱咬人。虽然轻微，却激起了岑馨小心翼翼藏起来的渴求。
　　掐着岑馨的腰，朝南溪将人抬到浴缸边缘坐好，将她的腿支开，整个人贴上。带着酥痒的吻，绵密不肯断绝。从岑馨小巧的耳廓到挺立的鼻尖，柔软的唇不甘寂寞，挑起一片回应后，接连向下。
　　起伏的，深陷的，以及刚靠近就紧张到颤抖的，朝南溪将手放入水中，做出最后的通牒：“岑同学，你忘了叫老师。”
　　“南溪……”岑馨的声音染上哭腔，她对于强势的侵入毫无办法。
　　“是这里吧？岑同学。在老师说可以之前，你一定要撑住，维持好平衡。”
　　岑馨咬着唇，紧紧抓着冰冷的瓷面，脚下的水正在沸腾，时不时拍打着漾开。
　　她却拿搅动一切的人毫无办法，最终迷失在那片无法阻挡的烈火之中。
　　等朝南溪把筋疲力尽的人从水里捞出，岑馨乖巧趴在她肩头。眼角还挂着眼泪，一副被欺负过了头的样子。
　　为岑馨擦干头发，将人塞进被窝，朝南溪这才感觉到锁骨处有些疼，她站到镜子前才发现，不知道什么时候被惹急的小猫竟然咬了她以做抗议。
　　“还真是我的得意门生。”
　　躺下后，将人捞到怀里，岑馨自然而然在她怀中找了个舒适的区域。
　　眼角都还红着，却没有忘记撒娇，朝南溪决定暂时放小猫一把。
　　这个人是她的，光凭这一点，就让朝南溪陷入前所未有的满足和平静中。
　　-
　　岑馨翻了个身，腰很酸，昨夜的片段让她随着蒸腾的热醒来，刚一睁开眼，就和不知道看了多久的南溪对上。
　　“嗨，女朋友。”
　　朝南溪的声音带着刚醒来时的低哑，迎着晨光，愈加温柔。
　　“嗨，女朋友。”
　　岑馨看着她，不由自主蹭到她怀里。
　　这个称呼原来这么美妙，是跳动着的甜，随着五感深入到心扉之中。
　　“云吞面和玉米粥，楼下的煎包和南溪牌手抓饼，请问女朋友想吃哪些？”
　　将岑馨的长发绕在指尖，朝南溪突然一点都不想起床，如果不是南家人在等她，她真想缠着小猫宅在家里至少三天三夜。
　　“要楼下的煎包还有豆腐脑，今天就不要做饭了。”
　　不知何时，岑馨醒来过一次，朝南溪踢了被子，她起来为她盖，床头感应灯亮起，小腿上的青紫让岑馨跟着心惊。
　　南溪为了演好角色，每天都在接受高强度的训练，虽然她总是能量满满的出现，但也不是铁打的，怎么会不累，又怎么可能不疼。
　　心疼，却没有阻止的理由。
　　“这么快就嫌弃我的手艺了吗？”
　　朝南溪撑着胳膊坐起，松垮的浴袍从肩头滑下，她状若无意地将挡在脖子里的头发拨开，有些破皮的小伤口明晃晃。
　　“啊……”
　　岑馨手足无措地坐起，她完全不记得是什么时候的事。
　　可这样的咬痕除了她也不会再有第二个人留在这样亲密的区域。
　　“岑馨，记得，这一口你欠我。”
　　目的达到，朝南溪拿着手机进入浴室，洗漱期间和楼下的早餐店订餐。她哪里不知道小猫是在心疼她，只是未达目的怎么肯罢休。
　　等她回到房间，岑馨拿着棉签，怯生生地贴近：“我给你擦药。”
　　朝南溪理所应到地贴近，“没想到你的牙还挺利。”
　　岑馨慌忙擦完药，扭头就跑，钻进浴室直到早餐上桌才出来。
　　见好就收，朝南溪收起玩笑，将早餐摆好，把瓷勺塞进岑馨手里。
　　“一会儿吃完饭，我们换衣服化妆，家里今天还会有我父母的挚友，但人数不多，你不用担心。”
　　朝南溪将煎包放入瓷盘，推到岑馨手边，可忐忑的人却迟迟没有落筷。
　　“如果……”
　　“如果阿姨和叔叔不喜欢我怎么办？”
　　她又凭什么拥有皎月？
　　“他们？他们疼你还来不及呢，相信我。”
　　昨夜，朝南溪将自己的信息素详情完完整整传给徐橙芳，为的就是让父母在了解一切的情况下全方面看待岑馨。
　　当然她看得出，就算和信息素的匹配毫无关系，南家人对岑馨的接纳度也绝对是很高的。
　　“岑馨，拿出你的演技来，就算怕也不应该让观众知道，好吗？”
　　“好。”岑馨低头吃饭，为了月亮，她要很努力。
　　换好衣服，岑馨进入衣帽间，这才发现，她和南溪穿着近乎同款的礼服。不同在于，南溪那件上面的刺绣是姜花。
　　她的是鱼尾裙，南溪的是及膝短款，一字肩让南溪优越的肩颈线显露，美中不足的是那个咬痕……
　　“坐下，”推着岑馨坐在镜子前，朝南溪拿起眉笔，“甜馨，你的眉毛真的让人嫉妒。”
　　野生眉的形状本来就很优越，只在眼尾稍微拉长一点点就可以。
　　“南溪……”
　　岑馨捂住南溪喋喋不休的唇，恨不得找个地缝钻进去，这样的称呼只会让她不断想起那些旖旎以及灼烧，还有耽于其中的丝丝绕绕。
　　拿起口红，朝南溪吻了过去，浅尝辄止之余，带着深深的遗憾：“先放过你吧。”
　　当两个人站在镜前，朝南溪突然想起曾经出现过的画面，如果是身边的她披上婚纱，一定美到不可方物。
　　迟早有一天，她会掀开她的头纱，然后在所有人的祝福中落下约定终生的虔诚一吻。
　　-
　　车稳稳停在大宅门前，朝南溪握住岑馨的手，掌心冰凉，带着细汗。
　　“怕了？”
　　“我只是不确定，阿姨他们是否会喜欢我挑的礼物。”
　　岑馨忐忑，看着停车场里的各式豪车更是无法安心。
　　“你买的，他们都喜欢。请问这位小姐，准备好和我见父母了吗？”
　　朝南溪下车，为岑馨拉开车门，摊开手掌放在她面前。那里明明空无一物，却承托起岑馨所有的喜欢。
　　终是握住，岑馨跟着朝南溪下车。
　　侍者将礼物送进去，朝南溪和岑馨十指相扣，遇到客人迎面而过，岑馨想抽出手。谁知朝南溪握的坚定，并且笑着和父母的挚友打招呼。
　　她落落大方，做出问候：“方叔叔，方阿姨，好久不见。”
　　接着介绍岑馨：“这是我的女朋友，岑馨。岑馨，问好。”
　　心惊胆战，但是南溪说不能在观众面前露怯，岑馨压制慌乱，柔柔一笑：“叔叔阿姨好。”
　　没有轻视，也没有不满，南溪父母的朋友也相当友善，“小溪的朋友真好看，小溪，你们一家人的眼光真是没话说。”
　　又聊了几句，岑馨逐渐放松下来，原来面对亲友的南溪是这个样子。她不知不觉看着南溪，眼里涌动着崇拜和浓浓的爱意。
　　客人去花园，朝南溪带着岑馨去找爸妈，不知不觉，小猫的手心变暖。
　　她们并肩走进客厅，于此刻，岑馨觉得唯有她能和南溪相配。
　　“爸妈，我们回来了。”
　　朝南溪说着，将紧扣的双手抬起给大家看。
　　岑馨呼吸一滞，收紧手指。
　　南家人都是一副见怪不怪的表情，南家的男主人们冲岑馨颔首，南母作为代表热情地招手：“馨馨快来，阿姨好想你。”
　　把岑馨交到徐橙芳手里，朝南溪自觉自发地问：“今天什么分工？”
　　南母握着岑馨的手，笑盈盈地分配任务：“你大哥负责烧烤，二哥负责甜点，三哥招待客人，你爸爸负责厨房，你呢……你想帮忙就去看看吧。”
　　想起南溪炸厨房的经历，南家人对于这个安排都没有异议。
　　岑馨刚站起来，就被南母叫住：“南家是Omega做主，我们就坐着，聊聊天等吃饭就好了。”
　　朝南溪认同的点点头，安抚地拍拍岑馨的肩。她刚走进厨房，就被系着围裙的南仲和拦住了。
　　“出去，这里不需要帮忙。”
　　朝南溪很想辩解，但南溪的过往毫无说服力，于是她转向烘焙间。
　　“二哥，需要帮忙吗？”
　　南医生正在为甜点的材料做配比，一丝不苟甚至用天平称重，严谨的态度让朝南溪一度觉得他在实验室里。
　　“把门从外面关上，谢谢，不来打扰就是最大的帮忙。”
　　南医生拿起打蛋器，开始搅打蛋白。
　　三哥那里朝南溪不想去，最终转悠到花园里。
　　南褚的衬衫袖子高挽着，前额垂着几丝头发，他不知道在手机上找什么，神情中是少见的焦躁。
　　“大哥？”朝南溪走过去，发现烤炉中的碳都没点燃。
　　“小溪……我现在点外卖来得及吗？”
　　南褚对于突然分配给他的任务格外头疼，他宁愿去收购场上享受厮杀的快乐，也不喜欢面对难缠的炭火。
　　“大哥，做个交易？”
　　朝南溪拿起点火器，在南褚吃惊的目光中点燃炭火，待到温度合适，放了一串鸡翅上去，熟练刷油，单手翻面，芝麻混合着调料在肉串上舞蹈，过了一会儿，香味跟着传出。
　　“尝尝？”
　　朝南溪将鸡翅递给大哥，为了贴合南褚的口味，她特意加重了辣味。
　　南褚尝了尝，眼里是止不住地惊艳，谁能想到，在不炸厨房的前提下，小妹的厨艺是这么好！
　　“什么交易？”
　　南褚很讲究合作精神，他拿出手机备忘录打算草拟合约。
　　“我的工作室挂靠在你公司下面，然后还想麻烦大嫂为我挑选一支法务团队。”
　　朝南溪将烤串铺开在炭火上，接过大哥递来的围裙，眼看客人陆续到齐，她必须得把进度赶上去。
　　“小溪，你知道的，就算你不做什么，这些要求我这个当大哥的也肯定会满足你。”
　　南褚面露不解，心想小妹的投资观念有待提高。
　　“我当然知道，因为你是大哥，所以你会这么做。”
　　朝南溪看得分明，有些事南褚之所以答应，无非是因为长子的责任感。
　　“但我却希望，我这个做妹妹的也能帮上大哥的忙，同时因为这个忙，会让大哥你觉得我这个妹妹没白疼。”
　　南褚曾经很宠南溪，如果不是南溪以和家人断绝关系为前提去闯荡娱乐圈的行为伤了南褚的心，南褚不会对她不管不问。
　　现在，朝南溪想作为南褚的妹妹疼回去。
　　南褚看着小妹手法熟练地解决他可能这辈子都搞不定的事，不可否认的事，他被南溪这番话给打动了。
　　“当然，我实在不忍心让别人知道，堂堂南家未来的领头人，偏偏在这么简单的事情上碰壁。”
　　朝南溪说着，将烤好的鸡柳递给南褚。
　　南褚决定刚收回刚刚的感动，他转给南溪一笔钱，银货两讫，他才不需要小妹来可怜他！
　　南褚端着盘子进去之前，不忘提醒：“徐荆不像表面上看的那么简单，你要小心。”
　　朝南溪冲南褚点点头，说到底，这个大哥到底还是疼妹妹的。
　　房间里，徐橙芳又在给岑馨削水果了，蜜瓜切成方便入口的小块，苹果削皮后切出两个小兔子的耳朵。
　　“馨馨啊，比赛辛苦了，如果不是太忙，阿姨真想去陪你。”
　　岑馨忙不迭地吃着，时不时还要接受来自云医生的点心投喂。
　　“阿姨，我自己可以的，这个机会来之不易，我终于有了可以实现梦想的舞台，我很开心。”
　　被关怀、被在意，让岑馨觉得很幸福，现在她拥有的不止南溪，甚至还有了梦寐以求的家人。
　　“馨馨啊，”徐橙芳把草莓去蒂，切成两块放进盘子，“现在我们都是一家人了，阿姨希望你有委屈就说。”
　　当南溪高举着交握着的双手时，徐橙芳就知道，她认定了岑馨。
　　岑馨说不出敷衍的话，最终和盘托出：“阿姨，我没什么可回报的，不希望总是在占便宜。”
　　“为什么这么说？”
　　徐橙芳很不认同，“家人之间不是这样计算的。”
　　岑馨来之前，徐橙芳和二媳妇聊过，她到现在才知道，南溪差点注孤生，如果不是岑馨不离不弃，南溪根本不会像现在这般幸福。
　　南溪分化后，信息素的攻击力他们都领教过，如果不是岑馨，她真的无法想象以后会怎么样。
　　“你不知道吧？从你出现，小溪就越来越好，和我们的关系也越来越好。”
　　徐橙芳永远都记得，几年过去，南溪再回到家里时，有多么局促。
　　就是因为有岑馨陪着，还总是回来，一家人才渐渐像从前一样。
　　大嫂操纵着无人机，飞到烧烤架上方，电视上出现南溪的笑脸，她正在给南褚做紧急培训，从烤蔬菜开始。
　　“大嫂不爱吃油腻，但是菜上不刷油肯定是不行的，替换成橄榄油，口感会好一点。”
　　所有人吃惊地看着厨房杀手本人游刃有余，除了岑馨，南家人都忍不住感叹：“小溪是什么时候会做饭的？”
　　“我记得她去年在一档节目里还炸了人家的厨房。”
　　岑馨不做声，却因为这些话陷入怀疑之中，明明南溪的厨艺是那么好，并非一年就能速成的。
　　梦境里出现过南溪厨艺不佳的场景，但岑馨总以梦境失准安慰自己。
　　但当她知道南溪的厨艺确实如梦境中一般糟糕时，她忍不住产生出一个荒谬的想法：这个南溪，不是梦境中、上辈子的那个！
　　“可能小溪出去的久了，就学会照顾自己了。”云医生对此并不了解，从局外人的角度提出看法。不说别的，南溪手上的烤串，真的特别诱人。
　　羊肉的油脂被高温烤出，油汪汪的肉块上撒着孜然，红彤彤的辣椒粉和食盐作为最后的点缀，隔着镜头仿佛都能闻到香味。
　　“馨馨，你看南溪现在多幸福，所以不管你觉得自己怎么样，我们都觉得值得对你好啊。”
　　岑馨将怀疑搁置，鼻尖发酸，泪汪汪地看着南家的Omega。
　　大嫂抽出纸巾，为她擦去眼泪：“岑馨，你带给我们的，也足够多。”
　　岑馨用力点头，“谢谢阿姨，谢谢郑律师，谢谢云医生。”
　　徐橙芳摸摸岑馨的头发，“我呢，一直幻想有很多女儿，现在有了三个，你以后就是我的小女儿了。”
　　“对，”郑律师跟着补充，“别这么客套，叫姐姐也是一样的。”
　　朝南溪给岑馨发消息，叫她去草坪找她，岑馨和女士们打了声招呼，迎着艳阳跑出去。
　　南母看着无人机里跑动的身影，忽而感叹：“看到岑馨，想起你们第一次来家里时的场景了。”
　　烤串很成功，功劳朝南溪都给了南褚，她单独烤了一部分，留给岑馨。
　　南褚对于开小灶这件事格外牙酸，忍不住问：“非岑馨不可？”
　　朝南溪点头，“当初大哥还不是非大嫂不可？”
　　大嫂当时初出法学院，是被告的律师，经过一番激烈的举证和辩论，反败为赢。
　　而作为原告方的南褚，在案件结束后开始追大嫂，这一追就是几年，直到抱得律政佳人归。
　　“也是，”南褚想到妻子在法庭上的飒气，浅笑着，“南家人一辈子就只认准一个人。”
　　岑馨跑过来，南褚自觉退场，他抬着烤好的食物进去，做开餐前的准备。
　　“一会儿人多，我怕你吃不上，先垫垫肚子。”
　　今天没有苕皮，朝南溪给岑馨烤了一份冷面，这是别人都没有的待遇。
　　“一起吃吧？”
　　岑馨将竹签上的菜都撸下来，拿起筷子率先夹了一片土豆片举到南溪面前。明明油烟让南溪没什么胃口，但岑馨喂的，就另当别论了。
　　宾客齐聚，享受着南家人亲手准备的食物，南仲和做了川菜，每一道菜都得到了好评。
　　岑馨尤其爱吃水煮鱼，哪怕辣到嘴唇通红，都还不愿意停下来。
　　南褚的烤肉得到一致好评，大家都感叹霸总本人上得厅堂下得厨房，无人注意南家的omega们一句附和都没有。
　　南医生的甜点和店里买来的一模一样，外表精致，味道绝佳。
　　老朋友们聊了聊，又约定好打球的时间便散了。收拾的事交给家里的员工，南家人聚集在客厅里。
　　每个人都给父母送上礼物，南溪也不例外，她给南仲和以及徐橙芳订了蜜月游，以他们当年婚后的蜜月路线为准。
　　轮到岑馨，礼物由南溪捧着，她走到每个人面前，开始分发礼物。
　　先是徐橙芳：“阿姨，我这两次拍摄都有劳务费，不是太多，没能力买名牌。
　　这个披肩是手工织锦，材料正宗，秋天到了，可以搭配旗袍。”
　　朝南溪适时把礼物奉上，徐橙芳拿出素色披肩，柔软的质地让她爱不释手，她撘在肩上，迫不及待地看向南仲和。
　　南仲和点头，说了一个‘好’，虽然惜字如金，但内容真实。
　　接着是南仲和：“叔叔，给您的是和阿姨同款不同色的围巾，你们的旅程有一段是北欧的冬季，我想能用上。”
　　南仲和接过，淡蓝色的围巾和妻子的同款，他满意。
　　送给南褚一个雪茄剪，送给郑律师一组护嗓的喉糖，送给南医生和云医生一人一组电子艾灸，送给南家三哥一张老唱盘，朝南溪手上的礼物见了底。
　　礼物的挑选上，南溪提供的参考意见贡献巨大，看到他们对礼物是满意的，岑馨松了口气。
　　朝南溪摊开空空如也的手，突然发问：“我的呢？”
　　岑馨连忙捂住她的嘴，羞红了脸。有些礼物，只方便私下送好吗？
　　南父有话给孩子们说，Alpha们上楼去，岑馨帮着南母准备小食，为观看综艺做准备。
　　厨房里，嫂子们忙着炸薯饼，岑馨站在徐橙芳身边洗水果。徐橙芳准备果盘，时不时投喂岑馨一块。
　　“馨馨，不要总去想你没有什么，而应该时刻清楚，什么是只有你才有的。”
　　“在爱里，要大胆，不要觉得会麻烦到别人，真正爱你的人，又怎么会觉得麻烦？”
　　岑馨听着徐橙芳的话，陷入思考。
　　“在爱里，一定要有自信，同时有自我，不要卑微。这样的爱才会让两个人越来越好，并且长久。”
　　这些话，从没有人告诉过岑馨，随着徐橙芳温柔的语气，一点点拨开让岑馨困扰许久的迷雾。
　　徐橙芳没再多说，而是从脖子上摘下一那条粉钻项链，她为岑馨戴上，不给岑馨任何拒绝的机会。
　　“这条项链是我父亲送我的成年礼，对我有着特别的意义。现在，就当做你送我礼物的回礼。这块钻石象征着勇敢，阿姨从第一次见你就很喜欢你，希望这份礼物能带给你勇气和自信。”
　　她从第一次见到岑馨，就很喜欢这个孩子。
　　只有心思纯净没有杂念的人，才会拥有毫无杂质的干净目光。
　　-
　　黄金时间，综艺开播，南家人以各自舒适的方式聚在一起。一开始不外乎自我介绍，每人一分钟不偏不倚。
　　看起来沉默的岑馨，在提到对表演的喜欢时，眼睛闪光。
　　这个反差萌十足的可爱表情被网友截取下来，一夜之间流行起来。
　　她所传达出的亲和力，让大家纷纷将自己带入到喜欢什么人事物的情景当中：当我看到喜欢的哥哥|姐姐|O或者A时，眼前一亮。
　　正片中，岑馨所呈现出的形象是正面的，虽然和选手之间的关系不紧密，但是只要涉及到表演，都会十分用心。
　　网上的风评随着全片的展开，悄然发生扭转。
　　「突然觉得岑馨不和别人热络也没什么错，专心在比赛上不好吗？」
　　「真实，不喜欢就说不，不接受就拒绝，什么时候我也能像岑馨这样洒脱」
　　不知不觉，演到分组部分，看到岑馨屡次被拒绝，甚至被排除在各组之外，心疼她的妈妈粉们迅速集结。
　　看周雪阴阳怪气，大家纷纷把「保护心尖上的女儿打在公屏上」
　　“这个看起来就心思不正。”
　　宋仲夏的表现征服了很多人，可徐橙芳却对她喜欢不起来。听到她的评价，朝南溪不得不感慨姜还是老的辣。
　　节目中，宋仲夏佯装一副和岑馨很熟的样子，甚至在采访环节大言不惭地声称和岑馨很熟。
　　这让朝南溪不得不感叹敌人的诡计多端。
　　眼看距离自由组合的截止时间越来越近，岑馨都还是一个人，徐橙芳跟着操心。
　　“馨馨，最后还是有人和你组队，对吧？”
　　岑馨正要解释，电视上出现樊悦，她笑起来特别可爱，两个小酒窝就是最有辨识度的标识。
　　随着浪漫的音乐，以及偶像剧同款滤镜的出现，一条打着友情线的cp线出现了。
　　镜头的呈现之中，小可怜岑馨和糊涂蛋樊悦，就是将彼此从淘汰边缘拯救出来的小仙女。
　　星月cp迅速组建，甚至有粉丝开始刷屏弹幕，朝南溪为了贡献收视率，电脑平板和电视同步播出，看着这些弹幕，她彻底坐不住了。
　　随着广告环节的到来，她以叫岑馨有事为由，将岑馨带到房间里。
　　卧室里的窗帘拉开一条缝，灯并没开，外面的光投进来，朦胧间，岑馨只能看清南溪的眼睛。
　　“小甜馨，和别人组CP，你有经过我的允许吗？”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　在爱里，要勇敢又自信，还有，原来她也会哭
　　朝南溪：来，把樊悦叫来，撬墙角是吗？


第53章 
　　组CP？
　　岑馨连连摇头：“怎么可能, 我没有。那天之前我没有见过樊悦，她都没有出现在分班测评。”
　　随着岑馨的讲述，朝南溪才知道, 宋仲夏从最开始的分班测试上就动了手脚。气到牙痒痒之余, 朝南溪意识到, 对敌人一点不能客气。
　　眼看南溪的表情冷下去, 岑馨越发急切, “当时我是最后一个上场的，那之前的选手里没有樊悦。”
　　她就像是突然冒出来的。
　　“今天的播出, 可能为了节目效果, 节目组事先并没有和我说过任何和组CP有关的事。”
　　岑馨知道，别的组有导演和编剧去谈过，但她没有接到任何类似的消息。
　　朝南溪知道小猫说的都是实话，却还是忍不住将心里的酸意不吐不快：“甜馨，让我算算……啊，今天是我们恋爱的第二天，我带你见了父母，有来有往, 你和别人组了CP, 太惊喜了。”
　　愧疚感让岑馨手足无措, 她主动拉住南溪的手：“我回去会告诉节目组, 不要故意这样剪辑。”
　　这个回答，并没有换回南溪的反应，她并不满意。
　　于是岑馨试探着问：“那我要怎么做才能让你好受点？”
　　将心比心, 如果南溪和别人炒绯闻, 岑馨觉得自己也一定会很难过。
　　朝南溪微微欠身，视线飘向岑馨的锁骨, 那里平直，有一个小窝，明明没什么特别，但每次吻下去，都很甜。
　　朝南溪狡黠地提示：“甜馨，我两辈子才遇到个你，普通的讨好，可弥补不了我这颗受伤的心。”
　　岑馨老实地点头，“那你说怎么样，我都听你的可以吗？”
　　小猫最终咬下需要百倍偿还的小鱼干，卑劣的饲主这才露出满意的笑容：“好，甜馨，不能骗我。”
　　“我想吻你，可以吗？”
　　岑馨以为这就是全部，主动钻进南溪怀中。
　　朝南溪俯身下来，贴上岑馨的唇，两个人经过一次又一次的练习，逐渐找到默契。岑馨闭上眼，随着南溪的探索，逐渐失去力气。朝南溪早有预料，双手撑在岑馨的后背。
　　只是那双纤长的手，不知不觉拉开岑馨背后的拉链，从缝隙钻了进去。
　　岑馨双目圆睁，却抗议无效，反被朝南溪往怀里又带了带，向后仰去。那双手从紧实的腰间跃到肩头，肩带被勾掉。
　　将怀中人翻过去，背对着契合在怀里，朝南溪的手覆上那片柔软的起伏，鼻子从岑馨的耳廓蹭到耳后，最终停留在腺体上。
　　如果不是楼下的家人还等着她们，朝南溪很想在这里就尝尝怀里的甜柚，最终她带着惋惜，将岑馨的衣服整理好，带着她去卫生间用凉水为通红的脸降温。
　　水龙头开着，岑馨埋着头背对着靠在门边的朝南溪，每当她弯腰，那截细腰就会被衣服勾勒出，朝南溪下定决心，回去再收拾小猫，理由是，太招人了。
　　等她们下楼去，第一期节目的正片结束，来到下期预告。
　　预告片里一闪而过的红白身影，让网友们忍不住将《雪燃山庄》的名字打到公屏上。
　　一闪而过的特写印到红衣女生的眼睛，那样的戏谑又无情，美丽又魅惑，让很多书粉一下就被吸引到。
　　紧接着，节目组又插了别组的表演片段，却始终没有为这一段解密。带着好奇，毒舌女王Queen B不知在嘲讽哪位选手：“不知道开演前放狠话的勇气从哪来。”
　　穿插进去几位选手哭泣的画面后，传来一个带着哭音的无助声：“偷了我们的演出服！”
　　最有争议的片段齐齐出现，瞬间让好奇值达到顶峰，戛然而止的画面一黑，接着浮现一行字：第一期（下），明天见。
　　「要死了，这到底是演员竞技还是后宫争霸，撕逼线说来就来！」
　　「dream剧本哪一季没有，盲猜应该和几位有争议的选手有关」
　　「楼上和楼上的楼上说的，我都不感兴趣，我就问，那是教主吗！」
　　……
　　对节目的讨论，在第一期节目结束后才刚刚开始，有人没拿到多少播出分量依旧寂寂无名，而有的人则因为片花和正片的加成脱颖而出。
　　天使一样的宋仲夏，人间清醒岑馨，还有可可爱爱樊悦都频繁成为微博关键词的搜索对象。
　　就在节目演完的同时，岑馨的微博申请成功，没有任何认证，也没有发任何微博，如果不是演员官微主动认领，不少人都以为是冒名顶替的。
　　头像是一张证件照，没有刘海和妆容的加成，照片里的人依旧很漂亮，那双眼里聚集的星光，纯粹又闪亮。
　　薛染在后台盯着，私信里的走向总体来说非常统一，一部分是妈妈粉，一口一个女鹅地冲进来。
　　另一个是CP粉，谁能想到薛染还没开始炒，馨悦CP就已经成军。
　　薛染好奇去搜，发现超话都有了，无论是动图截取还是几百字的小段子一应俱全，速度快的不可思议。
　　她把这些反馈给南溪，然后将面试的时间地址又重点提醒了一句。
　　看着超话，以及不断增加的超话粉丝，朝南溪知道，她不能再坐以待毙。
　　她牵起岑馨，为她披上御寒的风衣，在南家人的注目下告辞：“妈，明天馨馨有一个试镜在另一个区，从家里出发太赶了，今晚我们就先回去了。”
　　南家人互相看彼此一眼，没人劝她们留下，热恋期的如胶似漆旁人不好打扰，他们都懂。
　　理解归理解，徐橙芳却舍不得：“那明天结束试镜，一定要回家来，我让你爸爸给馨馨做水煮鱼。”
　　提到那道菜，岑馨眼里一亮，朝南溪不觉好笑，腹诽了一句：馋猫。
　　“好，明天我们一起看完节目，再出发回拍摄地。”
　　一家人送岑馨和南溪到车库，大嫂敲敲后备箱：“馨馨，礼物都放进去了，希望你喜欢！”
　　云医生站在窗边，从口袋里摸出一把糖，这还不够，她还拉开南医生的口袋，又摸出一把，全都塞给岑馨：“明天加油，会很顺利的。”
　　夜风寒凉钻进窗，岑馨却觉得心里暖呼呼，和南家人一个又一个说了晚安，朝南溪带她回家。
　　刚进家门，岑馨将礼物都堆在了壁炉前，她迫不及待地拆开，急切到没空看南溪一眼。
　　朝南溪和她面对面坐下，将她拆出的包装纸和丝带收纳起来。
　　“这是阿姨送我的首饰，应该很贵吧？”
　　岑馨双手捧起满钻手环，小心翼翼，生怕手一滑磕在地上。
　　“送你就收着。”
　　女朋友被家人喜欢，哪有比这更高兴的事？朝南溪将手环卡在岑馨腕间，好看。
　　“云医生送了本生-育类书籍。”岑馨随便打开一页，看到生殖-qiang三个字，整个人都烧起来。
　　“现在还用不到。”朝南溪毫不犹豫将书扔到一边，她现在完全不打算让一个小毛头来打扰她们的二人世界。况且，她和岑馨连婚礼都还没有。
　　正当岑馨要拆开其他礼物，却被南溪扣住手腕：“岑馨，你很喜欢收礼物？”
　　发自内心的喜悦，是长年累月未曾实现过的温情，爆发在岑馨眼里，让朝南溪隐隐有些吃醋。岑馨还没有因她露出过同款表情。
　　“喜欢，”岑馨抬起手，揽住南溪的脖子，“无论礼盒里是什么，哪怕只是空盒子，都让我开心。”
　　“虽然初雪还远，壁炉也没有升火，但你难道不觉得，有这些礼物的点缀，就像是到了圣诞节一样。”
　　岑馨看着大角度全景窗，这座城市的灯火组成另一个银河。
　　“在此之前，我挂在门上的圣诞袜里，从没出现过礼物。”
　　是对习以为常的平铺直叙，明明岑馨说的云淡风轻，却让朝南溪心里的疼不断翻滚。
　　她跪在地上，向前爬了一步，和岑馨之间隔着几指的距离，两个人的呼吸交缠。
　　“那我呢？别人都有，唯独我没有？”
　　岑馨的礼物是在竞演过程中一点点买齐的，每次录制都会有少量的通告费，她就像收集过冬松子的小松鼠，节目组给一点，她就买一件。
　　朝南溪看到那一个个礼盒时，就已经在猜，属于她的会是哪件。
　　“怎么会没有？”
　　岑馨稍稍向前，碰到了南溪的唇。安抚地又亲了两口，岑馨返回隔壁，再回来时，手上的礼盒比南家其他人的都大。
　　“之所以没有在大家面前送你，是因为……因为你的最贵。”
　　岑馨为自己捉襟见肘的财政状况感到不好意思，她把所有积蓄都投入到南溪的礼物上了。
　　原本她是有计划回来感谢大家的，就算没有成为南溪的女朋友，这个想法也始终存在。
　　而这次之所以做好准备带着礼物见家长，也是歪打正着。
　　朝南溪拆开盒子，里面躺着一双高跟鞋，黑色高跟鞋上带着绑带，上脚后岑馨将绑带缠绕在南溪的脚踝上，随着南溪站起，那双长腿因为高跟鞋的衬托，尤为性感
　　“眼光不错，”朝南溪看着窗中的倒影，醋意终于消失，“你等着，我也有送你的。”
　　高跟鞋去了又回，朝南溪将盒子放在岑馨面前，她将岑馨送的鞋放入鞋柜，洗手回来。
　　岑馨打开，里面躺着意见珍珠白的旗袍，盘扣精致，立领处缀着小铃铛，她还是第一次收到这样的礼物。
　　在朝南溪的默许下，岑馨将衣服完全提起，她拿在身上比了比，好像有些太短了？
　　将衣服拿在手上，岑馨这才发现，腰两侧是由几块布条连接起的，她只是想了一下上身效果，整个人都快爆炸了。
　　这……这压根不是什么正经旗袍！
　　岑馨手一松，衣服眼看就要掉地上，朝南溪将衣服接住，放在沙发上。
　　“甜馨，这是不喜欢？”
　　她往前走，岑馨就忍不住往后退，直到退到落地窗前，无处可走为止。
　　岑馨不知道要怎么做答，情人之间送情趣很正常，但这个尺度真的有些超速。
　　她和南溪真的昨天才开始恋爱吗？
　　“是要说话不算数吗？不是说我怎么说，你怎么做。”
　　朝南溪又往前一步，岑馨靠在玻璃上，凉意从背后顺着脊椎扩散，她不由轻颤。
　　腰部和玻璃间有空隙，朝南溪的手从那里钻进去，让岑馨跑掉的念头偃旗息鼓。
　　“我以为……”
　　后知后觉，岑馨到现在才知道自己的处境非常不理想，又一次，南溪掌控了全局，而她许下承诺，咎由自取。
　　“甜馨，我希望你穿上这件衣服。”
　　朝南溪的眼神变得沉落，靠在岑馨肩上，说完后在她耳侧轻蹭，果然怀中人丢盔弃甲。
　　“我……我进去穿。”
　　岑馨面红耳赤，其实她对于亲密关系下的亲密举动并不排斥，她同样在亲亲抱抱里找到欢愉。
　　南溪尊重她，看起来雷厉风行、总是欺负人，但其实很在乎她的感受，每次都将她的舒服以最大化呈现。
　　只是有时，面对强势的南溪，岑馨总会觉得她要被拆骨入腹，被吞噬，湮灭在南溪一手创造的快gan之中，最终没了自己。
　　岑馨想从南溪的胳膊下方钻出去，谁知却被朝南溪拦腰抱住，将人扛着走进浴室，朝南溪将门反锁。
　　打开灯，岑溪忍不住闭上双眼，紧接着，她感觉到南溪的指尖在各处流连。
　　她不敢睁眼，慌乱之中叫南溪的名字，可对方一句都不应答，沉浸在剥柚子的游戏中。
　　柚子的外皮光滑，凑近轻嗅传来阵阵香甜，叶片在碰触下轻颤。
　　朝南溪的指尖顺着柚子外缘来回几次，直到柚子皮上沾染了手心的温度，才作罢。要从哪里剥开柚子？朝南溪将甜柚带到淋浴下方，温水冲刷，甜柚逃窜到窗边。
　　这里的视角极好，泡澡时能看着窗外的夜景，朝南溪来了兴致，将不听话的小柚子逼到窗边。
　　将湿漉漉的外皮几下褪去，朝南溪低头轻吮，柚子的汁水很甜，意犹未尽。她将柚子剥开，手指尖向内，紧致的脉络挡住去路。她将手指抽出，蹲下身将岑馨的一条腿抬高。
　　“甜馨，放松。”
　　背后就是万家灯火，岑馨紧靠着窗，濒死般呼吸困难。
　　南溪的手撑在她腿下，霸道地撑着让她动弹不得同时还要保持平衡。
　　她的手攥在南溪肩头，分毫不敢低头，她能感觉得到，南溪正在羞耻之处四处探索，温热湿润，柔软席卷，她循序渐进，极有耐心。靠近、亲吻、吞食，岑馨的眼角不知不觉沁出泪滴。当她忍不住发出声响，南溪就会加快或是放慢攫取的速度。
　　当岑馨在顶峰哭出声，朝南溪才松开她。将失魂落魄的人快速冲洗一番，用浴巾裹着带上柔软的海。朝南溪拿起那件‘偷工减料’的旗袍，仔仔细细套在岑馨身上，锁骨下、手臂里侧的风景欲遮还羞，在她心头放火。她向外吐出一口灼热气息，从抽屉里拿出天鹅绒首饰盒。打开盒子，里面装着一个皮质choker，上面缀着一个铃铛，轻轻摇晃，声音响脆。
　　朝南溪第一次看到时就在想，戴在岑馨细白的脖子上会多么诱人小猫必备。
　　将无力的人翻了个面，朝南溪俯下身在那截纤细的腰间用唇印下标记，她喜欢这纤细却又坚韧。
　　牙齿的轻咬，让岑馨又沉入那片火热的潮，席卷着不愿停下，和这个人一样蛮不讲理又霸道。
　　泛红的痕迹没有立刻消失，朝南溪很满意自己的作品，她将人翻转，急不可耐地对上那双眼。
　　“甜馨，想睡觉了吗？”岑馨因为临界的到来昏昏欲睡，听到南溪这么问，点头回答。
　　铃铛的声响勾在朝南溪心上，她的手从岑馨的肚脐向下滑，最终停在三角路口。
　　“不行哦，一切才刚开始。”
　　穿行着的欢愉，让铃铛响个不停，岑馨的拒绝和沉沦，都会带来不断的声响。
　　小猫的叫声婉转，有时候带着哭腔，直到她的脖子紧绷着继而红透，朝南溪终于等到咏叹调最令她喜欢的的部分。
　　是羞怯和自我的融合，是满足和承受边缘的碰撞，因她而绽放的花，所有花香和美好都只属于她。
　　将人带去洗澡又扶回来，岑馨钻进被子不愿出来，朝南溪这时才意识到，陷入热恋的她将人惹急了。
　　她伸手到被子里，却被小猫咬住指尖，对方使了力气，确实有些疼。朝南溪倒抽一口气，却没有拿出手，维持着一里一外的界限，朝南溪安抚：“明天我给你当助理，我送你去试镜现场，包早餐和化妆，当然如果你有其他需求……”
　　“嘶……”
　　又是一口，朝南溪终于不得不把手指从被子里拿出来。清晰的齿痕让她直观地感受小猫的怒火。
　　岑馨才是她的软肋，除了在亲亲抱抱这件事上朝南溪强势了些，其他部分都舍不得小猫难过。
　　明明被咬了的人是她，可她却还是一下又一下拍着小猫弓起的背，直到小猫的手从被窝里伸出来为止。
　　岑馨睡着了，眼泪挂在睫毛上，朝南溪依次吻去，从床头摸出药膏。如果再给她一个机会，她还是会选择将小猫欺负到不能自控，最终跟随本能绽放。
　　-
　　岑馨醒来，当真所有事都被南溪接手。
　　她搭配出适合岑馨的衣服，仔细为岑馨脖子上的痕迹做遮瑕处理，赶在堵车前带岑馨出门，开到岑馨喜欢的店买来刚出炉的牛角包，以及用豆奶打底的卡布奇诺。
　　南溪的装扮非常工作人员，遮住眼睛和鼻子的渔夫帽，看不清五官的黑色口罩，一边一个麻花辫，配上平底鞋和宽腿牛仔裤，当南溪举着咖啡拿着牛皮纸袋从咖啡店里冲出来，岑馨终于忍不住笑了。
　　“满意了？”
　　朝南溪将帽子摘掉，伸手在岑馨的鼻子上点了点，岑馨一句随便，她只能把每种都买回来。
　　“暂时原谅你吧。”
　　岑馨接过牛角包，里面夹着牛油果和塞拉火腿，一口咬下去，绵密的口感中和了咸味，好吃。
　　到达约定的地方，朝南溪突然对于试镜的地点不是那么确信，什么试镜会在大学的会议室里进行？
　　她将岑馨安排在会议室里，出门联系被堵在路上的薛染。
　　她刚走，会议室的门被推开，走进来三个女孩子。她们说说笑笑，看到岑馨时戛然而止。
　　“打扰你们学习了是吗？”
　　岑馨说着站起来，刚打算离开就被叫住。
　　“没有没有，我们也是参加试镜的。”
　　短发女孩叫住岑馨，并且主动往她身边的座位走去。
　　“吃面包吗？”
　　岑馨不知道这些女孩子是否就是她的竞争对手，但青春靓丽的女孩子身上元气满满，引得她主动想要结识。
　　“好啊好啊。”
　　三个女孩子也没客气，从袋子里各自挑出一个，大快朵颐起来。
　　“岑馨，你看过《雪燃山庄》吗？”
　　短发女孩主动叫出岑馨的名字，不由让她一惊。是已经看过节目了吗？
　　“看过，而且不止一次。”
　　说到喜欢的小说，岑馨没留意其他的细节，她打开阅读软件，将阅读记录调出来，上面显示岑馨竟然完整看了10次。
　　“我真的好喜欢这部小说。”
　　第一次竞演之所以胜利，岑馨觉得和她抽到喜欢的剧本分不开关系。她对这本书的喜爱，无法用三言两语诉说。
　　短发女孩子记下岑馨的客户号，点点头将手机还她。
　　“我没什么钱，只给作者投过一个鱼雷，说来还挺不好意思的。”
　　岑馨以为都是书粉，距离感又消失了不少，她头一次因为喜欢，给别人打赏。
　　「叮咚哐」的小群现在尤为热闹，冬冬连发了好几条「女鹅真的好可爱」
　　叮叮赞同，默默观察哐哐和岑馨聊天。
　　“这里面，你最喜欢的角色是哪个？”
　　“喜欢教主那条线，虽然都是刀子特别虐，但是真的越看越心疼，越看越喜欢。”
　　“她不是乾元*，就被家族摒弃，之后一次次被夺走希望，最后的悲剧我觉得是所有人共同铸就的，不能只怪她。”
　　对于这个角色的争议很大，岑馨是站在心疼的角度，她说完才意识到说太多，颇为不好意思地补充一句：“当然还是要以作者想传达的为准。”
　　哐哐激动地站起身，伸出手：“岑馨你好，我是《雪燃山庄》的作者，邝箫。”
　　“今天邀请你来到这里，是参教主这个角色的试镜，我看过你饰演的片段，再加上你刚刚的理解，不得不说，你就是我心里唯一的教主人选。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她太霸道了，又强势，然而，还是好喜欢
　　朝南溪：我吃醋的时候脑子最灵活


第54章 
　　岑馨对《雪燃山庄》的喜欢, 可以追溯到这本书刚开始连载的时期，她在不成眠的夜偶然发现，然后开始追更。一开始, 惊叹于作者的文笔, 和笔下那个人物百态的江湖。到教主线出现, 岑馨更是以己度人, 联想到她第四属性的情况后更为喜欢。
　　这本书一开始很冷, 连载了大半年都没多少读者，岑馨是寥寥几条留言里一直在的那个, 她深知有时候一条评论就能让作者收获继续写下去的勇气。
　　直到这本蒙尘的书被大V推荐, 一下从寂寂无名的状态走向爆红，不可思议却也理应当的过程，让岑馨产生与有荣焉的感触。
　　而且谁能想到，一年后的现在，她竟然见到了原作者。她们笑着谈论和书有关的想法，甚至得到了对方的认同。
　　所以命运的神奇在于你所喜欢的，可能会在某天突然带着惊喜回来找你。
　　岑馨的心，因为邝箫的一席话砰砰跳, 虽然试镜的结果并不是邝箫一个人就能决定的, 但来自于原作者的认可, 让岑馨觉得在表演这件事上, 她可以做好。
　　冬冬将岑馨和哐哐握手的场景照下来，分享到小群里，她放大照片后发现岑馨本就澄澈透亮的眼里, 攒着泪光。
　　朝着哐哐疯狂拍了拍之后, 咚咚艾特她说：「女鹅真的爱惨了你」
　　和演员综艺相比，眼前的岑馨更为立体, 看起来清清冷冷，实际上是一个温暖的小天使。
　　冬冬毫不犹豫用大号添加岑馨的微博，并且加入人数还不算多的站子，守护女鹅，她也要出一份力。
　　朝南溪打了通电话回来，查看薛染发来的资料，她低着头走进会议室，完全没注意房间里突然多了三个女孩子。
　　“馨馨，我和薛染确认过了，面试没问题，她也快……”
　　朝南溪一抬头，看到岑馨正和一个女孩子握手，而另外两个女孩子正瞪大双眼看她。
　　当她走到岑馨身边，咚咚激动地从椅子上站了起来。
　　这算什么意外之喜，她本来是为见岑馨而来，谁知道南溪竟然也在。
　　终于近距离见到大明星，虽说和婚礼那天比少了隆重，但素颜的姐姐也能大杀四方好吗！
　　而且，南溪只是站在岑馨身边，CP感就相当浓烈是怎么回事！
　　南溪比岑馨高一头，两个人相视一笑，甜宠气息就刺激到她这个单身狗。
　　昨天她因为节目差点站馨悦，现在才知道错的有多离谱，剧组剪辑下的人工糖，哪有眼前的自然而然更讨人喜欢！
　　“你好，我是邝箫，《雪燃山庄》的作者。”
　　“她们是我的闺蜜……兼助理，徐也冬，费町白。”
　　朝南溪冲她们颔首，同时对着冬冬那一头自来卷在记忆里迅速翻找起来，那一头自来卷……
　　“小表妹？”
　　虽然不知道一表几千里，但南溪的记忆里确实有这么一个小女孩。
　　“就是我，大表姐！”
　　冬冬觉得人生圆满了，家族里的孩子多到认不完，可大大大大表姐却记得她。
　　她决定了，和岑馨以及大表姐这对CP锁死，她们不散伙，冬冬不爬墙。
　　“薛染也是刚刚才知道是这部戏的，一开始只知道导演。”
　　朝南溪将口罩帽子带好，站在岑馨身后，乍一看还真的有点像助理。
　　“如果这部戏的合约友好，主创团队不错，我会努力为你接到的。”
　　岑馨有时候也会看小说，十有八九都是这一本，朝南溪怎么会不知道她有多喜欢？
　　“一会儿的试镜，我会很努力的。”
　　这一次，岑馨想为自己的喜欢争取一番。
　　正说着，一群人推开会议室的门进来，为首的，竟然是Queen B，几个人里，岑馨自然是显眼的，她又多看了几眼站在岑馨身后的人。
　　“看来你们彼此都认识了？”
　　Queen B冲岑馨颔首，笑是不可能笑的，再喜欢也不会笑，不然毒舌女王的皇冠会掉。
　　“那我们也不用介绍自己了吧？”
　　导演夏骏紧随其后，对几个女孩子温和笑笑。
　　“我还是来介绍介绍自己吧。”
　　一位中年女性走到岑馨面前，冲她伸出手，“你好，我是编剧严初，我的作品有《洪荒寒霜》，《如鹤》，前几年的作品是……”
　　“《玫瑰病人》！”
　　试镜还没开始，岑馨就陷入到紧张之中，这种紧张不是对主创人员的畏惧，而是面对喜欢的故事、喜欢的编剧的敬畏。
　　越是喜欢，就越希望演好，这样的压力让岑馨的心情忽上忽下，她忍不住回头，看到南溪冲她眨眼，心，忽然静了。
　　“对，看来你是真的很喜欢这部作品，有的时候大家对一部作品关注，却也并非了解编剧。起初夏骏导演说你很喜欢我的病人，我还不相信。”
　　加上摄像老师，《雪燃山庄》的主创基本集齐，等邝箫也坐下，现场气氛变得严肃。
　　“岑馨你好，我是山庄的书粉，同时也是一直想要投拍的导演。”
　　夏骏总是很温和，并不会让岑馨觉得有压力。
　　“我上次去综艺当评审，其实是Queen B推荐的，她说有人能将教主演绎出来。”
　　岑馨没想到，Queen B在第一场竞演的喊话，并不是哗众取宠，她是真的感兴趣。
　　“我为了这部作品，其实取景还有前期筹备已经做了快半年了，唯一的遗憾是，哐哐一直没有将这部作品的版权签给我。”
　　年轻的导演说着多有惋惜，他为了这部作品所表现出的诚意无疑是巨大的，只是原作者态度坚决。
　　“她一直说没有教主的人选，就不签约。”
　　Queen B知道是因为这个原因所以一直没有实体化，相当震惊，起初她只以为是版权费没有谈拢，谁知道是她庸俗了。
　　哐哐认同地点点头，“没有满意的人选，不如就让他们活在字里行间，我相信你能理解这种感觉吧？”
　　岑馨站在读者角度，能明白这种心情。
　　一边希望作者的作品大红大紫，成为银屏上的经典，却又担心演员或是剧本的原因，让经典受到影响。
　　“我看过你现场的演绎，他们看过你的视频，我们今天聚在一起就是希望你能现场来一次。”
　　临场反应和提前准备是两种感觉，为了看看岑馨对这个人物的理解，他们才会在试镜之前没有做出任何细节解释。
　　“好，我愿意试试。”
　　看了眼站在角落的南溪，岑馨问：“演哪一场？”
　　“反正有人和你配戏，不如准备一下教主和杀手的戏份。”Queen B似有深意地看了岑馨的‘助手’一眼。
　　这个女人化成灰她都认得。
　　朝南溪闻言，主动摘了帽子口罩，“不知道各位老师给我们多少时间作准备？”
　　夏骏导演和编剧都有些意外，南溪怎么会在这里！
　　“岑馨会是我工作室唯一的签约艺人，今天我作为她的老板陪她一起来。”
　　杀手线朝南溪并不陌生，岑馨曾经截取过一些片段分享给她，而且这个角色是个哑巴，连背词都省了。
　　“半个小时，演杀手和教主的初遇。”
　　夏骏思考着给出命题，岑馨和南溪坐在后排准备，熟门熟路找到所在章节，岑馨开始为南溪说戏：“这时候的杀手，是一个被赶出戏院的名伶，她的嗓子被同行毁掉，流落街头……”
　　岑馨说的认真，朝南溪听的同时，忍不住偏头看她。
　　也许是所有喜欢都在此刻化为惊喜，岑馨脸上是少见的自信，对剧情的熟悉让她眼底涌起兴奋。
　　在命运的轮番折磨下，小猫眼里宝贵的光就快要被磨灭，但当生命给予一丝回馈，那光有重新亮起。
　　就算只是一个未知结果的尝试，岑馨都愿意百分百的投入，不计回报的欣喜感染到朝南溪，让她仿佛回到练习生时期，为了拿到出道名额，再苦再累都会全力以赴。
　　她们何其相似。
　　讲解完剧情，岑馨对上朝南溪的目光，专注的凝望里承载着许多只有当事人才懂的厚重。
　　“有什么细节，需要我来配合你吗？”岑馨迎上南溪的目光，突然很想知道和这种深沉息息相关的所有细节。
　　越靠近南溪，越让她觉得南溪和记忆中、和梦境提示不同，她就像背负着一个秘密，将一部分真实的自己和那个秘密一起潜藏。
　　“没有。”
　　朝南溪冲她笑笑，“这里是你的主场，你说我要怎么做，我就怎么做。”
　　这一次，换她为岑馨装点荣耀。
　　半个小时的时间一到，岑溪和南溪走到主创面前，两个人拖来一张椅子，接着对所有人鞠了一躬。
　　蹭闺蜜的面子来看明星的冬冬和叮叮看到这个场景，不约而同地觉得，她们像是在拜天地！
　　岑溪和南溪很有默契地同时对彼此颔首，演绎开始了。
　　岑溪瞬间入戏，她是架着马车的教主，车速很慢，将后面的马车牢牢堵住，每当有人抗议，她就从荷包里掏出一枚碎银，头都不转地精准掷过去，她才不在乎所谓秩序，她就是秩序。
　　马车走走停停，只见一个人突然滚到马前，眼看马蹄要踩下去，教主翻身下马，将人捞出来。
　　马下的人应该很脏，因为教主很嫌弃地抬起手看了看。
　　教主看着地上的人，从车里拿出一壶水，毫不留情地泼上去，用衣角擦拭，接着露出玩味的笑容。
　　“跟我走，或是留在这里死。”
　　她不问这个人什么来头，也不在乎有什么用，只因为她长得够好看就要带走。从了，就是活路，不从，教主的马会给地上的人一个了断。
　　何其霸道又残忍。
　　地上的人随着水的刺激，撑开眼帘，看清眼前的人，听懂她的话，茫然的眼里突然迸发出生的渴求。
　　没有服化道，没有布景，可每个人都被岑馨和朝南溪带入剧情当中。
　　近距离的观看，他们将朝南溪那个炸裂的眼神看得相当清楚，甚至为之惊叹。
　　朝南溪仰躺着，小助理背对着窗，窗外的阳光挤进来，让她回想起来到这个时空后的初见。
　　那时，她被信息素控制，是岑馨跑到窗边义无反顾地砸开窗。
　　本以为孤立无援，意料外的天光和生机就这么闯进来，这一刻，朝南溪就是杀手，那一刻的救赎意味，她懂。
　　戏到此为止，可岑馨却没有第一时间将朝南溪扶起来。她深陷在南溪的眼神当中，痴痴看着入了迷。
　　叮咚哐三人组最先起立鼓掌，哐哐更是红了眼圈，她在写的时候只是想凸显教主的无常，却没想过这条线还能这样演绎。
　　朝南溪撑着胳膊坐起，她冲岑馨抬起手。岑馨过去握住，将人扶起。当朝南溪起来，两个人若有似无地抱了彼此一下。
　　冬冬的眼睛一下瞪大，对于CP粉来说，每个细节都是糖！她突然有了一个胆大的想法，实施之前忍不住和南家那位‘网友’沟通起来。
　　咚咚：「朋友，我觉得岑馨和南溪真的绝配」
　　头像是一朵花的微信好友回复了一个肯定的表情。
　　咚咚：「我打算建个超话，就叫做……馨有灵溪怎么样！」
　　这两个人太有默契，相互支持，这才是C（爱）P（情）最好的样子！
　　一朵花回复：「超话，是什么？」
　　咚咚顾不上疑惑，只当对方不玩微博，一番在线教学后，两个人开始申请。
　　当看到要十个人以上才能创建成功时，一朵花将连接发到了家庭群里。
　　咚咚：「头像用什么，脑壳疼」
　　这两个人没有公开同框过，现在正在进行的也不能曝光，如果没有合适的照片总觉得差点意思。
　　刚说完，一张朝南溪牵着岑馨走上红毯的照片发了过来。
　　咚咚认出这是南家二哥婚礼上的抓拍，虽然是别人的，但四舍五入可以当成这两个人的‘订婚宴’，不知不觉，超话申请成功，咚咚将头像放了上去。
　　邝箫对导演说：“这就是我心里的最佳人选了，岑馨签我就签。”
　　Queen B惊艳却并不惊讶，她早就知道岑馨可以：“哐哐签我就投钱。”
　　导演无语，这是在俄罗斯套娃吗？
　　夏骏看着岑馨：“岑馨，签约前有些事必须要和你说清楚。根据我的计划，会用3-4部电影来呈现这部作品，如果签约，会是一个完整的作品约。”
　　朝南溪正要发问，薛染姗姗来迟，“合约交给我。”
　　朝南溪点点头，“我帮你把郑律师请来。”
　　一通电话，大嫂没多久就来了，和她一起的还有徐橙芳。她没进入会议室，而是等着岑馨和南溪出来，‘闲杂人等’叮叮和咚咚也同时出来。当她正要问徐橙芳好时，徐橙芳冲冬冬挥了挥手机。
　　“咚咚你好啊，我是专门来找你的。”
　　超话打开了新世界的大门，徐橙芳刷到其他CP超话，惊讶的发现应援的方式竟然这么多。
　　可以画画，可以写文，可以剪辑，总之刷别家内容取经的同时，徐橙芳有了一个大胆的想法。
　　“妈，不如我们先回家？”
　　朝南溪到了现在才看到家庭群里的链接，神不知鬼不觉，在她妈的帮助下，她和岑馨的超话都有了。
　　把岑馨邀请进群，朝南溪一行人上车，她和岑馨坐在后排，听冬冬和徐橙芳为CP大业不断做出规划。
　　“我在视频剪辑这方面还是有点名气的，等有物料可用，立刻就安排。”
　　徐橙芳就像是一个刚开始追星的小姑娘，眼里闪着满满地求知欲：“产粮是什么意思？没有粉丝的话，出钱可以找到人吗？”
　　朝南溪忍俊不禁，同时心里暖暖的，这个家庭给她的惊喜真的太多太多。
　　岑馨刚想说什么，手机震了一下，她拿起手机一看，是来自于Queen B的好友申请，刚添加，就见对方法来一条：「如果你被南溪绑架了就眨眨眼，她和她那个经纪公司的破事儿都没解决，怎么有余力来捧你」
　　虽然现在的岑馨和曾经那个透明人助理完全不同，但Queen B却依旧记得，当南溪陷入困境，是这个小助理第一时间将她死死护住。
　　正是因为这一点，Queen B觉得岑馨值得更好的公司。
　　岑馨不知道怎么回答，把手机递给南溪，南溪也没磨蹭，直接发了条语音过去：“有没有余力，以后你就知道了。”
　　刚到家，朝南溪收到薛染发来的消息：“给岑馨的合约已经非常好了，但我还是不满足。”
　　她这十年只会带两个艺人，所以不铆足力气又怎么能发家致富。
　　在谈判桌上，薛染将夏骏导治的服服帖帖，却觉得还有余地。
　　朝南溪发语音通话过去，薛染将手机递给导演：“夏导，你应该能看出来，岑馨的未来不可限量。”
　　这番话，岑馨还是第一次听南溪说，不由驻足。
　　“她毕竟是新人，第一部 戏演什么至关重要，我想夏导一定懂吧。” 
　　夏导立刻get到南溪的点：“我和你约定，如果这部戏无法让岑馨拿到最佳新人，我会免酬劳为她拍两部戏作为补偿。”
　　王炸一样的组合，让夏导对这部戏的信心满满，他此前的筹备就要被实现，想想就热血沸腾。
　　“成交，”朝南溪为南溪争取到这个保障，连带着给导演回馈一个人情：“作为对夏导慷慨的感谢，我可以在你需要的时候客串。”
　　朝南溪结束通话，发现岑馨正吃惊的看着她，小猫的惊讶相当直白，就像是看到鱼吃猫的低概率事件。
　　“怎么了？”
　　四下无人，朝南溪双手揽住岑馨的腰，她靠过去，岑馨就不由自主往后仰，纤细的脖子仰出勾人的弧度。
　　“你刚刚的口气，很奸商。”
　　怎么看都是她们更占便宜，而南溪只是给出了一个小小的人情，就让这件事被很好平衡了。她从来没发现，南溪在利益争取上也这么有天赋。
　　“我以为，你会表扬我。”
　　朝南溪将岑馨抱进怀里，下巴靠在岑馨的发顶上，“也不看我是为了谁成了奸商。”
　　岑馨抬起下巴，自然而然蹭到南溪的脖子，火热顺着大动脉鼓动着奔流向四肢、向身体各处。
　　“谢谢你，南溪，我真的很感谢你。”
　　岑馨垫起脚，双臂攀附在南溪肩头，她努力平视南溪。
　　“遇见你之后，所有不美好开始远离，所有惊喜开始回暖，让我觉得，所有坏运气都远离我了。”
　　正在发生的一切，让岑馨忍不住怀疑自己是否陷入在黄粱一梦中。怎么会有这么幸运的事降临在她头上？
　　喜欢的作者和喜欢的编剧邀请她饰演喜欢的角色，应该没有几个人有这样的运气吧。
　　“岑馨，不是我为你带来幸运。”朝南溪亲吻小猫发红的眼角，从没有收到过礼物的孩子才会因为第一件礼物的出现而欣喜不已，这种满足让她动容，同时想给出更多。
　　“而是你值得。”
　　哪有什么幸运，不过是此前在艰难当中没有放弃努力和希望，从而日积月累后换取到一份命运的馈赠。
　　‘值得’，两个字让岑馨眼里迸发出光彩，她主动亲吻南溪的唇。就算南溪这么说，她还是将一切都归功到幸运女神身上。
　　花叶随着秋风凋零，接着随着微风飞扬，白色的花瓣落在岑馨的头发上，有一片飞入朝南溪的手心。
　　她握住那片花瓣，同时加重这个吻。
　　往往苦苦追寻的，总在不经意间降临，当她快要放弃，希望就会带着一连串的幸运回来。
　　朝南溪觉得，她的穿书好像就是为了遇见岑馨。
　　陪伴她、治愈她的同时，被总是目光纯净的小猫舔去聚集在心里的伤口。
　　何其有幸。
　　晚饭过后，第一期下开始了，今天在线观看率是昨天的好几倍。
　　《雪燃山庄》的原作者邝箫发了条微博，没多说，只配了一张从预告片里截取的图。
　　那是红衣，是冷漠是无常，书粉们纷纷冲去综艺，等着教主出来。
　　当岑馨和樊悦从升降台出现，《雪燃山庄》四个大字出现在屏幕上，书粉们沸腾了！
　　「我敢打赌，这场要翻车」
　　演教主的人不少，但成功的截止到目前为0，年初有偶像拍了一段，换来的除了群嘲就是大批脱粉，只因为教主这个角色太难演，喜欢的人太多。
　　「和楼上赌五毛，光这个眼神就很有戏。」
　　当那抹红从舞台边出现，公屏被弹幕覆盖到看不到人像。
　　「恭迎教主！」
　　南家人沉浸在节目里，朝南溪和岑馨被定下合约的薛染叫了出去。朝南溪完整看过，冲岑馨点点头。
　　岑馨看着人生第一份电影合约，五味陈杂，签名的时候，一用力笔尖划破纸张。
　　“等到下周，南溪会官宣个人工作室，同时宣布岑馨成为旗下的签约艺人。”
　　薛染目光复杂地看着南溪，“所以，你和岑馨的关系，要公开吗？”
　　“要！”
　　“不要！”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　这一次，想要争取一番
　　朝南溪：你想要的，我都会为你争取，这个时空的相遇，好像都是为了遇见你
　　今天之所以提到作者和读者，是因为有时候一条鼓励的评论，真的能够创造意想不到的奇迹，谢谢你们陪着我，明天我们继续吃糖。
　　还有就是，我的车技其实还是可以的，对吧？
　　跑了跑了


第55章 
　　不公开？朝南溪皱着眉, 这是什么意思。
　　花园之中，月色朦胧，朝南溪半垂着的眼里, 是难以理解, 还有深深的诧异。她抬眸看着岑馨, 始料未及的分歧让她愣住。
　　当岑馨态度坚决地拒绝公开时, 朝南溪心里竟然萌生出一丝难过。她以为, 她和岑馨之间极有默契，包括在公开与否这件事上。
　　要不要公开, 又为什么想公开, 其实早在追求岑馨的时候她就仔细考虑过。
　　她上辈子从偶像起家，后来转做演员，一路竞争而上，看过太多感情藏在水面之下，反倒随着娱乐圈的浮华最终消散成空。
　　这辈子，她不是流量只是演员，不为粉丝而活也没有人设，公开并不会影响到她的事业。所以她从未想过和岑馨谈一场不见光的恋爱。
　　她朝南溪的爱人, 就要大大方方让所有人知道, 将人紧紧护在羽翼之下的同时, 不让她受委屈。可惜的是, 岑馨竟然不同意。
　　薛染没想到她随意的一问，竟然让现在的局面这么难看。她表情讪讪，找了个借口离开, 她也确实没想到, 两个人谈了这么久，连这个问题都没考虑过。
　　朝南溪五味陈杂, 不知道说什么才能解眼前的尴尬。看向岑馨，小猫埋着头也正不安。
　　不应该这样的。
　　“我们……进去吧。”朝南溪只能安慰自己来日方长，她总会搞清楚岑馨到底是怎么想的。
　　“嗯。”岑馨跟在她身后，两个人之间隔着两步远。
　　带着古怪的氛围重新回到客厅，岑馨率先坐到徐橙芳身边，原本她和南溪并肩坐在地毯上。朝南溪见状，便坐到了南母的另一边。
　　广告结束，只放出一个画面的《雪燃山庄》继续，从对流畅的打走向熟知的教主自尽桥段，不少人都沉浸在悲伤当中，有的甚至哭出声。
　　岑馨那一笑太过凄然，就连死都将教主不疯魔不成活的风格发挥到了极致。
　　书粉落泪，纷纷冲去艾特邝箫：「教主的人选有啦」
　　岑馨放狠话的片段，被粉丝盛赞大有教主的风范。
　　紧接着，周雪组上场，节目组将她的狠话又放了一次，结果刚开演，周雪就摔倒在地，甚至忘词，总之一连串的错误让网友们各种无语。
　　「阴阳怪气的时候就没想过会翻车？」
　　「之前尬吹演技的通稿可没少买，结果，呵」
　　「求一双没有看过本段表演的眼睛」
　　「建议楼上可以去复习岑馨版本净化一下」
　　Queen B的毒舌评论，获得大家的认同，当她喊话版权的时候，读者们又一股脑冲到邝箫的微博下去疯狂艾特她。
　　轮到钱海葵打分，当她说岑馨的演出并不如其他评委口中那么精彩时，网友们疯狂diss她。这都不行，你行你上啊！
　　这个夜，岑馨以教主一角大放异彩，连带着，和她一组的樊悦也受到关注，两个人的cp粉冲了一波，截图和小作文同步安排。
　　一直在看评论的朝南溪看到馨悦的cp粉，心情更差了。
　　当周雪将脏水泼到岑馨身上，朝南溪气到牙痒痒，蠢人多作怪。
　　她给薛染发了个微信，两分钟后，岑馨的微博上发出了第一条微博。
　　是周雪恶意破坏戏服的监控，以及李经纪人和周雪通话时的录音。
　　被淘汰的周雪本想卖惨求关注，结果还没开始就被证据直接锤死，朝南溪心里的气这才稍微减弱了些。
　　她从馨悦超话退出来，摸到馨有灵溪里，寥寥的粉丝，暂时为零的粮都让她失落。什么时候才能和小猫光明正大啊？
　　朝南溪伸手去拿桌上的甜瓜，和同样想拿的岑馨互相触碰到彼此的手指，岑馨看了她一眼，就又迅速挪开了视线，别别扭扭没再拿过桌上的任何食物。
　　直到节目结束，岑馨和朝南溪即将出发去机场。走之前，徐橙芳让南褚拖出一个新的行李箱给岑馨。
　　“馨馨啊，昨天节目开播，别的选手都是大包小包，你只有一只小小的旅行袋，每次采访就穿那两身衣服，阿姨心疼你。”
　　她打开岑馨的手心，划了三个数字，“阿姨没什么经验，却还是自作主张为你准配备了一些常用物品，眼看天气越来越冷，你愿意收下这些日用品吗？”
　　徐橙芳的视线很温暖，语气就像是一个即将送孩子远行的母亲，岑馨大着胆子，接受了这份来自于长辈的善意。
　　“一定要对自己好点，”徐橙芳怜惜地摸摸岑馨的头发，“记得阿姨告诉过你的话。”
　　岑馨和大家告别后，坐上去机场的车。
　　南溪好像还在生气，她坐到了副驾驶，后排只有岑馨一个，过于宽敞的位置，让她孤独又忐忑。
　　还是惹南溪生气了呀……
　　岑馨小心翼翼看了南溪一眼，又倏地收回视线。南溪该有多失望呢？她不在乎自己一无所有，对感情尊重，重视到毫不犹豫想要公开。
　　而她呢？
　　不识好歹。
　　岑馨一想到现在的局面，忍不住叹了口气。其实她在那一瞬间，并没有想过南溪会同意公开。
　　毕竟，她们两个人之间的悬殊实在太大，大到直到现在岑馨都还不太相信，她是南溪的女朋友。
　　朝南溪坐在前排，强迫自己不要回头，一定要留给岑馨一个不被打扰的思考空间，但这一路上她也没有闲着。
　　岑馨喝水她听得到，岑馨从背包拿纸巾她听得到，包括那一声浅浅的叹息，她也听得到。
　　又一次，她让小猫为难了。
　　直到坐上飞机，一直没有交集的两个人才有面对面。
　　朝南溪几次想开口，却在看到岑馨眼里的忧愁时不知道要说什么。
　　到底为什么不想公开？又要怎么样才能让情势好转起来？朝南溪苦苦思索的同时忍不住想，关键的时候没有恋爱经验真的好难。
　　她看过不少小说，不公开的情况会发生在偶像身上，发生在禁止办公室恋情的同事身上，但她和岑馨的情况很明显并不属于这两类的任何一类。
　　当她抬起视线，发现岑馨也在看她，哪怕连忙躲闪开，却还是被她抓了个正着。
　　“所以……不公开的理由，到底是什么呢？”
　　朝南溪主动坐到岑馨身边，用手指托着岑馨的下巴，这样小猫就无法躲闪了。
　　“南溪，”岑馨看南溪不开心，非常自责，她的爱人对她的好已经无与伦比了，“不是你的问题，是我。”
　　“现在的我，还没办法心安理得的站在你身边。”
　　在高处相遇，虽然困难重重，但岑馨还是想试试。她没有想要超越南溪，只是单纯觉得现在的自己不配。
　　“傻瓜……”眼神里的愧疚，令朝南溪一下看穿岑馨的想法。
　　“我从没觉得我们之间有什么不同。”
　　不过岑馨说的也不是没有道理，抛开她们彼此，一旦公开，别人会怎么看岑馨呢？
　　那些因为差距产生的看法，真的能不影响到她们任何一个人吗？
　　朝南溪后知后觉，这一次她昏了头，同时自问：到底什么才是真的对岑馨好呢？
　　别的不说，看到岑馨小心翼翼，她反而更难受。
　　她给出的保护是让小猫随心所欲，而不是时刻需要考虑她的看法和眼色。
　　朝南溪抱住岑馨，到现在，她生气的对象变为自己。
　　是她考虑不够周全，事前没有了解岑馨的想法，才造成了现在这种局面。
　　下飞机后，朝南溪拉着岑馨的手，却始终没有说什么，她需要好好思考一些事情。
　　送岑馨到拍摄地门口，朝南溪强打起精神，露出一个非常勉强的笑容：“馨馨，第三次录制加油。”
　　岑馨迟疑地点点头，鼓起勇气看着南溪，很希望她能随便说点什么，可她没有。
　　朝南溪迟迟没有听见车门的响动，她以为岑馨是在等她开门，于是她下车去为岑馨打开车门，当岑馨走出，脸上的落寞前所未有。
　　又搞砸了吗？
　　朝南溪突然发现，自己好像没有长嘴，明明知道随便说点什么，气氛就不会这么沉重，但她就是开不了口。
　　重新返回车上，朝南溪透过窗口看岑馨，岑馨背对着、却并没有离开。
　　这么下去不是办法，朝南溪最终让司机发动车辆，本打算调转方向，哪知道岑馨突然回过头跑回车旁。
　　她先是拉开副驾驶的门，不由分说拽住南溪的手腕，接着俯下身，用只有两个人才能听清的声音说：“南溪……今天，你收留我好不好？“
　　岑馨撒娇的时候，眼睛会往下垂，眼里的光变得柔弱，往往她一这样，朝南溪就会丧失思考能力。
　　“好，”小猫的主动示好，让朝南溪什么都顾不上了，“我们一起回去。”
　　一前一后进入电梯，接着一前一后进入房间，岑馨什么都没说，率先钻进浴室。
　　朝南溪趁着这个时段，给薛染打电话。
　　“公开与否，你什么意见？”
　　朝南溪身边有恋爱经验同时又是圈里人的除了薛染也没别人，更何况她不相信薛染真的只是心血来潮。
　　“我和岑馨一个想法，别公开。”
　　薛染其实在岑馨拒绝公开的时候，对她有些刮目相看。
　　她一直对岑馨有所防备，生怕她坑了南溪，毕竟人心都是难测的。
　　“理由呢？”
　　朝南溪听着浴室里的响动，不由心猿意马，也不知道是有意还是无意，浴室的门没有关紧。
　　岑馨应该是揭开了抑制贴，幽幽花香伴随热气氤氲着四散开来。
　　“南溪，我就问你，你希望岑馨成为南溪的岑馨，还是成为她自己？”
　　薛染的话让朝南溪恍然大悟，同时她意识到自己的一时冲动，很有可能为岑馨带来铺天盖地的负面影响。
　　她只能代表她，却无法约束世人的看法，当两个人能力悬殊，就会有人自动将弱势的一方归结到抱大腿、走关系、甚至靠关系飞升的范畴里。
　　她从来都没想成为岑馨人生的主宰，因为岑馨是独立的个体，她给出的保护和偏爱，都不能干扰到岑馨自己的人生选择。
　　是她错了。
　　薛染庆幸，南溪把她的话听进去了，“岑馨的潜力需要时间被大家知道，而这期间，你可以以任何身份出现在她身边，唯独恋人不行。”
　　可以是贵人，可以是伯乐，唯独不能是恋人，只因为南溪的光环太大，很容易让岑溪被湮灭。
　　“我知道了，”朝南溪想明白的同时有些低落，但也因为薛染的话有了某些想法，“那你就赶紧安排，不管是什么身份，赶紧让我和岑馨同框，不然，我老婆都要被别人抢走了！”
　　薛染无语，自然明白这种抢来自于哪里，谁会希望自己的爱人成为别人的CP？
　　“姑奶奶，我现在就去联系，你呢好好休息，电影开拍也不远了，用点心可以吗？”
　　一想到一周后的腥风血雨，薛染就既激动又警惕，真是一点岔子都不想出。也是因为这一点，她才想知道两个人的态度，好做出预案。
　　“放心吧，”朝南溪感觉力气回来了些，“你快去安排，别让我失望。”
　　挂断电话，朝南溪抬起头，正好看到岑馨从浴室出来。
　　她穿着纯白的棉质睡裙，整个人被包裹起来，裙摆下方镶嵌着一圈白色花边，纯真又美好。
　　头发应该是擦过，却并不彻底，还是有水珠随着发尾滴下，落在睡裙上，留下一个半透明的点。
　　岑馨的目光没再逃避，她注视着南溪，径直走到她面前。
　　紧接着，岑馨的膝盖挤进南溪的双腿之间，然后面对面地坐在朝南溪腿上。
　　一反常态的大胆。
　　捧着南溪的脸，岑馨先是蹭蹭她的鼻尖，紧接着落下细细的亲吻，一个接着一个。
　　“南溪，我比任何人都喜欢你。”
　　说出这句话，几乎用尽了岑馨的所有力气。徐橙芳说，在爱里要大胆，于是她来了。
　　从车里下去的那时，岑馨忽然产生一种不好的感觉，如果她放任和南溪之间出现问题，那她一定会后悔。于是她迫不及待地重新拉开车门，并且向南溪提出要求。
　　“我知道。”
　　这句话岑馨真的没夸张，朝南溪从没有怀疑，因为在这个书中世界，唯一能看到自己的就是岑馨。
　　“能和你在一起，就像是我正在做一场美好到不愿醒来的梦。”
　　岑馨又碰了碰南溪柔软的唇，双手攀住她的脖子，平视着南溪。
　　“其实你毫不犹豫说要公开时，我是很开心的。”
　　南溪从来不是空口白话的人，这件事她一定考虑过才会斩钉截铁。
　　她没有因为自己一无所有而迟疑，她是那么坚定的将自己放在平等位置上。
　　“只是……我真的希望我们能在势均力敌的时候，告诉所有人我们是彼此的恋人、最重要的人。”
　　什么伤感、难过，都随着岑馨的这一番话消散了。
　　朝南溪高兴还来不及，为岑馨的自我意识觉醒，为她知道自己想要什么而开心。
　　朝南溪装不下去了，她搂着岑馨的腰，一用力让岑馨躺在她腿上。
　　“公开的时间，我交给你，等你觉得可以，我就会向所有人骄傲地介绍你。”
　　理解到岑馨的想法，朝南溪的甚至有些激动。她想要的，岑馨懂得。在高处相见，岑馨知道。
　　“好。”
　　紧绷着的情绪终于随着这个约定而放松，岑馨露出今晚的第一个笑容。
　　花朵就在怀里，香气勾起深层次的需要。朝南溪低下头，换了个语气：“不过有一点，我不是很认同。”
　　勾着岑馨的腿弯，朝南溪将她卡在腰间，直接将人抱入卧室。
　　“怎么就不势均力敌了呢？”
　　将人急不可耐地扔到床上，朝南溪加重此前作为铺垫的一个又一个吻。
　　“甜馨，你说哪一次你没有勾着我、让我为你疯狂？”
　　朝南溪觉得睡裙很碍事，便将障碍物去除，她跪在床上，一步步逼近，将岑馨赶到无处可逃的位置才罢休。
　　“南溪……别闹，明天还有工作。”
　　空气升温，岑馨抱着双臂颇为不自在。热恋之中的索取，让她有些害怕。为什么一次又一次就还是不够，而同时，她也深陷在其中，连拒绝的念头都没有？
　　“没事……”朝南溪抓住岑馨的脚踝，抬起后放在唇边，“我送你去，迟到不了。”
　　-
　　第二天一早，到底还是薛染送岑馨过去的，只因为天光大亮，有太多人会出现在综艺拍摄现场附近。
　　岑馨刚一下车，就获得了很多注目，原因无他，只因为她一夜之间就成为最受瞩目的选手，甚至超越了宋仲夏。
　　她走到哪里，哪里就会有议论。回到宿舍前，岑馨和宋仲夏碰了个正着。
　　宋仲夏看着岑馨手里那只限量款旅行箱，心里的酸水不断往外冒，这应该是南溪送的，凭什么……
　　“南溪，你前两天都去哪了？为什么我都没见你。”
　　宋仲夏故意这么问，同样引起了其他人的好奇。
　　“我去哪里，需要和你汇报是吗？”
　　岑馨真的特别讨厌她故意装熟悉，谁知道埋着什么祸心。
　　“我只是觉得有些可惜，大部分人都有商务拍摄，怎么轮到你就什么都没有呢。”
　　假意关心的表象之下是深深的炫耀和幸灾乐祸，宋仲夏终于露出了本来的面目。
　　樊悦不知道从哪冒了出来，挽着岑馨的胳膊冲宋仲夏笑：“你就这么确定，你’辛辛苦苦‘拍的商务能播出？”
　　宋仲夏变了脸色，虽然不知道樊悦到底什么来头，但每次和她对上好像都没有好事。宋仲夏没再说什么转身离开，人群这才散去。
　　摄像机这时候出现，将岑馨和樊悦框在一起，樊悦冲岑馨露出梨涡：“岑馨，我们现在是室友了哦！”
　　岑馨点点头，每次有选手淘汰，就会有宿舍调整，这并不奇怪。
　　“我给你带了些特产。”岑馨打开行李箱，镜头随之聚焦，里面的行李收纳的相当整齐，随便一样都是名牌。
　　樊悦没为那些名牌所吸引，而是迫不及待从岑馨手里抢走零食：“你也太懂我了！”
　　素材够了，摄像机从岑馨的宿舍撤出去，她关上门，叫住樊悦。
　　“樊悦，炒CP的事，你知情吗？”
　　樊悦撕包装的动作顿住，又很快恢复，她撕开外包装，拿出一块糕点：“岑馨，为什么这么说呢？”
　　岑馨对没有证据的推论不感兴趣，很认真的说：“樊悦，不管有没有，我想说我没有办法和别人炒CP。”
　　樊悦若有所思：“如果我们俩有意拍一些东西，会对人气有很好的加成，这个你清楚吧？”
　　岑馨怎么会不知道，任何综艺节目都是有话题比没话题好。
　　只是——
　　“我不想让我最重要的人难过。”
　　樊悦闻言，不小心咬了腮帮子一口，最终点点头，“好，如你所愿。”
　　-
　　拍摄在下午展开，是第三场竞演的命题发布以及分组。
　　“我们第三场拍摄，会和8位新人导演合作，以小组形式呈现作品。”
　　主持人说着，发布八位导演以及每个作品的简介。
　　“本场，我们依旧会根据导师以及现场观众投票来淘汰排名靠后的十名。”
　　又是一场淘汰率相当高的比赛，所有人不禁对要怎么样分组好奇起来。
　　“岑馨，你是上场第一，你拥有优先挑选队员的权利。”
　　一席话，令在场的选手立刻喧哗起来，如果早知道岑馨这么强，他们之前就不会排斥、区别对待了。
　　本场剩余40位选手，即将分成8组，岑馨看着现场的选手，快速做出选择：“我选择樊悦。”
　　选手们闻言，有人吹口哨，果然是拆不开的CP。
　　之后，岑馨又选择了曾经的室友曲庭庭，以及两位演技不错的男选手。
　　看着她的选择，宋仲夏有些着急，那两位男选手的演技都相当好，在上辈子和她是一组的。
　　咬紧牙关，宋仲夏决心让岑馨在本场不好过。
　　为了增加娱乐性，本场的选题规则发生了变化。
　　“本市的城市秋季运动会即将召开，为了响应全民运动的精神，我们本场用运动项目的累积得分，根据从高到低的顺序依次挑选。”
　　岑馨知道宋仲夏眼里的愤愤不平来自于哪里，她就是故意将那两名男选手挑走的。
　　而且，她也不会在运动项目上让宋仲夏占到便宜。
　　站在排球网两侧，岑馨率先发球，和养尊处优的宋仲夏相比，她的体能是很好的。
　　强有力的球让宋仲夏无法对岑馨的球进行拦截，对方得分。
　　轮到宋仲夏发球，她使出全身的力气将排球朝着岑馨的头拍过去，力量之大，让岑馨被迎面打到，从而仰面摔倒。
　　天旋地转间，大块大块片段闯进岑馨的脑海里，这些记忆来势凶猛，招致剧烈的疼痛。
　　岑馨昏过去之前终于确定，那些经由梦境而来的，都是她上辈子的亲身经历。
　　那么痛苦，那么无助，没有希望的过活，每一天都如同身处炼狱。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　偶尔主动的话，南溪会很喜欢
　　朝南溪：竟然有人觉得我和岑馨恋爱很久了，刚刚三四天，礼貌吗！


第56章 
　　朝南溪训练结束时, 眼皮狠狠跳了几下，恍惚间她拿出手机，却发现一条新消息都没有。
　　“不太对啊……”
　　朝南溪特意点开岑馨的微信, 拍了拍对方, 可对话的状态仍旧静止, 无人回应。
　　“走吧, 南老板。”
　　薛染把法务代表和负责宣传的员工专门带过来见南溪, 眼看工作室要正式开始运营，好多细节还是需要南溪最终定夺。
　　“你给我发个消息。”
　　朝南溪举高手机, 眉头紧蹙, 平时她和岑馨谁有时间都会将日常一条条分享给彼此，可为什么今天突然没了？
　　薛染看着南恋爱脑溪颇为无奈，却还是面对面给她打了通视频，以证明信号没有问题。
　　“走吧，估计在忙。”
　　薛染没有说的太清楚，毕竟还有外人在，朝南溪颔首，恋恋不舍地将手机装回口袋。
　　走进房车, 薛染抬出一摞需要南溪签名的文件, 看着厚厚一沓, 朝南溪只想逃。
　　“您和原公司的合同纠纷, 一审判决是这样的……”
　　由郑律师组建的律师团队多为年轻人，但业务上相当能打，对方将需要走的法律流程用简洁易懂的话解释给朝南溪, 在效率上进行了很大提升。
　　“对, 另一个案子的提告也不能松懈。”得到满意的答案，朝南溪点点头。眼看律师拿起水杯, 朝南溪赶紧抽出手机看了一眼。
　　为什么还没有回音？
　　薛染轻咳，唤回朝南溪的注意力：“有关岑馨的官宣，宣传部的方案是这样的。”
　　负责宣传的工作人员跟上，将几种方案都拿了出来，朝南溪听后最终选了一份：“官宣没必要抢黄金档，反倒可以借节目的东风。”
　　岑馨在第二期节目上的表现有多好，她是亲眼见证了的，会引起怎样的轰动，一想就知。
　　“还有就是，就现在的情况来说，如果和我岑馨强强联合，增多同框还有互动，会在宣传上起到1+1大于2的效果。”
　　“你觉得呢？”
　　朝南溪尽量把炒CP的要求往公事上靠，一本正经的提议让负责宣传的员工有了新的思路。
　　看到对方将方案顺着自己的意思做了修改，朝南溪终于忍不住露出满意的笑容。
　　她倒要看看，第二期节目播出结束后，馨有灵溪会不会崛起。
　　沾沾自喜，薛染无语望天，南溪脸上竟然出现占到便宜的表情，不就是以公事之名光明正大恋爱吗？
　　朝南溪没有错过薛染的白眼，故意问：“你那些破事儿，解决的怎么样了？”
　　说到重要的话题，薛染暂时停止对她的腹诽：“半年的时间，为的就是周六那一天。”
　　又说了些细节，这场会议从夕阳西下进行到夜幕沉沉。
　　朝南溪让薛染带员工去吃饭休息，而她则偷偷开车，跑到拍摄基地附近。
　　打电话给岑馨，发视频给岑馨，却都没有接到回音。
　　起初朝南溪是真的以为岑馨在忙，直到她看到樊悦从一辆豪车上下来。
　　岑馨和樊悦总在一起，看樊悦的样子，也并不像刚忙完，更像刚结束约会。
　　于是朝南溪向走过她车前的樊悦滴了喇叭。
　　樊悦厉目而视，毫不客气地走到驾驶位的窗口，直到车窗降下、看清里面的人，表情才终于好了些。
　　“岑馨呢？”
　　朝南溪对樊悦的态度不冷不热，一想到炒CP都抢在了自己前面，朝南溪就很气。这种意识形态的觊觎和霸占，她也无法忍。
　　“你不知道？”
　　樊悦原本不想告诉南溪的，她那什么语气，一点不客气，但听她这么一问，忽然好奇。
　　“知道什么？”
　　朝南溪看着樊悦，她幸灾乐祸是几个意思？
　　“岑馨住院了啊，下午就送去了。”
　　-
　　岑馨在送医的路上醒了又昏，几番折腾后被留在医院观察。
　　宋仲夏的那一球，让岑馨脑震荡，经过一系列检查，最终确定没有内出血等问题。
　　只是岑馨的状态确实说不上好，每当记忆挤入，头就会剧烈地疼，疼到想吐，虚汗冒个不停。
　　当记忆暂缓，岑馨的意识就会在各式各样的记忆中穿行，每浏览过一段，曾经无序的片段就会进行排序。看着自己的上辈子是如此的悲凉，岑馨在梦中泪流满面。
　　罪魁祸首宋仲夏没有被摄制组带来医院，谁都看出宋仲夏对岑馨的针对相当直白，但某些行为放在运动场上就能被解读成其他意味。
　　为此，节目组紧急开会，最终协商将运动环节取消，更改为其他方式。
　　陪着岑馨的导演姐姐临时来了通电话，怕吵到岑馨，她离开病房。当她关上病房的灯，被记忆困住的岑馨醒了。
　　病房外的灯光很亮，从没有拉窗帘的窗户投进来，岑馨将四周的一切打量的相当清楚。
　　也许这就是命运，上辈子她一个人孤孤单单在病房里安静死去，而这辈子的承接也是在病房里。
　　同样的时段，一样的氛围，唯一的不同是，上辈子的她可没钱住独立病房。
　　岑馨的腰因为长时间保持一个睡姿而发僵，她试着侧过身，脑震荡带来的眩晕让她趴在窗边干呕。
　　眼泪涌出的同时，莫大的悲凉扩散，继而将岑馨无声包围。
　　岑馨痛苦地闭上眼睛，甚至分不清她所处的到底是前一生，还是这一世。
　　有人拿着手机从楼道里走过，手机的声音虽然不大，可岑馨却辨的清楚，那台词来自于第一场竞演中的宋仲夏。
　　岑馨克服了身体的不适，冲着昏黑的房间凄然一笑。
　　上辈子因为她挡了王岚和宋仲夏的路，被扣上陷害南溪的帽子。从此，她被全行业封杀，就连去剧场当清洁人员都被拒绝。
　　宋仲夏拿新人奖的时候，她陷入在无法加入剧团的心灰意冷中。
　　宋仲夏拿影后那天，南溪因为暴力伤人事件退出娱乐圈，而岑馨则在一间小公司做文员，和梦想再无任何联系。
　　宋仲夏的世纪婚礼让线上线下热议了整整一周，没人在意曾经的表演天才南溪孤独死去，而岑馨在送走岑卉如后身体机能全面崩溃，在病床上了此残生。
　　原来她的上辈子，悲哀又荒芜，一丁点希望都不存在。
　　而造成这一切的人，拿走了别人的荣光，踩踏在别人的骸骨之上，最终站在星光最璀璨的塔尖。
　　何其不公，岑馨的眼泪接连从紧闭的眼眶里滚落，没一会儿，打湿枕头。
　　朝南溪匆匆开车赶到医院，已经过了探视时间，护士起先拒绝了她的探访要求。
　　迫于无奈，朝南溪摘下了墨镜，口罩虽然遮住大半张脸，但护士已经认出她是谁。
　　“护士小姐姐，拜托了，只用给我10分钟的时间，我不会吵闹，不会打扰别人，时间到了就走。”
　　南溪的眼睛有些红，应该是很累的。她放软了语气，近乎带着祈求，最终护士心软了。
　　“十分钟后我会去给27床量体温，到时候你就走，可以吗？”
　　小护士直视着南溪，心跳突然开始加速。南溪真人比荧幕上更令人心动，她竟然还朝着自己笑！
　　朝南溪找到27床所在的病房，她轻轻敲了两声，随即迈入病房。进去的一刹那，她感受到莫大的哀伤。
　　花即将凋零，最后的坚持却敌不过强风的吹击。
　　甜柚已然枯萎，最后的汁水也因为太阳的过度炙烤而蒸发殆尽。
　　“岑馨……”
　　朝南溪有些着急，摸索着要开灯，却听见躺在病床上的人说：“别开灯！”
　　“好。”
　　眼睛适应了病房里的昏暗，朝南溪摸索着走到病床边，当她拉过凳子坐在岑馨身边，她敏锐地觉察到被窝里的人颤抖了一下。
　　朝南溪闻着药水味，心里很是急切，虽然护士说岑馨没什么大事，可她却还是跟着心悸。
　　“你还好吗？”
　　昏暗中的时间被拉长，朝南溪的耐心随着岑馨的沉默消弭一空。岑馨不对劲，这大段的沉默更是反常。
　　之前每当小猫看到她，眼里都会燃起强烈的期许和欣喜，而她总会因为岑馨眼里的花火而开心。
　　可今天，岑馨却始终看着天花板，就连一个眼神都未曾给过。
　　是气她来的太晚吗？
　　朝南溪来的急，抑制剂随着出汗功能减弱，岑馨闻着苍兰薄荷，心里更乱了。
　　上辈子的南溪在她眼里就是一个十足的舔狗，为了宋仲夏断送自己的前途，甚至明知宋仲夏别有目的，却还是亲手奉上自己的一切，成为对方的垫脚石。
　　而岑馨记的清楚，她在职期间，南溪的信息素是苦杏仁茉莉，每当她的信息素失控，那种足够穿透一切的苦会将人影响到头晕目眩，攻击力相当强悍，包括她在内。
　　可这辈子……这辈子却忽然变了味道。
　　不同并不止这一点，岑溪侧过视线，冷不丁和南溪的对上。
　　哪怕她们看不清彼此，可岑馨还是感受到南溪眼里的热烈以及关切。
　　心里再度一团乱麻，岑馨忽而不知道，到底哪个南溪才是真实的。
　　是孤独到甚至有些孤僻，除了演戏对任何事情都不在意的南溪是真实的。
　　还是八面玲珑、除了演技还有好多意料外技能的南溪是真实的。
　　最重要的是，为什么上辈子只为宋仲夏倾情的人，这辈子却喜欢上了她，卑微如尘土的她。
　　两个不同的南溪，带给岑馨的感觉完全不同，不断交织对比，让一波头疼突然袭来。
　　岑馨痛哼出声，无法在大相径庭的两次人生中找到真实感。
　　那一声呻吟，没能逃过朝南溪的耳朵，她连忙站起，轻轻拥住岑馨：“是不是很难受，我帮你叫医生。”
　　她刚说完，就感觉到眼泪滑落，岑馨揪住她的衣服，无声痛哭，轻颤的克制，比以往任何一次都让她心疼。
　　岑馨因为这个拥抱，终于从不断下坠的失重感中找到依凭，莫大的委屈冲击而来。
　　为什么上辈子，南溪不相信她？
　　又为什么，这辈子会无条件相信她？
　　岑馨也不知道要怎么解释记忆所带来的冲击，只知道她的难过不仅仅是因为梦想穷尽一生都没实现而已，有一部分，是来自于眼前这个人。
　　如果南溪这辈子还是舔狗，继续走上为了得不到呼应的爱情而不惜头破血流的路，她不会这么难过。
　　亦如她第一次接收到记忆，知道南溪会被王岚陷害时，她选择去救南溪只是为了无愧于心，而非感情。
　　可偏偏这辈子的南溪是这么好，珍惜她、重视她、尊重她，带她实现梦想的同时，让她依旧是独立的个体。
　　这些被宠着的感觉，让她在受到回忆冲击时，第一感觉竟然是生怕一切都是幻境。
　　如果她醒来，南溪的眼里依旧只有宋仲夏，那梦里的甜蜜又算什么呢？
　　朝南溪按响呼唤铃，从口袋里摸出手帕，摸着黑为岑馨擦眼泪。
　　“甜馨别怕，我在这里。”
　　岑馨感受到南溪的体温，她靠在耳边说话时带来的热流并没有作假，岑馨心里的沉重有所减退，却因为哭意太盛而说不出话。
　　护士开灯进来，首先看到的就是南溪紧紧抱着病床上的人，还有南溪脸上的心疼和举手投足间的怜惜。
　　“病人怎么了？”
　　岑馨双眼通红，明显哭过，护士上前查看。
　　“没什么……”岑馨的嗓子发哑，说完后看向南溪：“你先回去吧，我想休息了。”
　　好多想说的话被堵在嘴里，朝南溪有些难受，却还是选择离开。当她走到医院停车场，越想越不对，最终停下脚步。
　　岑馨很少露出这种欲言又止的表情，而语气里的距离感绝对不是错觉，朝南溪越想越迷惑，扭过身打算重返病房。
　　夜幕中，闪光灯相当显眼。朝南溪的眼神变得冰凉，她被偷拍了。
　　没有工作人员在，朝南溪也不希望有人会打扰到岑馨，最终只能心不甘情不愿地开车离开。
　　走到红灯前，朝南溪将下巴放在方向盘上，刚刚某一瞬间，她竟然萌生出就要失去岑馨的感觉。明明早上分开的时候，她们还好好的。
　　到底是为什么？
　　回到住处，朝南溪给岑馨发微信：「馨馨，头疼吗？」
　　想了想，朝南溪又发了条语音过去，岑馨如果不方便看字，听声音也是可以的。
　　然而她的消息依旧石沉大海，没有换回任何回音。心烦意乱的同时，朝南溪第一次感受到深深的无力。
　　有什么事超出了意料，将她带入始料未及的手足无措当中。
　　第二天，当岑馨结束又一轮检查，确定能出院后，她并没有急着回拍摄基地。摄制组发来了新的剧本选择规则。
　　运动环节的安排是让选手挑选导演，而因为她的受伤，导演组为了避免更多运动伤害，将这个环节替换为导演挑选选手。
　　岑馨站在医院门口，给樊悦电话：“樊悦，宋仲夏现在在哪？”
　　樊悦顾不上关心她，看热闹不嫌事大：“小馨馨，你是要拿着排球来爆锤她一千下吗？”
　　岑馨开不出玩笑，听筒里陷入片刻沉默，樊悦尴尬着跑去打探消息，过了会告诉岑馨：“听说宋仲夏一早就出去了。”
　　挂断电话，岑馨突然有了一个想法，于是她打车向城北的墓园赶去，路上，她翻出手机搜索和自己有关的一切，不管是好的还是坏的，都让她意识到正在发生的一切是真的而非幻梦。
　　那么，南溪对她的喜欢呢？
　　车停在墓园，岑馨却没有进去，她压低帽檐，走向临近的一家咖啡厅里。
　　在墓园边上开咖啡厅，想法何其疯狂，生意一定不会有多好，而咖啡厅老板也确实穷苦潦倒。
　　找了个能看到门口却又隐蔽的位置，岑馨拿出一支笔在餐巾纸上写了几个字。
　　仔细回忆留到现在的选手，除了周雪被提前淘汰外，和上辈子比她和樊悦是变数。
　　而上辈子从第一期起，南溪就是评委，她一路护着宋仲夏夺冠，而这辈子的南溪则去为电影的拍摄做准备。
　　都不一样了……岑馨的视线停留在南溪的名字上，视线不由自主柔和一片。
　　过了没多久，咖啡厅的门被推开，奶油草莓的味道率先进来。岑馨坐低了些，紧盯着，进来的竟然真的是宋仲夏。
　　当宋仲夏得知摄制组改了选剧本的规则时，她知道，她的机会来了。
　　上辈子她没能在这一场大放异彩，归根究底不过是她和最好的剧本擦肩而过。
　　但她这辈子已经知道哪个剧本最出彩，只需要提前和导演做好沟通，让导演精准地选择她就好了。
　　于是宋仲夏从拍摄场地一路赶到城北，主动和尚且落魄的导演套近乎。
　　上辈子，这个一度寂寂无名的导演后来大火，而演员综艺上的拍摄就是他被大众熟知的起点。
　　宋仲夏的算盘打的很响亮，她希望从导演未红时就处下交情，然后在对方事业需要支持的时候主动伸出援手。
　　这辈子，她有预感她的影后之路只会比上辈子更加顺畅，哪怕没有南溪的帮助。
　　岑馨自然听不到两个人在说什么，她只在离开结账的时候瞟了一眼，导演和宋仲夏相谈甚欢，大有知己相逢的意味。
　　她现在很确定，宋仲夏果然是重生的。同时，她在宋仲夏结束此生的年份上画了一个问号。
　　如果宋仲夏是重生的，而且活的足够久，就不会不知道，这个导演后来被锤剧本抄袭。
　　得到想知道的，岑馨忽然发现宋仲夏也并非不可战胜，纵观上辈子还是此生，宋仲夏始终没有变过。
　　她一如既往将自己的未来放在别人身上。
　　回到拍摄地，前来关心岑馨的人不在少数，樊悦首当其冲，为岑馨礼貌送走客套的选手后，关切地催促着岑馨躺下休息才作罢。
　　“岑馨，宋仲夏打你那一下，她会付出代价的。”
　　樊悦是真的被惹毛了，宋仲夏怕是疯了吧，那么明目张胆。
　　“想好挑选哪个剧本了吗？”
　　岑馨已然不关心宋仲夏做了什么，她更在乎的是在赛场上要如何将宋仲夏踩在脚底。
　　就算宋仲夏有数不清的小伎俩，但她们现在所处的比赛，到底是演技的竞争。
　　“你选什么我就演什么，”樊悦看出岑馨不信她能治一治宋仲夏，却也没急着解释：“和你一组，我听你的，你带我拿第一好不好？”
　　樊悦笑起时，那两个梨涡带出满满元气，看着这个特征，岑馨脑海里突然一闪而过一些细节。只是太快了，她没抓住。
　　“好。”
　　从现在起，岑馨不仅想赢得比赛，还要使出全力，将宋仲夏比下去。
　　因为毁坏别人心血，夺走他人希望的投机者，不配获得任何成功。
　　-
　　下午的录制，是8位导演带着剧本来挑选演员。
　　经过队长演技展示环节，果不其然，宋仲夏获得了上辈子引起广泛讨论的剧本。
　　轮到岑馨，有4位导演向她抛出了橄榄枝。
　　岑馨在演技展示环节，用10种笑，呈现喜怒哀乐。明明在笑，却比哭还难过。明明在笑，却让在场的人感受到无边的恐惧。
　　明明在笑，却让人觉得希望全无，世间万物都灰败着最终覆灭。
　　岑馨看着眼前的剧本，有后来被奉为经典的，也有因为本场竞演的表现不佳最终一丝关注都没有获得的。
　　岑馨看向队友：“这一场可以把挑选剧本的决定权给我吗？”
　　队友们彼此交换眼神，同意了。哪怕岑馨选剧本出了差错，但是以她的演技应该不至于最差。
　　“我选这个。”
　　当岑馨说出选择，包括导演组在内都感到惊讶，这是最不被看好的剧本，最大的可能就是最后被人挑剩下，不得不分配给某一组。
　　迎上队友的质疑，岑馨前所未有的坚定：“相信我。”
　　拍摄结束，岑馨本要回宿舍，却接到了二嫂的电话。
　　“云医生，你好。”
　　“馨馨，小溪说你受伤了是吗？哪里不舒服，可以告诉我吗？”
　　温柔的问询让岑馨湿了眼眶，这些不求回报的关切，做不了假。
　　“昨天被球打到，有些头晕，但已经好多了。”
　　岑馨强忍着，不让云医生听出她在哭。
　　“馨馨，我们很担心，如果方便的话，你可以到门口去一下吗？我拜托了我的同事帮你做个检查。”
　　岑馨同意了，她不想让徐橙芳操心。
　　白色的车停在门口，岑馨对了一下云医生发来的车牌号，确实是这辆没错。当她靠近，门自动打开。
　　岑馨上车，刚想说点什么却愣住了。车里除了南溪，别无他人。
　　还没想好要怎么面对这个让她又爱又气的人，岑馨下意识想要离开。她刚转过身，就被朝南溪从身后抱住。
　　“别走，求你……”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　今日无话想说
　　朝南溪：老婆她肿么了？明天能好起来吗？
　　某作者：我是一个甜文作者
　　-


第57章 
　　带着哀求的语气何其卑微, 压低的声音里浓稠的无助无处藏匿，岑馨因为南溪的话，定在原地, 错愕如浪潮, 将她拍打着无计可施。
　　僵持间方寸大乱, 岑馨感觉得到, 南溪在哭, 眼泪一滴又一滴落在她背上。热泪挣脱眼眶的束缚就会迅速变冷，可岑馨却觉得那些泪滴滚烫。
　　一想到南溪正因她而落泪, 愧疚铺天盖地。不应该是这样的, 高悬的月怎么能低下腰肢，又怎么能让乌云浸染，月亮做错了什么呢？
　　“别哭。”
　　朝南溪的手从后方环住岑馨的腰，当小猫的眼泪落在她手背上，她不由慌乱起来。
　　她来，是为了想和始终逃避的小猫谈谈，并非是为了弄哭她、惹她更加难过。
　　将人揽入怀中，朝南溪并没有强迫岑馨转过身来, 只是抱着人坐下, 抽出手帕奉上。
　　南溪不说话还好, 岑馨自以为眼泪就快停下, 可当她明明自己伤心却还是首先送上关怀，岑馨的眼前变得更为模糊。
　　所有的所有，都是她自己在较真, 南溪不过是在不同的时间遇见了不同的人, 从而触发了不同的事，何错之有？
　　错付本身也并非原罪, 就算上辈子爱宋仲夏入骨，可这一生却是针锋相对到形同仇敌。
　　更何况，总是坦荡的月亮已经向她宣告了归属，所以她又为什么偏要计较？
　　岑馨忙不迭地转过去，脸上泪光闪闪，呼吸间，泪滴安静落下。
　　抬起双手搂住南溪的脖子，岑馨覆在她耳边，颤抖着表达愧意：“我不走，别哭。”
　　朝南溪后知后觉，手放到脸上才知道原来她哭了，抬起袖子胡乱擦了几下，朝南溪勾起岑馨的下巴。
　　两个人双目相对间，同时被对方眼里的红所刺痛。
　　“馨馨，告诉我，你到底在怕什么？”
　　“又因为什么恐慌、难过。”
　　“告诉我。”
　　朝南溪一直在想，她和岑馨之间的种种，岑馨的抗拒并不是情人间闹别扭的产物。
　　某个瞬间，当她望向自己，眼里的怀疑不可忽略。
　　那是对于某些已知事务所产生的不敢确信，自我保护的防御机制被触发从而作用，让她和岑馨间一直以来始终隔着些什么。
　　正如此刻，岑馨在不真实感的包裹当中，正患得患失。
　　紧攥着她的手，用力到关节泛白，明明这么在乎，却又忍不住抗拒。
　　“为什么不怪我？”
　　岑馨哭着问，呼吸越发急促，她说完，埋头在南溪胸前大声哭出声音。想不清、道不明，岑馨只想在这个怀抱里让眼泪尽情流淌。
　　朝南溪自认不是脆弱的人，却还是忍不住随着小猫的哭声跟着落泪。
　　她环着岑馨消瘦的肩膀，下巴放在她的发顶，当岑馨哭到上气不接下气时，轻拍她的脊背。
　　小猫苦了太久，久到忘记哭泣的本能，但本能之所以是本能，是因为早已写在了基因里。累积过久，注定迎来强有力的爆发。
　　“哭吧，哭出来就都好了。”
　　朝南溪将人贴在怀里，时不时亲吻她的眼角。她突然觉得庆幸，能让小猫在她怀中释放情绪。
　　“你应该怪我的……”岑馨抬起酸疼的眼睛，鼻音浓重，“怪我让你伤心难过……”
　　朝南溪用手绢帮她擦脸，小猫变成了花脸猫。
　　“如果你要这么算，也应该先怪我给你的安全感太少，才会让你被怀疑困住并且深陷其中。”
　　“甜馨，对不起，是我发现的太晚，让你独自难过了这么久。”
　　之前，朝南溪鲁莽地将一切归咎于岑馨的自卑，因此忽略了其他细节，她也是在回忆和岑馨的一点一滴间才赫然发现，岑馨不经意间的凝望里带着质疑，每当情绪外露，小猫都会背负着自责的同时不断进行自我说服。
　　那样的岑馨，让朝南溪只是想起就抑制不住难过。
　　她的女孩就是因为拥有太少，在爱里全无退路，才会在不安之中孤立无援。
　　可她偏偏没能早点发现。
　　被说中心事，岑馨的唇跟着颤抖，忽然间，她涌起强烈的冲动。
　　重生是她唯一也是最后的底牌，同时也是阻隔在她和南溪之间无法轻易跨越的屏障。
　　在各方面情况悬殊的此刻，如果她据实以告，将一切事实双手奉上，会不会落得个一失全无的下场？
　　最坏的结果浮现而出，可岑馨还是想试一试，只因为眼前这个人，从未让她失望过。
　　鼓起两辈子都未曾有过的勇气，岑馨握住南溪的手，她迎上爱人的目光，终于将那个产生已久的问题问了出来——
　　“你……真的是南溪吗？”
　　是烟花的盛放，是花朵的绽开，是春水融化坚冰。
　　朝南溪眼里迸发出强烈的惊喜，她为岑馨的问题兴奋到只想把这个人狠狠揉进怀中。
　　“为什么……会这么问？”
　　朝南溪克制着强烈的情绪，如果不是求知让她残存一丝理智，她只想将人绑走，然后关起来。
　　她在岑馨面前，从未遮掩过她是谁。
　　她又小心翼翼让这个时空的其他不会发现她不是南溪，却也在某个生怕丢失自我的瞬间渴望有人知道，她并非南溪。
　　喜悦是无形的，却能一点点暖化空气。岑馨看着南溪眼中无可阻拦的笑意，胆子一点点大了起来。
　　眼前这个南溪，何尝不是在冒险，没有一丝犹豫，就将另一个秘密直截了当掀起一角。
　　她爱惨了这样的南溪，从不胆怯，对什么都极有信心，她不像自己总是先想失去了怎么办，而是总把能得到什么放在首位。
　　南溪坦荡，勇敢，总有她憧憬并想要随之靠近的模样。最重要的是，她爱自己。
　　“你的表演方式从依赖天赋的即兴变得极其细致有条理。”
　　“陪你长大的人都说你是厨房杀手，可你却不止一次为我烹煮各式美味的食物。”
　　“你本该活在真空状态之中，对表演以外的事全无兴趣，可事实上，你多才多艺到不可思议。”
　　岑馨的鼻子发酸，她知道，远不止这些，还有很多很多不同。
　　就像是命中注定，高傲的仙女眼中只容得下宋仲夏，就算是丘比特的错，让南溪心甘情愿单方面付出所有，那样的爱注定和渺小的自己毫无关系。
　　可这一生，意料之外的始料未及是，被她钦慕的皎月全心全意将温柔的视线落在了自己身上。
　　她甚至将喜怒哀乐都毫无遮掩地表现而出，原来，她也会有幼稚小气的时候，心机和钻营都是为了自己。
　　越想越感动，岑馨又一次泪流满面，她不该用过去的过去为难一个一无所知的人，明明南溪是这么爱她。
　　朝南溪为岑馨擦脸，手帕湿透，又抽出湿巾细致入微地清理眼泪。
　　说不清现在的情绪，但朝南溪知道，没有比现在更适合将一切都说出来的时刻了。
　　“你为什么会知道这些？”朝南溪紧盯着岑馨的一举一动，“这并不是一个十八线小透明助理会知道的。”
　　岑馨抬起下巴，闭上眼在南溪唇上印下小心翼翼的一吻，交出底牌也无所谓了。
　　“南溪，你相信重生吗？”
　　“我就是。”
　　匪夷所思到毫无根据，岑馨拿不出证据，却还是希望南溪相信。
　　她不敢预测南溪会有什么反应，只因为很少有人能为这样的情境提供可参考的实例。
　　回应岑馨的，是又急又猛的亲吻。卷走了眼泪，咬痛了她的下唇，同时让她在窒息的边缘被动探索。
　　朝南溪将满面潮红的人抱在怀中，因和盘托出的爱人，激动到无以言表。
　　一切说不清的都有了解释，和岑馨之间无法衔接的终于联通。
　　她终于明白，为什么岑馨会救她，因什么而防备，同时为什么会比她还要在意宋仲夏的出现，甚至不惜直接迎上去争斗一番。
　　朝南溪的唇，贴向岑馨的耳垂，衔住轻吮，充满依恋。
　　“保守秘密，很辛苦吧？”
　　岑馨的手，不知何时环在南溪的腰间，月亮没有追问，未曾责怪，包容又强大，没有因荒诞的说辞而怀疑分毫。
　　“因为我也是。”
　　岑馨不知何时，躺在了南溪腿上。南溪俯视着，平静说出这句引起岑馨心里惊涛骇浪的话。
　　朝南溪不是没想过开诚布公，却始终没想好从何说起，这样匪夷所思的内容一般只在小说里存在，从何解释并且让岑馨相信，是她最大的难题。
　　曾经，她在千万人中孤独地自我证明，证明她的存在，谁知在这一刻终于收到真诚的回响。
　　她的小猫，果然从一开始就注意到那些不同，并且将她和南溪区分开来。
　　“也是……重生？”
　　岑馨的大脑因为冲击有些延迟，她竟然在南溪告知一切的同时心里毫无波澜。
　　就像是以看客的身份看别人的事，某一瞬间甚至忘了自己其实身在其中。
　　“不是，”生怕小猫把自己和一言难尽的南溪联系到一起，朝南溪有些急切地解释：“岑馨，重新认识一下吧。”
　　她将小猫从腿上捞起来，面对面而坐，“我也是南溪，但我姓朝。”
　　飞扬的笑容出现在南溪脸上，她又恢复成为平日里该有的模样，阳光璀璨，耀眼到想将钻石独占。
　　“我在我所处的时空看了本小说，宋仲夏和徐荆是主角。”
　　“在她们浪漫的爱情童话里，南溪是被提过寥寥数语的背景板，而你，是并不重要的小炮灰。”
　　原来，将一切说出来后，心里竟然会这么轻松。
　　朝南溪将小炮灰的惊诧看在眼里，她的小猫，胆子一如既往地小。
　　“你看，我们多配啊。”
　　重生遇穿越吗？
　　岑馨的震惊随着自己的经历逐渐平静，甚至因为眼前人不是南溪而庆幸。她慢慢找回理智，想起重要的事。
　　“南溪，”现在是除去姓氏的亲昵称呼，“如果我判断的没错，宋仲夏也是重生的。”
　　岑馨将宋仲夏去找导演，并且提前选定和上辈子不同剧本的事进行了解释，当她说完，朝南溪在她额上狠狠亲了一口。
　　“甜馨，你真的很聪明。”
　　朝南溪将人又往怀里带了几分，“有好多话，等你本轮竞演结束，我们从长计议。”
　　“我现在更想知道的是，你为什么会躲我？”
　　朝南溪的目光在岑馨脸上游移，小猫平静后眼睛红着，晶莹之中带着脆弱，勾起了她心底的恶趣味。
　　她甚至想换一种方法让小猫再哭一次，因为无法抵抗渴求的深陷，因为临界点到来陷入羞意之中。
　　“我……”
　　岑馨说不出话，因为她的想法过于狭隘，不希望南溪觉得她小气，开不了口。
　　要怎么解释，她在不知情的情况下对南溪产生了怀疑，为她一腔被浪费的深情而介怀？
　　“不想回答，那我们暂时跳过，”朝南溪暂且把这个问题搁置，换成她更为关切的，“你对原来的南溪……是什么感觉？”
　　都是南溪，甚至长相都分毫不差，可朝南溪却忍不住吃醋。
　　岑馨之所以能发现这些不同，何尝不是因为她也关注了那个南溪。
　　那个恋爱脑凭什么占据岑馨的关注，如果岑馨对她有喜欢……啊，她真的介意！因为小猫的爱是那么宝贵，那个恋爱脑，不配。
　　岑馨破涕而笑，朝南溪的语气酸的厉害，“是对天才的惋惜。”
　　南溪的抑制剂多次被动手脚，在无法自控的情况下屡次暴力伤人，之后事业尽毁，甚至因为不明原因被抽离腺体。
　　“她消失退圈，之后孤独死去，一切都是因为宋仲夏。”
　　也许是受害者之间产生的怜悯，宋仲夏对南溪不断利用、伤害甚至掠夺，甚至在南溪死后还打着逝者的旗号沽名钓誉。
　　“连逝者都利用，她真的坏透了！”
　　岑馨很激动，因为让她背负了冤屈的人夺走了她的梦想并且青云直上。意难平，这样的人凭什么拥有星光？
　　“但我并不喜欢南溪，”岑馨捧着朝南溪的下巴，语气相当坚决，“她就是彻头彻脑的恋爱脑，自愿成为别人鱼塘里的一条鱼。”
　　“哈哈哈哈……”朝南溪因为这个答案笑出声，心里一片畅快，她就说，小猫怎么会喜欢那个舔到最后一无所有的舔狗。
　　“所以，你很喜欢我对吧？”朝南溪停下笑容，身体向前倾，不知不觉将岑馨逼着躺在座位上。
　　“是，”岑馨没有躲闪，“从你来那天，从我第一次距离你那么近，从你第一次允许我进入你的领地开始，就很喜欢很喜欢。”
　　朝南溪吻住喋喋不休的唇，手放在她腰间，从衣服下摆钻进去，然后把人面对面放在腿上。
　　“岑馨，我想要……”
　　话还没说完，车窗被敲响，岑馨立刻从南溪的腰间挪开，就像是做错事的小孩。
　　“南小姐，我们能出发了吗？”
　　朝南溪咬着牙，被打断什么的实在太讨厌了……
　　“王医生，麻烦你了。”
　　到医院后，岑馨又接受了一轮检查，等医生很确定她只是皮外伤后，朝南溪才终于放下心。
　　这一次，她是真的不打算放过宋仲夏了。
　　从检查室出来，岑馨带着朝南溪走到安全通道里，无人打扰的角落，两个人十指紧扣。
　　“南溪，你是怎么想出这个办法骗我出来的？”
　　岑馨后知后觉，如果不是云医生打电话，她可能并没有面对朝南溪的勇气。
　　“怎么能说是骗！”
　　朝南溪有些生气，抬起岑馨的手，拉到唇边咬了一口。小猫吃痛瑟缩，她又拽回来轻舔，坏极了。
　　“我是真的很担心你，而且为了见你，我能有上千种方法。”
　　她就是这么一个不达目的不择手段的性格，更何况和小猫有关。
　　“岑馨，第三次竞演结束，请把时间都留给我。”
　　不知不觉，从三楼走到一楼，朝南溪将岑溪拽住，不愿再往前走。
　　“好，都给你。”
　　跨过这道门，她们就无法再光明正大的牵手，岑馨有些失落，但这是她的选择。
　　“我想我们的目标，应该是一致的，对吧？”
　　朝南溪看向小猫那截雪白的脖子，她有些病态地迷恋亲吻白雪的味道。在雪色上留下绯红，在情迷意乱间让雪融化，好想占有她。
　　“对，让我们夺走本就不属于宋仲夏的一切，让她为曾经的伤害付出代价。”
　　这个人的恶从上辈子延续到这辈子，已经足够久了，岑馨不想再让她有能够伤害到别人的机会。
　　朝南溪听到楼上传来脚步声，留给她和岑馨的时间不多了。
　　“岑馨，你记住我的名字了吗？”
　　“朝……”
　　才说出姓，名字就被朝南溪吞噬，她拉着岑馨躲到楼梯下方的三角区域间，在昏暗之中让岑馨毫无招架之力。
　　岑馨迎合着，逐渐脱力，撞在墙上的时候，朝南溪的手垫在岑馨腰后。
　　“岑馨，我舍不得放你走……”
　　匆忙的行人离开安全通道，并没有发现陷入热吻的人。朝南溪终于松开岑馨，靠在她耳侧喘息。
　　“南溪，等我。”
　　岑馨又怎么会不明白，她们不知不觉间迈入毫无隔阂的新阶段。
　　想要和爱人全身心更进一步的心思翻滚着，范出甜美诱人的芬芳。
　　“一言为定。”
　　为岑馨整理好被弄乱的衣服，趁机在她腰间留下一个充满占有欲的印记，朝南溪戴好口罩帽子，先她一步离开。
　　总有一天，她们能在其他人的目光之中，自由自在地牵手亲吻。
　　送岑馨到拍摄基地，不远处宋仲夏正被徐荆压在车门上予取予求。朝南溪和岑馨静静看着，直到宋仲夏送走徐荆。
　　“你觉得，她们是真爱吗？”
　　小说朝南溪没能看到结局，她不知道一个精于算计，一个目的不纯的两个人在一起会生出什么样的丑恶。
　　“我只知道她们结婚之后没几年，宋仲夏就息影了。”
　　那时，岑馨以为一切都是为了爱情，可一想到宋仲夏的个性又觉得好像另有隐情。
　　“不管她们是不是主角，光环又有多大，这一次，不会再让她们任意踩踏任何人。”
　　朝南溪从没觉得自己是正义的卫士，但当她和岑馨身在其中，她自然不会坐以待毙。
　　野心让宋仲夏没了三观和底线，今天能用球袭击岑馨，那么明天是否会做出其他的伤害，谁都不知道。
　　扼杀在一无所有的状态，就是对她最好的回报。
　　“南溪，你就没有什么话想和我说？”
　　岑馨解开安全带，手一撑，跨坐到南溪的腿上。背后硌着方向盘并不舒服，她向前倾，越发贴近那株苍兰。
　　“你想听我说什么？”
　　朝南溪故意一动不动，想看小猫的主动能够达到什么地步。
　　岑馨被徐荆和宋仲夏的吻刺激到，和她们的各怀鬼胎相比，她多么幸运，喜欢的人视她为珍宝。
　　“比如……吻我。”
　　岑馨主动撕开抑制贴的一角，求欢的意味相当浓厚。
　　朝南溪敏锐觉察到爱人的不同，她将那双作乱的手高举过头，“岑馨，如果你再继续撒娇，我不确认你今天是否能回去。”
　　女朋友在怀里撒娇，直白的勾引让她的心情随之上扬。
　　她的小猫好像越来越懂如何反向制衡，随便一个胆大妄为，就能让她节节败退。
　　“不回去就不回去，”岑馨揽着南溪的肩膀，跪坐在南溪膝间，腿向前顶，目光灼灼，“所以，真的不打算吻我？”
　　要命。
　　朝南溪将座位向后放倒，小猫猛不丁撞入她怀中，勾住岑馨的脖子，朝南溪先吻上那张不知天高地厚的唇。
　　柔软的唇瓣被啃咬几下，就引起小猫的战栗，刚蹭到她的耳廓，就听她拒绝着求饶。
　　终究只是纸老虎。
　　将空调的温度降低，为岑馨贴好抑制贴，朝南溪等到呼吸平复，抱着岑馨下车。
　　为她穿好风衣，将她红透的脸用衣领遮住些许，朝南溪揉了揉她的发顶。
　　“竞演加油，用第一和我换奖励，好不好？”
　　宠溺的语气让丢盔弃甲的岑馨颇为不好意思，她又不是小孩子。
　　“我走了。”
　　岑馨的胆大是有限的，刚刚的疯狂已经用尽了全部力气，需要重新进行积蓄。
　　眼看朝南溪颔首，岑馨抬脚就走，只是刚走了两步，就被朝南溪抓住手腕，带进怀里。
　　向她吻去，直到找回主动权，朝南溪才意犹未尽地停下。
　　“去吧。”
　　得逞后，冲女朋友挥挥手，朝南溪心满意足。
　　上车目送岑馨进去，朝南溪发动车子刚要走，突然一个人跑过来拦住车。朝南溪将车停好，那人直接跑到驾驶位边上拍玻璃。
　　是宋仲夏。
　　“为什么！”
　　“南溪，你为什么这么对我！”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　重生遇穿书，亦如一场 狼人杀
　　朝南溪：被人打扰的感觉很不好
　　某作者：过两天给你安排一场盛宴


第58章 
　　宋仲夏目送徐荆离开, 忍着周身疼痛去拍摄地门口的药店买药。
　　药剂师的打量，让宋仲夏逃一般从药店离开，生怕不堪的秘密被别人知道。
　　室内外温差让她打了个寒噤, 正要过马路时, 她看到了南溪。哪怕她穿着长风衣将自己罩起来, 宋仲夏还是一眼认出那个熟悉的身影。当她想要过去时, 看到南溪将离开的岑馨扯回怀里。
　　两个人吻到难分难舍, 对彼此的熟悉让这个吻越来越火热。
　　契合的两个人让一切静止，寒风渐强、不断穿过宋仲夏单薄的衣衫, 心痛难当的同时, 周身力气被抽干。
　　她何曾见过总是止乎于礼的南溪如此狂热过，独占欲是搂紧的胳膊，是藕断丝连的渴求。
　　总是冷冰冰的岑馨因南溪变得主动大胆，两个人之间的气场强到绝对不会允许任何因素打扰。
　　这一刻，宋仲夏对于格外不同的南溪产生了更多兴趣，甚至忍不住想，如果她怀里的人是自己该多好。可同时，现状让寒意遍布周身, 宋仲夏突然意识到, 最宝贵的东西正离她越来越远。
　　眼看岑馨离开, 宋仲夏连马上路上来往的车辆都顾不上, 拼命赶在南溪离开前拦住车。狼狈趴在引擎盖上，手里的东西散落一地。
　　敲开南溪的车窗，宋仲夏目眦尽裂, 她喊破了音, 不停质问：“为什么！”
　　就算南溪要恋爱，无论和谁都好, 凭什么是一无是处的岑馨！上辈子岑馨就是推进一切前行的石子，碾压她甚至毁掉她何其容易，可这辈子为什么偏偏让她看不起的人爬到头上！
　　朝南溪被宋仲夏吵到，如果不是她紧紧扒着车窗，又不想引起不必要的麻烦，朝南溪才没有不管不顾地开车离开。
　　“请问这位小姐，你到底在说什么？碰瓷的话，我会联系律师。”
　　朝南溪哪里不懂，宋仲夏的崩溃可能来自于哪里。
　　因为重生一次的缘故，宋仲夏因此产生了不断膨胀的盲目自信。
　　她要的是平步青云，是制霸娱乐圈，同时连南溪的爱也一并收入囊中。
　　可是，凭什么？
　　无论是什么让宋仲夏最终认定南溪才是良配，可当她在践踏过南溪的感情之后才意识到南溪的好，一切悲剧的始作俑者就已经没了资格。
　　“南溪，你是不是被岑馨迷惑了？是不是她卖惨蛊惑你了？不管她做了什么，你都不要被她利用了，她要的不过是你的财力和名气！”
　　宋仲夏自认为最了解岑馨，她之所以能爬这么快也不过是仗着南溪的偏爱。
　　“这位小姐说的这么信誓旦旦，不知道根据是什么？难道是因为你就是这么想的，所以你就觉得别人也会这样？”
　　朝南溪用云淡风轻的口吻，毫不留情揭穿宋仲夏的小心思。
　　她上辈子的做法不就是这样，利用南溪的单纯，通过示弱的方式不断换取真心，然后在故意制造暧昧的假象当中，一点点展开掠夺。
　　被南溪戳中痛点，宋仲夏哭的更凶了，涕泗横流花了妆，一张脸毫无美感，脏兮兮。
　　“你为什么要这么对我……为什么……”
　　宋仲夏觉得，正在发生的一切都是背叛。
　　原来南溪对岑馨的好，并非是为了气她，更不是为了吸引注意力的手段，她真的无法继续自欺欺人，原来南溪真的一点都不在乎她。
　　“你真的很奇怪，”朝南溪冷笑，“我和你很熟吗？为什么你要用一副我负了你的口吻说一些奇奇怪怪的话？”
　　“你是想要制造新闻，或是制造误会是吗？”
　　“还是说，你这里有什么大病？”朝南溪指了指额头，紧接着将车窗升起，宋仲夏生怕被夹到，连忙抽开。
　　她的话在南溪听来，无疑是没有依据的，重生的事肯定不能拿出来明讲，所以她不怪一无所知的南溪是如此绝情。
　　可总要有人为她所遭受的罪责买单，那个人无疑就是夺走她一切的岑馨。
　　心生一计，宋仲夏从口袋里掏出一条项链，钻石吊坠在路灯下熠熠生光，捡到这条项链纯属偶然，她本想让这条项链的作用发挥在别处，但现在为了让南溪下车，她别无选择。
　　项链是岑馨的，确切地说是徐橙芳送给岑馨的，岑馨有多喜欢，朝南溪自然知道。
　　朝南溪从车上下来，冷着脸走到宋仲夏对面：“你怎么拿了岑馨的项链？”
　　宋仲夏将项链塞进胸口，紧紧捂着，她就知道，南溪一定会下来。
　　“这一点不重要，南溪，我想告诉你的是，我才是你的最佳选择，和我在一起，好不好？”
　　宋仲夏被岑馨和南溪的爱意刺激到，胡言乱语间有些疯魔，表情扭曲一副痴迷又忠贞的模样。
　　朝南溪没说话，而是拨了报警电话，她脸上的冷意，让宋仲夏怒不可遏：“难道就因为更早遇到岑馨，所以你就选择了她，是吗？”
　　“你好，这里是嘉华路XX号，有人拿了我的钻石项链不愿归还。”
　　陈述完事发经过，朝南溪放下手机，在宋仲夏震惊的目光当中，毫不留情地摆事实：“不，就算是我先遇见你，也还是会坚定不移地选择岑馨。”
　　谁会放着美好不要，选择腐坏的丑恶？
　　宋仲夏不可置信，突然就要往南溪身上蹭，“那你也抱抱我，抱抱我说不定你就想起什么了。或者，你要吻我吗？我比岑馨还要美味！”
　　纠缠不休，朝南溪躲闪着，她压根不让宋仲夏碰到她，脏。
　　眼看宋仲夏又要扑过来，朝南溪被她堵在车前，扬起的手就要摸到朝南溪的脸，手腕突然被人从后面抓住。
　　“放开我女朋友！”
　　岑馨和宋仲夏一样高，抓住宋仲夏的手并不费力，在岑馨的压制下，宋仲夏不能动弹。
　　挡在朝南溪身前，岑馨重重甩开宋仲夏的手，她绝对不会让宋仲夏碰到朝南溪哪怕一根毫毛。
　　“甜馨，你怎么来了？”
　　有岑馨隔开疯狂的宋仲夏，朝南溪自然而然走进小可怜的人设当中，专心致志享受来自于女朋友的保护。
　　“我手机落到你车上了。”
　　长话短说，岑馨戒备地看着宋仲夏，一想到她竟然敢觊觎南溪，就气不打一处来。如果她没有回来取手机，宋仲夏是不是就得逞了呢？
　　忍不了。
　　“这位小姐，如果你是因为不知道南溪是我女朋友，所以打算对她胡来，那我勉强原谅你。”
　　岑馨说着，往前迈了一步，她眼中的神情，吓到宋仲夏往后退了一大步。
　　“但现在……”
　　岑馨说完，回头扯住朝南溪的衣领，将高出她的人拽下来，用力亲上去。
　　不止是唇的贴近，还有主动顶开牙关的深入，情迷意乱间，岑馨草草结束了这个专门亲给宋仲夏的吻。
　　“请你离我女朋友能有多远就多远，否则我不确定会不会做出过激的事！”
　　岑馨一扬起巴掌，宋仲夏就怕了，她真不知道岑馨的力气到底从哪里来，上次的那两巴掌，都还让她心有余悸。
　　才不管宋仲夏会怎么想，岑馨握住南溪的手，将人塞进车里，甚至亲自为爱人系上安全带。
　　从座位旁边摸出手机，岑馨的耳朵无可避免地红了，如果不是她突然跨坐在南溪的腿上，手机也不会从口袋里滑落。
　　捡起手机，岑馨的气反而越来越大，她扣住朝南溪的下巴，极其认真地警告：“女朋友，有的麻烦会主动找上门，避无可避，我理解。但如果被麻烦占了便宜，我会相当生气。”
　　说完，岑馨低头狠狠亲了南溪一口，甚至咬了她的下唇以做惩戒，才算解气。
　　“这周竞演，我会把冠军带回去，说好给我的惊喜，千万别忘了。”说完，岑馨拍拍车窗，示意朝南溪离开。
　　朝南溪第一次见识岑馨的脾气，不得不说，小猫硬气甚至霸道的时候，格外可爱。
　　她给律师打了个电话后，就很听话的离开了，她发誓，一定不因为同样的事，让女朋友生气！
　　朝南溪走后，宋仲夏因为才发生的一切陷入疯狂，她撒泼着就要向岑馨扑过去。
　　只是她的力气远没有岑馨的大，被岑馨一挡，反而摔倒在地上。
　　她爬起后，还是不依不饶，甚至抡起背包向岑馨打去，与此同时，樊悦从豪车上下来，不由分说握住宋仲夏的手腕，直接给出一记结结实实的过肩摔。
　　“怎么了？”
　　樊悦虽然不明就里，却还是坚定地站在岑馨这边，趴在地上的疯婆子侧着眼睛看过来，眼神不是一般的恶毒。
　　“她要占我女朋友便宜，被我抓了个正着。”
　　“女朋友？”
　　樊悦的八卦之魂被点燃，想问什么之前，先蹲下去看着宋仲夏。
　　可爱到如同小狗的圆眼睛里，表露出阴沉沉的恫吓，樊悦压低声音对宋仲夏说：“以后动岑馨之前，不妨想想，你是不是真的付得起代价。”
　　说完，樊悦和岑馨离开，回到宿舍后，樊悦追着岑馨问个不停：“什么时候恋爱的？”
　　“到底和谁？”
　　“发展到哪一步了？”
　　岑馨捂着耳朵从柜子里拿出一些零食，一股脑塞给喋喋不休的樊悦时，不忘下最后通牒：“征求过我女朋友的意见后，我会选择告不告诉你，在此之前，我们可以先休息吗？”
　　樊悦看到吃的，果断选择闭嘴，反正岑馨说不说，她都大概知道。
　　宋仲夏回到宿舍没多久，就被导演叫下去，看着警车和南溪的律师，她是真的傻眼了。
　　由于项链在她那，确认过监控证实她不愿意交还的事实，到底还是去了派出所一趟。
　　等跟拍VJ用视频证实项链确实是她捡到的，同时她也做出一定归还的保证后，才将这件事压下去。
　　从派出所出来，晨光熹微，陪着宋仲夏熬了一晚上的导演，很不耐烦。
　　“宋仲夏，比赛就要过半，请你不要惹麻烦了好吗？”
　　导演的嫌弃和一开始的看好，形成刺目的对比，宋仲夏除了含泪应允，一时之间没有别的办法。
　　她被南溪的冷酷伤了心，却又碍于樊悦的威胁什么都不敢做，最终，她还是选择拨通了徐荆的电话。
　　“徐荆，”抽泣着，宋仲夏看着镜子里的自己，眼眶通红，妆容不堪入目，“我需要你……”
　　徐荆此刻正和别人躺在一起，她想了想，有了成算：“仲夏，那我等你来找我。”
　　一张房卡，代表一次交易，徐荆愿意为宋仲夏解决问题的同时，开始厌烦这种银货两讫的模式。
　　说到底，宋仲夏到底不如她表面上显露的那般纯净，无趣至极。
　　是时候换个人了。
　　-
　　第三次录制，从吃早饭开始，通过抽签游戏，每个组的早饭规格、排练厅条件都是不同的。
　　也不是节目组爱搞区别对待，而是观众们就喜欢看有乐趣的竞演前准备。
　　作为组长，岑馨代表大家抽签，她看着手里的号码，一时之间五味杂陈。
　　也许是昨晚太嚣张，或是宋仲夏的女主光环又发挥了作用，她为大家选了最差的一间排练厅，以及绝对无法果腹的早餐。
　　思考再三，岑馨主动找到摄制组，每次她找过来，导演就知道又是要另辟蹊径了。
　　“导演，我们也可以自己解决排练厅，对吧？”
　　这段话并非第一次听见，上次岑馨的解决办法就是骑着小三轮去买帐篷，这一幕被放在花絮里，引来妈粉的强有力心疼。
　　现在岑馨就是节目的大势，身上背负了好多人的期待，好多节目热点都在她身上，并且提出的要求也并不过分。
　　于是导演点头：“不干涉。”
　　得到允许，岑馨带着其他四个人和两位VJ进入她的秘密基地，当卷闸门拉开，所有人都惊呆了。原来停在停车场的这辆大车，竟然别有洞天。
　　豪华的音响播放设备，一应俱全的基础生活设施，柔软的地毯，还有能够抵御寒冷的排练条件，哪里都比阴暗逼仄的最差排练厅好！
　　好久没来，卡车里落了灰，选手们自发开始打扫。樊悦帮不上忙，于是出去一趟，带回些食材。她站在电磁炉前，手法熟练，没一会儿煮出一锅奶茶。
　　分配时，她也没有忘记负责拍摄的VJ。
　　车厢里撒发着焦糖奶茶的淡香，五位选手环坐在一起，气氛好到像一个家。
　　“剧本大家都看了吗？”
　　作为组长，岑馨早在昨天就将整个剧本熟练记忆了下来，她的那份本子上，用不同颜色的笔做了许多标记。
　　樊悦作为岑馨的一号拥护者，主动举手：“看完了！”
　　前室友曲庭庭也跟着点头：“看是看完了，就是有些疑问。”
　　男选手接过话题：“是的，其实我们不是很明白，为什么你会选择这个剧本。”
　　8份剧本，每一份的主题都不同，有缠绵悱恻的爱情，有惊险万分的末日冒险，有温馨感人的亲情，有酸涩的校园友情，可无论怎么比，岑馨用优先选择权挑选的剧本看起来实在太普通，甚至有些过于无聊了。
　　岑馨没急着解释，而是将八个剧本的内容简介都放到投影上。
　　“大家单从简介上就能看出，咱们这八分之一，是最平的，对吧？”
　　大家点点头，也是因为这一点，几乎没人喜欢这个剧本。
　　“大家有没有想过，在实力有悬殊的情况下，有时候剑走偏锋反而能创造生机？”
　　岑馨记得这几位选手的生活经历，除了不了解的樊悦外，几乎都是素人。
　　这意味着他们想要靠技巧取胜明显是有风险的，与此同时，和生活的连接才是最大的财富。
　　“同时，我发现这个剧本给每个角色的戏份都比较均等，虽然叫《单身母亲的一天》，但没有哪个角色是龙套，都很重要。”
　　岑馨用各种颜色做的标识，这时候发挥了作用，快速比对之下，还真是这样。
　　没有人是真正的配角，也就意味着，大家被看到的机会是一样大的。
　　“如果我们想要整租晋级，这个剧本是最合适的。”
　　这一次，岑馨要的不是脱颖而出，而是带队前行。
　　“哇，岑馨，你是天使吗？”
　　樊悦第一个抱住岑馨的腿，其余几位选手也很感动，在他们看来不太好的选择，竟然有这么感人的理由。
　　“这一场是团体战，一个人赢，并不是真的赢。”
　　这一场一直没有公布淘汰标准，岑馨想，这同时可能是一个危险的信号，预示着第三次淘汰会更加严酷。
　　“我们都听你的，”曲庭庭心里暖暖的，“你说我们要怎么办。”
　　“五个角色，大家分别选一下，”岑馨想了想又补充说，“想要演妈妈这个角色的，不妨先给妈妈打一通电话。”
　　岑馨说完，犹豫着打开列表，里面的人不多。最终，她拨通了徐橙芳的电话。
　　“馨馨？”
　　徐橙芳的声音不论何时，都特别的温暖。岑馨想到剧本里的内容，鼻间涌出酸涩。
　　“阿姨，南溪成长的过程中，有没有什么时候让你觉得就算全世界都觉得她错了，但你觉得她没错？”
　　剧本里的妈妈，就是做了这么一件事，她坚决护着自己的孩子，哪怕为此遭受非议。
　　“那可太多了，”徐橙芳笑着回答，“比如南溪曾经打碎了她爸爸的一只古董花瓶，包括她的哥哥在内，都觉得是南溪的错。”
　　“但我却觉得，她没有因此受伤，就是最大的庆幸。
　　可能母亲的心态就是这么不可思议，物质和孩子相比，当然孩子更重要。”
　　岑馨不由想起岑卉如，如果她有哪怕一次这样想，可能她们之间的母女关系也不会名存实亡。
　　与此同时，其他组的分配也在进行，其中坐在明亮宽敞排练厅里的宋仲夏组，进展并不是太顺利。
　　五个角色，主角的戏份最多，对于这个角色，4位女性选手都在争取。
　　“宋仲夏，你已经演过这么多次主角了，这次也应该给别人点机会吧。”
　　选择宋仲夏的女孩子突然有些后悔，为什么近距离接触后才发现，宋仲夏并非表象上看起来那般好说话。
　　“给谁呢？给差点被淘汰的你吗？”
　　宋仲夏连笑脸都懒得给一个，昨天晚上发生的一系列事情让她意识到，争夺如果错过最佳时机，就毫无意义。
　　“就算你不想让她演，也没必要这么咄咄逼人吧。”
　　唯一的男选手终于忍不住，将话说的直白。他之前被宋仲夏的女神气质吸引，谁知道现在直接碎一地。什么温柔善良，什么友好贴心，在利益面前露出原型。
　　宋仲夏就是想当主角，她就是想赢，同时不在乎别人会怎么样。
　　午餐时间，录制暂时告一段落，跟拍宋仲夏组的VJ给导演发了条消息，将刚刚的纷争简单描述了一下。
　　导演将对话截图传给樊悦，樊悦看后，露出玩味的表情，回复道：「好好剪，一定要为观众朋友们呈现出一个相当真实的宋小姐」
　　-
　　下午，各组导演来为演员们做开拍前的梳理，当余嘉走进卡车，选手们正因为某个剧情的演绎笑道前仰后合。
　　他们不为谁的错而追究，而是共同商量怎么样的演绎方法更好。看了一会儿，余嘉导演向VJ感叹：这一组的氛围也太好了。
　　她刚刚在找选手的过程里，曾误入过一间练习室，那一组选手感觉都快打起来了。
　　直到这一轮排演结束，岑馨等人才发现导演，瘦瘦小小的女孩子，脸色苍白的有些过度。她走到选手身边，和大家一起坐在毛绒绒的地毯上。
　　“很好奇大家为什么会选择这个剧本？”
　　当时她以为，是运气最差的一组才会选择她的本子，却被告知是选手里的优等生主动选择。
　　“我来说吧，”岑馨在大家的示意下给出答案，“我能从细节里看出，这个剧本的灵感应该来自于余导你的真实生活当中，你在纪念什么，所以格外走心。”
　　抛开故事的外包装，内核和表达才是真正吸引岑馨的地方，好的演绎离不开剧本的灵魂。
　　同时，选择余嘉导演，也有岑馨的一点私心在里面。
　　上辈子，参与到节目当中的余嘉导演和成绩最差的一组选手合作，合作过程相当不愉快，成品惨不忍睹，在综艺当中热度没有收获多少，反倒多了骂名。
　　这个在剧本上很有才华的导演，始终郁郁不得志，没了演员综艺的加成，之后更是没了实现梦想的机会。后来，她猝死在家中，直到死后才被人关注。
　　这一关注，才发现她创作出的剧本当中有许多令人惊艳的作品。
　　那些剧本被拍出来，成了经典，她也终于在死后获得了特别多的关注。
　　寂寂无名的时光是难熬的，岑馨不止一次在想，如果能在活着的时候享受荣光，为什么要选择在死后才家喻户晓？
　　于是当她看到余嘉的名字，就萌生出想要拯救这个和她在经历上有些相似的女孩子。
　　这个剧本的创作动机正如岑馨所说，余嘉因为岑馨的共鸣，激动到说不出话。于是，她从细节入手，详细对每个角色进行讲解。
　　在她深层次剖析下，大家对每个人物的了解更为深刻，让之后的排练越来越顺畅。
　　夕阳西下，结束排练后所有人从车里离开，岑馨单独叫住余嘉。
　　“余导，如果有空的话，我建议你去做一个全方位的体检。”
　　余嘉为了创作，为了生计每天都是连轴转，妆容都盖不住的黑眼圈，让整个人显得特别憔悴。
　　她的猝死，和对身体状况的不了解有很直接的关联。
　　余嘉想拒绝，又听岑馨说：“身体不好的话，就算有再多荣耀，你也无法安然接收，对吗？”
　　道理余嘉又怎么会不懂，只是她囊中羞涩。
　　岑馨将薛染的电话发给余嘉：“如果你现在没有固定的工作，又还是想试试，可以联系这个人。”
　　余嘉看着号码，有些不可置信的同时心动了。
　　她不知道为什么岑馨会帮她，但一想到岑馨对她作品的理解，却又想试试。
　　她鼓起勇气拨通电话，对方一听是岑馨推荐，便立刻约了时间。
　　余嘉马不停蹄，带着笔记本电脑赴约，第六感告诉她，这一次她不会失望。
　　薛染离开剧组时，朝南溪和多位主创聚在一起，听导演做开机前安排。
　　“南溪，你是主演，戏份最多，我会给你4天假期，这之后非不必要，希望你不要请假。”
　　朝南溪点点头，冲导演比了个ok的手势，“没问题，就是希望导演说到做到，不要在这4天里打扰我，一个电话都不要来，否则一个电话换一天假期。”
　　大家闻言，纷纷笑了起来，导演特别喜欢找南溪讨论细节，有时候甚至不顾时间场合。
　　导演有被威胁到，连忙转移话题：“星期六会开始发通稿，各位记得营业。”
　　朝南溪若有所思：“周六的热搜可能会很挤，因为我要官宣工作室了。”
　　导演一听，当即拍板：“那我们就换星期天营业，正好蹭你一波热度。”
　　夜宵到了，是薛染离开前安排的，大家对这贴心的安排相当满意。
　　朝南溪没吃，走到外面看手机，她的小猫果然发来了一大串。
　　看着满满当当的消息，朝南溪心里涌现出强烈的满足感。
　　她还没看几条，就被薛染的来电打断，接起一听，薛染的声音里充满了激动。
　　“南溪，我之前以为岑馨的好眼光都用到了你身上，谁想到她今天又发挥了一次。”
　　当着余嘉的面，薛染没有收敛夸奖：“她给我介绍了一位导演，我看了她的作品和剧本，不夸张地说，她绝对是导演里剧本写得最好的！”
　　这是什么奇怪的形容，朝南溪和余嘉同时这么想。
　　又和余嘉聊了聊，薛染最终决定以编剧的身份签下余嘉：“我知道你的梦想是拍自己的戏，但和你的编剧能力相比，导演的水平有待提高。”
　　薛染的话不客气，但余嘉却并不觉得难过，至少，她的剧本被人欣赏。
　　“如果你愿意，可以选择和我们签约，合约我会发你，绝对是业界最好的待遇。”
　　“我知道你不会放弃对导演的喜欢以及渴望，我可以在合约里加一条，让你去专业的学校进修，去各大片场锻炼。”
　　薛染的话，让余嘉一点点冷掉的心，重新燃烧起来，她感觉梦想就在手边，触手可及。
　　“直到你用你的实力向我证明，可以用导演的身份签下你！”
　　余嘉遭受过的冷遇实在太多太多，这样中肯的对待前所未有，她毫不迟疑地选择签约，迫不及待找到归属。
　　当她和薛染签署了初步协议后，薛染将她拉入聊群。起初，她没有细看，回到家之后，忍不住点开列表。
　　老板-南溪，这个南溪，就是那个用演技惊艳很多人的南溪吗？
　　余嘉紧接着收到薛染的转账，备注为：入职体检。
　　千恩万谢也无法抒发心里的感动，余嘉发了一条语音过去，一句谢谢含着哭意，相当真挚。
　　薛染明白她的感受，当初她被南溪收留，何尝不是同样的感觉。如果不是时机未到，她特别想告诉余嘉：要谢的人不是她，也不是南溪，而是未来的另一位老板，岑馨。
　　孤立无援、甚至被全世界抛弃时，有人冲她们毫不犹豫伸出援手，是岑馨拉她和余嘉走出绝望。
　　-
　　《单身母亲的一天》选在影视城里拍摄，这是岑馨和其他四位选手第一次真正参与电影的拍摄。
　　和摄影棚里的拍摄不同，走位、灯光还有角度都需要重新适应，往往为了一个好的呈现，需要不厌其烦地重复。
　　岑馨作为第一个出境的选手，肩负着为其他选手打样的重责。在众人的注视下，她随着导演说‘开始’，走入摄像机的拍摄范围。
　　这个角色衣着老旧，利用特殊妆容为岑馨增加了年龄感。
　　当镜头特写在岑馨的眼睛上，大家赫然发现，一秒入戏的岑馨就是饱经风霜的单身母亲。
　　她疲惫、绝望，生活的重压让她快要喘不过气。但当她看向女儿，一丝生气悄然钻进那双默默凝望的眸中。
　　“ok！”
　　第一幕完成，余嘉对今天的拍摄突然有了信心。她叫来岑馨看画面，两个人商讨一番，又进行了二次拍摄。
　　第二次的呈现，比第一次更加细腻，岑馨加了几个小动作，将‘为母则刚’的主旨立刻凸显出来。
　　“是天才吧。”曲庭庭看过岑馨的演绎，惊讶到形容词告急。
　　“岑神，请问现在膜拜你还来得及吗？”一位男选手惊叹连连，眼看岑馨结束拍摄，连忙追过去。
　　“你们都去排队吧，岑馨是我的。”樊悦母鸡护崽般将岑馨挡在身后，一群人在休息期间为岑馨先指导谁吵吵闹闹。
　　一墙之隔，朝南溪踩在梯子上默默观察。
　　当她看到岑馨因为小学鸡斗嘴而忍不住笑容时，越发觉得，她的小猫就应该在剧组散发魅力。
　　当岑馨做她喜欢的事，整个人都是打开的状态，蓬勃富有生机，并且把活力散发给身边的人。
　　大太阳下，薛染出了一头汗，她扶着梯子生无可恋。
　　经纪人跑腿、打杂就算了，老板偷偷看女朋友，她竟然还得负责放风并且扶梯子！
　　“看够了吗？”
　　薛染再一次唾弃自己嘴长，如果不是她把岑馨在这里拍戏的事告诉南溪，南溪也不会从舒服的房车里跑出来，带着她偷偷摸摸不干正事。
　　“走吧，”朝南溪不想打扰岑馨拍摄，从梯子上下来时，有些依依不舍，“给他们定的下午茶快到了吗？”
　　薛染瞬间想撂挑子不干，所以说，挑选助理的事还是得快一点，更快一点！
　　朝南溪刚下去，岑馨就忍不住往墙头看了一眼。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得从那个方向传来淡淡的苍兰香。
　　忙于工作的代价就是，她有两天没有见到南溪了。这两天她们连视频都没打成，只是靠着信息和照片沟通。
　　又是想女朋友的一天。
　　“樊悦，该你上场啦！”
　　樊悦一听，立刻拽住岑馨的袖子，“走走走，这一幕没你指导还真不行。”
　　其他人一看樊悦把岑馨抢走了，纷纷追了过去，凭什么小灶只有樊悦能开呀！
　　又一场拍摄结束，岑馨和众人一起休息，刚坐下，外卖员来了好几位。
　　“谁是岑馨？”
　　岑馨举起手，在报出手机号码的情况下，外卖员将外卖摆了整整一桌子。
　　所有人又饿又渴，这个下午茶无疑是雪中送炭，向岑馨道谢后，大家纷纷不客气。
　　岑馨拿起其中一份外卖单，备注里写着：to my girl。
　　小心翼翼将这张纸条收进包里，岑馨又看向那个墙头，她无法抑制对南溪的思念，也很不争气地再一次为她心动。
　　‘我的女孩’，默念过这几个字，岑馨无法抑制爬上唇角的笑意，好想见南溪，好想。
　　拍摄时间是48小时，为了给剪辑留足时间，岑馨组加班加点。所有人聚在一起，拍最后一幕。
　　这一幕，所有人都会在一个画面之中，冲突感不是一般的强。
　　也许是时间太晚，或是拍摄周期太长，到了正式拍摄，问题不断。
　　岑馨有些头疼，这一次失误的人换成她。
　　也许是对真正的母爱了解不足，或是岑馨从没有感受过来自于母亲的保护，当她演绎保护女儿的情节时，不是太过，就是感情不足，总之，始终找不到最佳状态。
　　导演提出休息，亲自跑去买咖啡，岑馨一个人走到影视城的护城河边上，看着水中的倒影。
　　原来，演技在不了解的大前提下，也会有无法施展的时候。
　　这个时间点，打电话给徐橙芳肯定是不行的，那又要去哪里找灵感呢？
　　“岑馨。”
　　轻轻的呼唤从背后传来，熟悉的腔调让岑馨愣住。
　　也许是秋风作祟，或是思念猖狂，岑馨自嘲，这个时间，这个地点，南溪怎么会在。
　　正想着，一个熟悉的怀抱，从后方环绕过来，独一无二的苍兰和薄荷，为她驱散头痛。
　　“为什么不回头看一看，就先否认了？”
　　朝南溪将岑馨的一举一动看的相当透彻，她的小猫迟疑着，最后还是否认，可怜巴巴。
　　“你怎么来了？”
　　这一次，不用朝南溪提醒，岑馨主动在她怀中转过身，她主动环住朝南溪的腰，将下巴放在她肩上。
　　“心灵感应告诉我，我女朋友遇到难题，所以为了好好表现自己，我专门来为你解疑答惑。”
　　其实朝南溪是刚结束拍摄，他们剧组的宣传照安排在今天。
　　当她听余嘉说岑馨遇到拍摄问题，便连妆都没来得及卸，就急急忙忙赶来。
　　“南溪……”
　　被宠到的感觉，好比烈阳下的伞，寒冬中的暖。岑馨抱着朝南溪，焦躁感被缓缓抚平。
　　“什么问题，说来听听。”
　　朝南溪将风衣脱下，折了两折放在地上，和岑馨并肩而坐，两个人靠的很近，挨在一起就没那么冷了。
　　“剧本里有这么一段，”岑馨将那一段逐字逐句背诵出来，“我总是演不好。”
　　朝南溪想到岑馨的痛苦经历，瞬间明白她为什么演不出，未曾见过太阳，又如何模仿太阳的光热？
　　“我们要不要用代入法，比如，如果这个母亲的角色是我妈来演，会是什么样呢？”
　　朝南溪说着，模仿徐橙芳的语气，将台词顺了一次。
　　朝南溪在模仿上真的很有造诣，她不但抓住徐橙芳说话的特点，还将人设从贵妇人调整到普通人。
　　“你看这样对不对？”
　　朝南溪的示范，给了岑馨很多灵感。岑馨根据自己的理解，又试了一次。
　　也许是心里有徐橙芳的影子，比之前的演绎要自然灵动了很多。
　　“第二句的台词，咬字上一定要注意，想一想你吵架的时候，会是什么状态。”
　　朝南溪将这个细节点出，岑馨又试了一次，果然比上一次还好。
　　朝南溪冲岑馨挑眉，一脸‘朝老师就是这么厉害’的得意表情：“台词没问题了，动作上有什么想法吗？”
　　朝南溪说着，拉岑馨站起，两个人走到水边，看着水中的倒影。
　　“推搡那一下，你看这样怎么样？”
　　迷茫之中，岑馨找到了主心骨，她的想法越来越多，在朝南溪的鼓励下，不厌其烦地表达出。
　　当她们沉浸在表演中，远处的绿化带里快门被不断按动。偷拍的人克制不住喜悦，看图写话的图，有了。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志:
　　女朋友我来保护
　　朝南溪:小猫护妻好霸道


第59章 
　　结束电影拍摄, 是在早上五点，收工后，众人才发现不知何时雨落纷纷。
　　秋雨比此前任何一场都要冷, 打落枝头最后的叶片, 深秋渐冬, 早就没有初秋时分的浪漫。太阳升起前的黑夜之中, 萧索就是唯一的形态。
　　“岑馨, 你还是没签公司吗？”
　　曲庭庭所在公司专门派人来接她，她即将开始第一个个人日程。大多数有公司的选手都和曲庭庭一样, 会在综艺录制的间隙开始活动, 唯一的闲人，就只有岑馨。
　　“目前没有。”
　　岑馨说着，时不时看向曲庭庭身后，装在口袋里的手，时不时握住又松开。
　　“岑馨，如果有公司想和你聊合约，你真的可以考虑一下。”
　　经纪人在催了，曲庭庭没再多说, 她感谢岑馨在比赛上的帮助, 所以真诚给出建议。她怕岑馨只是娱乐圈里的一颗流星, 是昙花一现。
　　这个圈子从来不缺乏人才, 缺乏的是能够长久存活的机会，但愿岑馨的才华有随之匹配的运气。
　　曲庭庭走后，因为熬夜浑浑噩噩的樊悦靠着墙, 眼睛都睁不开了。
　　“岑馨, 你女朋友同意你和我说你脱单的细节了吗？”
　　樊悦打了个哈欠，眼里蓄满眼泪。熬夜真的太痛苦了, 她甚至怀疑起自己参加比赛的初衷了。
　　“不如，你自己去问问？”
　　终于看到等待的人，岑馨的眼里燃起喜悦。不远处，薛染撑着伞，在她身后，还有另一个人。
　　虽然那人将伞顶压的很低，但岑溪还是一眼认出，那是在护城河边陪了她差不多一晚的爱人。
　　樊悦看到岑馨的表情，哪里还会不懂，睡意散去大半，主动走到薛染伞下：“挤一挤呗。”
　　薛染看着樊悦身上的限量版大衣，表情如常，撑伞带着电灯泡先行撤离。
　　朝南溪冲四周看看，也许因为下雨，目光所及之处，没有任何人。于是，她一步步走向岑馨。
　　将伞放撑岑馨头上，朝南溪的肩膀被打湿，岑馨钻入伞下，连忙抬手帮她拍。
　　“我以为你走了。”
　　岑馨也不知道朝南溪到底会不会出现，但心里到底还是留有一些希望的。
　　而这个被她期待的人，也并没有让她失望，她每走近一步，伞都会向上挪一分。
　　是红润的唇，是挺翘的鼻，还有藏着钻石的眼眸。每一处，都令她狠狠心动。
　　“不是说好，这几天都属于我，”朝南溪点点岑馨的鼻尖，压低伞顶的同时，趴到岑馨耳侧，说话时故意带上气声：“怎么，想反悔？”
　　耳廓闯入一丝温热，岑馨不由侧过头躲闪，那丝痒意钻进心里，让空气变得暧昧。
　　“之前不是这么说的啊……”
　　岑馨也是昨天夜里才收到通知，从第三期节目开始，节目将变为直播形式。
　　也许是第一期的大获成功让节目组产生了新的想法，总之从这时候开始即将和上辈子不同。
　　具体的赛制尚未出来，倒是进行调整的期间慷慨给了选手们假期。
　　当她把这件事告诉朝南溪，换回的是一连串的亲吻，边亲，朝南溪边在她耳边威胁，假期必须完完整整交给她安排。
　　“之前怎么说？”
　　记忆很好的朝南溪，故意装不记得，她搂着岑馨的腰，不由分说将人堵在角落。
　　黑色雨伞就是最好的遮挡，伞下的世界里除了雨水敲打，就只剩两个人相互交缠的呼吸，还有一对视就黏连在一起的火热。
　　“之前明明说的是我拿了第一，你再给我奖励。”
　　岑馨说着，一抹红扩散在双颊。她的话本没有歧义，却因为脑子里的旖旎画面主动连接，最终催化着热度攀升。
　　“并不冲突啊，”朝南溪蹭过岑馨微凉的耳廓，冲岑馨眨眼，“等第三场你拿了第一，我还是会给你奖励的。”
　　强词夺理，岑馨明知道这个人就是要找机会欺负自己，可就是毫无抵御的能力。
　　“好，我们快走，时间不等人。”
　　岑馨知道，朝南溪即将很忙很忙，所以她也格外珍视这计划外的宝贵假期。主动垫脚亲吻朝南溪的额头，岑馨挽住她的手臂。
　　路过地势低洼的积水，岑馨不由停下。
　　从这里到积水较少的对面，目测一下少说两米，她跳不过去。
　　“上来。”朝南溪半蹲下，指着背。
　　岑馨连连摆手，“不要，我们一起踩过去，反正车上会很暖和。”
　　朝南溪没动，依旧维持着半蹲的姿势，长大衣的一角落入水中都不管不顾。
　　又一次被打败，岑馨趴在朝南溪背后，当朝南溪将她背起，岑馨不由惊呼一下。
　　“怕我把你扔水里？”
　　鞋子湿透无可避免，朝南溪索性站在水深处，没过小腿中部的水流很急，当她故意侧身，岑馨紧紧搂住她的脖子。
　　“南溪……”
　　岑馨缩着手脚，生怕朝南溪来真的。
　　小猫虽然害怕，却没忘记撒娇，朝南溪弯起唇，背着岑馨走到车上。
　　保姆车是薛染开来的，樊悦坐在副驾驶，两个人将刚刚堪比偶像剧的爱情MV看了个清清楚楚。被狗粮撑住的同时，纷纷露出一个受不了的表情。
　　上车后，岑馨一股脑掏出湿纸巾，翻出全新的袜子和拖鞋。她坐到朝南溪身边，弯下腰去。
　　“我自己来就行。”
　　朝南溪躲开了，她哪舍得让岑馨为她脱鞋。
　　可执拗的小猫非但不听，还睁着那双晶亮亮的双眼侧过头看她。被‘以牙还牙’的朝南溪最终妥协，抬起腿，架在岑馨的膝上。
　　小猫为她脱去马丁靴，脱掉湿透的袜子，用湿纸巾细细擦去雨水。
　　垂着头，从朝南溪这个方向看过去，睫毛卷翘的弧度格外可爱。
　　为朝南溪套上棉袜，岑馨在她的拖鞋里塞了一双发热鞋垫，为朝南溪穿上才停下。
　　“还冷吗？”岑馨说着，摸摸朝南溪的额头，确认没有异常，心才算放下。
　　“冷，”朝南溪说着摊开双手，“要替我暖暖？”
　　岑馨将衣服的下摆撩开一条缝，掀起毛衣的一角，指着腰间：“这里很暖。”
　　朝南溪抓过岑馨的手，紧紧握住，她的小猫总是用所拥有的一切来回报她，真挚的有些傻，傻的相当可爱。
　　“你的手明明很热啊。”岑馨有些不满，皱皱鼻子表达不满，作势要抽走。
　　可朝南溪就是握着，面部红心不跳地说谎：“明明就很凉，说好要为我暖，又骗我？”
　　情侣的幼稚对话，无阻碍传达到樊悦和薛染耳中，如果不是身处下雨的高速之上，两个人真想下车。
　　不知过了多久，靠在朝南溪肩头睡了一觉的岑馨才想起来问：“我们去哪儿？”
　　薛染将车停好，指着指示牌上，是一家度假山庄。
　　下车时，薛染将朝南溪的行李拿了下来，低声对岑馨说：“先吃饭，然后分道扬镳。”
　　朝南溪提着行李，走入度假区后，主动牵起岑馨的手。
　　总是藏着掖着让她不舒服，后遗症就是当她有机会能光明正大，就恨不得炫耀给全世界的人看。
　　岑馨有些躲闪，生怕别人看到，朝南溪捏捏岑馨的手心：“这是我们家尚未公开营业的新区，没有什么人的。”
　　“之前不是说想吃石锅鱼？”朝南溪早已将樊悦和薛染当成了透明人，“今天请你。”
　　不知何时，云销雨霁，温吞的太阳终于冲破云层，将阳光铺洒下来。
　　路过草丛，岑馨停下，阳光下，水珠闪着耀眼的光，“南溪你看，和你的眼睛一样璀璨。”
　　朝南溪喜欢这个比喻，却不忘皮一下：“馨馨，你是觉得我有七色瞳孔，并且名叫克莱伊茉莉薇薇安安琪拉南溪是吗？”
　　这是什么糟糕的形容，岑馨扭过头，气呼呼地跟着樊悦身后打算进入包间。谁知她半只脚都踏进去了，却又被朝南溪拽出来。
　　“她们在这吃，我们在别处。”
　　说完，朝南溪将包间的门从外面关上，把空间完完整整留给樊悦和薛染。
　　万万没想到会是这样的安排，在被朝南溪牵着走的过程里，岑馨频频回头。
　　“南溪，你说薛染不会欺负樊悦吧？”
　　“欺负？”朝南溪轻轻摇了摇头，“她们只是一起吃个饭，主要是不想让她们打扰我们罢了。”
　　眸光一暗，朝南溪心想樊悦哪里会被欺负，况且她并没有请陌生人吃饭的习惯，今天的安排是刻意为之。
　　包间门关上，樊悦立刻收敛起可爱的笑容，她和薛染无声看着彼此，用眸光对峙。
　　“从你第一次出现在岑馨身边，我就知道你目的不纯。”
　　薛染和朝南溪同时意识到，樊悦并不是傻白甜，甚至对岑馨的接近带着很明显的目的性。
　　“怎么，觉得我蹭岑馨的热度，所以你不开心啦？”
　　樊悦冷冷问着，说完挑起盘子里的小菜吃，用胡萝卜腌制的小菜脆爽十足，单凭这点，樊悦心里的不开心稍微被消除了些。
　　“热度不是我关注的重点，我想知道的是，你到底想从岑馨身上得到什么？”
　　樊悦在岑馨面前单纯朴素，但高级调香师根据信息素调制的香氛却露了马脚。明明个人特色强烈，却故意在镜头前拉着岑馨炒CP。诸如此类的细节不在少数，所以才有了今天的鸿门宴。
　　“告诉你也无妨，”樊悦换了一盘小菜，“一开始我看岑馨傻乎乎，所以故意接近她，毕竟节目无聊，还是要找点乐子。”
　　“后来发现她的演技好的不可思议，于是本着知己知彼的想法在观察她。”
　　樊悦从来不掩饰野心，当然也明确告诉过岑馨，她的目的就是第一。
　　“现在不打算利用她了？”
　　薛染看过未剪辑视频，樊悦突然不再故意和岑馨贡献物料，两个人又回到了友情的范围里。
　　“对，”热腾腾的石锅上来，奶白的汤汁里鱼肉雪白盛雪，樊悦闻着香气，脸上的表情逐渐转好，“这么多人，我只把岑馨当对手，我会亲自为她保驾护航，让她能够和我一起在最后的角逐里公平竞争。”
　　薛染对樊悦的心路历程相当无语，这是什么中二少女？樊悦说的坦荡，她姑且信了这番话。
　　简要总结了一下谈话内容，给朝南溪发过去后，薛染也加入到吃鱼的大业当中。
　　没有什么比得上寒冷中的一锅鱼！
　　岑馨跟着朝南溪在度假村里绕来绕去，绕到她都快忘记具体路线，终于停到一个独立的院落前。
　　推开门前，朝南溪特意问：“岑馨，你泡过温泉吗？”
　　岑馨摇头，好奇地同时，有些迫切地想知道院中到底会是一副什么样的景致。朝南溪拉住她的手，在门上输入密码，赫然是岑馨的生日。
　　院门开启，中式风格的假山、造景错落，家宅前的一大片梅花，是秋意当中的特别。
　　枝丫在秋风中越发柔软，坚韧的树枝即将在凌冬到来时，不畏风雪，绽放出傲然的花朵。
　　岑馨跑进去，站在树下，明明树上无花，可她却仿佛闻到了梅花香。
　　“往里看看？”
　　朝南溪拉着她的手，沿着石子路往里走。
　　她们走到后院，天然温泉蒸汽袅袅，玻璃穹顶挡住部分寒风，又捍卫了仰头看星空的绝对权力。
　　“南溪，这里真的好美。”
　　岑馨像是误闯仙境的凡人，每到一处都忍不住感叹个不停。
　　这处院落的每一个细节，都凝结了设计师的美学巧思，无论从哪里看去，都如画境。
　　“走吧，看看里面你喜不喜欢。”
　　朝南溪输入指纹打开门，紧接着拉起岑馨的手，将她的指纹也录了进去。
　　岑馨在不真实感中抬起头看朝南溪，任由她一下又一下将自己的手指放在感应区录入。
　　忽然觉得，这里就像是属于她们的家。
　　录入成功，朝南溪抬起头这才发现，小猫眼中泪光闪闪。
　　“岑馨，我穿过来之后做了些投资，然后用全部收益买了这里。”
　　朝南溪推开大门，岑溪不由紧紧抓住她的手，一切都太不可思议了。
　　“之前为你办理工作手续的时候，偷偷用了你的身份证件，先和你说一声抱歉。”
　　“同时想告诉你，这里从今天开始，就是我们自己的家了！”
　　房产证躺在桌上，朝南溪打开扉页，南溪和岑馨的名字并列在一起。
　　岑馨的指尖，轻轻拂过那两个名字，眼泪终于冲破阻拦肆无忌惮地落下。
　　家，是岑馨两辈子的可望不可即。可现在眼前这个人，给她了。
　　“傻瓜。”
　　朝南溪把人捞进怀里，“买房子不是很正常的事，毕竟此后余生，我都会努力和你在一起。”
　　岑馨听到努力这两个字，眼泪再度不受控制，明明这段关系里，她只走了一步，而朝南溪走了九十九步。
　　努力到让她为之心酸，朝南溪又何尝不是恋爱脑呢？总是为她堵上一切，深情又高风险。
　　在朝南溪的肩头擦干眼泪，岑馨瓮声瓮气地问：“那你为什么要在南家的地盘买房？”
　　朝南溪轻轻啄去岑馨脸上的眼泪，“这里距离影视城近，以后我们工作之余在这里生活会更舒服。”
　　“这里有你喜欢的温泉，有最美的冬雪，哪怕只是投资都是划算的。”
　　“最重要的是，这也有属于南溪的一部分，现在我把她的连同我的都还给南家，预示着一切从头开始。”
　　朝南溪将人翻转，手放在岑馨腰间，“我定的粥一会儿就送到了，你先吃点然后去休息，欠你的石锅鱼，下午给你实现。”
　　岑馨确实很困，加上想看新家，对吃什么早就无所谓了。她在每个房间逛了一圈，最终走进主卧。
　　主卧的窗是全景落地，一侧能看温泉，另一侧能看到花房。磨砂玻璃阻挡视线，岑馨不由打开门，向花房走去。
　　只是靠近，她就闻到了苍兰的香气。推开门，一个雪白的世界就在眼前。姜花和苍兰在智能控温系统的培育下，成片盛放。
　　岑馨的眼睛再度发热，原来，她和南溪的信息素混合会是这个味道。
　　心满意足地回到房中，岑馨洗漱一番，当她看向镜中的自己，才意识到笑容从未停止过。
　　她竟然真的有了自己的家，一个所有细节都完美符合喜好的家，跟重要的是，她的名字和南溪出现在了同一个证件上。
　　明知道只是房屋所属，但岑馨还是抑制不住喜悦，被珍视、被在意，同时总是完美给出惊喜。她前生和此前吃的苦，仿佛都是为了平衡此后收获的甜。
　　划算。
　　朝南溪捧着粥进来，却见小猫已经睡着。床头的花瓶里放了两支花，彼此依偎。
　　“怎么这么聪明？本来想亲自带你去的。”
　　朝南溪将粥三两下吃完，将碗拿走后快速回来，她钻进被窝，将小猫搂紧，小猫闻到气味，翻过身和她贴在一起。
　　“睡吧。”
　　-
　　岑馨也不知道自己睡了多久，睁开眼时，屋里昏暗。
　　厚重的窗帘阻断时间感，如果不是苍兰的味道浓郁，岑溪甚至一时想不起自己正身处何处。
　　地暖很热，岑馨赤着脚从床上下去，她拉开卧室的门，缓缓向外走。
　　新家还是让她陌生，但一想到这里属于她和南溪，喜悦铺天盖地。
　　香味从厨房传出，岑馨不由跑了几步，当她推开厨房的门，和系着围裙的南仲和正正对上。
　　岑馨：？
　　南仲和挪开视线，继续翻炒锅里的时蔬：“快开饭了。”
　　“好的叔叔！”
　　岑馨连忙跑回房间，她低头看看身上的家居服，这才舒出一口气。为什么南溪没有告诉她，石锅鱼会出自于南溪爸爸之手？
　　朝南溪和徐橙芳买东西归来，进入厨房的同时，最后一道菜也出锅了。
　　南仲和主动接过夫人手里的购物袋，熟练将食物摆进冰箱：“可以吃饭了。”
　　朝南溪点点头，小跑着去卧室。推开门，小猫缩成一团躲在被子里，小巧圆润的脚趾露出些许。
　　朝南溪悄声过去，掀开被子钻进去，和窘迫的小猫面对面。
　　“你怎么没告诉我叔叔阿姨会来？”岑馨有些埋怨，用头一下下撞击南溪的肩膀。
　　“你也没问啊。”
　　朝南溪将人抱住，翻转着她上岑馨下。
　　小猫在被子里捂着，双颊泛红，娇艳欲滴的样子，让她忍不住想要欺负。
　　“不开玩笑了，”朝南溪深知，她有一晚的时间索取，不急于一时，“我爸妈来得突然，我也被吓到。”
　　起初，朝南溪和岑馨一起补觉，谁知手机突然响了，她接起后才知道，竟然是父母来了。
　　“叔叔阿姨为什么来？是怀疑你了吗？”
　　岑溪突然有些焦急，一下就从被子里钻了出来。
　　“是，”朝南溪故意将问题说的严重，“他们怀疑我是不是傻，明明是自家的产业，非要拿钱买。”
　　“你吓死我了。”岑馨在朝南溪的胳膊上拍了一下，“我还以为……”
　　“不会的，既然来到这个世界，我就会替南溪做好她应该做的一切，况且，上辈子我也没有父母呀。”
　　“怎么会……”岑馨这才意识到，其实她对朝南溪的了解并不多。
　　“先去吃饭。”
　　朝南溪将人从床上拉起来，用手替她梳理头发。
　　岑馨和朝南溪来到餐厅，饭桌上摆满美味珍馐。
　　她心心念念的石锅鱼，朝南溪喜欢的糖醋小排，徐橙芳最爱的水煮牛，看起来强势甚至有些专治的Alpha，充分考虑到每个Omega的喜好。
　　“所以，你花钱买自家的房子，到底怎么想的？”
　　徐橙芳没把岑馨当外人，不由分说开始教育南溪。
　　如果不是下属提到，她完全不知道她的傻女儿竟然做了这么一件傻事。
　　“一时冲动？”
　　朝南溪说着，冲岑馨眨眼，相视一笑间，是只有她们知道的秘密。
　　“一会儿吃完饭，和你爸去学学投资，真是不知道说你什么才好。”
　　话虽如此，徐橙芳还是为南溪夹了一块小排。当她为岑馨盛出满满一碗鱼时，温柔的笑容又回到脸上。
　　“馨馨，阿姨买了好多好吃的，晚上是你的第二期节目，我们一起看呀。”
　　岑馨连连点头，学着朝南溪的模样撒娇：“阿姨，这一场我的表现很好哦。”
　　徐橙芳将岑馨的变化看在眼里，又为她夹了筷子素菜：“阿姨就知道，馨馨是最棒的。”
　　饭后，岑馨主动包揽整理的工作，徐橙芳也没闲着，面对着坐在吧台边上削水果。
　　“阿姨，第二期综艺里有南溪。”
　　徐橙芳削水果的过程中，总会投喂岑馨，她腮帮子鼓鼓，努力咀嚼，说不出的可爱。
　　“真的吗？”
　　徐橙芳有些激动，撂下水果刀就冲了出去，点开微信，不由分说敲冬冬。
　　等岑馨从厨房出来，徐橙芳好像在开会，岑馨不便打扰，便回到卧室。
　　她感觉徐橙芳挺忙的，只是不知道具体在忙什么，刚刚依稀听见‘产粮’这个词，是农业相关的内容吗？
　　馨有灵溪超话的主理们正在召开节目开始前会议，她们也是才收到南溪也参加了节目的消息。
　　咚咚作为组长，开始给大家分配任务，谁负责截图，谁负责制作动图，谁负责剪辑节目片段，谁负责编辑文案，安排的明明白白。
　　「阿姨，你就负责观察两位看节目时的reaction」
　　「收到！」
　　朝南溪真的被南仲和叫去上了一节投资理念课程，围绕的就是这一次失败的投资，除去这个部分，朝南溪真的学到不少，甚至还和南仲和讨论起另一个投资的想法。
　　南仲和认真听着，等南溪说完给了几个意见，听到徐橙芳叫他们下去，两个人同时走到门口。
　　开门前，南仲和突然说：“其实你在生意上的头脑，一点不输给你哥哥。”
　　朝南溪不知道他说的是以前的南溪还是现在的自己，趁机问出藏在南溪心里很久的疑惑。
　　“这就是你不支持我进入演艺圈的理由？”
　　话落，属于南溪的意识被激活，朝南溪感觉到莫大的悲伤和委屈。
　　“我不支持是因为我知道，脱离了爱你的家人，你不会过得有多好。”
　　这话南仲和并没有说错，只是南溪也是真的碰了壁吃了亏才知道当时的自己有多幼稚。
　　“走吧。”
　　父女俩的话极少，但两个人之间的隔阂在这一刻消融了些。
　　第二期演员综艺为致敬经典，节目组在前一期的节目预告上故弄玄虚，放出岑馨和宋仲夏同组的画面，却唯独不肯透露她们合作的细节。
　　在知道其他选手题目的情况下，唯独将双A组的做保密处理，这成功勾起了观众的好奇。
　　「赌一块钱，今晚的冠军会是岑馨」
　　「一块归我，我觉得宋仲夏小仙女绝对拔得头筹」
　　「馨悦cp大势，提前祝岑馨和樊悦能够取得好成绩」
　　广告过去，正片开始，这一期的主题出现在电子屏上：致敬经典。选手们的选择环节，节目组做了剪辑，其他人的都是人和致敬对象的照片一闪而过，唯独给了岑馨和宋仲夏大段的播出份额。
　　当两个人同时选择南溪，弹幕和留言瞬间热闹起来——
　　「两O相争，必有一输，我赌这一次宋仲夏小姐姐能够获得南溪这个极品Alpha的青睐」
　　「楼上别想了好吗？你家宋仲夏小姐姐现在都没有被南溪回关」
　　正说着，作为飞行嘉宾的南溪出现在节目中。又A又飒好身材，让好多人兴奋起来。
　　「怪不得演员综艺能够起死回生，这一季明显知道观众们想看什么」
　　「怪不得故弄玄虚，原来是把修罗场搬来了」
　　也不知道是不是有意，镜头屡次将南溪和岑馨框在一起，虽然一个在评委席上，一个在候场区，但当两个人同时笑起来，那默契能够穿透镜头。
　　首先上场的是樊悦小可爱，当她专门走到岑馨面前比出第一的手势，cp粉们坐不住了。
　　「这是什么神仙爱情，都给我磕！双救赎的剧情，谁不喜欢」
　　「是啊是啊，迷糊小可爱x清冷小姐姐，昏古区了」
　　眼看馨悦cp的粉丝宛如过年，为数不多的馨有灵溪成员出动了——
　　「馨有灵溪前来报到，正道的光将指引你迷途知返」
　　「馨有灵溪是什么鬼？」
　　朝南溪看着那个手势，心里有些吃味，她怎么就不知道，在她看不到的后台竟然发生了这么多事。
　　“岑馨，给我倒杯水。”
　　水壶明明就在南溪手边，她却指使岑馨，徐橙芳气到给她腿上拍了一下，“自己倒去。”
　　朝南溪委屈极了，坚持看着岑馨：“晚上的菜太酸，我这里不舒服。”
　　朝南溪指着心口，眼巴巴看着岑馨。只是还没等来回应，腿上又被徐橙芳拍了一下。
　　“你给我说，今晚的哪道菜是酸的？”
　　南仲和目光幽幽，还没有人敢故意捏造出自他之手的菜味道过重。
　　岑馨见状，忍不住笑出声，她端起水杯，放到朝南溪嘴边。
　　樊悦演完，拿到高分在情理之中。朝南溪这时候再去联想她第一次表演时的表现，如有所思：“她这个进步，有些过大了。”
　　岑馨没听出深意，只为朋友开心：“她是不是很棒？”
　　朝南溪冷笑。
　　徐橙芳拿着手机，时不时给冬冬反馈两位正主的reaction。当她觉察出女儿是在吃醋，不由有些担心。
　　「冬冬，你说小溪这么幼稚，会不会终有一天失去岑馨？」
　　冬冬磕粮磕到停不下来，手下已经有了一个草稿，「子非鱼，万一岑馨就喜欢这样的南溪呢？」
　　「有道理」
　　南溪虽然是飞行嘉宾，但是点评的相当走心，并不卖弄理论，而是结合选手的细节，点出提升空间的同时，给出建议。
　　「不懂就问，为什么南溪不是评委？」
　　「+1」
　　这一期的节目相当丝滑，明显在剪辑上下了一番功夫，不知不觉，节目播到宋仲夏和岑馨这一组。
　　然而，大家惊讶的发现，进度条所剩无几。
　　准备阶段，宋仲夏和岑馨在演技指导进入排练厅前毫无互动，两个人各坐一端。当演技老师进来，宋仲夏立刻凑到岑馨边上。
　　岑馨的表情明显不好，而宋仲夏的亲热与之形成了强烈对比。
　　「我有一个大胆的想法，其实宋仲夏和岑溪一点都不熟，是故意装熟」
　　「把第一个逗号之前的内容去掉，自信一点，你说的我们也能看到」
　　岑馨明显是排斥的，就只有宋仲夏一个人在那里舞，有网友把宋仲夏第一期的片段拿出来看，茶味越来越浓。
　　当岑馨提出《玫瑰病人》，宋仲夏得逞的笑容被特写，然而对此一无所知的人，一秒变脸，佯装受伤，故意说了句语焉不详的话：“明明……算了。”
　　不明就里的人，如果不是看到她脸上的表情，十有八九会以为是岑馨做了什么违背约定的事。但当细节被全部展现，大部分人都看出宋仲夏的小心思。
　　「太可怕了，演技都用在这些地方了，亏我之前还说她人美心善」
　　「真的，如果细节被剪掉，现在挨骂的人肯定是岑馨吧」
　　宋仲夏也在看综艺，确切地说，是电视开着，节目播放，而她则被徐荆压在床上。
　　手脚被缚，身上多处青紫，而徐荆则不顾宋仲夏喊疼，持续为所欲为。
　　表演内容选择结束后，衔接出南溪探班的场景。当她和岑馨坐在阳光下，宋仲夏大受刺激，双目赤红。
　　“怎么？对南溪就这么喜欢。”
　　徐荆突然没了兴致，将宋仲夏从床上扯到地上。她披上浴袍，绕过宋仲夏坐在沙发上。
　　也许是阳光正好，或是滤镜作祟，素颜的岑馨在镜头中清纯可人。徐荆看着岑馨那双眼睛，突然有了欲望。
　　宋仲夏维持着别扭的姿势，稍微一动就引起强烈的疼，她最终闭上眼，不愿多看。
　　“你要的电影，明天会送合约过来，宋仲夏，以后我们就都不用再联系了。”
　　新的猎物出现了，徐荆洗漱一番离开房间，她坐上车，特意将岑馨的cut翻出来看。
　　清清冷冷的类型，她之前并不感兴趣，但今天却怎么看怎么好。
　　这腰，这腿……徐荆截图，目光变得幽深。
　　当岑馨和南溪在一起，明明没做什么，CP感却挡都挡不住。馨有灵溪的粉丝，截图保存的同时，嘴角就没下来过。
　　「刚刚是不是有个什么灵犀还是啥，现在加入还来得及吗？」
　　怎么会有这么契合的两个人，并肩坐在一起就是在发糖。
　　认真的人最美，探班结束时，观众恨不得让节目组再拍一百集。
　　「怎么会有人把演员节目当成恋综来拍」
　　徐橙芳看到这条弹幕，专门截图给南溪，谁会比她更快乐，只有她知道，这两个孩子就是在恋爱中！
　　画面一转，从幕后来到台前，这一期节目停留在南溪和岑馨彼此隔着灯光人海遥望的画面上。
　　这就完了？
　　下期见三个字，让粉丝们都快疯了，难道就不能一次性放出吗？为什么每次都要在最关键的部分停下！
　　意犹未尽，徐橙芳扭过头，看到岑馨不知什么时候靠着南溪睡着了。
　　徐橙芳拉着南仲和离开，“明天我们再过来，晚上一起吃。”
　　送走父母，朝南溪将南溪挪到沙发上。
　　小猫不但怕冷，还很容易感冒，她偷偷吃了一片感冒药，自以为瞒天过海，殊不知在药力的作用下，早就露出马脚。
　　朝南溪调暗灯光，抱着笔记本坐在岑馨身旁，岑馨的脚丫贴在她腿上，时不时那双脚丫会试探着蹬一蹬，以确认朝南溪是不是还在。
　　“调皮。”
　　如果不是还有重要的事情要处理，朝南溪早就带岑馨去睡了。手机震动，朝南溪拿起一看，是薛染，她只发了两个字：「开始」。
　　朝南溪打开直播，搜到薛染，点进去，薛染和小花出现在镜头前。
　　“今天，我即将对几年前的职场潜规则事件做出说明，在此之前必须强调一下，我所说都有证据，并且已经报案，全程会有律师陪同。”
　　“至于信不信，随你们。”
　　说完，薛染站在投影前，详细梳理起让她的事业毁于一旦的事。
　　那时，薛染带领圈内第一的男团，同时和男团队长秘密恋爱中。后来某天，突然爆出接连有团员就医的消息。
　　就在薛染以为，这是对手的诡计时，殊不知阴谋就来自于这些由她一手挖掘、组建并且捧红的人。
　　“问我为什么在事件之初不做解释？”
　　薛染亮出一份手术记录，显示事发当天，她正因为车祸在生死边缘徘徊，在她对外界一无所知的情况下，她的公司，她的艺人联合起来，编造出一个毁了她的弥天大谎。
　　亮出亲密合照，薛染对着背叛她的人喊话：“我是在为你们跑合约的路上出的车祸，三根肋骨和脾脏破裂就是我收到的报答。”
　　真实永远比想象更加沉重，随着观看直播的人涌入直播间，各式各样的问题疯狂刷屏。
　　“他们为什么这么做？”
　　薛染笑了，她调出一则旧闻，是出自于某个狗仔的爆料，虽然无图，但是内容值得回味。
　　「第一男团齐齐夜会富婆」，仅凭标题，就让人产生了无限联想。
　　“做了亏心事的人生怕被发现，于是想出祸水东引的卑鄙招数。”
　　因为可疑原因就医？推到薛染身上。出现在声色场所？推到薛染身上。被粉丝拍到可以照片？推到薛染身上。
　　所有的错都往无法辩解的人身上推，同时利用舆论顺利更换经纪公司，不得不说，这一手牌，打的相当好。
　　“你说证据？那必须是有相当多的。”
　　说着，监控录像，开房记录，行车记录仪记录的亲热画面通通放出，让叫嚣着的粉丝们瞬间无话可说。
　　“现在，我即将以名誉受损等理由向这几位团员提起诉讼，同时向我原公司发起劳动仲裁，我会让他们知道，毁我事业的人，毁我名誉的人，会付出什么代价。”
　　薛染有备而来，顺便给小花塑造了一个受害者形象。
　　当小花亮出男团成员动手的片段，家暴的标签也紧紧贴在成员身上。
　　这一夜，前半截因为演员综艺火热，后半段薛染的自证让整个娱乐圈为之震动。
　　看到风向完全被扭转，朝南溪给南褚发消息：“大哥，可以开始了。”
　　南家名下的所有公司，在同一时间向有代言在身的男团成员们提出解约，同时提出索赔。解约的场面以及不菲的违约金，为这个事件又添了一把火。
　　彻底烧起来吧，毁掉之后才能重建。
　　薛染的妹妹正哭到上气不接下气，直到这一刻，姐姐的冤屈才终于得以洗脱。
　　等待的几年间，她们经受的痛苦和绝望，绝对不是几句对不起就能平复的。
　　朝南溪站在窗前，窗外烟火绽放，不知道是谁为这样的长夜增添了仪式感。
　　砰砰声中，岑馨醒来，她走到南溪身后，环住她的腰。
　　“南溪，你怎么还不睡？”
　　朝南溪回过身，将岑馨抱住，“先睡你。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志:
　　有家了，得挣钱养家了
　　朝南溪:觊觎小猫的人越来越多了
　　预告，明天温泉戏。


第60章 
　　“南溪……”岑馨连忙捂住南溪的嘴, “你为什么总能将这些话说的这么坦荡。”
　　朝南溪握住岑馨的手腕，继而勾起岑溪的下巴，“甜馨, 我以为你爱听。”
　　“我……”岑馨说不出否认的话, 下意识垂下头, 却被朝南溪撑着下巴, 迎上玩味的笑容。
　　欺负小猫的乐趣就在于, 得到小猫无法还口并且深陷在羞涩当中的那股子娇意。
　　朝南溪得寸进尺：“而且你说的这些话是哪些话？你不举例说明，我怎么懂。”
　　红晕肉眼可见地爬上岑馨的脸颊, 朝南溪的目的达到。她轻啄岑馨的唇瓣, 瞬时将岑馨抱起，黏人而不自知的小猫，自动缠住她的腰，依偎着、被南溪送进浴室。
　　“我们上次在一起，都是一周前了，甜馨，我吃素吃的够久了。”
　　这都是什么虎狼之词？岑馨从朝南溪身上下来，试着推朝南溪出去。
　　“也好, 我在温泉等你, 衣服挂在架子上了。”
　　朝南溪冲洗一番也没闲着, 她将厚毯子挪到温泉边上, 去酒窖挑了一瓶红酒，将酒倒进醒酒器，看着亮红的酒液在透亮的玻璃容器里绽开, 她忽而有了一个想法。
　　拿了几样干果作为小食, 朝南溪坐在池边，黑色连体泳衣正面看平平无奇, 后背只有几根交错的丝带作为固定。
　　一双长腿在温泉边晃悠，腰间的曲线延伸到前胸，妩媚从垂落的发间延伸，静止时宛如画中风景。
　　勾起脚尖时不时挑起些许水珠，朝南溪侧耳倾听，细微的声响让她绽开笑容。
　　算好时间，朝南溪潜入泉底，水面推开波纹，继而恢复平静。
　　岑馨裹着披肩出来，雪白的长裙长及脚面，没有过多的修饰，只在裙摆处缀着几颗铃铛。
　　每走一步，铃铛就会发出脆响，岑馨被这多次交织在欢爱当中的声响勾出一股躁意，就像是大幕开启前的讯息。
　　走到池边，岑馨并没有见到朝南溪，倒是水边的木几上摆放着几样她喜欢的小吃。
　　岑馨坐在朝南溪曾坐过的位置，垂下一只脚拨弄温泉，泉水温和，水质温软如缎，于是岑馨将两只脚都放了进去。
　　忽而，水面下伸出一只手，握住岑馨的脚踝，接着将人拽入池中。岑馨慌乱地挣扎，继而被朝南溪紧紧抱住。将岑馨环抱着托出水面，岑馨死死搂着朝南溪不愿撒手。
　　“你吓死我了！”岑馨生气的扬起手锤了朝南溪一下，不知是泪还是温泉水，睫毛和眼眶湿漉漉。
　　“岑馨，你真的好美。”朝南溪放在岑馨腰间的双手不由发力，将人似乎要嵌在怀里一般。两个人的温度隔着薄薄一层衣料，摩擦间产生别样的情愫。
　　温泉上方的玻璃穹顶，吊着一盏圆圆的灯，灯光明亮如皎月，洒下来，将岑馨和朝南溪笼罩其中。
　　岑馨顺着朝南溪火热的注视低下头，这才发现这件衣服的不同。被水打湿后，布料几乎透明，她白色的泳衣无处遁形。紧紧贴在身上，将身形完全勾勒出来。比不穿更诱人，更为朝南溪带来一种即将拆开礼物的兴奋。
　　不由分说，朝南溪的一只手放在岑馨脑后，不由分说吻上去。没了抑制贴，两种信息素的味道纠缠着散开。
　　袅袅的热气蒸腾，岑馨在其中没多久皮肤泛出淡粉，眼里因为朝南溪的不断探索而泛出泪光。
　　暂时松开岑馨，朝南溪搂着岑馨的腰游到温泉另一侧，水面下有一个石台，能供人坐着泡温泉。
　　岑溪原以为强势的索取已经结束，谁知刚坐下，朝南溪的指尖就挑起裙摆一角。
　　“南溪！”岑馨看着幽深夜幕，看着庭院中树影重重，天上的星和顶上的灯，仿佛都在眨眼睛。
　　朝南溪将岑馨抱到腿上，郑重其事：“害羞了？可是水面上什么都看不到呢。”
　　从一开始，猎人就想好了要用什么样的方式捕猎，所以，猎物又怎么能逃脱呢？
　　朝南溪的手放在岑溪衣服的拉链上，捏住拉头的时候顶开岑馨的牙关，深入探索的同时，后背处的裂缝越来越长，直到岑馨的背没了遮挡。
　　岑馨在朝南溪的攻势下，不知不觉间忘记害羞和所处的环境，她攀着南溪的脖子，小心翼翼地尝试着回应。
　　又是追逐着、彼此回应着，等岑馨喘息着靠在南溪肩头，才发现裙子飘在水面上。
　　月光晃荡，让波纹渐生的水面浮现粼粼星光。朝南溪在水下，用膝盖分开岑馨的腿，接着手也放进水下。
　　今天的甜柚是粉色的，在雾气蒸腾之中双眼迷蒙，朝南溪并没有急着剥开服帖在柚子果肉之外的那层白色纤络，而是摩擦着引出柚子香气。
　　岑馨原本抿着唇，看着天上月，极力掩盖水面下的爱抚，却最终在白色的阻隔被解开后，最终陷落。
　　温热的水在闯入时带来陌生的感觉，充盈的感觉比日常还要明显，斩不断、推不开，最终，岑馨将脸贴在朝南溪耳侧，伴随着喘息和简单的音节，最终哭出声。
　　将岑馨安置在石台上暂做休息，朝南溪过去将红酒拿来，她喝了一口并没有咽下去，而是度进岑馨的口中。
　　红酒的味道偏甜，却依旧掩饰不住基本的酒味，岑馨在酒精作用下耳尖发红，抬头看，天上出现了两个月亮。
　　朝南溪将酒杯送到岑溪唇边，小猫主动喝了一大口，些许红酒从岑馨的唇边溢出，一路蜿蜒到她深陷的锁骨处。
　　“岑馨，这瓶酒很贵的，浪费了怎么行？”朝南溪将点点艳红舔去，拿来浴巾将岑馨裹住。
　　当她抱着岑馨回到房间，原本快要睡着的人，突然翻身将朝南溪压在身下。
　　“南溪……”岑馨的手指勾住泳衣的肩带，“这个太碍事。”
　　也不管这件泳衣到底是怎么脱的，岑馨只想让它尽快从南溪的身上离开。
　　扯坏了一根带子，接着又是一根，一反常态的岑馨终于露出满意的笑容。
　　“我很喜欢……这里。”岑馨的语速很慢，而笑容很分明，她目标明确地一口衔住朝南溪身前的柔软。
　　小猫嫌轻吮不够，终于伸出手，学着朝南溪的方式，从顶端到边缘，无一放过。
　　朝南溪紧绷着，最终放松，这样主动的小猫还是第一次看到，算不算意外之喜？
　　不知不觉，两个人调转方向为彼此服务，竞赛般不到对方认输绝对不停。
　　无论是苍兰还是姜花，都带着晨露般新鲜，剥开一片花叶，花露深藏其中。房间中，情动的味道四散着，为长夜增添兴味。
　　直到后来，是岑馨哭着节节败退，一边退缩一边喊出南溪的名字。酒意上头，岑馨在顶峰处筋疲力竭，含着眼泪睡着。兴许是欺负的狠了，梦中都还时不时抽泣两下。
　　朝南溪照例端来水拿来药，为可怜巴巴的小猫做善后。
　　当她从地上捡起毁坏的泳衣，最终选择把罪证整整齐齐摆到岑溪一醒来就能看到的床头柜上。朝南溪做完这些，走到院中。从水里捞出岑馨的衣服，白色是很好的，和皎月很配，如果下次换成红色呢？
　　收拾完，温泉恢复成什么都没发生过的样子，朝南溪看向那块石台，看向穹顶的人造月亮，看向泉水中的倒影——下次一定要在岑馨清醒的时候，带她回味。
　　爱何其美味，朝南溪深刻认识到，她喜欢看着小助理在她身下绽放。
　　不断加重的索取，只为忘乎所以的一瞬，那时，岑馨会眼角含泪，救命稻草般喊出南溪的名字，最终被欲望奖励。
　　-
　　岑馨有些头疼，恍然间记起她喝了不少酒。沾染了酒气的画面，时不时快速在脑中闪过。
　　她好像，欺负了南溪？
　　朝南溪端着醒酒汤进来，就见小猫呆愣着坐在窗边，面红耳赤，一副很好吃的样子。
　　“记起来了？”
　　“嗯？”
　　岑馨看到朝南溪颈边的痕迹，回忆就又明确了一分。
　　就是在这间屋子，就是在她现在正坐着的位置，她缠着朝南溪不说，还执拗地要留下些标记才甘心。
　　她怎么会？红意从脸颊扩散到脖子里，岑溪惴惴不安，“还……还有别的吗？”
　　朝南溪指着被损坏的泳衣，“你觉得呢？”
　　岑馨捂着额角，扯坏衣服的占有欲重新涌动，以证明昨晚的她有多么急不可耐。
　　“先把这个喝了，”朝南溪坐在她身边，“然后以后都不要喝酒，除了在我面前。”
　　岑馨连连点头，喝完后关切看着朝南溪：“弄疼你了吗？”
　　朝南溪这才知道小猫误会了什么，却还是打定主意将误会延续，“你说呢？”
　　岑馨坐不住了，立刻站起，扶着朝南溪坐下：“你要吃什么？我做给你。然后今天你好好休息，有什么事喊我就好！”
　　欺负小猫的甜头朝南溪尝到了，点到为止，她站起来揽着岑馨的腰，带她倒在床上。
　　“甜馨，如果你休息好了，不如我们开展晨间运动？”
　　岑馨感觉自己快要燃烧，忙不迭推开朝南溪，“我还要休息，你能出去吗？”
　　说完，也不等朝南溪回答，岑馨钻进被子，整个人缩在里面，一动不动。
　　“傻小猫。”
　　朝南溪就站在那里，没过多久岑馨的呼吸逐渐平稳，掀开被角让她呼吸顺畅，朝南溪轻轻带上门离开。
　　“今天吃什么好呢？”
　　朝南溪看着冰箱里的食材，最终打算给小猫做小笼包吃，鲜嫩多汁，和小猫一模一样。
　　岑馨第二次醒来时，朝南溪正坐在她身侧拿着电脑办公。她对着电脑时不时回复着，脸上的表情很是严肃。
　　岑馨侧着身看她，从耳后的长发，到因为坐下而有些松散的浴袍，最后停在朝南溪的手指上。
　　“看够了？”
　　朝南溪早就感受到身边人的视线，将事情告一段落，主动抓住偷看她的小猫。
　　“一辈子都不够。”
　　岑馨往朝南溪那边蹭蹭，靠在她身边，“是有什么事情发生吗？”
　　朝南溪从床头拿来岑馨的手机，“自己看。”
　　点开微博，一连串tag让岑馨这才知道昨夜到底发生了什么。薛染的冤屈被洗清，几年前的真相终于被公之于众。
　　看着一系列证据，岑馨不免想到上辈子，“南溪，上辈子的薛染并没能为自己沉冤得雪，虽然重回娱乐圈，并且差点重返巅峰，却又一次因为宋仲夏吃了大亏。”
　　朝南溪当然知道这部分，因为书里用宋仲夏的女主视角记叙了这件事。
　　在宋仲夏的视角下，因为潜规则艺人而退圈的心机经纪人卷土重来，找到一位几度和宋仲夏抢风头的艺人来为自己盈利，只是后来在徐荆的帮助下，宋仲夏最终赢得胜利，并且将薛染二次赶出娱乐圈。
　　“南溪，上辈子的你，是什么样呢？”
　　岑馨对现在所处的环境，熟悉又陌生，熟悉的是周边的人大部分她都知道或认识，而只有朝南溪超出于她的认知。
　　“脸没变，身材没变，不同的是，我有了小说里才有的腺体。”
　　想起上辈子有些恍然，朝南溪的记忆在出道曲的旋律之中被最终挖掘出来。
　　“总的来说，我可没有南溪这么顺风顺水，我在孤儿院长大，一路受人资助，后来以偶像组合的成员出道。”
　　朝南溪的讲述，随着内容带出千丝万缕的情绪，她应当是很辛苦的，岑馨握住她的手。
　　“我第一个公司就是家庭作坊，穷乱差，唯一给我提供的就是第一个出道舞台。”
　　从那时起，朝南溪就深刻的认识到，只有不断争取，才能走上坦途。
　　“那你来之前，发生了什么？”
　　小说里，但凡发生穿越，总有死亡作为诱因。岑馨不由心疼起来，意识到朝南溪并没有遇见什么好事。
　　“车祸。”
　　朝南溪想起那个雪夜，“刚拿了视后就被闯红灯的车送上大礼，也不知道如果当时我看的是别的小说，还能不能和你相遇。”
　　怪不得，怪不得那时朝南溪不愿开车。
　　“苦难之后的嘉奖不是来了吗？”朝南溪将岑馨拥在怀里，“遇见了你。”
　　岑馨抽泣着怕在朝南西怀里，她曾以为自己的过去已经很艰难了，到现在才知道朝南溪也并不容易。
　　从最底层上升到星光高处，到底要面对多少艰难险阻，她无法想象。
　　只是，她真的好心疼这个总是云淡风轻，将艰难深埋的人。强大却又孤独，就是属于朝南溪灵魂的颜色。
　　“好啦，”朝南溪为岑馨抹去眼泪，“再不起床，小笼包可就不好吃了。”
　　岑馨点点头，“我会一直陪着你的。”
　　陪你共沐风雪，陪你逆流而上，直到这个世界的星光都属于你为止。
　　晚上，徐橙芳带着南仲和过来给孩子们做饭，不过一个小时，南仲和就做出了口味不同的意面，以及符合每个人口味的牛排。徐橙芳有些没精神，吃着吃着打了个哈欠。
　　“妈，没睡好？”朝南溪说着，感受到南仲和的注视，冷冷的，带着责怪。
　　“小溪，记得去超话看看，我和冬冬她们忙了一晚上，现在我们才是大势。”
　　讲起成果，徐橙芳又来了精神，滔滔不绝。
　　“冬冬真挺厉害的，她的微博粉丝好几十万，她说晚上就能出第一个剪辑视频，就用馨馨演的教主和你之前演的一部古装片作为取材。”
　　被亲妈磕自己的cp原来是这个感觉，朝南溪和岑馨相视一笑。
　　“那你也要多休息，有的事还是交给年轻人去肝。”
　　来自南仲和的耿耿于怀，随着女儿的劝慰终于减轻，一家人吃过饭，准时等在电视前。
　　第二场竞演，开始的直截了当，《玫瑰病人》的电影片段播放而出，接着承接到岑馨和宋仲夏的表演现场。
　　诡异的音乐，瘆人的细节，让影迷瞬间被吸引。
　　「就，挺意外，我竟然不觉得无聊」
　　「和楼上比，我都没空发弹幕」
　　当镜子另一边的岑馨露出诡异笑容，不少观众惊叫出声。啊，这也太吓人了！
　　岑馨的诡异华丽又疯狂，不为吓人而吓人，和宋仲夏的复制粘贴相比，更让人印象深刻。
　　表演结束，岑馨和宋仲夏到底谁更优秀，对比之下，答案昭然若揭。
　　「是谁说宋仲夏是永远的第一，现在我站岑馨」
　　「馨有灵溪粉前来报到」
　　打分环节结束，轮到南溪评价，所有人都在猜想，她会说什么。
　　「致敬这个解释真的太到位了，都说了是挑战赛，光模仿有什么意思」
　　「但你们不觉得细思极恐吗？为什么宋仲夏竟然能模仿的那么像」
　　当朝南溪说岑馨勤奋努力时，所有人不禁想到南溪探班时，宋仲夏并不在的事。
　　所以明明是排练时间，宋仲夏到底去了哪里？
　　也不知道是不是有人故意为之，一个帖子悄然在论坛里走红。
　　「我来告诉你们，宋仲夏去哪了」
　　帖子里甩出照片和地点，时间图片拍摄自带，她不是在地铁上，就是去了高级酒店，不练习的事实被实锤了。
　　有些宋仲夏的粉丝想要试着洗，却发现拍摄时的细节都能和具体的时间契合上，根本没办法。
　　「也是绝了，一边炒敬业人设，一边嗨到飞起，翻车了吧」
　　「第二期就人设崩塌，我真怀疑这位伪天使到底能不能走到最后」
　　宋仲夏同样也在看节目，看到网友将帖子的链接粘贴在评论区，她连忙点过去。
　　看过后，宋仲夏大惊失色，因为偷拍的细节想要洗都难，到底是谁？
　　朝南溪的手机震动，薛染把链接甩过来，「你干的？」
　　朝南溪回复，「怎么会？对付她还不用我亲自上」
　　「只不过，我找人给还在看守所里的王岚递了话」
　　敌人的敌人就是可以用的资源，朝南溪深知这一点。于是她托人告诉王岚，现在的宋仲夏混的风生水起。
　　王岚的案子还没判，她此前寄希望于宋仲夏，可过去这么久她才知道，自己不过是宋仲夏手里的一把枪，用完就丢。
　　又是一次探监日，王岚和前来看她的人报出宋仲夏的名字，只是眼神交换，就盯上了宋仲夏。
　　一切，不过刚刚开始。
　　岑馨和宋仲夏组的表演刚结束，徐橙芳就忙不迭地拉着南仲和走了。
　　“小溪，馨馨，我们先走了，明天我们就要回去了，有什么事一定要和家里说。”
　　朝南溪和岑馨分别抱抱徐橙芳，目送南仲和牵着妻子离开。
　　“岑馨，明天我们找人来温居吧！”
　　晚九点半，时间正好，朝南溪给薛染发了一个表情。同一时刻，南溪工作室正式运营，同时艾特了两个人。
　　一个是老板南溪，另一个是热度不断升高的岑馨。这个配备超高的工作室里，岑馨是唯二的签约艺人。
　　“好呀！”
　　岑馨从没有过温居的经验，瞬间来了兴致，她想了想问：“我可以邀请樊悦和曲庭庭吗？”
　　朝南溪点头，“我会交给薛染安排，你提前问问你的朋友有没有时间。”
　　岑溪拿到手机，这才发现来自于樊悦和曲庭庭的消息多达上百条。
　　截图、链接铺天盖地，她随即点开一张图片，是南溪签约岑馨的热搜。
　　曲庭庭：「岑馨，你竟然被南溪签了！」
　　樊悦：「绝了，不鸣则已一鸣惊人，回来记得请吃饭」
　　打开微博，南溪和岑馨的名字多次出现，随着第二期节目的结束，大家都纷纷夸南溪好眼光，岑馨好运气。
　　“你难道不好奇，有多少人真的喜欢你吗？”
　　朝南溪说着，为岑馨登录微博。自从薛染申请，这还是岑馨第一次看自己的微博。
　　后台的留言挑选着看了一些，要么是对她的鼓励，要么是和南溪有关的喜欢。
　　始终不太自信的部分被撑起，源源不断的力量涌入，被人喜欢被人看到的感觉原来这么好。
　　“谢谢。”
　　岑馨百感交集，谁能想到不到一年她就收获了这么多。
　　“现在感谢，是不是有些早呢？”
　　朝南溪看看时间，距离晚上十点还有不到不到十分钟。
　　岑馨不明就里，朝南溪趴在她耳边轻声说：“甜馨，我买了一个小玩具，具体怎么用，你示范给我好不好？”
　　十点，《雪燃山庄》官微成立，第一条微博艾特了所有主创。
　　导演夏骏，剧本是原著作者邝箫，最受关注的教主是被广大书粉接受的岑馨！
　　这一次，岑馨冲到热搜的排名，甚至超过了朝南溪。
　　在岑馨的震惊中，朝南溪拿出盒子，“所以，现在要示范给我看了吗？”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　在线等，爱人总是没有节制，怎么破
　　朝南溪：温泉解锁了，下一次去哪里好呢？


第61章 
　　温居约在中午, 但是薛染一大早就来了，大概是人逢喜事，薛染换下一成不变的灰色西装, 穿上一袭鹅黄色连衣裙。神采飞扬间, 肩上的压力和屈辱仿佛一夜之间消弭殆尽, 眼里的阴终究霾散去。
　　朝南溪看她这样挺满意, 只是看清她身后还有一个人时, 稍稍变了脸色。
　　“带她来是啥意思？”说着，朝南溪靠在门框上堵住门, 摆明了不想让薛染带来的客人进去。
　　站在薛染身后的不是别人, 正是之前在颁奖礼后台欺负过岑馨的小花，虽然事情已经过去很久，但朝南溪就是不想给对方好脸色。
　　小花自知理亏，态度放的相当端正：“之前的事，是我错了，从那之后我再也没有仗势欺人过。”
　　仗势欺人？这个词倒是用的准确，传言小花家是某网络平台的大股东，硬气的很。
　　“我可以和岑馨道歉, 情深意切的那种, 所以……”
　　姜一娜说着看了薛染一眼, “所以能让我进去吗？我还带了贺礼来。”
　　薛染帮腔, “南溪，这次我的事情上，她出了不少力, 确实痛改前非了, 能不能……”
　　当薛染说到痛改前非，姜一娜重重点头应和, 生怕南溪不信似的，继续补充：“那时候脑子不好，被宋仲夏蛊惑，本来想因为渣男为难薛染，脑子一热牵连到你和岑馨，对不起。”
　　姜一娜说完，鞠了一个九十度的躬。朝南溪看着薛染，好奇薛染究竟是怎么收服这个铁憨憨的。
　　“自己去问岑馨，如果岑馨不同意，就请你立刻离开。”
　　朝南溪让出门，没再苛责。当时事情发生，被直接针对的一个是薛染，另一个是岑馨，当事人之一都不在意了，她还能说什么？当然，最重要的还是岑馨的想法。
　　姜一娜闻言，冲薛染明媚一笑，她来之前就做了十足的准备，只要不被赶出去，只要参加了今天的聚会，她就成功了一半！
　　姜一娜进入客厅，见到岑馨正坐在贵妃榻上看书，她提着礼盒，直接走了过去。
　　“岑馨你好，我是曾经差点对你动手的无理艺人姜一娜，我今天来是想以薛染朋友的身份参加温居聚会，为了表达对我曾经举动的歉意，这个礼物希望你能收下。”
　　“另外，对于抢休息室的幼稚举动，我决定做出这样的弥补：以后如果我们在活动上遇见，我会自动让出较大或是更好的休息室给你，有效期永久。”
　　岑馨站起身，被姜一娜这一连串的连珠炮绕的七荤八素，曾经的小花何其猖狂无理，久日未见，现在确实有礼貌多了。
　　姜一娜打开礼盒，放在里面的赫然是一套钻石首饰。
　　钻石吊坠和项圈搭配，耳环上缀着金属流苏，手链上的花朵是镂空的相当精巧，并不是随便凑数的礼物，明显在挑选上花了心血。
　　岑馨看着那颗钻，果断摇了摇头，这么贵重，她肯定不能收。
　　谁知姜一娜误会了她的意思，有些急切地说：“那要不这样，你说什么才能让你消气，等聚会结束，我就叫人送来给你。”
　　朝南溪绕到岑馨身侧，看出岑馨对首饰的喜欢，于是轻声说：“收下吧。”
　　“可是……”岑馨轻轻摇了摇头，“这太贵重。”
　　“你来除了吃饭，还别有所求吧？”姜一娜确实没有心眼，但是目的肯定是有的，从她总是时不时看薛染几眼的小动作上，朝南溪洞察而出。
　　“对……”姜一娜很坦荡，“我想和你聊聊。”
　　“收下吧，是她有求，况且求到我头上，这并不算什么。”
　　朝南溪把礼盒接过，直接塞进岑馨怀里。
　　“我去给你们准备点水果。”岑溪拿着东西离开，客厅交给有事要谈的三个人。
　　“说吧。”朝南溪开门见山，“有什么事？”
　　姜一娜下定决心：“你工作室还签人吗？只要合约不是太过分，我愿意签到你旗下。”
　　“不行！”薛染大感意外，比朝南溪拒绝的都快。
　　“为什么？我虽然脾气差，但是我演技不错的，商业价值也很好，签我又不亏……”
　　姜一娜说着有些委屈，她就是想和薛染在一起。
　　“薛染，你去给岑馨帮把手。”朝南溪看在姜一娜坦荡的份上，打算多说点。
　　薛染见姜一娜有些委屈，也是不知道该怎么处理，便直接出去了。
　　“你帮薛染收集证据，帮她作证，还帮她在舆论上助力，是为什么，你我清楚。”
　　朝南溪觉得大意了，只顾着恋爱，竟然忽略了薛染那里的情况。
　　“你肯定清楚，薛染上次恋爱付出了什么代价吧？”
　　姜一娜的情绪随着朝南溪的话上下起伏，一提起往事，她气得发抖却无力可施。薛染已经不相信爱情了，不然她早就追到她了。
　　“所以你真的觉得如果你签到我们公司，会是你和薛染的机会？”
　　朝南溪看着姜一娜的神色，突然觉得这么直配薛染那个弯弯绕，其实也不错。
　　“也对……”
　　姜一娜意识到自己冲动了，一时之间有些沮丧。
　　薛染遭受背叛，对过于工作关系肯定会有所防备，是她一时头脑发热，竟然没考虑到这点。
　　“看在那套首饰的份上，实话告诉你，我之所以计划五年内只有岑馨一个艺人，是因为我目前的力量只够将岑馨推到顶端，你来，资源必定不公，这种情况下，你觉得你还能和薛染好好的？”
　　姜一娜彻底冷静下来，如果不是朝南溪看的全面，她可能又会因为恋爱脑自掘坟墓。
　　“送你个建议，继续在你的公司待下去，明年年初会有一个献礼剧的试镜，抓住之后，我保你日后在公司的话语权会更大。”
　　朝南溪根据书中内容，看到一个符合姜一娜的机会，至于能不能抓住，都看她自己了。
　　薛染和岑馨回来，朝南溪将她俩留下，“年末那档综艺的邀约，可以推荐江小姐去，作为她入组之前的过度，再适合不过了。”
　　这是朝南溪给姜一娜的回礼，感谢她对薛染的帮助，互不相欠。
　　听姜一娜没再提签约的事，薛染放下心来：“走，我带你去看电视，你不是说太忙没看过《演员》综艺吗？”
　　可能连薛染都没发现，当她面对姜一娜时，耐心又温柔。
　　薛染安排好姜一娜，回到桌前，从包里拿出日程安排。
　　“明天需要你们去拍一组用于工作室官宣的宣传照，晚上《凛寒长冬》会进行官宣。”
　　岑馨一听到这个名字，吃惊地瞪大双眼。朝南溪没错过那个表情，转而和薛染讨价还价。
　　“据我所知，明天是我的最后一天假期。”
　　薛染就知道，南溪绝对不会乖乖配合：“白天而已，晚上还是自由的。”
　　“拒绝，说好的假期，一个小时都不能被白白占掉。”朝南溪势在必得，不讨回点利息决不罢休。
　　“其他时间我没办法，过年我肯定给你挪假期。”
　　“成交！”朝南溪点头，“有什么其他消息吗？”
　　“好消息是馨有灵溪的粉丝越来越多，这个群体的壮大在正向引导的前提下，能为你们俩之后的公开创造有利条件。”
　　“坏消息呢？”岑馨瞬间有些担心。
　　“坏消息是，岑馨风头太盛，被不少家盯上。”
　　朝南溪搂住岑馨的肩膀，笑着安慰：“哪有星途平坦，别怕，我会保护你的。”
　　过了会儿，樊悦也来了，她拿了好几个木盒，都是刚刚空运来的牛肉。原本朝南溪想叫火锅，看到上等的食材，立刻来了兴致。
　　“一部分牛肉我拿去做生牛肉寿司，另一部分做菲力牛排，你们看怎么样？”
　　其他人还没顾得上回复，倒是樊悦第一个跳了起来，“再加一份生拌牛肉行吗？”
　　“那你来给我帮忙。”
　　朝南溪拿出牛肉，逆着纹理进行处理，樊悦看着她的刀工，大为震惊：“如果不说，我会以为你是专业厨师。”
　　“这么好的食材，肯定得用心对待。”朝南溪没抬头，继续说：“你不是有话给我说？”
　　樊悦一时愣住：“妈呀，你怎么什么都知道。”
　　樊悦也没磨蹭，拿出一个信封，见朝南溪腾不出手，把里面的东西抽出来。
　　“你和岑馨被偷拍了。”
　　朝南溪看了一眼，是她教岑馨演戏那天，拍的相当清楚，能看到她搂着岑馨的腰时，脸上的笑容有多满足。
　　“我知道，”朝南溪将牛肉进行腌制，“有人问我要一百万买照片，我没理会。”
　　樊悦想了想，恍然大悟：“所以你才会无征兆官宣，如果是老板探班，再归因到拍摄角度，一切就都迎刃而解了。”
　　“釜底抽薪，好狠。”
　　朝南溪点点头，算是应下这个另类的夸奖，她不希望岑馨困扰，安静为她将问题解决。
　　“下个月初，是我的生日，到时候我想邀请岑馨去南方帮我庆生。”
　　樊悦将菜洗干净，放在架子上沥水，眼睛始终盯着朝南溪手下的牛肉。
　　“和我说干吗？”
　　朝南溪将蔬菜放在案板上，手起刀落带出阵阵紧凑的节奏。
　　“她只听你的，我也很无语，又不是高中生，还得征求家长的同意，傻乎乎。”
　　樊悦耸耸肩，看着朝南溪将菜下锅，配色鲜亮，一看就很有食欲。
　　所有人各自在忙，忽然听到一声尖叫，岑馨和薛染顺着声音跑过去，姜一娜瞬时钻进薛染怀里。
　　“太可怕了！”花容失色的人，指着按下暂停的电视，画面定格在岑馨的诡异一笑上。
　　是真吓人还是假吓人，就只有姜一娜知道，她将脸埋在薛染怀中，小鸟依人。
　　一道道珍馐上桌，期间等来了薛染的妹妹薛诺和曲庭庭，小姑娘好久没见，精气神十足，一改之前的颓然。
　　曲庭庭的表情最精彩，她没想到南溪也在这里。
　　当大家围坐在饭桌边上，余嘉姗姗来迟，至此，因朝南溪和岑馨而聚在一起的人都到齐了。
　　生拌牛肉上放着黄色的无菌鸡蛋，生牛肉寿司切出漂亮的形状，菲力牛排的成色正好，朝南溪还分别准备了两大份意面。将小食算进去，满当当一桌。
　　“感谢大家来为我和岑馨温居，”朝南溪端起酒杯，“以后有空长聚。”
　　酒杯相碰，声音叮咚，放下酒杯后，大家纷纷开始落筷。
　　生拌牛肉看起来有些猎奇，但是在南溪的处理下，完全没有腥味。
　　肉质鲜嫩，入口即化，就连不喜生食的岑馨都忍不住夹了好几筷子。
　　生牛肉寿司，是朝南溪特意找寿司师傅学的，如果不是食材上乘，她不会轻易做这道菜。
　　配上手磨的芥末，牛肉的清甜里混合上头的辣意，两种口感冲击下形成独特的美味。
　　聚会过半，薛染站起来向朝南溪和岑馨敬酒：“谢谢岑馨，没有因为我之前的坏脾气退却，谢谢南溪，给了我前所未有的信任和支持。”
　　一杯红酒下肚，薛染干的相当干脆，可她却不觉得一杯酒就能表达谢意。
　　“以后，我就是你们的盔甲，是你们的武器，谢谢你们让我成为你们的朋友，也是实现我梦想的重要伙伴。”
　　又一杯下肚，薛染的脸泛红，姜一娜捂住杯口，说什么都不愿意她再喝。
　　余嘉不胜酒力，捧着一大杯牛奶，“谢谢岑馨给我一个尝试的机会，我会在编剧这条路上努力，努力成为剧本写得最好的导演。”
　　所有人因为这番话忍俊不禁，而樊悦则看着朝南溪和岑馨如有所思。
　　曲庭庭还有日程，吃过饭大家便散了，聚会上她没说什么话，几乎全程埋头苦吃。南溪的手艺，也太好了吧！
　　离开度假区，曲庭庭后知后觉：“为什么今天给岑馨温居，南溪陪着更像个主人。”
　　樊悦无语望天，这得有多迟钝。
　　“认识岑馨，可真好呀。”曲庭庭和岑馨慢慢变亲，她主动给出的抑制贴成了推动关系的最大功臣。
　　樊悦看着窗外，沉默片刻说：“岑馨是可怕的对手，我会认真应对。”
　　曲庭庭跟着她的话往下说：“岑馨是可怕的对手，明知不可战胜，却还是想试一试。”
　　所有人离开后，朝南溪把打扫卫生的工作交给了专业家政，她和岑馨来到花房，伴着花香给小猫煮奶茶。
　　“刚刚提到《凛寒长冬》这部戏，你好像特别惊讶。”
　　糖在锅中融化，带出些许焦香，投入茶叶翻炒，味蕾被茶香唤醒，接着放入鲜奶，不断搅拌间，好看的焦糖色为牛奶上色。
　　“上辈子这部仙侠剧最终没能投拍，因为投资商中途撤资。”
　　岑馨说着，想起上辈子的遗憾之一，就是没能看到这部戏被拍出来。
　　“这辈子不用怕了，”朝南溪将奶茶过滤掉茶叶递到岑馨手边，味道香醇又暖意十足，“因为我找了我哥做投资。”
　　《凛寒长冬》是仙侠游戏的史诗级代表作，里面包含了岑馨这代人的成长记忆，某□□南溪看到岑馨在玩，于是深入了解了一番，这才有了后续的一系列合作。
　　“你在奶茶店也呆过？”岑馨喝了一口，被丝滑的口感征服，南溪做什么都特别美味。
　　“也不算，是我上辈子演过一部美食剧，专门找厨师学过。”
　　既然谈到演戏，朝南溪主动将话题拓宽：“演戏本身对我来说，是体验，是学习，是成名的途径。老实讲，我对表演的喜欢，比不过南溪，超不过你。”
　　她从浮华里穿身而过，名利是不断向前的动力，在这个过程中，热爱和喜欢已经被消耗掉不少。也是因为这个原因，朝南溪最终打算退居幕后。
　　“那以后呢，你有什么计划？”岑馨并不觉得朝南溪的想法有什么问题，少数人做喜欢的工作，而大多数人只是在做工作。
　　“开工作室，积蓄能力、拓宽人脉，这是一开始的计划。”
　　小猫不知不觉喝完一杯奶茶，唇角挂着印子，朝南溪伸出拇指，为她擦去。
　　“遇见你之后，我想看你走到山顶，然后为你拍一部电影。”
　　“退到幕后，看你摘到最高奖，这样的生活想想就很棒！”
　　岑馨看着爱人对梦想侃侃而谈，眼里是舒适的满足，和自在的放松。
　　最高奖吗？
　　“好。”
　　岑馨描摹着朝南溪此刻的惬意，悄然保证：她会成为朝南溪实现梦想的重要力量，护她顺心顺意。
　　-
　　工作室的官宣照是在棚内拍摄，下到助理上到朝南溪，都穿着同色系的衣服。
　　拍过合照，朝南溪和岑馨站在一起，她们是唯一的艺人，也是宣传的重点。
　　朝南溪穿着白色衬衫和黑色西裤，繁复的花边，带着银链的镜框，为她增添复古风。
　　岑馨穿着蝴蝶袖白衬衫和黑色百褶裙，头发柔顺地披下，乖巧清丽。
　　当摄影师举起相机，两个人露出弧度相似的笑容。
　　新来的助理看着CP感十足的两个人，忍不住窃窃私语：“这真像结婚证证件照的拍摄现场。”
　　薛染也是同样的感觉，如果把背景换成红色，都能直接拿去领证了。
　　“换个姿势。”
　　摄影师说着，让朝南溪和岑馨背对背站立。
　　岑馨靠在朝南溪背上，朝南溪将花递到她手里，原本只是一个很普通的动作，却让人觉得是在发糖。
　　摄影师检查照片，忍不住叫来薛染：“你确定这不是恋综拍摄现场？”
　　薛染和摄影师关系很好，知道这只是一个玩笑，只是她笑不出来怎么破？那两个人分明没有做什么，却总让人觉得关系匪浅。
　　一举一动间默契满分，更别提时不时相视一笑所产生的粉红泡泡。
　　薛染真不知道，岑馨和朝南溪公开恋情会不会被狗仔抢了先。
　　“你猜？”
　　薛染挑了几张过于亲密的，让摄影师发给她之后一律清除，好看不假，还是需要把风险控制在最低。
　　拍照后，朝南溪请工作室全体成员吃饭，席间，为岑馨挑了一名助理。
　　名叫灰灰的小姑娘很机灵，重要的是嘴很紧，薛染考察了许久，最终选定。
　　朝南溪为了赶上明天的拍摄，晚上就要出发。岑馨虽然舍不得，却还是主动送薛染和朝南溪去机场。
　　秋雨落下，气温骤降，薛染左右环视，将两把伞递给岑馨和南溪，而她和灰灰在不远处撑伞，多做了一层防偷拍掩护。
　　伞下，朝南溪抱抱岑馨：“我这次出去一周，然后继续回到影视城，可能因为野外没办法接你的电话，但你要知道，我会随时随地想你。”
　　岑馨靠在南溪怀中，前所未有的难过冲进心里，这一次的聚少离多会格外长，很有可能跨过整个寒冬。
　　“我拍摄结束后，就会去找你，在此之前，你一定要好好照顾自己。”
　　岑馨说着说着，鼻子发酸，声音闷闷的。秋雨击打伞面，愈加凶猛。
　　“不要生病，不要逞强，最重要的是，不要受伤。”
　　说完，岑馨从包里掏出一罐姜茶，“这个用于驱寒，野外很冷的。”
　　朝南溪把罐子抱在怀里，凑过去亲亲小猫的眼睛，“好。”
　　“艾灸我为你装进箱子里了，怎么用我教给了薛染，当然不舒服还是要找专业医生。”
　　岑馨知道，登机的时间一分一秒过去，可她就是做不到干脆的告别。
　　“好。”
　　朝南溪也没想到，这一次竟然比之前任何一次都让她觉得难过。
　　“还有什么……”
　　岑馨心里很乱，好些想说的话突然忘记，朝南溪忽而吻上来，堵住了她想说的话。
　　踮起的脚尖，紧贴的唇，处处流露出舍不得、放不开。
　　“甜馨，其实我最想带走的就是你。”
　　朝南溪抬起手，用拇指蹭过岑馨通红的唇。
　　“我等你回来。”
　　岑馨听到薛染催促，将两个发热眼罩塞进朝南溪的大衣口袋。
　　助理带着朝南溪去托运行李，薛染趁机从口袋里拿出一个东西递给岑馨。岑馨展开一看，是一张《凛寒长冬》剧组的工作证。
　　“这次拍摄周期长，她可能没什么时间看你，有了通行证，你方便去看她。”
　　“她很需要你。”
　　岑馨提前回到拍摄地，主动和她打招呼的人更多了。不少人都在后悔，为什么一开始不和岑馨处好关系。
　　后知后觉的曲庭庭来找她，进门就从岑馨口袋里抢走不少糖：“岑馨，酸了。”
　　曲庭庭苦思冥想了好久，才明白岑馨和南溪到底是什么关系。当着助理灰灰的面，她没有多说，艳羡的表情却展露无疑。
　　岑馨还沉浸在即将和南溪远距离恋爱的不舍中，将另一个口袋里的糖也都拿给曲庭庭，“庭庭，我先休息了，明天咱们拍摄的时候见。”
　　宿舍很快熄了灯，岑馨盯着天花板难以入眠，曾经她觉得自己是南溪的药，到了现在才发现，南溪才是她的药，药物作用下，依恋与日俱增。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　远距离恋爱第一天，想她
　　朝南溪：喜欢为她制造惊喜，喜欢为她解决麻烦，提取关键词就是：喜欢她


第62章 
　　第四次竞演主题公布之前, 导演组先对第三次竞演的全新规则进行了介绍。
　　“从第三期节目开始，我们即将尝试将花絮录制、作品展示和现场直播结合播出的方式。”
　　导演的话，立刻引起选手们的讨论, 岑馨对于这一上辈子没有的规则并没有什么强烈的感受, 节目组怎么规定, 她就怎么准备, 关键点依旧是表演本身。
　　与之相比, 宋仲夏就完全无法淡定了，她不懂为什么又有了新的变数出现。不由自主看了眼岑馨, 宋仲夏意识到, 每当有变化出现，她就会失去一些东西。
　　一开始是岑馨的施救破坏了她接近南溪的所有计划，后来南溪开始转型，让她直接和进入娱乐圈的规划失之交臂。
　　再后来的一系列事件都在她的掌控外，甚至于令她突然意识到，重生并没让她得到任何好处。
　　岑馨无意间和宋仲夏对上视线，她的平静和宋仲夏的愤愤不平形成强烈对比。
　　樊悦注意到宋仲夏的目光，靠到岑馨身边, 和她一起看过去。她并没有岑馨这么善良, 冷冷一笑间, 警告的意味相当浓厚。
　　宋仲夏面色灰败地收回目光, 上次樊悦用商务警告她，紧接着拍好的广告却一个都没有播出。
　　不管是不是樊悦搞的鬼，目前她打算低调。至少, 她要保住徐荆送她的那部电影。
　　“从第三期开始, 你们每个人都会有一个机位，在直播的网站入口, 观众们可以选择你们每个人的入口看你们的reaction，除此之外，本场会开启场外投票，结合评委打分和现场观众的打分后，淘汰总积分末端的15名。”
　　这一次的淘汰力度前所未有的大，40进25，几乎是二分之一的人要被淘汰。
　　说完新赛制，导演将第四轮竞演的主题放了出来：歌舞剧。
　　面对这个关键词，有人喜有人忧，而这其中，岑馨是陷入紧张的少数。
　　和科班出身的选手相比，她没有经受过任何跳舞和唱歌的训练，而歌舞剧的特别之处就在于，要将唱跳还有演结合起来，三方面中，只靠演技支撑，是不可能的。
　　“在本周五前，你们每个人都有一个预先选择作品并且各自练习的时间，等到第三场录制结束后，会进行正式分组，现在，让我们根据上场排名从高到低的顺序依次选取，共5个剧本，每个剧本满8名成员后不可继续选择。”
　　导演刚说完，所有人的视线不由自主集中在岑馨身上，她是第一名，而她的选择决定了不少选手的选择。
　　岑馨看向未曾体会过的青春校园剧，最终选定，当歌舞示范片段播放，所有人才知道根据剧本选择的风险在哪里——剧本无法直接反映歌舞形式，选择后才能知道真正的难度。
　　而岑馨选择的这个，虽然没有其他的作为比较，但选手们都能看出来，难度不一般。
　　樊悦是第二个，她毫不犹豫选择和岑馨一组。
　　宋仲夏见状，忍不住吐槽：“你以为和岑馨在一起就一定能赢吗？难道你就没想过，唱跳岑馨一窍不通。”
　　宋仲夏的话，让想和岑馨一组的选手迟疑了，他们认可岑馨的演技，但这一场唱跳占的份额很大，要慎重。
　　樊悦无所谓地耸耸肩，“岑馨就算不会，又能怎么样？我会不就行了。”
　　她一说，现场立刻爆发出掌声，这是什么神仙友谊！
　　因为只是意向性分组，结束这部分的录制后，大家并没有急着聚在一起，最后的分组到底会不会有变化，还得看第三场竞演的结果。
　　曲庭庭和樊悦在第四场还是会和岑馨在一起，当人群散去，她们主动走到岑馨身边。
　　“岑馨，你是不是在紧张？”
　　曲庭庭知道自己神经大条，竟然轻而易举看出岑馨的不适，岑馨虽然平时也沉默，却并不是现在这种，具体哪里不同她也说不出来，但就是知道岑馨在不安。
　　“我没有任何培训经验，唱歌先不谈，光跳舞就会是大问题。”更何况，岑馨无意间选择了最难的一个剧本。
　　“别怕，我和庭庭今明两天有一个拍摄，等我们回来，我们一起扣动作。”
　　樊悦对于唱跳的势在必得，岑馨看在眼里，这种自信和从容，让她有些羡慕。
　　饭后，有日程的选手各自去忙，岑馨不用预约就得到了最大的一间练习室。
　　将教学视频放开，岑馨试着比划，快节奏之下，她的脑中一片空白。
　　趴在地板上，岑馨靠着墙拉筋，她在形体课上最大的收获就是劈叉下腰无压力，在找到解决舞蹈难题的方法前，她先练习基本功。
　　朝南溪结束第一场戏，坐在保姆车车顶给小猫发视频，她所在的深山之中，也就这里能找到信号。
　　视频接通，朝南溪看到一张苦闷的小脸，茫然无措的样子，是在撒娇也是在求助。
　　“怎么了？”
　　朝南溪裹着大衣，寒风之中，鼻头被吹红。太阳就快下去，气温骤降。
　　“南溪……我要怎么办？”
　　有些脆弱，岑馨只会在爱人面前展露。
　　之前的势在必得，突然因为这个命题受到严重影响，岑馨甚至在想，会不会她也即将成为被淘汰的十五分之一。
　　“乖乖，别哭。”
　　朝南溪有些着急，却连抱抱小猫的机会都没有，这该死的远距离恋爱。
　　“这一场的主题是歌舞剧，我运气爆棚，选择了最难的舞蹈。”
　　岑馨努力用玩笑来缓和朝南溪的急切，却发现并没有什么用。
　　朝南溪是心疼岑馨的，除此之外，她以为总是很稳的小猫，正向她露出柔软的肚皮。
　　她在寻求安慰，还是只有她能够给出的，这种特殊的信任，让朝南溪的心情随着扬起的嘴角越来越好。
　　“甜馨，在我看来，你的选择很棒，还记得我说过的话吗？
　　竞技场上快速成长的方式就是不断进行自我挑战，恭喜你跳出舒适区，即将遇见一个全新的自己。”
　　朝南溪的话不疾不徐，安慰之中带着令岑馨信服的力量。岑馨看着朝南溪，焦虑减轻了些。
　　“南溪，你曾是女团成员，你能告诉我，我现在应该怎么办吗？”
　　岑馨意识到，她还有最大的靠山，那就是永远可以相信的朝南溪。
　　“你把练习视频还有剧本发给我，我研究一下，”朝南溪接着说，“今天你先去熟悉节奏，背台词，然后将舞蹈的群舞部分用慢倍速播放，不管能不能记住，一定要试着尝试模仿。”
　　“馨馨，对于演员来说，观察能力和模仿能力都很重要，对吧？”
　　岑馨乖乖将朝南溪的话记下，心里稳了，不管结果如何，这一次她都要努力迎难而上。
　　“南溪，距离你回来还有6天。”
　　难题搁置，岑馨如饥似渴地看着屏幕中的朝南溪。
　　越是走近彼此，就越是想念，岑馨抬手，碰触画面当中南溪的侧脸。
　　“甜馨，”朝南溪也同样将指尖放在岑馨的脸上，“等我，我很期待你继续和我分享好消息。”
　　朝南溪去拍戏，视频中断在5分15秒上，岑馨的眼睛湿润了一下，继而恢复平静。
　　岑馨来到天台，躺在长椅上看夕阳西下前的最后艳阳。
　　云彩一路被风吹卷着，最终被夜幕吞噬，天空上出现星星，正在努力发光。
　　岑馨忽然在想，如果是朝南溪，面对眼前的局面，她会怎么做呢？
　　晚上有夜戏，朝南溪没有回到住所休息，大部分人挤在一起取暖，而她则脱了戏服找到个背风处。
　　薛染拿着夜宵找到她时，正看见朝南溪戴着耳机比划，没有旋律的衬托，像极了跳大神。
　　“怎么不去聊天休息，今天熬大夜。”
　　薛染走近才看清，朝南溪前额上都是细汗，也不知道她在这么冷的环境之中到底跳了多久。
　　“距离我那一场，还有多久？”
　　朝南溪拿起毛巾擦拭，喝了几口水，将教学视频重新倒回去。
　　“我哪知道。”
　　薛染翻了个白眼，“都只能取决于咱们那位高度符合游戏形象的女二不是。”
　　想到那位演技烂到出奇，脾气大过天的女配，薛染立刻对剧组的好感有所下降。
　　“你帮我盯着，我还得练会儿，看看能不能帮我找面镜子过来。”
　　朝南溪听到女二的名字，脸也跟着一黑，索性没回去，继续练习。
　　先是根据教学视频抠动作，后来朝南溪能将公众部分都跳下来。眼看凌晨两点还没轮到她，朝南溪索性去看主角的动作。
　　无聊的等待中，一边练习一边为小猫录制视频，朝南溪不但觉得不无聊，甚至又有了一个新的想法。
　　她跳舞真的挺好的，且舞种不限。
　　天光大亮，工作人员终于颇为不好意思地来叫等了一夜的南溪。
　　忐忑不安中，南溪并没有生气，只是问工作人员要了些吃的，顺便梳洗一番就去准备拍摄。
　　对比女二的跋扈，工作人员觉得南溪简直是天使。
　　在练习室泡了整晚，岑馨回到宿舍洗漱，一杯无糖美式下肚，困意全无。
　　岑馨去食堂，吃了几口就被叫去采访，当她坐在摄像机前，导演开门见山问了关于练习进度的问题。
　　“这一期是不是对你来说挺难的？和之前比，你的情绪比较低落。”
　　岑馨的热度和才华备受瞩目，每次播放给出的份额自然向她倾斜。
　　观众爱看黑马脱颖，勤能补拙，也对天才碰壁有着本能好奇。
　　岑馨点点头，“没错，这一次的命题对于我来说，前所未有的难。
　　我没有经历过任何舞蹈培训，唱歌也只是KTV水平，在这种情况下不想拖累别人，同时还想保下队友，挺贪心的。”
　　导演听到这样的答案，有些惊讶，这一次，岑馨依旧想要带着团队一起晋级吗？
　　“如果给你一个免赛晋级权，你会接受吗？”
　　岑馨果决地摇头，“有人告诉过我，演戏是体验，演员的边界是无限的，不迎难而上，就无法实现超越。”
　　“就算被淘汰，我也希望能够完成比赛。”
　　这些话说出的同时，岑馨释然了，之前因为没有尝试过所以觉得自己不行，紧接着又担心连累别人所以惴惴不安。
　　可现在才发现，她才是参赛的主体，尽自己最大的能力去完成，才能去思考其他的。
　　返回餐厅，吐司已经冷掉，岑馨几口吃完，打开手机屏保，南溪的笑容就是最好的陪伴，岑馨微微一笑，再度钻进练习室。
　　歌曲已经很熟悉了，所有台词和歌词已经记住，接下来，就来调慢倍速，专心解决舞蹈吧。
　　从第一个八拍开始，岑馨试着跟上手脚律动。反复多次之后第一个八拍记住了，再来第二个八拍。
　　一上午过去，当岑馨哼着旋律，第一小节她已经能跟下来了。
　　迫不及待，岑馨将这一段录下，发给朝南溪：“南溪南溪，我会跳舞了！”
　　一个八拍一个八拍推进，直到筋疲力尽，岑馨躺在地板上，看着头顶刺眼灯光。
　　细节可能不到位，但能自学到副歌，是连她自己都未曾预料到的事。
　　只是喜悦过后，岑馨突然失落，她知道南溪在忙，却还是会因为始终没有回复的留言而介怀。
　　翻过身，岑馨趴在地上，刚点开屏幕，微信一条接着一条进来，叮叮咚咚响个不停。
　　打开列表，是南溪。心有灵犀般，回应了岑馨的思念。
　　一共有十几个视频，岑馨点开依次看过，发现分别拍摄于不同时间段。
　　朝南溪真的是个天才，在有工作的情况下，还能一天就将整支舞都跳了下来，而且比老师示范的还好看。
　　之后是分解版本，还有放慢速度的录制版本，总之一支舞被她拆开揉碎，用岑馨绝对能懂的方法进行讲解。
　　天气应当是很冷的，当南溪的呼吸变成白色哈气，岑馨忽而很想哭。
　　这份喜欢，一次次让她觉得，朝南溪对她的喜欢远超她对朝南溪的回馈。
　　最后一个视频的拍摄，是对一些重点动作的讲解，四周很暗，朝南溪穿着古装片必备的白色里衣。
　　她将一个动作分别根据不同的感觉作出示范，用上辈子的女团经验，为岑馨做出讲解。
　　“馨馨，killing part的意义在于，能不能在短短几秒里给观众留下深刻印象，不知道你喜欢的风格具体是哪种，我给你的示范也不是为了先限制你的思路，只是想告诉你，有时候抓住镜头给出的几秒，就能反败为胜。”
　　青春洋溢的舞蹈，少不了又蹦又跳的动作，岑馨沉醉在朝南溪的舞姿当中。
　　跳舞的时候，朝南溪就是光源的集合体，只是撩头发，就透出校园特有的清新活力。
　　她真的很懂要如何利用身体语言，在最大化表达情绪的情况下平衡舞姿，不油腻，不过度，干净至极，和她这个人一样飒爽大气。
　　“南溪，”岑馨从地上爬起来，将讲解视频从第一节 开始往后看，“遇到你，我真的好幸运。”
　　这一次，哪怕赢不了，她也不想输。
　　第三次竞演的录制在周五的黄金时段，观众们翘首以盼的同时，选手们正襟危坐，太多新的尝试，在没有经验借鉴的前提上，每个人多少都有点紧张。
　　曲庭庭和樊悦比约定的时间晚回来一天，在后台找到化妆的岑馨，纷纷凑上去表达歉意。
　　岑馨自第四次竞演的主题公布后，第一次冲她们笑，“没事的，我看到网上发你们的节目剧透了，应该很有意思。”
　　谁能想到，樊悦在主动远离岑馨后，阴差阳错和曲庭庭作为欢喜冤家成了新的友情线CP，两家公司应该是达成了什么协议，给她们安排了一连串的合作。
　　“那档节目听说想要把我们从飞行嘉宾变成固定嘉宾，如果定下来，我们邀请你来玩。”
　　岑馨的笑容说明了一切，她应该已经跨过了这道坎，樊悦为她开心的同时，意识到岑馨的意志力和行动力不是一般的可怕。
　　录制开始前十分钟，选择用客户端观看的观众赫然发现，竟然区分了观看入口，一番抉择下，大家登入心仪选手的入口，观看人数实时显示。
　　此时此刻，岑馨的人气是最高的。除了节目吸引的观众，有数不清的馨有灵溪粉正赶来，外加《雪燃山庄》的书粉，岑馨观看端口的热度一骑绝尘。
　　虽然是播出前预备，但是当各位选手进入待机室，直播就已经开始了。
　　当岑馨、曲庭庭还有樊悦的三人组出现在镜头前，弹幕开始密密麻麻，甚至遮住三个人的脸。
　　「馨有灵溪前来打开」
　　「+1」
　　「岑馨今天的穿搭为什么这么好看」
　　「是偶然吗？岑馨耳朵上的耳钉，南溪也有一对」
　　「补充说明，绝对不是烂大街的款式，我在XX微博里看到过」
　　时间一到，节目开始，片头播出后，主持人就位，本场的评委分别是Queen B，钱海葵，以及另一位资深导演。
　　简短的问候结束，直接进入电影观看环节，顺序经过主持人抽签决定，岑馨组排在最后。
　　“本场的评分规则如下：每组的竞演影片播放结束后，导师、现场观众，以及绑定了证件的各位场外观众，拥有相同的打分时间。”
　　“必须强调的是，时间结束后，打分通道会关闭。
　　本场即将淘汰积分榜末位15名选手，他们的去留，都由你们决定。”
　　话落，第一组的作品开始播放，这是一个相忘于江湖的武侠故事，服化道精美，在鸣谢里，看到了某位配乐大师的名字。很明显，为了胜负，每个经纪公司也在发力。
　　激荡的江湖，发生在急救室里的生离死别，因为一句谎言而错过半生的恋人……
　　一个又一个作品呈现给观众，让大家又哭又笑的同时意识到，随着比赛的升级，每位选手的进步都是相当明显的。
　　不知不觉，竞演推进到宋仲夏所在的第七组，他们演绎的，是一个战争故事。
　　观看岑馨reaction的观众们发现，岑馨看的很认真，有时会和樊悦、曲庭庭交换意见，说的话都相当中肯。
　　随着宋仲夏所饰演的角色在战火中奉献生命，不少人的情绪被带入到剧情当中，无疑，这一场的宋仲夏是出色的。
　　打分环节后，轮到评审点评，宋仲夏带领组员上场，和之前的众星捧月相比，这一次组员们纷纷远离宋仲夏，站定后保持距离，泾渭分明。
　　首先是Queen B，她冷笑着，观众就知道事情不简单。
　　“首先，我给这一组的分数是0。”
　　一句话如同水滴入油锅，让现场炸开，大家都知道QB敢说，但没想到会离谱到这个程度。明明演的很好，为什么这么苛刻！
　　“我想问，这一次是个人赛，还是团体赛？”Queen B无惧台下传来的嘘声，掷地有声地反问。
　　观众们不约而同看向大屏幕，本场是团体赛。
　　“你，”Queen B随便指了位观众，“告诉我除了宋仲夏，你还记住谁了？”
　　那位被点名的观众一时语塞，绞尽脑汁都没记住选手的名字。
　　“戏好吗？当然好。恭喜宋仲夏没有在这一场忘词，也没有搞些有的没的。”
　　“但她的优秀，完全是建立在牺牲队友的情况下，既然我有评审权，我必须说，我对于这种只顾自己不管别人死活的选手，只能给这个分数。”
　　原本弹幕都在骂QB，但是经过她这一番陈述后，大家赫然发现，这一场不是宋仲夏的个人solo，而是一个团体赛，但是其他人都被宋仲夏盖住不说，她甚至剥夺了其他人表演的机会。
　　在表演前的准备阶段中，好多选手的表演思路都被宋仲夏否定，所有人最终都按照她的方法去演绎。
　　一开始，每个人都有机会展现自己，可是所呈现出的效果，却是突出了宋仲夏。
　　钱海葵之前被警告过，没有做的太明显，给了宋仲夏组一个及格6分，说了句注重团体性的话。
　　轮到资深导演，他说出了自己的失望：“当你们把自己的机会拱手让人时，就已经输了。”
　　宋仲夏组毫无默契，除了女主，其他人都是背景板，被点破后，大家发现此前和宋仲夏一组的选手，都面对过相似问题。
　　如果为了突出自己而牺牲别人，那就是人品问题了，这一场就算宋仲夏能赢，也并不光彩。
　　轮到岑馨组，拍摄前画面记录了他们在大雨里的奔跑，一组人聚在车里排练，还有各自想和妈妈说的话。
　　当镜头从背后推进，正在给徐橙芳打电话的岑馨，头一次说出了那个晦涩的称呼：妈妈。
　　随着这一声，拍摄现场暗了下来，出现一行字：《单身母亲的一天》。
　　岑馨饰演的，是一个沧桑的中年妇女，每日为了生计奔波，和青春期的女儿关系极差。
　　樊悦饰演的女儿，有一个乐队梦，却在母亲的阻拦下两个人之间的摩擦越来越多。
　　混乱的一天，从女儿的吉他说起。她攒钱买了一把吉他，却在门口吃饭的时候被服务员弄坏，争执间，樊悦打翻了桌子，汤汤水水溅落在邻居夫妇的身上。
　　曲庭庭饰演的邻居尖酸刻薄，她当着众人的面揭露岑馨未婚生女的秘密，曲庭庭为了保护妈妈，和邻居正面冲突，而岑馨则在赶到后，坚决护着女儿。
　　故事集中在冲突最密集的修罗场中，乍一看故事平平淡淡，可是爆发而出的细节，让观众沉浸其中，甚至忘记自己身处何处。
　　疲惫的母亲紧紧护着女儿，瘦削的背影在女儿身前充满力量。
　　为母则刚，当最后一幕结束，演职人员的名字开始滚动。现场沉默几秒，紧接着响起雷动般的掌声。
　　「呜呜呜，小岑不演美女也演技出众，很心疼是怎么回事」
　　「我突然想我妈了，我要给她打电话」
　　「楼上，我也是！」
　　岑馨的组员听着大家的欢呼，纷纷向彼此表达祝贺，从一开始的不相信，到观看成片后的惊艳，所有人都觉得，这一场，稳了！
　　也是这一瞬，在场观众的手机纷纷震动，一条新闻被推送而出。
　　「又见职场潜规则？揭秘馨有灵溪的3小时夜会」
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　南溪跳舞真的太好看了，如果有一天能亲眼看看就好了
　　朝南溪：正有此意，知道我会跳什么舞吗？
　　明天见，明天她们就要在一起啦，亲妈舍不得让女鹅们吃相思之苦，贴贴


第63章 
　　宋仲夏下台后, 同样收到了新消息。然而并不是和其他人一样的新闻推送，而是一则来源未知的视频消息。
　　点开视频，是一张白色多米诺骨牌, 镜头从特写拉远, 一只手将那张白色的牌推到, 随着牌倒掉, 引起了一连串坍塌。不安的感觉随之笼罩而来, 宋仲夏虽然隔着屏幕，却下意识伸出手, 希望倒下的牌能停下。
　　每坍塌一部分, 宋仲夏感受到的怕都会加重，直到位于骨牌终点的高塔爆裂，宋仲夏惊到差点扔了手机。
　　无法挽回的结局就像是一个不好的征兆，预示着她的未来就要像视频中的骨牌一般溃散崩塌。
　　要怎么办？
　　宋仲夏颤抖着给徐荆打电话，可回应她的只有一声又一声的忙音。
　　岑馨小组登台，台下观众的议论纷纷将他们包围，细细碎碎的声音让登台的几人陷入紧张，他们不知道是什么让原本大好的情势发生了改变, 如芒在背。
　　打分环节结束后, 轮到评审发言, Queen B刚拿起话筒, 却被钱海葵抢了话。
　　钱海葵不怀好意地看着岑馨，“首先，恭喜岑馨和南溪工作室签约, 甚至还拿下了《雪燃山庄》这部拥有黄金制作班底的电影。”
　　“遇上一个好老板, 还真是幸福。”
　　恭喜？皮笑肉不笑的阴阳怪气，当真听不出任何喜。岑馨没打算理会她, 可樊悦不愿意岑馨吃这个亏。
　　“所以老师要给岑馨打钱吗？真心的祝贺怎么少得了实际行动。”
　　观看直播的观众因为樊悦漂亮的回击，瞬间将「钱海葵打钱」刷在弹幕上。
　　钱海葵语塞，臭着脸继续发起言语攻击：“我想岑溪并不需要我包红包，毕竟拿到那么多夜间日程，想必南溪也不会亏待你。”
　　她扬起手机，页面上是南溪搂着岑馨的照片，她特意在夜间两个字上加重语调，明显意有所指，暗示南溪和岑馨之间存在金钱交易。
　　这些无理攻击在没有牵扯南溪的情况下是不会激怒岑馨的，但当钱海葵又一次肆无忌惮说出南溪的名字，岑馨的目光转冷。
　　“所以钱女士是羡慕我被南溪签了，才会喋喋不休打听我的薪资待遇？
　　看来钱老师所在的公司是真的不怎么大方，才会让钱女士始终盯着别人。”
　　岑馨看着坐在高台上的评审之一，她不觉得钱海葵有坐在那里的实力。德不配位，一次又一次故意针对，又蠢又坏。
　　关注着岑馨的网友们，将岑馨的眼神截图，纷纷将弹幕刷起来。
　　「岑馨宝宝生气的时候，威慑力真的很强」
　　「奶凶奶凶，生气也好美，而且我怎么好像看到南溪的影子」
　　钱海葵的表情有些挂不住，继续发难：“既然你这么不尊重评审，我也不愿再给你留面子，你和南溪的事被拍到，根据照片里的服装，我有理由认为，你在其他选手辛苦拍摄期间消极怠工不说，还搞出乌烟瘴气的事！”
　　“钱女士，想必你并没有仔细看过我们的作品，同时，你也没有认真了解过南溪。”
　　岑馨不怒自威，脸上挂着淡淡笑容，看着钱海葵跳脚，她反而平静下来。无根据的指责，本就站不住脚。
　　抢在钱海葵发难之前，岑馨接着说：“我们的作品结束后，特别鸣谢了南溪，她的名字相当明显，一般视力没问题的都能看到，当然，如果没有认真看就另当别论了。”
　　「666，原来岑宝怼人的功力也不弱，钱海葵要么承认自己视力不好，要么就坐实评委不认真看选手作品的疏失」
　　果不其然，钱海葵被岑馨的狙击精准制衡，一个字都答不出。
　　“南溪工作室旗下有一支战斗力相当强的法务团队，任何子虚乌有的揣测和毫无根据的名誉损毁，都会是他们展开工作的战场。”
　　岑馨笑容忽而明媚，是棋局即将结束，落下最后一子前的胜券在握，“钱女士，你要试试吗？”
　　Checkmate。
　　Queen B瞪了哑口无言的钱海葵一眼，还没几个人敢抢她的话。
　　“我给岑馨组，10分！”
　　已经没有谁会为此吃惊了，从第一期开始，毒舌天后就特别偏爱岑馨。
　　“岑馨小组是今天参加竞演的8个小组里配合度最高的一组，他们默契十足，互相衬托，在彼此的配合和包容下，才能最终呈现出这么一场代入感极强的修罗场。”
　　“修罗到，我突然好想给我妈打电话。”
　　节目进行到第三期，QB同样也在圈粉，不少讨厌她毒舌的观众突然发现，她不毒舌的时候，说话很在理。
　　原本对岑馨颇有怀疑的观众，因为她这一番话，立刻鼓起掌。
　　这一组真的有团魂在，没有谁是配角，缺一不可的整体感是其他组比不过的，高质量的呈现加上团结协作，才是让人印象深刻的制胜法宝。
　　融入在其中的共鸣，无一不让看过的人对母亲产生思念。
　　钱海葵尚未发言，就被导演切开画面，镜头对向资深导演。
　　“刚刚我有看到你们特别鸣谢了南溪，我很好奇她是在哪些细节上给了你们帮助。”
　　导演话里有话，暗示某些人就是没有认真对待选手的作品。支持岑馨的网友，给导演刷了一波好评。
　　男选手说：“南溪那天的探班挺突然的，不难看出应该是收工之后直接过来，一点架子都没有，影片中我那个推人的动作看起来挺狠，但其实并不会伤到别人，就是南溪教的。”
　　曲庭庭接过话题，“南溪真的特别亲切，有问必答，包括结局处理，也是在她的建议下，我们才能呈现出更加引人共鸣的效果。”
　　岑馨想了想说：“她告诉我应该怎么去诠释一个母亲，她就像妈妈。”
　　弹幕里疯了，南溪对岑馨情深义重，岑馨却将南溪当妈妈，有够好笑！
　　一个人，也许是在帮岑馨和南溪洗，但是在毫无准备的情况下每个人都言辞一致，就是在实话实说了。
　　潜规则说，根本站不住脚。
　　与此同时，南溪的第三期vlog更新，很多人收到更新提示，题目为：「当老板是什么感受」。
　　资深导演笑着打分：“我给岑馨组9分，说漂亮一点，是希望你们抱着继续进步的心谦虚前行，说实话，是对夏骏导演有些迁怒。”
　　主持人一听到夏骏导演的名字，立刻问：“突然说到夏骏导演，有什么背后的故事吗？”
　　导演看着岑馨，“其实不止一个人向我推荐岑馨这位选手，看过她的参赛视频后，我的主创团队告诉我正在筹备的新电影有一个角色很适合她。
　　虽然我尽可能快的向她发起了试镜的邀约，只可惜被夏导抢先一步签下，导致档期被占。”
　　“我只比他晚来一期，怎么看好的演员就被抢走了呢？”
　　资深导演并不需要岑馨来为自己创造热度和话题，他这一番话说得轻松，信服度很高。
　　再联想起岑馨参加节目后所获得的一系列机会，突然觉得并不奇怪，因为有才华的人值得。
　　主持人将所有选手邀请上台，共同揭晓场内观众和场外观众的打分情况。
　　大幕滚动，岑馨组以高分拿到第一，虽然钱海葵只给了6分，可场内观众却给了足足492票。
　　主持人对着屏幕上的分数进行强调：“所有投票都在公证人员的监督下产生，对数据有任何疑问，可以直接在官微进行提问。”
　　“现在，让我们恭喜岑馨组，当之无愧拿下第一的同时，全员晋级！”
　　断层领先，并且让全员拿下晋级名额，这在其他选手眼中就是不可思议。
　　竞演前，他们曾经笑过岑馨挑选剧本的眼光，笑过樊悦和曲庭庭只知道抱大腿。
　　但当成绩揭晓，有人又一次后悔，后悔没有早一点和岑馨成为朋友。
　　比赛结束，观众离场，选手们回到待机室，即将录制第四场竞演的分组环节。
　　休息时间，所有人都拿起手机，才十几分钟，南溪的vlog就有了空前的热度。
　　岑馨同样点开视频，抑制唇角的笑意，去看南溪的一天。
　　早上6点，薛染找南溪签名，面对厚厚一摞文件，南溪想逃。表情和看到一摞试卷的学生一模一样，可爱又真实。
　　早上9点，南溪匆匆结束早餐，进入训练室挥汗如雨，基于保密原则，没有拍摄画面。单凭动作指导的口令，就知道这个上午并不轻松。
　　好不容易午休，南溪被工作室成员的艾特弄到头大，她苦哈哈一条条处理，自强不息间有些可怜。
　　终于，结束了硬照拍摄任务，南溪对着镜头卸妆：“现在，我要去慰问一下我的摇钱树。”
　　「哈哈哈哈，有够直白，来，让我们喊出摇钱树的名字」
　　「岑馨！」
　　当南溪进入拍摄场地，气氛一度有些低迷，大家坐在石阶上，因为熬夜能量不足而垂头丧气。
　　“怎么了？”薛染将宵夜分给大家，导演兼编剧的余嘉对于老板的到来很是意外。
　　“进度挺顺的，就是眼看结尾了，每个人或多或少都遇到点问题。”
　　能在难熬的夜里吃到小馄饨，所有人都被这次探班暖到。
　　“有问题很正常，这才是你们人生第一次电影拍摄，说说，都有什么问题。”
　　朝南溪说着打了个哈欠，眼里沁出泪水，其他人不约而同笑起来，距离感消失。
　　“有问题，”樊悦最主动，“我要怎么样演出中二，但又不是那么欠揍。”
　　朝南溪看过剧本，知道樊悦在担心什么，“不要先去想被讨厌了怎么办，这会成为枷锁和束缚，让你没有办法全身心投入。
　　不如换个角度，比如把角色演到淋漓尽致，会不会让观众对你的印象更多元，从而拓宽戏路。”
　　南溪的解答细致，又不乏前辈才有的经验，她耐心给每个人解疑答惑，然后才去找岑馨。
　　岑馨陷入困境，直到南溪出现才绽放笑容，大家看着这一幕，纷纷感叹，南老师真的是好老师，好老板，好朋友！
　　vlog里也有南溪拥抱岑馨的片段，和照片完全契合，不过那明显是对剧情的排演，成片中就有相同的一幕。
　　至此，什么子虚乌有的潜规则，什么被猜测的包养阴谋说，全都瞬间粉碎。
　　vlog结束，馨有灵溪的粉丝连夜产粮。
　　就在大家怒斥无理媒体时，很少发博的作者邝箫写了一篇微博，并且艾特了岑馨。
　　“自从《雪燃山庄》官宣，给我发私信的人不在少数，其中不少都和岑馨有关。有支持的，有质疑的，也不乏恶意辱骂的……”
　　“之前没有回应，是因为我以为时间能为岑馨作证，证实她的才华。
　　然而，今晚一则虚假新闻，仅仅几十分钟就让无数污水和暗箭朝她飞去，我不知道她能否很好化解这些，但从我的角度来说，我不能继续沉默。”
　　“写文之初，我因为近乎单机的数据还有学业一度想要断更，就在这时我收到了人生第一笔打赏，这100块对我来说，是天大的惊喜和慰藉。我切身感受到，有人喜欢并且无比期待这个故事继续。”
　　“后来，我仔细翻看这个账号，发现这个人会认真看每一章，给我最真实的反馈。”
　　“说来你们可能不会相信，这个给我莫大力量的人竟然就是岑馨，也许这就是命运，当她将我笔下的人物复活时，又让我发现她就是能让这部作品得以完成的重要支持。”
　　“这样的感觉很神奇，神奇到她签约后的每一天，我都在期待能够早点开机。”
　　“在这里，我郑重声明：岑馨之所以获得教主一角，是因为她将这个人物演绎成我理想中的样子，她靠的是才华和努力，以及对作品的热爱。”
　　“如果你真的喜欢这部作品，请不要质疑，让我们拭目以待。”
　　邝箫配了图，书粉们都认出那个ID，是邝箫的铁杆书粉，有更必留言，特别用心。
　　现在再去看那些留言，不得不承认，岑馨对角色和内核的理解，绝对超过了很多人。
　　这篇博文发出后，南溪工作室回应了，做出了感谢后，随即发了一篇意正言辞的长文：「向信息泄露、黑粉以及虚假新闻说不！」
　　热度正浓，大部分人又从邝箫的微博转到官微，这篇文章并非空洞的引导，而是将一些往事有理有据、条理清晰地进行了汇总。
　　原来，南溪曾经饱受黑粉骚扰，不仅时不时收到恐怖包裹，还收到生死的威胁。
　　参与其中的，有总在网上对南溪进行辱骂、诅咒的黑粉，甚至还有南溪曾经居住小区的保安。
　　这些人的行径令人发指，从一开始的寄送恐怖包裹，发展到有意制造人为的意外去伤害南溪。庆幸的是，在事态进一步恶化前，他们都在法律的制裁下付出了代价，但是现在看来仍旧细思极恐。
　　除此之外，博文第二部 分，艾特了说南溪潜规则岑馨的自媒体，律师函和报案记录无一不在证明南溪的法务又开始行动了，不难看出，南溪对于维权的决心很坚决，并且对岑馨的名誉相当重视。 
　　「这是什么好老板，岑宝真的太幸福了」
　　「要不要众筹提告资金，把岑馨和南溪欺负到这个地步也是绝了」
　　紧接着，大家的注意力都被信息泄露这部分吸引，根据执行名单，看到不少圈内有名的狗仔，原来他们下半年没有再活动，是因为踢到铁板，被正道的光制裁了！
　　随着这封宣言，有不少知名艺人转发，他们还将发生在自己身上的事进行了记述。原来饱受其害的人，并不止南溪。
　　「我始终将家庭藏到镜头之下，希望他们不会受到影响，但不知道为什么，我再怎么努力，我的家人还是被曝光到大众的视线中」
　　这是专心创造的歌手，他的孩子因为信息泄露险些遭到绑架。
　　「我以为我有了触动心扉的粉丝，后来才发现是故意靠近的私生，当她闯进我的房车，拿走我的私人物品，并且以我女朋友在网上自居的时候，被背叛、被欺骗的愤怒让我一度想要退圈」
　　这是偶像小生，因为粉丝的一封信让他对这个粉丝格外关注，结果后来一系列事情证实，那个粉丝在有目的的投其所好下，只为实现近乎偏执的狂热，不是爱，只是为了享受凌驾于他头上的快感。
　　被公开点名的狗仔，联合发了一封视频道歉信，在信里，他们集中提到一个名字——宋仲夏！
　　“宋仲夏出道之前，主动找到我们，愿意有偿为我们提供线索用于爆料。”
　　“我会放出聊天记录、转账记录，以及为了自保而留下的视频以及录音证据。”
　　这个微博一出，吃瓜吃到停不下来的网友们瞬间哗然，万万没想到，这一系列事情，竟然真的和宋仲夏有关！
　　第四次录制迟迟没有开始，成功晋级的二十多名选手，纷纷看着宋仲夏。
　　证据越来越多，无一不在证明，宋仲夏为了获利，出卖了很多人的信息。
　　原本坐在宋仲夏身边的选手，不由自主远离她，知人知面不知心，所谓天使，竟然是最大的恶魔。
　　墙倒众人推，这个常言很好作用在宋仲夏身上，她被一系列来自于狗仔的锤锤到无力还嘴之时，突然爆出她和南溪原经纪公司杨董有不正当关系的证据。
　　打了马赛克的小电影里，宋仲夏的脸格外清晰，投射在玻璃反光面上的脸，就算作假都很难。看似最纯洁的，反而最不择手段，当某□□服务生曝出她挽着各种权贵进入又离开的截图时，事情已经发展到不可挽回的地步。
　　「怪不得，她之前什么作品都没有，就能和杨董那个有名的老色批走红毯」
　　「现在再去看钱海葵的刁难，很明显也是因为宋仲夏」
　　「真是可怕，一边靠近岑馨，制造和岑馨交好但是又被辜负的假象，一边想尽办法要把岑馨毁掉，真是坏透了」
　　「简直恶臭」
　　制造假新闻的营销号，在南溪工作室发文后不到一个小时就迅速跪滑，删帖、道歉、赔偿三部曲相当齐全。
　　他们还po出宋仲夏转账的记录，不少人顺着账号摸过去，确认就是宋仲夏本人。
　　「宋小姐告诉我们，岑馨是她夺冠路上最大的绊脚石，只要利用这则新闻除去她，后顾之忧全无」。
　　这句话，无疑引起了广大网友的愤怒，无意间，他们差点都成了宋仲夏铲除岑馨的刀。
　　待机室里静悄悄，选手们注视着宋仲夏，眼中何其愤怒。
　　现在细想，才意识到在过去的录制当中，他们也被宋仲夏利用，一次又一次！
　　导演组焦头烂额，拍摄无法继续，警察的到来，让拍摄计划不得不更改。
　　当警察带走宋仲夏，她颤抖如筛，眼泪安静流淌，绝望到一句话都说不出来。
　　原来从她第一次试着用上辈子的已知信息尝试盈利的时候，就已经被人盯上了，而在她以为就要星途广阔时，第一块多米诺骨牌被始终盯着她的人推倒了，和那个突如其来的视频所呈现的效果一模一样。
　　她无力阻止，只能看着一切崩塌。
　　现在，她一无所有不说，还搭上了整个未来。
　　到底是谁？她不知道。走出待机时前，不由自主看向岑馨，对方的目光幽深，完全看不出任何细节。
　　这一晚上的瓜，不仅仅让网友们吃到停不下来，还引发了一系列社会话题。面对一系列泄露，到底有没有更好的解决办法。
　　恐吓以及威胁他人人身安全*，竟然都是违法的。
　　而风口浪尖之中，岑馨和南溪被更多人所知道，这其中，馨有灵溪的粉丝，就像过年一样，产粮到停不下来。
　　剪辑类博主当中，冬冬风头正劲，经过她的剪刀手，二次创造的美学广受好评。
　　当一则名为《美艳师傅看看我》的视频被发出后，无数粉丝第一时间冲去，这次的剪辑，主角是南溪和岑馨，主要运用了南溪的古装和岑馨的教主形象。
　　视频里，南溪是美艳师傅，岑馨是疯批徒弟，爱恨纠缠到最后迎来生死两隔的BE，网友们一边哭一边留言：如果现实里的师傅和徒弟是真的就好啦！！
　　同一时间，主动和南溪工作室承认错误，并且立正挨打的营销号，结束道歉流程后，联系徐荆。
　　“徐总，事情办妥了，您看还有什么吩咐？”
　　徐荆私人手机上突然多了几条短信，通通来自于宋仲夏，求助的哀切何其凄美，可她并不打算理会。
　　“办的不错，记得管好嘴。”
　　说完，徐荆将匿名电话卡一掰两半，扔出游艇外。
　　接着，她按下播放键，暂停的综艺节目得以继续，她特地登入岑馨的播放入口，只为看特写镜头下那张气质清冷的脸。
　　“解决了宋仲夏这个麻烦，下一个，就轮到你啦。”
　　-
　　提前收工，岑馨并没有回到宿舍，她来到卡车，迫不及待拨通南溪的电话。
　　嘟嘟了好久，最终电话被薛染接起，被告知原定今天回去的行程，被耽误了。
　　“你别怪她，她恨不得连夜回去，奈何总有人拖后腿，估计还得好几天。”
　　薛染提到这就头疼，从没见过这么嚣张的女二号！
　　“没事，我都理解，”岑馨难免失落，但同时有了新的想法，“薛染，你能发我一个地址吗，我这两天都没有拍摄，我想去看看南溪。”
　　此时，拍摄夜戏的朝南溪，正被高吊在威亚上，一次次NG，让她腰间的皮肤生疼。但为了赶进度，她并没有叫停。
　　正在拍摄的，是众神对峙的戏份，只需要朝南溪挥剑的同时，在场的演员瞬时做出倒地的动作即可。
　　然而就是这么简单的一幕戏，已经重复了不下5次。
　　导演黑着脸，态度说不上好，他咬着牙说：“再来一次！”
　　随着开拍，连同龙套在内的百十号人同时倒地，唯独女二还站着，直愣愣。
　　威亚摩擦下，朝南溪的肋骨火辣辣，终于忍不住火气，她请工作人员将她放下去后，径直走到女二号面前：“能演吗？”
　　“演不了趁早走人，违约金我替你付！”
　　作者有话要说：
　　*这里查询了相关法条，虽然只有几个字，还是标明一下
　　小助理工作日志：
　　想说她比妈妈还爱我，结果脱口而出成了她像妈妈，完蛋……
　　朝南溪：我就是推倒多米诺的人，从未打算放过宋仲夏
　　对，宋仲夏下线，顺道解决一下徐荆，然后甜甜，再然后？感觉距离完结不会太远了。
　　明儿见，贴贴。


第64章 
　　朝南溪的话, 让全剧组的人都忍不住在心里喝彩，终于有人喊出他们的心声了！如果女二真的愿意走，让他们众筹都是可以的！
　　真不知道是上辈子造了什么孽, 才会在这里碰见女二这种极品, 分分钟被气到高血压, 还敢怒不敢言, 极其憋屈。
　　女二在众人的注目中, 迟迟没有等来帮她说话的，一时之间下不来台, 最终哭着离开, 完全不管戏还没有拍完。
　　导演咬碎一口钢牙，无奈挥手让大家先去休息，长时间熬夜，年轻人不提，剧组里上年纪的老前辈们可受不住。
　　有人觉得出了一口恶气，可也有人觉得南溪太过狂妄，女二并不是谁都能得罪的，只希望不会招致来更严重的后果才好。
　　朝南溪从威亚下来, 乍一踩地, 不由有些晃荡, 工作人员连忙将她扶住, 让她在原地恢复片刻，才解开设备让她回去休息。
　　一直在等南溪的老前辈，亲昵地拍拍南溪的肩, “孩子, 今天你为大家出气，真解气！”
　　朝南溪和女二在不同的训练基地, 对前因并不了解，“为什么大家明明不满，却没有人说什么？”
　　老艺术家左右看看，压低声音：“她之所以能进组，最大的原因是她是游戏玩家票选出最贴合游戏角色的演员，本着响应玩家诉求的原则，她直接进组。”
　　为了情怀，这一点朝南溪能够理解。
　　有时候可能演技不够，但是贴合角色本身也是能力的一部分。
　　“还有啊，当时咱们这个电影几度因为投资问题拍不成，你知道吧？”
　　朝南溪点点头，岑馨也向她解释过，这部仙侠题材的电影，为了追求特效，对投资的需求是很大的。
　　此前没有同类型电影盈利的先例，所以撤资的人不在少数，导致上辈子没有拍成。
　　“那时候一直找不到投资，眼看剧组都要解散了，结果谁知道最后由女二拉来了投资。”
　　老前辈说着，眼里仍存疑虑，但事实就摆在眼前。大概是怕了电影又一次黄掉，所以大家才对女二百般忍耐。
　　“她拉来的投资？”朝南溪玩味儿地将这几个字逐字逐句重复，这明明是她找大哥要的投资，怎么就成了别人要来的？
　　“她说的？”
　　老前辈摇摇头，“也不是，当时在碰头会上，她和另外一个女艺人吵起来了，因为女二一直声称和南褚南总是好朋友，但是另一个女艺人并不相信，让她拿出证据。”
　　“两个人吵吵嚷嚷间，女二说她这就去让南总投资，一开始大家以为她说谎，结果第二天来自于南总的投资就真的下来了。”
　　回忆起那个晚上，老前辈起先也是不相信女二的，可事实却让她没了怀疑的根据。
　　朝南溪莞尔一笑，笑里明显藏着深意。老前辈看着看着，忽而想到南溪也姓南，不会这么凑巧吧？
　　“所以……”老前辈被这个反转震惊到说不出后续的话。
　　“老师，好好休息吧。”
　　朝南溪并没有回答，送老前辈到帐篷前便离开了。想起剧本还在保姆车上，朝南溪原路返回。
　　刚走到保姆车前，朝南溪就听到从临近车辆传出的对话，应当是开了窗，说话声相当清晰。
　　“南溪也太猖狂了，也不知道哪来的底气。”
　　“是啊是啊，如果我刚刚在，一定帮你说话的。”
　　“要我看，她一点都没有你漂亮，干脆让南总换角，让你直接演女一号，多好呀。”
　　熟悉的踩高捧低戏码，朝南溪靠在车门上屏息听着，句句虚情假意，阴谋算计，别说，以旁观者身份听，还挺有意思。
　　女二的虚荣心在旁人的慰藉下不断膨胀，从这些话里找到了深深的共鸣，“等南总来探班，我一定告诉他，告诉他虽然都姓南，但有的人就是一言难尽。”
　　“对对对，等南总来了，一定帮你挫挫南溪的锐气，不就仗着拿了几个奖所以觉得高人一等嘛，高傲个什么劲儿。”
　　讨论声暂时告一段落，脚步声和交谈声一同远离，直到没有再多声音，朝南溪从保姆车后走了出来。
　　她爬上保姆车车顶，给大哥南褚打电话，一点都不管他是在忙碌，还是在睡觉。
　　“大哥，听说你要来探我的班？”
　　南褚看到是小妹的电话，立刻暂停正在进行的跨国会议，“探你什么班？谁说的？”
　　想了想，南家大哥又说：“如果你需要我探班，我也不是不能抽时间去一趟。”
　　朝南溪对于大哥的敏锐很满意，“大哥，现在不是我愿不愿意，你要不要来的问题，而是你必须来，总之我伟大的哥哥，两天内请你务必来剧组一趟，具体事宜薛染会向你解释。”
　　说完后，朝南溪神清气爽，腰不疼腿不酸，大步走回帐篷。
　　刚换好衣服，薛染打了声招呼进来，“听说你刚刚和那谁吵架了？”
　　“那谁？连名字都不能提吗？”朝南溪嗤之以鼻。
　　“惹到你，注定连姓名都不配拥有，你说是吗？”
　　薛染从不觉得朝南溪会吃亏，如果有人执意要和她对上，那注定是死路一条，被挫骨扬灰的那种。
　　“过两天，且看好戏吧。”
　　朝南溪烦透了剧组里的小动作和小心思，更何况这次的性质更加恶劣，竟然有人狐假虎威，借她的成果以及她大哥的势，忍不了。
　　躺在床上，朝南溪痛哼出声，肋骨和腰间的疼原因不同，交错在一起，相当酸爽。
　　“你刚刚干嘛去了？”朝南溪才注意到，刚刚薛染不在。
　　薛染借着为她倒水的功夫，避开视线：“接了个电话。”
　　“乔助理呢？”朝南溪真是连一根手指都不想动了。
　　“她出去帮我办点事儿。”薛染说着，二次避免和南溪的对视。
　　“好薛染，那就你吧，帮我擦点药，不然估计我真起不来了……”朝南溪闭上眼，说话声越来越小，“一个小时以后叫我……”
　　几乎是一秒坠入黑甜，薛染甚至来不及说岑馨要来，朝南溪就沉沉睡去。
　　岑馨背着满当当的登山包顺着山路走了许久，这条路过于寂寞，在手电筒的照射下，勉强将天亮前沉重的黑扯开一道口子。
　　她坐第一班动车到达这个城市，原以为能第一时间见到南溪，谁知道南溪说她在深山里一点没有夸张。岑馨找来的出租车根本不愿深入，将她放在山上就离开了。
　　好在薛染告知她路线，并且派乔助理来接她，但岑馨一秒都等不了，在急切中顺着山道一步步靠近南溪。
　　山路过半，乔助理终于来了，她看到岑馨，眼睛瞪得老大，她背上的包得有多沉啊！
　　“小溪姐姐，你带吃的来了吗？”
　　乔助理拿出两个暖宝宝给岑馨，为了不让别人觉察到岑馨的到来，她并没有开车，两个人结伴朝着营地走，这条路终于不再孤独。
　　“带了，”岑馨说着，从口袋里抓出一把糖，“到地方分你，有你喜欢吃的泡椒凤爪。”
　　乔助理一听，热泪盈眶，“小溪姐姐，以后你就是我亲姐了，你可是不知道，这一周有多憋屈。”
　　因为女二，全组的进度被拖慢，在导演的低气压之下，没有人敢离开营地去补充物资。
　　因为女二，原本说好6天的野外日程，生生被拖到不知道什么时候结束，全组上下现在都处于没有物资补给的窘境之中。
　　剧组的饭，真的说不上好，可眼看超期，每天除了剧组的饭，丫根本没有其他饱腹的途径。
　　问题要比岑馨知道的更严重，她从包里摸出个橙子递给乔助理：“南溪怎么样？”
　　闻着橙子的清香，乔助理瞬间打开话匣子，“南姐最惨，被NG，天天等戏，活受罪。”
　　岑馨双手握住背包带，“乔助理，我们能走得更快一些吗？”
　　她想见南溪，一秒都等不了。
　　乔助理掀开帐篷，薛染一看进来的是岑馨，瞬间找到救星般，将医药箱塞进她手里：“你可算来了，我真没你处理的好。”
　　岑馨点点头，“都交给我，你们快去休息一会儿。”
　　看着沉沉睡去的南溪，岑馨觉得她又回到了小助理的角色中。
　　从包里拿出一盒奶酪和几个火龙果，岑馨分别递给薛染和乔助理。
　　两个人一看，欢天喜地地离开，岑馨真的是救苦救难的仙女。
　　帐篷里就剩下岑馨和南溪，岑馨蹲下静静看着南溪，最终拿盆出去打水。
　　剧组的路，岑馨不熟，她也不知道自己走到了哪里，当她听到南溪的名字，不由自主停下脚步。
　　对话的是两个人，听起来一个尖酸刻薄，一个矫揉造作。
　　“南溪那里，你有什么打算？”
　　“今天南溪在这么多人面前下我面子，我明天就要她好看。”
　　“有想法了？”
　　“明天我要她知道惹我得付出什么代价。”
　　岑馨攥紧手里的盆，她没有贸然走过去，而是将这两个声音死死记在心里。
　　用冷水洗漱后，岑馨端了一盆水回去，倒入烧水壶后，她走到南溪面前。
　　趴在她身边，眼下的黑眼圈无声为连日以来的辛苦作出证明。
　　水烧热，岑馨用温毛巾帮南溪擦脸，想起那个药箱，岑馨小心解开朝南溪睡衣的扣子。
　　侧躺在床上的人，任由她摆弄，一点醒来的迹象都没有，掀起她腰间的衣服，肋骨上的青紫，以及腰间大片破皮的痕迹，让岑馨心惊。
　　磨损的伤口，恢复起来都会比其他伤口慢，红白一片，触目惊心。
　　岑馨接着托起南溪的手，手腕和手指上的擦伤新旧一片，指甲青了大片，再重点可能指甲盖都不保。
　　这次，南溪的辛苦明显远超之前的任何一次。
　　想着想着，眼泪安静滑落，泪滴顺着脸颊滑落到下巴，眼看就要坠落，沉睡中的朝南溪突然睁开眼睛。
　　“甜馨，现在是想我想到哭？”声音带着哑意，疲惫不堪。
　　“是，”岑馨抹掉眼泪，严肃地看着南溪，“吵醒你了？”
　　“你一进来，我就知道是你，”朝南溪撑着胳膊坐起来，“不然你以为谁都能为我宽衣解带？”
　　潜藏在信息素里的本能，并非只有肌肤相亲时才会发挥作用，每当岑馨靠近，朝南溪都能感受到腺体的搏动，并非是本能的激发，而是某种默契的深化。
　　她来了，心情随之上扬，她陪着，阴雨也好，疾风也罢，对于朝南溪来说，都是可以安然处之的好天气。
　　眼泪又要翻涌，岑馨加快眨眼的速度，“伤口很疼吧？”
　　坐在朝南溪身边，岑馨撩起衣角，她拿出药膏，一时之间竟然下不了手。
　　“疼啊，”朝南溪握住岑馨的手，一同为伤处做消毒，“还累到精疲力尽。”
　　“擦完药休息一会儿，”岑馨没有忽略棉签接触创面时，南溪颤抖的那一下，“我不会让你迟到的。”
　　“擦药可不够，”朝南溪从刺痛中缓过劲儿来，冲岑馨挑眉毛，“上次你用的那个玩具……”
　　她话还没说完，就被岑馨捂住嘴，小助理的耳朵瞬间红透，“南溪！”
　　朝南溪轻舔她的手心，岑馨连忙将手抽开，恢复表达自由，朝南溪扣住岑馨的手腕：“逗你的，我都快累到想要旷工了。”
　　“还好你来了，不然我真的不知道我还能不能坚持下去。”
　　朝南溪紧接着在心里补了一句，坚持不打人。
　　坐回朝南溪身边，岑馨为她指关节上药，“值得吗？”
　　明明可以不用这么辛苦的，就算知道有些戏就是要拼了命才有效果，可她见不得南溪这么苦。
　　“你说呢？”
　　答案不言而喻，朝南溪说着，将岑馨扑倒，将人搂进怀里，轻吻她的发顶，只是这些浅尝辄止，都还不够。。
　　“这次能陪我几天？”朝南溪说着，困意再度来袭。
　　“后天走。”岑馨被她箍着一动不动，赶了一晚上的路，岑馨也没了精神。
　　“太短了……”朝南溪忍不住叹气。
　　“本来没有假期的，要不是节目组因为宋仲夏的事不得不更改录制计划，我还来不了。”
　　原本的计划是25位选手分成5组，现在宋仲夏要怎么处理，处理后又怎么继续录制，都需要节目组连夜去想办法。
　　“这次又拿了第一？”
　　朝南溪并没有看这期节目，她是在拍摄间隙听到其他人的议论才知道小猫这么争气。
　　“说好要把第一送给你的。”
　　岑馨忍不住闭上眼，依偎在朝南溪肩侧，她好想念这个怀抱，能为她遮挡所有风雨和寒雪。
　　“想要什么奖励？”
　　朝南溪扣着岑馨的下巴，在她唇上落下一吻。
　　“见到你就是最好的奖励。”
　　才分开，岑馨就忍不住靠过去，主动吻上南溪的唇。原本是点到为止的轻轻触碰，随着岑馨的回应变得急切。
　　两个人不知不觉侧躺着，搂着彼此不断加深，就连呼吸都是浪费时间似的。
　　视线变得迷蒙，朝南溪和岑馨短暂分开，她捧着岑馨的脸，在她耳边轻声说：“为什么你总是这么甜？”
　　“从里到外，从上到下。”
　　岑馨有些脱力，听到这样的虎狼之词，连抬手锤她一下的力气都没有。等呼吸均匀，薛染在帐篷外叫南溪起床。
　　“甜馨，陪我去搬砖。”朝南溪换好衣服，冲岑馨露出一个苦哈哈的表情。
　　“搬砖？”岑馨为南溪绑腰带，她特意给南溪买了一个护腰，能相对减轻威亚的摩擦。
　　“嗯，可能比在工地搬砖还累。”
　　-
　　剧组的人重聚，这时候天即将亮起，天边阳光穿破云雾。
　　依旧是之前没有完成的一幕，当南溪被威亚吊起，女二也到了，众人看着她身后的软垫，全都特别无语，到底是有多娇弱，别人都是真摔，就她金贵。
　　这一幕拍的还算顺利，导演彻底打消将女二号突出的念头，结束后，女二号冲到南溪面前，没头没尾喊着：“现在你满意了吗？”
　　站在一边的岑馨一听，立刻认出这个声音，故作娇弱的造作，想模仿都难。
　　女二喊完，昂着头就走，朝南溪觉得晦气，恨不得拿些符水撒她身上，是不是真的有什么大病。
　　调整情绪，南溪继续拍摄。第二场戏不需要威亚，是近距离的动作戏特写。
　　南溪在训练期间的刻苦，让正式拍摄进行的相当顺利。
　　她拿着长剑同武打演员套招，招招分明，动作飒气有力，一道剑花闪过，主人公特有的傲气被带出。
　　岑馨因这个角色而痴迷的同时，产生出强有力的预感：这些经由无数次练习形成的美感，会将南溪送上一个新高度。
　　南溪的部分提前结束，她带着岑馨去候场区烤火。
　　天气寒冷，等戏的老师会坐在一起烤火，有时候把红薯土豆放进炭火，热腾腾吃一口，无比舒爽。
　　南溪坐下，岑馨站在她身边，虽然她戴着眼睛帽子，却还是被老前辈认出。老前辈冲南溪露出一个安慰的笑容，便没再看岑馨。
　　岑馨离开片刻，再回来时捧出一个果盘，水果少说有六七种。
　　这对于在山里好几天没有水果吃的众人来说，无异于雪中送炭！
　　甚至来不及和南溪客套，围在桌边的人拿起牙签直接下手，等朝南溪反应过来，盘中空空，一丁点儿都没给她剩。
　　这哪是德艺双馨的艺术家，明明是闻到味儿连骨头渣子都不吐的狼！
　　正要抗议，岑馨趴在朝南溪耳边说：“房车里给你留了。”
　　“我去休息会儿，咱们等会儿见。”
　　朝南溪说完，就带着岑馨回到保姆车。打开车门，桌上果真放着一大份水果，专门用保鲜膜封口。
　　洗过手，朝南溪将岑馨抱到腿上，在她脸上重重亲了一口，“是不是很重，乔助理说你一路背着走来的。”
　　“如果是为了你，那么不重。”岑馨用水果叉挑起一块香瓜送入南溪口中，这个人可以没有肉，可以没有菜，却无法忍受没有水果的日子。
　　“甜馨，”甜蜜的果汁在唇齿间迸发，朝南溪咽下那抹甜，转而衔住岑馨的耳垂，“你怎么这么甜。”
　　“甜到……想吃。”
　　“你快休息！”岑馨在这些话的攻击下，就快要没了底线。
　　她连忙从包里翻出蒸汽眼罩，盖住朝南溪那双潋滟又招人的眼睛。
　　“你之前，是不是有什么要问我？”开拍前，岑馨欲言又止，朝南溪记得。
　　“你和早上同你吵架的那位，是不是有矛盾？”那个声音中潜藏的恶意，岑馨无法单纯认为只是玩笑。
　　“矛盾没有，但教训她必不可少。”朝南溪又困了，轻嗅着姜花，闭上双眼。
　　“她狐假虎威不说，还败坏我大哥的名声。”
　　南褚明明爱郑律师爱到无法自拔好吗？平白无故就多了这么一位张扬无脑的红颜知己，倒霉透了。
　　“等会儿，你要拍的戏是什么？”
　　完成的部分南溪安全无虞，可危机并没有过去，岑馨犹豫着，将听见的对话和盘托出。
　　“我会有防备的，你别担心。”
　　原来小助理总是心事重重，是意外偷听到了女二的计划。
　　“我能看看你的剧本吗？”
　　没有答案的情况下，岑馨只能寄希望于剧本。
　　“随便看，我睡会儿。”
　　-
　　等朝南溪醒来，发现岑馨靠着她睡着了，手上捏着剧本，也不知道到底找出答案了没有。
　　不忍心吵醒她，朝南溪把大衣塞进岑馨怀里，悄悄从保姆车里离开。
　　她刚下车就和老前辈碰上，两个人正好是同一场戏。
　　老前辈见没有旁人，指着保姆车：“是那孩子对吧？”
　　朝南溪装糊涂，“不知道你说的是谁。”
　　老前辈一副过来人的模样，“就是让你冒着寒冷找信号，坐在车顶打电话，并且有节目就一定会去看的孩子。”
　　朝南溪见瞒不过，到底点头承认。
　　“那孩子有心了，专门背了那么多吃的分给大家，”老前辈说着，点点头，“辛苦了。”
　　“她无非是想让你们大家多照顾照顾我，是小孩子直白纯粹的示好。”又感动又心酸的那种。
　　老前辈拍拍南溪的肩：“放心，一会儿一定会好好照顾照顾你的，放狗的时候绝不手软。”
　　岑馨随着睡姿改变突然惊醒，梦里是南溪被烈犬撕咬的画面。明明是温暖的车内，却让她如同在三九天里一般冷透了。
　　岑馨翻开剧本，有一幕戏里有狗，而那一场戏，即将开拍！
　　毫不犹豫，岑馨跳下车就往片场跑，她不希望自己的猜想是真的。
　　导演在开拍前，给主要演员讲戏：“过会儿这一场，女主角在山林里被野狗袭击，为了效果，确实会放出狗，但是南溪你别担心，看到对面了吗？”
　　狗笼正对面的位置，站着几个人。
　　“狗只会从你身边路过，最终跑到它们各自的训导员身边。南溪，这种拍摄形式，你能接受吗？”
　　朝南溪看了看狗笼，还有等待着的工作人员，轻轻点头，“试试吧。”
　　各部门就位，导演一声令下，朝南溪伴着惊慌跑入镜头，她时不时往后看，脚下踉跄，最终被树丛里的枯木绊倒在地。
　　岑馨匆匆赶到时，南溪正好摔倒在地，与此同时，按照既定步骤，狗笼被打开。
　　烈犬们咆哮着冲出笼子，凶猛地朝着南溪追去。根据计划，它们和南溪并无交集。
　　众目睽睽之下，突变发生在无法预知的那一秒，有一只大型犬，竟然和计划不符，直接扑倒正要站起身的南溪。
　　顾不上镜头，岑馨比任何人都快地冲过去：“南溪！”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　以南溪之名，都不会累
　　朝南溪：听说有人阴差阳错抢了功劳，还给大哥抹黑？有病，得治


第65章 
　　烈犬扑来时, 朝南溪正处于躺在地上的劣势当中，大张的嘴里獠牙尖锐，瞄准的是身下人的脖子。无处可退, 朝南溪迅速提起膝盖, 拼尽全力撞击犬腹。这一撞, 让烈犬吃痛咆哮, 趁攻击力分散, 朝南溪向侧方位翻滚。
　　岑馨冲过去，毫不犹豫扑到烈犬背上, 烈犬被暂时压制却并不甘心, 它甩动着、尝试扭转身体，大张着嘴伺机撕咬，好几次差点咬到岑馨，岑溪体力不济，就要被甩开，朝南溪半跪着将烈犬的头压在地上。
　　工作人员匆忙围过去，在训导员的指挥下，异常费力地将发狂的犬关回笼子。
　　岑馨扶着南溪, 两个人一同站起。听到充满威吓的犬吠, 岑馨惊魂未定地轻颤两下, 她不敢想象, 如果真的咬下去……
　　“你还好吗？”
　　“你没事吧？”
　　异口同声，岑馨和南溪看着彼此，垂下的手交互勾握一下, 接着快速松开。
　　朝南溪冲岑馨微微点头, 走向导演：“导演，这狗不对, 眼底是红的。”
　　导演心有余悸，庆幸南溪反应快速，“你说怎么处理？”
　　“狗、训导人员还有工作人员最好分开，在专业的医生来之前，任何人不要靠近。”
　　朝南溪表情严肃地环视四周，“在此期间，请任何人不要以任何理由离开剧组。”
　　拍摄暂时停止，薛染去检查拍摄片段，多机位捕捉到的画面，比目击更为细致。
　　乔助理则跑去狗笼边上守着，杜绝一切消灭证据的可能性，她们坚决不会让筹谋一切的人安然脱逃。
　　事情从开始到结束虽然只有短短几十秒，却让所有人后怕，一想到有人光天化日在拍摄过程中向同事下狠手，就忍不住不寒而栗。
　　如果这个人抓不出来，那么这一次是南溪，下一次会不会是自己？
　　没人留下看热闹，一番整理后纷纷返回营地，原本嘈杂的拍摄地，没多久就静悄悄。
　　四下没有外人，朝南溪牵起岑馨，“走，去车上休息。”
　　牵起后，朝南溪才发现岑馨的手心冰凉，投来的视线忧心忡忡，她还在怕。
　　朝南溪轻抚小猫的手背，微笑着安抚，“别怕，我除了老鼠，并不怕其他动物，而且你看，我现在不是一点事都没有。”
　　岑馨可笑不出来，一点都不如当事人这般轻松，“南溪，这一次不管是谁，都要让这个付出代价！”
　　发了狠，岑馨的手不由收紧，她从没这么痛恨过一个人。
　　如果她没有从另一个省赶来，没有听到那些对话，没有及时来帮南溪的话……
　　“甜馨，你胡思乱想的时候，会影响你的美哦。”
　　朝南溪连忙调节氛围，“现在更重要的，难道不应该是为伤员处理伤口？我猜，我膝盖上现在说不定已经印上了盔甲花纹。”
　　岑溪闻言，连忙加快脚步。两个人走到保姆车前，岑馨刚要扶着伤员进去，谁知朝南溪却踩在车边的桌上、三两下攀上车顶。
　　寒风吹拂，朝南溪的头发随之凌乱舞动，她站在车顶不畏寒冷，高举手机手机的背影显得单薄。
　　“大哥，出发了吗？”
　　朝南溪感受到来自岑馨的视线，向下看去，果不其然，小助理的目光里充满歉疚。她的甜馨，总是心思过于细腻，细腻到让她跟着心疼。
　　南褚闻言，让司机减缓车速：“还有需要的？”
　　“对，”朝南溪简要说明刚刚发生的事，“我需要大哥带一名权威兽医以及相关设备。”
　　南褚让助理掉转车头，“好。”
　　“你怎么样？”
　　朝南溪口吻轻松：“皮外伤，岑馨已经帮我处理过了。”
　　兄妹俩简单说了两句，结束通话。
　　朝南溪从车顶熟门熟路爬下去，鼻尖被风吹红，岑馨和她上车后，声音闷闷的，“平时你和我联系，都要爬上去？”
　　捧起小猫的脸，朝南溪将冰冷的鼻尖蹭过她柔软的脸颊，“山里就这个条件，能联系已经很幸福了。”
　　岑馨忍着眼泪，指着她撞击狗的膝盖：“很疼吧？”
　　朝南溪点头，撩起裤脚，膝盖红肿。
　　“力是双向的，狗疼我也疼。”
　　岑馨为南溪消毒，用药酒推开淤青，始终垂着头一声不吭。未几，大颗大颗的眼泪，砸在南溪的皮肤上。
　　“甜馨，让你来探班，是想让你开心的，”朝南溪为她抹去泪滴，轻轻捏捏她的脸，“不要哭。”
　　“我是气自己没有办法保护你。”岑馨突然对现状不满起来，如果她更强大一点，是不是就没有人敢欺负到南溪身上了呢？
　　“傻瓜，”朝南溪亲亲岑馨的眼睛，“这一路注定暗箭难防，越是光鲜就越能激发人性的潜藏面。”
　　“还有啊，虽然我知道你是为了保护我才不顾一切的，但当我看到危机被转移到你身上，我这里，很不好受。”
　　朝南溪拉着岑馨的手，贴在心口上，天知道当她看到岑馨压制烈犬，一度担心到发不出声音。
　　“不过你也提醒我了，心慈手软有时候注定是行不通的。”
　　朝南溪说着，变了脸色，目光幽深，连带着空气都冷下来。
　　“我上辈子一点都不好惹，心眼小脾气大，并且特别记仇。
　　圈里人后来都不敢欺负到我头上，生怕我什么时候狠狠咬回去。”
　　岑馨环住朝南溪的腰，听她从底层打拼到高位，就知道这一路必定荆棘丛生，恶鬼随行。
　　“这辈子遇见你，就想着做人留一线，想要行善积德换一些福报。只是现在看来，真不行。”
　　朝南溪收敛戾气，回抱住爱人，“这样的我，你会怕吗？”
　　怀中人摇头，异常坚决：“无论你怎么样，无论你有什么想法，我都会陪着你。因为我知道，你从不会主动伤害任何人。”
　　“傻瓜，”朝南溪笑着勾起岑馨的下巴，“我说什么你都信。”
　　心里滚烫，周身被喜悦所笼罩，“可傻归傻，却还是完美符合了我的喜好。”
　　岑馨皱皱眉，“南溪，你的情话，真的好一般。”
　　朝南溪不以为意：“但你喜欢听不是？”
　　为岑馨擦干净脸，朝南溪看着车外：“走吧，陪我去算笔账。”
　　女二听说片场出事，起初有些害怕，但一想到南溪很可能已经被烈犬惩罚，报复的快意让她忍不住狂喜。
　　当她想出去，却又听经纪人说只是虚惊一场，失望不解的同时，她一度质疑：这怎么可能？
　　大概是做贼心虚，再三确认南溪没事后，她不敢出去打听消息，为南溪逃过一劫愤愤不平的同时，忽而觉得有一把刀悬在她头上。
　　在帐篷里绕了几圈，女二觉得憋闷，她不顾经纪人阻拦，还是打算出去。
　　她刚掀开帘子，南溪赫然站在外面。
　　南溪面无表情，并未换下盔甲，脸上沾了些尘土，头发也很乱，可这些，都没有影响到从她身上散发出的不怒自威。
　　南溪朝女二步步紧逼，女二对上她的眼睛后，脊背发凉，惊恐之余，不由自主向后退。
　　“听说你和南褚很熟？”
　　“我很好奇，到底熟到什么地步。”
　　女二一听到南褚的名字，突然心虚，她强撑着喊回去：“怎么？这么着急打探我和南总的关系，是怕了，是想求饶了？”
　　朝南溪一听，冷笑出声，这是她这辈子听过最可笑的笑话。
　　“你是不信吗？”南溪的笑容落在女二眼里，是赤果果的挑衅。
　　“我只要一通电话，南总就会为我而来，他和我可是我一句话就批下来几千万的关系！”
　　喊声越大，内容越假，朝南溪不甚在意地说：“那你打呀。”
　　女二的眼神，随着南溪的强势变得飘忽，但她还是从包夹层里拿出一张名片，当着朝南溪的面按下号码。
　　名片的材质和花纹，确实是专属于南家人特有的款式，朝南溪虽然断定不出名片的来源，却在看到号码后很确信名片的的确确属于南褚。
　　有意思。
　　通话键按下后，帐篷里里外外的人都在等，只是听筒里除了嘟嘟声，就只有无法接听的电子提示音。
　　女二的经纪人面露异色，狐疑的打量让女二的底气无形中少了几分，她故作镇定地解释：“南总很忙的，不接电话也正常。只是南溪，别怪我不提醒你，如果你现在求饶，我也不是不能在南总面前替你求求情。”
　　朝南溪一听，终于忍不住笑出声。她笑的明朗，仿佛是听了什么有意思的事。只是这爽朗的笑声，并没有让女二随之放松。
　　笑声戛然而止，朝南溪的神情不掩狠意：“求情？帮我？”
　　“大可不必。”
　　朝南溪看着四周，指着女二的行李：“我来，是通知你尽快收拾东西，如果你肯晚饭前主动离开，也许还能留点面子。”
　　岑馨侧目，看不出南溪的意图。这是要放过她？南溪微微勾起唇角，一切尽在掌握之中。
　　女二被朝南溪这么一刺激，完全打消了偷偷离开的念头，赌气道：“我绝对不走，我倒要看看你能翻出什么水花。”
　　离开女二的帐篷，朝南溪马不停蹄带着岑馨去找导演，导演正愁眉不展，对南溪多有歉意。
　　道歉的话尚未说出，就听南溪说：“导演，我们不如继续拍？我刚去看过，除了那一只犬，其他都没问题。”
　　“开机后的每一分钟都在烧钱，本着为投资人节约成本的原则，我们还是开工吧。”
　　导演没从她身上看到异常不说，看到她这么精力充沛不免有些吃惊，“你不去休息会儿，压压惊？”
　　朝南溪摇摇头，不动声色看向岑馨，“已经压过了。”
　　并且收获了前所未有的心安。
　　“还有一件事，恕我直言，女二肯定是要换的。
　　等重点剧情拍完，导演不如去解决女二的事，顺便给我放一个小小的假。”
　　导演尚且不知道南溪葫芦里卖的什么药，却还是给出保证：“如果证明是女二，她肯定会立刻被扫地出门。咱们这个进度跟得上的话，我给你放一天半。”
　　“成交！”
　　朝南溪重新站定在预定位置，在脑中模拟拍摄。随着工作人员集齐，另外三只犬被带来。
　　这一次，所有人都高度紧张，纷纷预设如果又有问题出现该怎么办。
　　人群当中，就只有朝南溪镇定自若。
　　开始前，导演在胸前画了一个十字，只希望上帝保佑，不要再出问题。随后，他看向镜头，一声令下：“action！”
　　南溪走后，女二彻底慌了手脚，她感觉谎言就要被戳穿，并且有不好的事情紧随其后。
　　经纪人将她的慌张看在眼里，忍不住出声提醒：“现在剧组里怀疑你的人不在少数，这对你以后的拍摄肯定是有影响的。反正南总和你关系好，要不你还是给南总拨个电话？”
　　“只要他回应了，剧组里的人就不会再说什么。”
　　女二正因无计可施心烦意乱，听经纪人在耳边唠唠叨叨，直接将人赶了出去：“烦死了，不是说南总很忙吗？”
　　等经济人一走，女二面如死灰地坐在床上。其实哪里有什么关系，她根本连南总的面都没见过。一路靠着巧合和谎言吃红利，谁知道这么快就要被反噬。
　　她不甘心就这么失去便利的一切，可眼前的窘境，到底要怎么解？
　　经纪人说的没错，如果再想不到办法，就不会有人继续相信她，迫于无奈，女二拨出一组未存储的号码。
　　电话接通，女二试着组织语言：“我想我需要你的帮助，事情是这样的……”
　　当她说到南溪未伤分毫，始终对她态度很好的那个人，突然变了态度：“真无能。”
　　“为你创造了这么多便利，你竟然这点事都做不好。”
　　说完，电话被单方面挂断，女二试着再拨，听到的却只是一声声冷冰冰的已关机。
　　她不知道，结束通话的人，已经将临时电话卡抽出，毫不在意地扔出车外。
　　野兽追击的戏份重复了几次后，终于安然结束。岑馨直到看着烈犬退场，才真正松了一口气。
　　一阵风过，岑馨不由发抖，她抬起手向后一摸，才知道惊出的冷汗打湿后背。
　　朝南溪将盔甲脱下，系上威亚，上去之前，她借着喝水的功夫招手让岑馨来到身边。
　　“为什么这么紧张，是对我没有信心？”
　　岑馨摇摇头，“怎么会？你可是总能一次就过的绝对王者，请继续保持。”
　　一切就绪，就要开拍，朝南溪指着房车，“去帮我把大衣拿来，我下来之前，你都得替我穿在身上，暖热为止。”
　　“好。”
　　下一场是文戏，没有让人担心的场面，岑馨这才肯离开。上车后，车内温暖，岑馨抱着南溪的大衣，靠坐在座椅上。她盯着窗外，没一会儿不知不觉睡着。
　　意识变淡之前，岑馨突然意识到，她近几天很不对劲。
　　很容易睡着，总是特别疲劳，有时候抑制剂无法完全抑制信息素。
　　是生病了吗？
　　不知不觉，白日随着夕阳快要落尽，朝南溪又结束了一场戏。刚要转场，远方传来阵阵噪声，声源移动，由远及近。
　　螺旋桨搅动气流，最终在片场外的荒地停下，不少人好奇地围了过去，朝南溪却并不着急，她信步闲庭地走上房车，就见小猫裹着她的衣服睡的正香。
　　“可惜了，”朝南溪看着脸颊粉扑扑的小猫很想欺负，“大哥来的还真不是时候。”
　　“岑馨，醒醒，我大嫂和大哥来了。”
　　岑馨迷迷糊糊醒来，主动伸出双手，要南溪抱抱。
　　半梦半醒间的岑馨，最是可爱，软萌的不像话，撒起娇来毫无顾忌。
　　朝南溪将人抱个满怀，扶着岑馨坐起后，倒了杯温水给她：“你是不是身体不舒服？”
　　岑馨摇摇头，“最近总是很容易累，不知道是不是换季的缘故。”
　　朝南溪闻言，细长的手，从腰间划向小腹，故意放慢语速：“难道说，这里已经有了一个小宝宝？”
　　抓住乱动的手，岑馨的声音变得低落：“南溪，别闹，你都还没有完全标记我。”
　　车门敲响，薛染站在外面：“南溪，你哥哥来了。”
　　“走吧，我最不喜欢留旧账了。”
　　直升机来了两架，其中一架打开后，有物资源源不断被送下来。而另一架在仓门开启后，走下来几个人。随着他们走近，有人惊叹出声，其中一位，竟然是南褚！
　　颜值不输娱乐圈中人的南褚，总是很低调，他不参与任何采访，鲜少有照片流出，但他那张建模脸，只要见过就就对不会认错！
　　谁会想到，大家刚怀疑女二是不是真的认识南褚，人竟然从天而降！
　　“快……快去把女二号叫来，”众人惊呼，“告诉她南总真的来了！”
　　女二的经纪人比谁都跑的快，她顾不上打招呼，就直接闯入女二的帐篷，“快，快走，南总来看你了！”
　　女二号闻言，愣在原地，她下意识刚想拒绝，可转念一想，这一次能够面对面的机会何其珍贵，万一真的和南总……于是她补了些口红，跟着经纪人来到人群中。
　　她一到，大家自动为她让路，她娇羞地走到南褚面前，冲南褚招手：“南总，又见面了。”
　　南褚环视四周，没能找到南溪，本就担心的情况下忽然被人拦住去路不说，听到‘又’这个说法，更是直接蹙眉，哪来的又？
　　朝南溪站在人群之外，声音高扬：“大哥，你来看我了？”
　　大哥？
　　南溪和岑馨穿过人群，接着又说：“大嫂，你也来了，好想你哦。”
　　说着，朝南溪一左一右挽住南褚和郑律师的胳膊，向面如死灰的女二持续补刀：“你也来了？别走啊，怎么不过来打招呼。”
　　“听说你和我大哥很熟，难道不想亲自感谢大哥给出的那笔投资？”
　　女二颤抖着，定在原地一动不动，直到现在她才明白南溪下午的那番话是什么意思。
　　南褚冷冷瞥了女二号一眼，“不认识。”
　　南溪故意火上浇油：“怎么会呢？明明是连名片都有的关系。”
　　郑律师和助理耳语几句，接着，南褚的助理和郑律师的助理一同走到女二号面前。
　　“这位小姐，能交出那张名片吗？南总给出的名片有数，我们可以证明那一张根本不属于你。”
　　郑律师的助理则递交上一张名片：“有关您散播有损南先生名誉的行为，三天内会有相关人员联系您。”
　　说完这些，助手们没再理会女二，而是将医生带去和剧组的工作人员沟通。到了现在，剧组的人才知道自己错的有多离谱。
　　这真是一出有点运气的狐假虎威，他们被骗到团团转不说，还被各种欺负，女二也真是心黑，明知是谎言，却演的像是真的！
　　围观下，权威医生为狗做出检查，拿到样本后当场做出查验。
　　结果出来需要时间，朝南溪和导演沟通一番，最终邀请所有人在一个小时后聚餐，“南总带来了很新鲜的食材，我们晚上一起吃火锅吧！”
　　欢呼声中，女二狼狈回到帐篷，她仓皇收拾东西，却又不甘。不，她不想走！如果走了，她就再也没有机会拍到这个制作等级的电影了！
　　扔下手里的东西，女二号走到南溪的帐篷前，只是还未开口，就被拦住：“不好意思这位小姐，私人聚会，不接受任何拜访。”
　　帐篷内，南褚正襟危坐，思考许久才开口：“这件事我会好好处理的。”
　　朝南溪看着大哥这张万年不变的冰山脸，忍不住笑出声，“看来，大哥的魅力不但无处安放，还到处闯祸。”
　　大嫂耸肩，打趣儿道：“这可能是怀璧其罪，所以锅从天降？”
　　一番话，把岑馨也逗笑了。朝南溪终于等来笑容，总算放心下来。
　　收起笑容，朝南溪指着桌上的名片，“大哥，能看出来源吗？”
　　南褚点头，“我的名片根据颜色和花纹区分给了谁，而这些花纹里其实藏着数字，让助理一查就可以了。”
　　朝南溪点点头，“其实我大概有了猜想，不过还是等检查结果出来再说吧，大哥你可知道，如果你再晚来几天，我只能上山打野果，吃野菜了。”
　　南褚沉思片刻，最终得出结论：“所以你是在暗示我增加投资？”
　　朝南溪伸手，举在南褚面前：“完全正确！”
　　南褚并不想和小妹拍掌，此时此刻，他觉得自己只是个工具人，是个移动ATM机。
　　岑馨笑盈盈看着兄妹俩的互动，转而将洗好的水果推到郑律师面前：“阿姨还好吗？”
　　郑律师点点头，“她很好，就是挺想你们的。”
　　“我们也很想她。”如果不是时间不允许，岑馨恨不得每周回去看徐橙芳一次。
　　“过年看看能不能争取回来几天，”郑律师示意助理拿来一个箱子，“这些是特意给你准备的冬衣，无论是姐姐还是大嫂，我总得做点什么。”
　　“南总，结果出来了！”
　　助理说完，南家人起身去找医生。医生边上围着不少人，唯独没见女二。她本来想跑，却被拦下。
　　“经过皮毛和血液检查，结果显示，这只狗长时间服用某种兴奋剂，每天的剂量都很小，不会轻易看出差别，但是根据检测结果推算，一个多月的持续喂养，就会让狗在特定条件的刺激下，攻击特定对象。”
　　“特定条件是什么？”南褚看着笼子里癫狂的狗，声音里透着冷意。
　　医生拿来一根发带，刚靠近笼子，笼中犬就开始猛烈撞击笼子，叫声骇人。
　　“这是南溪小姐的发带，触发的条件就是气味。
　　每次喂食，始作俑者都会将有南溪小姐味道的东西放进狗笼，久而久之形成应激反应。”
　　导演若有所思，有些不确定：“这几只狗，都是养在另一个训练基地的。”
　　当时他在两个基地之间跑，南溪和狗并不在一起，这里好像有点说不通。
　　“导演，我发现一些有意思的画面。”
　　薛染说着，将找到的蛛丝马迹放出，是训练基地还有拍摄现场抓到的细节。
　　每一天，女二都会带着食物去喂食这一条发狂的狗，好几次她拿的东西除了食物还有点别的。
　　“叫她过来！”
　　女二被工作人员带来，她刚靠近笼子，烈犬就向她示好。这在训导员的眼里，相当不可思议。
　　“之前她确实每天都过来，有时候会和狗玩耍，我以为是为了电影拍摄做准备。”
　　南褚叫来负责服装道具的员工：“查，一定有南溪用过的东西丢失了。”
　　全部工作人员都去排查，留下女二在原地面如死灰，被查出不过是时间问题，这一次，她逃不掉。
　　“说吧，名片从哪来的。”
　　有一个人，在静悄悄筹谋一切，如果这次南溪没能逃过被咬，现场一定相当混乱，而在混乱之中，作恶的人一定会去破坏证据，然后将责任都推到狗身上，将一切归咎于意外。
　　女二不再挣扎，和盘托出，“半年前，我被邀请参与一个酒会，酒会上遇见一个Alpha，她问我，想不想拥有更多。”
　　到了现在女二才突然明白，哪有白来的馅饼？
　　“然后呢？”
　　“然后她给我一张名片，告诉我只要说和南总很熟就可以了。
　　接着，我被选入电影拍摄，那个Alpha又来找我了，她问我要走所有的拍摄计划还有剧本，紧接着几天后，她告诉我等南溪进组，就告诉她，作为报酬，我接了一支广告。”
　　步步为营，全是算计，岑馨一想到有这么一个人存在，就不寒而栗。
　　“我以为投资的事是她解决的，所以对她言听计从，当所有演员开始集训，她不定期会送药过来，让我喂给狗，还不知道从谁那搞来南溪穿过用过的东西，用于刺激狗。”
　　“你怎么就这么笃定，我会在遇见狗的时候出问题？”
　　再精密的算计，也会有不确定性存在，可这个人筹谋这么久，针对性再明显不过了。
　　女二想了想说，“她不止一次告诉我，你很怕狗，光是看见就会怕到无法动弹。”
　　“还有其他细节吗？”朝南溪想了想，“比如信息素？”
　　“我闻到过一次，很苦。”
　　女二被南褚的人带走，同时那张名片的来源查到了：属于家族里的一位旁系。
　　南褚还要去查，被朝南溪拦住：“到这一步就足够，继续查下去只会是误导，那个人心思缜密，肯定想过如果名片被发现要怎么办。”
　　家族里的人，是个alpha，信息素苦涩，并且知道她怕狗。
　　朝南溪果断给徐橙芳打电话：“妈妈，家族里有没有Alpha的信息素有苦味的。”
　　徐橙芳接二连三报出几个名字，特别点名了一个人：徐荆。
　　“妈，你怎么会知道的这么清楚？”徐荆这个名字再度出现，朝南溪知道，绝非巧合。
　　“那个孩子放狗咬你，让你留下心理阴影，就算是她化成灰，我都绝对记得！”
　　南褚和朝南溪交换了一个眼神，兄妹俩打算同时从徐荆入手。
　　“南总，可以开始吃饭了。”助理过来提醒，朝南溪随之闻到火锅香。
　　“快走快走，”朝南溪牵着岑馨，“去晚了剧组的狼一丝肉都不会给咱们剩下。”
　　南褚和郑律师入座后，现场无人再说话，自从知道南溪就是南褚的妹妹，每个人都或多或少感受到压力。
　　南褚和郑律师没吃多少，叮嘱了一番带走女二，他们离开后，朝南溪打开一罐快乐水。
　　“终于走了，有大家长在，压力不是一般的大，火锅都不香了。”
　　她一说完这句话，现场立刻轻松下来，南褚一副生人勿进的样子，可南溪始终很好相处。
　　“来来来，虽然只有饮料，但还是举一个，谢谢南溪为我们带来的新鲜食材还有大量的水果。”
　　“干杯！”
　　聚餐结束后，朝南溪和薛染被叫进导演的帐篷，导演并未在晚餐出现，此刻更是愁云惨雾。
　　“这是一个有计划的加害，女二负责喂狗，和你同一个训练基地的龙套负责偷你用过的道具，还有一个配角，负责把你的拍摄进度透露给想要害你的人。”
　　导演越说越心惊，这就是一张编织而成的网，不伤害到南溪不罢休。
　　“这些事交给我哥，我不想再管，我倒是更关心，你要怎么样解决这几个角色的问题。”
　　朝南溪说着，眼里闪过一丝狡黠，导演看到她狐狸般的神情，就知道她肯定是想好了。
　　“你觉得呢？”
　　“女二导演去选，龙套一抓一把，至于那个会在电影结尾和我有互动的配角，不如留给我的人？”
　　导演一听，不过是一个只有几幕戏的角色，很大方就同意了，“我刚刚检查了拍摄进度，因为女二号暂缺，你的部分确实也完成了，说好的一天半假期，现在就能给你。”
　　朝南溪点点头，“那我就不客气了，希望回来之后，剧组已经被整顿过，并且演员都到齐了。”
　　岑馨为朝南溪整理帐篷，将物资为她补充好后，打算去打扫保姆车。
　　她刚走出帐篷，就被人拦腰抱住，推着她走到帐篷后的阴影，然后扣住她的腰吻了过来。
　　闻到熟悉的味道，岑馨放松下来，她在朝南西怀里，任她予取予求。
　　尝到甜头，朝南溪问：“要不要去看雪？”
　　岑馨点点头，紧接着又摇摇：“这个月份，还不会下雪。”
　　朝南溪点点岑馨的鼻尖，“我当然知道，我还知道，如果你现在跟我走，我们能赶在明早看到另一个省的初雪。”
　　“要去旅游吗？”岑馨突然有些兴奋，和南溪在一起这么走，她们还没有去过别的地方。
　　“走吗？”
　　“走。”
　　朝南溪开车，带着岑馨在夜路上疾驰，无尽头的高速路，因为有岑馨的陪伴，不再孤独。
　　广播开着，这个时段大多是轻柔的音乐，岑馨听了一段，轻哼旋律，“南溪南溪，你知道吗？这段旋律我小时候会弹，但也只会一段。”
　　随着进入临省地界，高速路两旁的景致开始发生变化。岑馨看着高大的树木，突发感慨：“你说有人能爬上去吗？”
　　朝南溪没有作答，只是微笑听着。岑馨却并不觉得无趣，接着把话题拽到其他地方。
　　“上周樊悦不知道从哪里买来一种软糖，酸酸甜甜的特别好吃，就是很粘牙。”
　　“我在营地看到一朵花，小小一朵是黄色的，你知道是什么花吗？”
　　“天上的星星也太亮了，快要比你眼里的都亮了。”
　　岑馨的诉说，乍一听无关紧要，句子与句子之间甚至毫无联系，可她每说一句，朝南溪的唇角就越翘越高。
　　将车猛然停进休息区，朝南溪解开安全带，接着放倒岑馨的座椅靠背，然后整个人俯身过去。
　　牙齿蹭过唇瓣，趁着吃痛松开牙关，霸道地闯入然后进一步探索，尤为强势。
　　亲到岑馨的脸烧起来，亲到朝南溪的呼吸也不稳，这一吻才终于停下。
　　朝南溪坐回到驾驶位，道出那些话的真正意义：“甜馨，你真的，真的很喜欢我。”
　　“你猜你每说一句，都在心里忍不住向我表白。”
　　心思被点破，岑馨将座位调正，侧着脸凝望朝南溪：“你怎么知道？”
　　“因为我也是。”
　　任何一点生活的小事，都忍不住想和这个人分享，只在这个人面前爆发的表达欲，有时候并没有逻辑。
　　这种感觉朝南溪也懂，如同爱这件事本身，可能缺乏逻辑，更注重表达。
　　每一次语无伦次或者没有关联，真正的意味都在于：我喜欢你。
　　旅途继续，不知又开了多久，朝南溪将车停在山脚下。岑馨一下车，就感受到更强的风，和更低的温度。
　　山路并不算难走，石阶平整，朝南溪原以为她们很快能够到达山顶，可路上岑馨却好几次体力不支。
　　岑馨的体能是很好的，就是知道这一点，朝南溪才会选择这里。她们走走停停终于爬到山顶，朝南溪忍不住问：“馨馨，你是不是不舒服？”
　　更奇怪的是，岑馨明明贴了抑制贴，可一路上，属于她信息素的味道反而越来越重。
　　“我也不知道，”岑馨筋疲力尽，“南溪，你摸摸我是不是发烧了。”
　　将额头贴过去，朝南溪并没有感受到异常的温度，可岑馨确实不太对，皮肤泛出淡淡的粉色。
　　“馨馨，再坚持坚持，民宿不远了，过会儿你去休息，我去买点药给你。”
　　将岑馨安排到民宿里，她洗过澡挨床就睡。随着她越睡越沉，信息素的气味越来越强。
　　朝南溪有些难受，强忍着给她又做了一次抑制，随即跑下山去找药店。
　　进入药店，朝南溪一下拿不准主意，她完全不知道要买什么药才好。犹豫之下，朝南溪给二嫂打电话。
　　一番描述，二嫂惊呼：“所以你把岑馨一个人放家里了？”
　　朝南溪意料到肯定出了问题，“对！“
　　“快回去，是结合热！馨馨从第四属性分化，所以结合热并不如其他Omega稳定，快回去，不然她可能会有危险。”
　　一听是结合热，朝南溪拼了命的往山上跑。
　　她知道处于结合热的O会对任意A发情，并且在信息素不受控制的前提下，完全没能力自控。
　　没有抵抗能力的岑馨如同上等的食材，甜美的信息素就如同催情香，会有A源源不断被吸引过去。
　　该死，她为什么没有早点想到！
　　距离民宿越近，姜花甜柚的香气就越强烈，和平日不同，那香随着吸入让朝南溪兴奋。
　　跑到民宿，院门开着，墙上有脚印，明显是有被信息素吸引过来的A爬墙而入，从院子里打开了院门。
　　朝南溪进去，有三四个Alpha在敲门，动作粗暴到仿佛下一刻就要破门而入。
　　“都给我滚！”说着，朝南溪撕掉抑制贴，随着她的情绪，信息素开始作用。
　　面对顶级Alpha的信息素制约，原本不想离开的几个人只觉得胸口被巨石压住般无法呼吸，头疼欲列的同时特别想吐。无法对抗，几个人只能离开。等他们一走，朝南溪将院门紧紧锁住。
　　走到门前，朝南溪感受到腺体的搏动，欲望顷刻被激发，让她狂乱的人就在门后。
　　朝南溪抑制着冲动，轻轻敲门：“岑馨，帮我开门。”
　　门里传出哭声，接着门被开了一条缝，朝南溪推门进去，岑馨正蜷缩在角落，衣服散落一地。
　　她周身泛着淡粉色，眼泪不停滚落，“南溪……救救我……”
　　随着小姜花从角落站起，第一片雪花安静滑落。她踉跄着冲入朝南溪怀中，比任何一次都要主动。
　　只是简单的拥抱明显不够，姜花的枝叶钻进朝南溪的衣角，发烫的枝条缠住朝南溪的腰。
　　“南溪，我好难受……”
　　泪眼迷蒙，唇色红艳，她每说一个字，都让朝南溪逐渐失去自控能力。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　是我还不够强
　　朝南溪：小猫嫌弃我的情话太一般，怎么破？


第66章 
　　朝南溪看着散落在地的衣衫, 想起差点破门而入的Alpha，搂紧怀中人的同时，陷入自责和愤怒当中。她生自己的气, 气自己竟然一直没问过岑馨结合热的日期, 差点就因为无知铸成大错。
　　“你在……生气吗？”
　　一只滚烫的小手, 贴服到朝南溪的手背上, 紧攥在一起的手指, 最终被岑馨一点点舒展开。目光朦胧的小猫，毫无防备地凑近, 她一动, 就会随着异常的热度让花香扩散。乖巧的猫，托起朝南溪的手，看着手心眉头轻蹙，继而，低下头在被指甲掐出印子的手心轻舐，带着温柔的安抚，一下又一下。
　　哪怕朝南溪再生气，那气也被岑馨自发的安慰抚平, 而且, 她也很享受此刻。
　　“我在怕, 还有愧。”
　　朝南溪拿起沙发上的薄毯, 将颤抖的岑馨裹住，她单膝跪地，眉头锁住。岑馨的体温并不稳定, 每当升高, 都会带来能够将她吞噬的巨大热量。
　　薄荷苍兰和姜花甜柚的交互作用下，朝南溪也感受到一股力量在涌动, 花香浓烈到理智消弭，伴随猫叫声一点点蚕食。
　　“不要怕，也不要觉得有愧，最重要的……是当下啊。”
　　朝南溪刚从外面回来，身上沾染了些许寒气，只是凑近，跳动着的热就得到了短暂的慰藉。
　　“况且……我不会让任何除你以外的人动我，你要……要对我有信心。”
　　理智只是回来了一瞬而已，岑馨视线中的朝南溪开始变得模糊，嗅觉占据主导，她闻着苍兰以及夹杂在其中的薄荷，试探着向白皙的叶片凑过去。
　　薄荷的气息窜入灼烧的呼吸道，短暂被凉意安慰，继而生出更多渴求。
　　朝南溪顺手将外套挂好，把软糯的小姜花拥进怀中，她靠在岑馨耳侧，隐忍着问：“为什么这么笃定，进来的人一定会是我？”
　　近在咫尺，却无法触及，岑馨的忍耐在热度升腾中逐渐消失殆尽。
　　“南溪！”小猫是真的生气了，突然咬了朝南溪一口，听到朝南溪痛呼，看她抬手揉着耳朵，小猫的心情这才好了点。
　　只是今天的猫儿耐心不足，没等朝南溪动作，便深处指尖勾着朝南溪的大衣衣襟。
　　扣子为什么打不开？
　　岑馨的双手失去平日的灵巧，微微有些颤抖，解开衣扣变得困难；尝试却还是不得其法，她逐渐没了耐心，直到咔嚓一声。
　　看着蹦远的纽子，岑馨微愣，紧接着露出得逞的笑容，捷径被她找到了。
　　朝南溪有些不可思议地看着岑馨，早已习惯了甜柚的乖巧，当她露出另一种面目，吃惊之余很是新奇。
　　总是顺从的岑馨，让朝南溪会在某个片刻无法触及到她的真实感受。而朝南溪要的，从来不是听话，而是真实的表达。
　　朝南溪抬手，将头发上的发带取下，包礼物般，绕在岑馨腕间，红色的蝴蝶结将皮肤映衬地更加通透，仿佛是漫天雪色里唯一的色彩，跳跃着，在她心里绽开花儿朵朵。
　　行动受限，岑馨试着向前挪却还是碰不到，才被压制下去的那把火猖狂复燃。
　　“回答我，为什么你这么笃定不会认错。”
　　扣住岑馨的下巴，朝南溪赫然发现，迟迟没有被满足愿望的小猫红了眼圈，眼睛眨巴两下，眼泪接连落下。
　　“你的眉眼，不可复制。你的唇，我描摹过上百次。”岑馨痛苦地侧靠在沙发上，细汗从鼻尖和前额冒出，声音里带着哭意。她如同身处在隐形的火炉当中，久久得不到救赎。
　　“你，早就刻在了我的骨血中，哪怕屋里没灯，世界没光，我还是……可以精准地找到你。”
　　“乖，”朝南溪站起，“这么爱我的你，必须给出嘉奖。”
　　岑馨的视线随着南溪的一举一动而动，口干舌燥间忍不住勾起下唇，她暗戳戳活动手腕，丝绸质地的发带逐渐变松，直到将手从束缚当中挣出，红印环绕手腕，可岑馨却并不觉得疼。
　　倾身朝向南溪，主动到超过以往，对于美好的向往，让岑馨只想快一点和那份甜美融合。
　　盯着朝南溪明媚的双眼，岑馨找回些理智，她知道自己内心是多么期盼，不仅仅只是在基因的驱动下彼此吸引。
　　而在如愿以偿的片刻，岑馨忽然觉得，如果不是她们都需要独立，她甚至甘心没出息地时时刻刻粘着朝南溪。
　　依恋更浓，平素总是放在心里的悸动，突然找到了宣泄表达的路径，视线模糊不清，理智模糊不清，为她倾心仿佛就是最真实的告白。
　　“岑馨，下雪了。”朝南溪捉住岑馨的一只手，两人十指紧扣互相交握着放在窗上。
　　岑馨的手被冷热两种温感侵袭，心头蓦地一颤，口中呼出的气息打在窗上，腾起一片白色雾气。
　　朝南溪握着岑馨手，在那片白色雾气中写下了两人的名字：“岑馨，你看，一切早有注定，我的名字缩写里，就包含了你。”
　　“南溪……”小猫的鬓角因汗水结缕，她后知后觉，在这场角逐中，自己竟没有占到半点便宜。
　　“想说什么？”
　　朝南溪看向岑馨的眼中亮晶晶的一片，如同落雪被烈火拥抱后划为的雪水。
　　“标记我。”
　　不这样做的理由到底是什么呢？岑馨曾经不止一次思索过这个问题。
　　她爱眼前这个人，也笃定对方交予的爱意还有独占欲究竟有多强。
　　一次永久的标记，就能让姜花甜柚和薄荷苍兰两股气息交缠融合，以后，岑馨就再也离不开朝南溪了。
　　可是对方始终没有，这么多次，无论自己是怎样配合亦或是主动尝试，都还是停留在临时上。
　　朝南溪将岑馨湿透的刘海拨到耳后，摇摇头明确拒绝了，“现在还不是时候。”
　　“为什么？”岑馨靠在她怀里，眼中充莹着眼泪，眨动间泪珠破碎，何其委屈。
　　“岑馨，我和这个世界有着不同的世界观，标记对我来说，不仅仅是打上烙印的认主程序，而是两个相爱的人缔结共度一生的神圣契约。
　　我要我们站在一起，光明正大，我要给你用心准备的仪式感，以及收获祝福后的心甘情愿、心悦诚服。”
　　“你可以不在意，可我必须用心，因为你值得给出一且我所拥有的。”
　　朝南溪的话于岑馨来说，感动之余还是有点难以理解，她一边听着一边默默低下头。
　　“越是珍惜，才越想认真对待。”朝南溪凝视着眼前的小可人儿，笑着解释。
　　岑馨听着她的话，感受着指尖传来的温暖，心中多了一份触动。
　　“小时候在孤儿院，好东西不常有，久而久之，我会将最好的留到最后。”
　　朝南溪继续说着，眼尾带出几分兴致，关注着小猫儿的反应。
　　“然后怀着虔诚的心吃下去。”朝南溪美眸流转，“所以，你现在还有空去想别的，是因为对我的服务有怀疑？”
　　薄荷苍兰强势而凌厉，不几时就把姜花甜柚包围了起来；
　　气味的交互格外醒神，宜人的序曲也渐渐响起，窗外的雪、街上的风忽而变得热烈而温柔。
　　-
　　岑馨醒来，周身干爽，身上没有过于强烈的不适。她打开灯，这才发现朝南溪并不在屋里。床头放着温水，还有一张字条：穿暖和，去院子里找我。
　　岑馨拿起已经搭配好的衣服穿上，点点红散落在锁骨附近，淡淡药味让这些能够尽快褪去，却不能抹去让她心跳过速的回忆。不敢再去想，岑馨穿戴好，走到院子里。
　　院落很大，积雪很多，朝南溪正拿着桶和铲子堆雪人。
　　大概是觉得手套麻烦，她竟然将手套扔在一边，全身心为雪人塑形，专注到对于岑馨的到来一无所知。
　　朝南溪的雪人，有着圆滚滚的身子，婴儿肥一般可可爱爱的脸，当她拿着草莓不知道放在哪里好时，孩子气十足。
　　胡萝卜作为鼻子，用树杈充当胳膊，朝南溪端详着完成的雪人，最后将围巾取下，给雪人系上，完成了！
　　树枝被踩断，‘喀嚓’一声，虽然很小，还是被朝南溪觉察。她转过身，将正拿着手机偷拍她的人抓了个正着。
　　“这位小姐，你在侵犯我的肖像权。”朝南溪故作意正言辞，说着蹲下，佯装为雪人做装饰。
　　“那作为补偿，我让你拍回去呀。”岑馨笑着回击，公平公正。
　　朝南溪偷偷抓了一把雪，忽而向岑馨扔过去。
　　岑馨被击中，呆萌地站在原地，雪染白了她的头发，有一些挂在她的睫毛上。
　　被单方面打击，岑馨有些生气，她将手套取下扔到一旁，弯下腰将雪团作一团。
　　“你别跑！”
　　岑馨说着，就往朝南溪的方向投掷。
　　只是朝南溪并没有听话，而是灵巧地躲开，非但这样，还在岑馨制作弹药的同时，突然袭击。
　　岑馨追逐，朝南溪在院子里跑来跑去，完全不给她打到的机会。
　　岑馨忽而蹲下，假装滑倒，这一次，朝南溪没有怀疑，立刻返回。
　　当她蹲下想要看岑馨的情况，狡猾的小猫抽出手，将雪球打在她头上。
　　完了，小猫要造反了。
　　朝南溪伸出胳膊，将岑馨压在雪上，她抓了一把雪，作势要往岑馨的脖子里塞，在她的制衡下，小猫缩起脖子，到底，朝南溪在即将得逞时舍不得了。
　　岑馨见状突然发力，推开朝南溪要跑，却被发现她意图的人环着腰再度带进雪里，彼此凝望间，两个人不约而同笑出声。
　　“等我们老了，应该就是这个样子吧。”
　　这应该就是属于大雪的浪漫，同时染白彼此的头发，一下子将时空切换到若干年后。
　　时间的公平在于，会在每个年龄段给予人类大致相同的身体变化，而此刻，朝南溪竟然无惧老去，只要是和这个人一起，怎么样都好。
　　“南溪，我今天还没和你说过我爱你。”
　　明明是平平无奇的场景，可岑馨却觉得一切和阳光下的雪一般闪闪发亮。
　　“你说了。”朝南溪说着，一步步向岑馨走，岑馨不由自主往后退，她就再走，直到岑馨靠在树干上为止。
　　“我还没有。”告白被堵在嘴边的感觉很不好受，偏偏爱人竟然这么不解风情。
　　“你笑着看向我的时候，你把完整的雪花捧过来给我看的时候，你说‘南溪，雪很甜’的时候，不都是在说：南溪，我好爱你。”
　　她的一举一动，朝南溪都懂，基于默契之上的喜欢，无时无刻不让朝南溪欣喜若狂。
　　她终于有了一个看文时就无数次想拥有的O，是全世界最懂她、爱她、尊重她的Omega。
　　“我有没有告诉你，我想吻你？”朝南溪扣住岑馨的腰。
　　“我知道了，也正期待。”岑馨闭上眼，仰起头，当苍兰贴近，她顺应意愿，给予诚意十足的回应。
　　朝南溪从口袋摸出岑馨的手机，拿起她的手指为手机解锁，打开拍摄，朝南溪伸出手握住岑溪，她们一同将这个吻定格在雪色当中。
　　两个人的唇贴在一起，树上的积雪落于唇间，融化后为这个吻增添一丝别样的寒。争抢着，互不相让，雪水随着吻蒸腾殆尽。
　　“你不是还没有面对面看过我跳舞？”走到片未被白雪覆盖的区域，朝南溪将羽绒服甩给岑馨。
　　她说着，舞动起来，口中哼唱着岑馨未曾听过的曲调。
　　舒展的动作，随着节奏变化，眉宇间是女孩子特有的美感，连同南溪自有的飒气。
　　她无意间碰到枝头残雪，雪落下，她抬起袖子接了一片完整的，拿到岑馨面前。
　　“送你。”
　　“回家咯，肚子饿了吧。”
　　朝南溪喘息着站起，拉开口袋示意岑馨将手伸进去。
　　“打算做什么好吃的给我？”
　　岑馨的手刚伸进去，朝南溪紧随其后，交握着的双手彼此温暖。她们一步步踩过平整的雪地，脚印成排，彼此陪伴。
　　“寿喜烧，吃吗？买到相当好的牛肉，迫不及待想让你尝尝。”
　　回到室内，朝南溪先给岑馨熬了一杯奶茶，随后她谢绝了岑馨想要帮忙的提议，一个人站在流离台前清洁蔬菜。
　　准备间隙，时不时看岑馨一眼，看她被奶茶烫到伸出舌尖，看她从面对着改为侧坐，盯着客厅那扇落地窗，一副慵懒的模样。
　　“岑馨，你就怎么喜欢下雪？”也不算偶然，朝南溪早就注意到，影视作品中的雪景，是岑馨百看不厌的桥段。
　　“对，”窗外的雪又开始纷纷扬扬，岑馨盯着安静落下的纯净，勾起唇角，“你不觉得很浪漫吗？不知来处，不知去处，一片纯净，带着独特芬芳。”
　　“我们下次去北欧吧，屯好多好多生活物资，然后挑选能够看到森林和雪景的房子，就在里面生活一周，哪都不去。”
　　朝南溪说着，将自己代入到那样的美好当中，时间仿佛停滞，安静的空间里只有彼此。
　　可以不说话，只是牵着手，或是轻轻一吻，在大雪漫天当中听壁炉里传来燃烧的响动。
　　“到时候，说不定会有小动物围在屋外，我想喝你煮的奶茶，吃出自你手的食物。”
　　岑馨有些激动，她憧憬已久的生活仿佛就在眼前，那个纯净的世界里，有远山，有高入天穹的树，还有这个想要赖着一辈子的人。
　　“都会为你实现的。”
　　朝南溪说着，将翻滚的汤炉端上桌，把无菌鸡蛋打入碗中，切成薄片的和牛放入过重。
　　岑馨的人生因为她而发生变化，于那时，她就已经萌生出要为她实现所有的准备。
　　“多吃点，又瘦了。”
　　看小猫努力吃饭，朝南溪心情大好，“我会想办法为你补补的，你们摄制组的饭，一定不怎么好吃。”
　　饭后，朝南溪和岑馨哪都没去，两个人坐在壁炉前的兔毛地毯上，共同翻看一本书。
　　“除了电影拍摄，我年后可能会接一个综艺维持热度。”
　　朝南溪无心看书，把玩着岑馨的指尖，时不时抓到唇边噙着。
　　“我的综艺即将开始第四期，根据拍摄计划，第七期是总决赛。”
　　岑馨被朝南溪的小动作搞到面红耳赤，她明知现在的自己非常易燃。
　　“好好比，我会在比赛的终点等你。”
　　朝南溪将书从岑馨手里抽出，果不其然，她的小猫已经羞红了脸。
　　“我要接综艺吗？”朝南溪的眼眸映出壁炉里的火，那也是她心里的火，岑馨看到，却假装视而不见。
　　朝南溪跪下，一步步爬过去，“薛染会帮你好好挑选的。”
　　“好。”
　　“不好奇会是什么综艺？”
　　“你让我去的，肯定是最好的。”
　　岑馨说完，就被朝南溪放倒，朝南溪不忘调侃：“甜馨，你的柔软度真好。”
　　“别说了……”岑馨终于忍不住，封住喋喋不休的唇，她闭上眼，准备迎接一场盛大的欢愉。
　　室温升高，雪花飘落的速度减缓，不知不觉，开始随着热度的攀升消逝。
　　“南溪，真想让你无时无刻都陪着我。”
　　朝南溪抬头一看，小猫说的相当认真，笃定的语气之中，不乏孩子气。
　　“那就请明日之星好好努力，早日让我实现躺赢的人生目标。”
　　“我呢，做饭的手艺好，身材好，最重要的是，很会伺候人，入股绝对不亏。”
　　伺候？
　　岑馨被故意加重咬字的这个词弄到面红耳赤，南溪真的，太坏了！
　　-
　　送岑馨去节目组，一下车竟然有媒体在，既然被拍，朝南溪索性大大方方和围过来的记者打招呼。
　　“南溪，你的电影听说拍摄强度很大，在这种情况下你还专门来送岑馨，会耽误拍摄吗？”
　　“问题算不上友好，但我心情不错，所以回复你一次。”
　　“假期是导演给的，拍摄任务超额完成，送岑馨不过是老板兼司机的职责，毕竟我们工作室太小，一共没几个人。”
　　媒体被朝南溪噎的没话说，继而转向岑馨：“岑馨，对即将开始的第四次竞演，你心里的预期是什么？”
　　“第一。”
　　“请问你这么有底气能拿第一的理由是什么？”
　　只有第一，才能和这个人相配。一次又一次的防不胜防让岑馨意识到，她不但要变得越来越好，还要越来越强，只有这样，才能真的陪伴南溪走到星光聚集的最高点。
　　媒体还要发问，被朝南溪挡住，她回头对岑馨笑着说：“去吧。”
　　说不出再见，岑馨点点头就走，随着和南溪之间的距离不断加大，她终究还是没忍住，回过头，只见朝南溪也在笑着看她。
　　朝南溪上车后，觉得特别遗憾，因为媒体的出现，她们连牵手都无法实现。
　　心不甘情不愿地去机场，直到登机她都还在想，到底什么时候才能官宣！
　　-
　　樊悦和曲庭庭一起到达练习室，推开门，岑馨正在随着音乐跳舞。动作精准卡住拍子不说，就连细节都完成的相当好。贴合青春校园的热情，同时透出一丝角色特有的俏皮。
　　光用好看来形容都显得单薄，这真是一度没有信心，甚至因此而担心的岑馨吗？
　　音乐停下，岑馨拿起毛巾擦汗，指着练习室角落的袋子说：“是南溪送给你们的零食。”
　　樊悦听见零食竟然无动于衷，绕着岑馨看了几圈，若有所思地说：“岑馨，你说你去看南溪，我们就信了，可现在看，你其实是去找南溪加课的吧？”
　　岑馨似笑非笑，“你猜？”
　　曲庭庭摇摇头，“南溪演戏好众所周知，可从没有跳过舞，岑馨可能是因为心情好，所以开窍了？”
　　樊悦大受打击，“原本还觉得这次主角非我莫属，但现在看起来，有点悬。”
　　岑馨收拾好东西，走到女孩子们身边，“你想演，那就把这次的主角给你。”
　　曲庭庭有些吃醋，“女二号能给我吗？”
　　只是为了争风吃醋才提出的不合理要求，曲庭庭根本不觉得岑馨会同意，谁知她竟然点头了。
　　“当然可以，这一次，让我来衬托你们吧！”
　　第四次的赛前录制终于开始，现在仅剩24名选手，待机室和一开始的满满当当比，显得格外空阔，选手们的座位从凳子换成了舒适的沙发。
　　“第四次竞演，我们仍旧以直播的形式呈现，今天周一，也就是说大家要在星期五之前，排练出能够让你们晋级的歌舞剧。”
　　主持人的话一出，选手们难免哗然，“时间也太紧了吧，四天，怎么可能？”
　　导演适时补刀，“不是四天，是三天，我们将于星期四进行最终的彩排，不合格的组，直接剥夺上场机会。”
　　“星期四的同一时刻，我们会在舞台等大家，也就是说，你们的准备时间，只有72小时。”
　　话落，倒计时器开始工作，数字每变动一下，都让选手胆战心惊。
　　“我们此次竞演，即将分为4个小组，每组6人，这一次，只有前十二名选手能够晋级。”
　　从24到12，节目组是疯了吗？
　　“现在，我们的分组从上一场的第一名开始，本场我们给岑馨的奖励是，你能够自主选择3位选手。”
　　岑馨还没发话，曲庭庭和樊悦主动走到岑馨身边，其他选手纷纷表达着不满。
　　“第一名你们霸占的也够久了，就不能让我们也感受一下原地晋级的感觉？”
　　樊悦搂着岑馨的胳膊，摇头拒绝，“早干嘛去了，坚决不让。”
　　“三人组又要在一起创造奇迹了吗？那还有一个位置，岑馨你选择谁？”
　　岑馨环视选手，同时回忆主持人的规则解读，给了她三个自主选择的名额，那么其他两位成员一定是节目组安排。
　　在没有选择剧目的情况下冒然选择选手，肯定是不行的。
　　“我可以用自主选择选手的机会，交换自主选定剧本的权利吗？”
　　主持人惊讶地看着岑馨：“我怀疑你看了我的台本，岑馨，你说了我即将用启发式问句引导你交换的台词，彻底让我无话可说。”
　　闻言，选手们纷纷笑起来，岑馨真的太聪明了，竟然让口若悬河的主持人接不上话。
　　“我坚持一开始的选择，选择校园题材。”
　　明明看过，还是坚持选择最难的那一个吗？选手们忍不住拍手，为岑馨的勇气。
　　“接下来，由其余选手们进行反选，岑馨组目前还有三个名额的空缺，谁想加入？”
　　曾经合作过的男选手们一同举手，外加一位一直想和岑馨同组的女孩子，六人组集齐。
　　“岑馨，这一次剧本你看过，你肯定了解剧中是三组cp，所以现在的人员配备有些不平衡。”
　　导演忍不住开口提示，额外给岑馨一个调整成员组成的机会。
　　“不会不平衡，男三号，我来演。”
　　分组录制结束，各小组进入排练厅，岑馨将早就做好标注的剧本，分给大家。
　　“岑馨，你是不是早就盯上这个剧了？”
　　每个人的戏份划分的相当清晰，这一次虽说是3组cp，但是戏份的配额有差别。
　　歌曲虽然不难，但是舞蹈却是4组里最难的，其他组都在说，这一次岑馨组很难再拿第一。
　　“是，”岑馨没藏着掖着，“从上次我们预先拿到剧本，我就在想，要怎么样让这个校园故事更加丰富精彩，哪怕每个人的出场时间长短不同。”
　　“而且同类型的又重复一次，没有意思。”
　　这一次的热门剧本是一个武侠题材，大概是《雪燃山庄》的演绎带红了武侠题材，后续的每一次竞演都有类似题材。
　　很多人都想看岑馨演绎，节目组也表达过同样的期许，但是岑馨拒绝了。
　　“但是你被淘汰了怎么办？”
　　合作过的男选手比较直爽，“你演的男三号戏份最少，并且要反串，想要脱颖而出，很难。”
　　“是吗？”岑馨笑笑，“我们先来练习舞蹈，歌曲放在明天，我研究过你们的档案，你们都在舞蹈上接受过正规培训，我觉得我们组这一次也会很稳。”
　　樊悦最先响应，“舞蹈我已经练会了，动作我会帮大家看，至于演绎部分，就交给岑馨吧。”
　　曲庭庭和另一个女孩子爽快同意，“我们俩唱歌还行，明天我们来负责。”
　　“行，那我们就负责后勤和跑腿，渴了饿了有需要，随时吩咐。”
　　分工明确，樊悦站到最前，“来，先来群舞A段。”
　　明亮的练习室内，音乐规定秩序，舞蹈动作为空气赋予生机，镜面中，每个人都在努力练习。
　　汗水打湿衣服，体力在舞动中流失，不知不觉到午饭时间，却没有一个人愿意停下。
　　这一次，他们距离梦想的实现，更近了。
　　下午5点，连樊悦都跳不动了，岑馨小组的成员们瘫在地板上，像是等待救援的鱼。
　　“谁去买饭？”
　　樊悦实在动不了了，饿的能吃下一头牛。她真的好想瞬移回宿舍，看看南溪到底送了什么好吃的。
　　“要不让VJ大哥帮我们跑一趟吧。”
　　曲庭庭说着，蹭在地板上挪动到角落，翻出钱包后又挪动到VJ身边，全程没有起来走过路。
　　“大哥，救救孩子吧！”
　　VJ很少说话，却还是被逗笑，“你知道这些都可能会放给观众们看吧？”
　　“顾不上那么多了，救苦救难的VJ大哥，等我们吃饱饭，必有重谢。”
　　岑馨小组的人都在软磨硬泡，岑馨虽然没加入，却没有阻止。眼看VJ就要动摇，练习室的门被敲响。
　　“请问岑馨小姐在吗？”
　　岑馨从地上爬起来，走过去点点头，“我是。”
　　“这里有一个快递，需要您签收。”那人说着，递上两张提货单，看起来分明不像快递，却让岑馨感受到似曾相识的味道。
　　岑馨签完，那人指着楼下，“南溪小姐送您两辆餐车以及三位厨师，将为您提供比赛期间的所有餐食，她让我转告您：一定要好好吃饭。”
　　地上的人一听，立刻爬起来，围过去一看，真有两辆餐车在下面。
　　虽然不知道有什么，但只是看到热腾腾的蒸汽，就引得人食指大动！
　　“走走走，南溪简直就是救苦救难的天使！”
　　岑馨攥着提货单，低着头掩藏笑容，这个人准备的礼物，还真是一如既往的令人惊讶。
　　“赶紧走赶紧走，有什么话结束录制再说，”樊悦和曲庭庭一人一边，挽住岑馨的胳膊，就拉着她往楼下跑，“如果继续磨蹭，咱们组就会出现第一个饿死的选手。”
　　餐车准备就绪，厨师们显然是认识岑馨的，递交菜单的同时做出介绍：“这一辆提供快速餐食，有阳春面、炒河粉、烤冷面以及关东煮，如果您提前说的话，可以提供饺子馄饨等现包餐点。”
　　“那一辆呢？”樊悦听着，眼泪从嘴角流下，她好饿。
　　“另一辆可以提供6人份的西餐供，岑小姐喜欢的和牛、战斧牛排，今天就能供应。”
　　“来来来，都别挤，”樊悦站在两辆车前指点江山，“小食各来一份垫垫肚子，然后今天吃牛排补充能量，点餐完毕。”
　　当岑馨一组人拿着关东煮上楼，其他组都快被馋疯了，一打听竟然是岑馨老板送的餐车，瞬间羡慕嫉妒恨。
　　“岑馨，咱们这周边真没啥好吃的，每次去一趟市里都老费劲了，你这样，你把二维码和价格贴出来，我们下单行吗？”
　　岑馨还没说话，樊悦连忙同意，她快速编辑一番，将价格发在大群里。
　　樊悦吃遍各类美食，给出的定价相当公道，半小时后，楼下不仅聚集了选手，就连工作人员都忍不住去点餐。
　　“二维码放哪个？”樊悦眼疾手快，已经问导演借到了打印机。
　　“等我一下。”岑馨说着，拨了一通电话。
　　朝南溪结束一天的拍摄，拿出手机，解除免打扰模式后，一个又一个到账信息蜂拥而至。金额算不上大，付款的时间相当集中。
　　她将手机拿给薛染：“谁用我的收款码恶作剧了？”
　　薛染正在看某位选手的直播，拍的正好就是两辆餐车的实时经营情况，“这个白萝卜真的绝了，吸满了关东煮的汤汁，一口咬下去，除了昆布的鲜，还有萝卜本身的清甜，不行，我还要来一串！”
　　她刚说完，手机响了，实时到账5元。
　　薛染看着神色复杂的朝南溪，看热闹不嫌事大的说：“原本我觉得你送餐车相当恋爱脑，现在看来，很有生意头脑嘛。”
　　说着，又有到账，十元到几十元不等。
　　“岑馨，真的是……”
　　太可爱了。
　　朝南溪看着那一连串的到账，忍不住笑出声。
　　她只不过是某天突然说，想感受商贩随时收钱是什么感觉，她的小猫竟然就记住了，怪不得神神秘秘问她要收款码。
　　点点屏幕，朝南溪忘不了吐槽：应该没人会想到，收款码的尽头是南溪本溪吧。
　　思来想去，朝南溪打算回礼，她叫住正要下车去的薛染：“正在和你的娜娜打电话？”
　　薛染的脸瞬间红透，她的确是在和姜一娜通电话没错，但什么叫她的娜娜？
　　“拿来吧，我正好有事找她。”
　　朝南溪没客气，接过电话开门见山：“听说你和你们公司的一姐赵嫚很熟？”
　　乔一娜因为朝南溪那句‘你的娜娜’心情格外好，“我们一个经纪人，熟到为彼此两肋插刀。”
　　“插刀就不必了，明天能拜托她帮我一个忙吗？有偿。”乔一娜每次用成语都奇奇怪怪，朝南溪到现在都习惯不了。
　　“不用有偿，你只要答应周末给薛染放一个假就行。”
　　“成交。”
　　凌晨时分，岑馨组的训练还在继续，分角色的个人舞蹈部分也几乎敲定。樊悦坐在地板上拉伸，还是忍不住问岑馨：“所以你在跳舞上也很有天赋，太让人嫉妒了。”
　　岑馨摇头，“我没有任何天赋，如果换一个剧本，现在的我可能正火烧眉毛。”
　　她有的，不过是一个好老师罢了，那个老师将每个角色的舞步都作出了示范，为她设想到任何细节。
　　“明天我们几点开始？”曲庭庭实在撑不住了，说着说着，忍不住闭上眼。
　　岑馨没说时间，而是指着楼下：“听说，明早有生煎包，豚骨拉面，还有龙抄手可以选择。”
　　“我选择住这，明天直接冲，你们谁都别拦我！”
　　樊悦躺平，作势将外套披在身上原地入睡，如果不是岑馨和曲庭庭拦着，并且做出明早很早就叫起床的保证，樊悦真的没打算走。
　　别人可能只是惊叹于餐车的美味，可只有她知道，南溪请来的厨师，是各类别的翘楚。
　　就连她都不是每一次都能吃到，可南溪竟然轻轻松松都请来了，太酸了。
　　路灯拉长背影，年轻的选手们从训练厅争先恐后往宿舍跑，嬉闹间的无忧无虑冲淡比赛的压力和紧张。后来，剪辑师将这一段用到正片里，标注为：梦想的实现，从来少不了同伴的陪伴。
　　-
　　樊悦原本没有起床气，却在进入排练厅后就黑着脸，虽然曲庭庭安排的开嗓和发声训练她都参加了，可就是不开心，她在哪，仿佛就有一片乌云飘到哪。
　　明明是跟随钢琴练声的快乐童谣，却被樊悦唱出一片哀怨，曲庭庭无奈喊停。
　　“悦悦，再练半个小时就能去吃早饭了。”
　　被骗起床的樊悦冷笑着，“呵，不要和我说什么饱吹饿唱，我们友谊的小船在你不让我吃抄手的那一刻已经翻了。”
　　其他选手原本还有些困，因为这番话立刻爆笑出声，樊悦也太好玩了吧。
　　岑馨接到个电话便出去了，到现在还没回来，樊悦看了眼楼下，随着购买食物的人不断增多，她的心就不断下沉，她才应该是最先享受到美味早餐的那一个！
　　岑馨推门进来，率先拉上窗帘，拔掉摄像头，还和负责跟拍的VJ商量了一番。直到没有外人在，岑馨才将等在门口的人请进来。
　　“这是我们今天的声乐老师，赵嫚。”
　　岑馨刚说完，两位男生激动地站起身来，随着女神摘掉帽子和魔镜，捂着嘴原地惊叫，竟然真的是歌后赵嫚！
　　樊悦用口型问：“这怎么回事？”
　　岑馨摇摇头，她也是一头雾水。赵嫚打开保温杯喝了一口，然后和大家打招呼，她说话的声影特别灵动，听在耳中尤为舒适。
　　“我是受南溪的邀请，今天来为大家做声乐辅导的赵嫚。”
　　又是南溪！
　　选手们注视着岑馨，纷纷化作柠檬树下的一颗颗柠檬。
　　岑馨的心跳，随着这个介绍不断加快，却还是维持表面的平和。
　　“赵老师只有两个小时的时间陪我们，我们现在就开始吧！”
　　这一次，就连樊悦都不闹着要去吃饭了，所有人全神贯注在赵嫚的示范和讲解下。
　　就算明知不可以，哪怕知道不可能，但没有一个人会放弃对第一的憧憬。
　　哪怕一次也好。
　　星期五中午，节目组放出预告片，各路粉丝纷纷到场，在弹幕里留下各自的姓名。
　　一开始，是分组选择，岑馨组最先组成。
　　「我赌，这一次岑馨组又能原地晋级，有岑馨在，晋级无忧」
　　后来，是选手们在训练结束后，纷纷冲向房车的镜头。
　　「妈呀，这不是在课间才能看到的画面吗？纷纷冲向想小卖部吗？太好笑了吧」
　　「是我刚刚听错了吗？有选手叫房车：南溪厨房」
　　「你不是一个人」
　　「+1」
　　最后，是一位选手失误从台上摔下的画面，有人眼疾手快截图，虽然没看到正脸，还是从各种角度做出分析，最终确定，发生事故的，是曲庭庭。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　薄荷的猫
　　朝南溪：听说这一章解锁近三十次都没成功
　　某作者：把听说划掉


第67章 
　　曲庭庭是在最终彩排的过程中出的意外, 当歌舞剧进行到高潮，三组选手站上错落的升降台，依次跳一段独舞后, 整出表演即将结束。舞台灯光很强, 曲庭庭在走位的时候一脚踏空, 随即出现剪辑进预告片里的画面。
　　岑馨和樊悦连同摄制组, 将曲庭庭送进医院, 她的左腿骨折，需要立刻进行手术。时间一分一秒过去, 岑馨组面临巨大危机, 她们没能等曲庭庭从手术室出来，先返回拍摄基地。
　　原本信心满满的一组，经过庭庭受伤事件后，变得有些低沉。
　　眼看距离星期五的彩排只剩一天，没了曲庭庭，表演的完整性被破坏不说，要怎么解决这个问题，更为棘手。
　　节目组并不比岑馨他们轻松, 紧急会议后, 给出解决办法：将曲庭庭的位置空出来, 继续原定表演。
　　只是最简便的低风险解决办法, 势必会在呈现效果上大打折扣，最后的结果大概率会不如其他组。
　　“你们呢？什么想法。”岑馨和选手们坐在排练厅里，说话期间能够听到别组的音乐, 和其他组的顺利形成强烈对比, 每个人压力倍增。
　　“要改，”樊悦很果决, “打安全牌，那我们组势必有人会被淘汰。”
　　另一位女选手比较悲观，六个人中，她是人气值最弱的那个：“改了也不一定没有人被淘汰，比如我。”
　　意见出现分歧，岑馨看了看表，现在是中午12点，距离明天的表演还有三十多个小时，刨除睡觉休息，他们至少还有整整一天可以集中排练。
　　“你们先练，给我一个小时，如果解决不了，我们就保持原来的表演方式，如果有办法，你们要不要和我一起拼一次？”
　　深思熟虑，两位男选手站起来，给出百分之百的支持：“反正我们能走到这里，多亏了岑馨你，就算是最后一次表演，也要不留遗憾，我们听你的。”
　　樊悦自然没意见，她将音乐打开，“来吧，我们先练习，动脑子的事交给岑馨。从群舞部分开始，出错的话，我会很凶。”
　　岑馨下楼，翻看为数不多的好友列表，最终，她打开邝箫的微信。
　　她很不愿意麻烦别人，但这一次的危机并非只靠她就能解决，怀着可能会被拒绝的心态，拨通语音通话。
　　“邝箫你好，我是岑馨。”岑馨有些紧张，她和邝箫之间并没有热络的联系，有事才想起来麻烦人家，于理不合。
　　“馨馨你好！”接电话的是冬冬，小姑娘的声音格外兴奋。
　　“冬冬你好，我找邝箫，有一件很紧急的事想要麻烦她。”
　　“才不会麻烦，只要你开口，哐哐什么都愿意的！”眼看邝箫从浴室出来，冬冬连忙将手机递上。
　　“岑馨你好。”哐哐听到冬冬的话，并不觉得有什么不对，教主的命令她无条件遵命。
　　“事情是这样的……”岑馨将他们面临的问题进行了叙述，说完后说明想法：“想看看在剧本的改编上，你能不能有什么好办法？在尽可能改动小的情况下，把故事圆回去。”
　　“保持故事整体性的同时，不抹掉曲庭庭的存在感对吗？”邝箫总结出岑馨的要求。
　　“对，我不知道自己的要求是否合理，贸然打扰很抱歉。”岑馨说着，将剧本和他们之前录制的视频发给邝箫。
　　“给我点时间，过会儿，我给你打过去。”
　　邝箫点开剧本，看过后将录制视频仔仔细细进行了分析，冬冬和叮叮坐在一旁，看到岑馨竟然跳舞了，还跳得不错，特别惊讶。
　　“女鹅这次竟然跳的是男生的动作，叮叮，你看到了吗？太帅气了吧！”幸运成为竞演前的超前点映观众，咚咚边看，变酝酿剪辑视频。
　　“清爽不油腻，这一点真是太重要了。”
　　叮叮从冬冬手里抽出被她捏疼的手，理智地送上赞同的意见。
　　“也不知道女鹅跳女孩子的舞步，会怎么样？”
　　这句话被邝箫听在耳中，灵光一闪，她给岑馨发送条消息：「给我半小时」。
　　成了！压在岑馨心头的石头被挪开，她相信邝箫对故事的改编能力。还有什么能做的呢？
　　岑馨想了想找到导演，一番沟通后她坐在机房，仔细翻看为了第四期节目拍摄的物料。
　　每看一段，岑馨就会将可用片段记下编号，等邝箫将修改稿发来，正好一个小时。
　　岑馨跑回训练室，将修改的想法告知全员：“这是修改过的剧本，故事线虽然发生了变化，但是群舞不用做出修改，每个人的戏份都有增多，演绎方式要进行调整，听起来是麻烦了些，但是最后呈现的整体性不会被破坏。”
　　樊悦根据新剧本，比划着跳了一次，歌词进行了简单调整，唱段上的更改主要集中于情绪做调整，但总体来说，绝对是可以实现的。
　　“如果同意的话，我们一起去找导演组？”
　　岑馨还是将最终选择权交给组员，他们是一个整体，这个最终决定应该包括每个人的意见。
　　女孩子犹豫着，最终投出赞成票，“反正我也注定不会拿第一，不如抓住这次机会，再圈一波粉。”
　　导演组看到新剧本，并没有立刻给出岑馨组答案。等待是焦急的，岑馨招呼大家下楼吃饭。
　　坐在餐车前的帐篷下，岑馨将热腾腾的醪糟圆子端给队友，“今天的主食有肠粉，有过桥米线，有麻辣烫，以及炸酱面，你们想吃什么？”
　　男生们原本不安，看岑馨这么平静，逐渐找回信心：“吃吃吃，吃饱了好干活，都来一份，我们分着尝尝。”
　　樊悦是真的饿了，跑去另一边点了套餐，“今天是法餐，鹅肝相当新鲜，真是走大运了。”
　　香味缭绕，炊烟袅袅，比赛的压力在美食面前暂时被压制。岑馨组大快朵颐，完全没有表现出任何负面情绪。
　　他们最终的选择不畏输赢，而是专注于作品的呈现，为此不惜拼尽全力，只是不希望给第四次竞演留下遗憾。
　　VJ在拍摄的过程中，被这种初心和坚持感动，原来追梦的路也可以不孤独，当所有人步调一致，团魂闪闪发光。
　　用餐结束，制作组叫岑馨组上去，开门见山点明利害关系：“剧本很好，理想中的呈现效果也会不错，但你们没有时间。”
　　这一组的成员整体实力在中上，如果再多点时间，节目组不会有所犹豫。
　　原本这一组身上背负了最多的期望，又突然发生意外，总而言之在竞演中一旦失误，场面不好看之余，造成的负面影响也将是巨大的。
　　尤其是岑馨，关注越多，期望越大，一旦出现问题，失望也会相当强烈。
　　所有人享受造星的快乐，同时会将期待和高标准给到看好的选手，一旦选手没有达到标准，会最大化被这种支持反噬。
　　“所以，你们还是要选择在一天内完成新剧本吗？”
　　导演想要传达什么，岑馨看的分明，明知如此，她还是点头了：“我们将拼尽全力。”
　　回到排练厅，岑馨开始分拆剧本：“下面这些，是我们不需要改的，每个人看过自己的部分，请确认完成度。”
　　樊悦跟随岑馨的思路，将每个人在跳舞上的小问题进行细化：“群舞这里，你们俩的动作可以再大一些，岑馨的出场卡点一定要精准。”
　　完成最容易的部分后，难度升级:“现在这部分，是每个人多加的戏份，到太阳下山前，我们必须把各自的部分顺下来。”
　　“岑馨，你看这个表情怎么样？”
　　“不怎么样，请重来。”
　　“我如果这里做一个拒绝的动作，会不会好一些？”
　　“很好的想法，可以继续往后了。”
　　顺完剧情，岑馨麻烦厨师将简餐送上来，一人一大杯咖啡，为长夜做好准备。
　　饭后，樊悦用简单的拉伸带大家消化，然后进入舞蹈部分的磨合。
　　“我先来示范一下，大家仔细看。”
　　樊悦和所有人同时拿到剧本，却已经将舞蹈动作吃透了，岑馨在练习时忍不住想，如果她去成为女团成员，也相当适合。
　　每一次跳跃都在用尽全力，活力的笑容也相当费力，一次次的重复让夜晚迅速过去，当第一缕阳光穿透沉云，岑馨组终于将改编后的整体效果磨出来了。
　　“不行，我必须睡十分钟，不，十五分钟。”
　　樊悦困到连眼睛都睁不开，岑馨这才发现，她也有精力被用完的一天。
　　“你们休息，我去拿早餐上来。”
　　岑馨说着走下楼，晨雾散去，空气潮湿，她迎着寒气打了个喷嚏，瞬间清醒过来。
　　到了这时，她才有空看看手机，果不其然，朝南溪发来了二三十条消息。
　　岑馨拿出耳机，戴好后，从第一条开始依次往后听：「明明拍摄地相隔不远，我却不能去看你，怨念」
　　岑馨听着朝南溪的抱怨，忍不住笑出声，她眼中成熟无瑕的成功女性，其实私下里就是一个没长大的孩子。
　　「道具老师可能会在我杀青后追杀我，今天我又弄坏了两把道具剑」
　　岑馨看着图片里断成两截的剑，认同地点点头，如果她是道具老师，也不会给南溪好脸色。
　　「现在是你没有回复我的第5个小时，想你」
　　岑馨深吸一口气，涌上心头的酸意不强烈却穿透性十足。每一个无法见到南溪的日子，她也会想念。
　　「等我竞演结束，我会去找你的」
　　放下手机，岑馨将早餐打包好，她跑上楼，叫醒熟睡的团员，“再努力一下，比赛结束，我请大家吃烧烤。”
　　樊悦原本有些起床气，一听这话立刻从地上翻滚着爬起来：“地方我定，钱你出。”
　　“没问题！”
　　-
　　下午六点，观众开始入场，每个人拿着灯牌手幅，在看清彼此支持的人后，迅速集结在一起。
　　“馨有灵溪在这里！”一个穿着红色卫衣的女孩子，扬了扬手里的灯牌，红色，是岑馨演绎的红衣教主，同样也是南溪某部电影中惊艳众人的古装亮相。
　　“姐妹看了吗？今晚馨馨要跳舞。真不知道她跳的怎么样。”
　　“不管馨馨跳得怎么样，女鹅都由我们来守护，也不知道南溪会不会看她的表演。”
　　其他家的粉丝都觉得特别奇怪，明明南溪和岑馨的同框屈指可数，两个人也只是单纯的伯乐以及黑马的关系，通俗点说就是雇佣关系，可为什么粉她们的人越来越多？
　　不光如此，有越来越多大佬加入馨有灵溪的阵营，无论是小作文还是剪辑，都输出的相当迅速又高端。
　　这两个人到底有什么魔力，会让所有人明知没有什么的情况下还是能找出糖？
　　冬冬无法来现场，带着叮哐在馨有灵溪后援群里给大家分配任务：“现场的同学一定要做好拍摄，虽然节目组会有直拍以及专属镜头，可咱们的拍摄会用于之后的剪辑，相当重要。”
　　“坚决完成任务！”她们会将第一手的粉丝视角物料，源源不断输送出去，只因为她们坚信，馨有灵溪是真的！
　　晚八点，《凛寒长冬》的演员们在休息区等场次，现场放有取暖设备，还有小食水果提供，和山里的艰苦相比，回到市里简直是天堂。
　　“你们今天看南溪的戏了吗？无比顺滑，几乎不NG，像是憋着一股劲想要赶紧下班似的。”
　　“真的，和我上学的时候会在最后几分钟收拾好书包一样，她今天一天都在赶戏，杀疯了！
　　搞得因为我多NG两次，第一个想法竟然会觉得对不起南溪……”
　　“原本导演说要磨出精品，把拍摄时间定的更长，但我那天听到监制说，因为南溪，拍摄进度甚至超前了。”
　　“太可怕了，南溪真是卷王本王，昨晚她为了练习今天的武打动作，半夜才睡。”
　　老艺术家捧着保温杯喝了口热乎乎的奶茶，自言自语道：“因为今天周五啊。”
　　正说着，叮叮当当的声音从远处传来，等声音的源头又近了些，大家才看清，是穿着盔甲的南溪。
　　南溪穿着盔甲，随着跑动发出声响，她跑动的速度极快，带着股强烈的气势。
　　说她卷王的演员不由有些紧张，难道南溪是来找他们算账的？
　　道具剑还握在手里，感觉随便一剑就能要他们的小命，实在太可怕了！
　　谁知，南溪进门后并没有找任何人算账，沉重的盔甲让她无法坐下，打开电视后，她索性站在电视跟前。
　　演员综艺的片头刚刚结束，现场直播的画面中，主持人先行出来：“欢迎大家在周五晚上如约收看《新人演员挑战赛》，今天，我们即将开始第四次竞演，本次竞演的主题是：歌舞剧。”
　　说完串词，介绍完评审，第一组选手被请了上来，随着预先拍摄的画面被放出，竞演即将开始。
　　上场前抽签，岑馨抽到了第四，这一个小时的练习时间，如同上天的馈赠。
　　舞台指导在后台的空地看岑馨组练习，从走位到动作，给出详细具体的指导。
　　薛染和导演就日程作出安排，这才发现结束拍摄的南溪不见了，同样着急的还有道具老师，因为破坏王本溪拿走了一把剑。这是明天拍摄要用的，道具老师生怕出什么闪失。
　　于是，当薛染和道具老师追到休息室，就见南溪如同门神般站得挺直，她全神贯注在比赛里，连盔甲都忘了脱。
　　等到广告间隙，薛染和道具老师为她脱下盔甲，从她手里收走剑后，道具老师才满意离开。
　　朝南溪被薛染安置在舒服的椅子上，披上羽绒服后，她才意识到原来休息室里正观看节目的人并不只她一个。
　　老艺术家坐在她身边，和蔼地问：“听说那孩子所在的小组，遇见一些问题。”
　　朝南溪点点头，“看片花说有一位队友在彩排过程中受伤，可惜了。”
　　说着，广告结束，进入第二组竞演。
　　朝南溪边看，边在手机上记录各选手的特点，这些人中的一部分，会在下一场比赛中和岑馨直面相对。
　　轮到第三组上场，岑馨组又开始紧张起来。就连总是乐观的樊悦，都双手冰凉。
　　“这一次，不单是为了我们自己，至少我们要证明，庭庭来过，为了比赛付出过。”
　　时间紧急，岑馨很抱歉到现在都还没去看过曲庭庭，无论如何，这一次她都必须赢。
　　虽然明知难度大，可她还是不希望这一组的任何一个人淘汰。
　　第三组竞演结束，照例是广告环节，编导告知岑馨组还有5分钟就要上台。
　　就在此时，岑馨接到了朝南溪的消息，是一张自拍，背景是正在进行的节目。
　　「别怕，每一次舞台都值得去拼尽全力」
　　「拿剧本的人是你，观众能看到的是你的演绎，也就是说，你才是角色的上帝」
　　「我等你带着好消息来找我」
　　将手机交给工作人员，岑馨带着组员登台，升降台将他们带到灯光聚集的台上，某个瞬间，她又想起南溪。
　　她之所以这么努力，就是希望某一天，她们能够站在相同的高度上，并肩前行。
　　直播继续，镜头分别对准五位选手，唯独曲庭庭的直播通道空无一人。
　　看到这里，曲庭庭的粉丝倍感失落，他们以为还能在台上见到她。
　　表演前，节目组放出一段VCR，是在病房里拍摄的，曲庭庭躺在病床上，左腿裹着石膏，腿高吊着，看起来就觉得疼。
　　“各位观众朋友好，我是曲庭庭，很抱歉因为受伤无法继续接下来的比赛，在退出比赛之前，感谢节目组给我这个能够说点什么的机会。”
　　曲庭庭拿出一张照片，指着岑馨说：“谢谢这个人，看起来冷冷清清，却将我从一轮游直接带到第四轮，能够和你做室友、成为好朋友，真的好幸福。”
　　“岑馨是节目的黑马，但少有人知道她在背后付出了多少，我不知道我的缺席会不会影响到比赛，但我想和观众们求一个谅解，如果岑馨这次没有拿第一，绝对是因为我的缘故。”
　　岑馨红了眼圈，樊悦用袖口帮她擦掉，庭庭这家伙比以往任何一次都能说会道。
　　“接下来，想和樊悦说，悦悦啊，放心大胆的比赛，一定不要忘记你真正想要的是什么。”
　　说完，在场支持樊悦和曲庭庭的cp粉，爆发出阵阵尖叫。
　　“我会在病房里看你们比赛的，谢谢你们陪我走到现在，加油，我等着你们给我带来好消息！”
　　VCR结束，紧接着切入早前录制画面，和其他组的顺利相比，这一组的挑战和压力集中在登台前的24小时中。
　　倍速快放的片段中，是一次又一次练习，每个人筋疲力尽，却因为不想输又咬着牙继续。
　　终于，表演开始，观众们的期待感被拉到最高。
　　下课铃响，男孩子们拿上篮球，以飞快的速度去抢篮球框，岑馨组的两位男生，在球框前用抢球的方式呈现舞蹈，收看节目的观众纷纷惊呼：青春校园剧的校草和校霸以后都请按照这个标准来选！
　　紧接着，一个低垂着头的人，抱着饮料毛巾跑过去，怯懦不安的同时，在无人的角落唱出心声。
　　唱歌前，大家都好奇这个角色是谁，但当歌声响起，大家才赫然发现，竟然是岑馨！
　　谁都没想过，她会选择反串，瘦削的肩膀，畏畏缩缩的背影，她将一个校园底层的透明人演绎的出神入化。
　　「完了，带入进去走不出来了，没想到我们馨馨是男孩子也这么好看」
　　「如果有这样的弟弟给我，姐弟恋也不是不可以！」
　　男孩子们的场景暗去，女孩子们在课间的窃窃私语继续，樊悦开朗大方，另一个女孩温柔恬静，两个人为一本漫画书的内容热聊。
　　「世另我，当年和我闺蜜讨论谁最帅的时候，也是同样的表情」
　　这时，又一个角色登场，她戴着面具，背后贴着一张名条：曲庭庭。
　　「哇，哭的好大声，这一组竟然没有把曲庭庭踢出局」
　　「呜呜呜，是谁，是谁在模仿我家庭庭，除了身高，小动作简直一毛一样」
　　女孩子跳跃着，用歌舞的形式欢唱，别人看不出，可电视机前的朝南溪认得：模仿曲庭庭的，正是岑馨。
　　虽然不知道后续故事会是什么样的走向，但她一个人演了两个角色，无论是体力还是表现形式，对她来说都是巨大的挑战。
　　老艺术家同样认出，那个被南溪紧盯着的人是谁。
　　“南溪，恭喜你，这孩子真的越来越强了。”
　　朝南溪深感认同，岑馨的成长速度过于惊人。
　　“能为你摇钱的日子，指日可待！”
　　朝南溪：？
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　不想输
　　朝南溪：你不会输


第68章 
　　摇钱树一词, 朝南溪在第三期vlog里提过一次，粉丝们都很熟悉，经常在评论里用这个词指代岑馨, 谁能想到, 竟然连艺术家老师也知道？
　　“老师, 您看过？”
　　老艺术家笑着点头, 拿起字体放大的手机给南溪看, “我还是粉丝呢。”
　　朝南溪一看，好家伙, 竟然是馨有灵溪的超话。
　　老艺术家对朝南溪的惊讶见怪不怪, “我也是游走在网络第一线的人好吗，不要用年龄来判定一个人嘛。”
　　“那孩子是个好孩子，你叫她摇钱树恰如其分，她的未来不可限量。”
　　她也是看了岑馨的第一期表演，上网去搜，然后误打误撞加入超话的。
　　“不过不管是什么树，一定要保护好，先放在你的羽翼下让她成长, 等她能够独立给她一整片天空, 这样准没错。”
　　老艺术家从艺多年, 娱乐圈里的分分合合见过太多。虽然南溪和岑馨只同框过一次, 但是充满爱意和扶持的眼神骗不了人。
　　不单单是突然而至的喜欢，还有深深的支持和理解，这种羁绊将两个人紧紧连接, 如同看不见的红线, 让两个人在浮华的中心走再远也不会丢掉彼此。
　　所谓爱，一定要经过时间和人性的双重考验才会形成, 虽然她们在一起时间不久，但老艺术家却很肯定，她们会是能够彼此扶持走过漫长人生的伴侣。
　　“您说得对，”朝南溪没再藏着掖着，“她是我的宝藏，也是我的运气。”
　　唇角不由自主提升，朝南溪继续观看比赛，“晚上收工，一起去吃点东西吧，我请。”
　　老艺术家笑笑，故意说：“无功不受禄。”
　　“封口费。”
　　起初，剧组的人对于南溪旗下的唯一一位艺人是好奇的，不知道和其他新人之间的差异在哪，又是因为什么让南溪愿意将所有资源都投注到她身上。
　　但当他们看过岑馨的表演后，不得不服。怎么会有新人这么灵？无论是走位，还是面对镜头时的掌控力，都太强了吧。
　　毫不夸张的说，她没有浪费任何一个镜头，虽然这一场里单独份额不多，但都紧紧把握住了每个让观众能够记住她的机会。
　　“佩服佩服，原以为卷王南溪只在演戏上精通，现在一看，在种树押宝这件事上也相当厉害！”
　　岑馨组的表演结束，大家忍不住议论起来，又一次听到种树这个词，朝南溪一脸懵，这到底是什么鬼？
　　“南总，你真的挖到宝了，就这演技，直接拉来演戏都可以，好吗？”
　　“别捧杀，好吗？这位影后小姐姐。”朝南溪无奈摆摆手，岑馨是很棒，但该有的历练不能少。
　　“我司旗下送了三个选手去参赛，比之前各种通稿发上天，结果一轮游。”
　　“你旗下的，悄无声息走到第四轮了，还不够厉害？”
　　“厉害厉害，”朝南溪指着电视，“既然看完了，大家可以去打个分吗？等收工，我请大家吃烧烤。”
　　打完分，看过剧本的朝南溪这才知道为了解决突发的意外，岑馨组到底做了多少改动。
　　原本，这一场充满青春活力的歌舞剧会是一个三对cp全员HE的校园小甜剧，谁知道改后变成了全员单箭头的单恋故事。
　　其中改动最灵巧的，莫过于曲庭庭虽然缺席，但是存在感十足这一点。
　　他们从始至终没有放弃队友，尽了最大努力将队友的努力一同带到台上。
　　「我整个人都傻了，这是什么巧思，庭庭人不在，但是用她的歌声来呼应情节，哭了」
　　「同意楼上！用庭庭的歌声表达这个角色转学离开，然后在岑馨回忆的时候，转为两个人对唱，爆哭，很好哭，太好哭了好吗！」
　　如果原来的剧本是给青春镀上一层甜蜜，那经过邝箫改编的剧本，则升华了青春。
　　青春有朋友，有误会，是那个时期特有的甜，以及避不开的酸涩。
　　每个人的悸动都弥足珍贵，如同高挂在枝头的杏子，看起来金黄一片，可吃入口中很可能酸涩甚至发苦。
　　是未熟透的柠檬，绿的蓬勃充满生机，清新美好，尝一口记忆深刻。
　　许多观众在看完岑馨组的表演后，都陷入到属于自己青春的回忆当中，时间给予的滤镜带着隽永的美好，同时易碎也是少年人的特性。
　　引起共鸣的人疯狂刷弹幕，又哭又笑是谁的眼泪，又是谁的青春。
　　「实名评论，馨宝跳舞太诱了吧」
　　「我就想问，樊悦为什么不参加女团，吊打一片好吗」
　　「谁在为爱而不得的校草和校霸哭泣？哦，是我」
　　打分环节结束，岑馨组气喘吁吁走到舞台正中，等候三位评审的评价。
　　为了契合歌舞剧的主题，这一次请来的评审分别是舞蹈家，实力派歌手，以及从演员转型成导演的女士。
　　“打分环节结束了，现在评委老师可以对岑馨组进行点评了。”
　　舞蹈家拿起话筒，首先点名樊悦：“樊悦，刚刚我听到在场观众说你去参加女团都足够，我的看法不止如此，抛开演员的职业，跳舞你真的不考虑吗？”
　　这话一出，台下粉丝鼓掌尖叫，樊悦真的跳的太好看了！这个点评很真实，绝对没有夸大。
　　樊悦笑着回答：“谢谢老师给我的高度评价，目前我还不好把话说死，艺术是共通的，能够得到大家的认可，我还挺开心。”
　　舞蹈家接着说：“从我的专业角度能看出来，这一组整体水平都不错，互动感强，最重要的是整齐，又在情感表达上相当到位。”
　　“我比较好奇的是，岑馨，你应该没有任何基础，可呈现出的效果真的很棒。
　　你到底是怎么在如此短的时间内学会这么一支很有难度的舞蹈的？”
　　岑馨接过话筒，“没想到被老师看出来了，我以为自己掩饰得很好，老师果然慧眼。
　　我确实没有任何舞蹈基础，目前会的只有这一支舞，如果要分析原因的话，大概是我有一个相当好的老板？”
　　岑馨刚说完，台下的馨有灵溪粉忍不住狂欢，老板就是南溪呀！
　　停顿的间隙，有一位粉丝大喊着：馨有灵溪是真的！
　　岑馨因为这一声，红了耳朵，她继续往下说：“在我司暂缺舞蹈老师的情况下，为了让我不拖大家的后腿，老板亲自上，她用了一天的时间吃透舞蹈，录制了几十个拆解视频给我。”
　　「哇，几十个？」
　　「关键信息难道不应该是一天吗？南溪是魔鬼吗？这么难的舞蹈，一天？」
　　「你们的关注点都错了，难道不应该是岑馨发红的耳尖吗！为什么红，为什么一提到南溪就红~」
　　“听你这么一说，南溪应该跳舞很棒，并且很有耐心吧。”舞蹈家万万没想到，南溪竟然水平这么高。
　　“对，她将每个角色的舞步都学会并且进行了录制，因为她知道这一场，我演不了主角。”
　　场内外的馨有灵溪粉疯了，这糖简直是迎面砸过来，不吃都不行。这是正主们听到cp粉的呼唤，所以疯狂发糖是吗？
　　老板和员工，师傅和徒弟，这两种人设都很好吃！
　　轮到歌手点评，他对这一组的评价很高，“唱的稳定，气息各方面都很好，我给的是10分。”
　　“这是我唯一打出的高分，有一部分原因是曲庭庭，你们放出队友的歌声是正确的选择，她唱的真的特别好，为你们的剧情增加了不少代入感。”
　　“女鹅也很棒！”有粉丝喊了一句，这一嗓子，被歌手听见了。
　　“女鹅，不知道女鹅具体是哪一位？”歌手一头雾水。
　　“岑馨！”粉丝们异口同声喊出岑馨的名字。
　　“那我来为你们的女鹅说两句，”歌手看向岑馨，“她在唱歌上的基础虽然比不上其他几位选手，但是情感表达上，远超所有人，也是因为这个原因，这个角色她诠释的很棒。”
　　轮到导演点评，她亮出分数前先问：“首先，这一场的角色分配，我可以了解一下吗？”
　　男生回答：“是岑馨分配的，她主动把女一女二包括女三号都让了出来，为了平衡我们组的角色需求。”
　　“那我不得不说，岑馨是一位很聪明的选手，不为自己，而是从整体考虑。”
　　导演亮出分数，竟然又是一个10分，这还是演员综艺开播四期以来，第一次出现双10。
　　“她让每个人发挥长处，当然自己也没有因为分配到的份额过少而表现不佳，在有限的特写之中让角色的魅力最大化呈现，岑馨真的很棒。”
　　公布场内外观众打分前，其他三组选手一同上场，随着大屏幕滚动，四组的场内外打分同时显示：岑馨组以评委分29分，场内投票480分稳居第一！场外投票，岑馨和樊悦并列第一。
　　原本，这一组里人气值较低的女孩子会被淘汰，但是因为曲庭庭的退赛，从倒数第十名成为第十一，死里逃生。至此，岑馨组再度全员晋级！
　　录制结束，节目组放出每一组的练习室版本。岑馨这一组，是曲庭庭还在时的版本。对比后，观众们大受刺激，小甜饼不香吗？为什么要改成全员求而不得，太虐了吧。
　　原本对岑馨的高分有所质疑的观众，通过对比两个视频，大多收回之前的负面评价。
　　岑馨确实很有能力，这一次的成功，离不开她的整体规划和事后果决的调整。
　　同一时刻，南溪工作室放出南溪的教学视频，将岑馨的学习视频放在一起。
　　师徒俩的同框，带起了一股和南溪学跳舞的风潮，模仿视频纷纷上线，为两个人增添了好些热度。
　　不但如此，除了老板和员工，老板和摇钱树的版本，勤奋徒弟和贴心师傅的师徒恋风潮，在馨有灵溪粉丝里扩散开，有不少粉丝觉得，和上周的小妈风比，这一期的师徒恋更刺激！
　　大批粉丝涌入演员官微，纷纷留言：求一个南溪和岑馨的真同台。
　　官微在点赞最高的一条留言下回复了：接洽中。
　　节目结束，第五期命题即将于明天公布，其他组都在伤感告别，岑馨组低调地在拍摄场地门口集合。
　　“走走走，好不容易预约上一家本地最好吃的烧烤，岑馨，钱你可带好，我们不会客气的。”樊悦一说到吃的，眼里冒光，站在路边拦车。
　　“都别客气，我今天拿到了第一笔基本工资，吃不完不许回来。”
　　只是想到印着南溪工作室logo的电子工资单，一股暖意在心室流转着，随即传导周身。
　　终于，她离南溪又近了一步。如果距离南溪百步，还有九十九步要走，却因为这一步的开启，让她看到了一条清晰的路。
　　往前，不断往前，穿过星云深处，那个自带星光的人会在如钻光的璀璨处等她。
　　5个人，两辆车，位置偏僻的烧烤店相当低调，到地方，岑馨连招牌都没看见，如果不是空气里飘散的烧烤香气，她绝对不会想到这里会有一间店。
　　樊悦注意到门前停着几辆保姆车，虽然有些好奇，却在闻到香味时抛之脑后，两个人推开门进去，刚走了一步就停下。
　　被堵在门外的男选手们打趣儿，“岑队，是不是钱没带够，不打算让我们进去了。”
　　岑馨和樊悦正目瞪口呆，没空回应站在门外队友的问题。
　　谁能告诉她们，为什么小小一间烧烤店里，云集了那么多知名演员？
　　坐在包间里的朝南溪，听到门口的响动推门出去，果不其然，她的小猫来了。
　　小猫眼睛瞪圆，一脸不可置信，看到朝南溪，才大概猜出几分。
　　“进来吧，也把你的队友带进来，今天就算是来自老板的招待和感谢？”
　　朝南溪对于她刚从超话出来的事决口不提，不过老板这个人设，她挺喜欢。
　　樊悦自诩见惯大场面，却还是被这么多演员给震惊到，不过和南溪也算熟悉，很快恢复到自然状态，走进包间。
　　原以为，这个包间是留给他们的，谁知道，里面竟然坐着老艺术家，还有《凛冬》的导演！
　　这可是资深+一线的黄金组合，并不是在哪里都能见到！
　　岑馨招呼其他三名选手进来，原本嬉闹的三个人见到这么大的阵仗，立刻安静如鸡。
　　不光是同公司的前辈，还有只能在荧幕或者电视上才能看到的面孔，这感觉，太不真实了。
　　“你怎么知道我会来？”
　　进入包厢，岑馨放松了许多，她自然而然坐在朝南溪身边的座位上。
　　大部分人都对这一点见怪不怪，男选手们惊讶着却没有猜出其中关键，只是好奇，为什么能和老板的关系这么好。
　　“乔助理订餐的时候看到她的名字，”朝南溪说着冲樊悦勾勾下巴，“她在，大概率你也在。”
　　乔助理为各位选手一人倒了一杯红枣水，“原本我们是要包店的，但是考虑到岑小姐要来，就为你们特意留了一桌，只是店太小，只能拼桌，还希望各位不要嫌弃。”
　　小菜鸡选手们同时摇头，里外都是大神，谁会嫌弃啊！
　　点餐环节，朝南溪直接把菜谱递给樊悦，让她出去为大家服务，其余几名选手见状，纷纷跟出去帮忙，自家的前辈，当然得自己来照顾！
　　“这次拿第一，感觉怎么样？”虽然有导演和老前辈在，朝南溪却问的自然。
　　岑馨摇摇头，在没有其他选手时，才展露出真实的想法，“遗憾，这次第一，我觉得名不副实。”
　　小猫的敏感又开始作祟了，落寞的神情之中透着些许迷茫，闷闷不乐，怪让人心疼的。
　　“允许我插一句话，”老前辈看着素颜的岑馨，越发觉得这孩子适合大荧幕，“你是因为队友的缺席所以遗憾？”
　　岑馨点头，“这一次受伤给她带来的影响，不可估量。”
　　“我觉得，跳的好的，唱得好的大有人在，远超我的更是不少，赢了能让队友晋级，这一点当然开心，只是我自己没办法把自己放在这个位置上。”
　　岑馨看到打分的时候，知道团体分数的功劳都属于队友，但当她看到自己的场外支持分数也是第一，心里被矛盾感拉扯。
　　不应该是她的。
　　老前辈从口袋里摸出一颗糖，“这是南溪给我，让我低血糖时候吃的，现在我转赠给你。”
　　不为虚华的数据乱了眼，始终从自己的真实实力去思考，这份初心让老前辈格外赞赏。
　　“有时候，不要站在自己的角度去理解观众缘这件只可意会不可言传的事，心情可能会更好一点。”
　　老前辈说完，樊悦等人进来，他们很严肃地看着岑馨：“岑馨，这一场的第一必然是你。”
　　樊悦的话，说出了其他选手的心声，大家纷纷走到岑馨身边：“你说的没错，我们因为受过训练，唱跳单独拿出去都很能打，只是我们参加的是演技比赛。论演技，当之无愧。”
　　男选手点头，“和你一起对戏的时候，明知道你是女孩子，却还是会忍不住产生称兄道弟的感觉，这个真的是服了。”
　　差点被淘汰的女孩子连连点头，“这一次，是我有史以来最好的成绩，在你们的带动下全身心投入，那感觉酣畅淋漓，哪怕被淘汰了都不觉得可惜。”
　　“让我们度过危机，找到反转的可能，都亏了你呀！”
　　面对同伴的安慰，岑馨收获前所未有的心安，她不由自主看向朝南溪，她轻微颔首，示意她接下这些发自内心的劝慰。
　　“快吃吧，吃好可以出去交际一番，”朝南溪狡黠一笑，“今天是我的招待，同时也是你们自己的机会，结识一些人脉，对你们日后的事业会有所帮助。”
　　选手们一听，纷纷在心里感叹，这到底是什么神仙老板？他们对岑馨好，老板就来回报他们！
　　所有人埋头苦吃，朝南溪和导演还有前辈时不时聊两句，岑馨安安静静陪着，替朝南溪夹她喜欢的食物。
　　螺蛳是南溪的最爱，上桌后她却顾不上吃，岑馨为她用牙签一个个挑出来，整齐码放在盘中。
　　香辣虾也不错，岑馨戴着手套，没多久就剥出一盘，当她推到南溪手边，导演不淡定了。
　　“你们，真不是恋爱关系？”
　　岑馨愣住，朝南溪笑着解释：“她曾经给我当过助理。”
　　明明不是正面回答，可导演却对这个答案满意极了，他又端详了一会儿，拍着桌子说：“那个角色可以给她。”
　　等的仿佛就是这一刻，朝南溪给岑馨杯中倒了一口米酒，和她并肩站起给导演敬酒。
　　“岑馨，谢谢导演。”
　　虽然不知道谢什么，又是什么角色，岑馨还是听话地和南溪同时举起酒杯，“谢谢导演。”
　　围观群众对于眼前这没头没尾的敬酒摸不着头脑，但为什么他们会觉得当南溪和岑馨一同端起酒杯，就像是婚礼上的新人在向参加婚礼的人敬酒表示谢意？
　　没多久，其他选手纷纷出去交际，包间里空了下来。
　　导演吃着烤龙虾，越想越奇怪，没顾上挂在嘴角的芝士，又一次拍桌子。
　　“南溪，你是不是早有算计？”
　　朝南溪也没否认，给导演又夹了一只芝士焗龙虾。
　　“之前问导演你要过一个只有几幕的角色作为换走女二的报酬，导演你虽然同意了，但是迟迟不和薛染签约。”
　　朝南溪露出惋惜的神情，间接谴责导演不厚道。
　　“既然你持有怀疑，我只能把人给你带过来看看。”
　　“呵，”导演冷笑，“南太公，你好会钓鱼，早从请客前你就有了计划吧，太可怕了，你这个心机颇深的Alpha。”
　　“毕竟是唯一和我有一丢丢感情线的角色，怎么都得选择称心如意的，你说对吧？”
　　岑馨直到现在才知道，原来是朝南溪为她在正式入组前争取到一个角色，这个角色虽然戏份少，却在《凛寒》中有着重要的意义。
　　“对对对，我满意，你现在就可以让薛染准备合约，我回去就签。我敢不满吗？谁知道不答应你会怎么算计我。”
　　时至夜半，众人散去，朝南溪因为结账最后离开。她喝了酒，脸上挂着浅红，眉眼间流转着清爽的媚态。
　　“南溪，谢谢你。”岑馨完全没想到，和南溪出现在同一部电影里的梦想，会这么快实现。
　　“谢的话，不如拿出点诚意，今晚，我没有夜戏，可以给你一整晚的机会。”
　　岑馨在南溪腰间掐了一下，“你还是少看点超话，中霸总的毒太深。”
　　朝南溪大惊，岑馨浅笑着解释：“我在热帖的点赞里，看到了你的小号。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　老板的答谢，贴心又丰厚
　　朝南溪：我人设数不清，但是最喜欢的还是小猫的女朋友！
　　为解锁我差不多改了十次，改到后来直接删掉还是没过，说实话挺影响心情的，我继续试试，还不行，就会放在v停车场b，明天见


第69章 
　　朝南溪喝了酒不能开车, 便给薛染打电话让她来接。等待时，和岑馨站在店门口，风过带出淡淡酒气。
　　灯下, 朝南溪脸上的红晕淡淡一层, 是胭脂过浓, 为她带出几分娇憨。
　　“一直看着我, 是因为怕我喝醉？”朝南溪突然侧过头, 将偷看的小猫抓个正着。
　　岑馨摇摇头，“你没醉, 看你是因为你很好看。”
　　朝南溪捧着岑溪的脸, 搓揉两下，“小甜馨，你上的是演员竞技还是情话修炼班，也太会了。”
　　岑馨不自然避开视线，明明她说的都是实话而已。
　　薛染到了，朝南溪为岑馨打开车门，等两个人在后排坐好，她故意问：“甜馨, 你想回哪儿？”
　　车启动了又停下, 面色不虞的薛染回头看着冒出恋爱酸臭味的两个人, 拿她当司机就算了, 还按头喂狗粮，合约里可没说，经纪人还得干这个。
　　她是故意的, 岑馨强忍着笑, 这些幼稚的把戏在她这里无处遁形。
　　绷紧唇角，岑馨故作为难：“还是送我回去吧, 我明早有录制。”
　　小猫避开了，相当灵巧，朝南溪看到她眼里闪过的挑弄，随即决定强势一次。
　　她拍拍薛染的座位，不容拒绝地说：“回住所。”
　　薛染终于忍不住了，横眉抗议：“赶紧换车，这辆车的新风系统不行，酸臭味浓到窒息。”
　　朝南溪冷哼，“你也快了，谁都别笑话谁，开车。”
　　回到住所，薛染将一份合约递给南溪，“导演那里已经迅速搞定，你再看看合约，没问题的话就让岑馨签了。”
　　“还有，别折腾的太晚，明早要拍摄。”
　　“啰嗦。”朝南溪说着，将薛染关在门外。
　　岑馨进入浴室洗漱，不知不觉间，这里已然成了她和南溪的第二个家。她洗完脸，一抬头就见朝南溪靠在浴室门口。
　　“帮我洗。”
　　岑馨笑笑，为浴缸注水，“好，大宝宝快过来。”
　　一开始，朝南溪躺在水中，乖巧配合着让岑馨为她洗头发，等岑馨将长发用干发帽裹住要走，她忽而将人拉进水里。
　　“有来有往，现在轮到我了。”
　　朝南溪打湿岑馨的头发，模仿她的清洗方法，先用护发素浸润发尾，充分按摩后用水冲掉。之后将洗头膏充分起泡，从头皮开始往下做清洁。
　　岑馨闭着眼，靠在浴缸边缘，享受在舒缓疲劳的力度中，同时感叹南溪真是一个好学生。
　　“现在，心情好点了吗？”朝南溪的指腹穿过岑馨的头发，发丝贴服在她指尖，柔软的发丝被水冲刷干净，在水里散开。
　　“嗯？”岑馨怔住，“又被你发现了。”
　　她以为她故作轻松瞒过了所有人，万万没想到南溪并不在其中。
　　“你有心事的时候，我一眼就能看出。”拿出甜柚味的浴盐，朝南溪搓揉着擦在岑馨背上，“所以比之前好多了吗？”
　　“嗯，好很多。”岑馨点点头，到现在才意识到，这一晚上朝南溪都在哄她，想让她开心。
　　“这个味道，和你的信息素很相似。”将泡沫冲干净，朝南溪也进入温暖的水中，她靠在岑馨肩头，闭上眼，任由蒸腾的热气萦绕。
　　“每次用，都感觉你就陪在我身边。”
　　岑馨在水下，抓着南溪的手，这个人和这个人的一言一行，都如春水，一点点将她包裹着带离朔风横行的寒冬。
　　不经意的话，总能让她的心塌软下去一片，而后一片接着一片，直到沦陷。
　　“南溪，我收回说你不会说情话这个莽撞甚至带有偏见的看法。”
　　她明明很会！
　　“出去吧，”朝南溪看向窗外，“时间不早了。”
　　分别吹干头发，岑馨和朝南溪钻进被窝，两个人的头发散开着铺在一起。
　　“明天你什么安排？”每到节目录制结束，朝南溪都会暗自计划，哪怕一个小时也好，就只想和岑馨黏在一起。
　　“明天上午公开第五期录制命题。”
　　“然后？”
　　“明天中午要去医院看庭庭。”
　　“……然后？”
　　“明天下午要和樊悦去另一个城市为她庆生。”
　　朝南溪终于忍不住了，坐起身定定看着岑馨：“所以你留给我的时间是？”
　　岑馨忽然愧疚，等她回来又要为下一轮的比赛做准备，这一次真的没有时间留给南溪。
　　眼看南溪的眼神开始发生变化，岑馨急中生智：“现在？”
　　朝南溪完全拿她的小猫没办法，明知她并没有将她计划在内，还是被她这幅自以为聪明的样子讨好到。
　　“现在？”朝南溪模仿着岑馨的口吻，一副我倒要看看你要干什么的表情。
　　小猫咬着下唇百般为难，之后掀开被角，钻了进去。
　　朝南溪瞳孔地震，她万万没想到小猫想到的办法会是这个！
　　布料摩擦间，朝南溪忍不住攥紧手指，被子在她手下多了好多褶皱。
　　闯入花丛的猫什么样子？会先在黑暗中摸索，视线被挡，嗅觉和触觉让行为变得不可预测。
　　会在花间跌跌撞撞，甚至挥舞爪子，在终于摸索到终点时，不知不觉间扰了晚风。
　　原本的宁静被打破，晚风低吟，花朵吹拂着，苍兰的幽香弥漫开。
　　朝南溪看着天花板，脑中一片空白之余，惊觉她的姜花长大了，懵懵懂懂就能彻底扰乱她。
　　缓过劲儿来，朝南溪意识到主攻的位置不能丢，于是她关了灯，钻进被子。
　　夜幕更浓。
　　-
　　第五期的事前录制，是在会议室里开始的。
　　从现在开始，节目即将进入收尾，仅存的12位选手中，跟随岑馨的占了近半数，但从这一期开始，他们即将各自为战。
　　主持人看着为数不多的选手，不由感叹：“赛制只会更加残酷，昔日的队友必定会站在对立位上，成王败寇。”
　　“所以要公布第五期的晋级规则了吗？”樊悦忍不住问出口。
　　“樊悦，要不你和我一起主持吧，我正缺这么一个和我有默契的搭档，能够一解每次独自尴尬的局面。”
　　主持人的话一出，选手们忍不住哈哈笑出声。
　　“这一期，我们会有两轮比赛。第一轮，12晋6，第二轮，6晋3。
　　也就是说，第五期节目结束时，本季《新人演员挑战赛》的前三甲能够决出。”
　　“我的天呐，这是什么魔鬼赛制，根本就是修罗场嘛。”
　　“虽然但是，其实前三有谁我大概已经有个猜测了。”
　　选手们的窃窃私语，被投影上的录制片段打断，详细的赛制解释，出现在屏幕上。
　　“第五期挑战赛，分为两轮。第一轮，12位选手将走进专业拍摄场地，分别录制不同题材的短片。
　　结束后期制作后，12个作品将于同一时间放出，供网友们投票。”
　　“投票截止后，场外投票加评审打分，共同构成第一轮成绩，产生6位晋级选手。”
　　“为大家提供的拍摄题材分别是：商业广告，公益短片，以及MV。”
　　“具体的拍摄类别，已经交给广大网友进行选择，他们会在今明两天的时间中，决定你们每个人的拍摄类别。”
　　短片解说刚结束对第一轮的解释，选手们就不由紧张起来，第一轮充满了悬念，并且决定权完全握在观众们手中。
　　选手们各怀心思的同时，不由看向岑馨，以她现在的热度，肯定能够晋级，关键在于，她会去拍摄哪一类别。
　　如果是实力稍弱的和岑馨碰上，必定会迎来被淘汰的结果。
　　“第二轮是现场演绎，6名选手将对3组剧本进行抽选，在有限的准备时间里，为晋级做准备。”
　　“之后两两pk，胜者成为前三甲。”
　　魔鬼，赛制解释结束，所有选手看节目组的眼神都带着谴责。和上一季、上上季比，这一季的制作组真的杀疯了。
　　为了收视为了热度，将他们这群小可怜每次都赶进修罗场，不拼个你死我活不罢休！
　　“还有什么问题吗？”主持人看着选手们，露出意味深长的笑容。
　　岑馨总觉得哪里不对，却在那感觉一闪而过后失去了方向。
　　“那就下期录制见咯！”
　　主持人前脚走，樊悦后脚拉着岑馨就跑：“岑馨，我现在要去准备点东西，然后我把登机信息发给你，你带好证件，等你从医院离开，直接来机场找我。”
　　岑馨从没见过樊悦这么不淡定的样子，跟着她往外跑的同时忽而想到：“可是我什么都没收拾。”
　　樊悦无所谓地摇摇头，将岑馨推上提前订好的车：“你什么都不用准备，除了证件！”
　　朝南溪刚结束一场戏，看到薛染冲她招手，还以为是岑馨打来电话，兴冲冲跑过去，结果发现并不是。
　　“别撇嘴，嫌弃的太明显了。”薛染无语，“是节目组联系我，他们说需要岑馨的……”
　　“所以要怎么解决？”
　　朝南溪稍作思考，“你把节目组的联系方式给我，剩下的我来处理，这件事就别告诉岑馨了，免得让她不开心。“
　　刚说完，朝南溪的手机响了一下，打开一看，是岑馨。
　　「我去医院看庭庭，已经在路上啦」
　　接着，一张自拍跳出来。
　　朝南溪打开照片，看着小猫甜甜的笑容，心情终于好了些，“还算你有良心。”
　　-
　　岑馨进入病房时，曲庭庭刚结束治疗，见岑馨来，她脸上露出久违的笑容。
　　“馨馨，祝贺你又拿了第一，我看了比赛，你们的表现真的太棒了！”
　　岑馨为曲庭庭调整病床高度，坐下前倒了杯水，熟门熟路用保鲜膜封住杯口。
　　“庭庭……”
　　看到曲庭庭这么憔悴，神情之中难掩失落，岑馨的情绪也跟着变化。
　　“被你看出来了，”曲庭庭苦笑，“看你们上舞台，我其实很不甘心的。”
　　“我原来其实就是一轮游的命，所以那时候对这个节目没有报多大的希望，可是周雪退赛了，我的运气就来了。”
　　回忆那时，曲庭庭忽然觉得也许是天道好轮回，她因为别人退赛吃了红利，生出若干野心，谁知道最后的结局竟然是她退赛，让出晋级名额。
　　“别这么说……”岑馨入组之后，最先感受到的善意就来自于曲庭庭，她是那么多人中，最先和她说话，并且没有加入排斥她的阵营中的室友。
　　曲庭庭每一次会主动叫她去领饭，有什么事别人不告诉她，可曲庭庭会。
　　“我其实曾经也想过第一，虽然明知有你这么强的存在，你别笑话我。”
　　曲庭庭在面对岑馨完全没有压力，因为这个人总是很真实直接，不会藏着掖着背后捅刀。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，就如同澄澈的湖面，一眼见底。
　　“跟着你一路晋级，我以为一切想要的都要来了，可到我摔下舞台的那一瞬间，我才知道，原来这就是南柯一梦。”
　　曲庭庭的话让岑馨眼眶发酸，她无法说出她为什么会明白这种感受的理由。
　　上辈子和这辈子的经历相结合，何曾不也让她产生出同样的患得患失。
　　失意和失望来自于宋仲夏，而这辈子宋仲夏提前下场，有时候看着南溪，她会觉得是不是一切都只是一场梦而已。
　　“明天我就要回家养伤了，方便我父母照顾我。
　　之前说好的综艺，因为我受伤被取消，眼看比赛就要结束，我也没能出圈，也就是说，我所拥有的热度即将结束。”
　　岑馨听着听着掉下眼泪，要如何安慰完全没有想法。
　　“可能就是知道我即将查无此人，我公司也没打算和我签长约，精明的公司根据我的最终比赛成绩来定。”
　　“岑馨，我就要没机会了。”
　　曲庭庭说完，忍不住和岑馨一起哭，病房里的哭声压抑，隐隐透出绝望。
　　暂时停下哭泣，曲庭庭抽出纸巾，“岑馨，我说这些不是让你难过，是你给了我太多太多，你千万不要往自己身上揽责任。”
　　“岑馨，我已经没有办法了，所以我想把我没有实现的梦想交给你，请你一定要拿到冠军。”
　　“还有，千万不要忘了我呀。”
　　岑馨擦干眼泪，郑重其事地点头。水温正好，岑馨将水杯送到曲庭庭唇边，曲庭庭喝完水忍不住感叹：岑馨真的太会照顾人了，也不知道是不是因为这个，引得南溪为她神魂颠倒。
　　还想说点什么，朝南溪的电话打断了聊天，她接起一听，神色凌然。
　　“岑馨，你先别离开病房，医院门口有媒体，专门是去堵你的。”
　　“堵我？”
　　岑馨走到窗边，透过窗帘缝隙往外，医院正门果然堵了不少人。
　　“你和我被拍了，有人在故意引战，但是你别怕，我来接你了。”
　　挂断电话，岑馨恰巧看到一则新闻推送，名为「直击馨有灵溪的夜间约会，是上下级，还是另有所图？」
　　点开图片，照片拍摄于昨夜的烧烤店，时间是结账后的那段时间。
　　岑馨点开评论，除了吃糖的CP粉和质疑内容的路人，岑馨和朝南溪各自的唯粉，在爆料贴下已经开始了互怼。
　　那个帖子里，将岑馨塑造成另有所图的心机女，单方面倒贴南溪。配图是岑馨靠在南溪肩头，小鸟依人。南溪却冷着脸，爱答不理。爆料贴里还写了很多编纂的内容，例如岑馨和南溪的关系并没有那么好，都是岑馨单方面蹭热度等等。
　　「岑某人赶紧退散，南溪独美」
　　「楼上，明明是南溪一而再再而三Q岑馨，岑馨并没有回应过，好吗？」
　　粉丝间吵的越来越厉害，甚至波及到了CP粉，很明显有人在故意引战。
　　“问题很严重吗？”曲庭庭顾不上悲秋伤春，点开帖子看过后很是着急。
　　“南溪说可以解决，就一定可以。是有人觉得我热度太高，趁着赛前搞事情，好收渔翁之利。”
　　正当岑馨的风评进一步恶化，《凛冬》官微发了一条微博：「正规聚餐，请勿过度解读，以及：炒热度时也请带上其他演员，谢谢」
　　官微调侃的话语，将爆料贴的内容直接贴上炒作的标签，顺便扔出九宫格，力证昨夜的聚会其实是全剧组，而非一对一的私人约会。
　　照片中，南溪和岑馨言笑晏晏，没有黑脸。
　　并且和其他演员之间也相处的相当好，只是营销号断章取义，将其他人都自私地裁掉罢了。
　　紧随其后，南溪工作室也发了微博：「论讨好发财树的若干种方法（一），补充说明：以后若有路遇，欢迎随时投稿」
　　配图是别人镜头下的馨有灵溪，吃饭之初，南溪为岑馨将长发束起。烤串上桌，南溪在狼多肉少的情况下先为岑馨抢烤串。以及，车载录像下的片段——并不是岑馨靠在南溪肩头，南溪冷脸。
　　而是一阵风过，岑馨狼狈躲避，蹭到南溪肩膀，而刘海被吹得乱七八糟的南溪，面对强风戴上了痛苦面具并且五官紧凑。
　　看到这些，网友们怒了，明明是美女子们无力对抗极端天气，明明是有点憨憨的欢乐喜剧人，怎么就变成了心机女和爱答不理了！
　　馨有灵溪后援群更是直接揭穿了几个在唯粉之间引战的微博小号的真实面目，他们是同属于一个参赛选手的粉丝。
　　水落石出的相当干净，无非是晋级比赛前为了削弱岑馨路人缘的蹩脚手段。
　　“绕远一点，从医院的北门出来，我等你。”
　　接到朝南溪的电话，岑馨正打算下去，樊悦叫住她：“你穿上我的衣服，坐轮椅下去，这样保险一点。”
　　同一时刻，薛染从正门进入医院，媒体们以为岑馨会从正门出来，纷纷涌了过去，完全没人注意到，岑馨带着伪装已经离开了。
　　坐上车，岑馨表情不佳，朝南溪问：“饿了吗？”
　　岑馨摇摇头，“没什么胃口。”
　　朝南溪开着车，带岑馨去一个僻静处，从车里能看到大片含苞待放的梅花。
　　“还在为曲庭庭难受？”
　　“嗯……她的现状，真的不乐观。”至少修养半年，半年对于娱乐圈里的人来说，过长了。
　　“岑馨，你这些天都为了曲庭庭操心，说实话，我有些吃醋了。”
　　朝南溪说的认真，果不其然，岑馨又开始愧疚。
　　“傻瓜，虽然吃醋，但我还是愿意为你分忧解难呀。”
　　朝南溪握住岑馨的手，两个人一同看着眼前略显空荡的梅林，长冬才刚开始，傲雪的梅花还不到最终盛放的时候。
　　“岑馨，这圈子里，运气也是实力的一部分，你知道的吧？”
　　岑馨点点头，正是因为深知这一点，她才觉得很难过。
　　就因为没有运气，所以一无所有，越想越觉得委屈，甚至觉得不公。
　　“这个圈子从来不缺还才不遇，有的人有才华，却终此一声得不到实现梦想的机会，”朝南溪说着停下，面露忧色地看着岑馨，“比如上辈子的你。”
　　心里最痛的某处被触碰到，岑馨叹了一口气。
　　“遇到伯乐，简直比后宫三千等着被临幸的概率都低，这形容不过分吧？”
　　岑馨摇摇头，一点都不过分，甚至更难。
　　曾几何时，她就在希望和失望之间反复横跳，一边苦苦坚持不愿放弃，却又被现实折磨到痛不欲生，梦想是成功者的明灯，是失败者的荆棘，果然，上天还是不公的。
　　“她出事故，肯定并非本意，但与此同时，一定会有很多人将这次事故视作机会，踩着受伤的曲庭庭往上爬，物竞天择。”
　　“你说的没错，说到底，这个圈子就是如此。”
　　岑馨的情绪持续走低，朝南溪摸摸她的发顶，让她难受并非本意，但以后的失去和遗憾只会更多，她希望小猫能够成长起来。
　　“但是，”朝南溪还是不忍小猫难受，“其实有一点曲庭庭错了，她的好运并没有到此为止。”
　　岑馨闻言，疑惑地抬起头，朝南溪笑着说：“因为她善待了你，所以我决定给她点小小的馈赠。”
　　薛染进入病房，直接找到曲庭庭，“叫你的经纪人来。”
　　曲庭庭摇摇头，“她在我受伤后，就很少来了。”
　　薛染将一个剧本递到她手里，“这是南溪给你的机会，能不能争取到就看你自己了，其中一个角色是坐轮椅的设定，很适合你。”
　　“如果真想表达谢意，就赶紧让自己强大起来，用你的实力去回报岑馨，以及，为自己找一个真能帮到你的经纪人。”
　　薛染离开，曲庭庭不可置信地打开剧本，她快速向后看，眼泪流淌无声。
　　看完，曲庭庭给岑馨发了一条微信：「岑馨，谢谢你」
　　以及，「南溪真的很爱你」。
　　岑馨了解过事情的来龙去脉，看着朝南溪一时之间说不出话，这个人又一次走一步看三步，为她完成了明明没有告知的心愿。
　　“岑馨，我的慷慨会给对你慷慨的人，我的自私会给对你自私的人。”
　　“你只管往前走，走到任何你想去的地方。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　继摇钱树后，又有了一个新名字：发财树
　　朝南溪：吃醋了，好多好多


第70章 
　　岑馨感觉得到, 这番话让她的心脏猛跳几下，鲜明的感动不可言喻，是丰沛的春雨浇灭了她连日以来的不甘以及由己度人的伤悲。
　　“别太感动, 否则我会忍不住带你回去陪我。”朝南溪发动车辆, 向机场高速走。
　　“不, 你才不会呢。”岑馨的心结彻底打开后, 笑着看过去, 直接挑明属于朝南溪的尊重和优雅。她不会强迫任何人，察言观色的能力堪称一流, 从她们认识到现在, 无论关系亲疏远近，这个应该强势甚至凌厉的Alpha最先给出的，却是人人平等的尊重。
　　朝南溪笑了，在红灯间隙勾起岑馨的下巴：“又懂我？”
　　“是呀，”岑馨看着倒数读秒的红灯，提示朝南溪好好开车，“你给出的尊重，一点都不符合这个时代。”
　　属性将人分门别类, 不同属性之间的压制让人与人之间的差别由来已久。享受着最优一切的A们, 骨子里有着压制以及争夺的本能。有人彬彬有礼, 却还是会因为社会大环境的耳濡目染而将自己摆在高位, 那样的假面和朝南溪的真诚相比，不值一提。
　　侧靠在座椅上，岑馨捕捉到朝南溪唇角的笑意, 目露渴望：“突然之间很好奇, 你口中那个没有这些属性之分的世界，会是什么样。”
　　朝南溪沉思着, 而后给出答案：“属性是这个时空特有的标识，给每个人打上的分类，深深刻在DNA里，让每个人的际遇多多少少有一些宿命的意味。”
　　“但其实不管是哪里，人都是多样的，有善就有恶，有黑就有白，有人愿意给出尊重，就有人以高人一等的方式强取豪夺。”
　　“不论怎么说，你信任我这一点，让我很开心。”
　　不是巧合，而是宿命，朝南溪每次和岑馨在一起，都会产生这样的念头。为什么会有这么懂她的人？这个问题她问了千次。和岑馨的重生扯不上关系，因为上辈子她们近乎互不了解，而这辈子她又是另一个人。
　　也不知道是不是命运给了小猫一双只会发现她好的一面的眼睛，每当她露出崇拜又喜欢的目光，朝南溪都忍不住想在下一次做得更好。
　　上辈子的她也并非大恶之人，只是竞争的激烈早就让她变得越来越尖锐，她很少和人共情，每天都会将精力花在对人性的觉察上。
　　而这辈子，虽然给了她全然陌生的一切，但同时她收获的不仅仅是如同度假中的一切。
　　不用再为了登上顶峰而费心劳力，每个长夜不再觉得孤独到无法忍受。
　　遇见岑馨以及之后的一切，真好。
　　机场停车场，朝南溪找了个僻静的地方停车。明明看到樊悦打来电话，她却故意锁上车门不让岑馨走。
　　臭樊悦，总和她抢人。
　　从储物盒里摸出一个首饰盒，朝南溪打开后捧到岑馨面前，那是一对钻石耳钉，只经过简单的镶嵌，并没有破坏原始的形态。
　　岑馨虽然对珠宝首饰不懂，单从光芒还有个头上看，这一对必定价值不菲。
　　“反正问你什么都是好看，所以我干脆不问了。”
　　朝南溪说着，解开安全带站起身，让小猫侧过脸去。小猫的耳垂很软，耳廓也很软，注定是一个软萌的小可爱。
　　“这太贵重了。”岑馨想拒绝，却还是被朝南溪眼疾手快地将耳钉戴好。
　　“那就不要弄丢。”看着耳钉落在白皙的耳朵上，朝南溪心情大好。
　　“这张卡你也拿着，密码不妨猜一下，虽然是去朋友家做客，但是必要的时候也不要怕花钱。”
　　朝南溪将一张卡塞进岑馨包里，接着解除门锁。
　　岑馨很想亲吻这个贴心细致的人，但无处不在的监控让她可惜地放弃了想法。
　　“南溪，你真的很像妈妈。”
　　十指交握，藏在不会轻易被看见的地方，岑馨忽然舍不得走了，虽然不过两天而已。
　　朝南溪原本介怀，但是在网上冲浪了一番后，反而享受于这个人设定位带来的满足感。
　　“妈系女友的群众基础也不错，我觉得我可以。”
　　在小猫手心里写了两个字，朝南溪冲着车门所在的方向扬扬下巴，“快去吧，你的朋友在等你。”
　　小猫不仅要有事业，朋友也必不可少，这样的人生才是完整的。
　　不过真的好可惜，她连下去帮小猫开车门的机会都没有。
　　看着小猫孤零零走远，朝南溪每一天都会有的第一千零一问就是，什么时候才能官宣！
　　岑馨依依不舍，攥紧手心，下车后强迫自己头也不回地往前走。
　　等她过了安检，忍不住向后看，没有朝南溪陪伴的远行，忽而令她生出几分紧张。
　　摊开手心，朝南溪在那里写过的两个字是：早归。
　　岑馨原本以为，和樊悦乘坐的会是民航，直到工作人员将她带上私人飞机。
　　她走进机舱，樊悦正坐在真皮座椅之中，穿戴打扮格外讲究，和平日里的小可爱大相径庭。
　　“有些事之前没有说明，你会怪我吗？”樊悦见岑馨怔住，不由心思一沉。
　　“我只是有些感慨，你明明是明艳动人的大小姐，为什么还总让我给你买好吃的。”岑馨说着，走到樊悦对面的座位上坐好。
　　一堆解释的话被堵在口中，樊悦万万没想到，岑馨的关注点竟然是这个。
　　“所以，是想让我还钱吗？”岑馨没有追问，也并不在意物质条件上的偏差，她还是她。
　　樊悦的心情好转不说，之前几通电话为她带来的烦扰，在这一刻消散大半。
　　“这倒不必，”岑馨摇摇头，“就是以后我看你还怎么泰然地继续让我买单。”
　　樊悦越来越觉得，岑馨真是一个格外不同的人。
　　她的关注点总是和别人不同，这也是樊悦主动接近她的原因。
　　不市侩，很直接，喜欢讨厌完全写明在她那双纯净的眼眸里。和岑馨相处的每一天，樊悦都感受到前所未有的放松。
　　至少这个人，不会算计她。
　　飞机升空，服务人员为岑馨和樊悦上菜，岑馨吃着吃着，不自觉弯起唇角，明显是想到了什么好事。
　　“心情很好？”
　　听见樊悦这么问，岑馨点点头：“南溪给庭庭介绍了一个试镜的机会，如果她能抓住的话，等她伤愈，就还有机会。”
　　樊悦嘟嘟嘴，“南溪还真是大方。”
　　如果是为了岑馨，南溪从来都不计较成本。
　　从商业的角度来说，属于不盈利投资，但在人情的作用下，收益不可估量。
　　“你呢？心情为什么不好。”岑馨看向樊悦的盘子，她几乎没怎么吃。
　　樊悦一反常态没有胃口，她放下餐具，格外严肃地看着岑馨：“到我家之后，除了我，谁都不要理会。”
　　“会有危险吗？”
　　“那不至于，你是我的朋友，我怎么会带你冒险。”
　　樊悦苦笑着解释：“只是那些人都是些精于算计，无时无刻不想挖坑害我的吃人怪罢了。你对他们没有利用价值，他们不会动你。”
　　岑馨点头，继续吃面，她见过比樊悦口中卑劣的人性，所以并不担心。
　　为什么能这么泰然？
　　樊悦看着岑馨，忽而自责起来：“我会保护好你的，否则也无法和南溪交代，我只是太希望有朋友能为我庆生了，你能原谅我吗？”
　　小可爱的脸上堆满了愧疚，岑馨点点头，“你把饭吃完，我就原谅你。”
　　下飞机后，樊悦并没有急着带岑馨回家，司机将她们送到一家美容院。
　　“走吧朋友，作为上镜人，保护皮肤人人有责，这个，是朋友的招待，不容拒绝。”
　　樊悦说的相当坚决，岑馨无法拒绝，跟在服务人员身后，岑馨打开了新世界的大门。
　　脸上敷着厚厚的面膜无法动弹，与此同时有人在为她修指甲。
　　好不容易从无法动弹的状态里解放出来，做按摩和spa的技师又来了。
　　岑馨不知不觉睡着，直到工作人员温柔地将她唤醒，她起来一看才发现，不知道什么时候头发也做了护理。
　　“您好，这是南小姐为您准备的，樊小姐正在外等你。”
　　岑馨接过几个大盒子，先是拿出手机，果然朝南溪给她留言了：「樊悦给你准备的衣服，让她自己穿就好，穿我给你买的！」
　　岑馨隔着屏幕都能感受到一股酸意，她的南溪，也太可爱了。
　　舒适的平底鞋，天鹅绒质地的长裙，温暖的羊绒大衣，这些东西的尺码分毫不差，并且充分考虑到岑馨的喜好。
　　「你是怎么隔着城市还能在这么短的时间里准备好这些的？」
　　岑馨问完，没忘记发了张对镜自拍过去。
　　正在候场的朝南溪秒回：「你对有钱人的世界一无所知」
　　岑馨莞尔，笃定朝南溪是受到了超话的荼毒：「拍戏辛苦了，少玩手机多休息」
　　明明是暗示她少上网冲浪的建议，可看在朝南溪眼中却是满满的关怀。实在找不到人炫耀，朝南溪只能把截图发给薛染。
　　坐在她身侧的薛染，没好气地看了她一眼，恶狠狠地敲击屏幕：「没完了是吧？」
　　朝南溪摇摇头，回复道：「你也可以找我秀恩爱，用不用我帮你联系你的……娜娜？」
　　薛染一看到那个名字，瞬间面红耳赤，她实在待不下去了，起身就走。
　　朝南溪捧着保温杯，惬意地喝了一口红枣枸杞水，刺激单身狗什么的，真好玩。
　　-
　　樊悦的妆，要比平日重，红唇于她厚重了些，将她可爱的气质一降再降。觉察到岑馨时不时看她一眼，樊悦忍不住问：“今天的妆，很奇怪？”
　　“不是哦，是小说里那种明艳跋扈的大小姐有脸了。”岑馨看着樊悦的烈焰红唇，越发这么觉得。
　　“再有十分钟咱们就到了，”樊悦的目光变得幽深，通向主宅的路看似没有尽头，却始终会到达，“进去之后，无论别人说什么，你都当听不见就好。”
　　车停下，侍者打开车门，岑馨下车一看，眼前的别墅比南溪家的奢华好多倍，却让人觉得冷到毫无人气。富丽堂皇不假，却感受不到南家的那份包容和温馨。
　　跟着樊悦向前走，穿过藤蔓当空的林荫道，正值冬天，绿植凋敝，岑馨从植物的间隙仰头看，天空灰暗一片。
　　大宅的门被推开，里面聚集了不少人，今天是樊家的家宴，无论是本家还是旁系，都来了人。
　　玉质扳指戴在樊悦的拇指上，那是家主的象征，可旁人却没有因此给出任何尊重。
　　临近樊悦的几人，不怀好意地围上来，开口就是指责：“真不知道你怎么想的，竟然去电视上和一群戏子抛头露面，当着所有人的面又哭又笑，真是成何体统！”
　　“就是，”帮腔的人不在少数，仿佛不参与到指责当中，会是莫大的损失，“真不知道你花时间搞这些乱七八糟的事，到底有什么意思。”
　　“还有你身边这个……也是娱乐圈的吧？真是什么人都敢往家里带。”
　　讽刺的话语不绝于耳，岑馨自诩脾气平和，却还是无法容忍。
　　但同时，她心疼樊悦，想象不到为什么她会在这样的家庭里成长。
　　“上个月14号，首都公馆701，三叔你不也和一个电视剧小花在一起？”
　　樊悦笑着说出这件不为人知的事，情绪平和，仿佛没有被那些带着刀刃的话伤到。
　　“也不知道三婶知不知道，你也和娱乐圈里的人，在一起了。”
　　樊悦加重了娱乐圈的吐字，详细的时间地点让旁人并没有第一时间质疑，看着三叔恼羞成怒却不敢继续说什么的样子，樊悦的笑更加夺目。
　　“还有这位不知道旁系到什么地步的……大婶？”
　　所有帮腔的，樊悦一个都没打算放过。
　　“你反复说我成何体统，那我倒要问问你，明明这个家我当家做主，你又凭什么指手画脚。”
　　“凭你那几间濒临破产的小作坊？”
　　说着，樊悦叫来管家：“不要什么人都往家里放，成何体统。”
　　本来还想继续发难的人，在樊悦这一连串的攻击下彻底哑火。
　　他们到底低估了樊悦这丫头，她神不知鬼不觉，竟然掌握了所有人的信息。
　　谁也不知道，继续说下去，她还会吐出什么语不惊人死不休的话。
　　周边安静，一众长辈敢怒不敢言，樊悦点点头，甚是满意。
　　“十分钟后开餐，”樊悦对管家说，“不想参与的趁早走。”
　　大宅的二楼，所有人禁止通行，负责看守的人，只对樊悦露出恭敬的一面。带着岑馨上楼，樊悦这才展露出强硬外表下的另一面。
　　“对不起。”
　　她没想到，她不在的这几个月，这些人会这么嚣张，他们平时这样，樊悦只当视而不见，可现在是在她唯一的朋友面前。
　　“没什么，”岑馨拍拍她的肩膀，“去哪洗手？我还挺期待晚上会有什么好吃的。”
　　没计较不在意，樊悦不觉松了一口气，能有岑馨这样的朋友，实在太幸福了。
　　岑馨注意到樊悦放松的细节，她忍不住在心里叹息：所有人眼中的小可爱，其实是正孤立无援的小刺猬，四面楚歌。
　　晚宴，樊悦独自坐在长桌尽头，这是家主的位置，其他人可望不可即。
　　岑馨被安排在樊悦身边，前餐上桌，安静到诡异的餐厅里一时之间只剩刀叉碰撞的声音。
　　“上个季度，总集团的董事会因为你的缺席而无法召开。”
　　空盘子被撤下，新的一波攻击迎面而来。
　　樊悦用餐巾擦擦唇角，“收起你这毫无根据的道听途说，难道让你为难我的人没告诉你，有一种会议叫做线上会议？”
　　“怎么，分红的时候有你，挑我毛病的时候有你，但是开董事会做决议的时候你就缺席？”
　　樊悦笑着摇摇头，“那以后，你都不用出席了，本来你手里那零点几的份额，也没有出席资格。”
　　樊悦就像是一个女战士，在饿狼环伺的劣势中奋起反击，岑馨不曾关注任何人，只在牛排上桌后，切出好看的等份，放在樊悦面前。
　　岑馨举起手，侍者过来，耳语几下。没多久，侍者在吵架声中带来柠檬和蜂蜜。
　　岑馨将桌上的柚子剥皮，放在杯中捣碎，挤入柠檬汁，然后用蜂蜜调和。
　　取了一片装饰的小花放在杯口，注入温水后，放在樊悦手边：“喝一点再继续。”
　　樊悦握着温热的蜂蜜柠檬水，忽而笑了，怎么会有岑馨这样的人，处变不惊的同时，不忘送出关怀。
　　饭后，人群暂时散去。樊悦带着岑馨走向大宅后侧的空地，这里曾经植被茂盛，欣欣向荣，却在一把大火后归于荒芜。
　　“岑馨，你去过南家对吧，那里……怎么样？”
　　樊悦的问题出乎岑馨的意料，她竟然对什么都知晓。明明南溪和南家的关系，是一个秘而不发的隐秘。
　　“回答你之前，我需要征求当事人的同意。”岑馨不好意思地扬扬手机，接着点开徐橙芳的微信。
　　一番沟通后，徐橙芳大方应允，只不过在对话结束前又确认了一下，这个樊是不是她以为的那个樊。
　　“南家很温馨，家庭成员之间特别团结。”
　　只是想起在各领域的精英Alpha们回到家就要做家务，岑馨忍不住弯起唇。
　　“家里说话最有分量的是Omega，在那个家里，能够感受到的是浓厚而十足的爱。”
　　樊悦目露渴望，沉默片刻后问：“你好像从没问过我的属性。”
　　岑馨反问：“重要吗？”
　　樊悦目露疑惑：“不重要吗？”
　　“那不如我们自我介绍吧。”岑馨没打算隐瞒，“我之前是第四属性，后来，二次分化成了O，听起来不可思议对吧？”
　　“原来岑馨你除了有一个很好的伴侣这一点让我羡慕外，还有改变属性这么大的幸运落在你身上。”
　　“我就没你这么幸运了，我是beta，不被家族需要和认可的无用之人。”
　　“他们就是仗着这一点，不断抒发对我成为家主的不满，然而现实就是，最高的权力和最大的财富都握在我手里。”
　　樊悦的神情是倨傲不羁的，然而却无法掩饰由内而外的落寞。
　　金钱的堡垒从内部已然腐坏，庞然大物的坍塌不过是时间问题。
　　“你并不觉得自己的属性好，对吗？”岑馨看得出，她嫌弃自己。可是为什么呢？哪怕在第四属性期间，虽然让岑馨的生活百般不便，可她却从不觉得自己有什么错，属性带有偶然性，并非原罪。
　　“对，”樊悦的笑，无法压制骨子里的孤独，“一点都不好。”
　　要怎么样把她从伤怀里拽出来？
　　“晚上你没怎么吃饭，肯定饿了吧？”岑馨从包里摸出一颗糖，“我和南溪学了一个快手菜，做给你尝尝？”
　　糖纸闪光，还未拆封仿佛就已经能够闻到甜美，樊悦接过，低声说：“怪不得南溪这么爱你。”
　　-
　　大宅空阔，地暖和空调同时开启，岑馨却还是觉得冷。
　　她裹着羽绒服悄悄走到湖边，这里正灯火通明，在为樊悦的生日宴会做准备。
　　水面之中，灯光被风吹散，荡漾着，仿佛星子落入其中而后星辉消散。
　　「在干嘛？」朝南溪拍戏，休息时间并不固定，岑馨也不确定她是不是在忙。
　　「在想你」脸不红心不跳的回复来的又快又猛，发完消息后，朝南溪直接把视频打了过来。
　　“怎么还不睡？”朝南溪说着，观察镜头里的细节。
　　“想给你看看樊悦家的星河。”说着，岑馨将镜头调转，对向河边的灯艺，还有遍布的花朵。
　　“好看归好看，但我更想看你。”朝南溪说得轻松，却还是忍不住将看到的画面记在心里。
　　“你晚饭，吃了很多糖吗？”湖边放着一艘船，岑馨靠坐在旁边，柔黄色的灯下，暖融融。
　　“见你就糖分升高，”朝南溪说着，将手机靠在桌上，站起来活动筋骨，“樊家怎么样？”
　　“你也知道樊悦家并非表面上看的那样？”
　　“嗯，你身边的人，我都会做一些了解，”朝南溪一点都不觉得愧疚，很是坦荡，“心怀鬼胎的人，又有什么资格去靠近你，甚至享受你给出的好。”
　　岑馨并不觉得生气，却忍不住腹诽：真的是妈系女朋友。
　　“给你看一个十八禁的，要看吗？”说着，朝南溪从桌边摸出一把剑。
　　岑馨红了耳尖，四下张望，“什……什么……禁，你身边有人吗？”
　　朝南溪点头，“当然。”
　　说完，她将手里的剑刺了出去，剑花舞动着，将眼前的稻草人刺破击垮。
　　“小甜馨，你以为是禁什么？我说的是禁血腥暴力”
　　朝南溪爽朗笑出声，“做个好梦，我要开始工作了。”
　　“好，一定注意安全。”
　　通话结束，岑馨有些怅然若失，娱乐圈的情侣大多聚少离多，想要专注事业就必定如此，这就是拥有月亮必定要经历的得失？
　　她全然没有感觉到，船舱内正有一道视线投向她，安静贪婪地将她的一颦一笑收入眼中。
　　“没想到，会在这里碰到啊。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　妈系女友，认证！
　　朝南溪：臭樊悦，拐走了我的小猫
　　明天见，正咋努力解锁中，内容可能会赶不上你们的预期，我确实也努力了，可是无能为力。抱歉了


第71章 
　　“徐总？”
　　船舱内的工作人员, 见徐荆始终看着某处，忍不住顺着她看的方向看去，徐荆迅速侧过身挡了一下, 笑着说：“灯光没有问题。”
　　“好的, ”, 工作人员推开舱门, “那我现在去确认烟花, 过会儿向您汇报。”
　　等船舱里只剩下徐荆一个人，她忍不住露出阴沉笑意。原本, 她拿不到樊家家主生日聚会的入场券, 不过同时她名下的公司承接了这一次为生日现场布景的工作。她之所以亲自过来，是为了结识新的人脉。
　　没想到，竟然还会有其他的收获。
　　原本，她的业务范围集中在岑馨正在拍摄综艺的城市，后来遭到南家驱逐不得已南迁。
　　现在看来，也不是完全没有意外之喜。
　　南家的驱逐对内是市场整合，可徐荆却始终觉得，其中有一部分是针对她。
　　在没有弄明白原因之前, 她按兵不动, 这不, 惊喜主动送到眼前。
　　她想靠近这个人, 很久了。是芝士奶盖的柔滑，是卡布奇诺最上层的绵密，纯净又简单, 引人特别想尝一口。
　　徐荆走出船舱, 随便找了位樊家的工作人员，她笑容和煦, 简要解释了几句，就获取了基本信任。
　　“陪樊小姐回来的，确实是岑小姐。您不是说捡到了她的耳钉，需要我帮您转交吗？”
　　徐荆摇摇头，压根没有什么子虚乌有的耳钉，又怎么转交？
　　“我正好有事去找她，当面给她好了，谢谢你告诉我这些。”
　　迷人的双眼，笑着就能俘获好感，徐荆走后，樊家的工作人员望着她的背影出神。
　　看向别墅主宅的二楼，徐荆手里握着一朵白玫瑰，她看向每一个亮灯的房间，喃喃自语。
　　“你，会在哪一间呢？”
　　说着，白玫瑰的花瓣被她撕扯、搓揉后扔在地上，寒风过，花瓣被吹卷到不知何方。
　　-
　　一早，樊悦就开始为了应酬交际而忙。造型环节结束后，送礼道贺的人络绎不绝。
　　岑馨站在房间窗口向外望，看到樊悦像个女战士，穿着恨天高在各种恭维中游刃有余。
　　岑馨得了清闲，坐在房间的飘窗上看剧本，阳光透过窗洒进来，温暖又轻柔。
　　她昨天在车上签下演出合同后，今天就收到了来自于《凛冬长寒》剧组的剧本。
　　这款游戏，她和朝南溪一起玩过，有主故事线，有性格分明的人物，爱恨纠缠之余，故事的起承转合相当精巧，引人入胜。
　　作为玩家，当岑馨再去审视这个剧本，不得不说编剧很厉害，最大化保留了游戏的精髓，并且将故事构建的相当完整。
　　南溪饰演的角色，是遭遇一系列变故的美强惨将军，会在经受过一系列毁灭性挫折后称帝。
　　而岑馨饰演的是陪伴将军一同长大的侍女，前期背景板，唯一的高光是在南溪称帝前。
　　这是南溪唯一的感情线，和侍女的几幕戏，是对她在感情方面的空白所能进行的最大补充，众所周知，女将军是整个游戏里唯一的真孤家寡人。
　　“怪不得这个角色给了我，原来是这个原因。”
　　岑馨看完剧本，这这才明白朝南溪为什么会组织聚餐。
　　南溪想让导演看到的，就是她对南溪的了解，以及生活化细节。这些默契，恰恰就是电影中所需要的。
　　岑馨又将婢女部分深入看了一次，这个为了保护南溪安静死去的小角色，承载了南溪称帝前的美好和伤悲，细节中是无法实现的默默喜欢，始终无声的一生因女将军而存在，因女将军而消亡，残缺却又凄美。
　　她看入了迷，甚至在婢女之死那一幕落泪，全然不知，徐荆正用望远镜将她的一举一动收入眼中。
　　岑馨穿着柔黄连衣裙，月牙色如同月晕，将她整个人衬托的恬静又美好。
　　她沉浸在阅读中，垂眸时不时翻过页，脸上挂着淡淡忧伤，优雅延伸到细白的指尖。
　　安静的人儿不知因为什么而落泪，破碎的眼泪顺着脸颊滑落在下巴上，最终落下消失不见。
　　徐荆放下望远镜，反复回味岑馨落泪的画面。
　　想看她哭，想看她卑微地哀求，徐荆意识到，她对小月牙的喜欢，远超鱼塘里的任何一个人。
　　“要怎么接近，并且让你记住我呢？”
　　岑馨放下剧本，忽而看向窗外，她感受到一股被窥探的视线，可往下看却空无一人。
　　那感觉很奇怪，如同黏腻的汁液顺着脊骨向下，触感恶心，无法轻易甩脱。
　　这感觉……很不好受。
　　朝南溪趁着拍摄间隙，打视频给岑馨，接通时，清楚看到岑馨脸上一闪而过的慌张。
　　“怎么了？”
　　“也许是错觉，总觉得有人在看我。”
　　朝南溪沉默了一下，接着说：“那就快回来吧，不把你放在我的身边，我不放心。”
　　岑馨笑着回应：“我又不是小孩子。”
　　朝南溪嘴上没说，却在心里忍不住感叹：就是因为不是小孩子才更吸引人呀。
　　“下午的飞机？”一想到岑溪要回来，朝南溪就抑制不住笑容。
　　“回去要□□点了。”岑馨忽而觉得可惜，这个周末还没开始就要结束了。
　　“没事，你回来就是最好的消息。”
　　说着，有人敲响房门，朝南溪也要去拍戏，岑馨依依不舍结束通话。
　　“你好？”打开门，是樊家的工作人员。
　　“岑小姐早上好，生日宴即将于中午十二点准时开始，我是负责生日礼物统计的工作人员，会把到场宾客的礼物统一放置，而后送给樊小姐，您看，能把礼物拿给我吗？”
　　岑馨不疑有他，将提前准备好的盒子递过去，“我会准时下去的，谢谢。”
　　工作人员离开后，岑馨忽然在想，樊悦是否会喜欢她准备的礼物呢？
　　一部珍藏版电影，一本她在比赛前参加表演课程时总结的笔记，樊悦什么都不缺，却又感觉什么都没有。对表演的热忱，令她鲜活。
　　时间差不多了，岑馨换好衣服下去，在从主宅通往湖边的路上，岑馨被几个女孩子拦住。
　　“就是你？把樊悦哄得团团转的人。”为首的女孩子口气很差，态度高高在上，对岑馨充满蔑视。
　　“让一下，谢谢。”岑馨懒得和这几个人纠缠，想绕过她们离开。
　　谁知几个女孩子不依不饶，将她围住：“我看了节目，你不就是抱大腿成功的典型，先是蹭樊悦涨热度，然后抱上南溪的大腿。”
　　“看起来就是谁红和谁玩，还带着曲庭庭炒热度，也不知道樊悦和曲庭庭之间，是不是有那种关系，总之，你这个人一看就是动机不良。”
　　敌意来的莫名其妙，岑馨表情转冷：“所以，你是从樊悦那里没占到便宜，所以来迁怒我？”
　　“你！”不知是被点破心事还是因为别的，女孩子恼羞成怒，面容扭曲。
　　“别气，她不过是很会和怪胎相处罢了，这么想讨得一些好处也无可厚非嘛。”
　　嘲讽的笑声接连响起，徐荆躲在花墙后。全程听下来，岑馨并不占优势，却出乎意料地强势。
　　有意思，好像更满意了，折一朵倔强的花远胜于主动送上门的，现在就是捕猎的好时候。徐荆拨拨刘海，作势要走出去，刚迈出一步，却听岑馨说——
　　“你们说的，樊悦都听到了。”岑馨面无表情举起手机，不知道她是什么时候按下通话键的，通话时间一秒秒增加。
　　“以后有什么诉求，完全可以和当事人讲，想让樊悦照顾你们，想从樊悦那里求什么，直接告诉她。”
　　“太过间接的话，容易惹祸上身。”
　　岑馨的气场变得强烈，逐字逐句的劝告令找她麻烦的几人感受到朔风侵袭，寒意从背后接连扩散。
　　“你凭什么这么嚣张，你知道在场的，都是谁吗？”
　　其中一个女孩，对着岑馨挥着巴掌，手刚举起来，就被岑馨握住。
　　“最后的忠告，”岑馨眼看宴会就要开始，没再留情面，“碰我一下，我司会告到你心服口服，要不要试试呢？”
　　甩开女孩子的手，岑馨走到樊悦身边，从包里摸出创口贴，塞进樊悦手心。
　　“累坏了吧。”
　　樊悦苦笑，“拥有财富必须付出的代价？”
　　由岑馨挡着，樊悦给脚后跟贴上创口贴，洗手回来后向岑馨摊开手：“我的礼物呢？”
　　大批宾客在草地的椅子上坐好，宴会就要开始。
　　“不是有人统一收走了吗？”岑馨有些摸不着头脑。
　　“谁？”
　　樊悦和岑馨面面相觑，沉默片刻后得出结论：有人在算计岑馨。
　　“樊小姐，需要您上去致辞。”
　　樊悦必须去为聚会开场，岑馨则试着在大宅寻找拿走她礼物的人。只是眼看到拆礼物环节，却还是没能找到那个人。
　　岑馨回到樊悦身边，为她递上拆信刀，当樊悦每拆开一样，包装纸就被岑馨整齐叠放在一起。
　　不知不觉，轮到刚刚冲岑馨发难过的几个女孩子，她们都是本家的同辈，在樊悦面前展露出别扭的低姿态。
　　樊悦冷着脸，礼物拆都没拆，扔到一旁算是了事，其中一个女孩将不受重视的气，转而撒到岑馨身上：“你不是悦姐姐的好朋友吗？你的礼物呢。”
　　其他人纷纷应和，“对呀，让我们也看看你送了什么给悦姐姐。”
　　小辈们的喧闹，吸引了不少人的目光，岑馨这个好朋友出现的本就突然，引人好奇的同时，大家纷纷猜测她的身家背景。
　　“不会连礼物都不准备，就来蹭吃蹭喝吧？”
　　徐荆混入人群，手上拿着提前准备好的首饰盒，只要以岑馨的名义送上，一定能够取得和岑馨保持联系的方式。
　　岑馨这种类型，欠人情必还，这将是一个完美的突破口。
　　正要上去解围，忽而有几个人从场外依次走到樊悦面前，“樊小姐，这些都是岑小姐送您的礼物，路上堵车十分不好意思，还望谅解。”
　　“祝您平安顺遂，安乐无虞。”
　　宾客们在看到礼盒上的标志时，纷纷忍不住惊叹出声，这是南家的徽章，复制都会被追责。
　　南方有樊，北有南。两个家族各立一方，此前从未有所关联。
　　众人意识到岑馨并不是无名之辈的同时，纷纷猜测，这一次，两家是要结盟了吗？
　　人心惶惶之下，各有猜测，樊悦化身柠檬精，收下礼物后，在岑馨耳边轻声说：“为你解围的阵仗怎么这么大，我太酸了。不过我还是更好奇，你送我的礼物是什么。”
　　徐荆势在必得的笑容凝滞在脸上，南家为岑馨送给樊悦的礼物相当奢华并且有市无价。相比之下，她手里这副哄女孩子的首饰，要寒酸得多。
　　为什么哪里都会有南家！
　　樊悦在吹蜡烛并许愿后，离开社交场，她仿佛在人群中看到一个熟悉的身影，便追了过去。岑馨还在思考她的礼物究竟去了哪里，在樊家四处寻找。
　　不知不觉走到湖边，岑馨完全没想到，她会看到徐荆。徐荆正扬起手，将手里的首饰盒直接投掷进湖中。
　　徐荆就是危险本身，岑馨拿出手机对准她，刚按下快门，就被转过身来的人抓了个正着。岑馨将照片发给南溪，在徐荆走到她面前时，将照片删除。
　　“好久不见，岑小姐，不知道你还记得我吗？”
　　徐荆在人际上格外有天赋，凭直觉就知道遇见怎样的人就要露出什么样的表情。
　　她不亲不疏的语气，不会让岑馨感觉有压力，如果不是重生，让岑馨提前知道这个人有多恶劣，她很有可能被这种假象所欺骗。
　　“不记得。”岑馨有所防备，徐荆在朝南溪看过的那个版本里用情至深，可重生一次再看却并非如此，只能说，这个人将本性藏得极好，城府深的可怕。
　　“撒谎。”徐荆直截了当戳穿岑馨的谎言，她看出岑馨的戒备和紧张，是为什么呢？她们此前除了匆匆一瞥，几乎毫无交集。
　　岑馨说不出话，作势要走，却被徐荆扣住手腕。岑馨试着挣脱，却发现这个人的力气大的可怕。
　　她的腕骨随着挣扎，越来越疼，眼前这个试图制约她行动能力的人，一点没留力气。
　　“我看到你刚刚在偷拍我，怎么，对我感兴趣？”
　　徐荆的美相当张扬，配上斯文的气质，中和之下高级又精致。就是这种华丽的假象，骗了不少人。
　　岑馨忍着疼，摇头，“我是见不得你乱扔垃圾的行为，一点不讲究。”
　　徐荆摇摇头，“你说的，可不是真话。”
　　岑馨明显在隐藏什么，而对她的抵触和讨厌绝对不仅于此。
　　徐荆见四下无人，撕开抑制贴，带着明显苦涩味道的香气，扩散而出。
　　岑馨闻到信息素的味道，瞬时头疼，徐荆见状，加重了压制，岑馨恶心到想吐。苦味占据五感，不断攻击着，作势要将她的理智摧毁。
　　“你不仅认识我，还知道很多关于我的事，说说，你都知道些什么？”
　　岑馨的手腕通红，开始发紫，面对徐荆的信息素压制，越发没有反抗的能力。她快要窒息般，跪倒在地上。
　　“你……忘了宋仲夏吗？”岑馨额角出汗，抬起另一只手捂住心口。她，绝对不会为这个人屈服。
　　“哦？是她说了我什么吧。”徐荆随着岑馨蹲下，对上她的视线，“那不过是对我爱而不得的红粉知己，她的话，不要轻信，完全没有参考价值。”
　　“倒是你，要不要和我交换微信，并且让我尽一尽地主之谊？我呢，知道很多好去处。”
　　徐荆加重了信息素的释放，用缓慢的语调试图催眠岑馨。
　　“发个消息给樊悦，就说你打算出去转转。”
　　理智在强烈气息的干扰下，让岑馨陷入混乱。
　　她将手放在手机上，解锁屏幕，在看到以朝南溪的照片设定的墙纸后，瞬间清醒。
　　她将手机仍远，安静咬着牙忍耐。
　　“真是倔强。”
　　徐荆盯着岑馨的后颈，“还没有被完全标记，怎么，是南溪不想为你负责吗？”
　　这朵花，更加甜美了。
　　正在徐荆要撕开岑馨的抑制贴时，一条通体黝黑的大狗，从远处迅速跑来，它安静无声，奔跑时扰乱风速，等徐荆感受到危险时，已经被狗扑倒，狗牙悬停在大动脉上。
　　樊悦走来，把岑馨从地上扶起，交给医生后，蹲在徐荆面前。
　　“看衣服，你应该是工作人员，没有请柬就混入主会场，这是非法闯入。”
　　“闻闻这苦涩又令人作呕的味道，你竟然用低劣的信息素向我的朋友发动攻击？胆子大到令人发指。”
　　樊悦摇摇头，凝视垃圾般叫来管家：“这个人，以及和她所有有关联的任何公司，都加入樊氏旗下的所有公司的黑名单，永不合作。”
　　“啊，还有，问问律师，如果我的狗袭击了闯入者，我要怎么赔偿。”
　　“太臭了，宴会结束后请记得全面消杀。”
　　说完，樊悦离开，可她未曾叫走那只大狗。
　　大狗张着嘴，涎水滴落在徐荆身上，徐荆刚要挣脱，就被大狗咬住手腕，和她钳制岑馨的地方，一模一样。
　　岑馨在药物干预下，才得以从那份信息素的控制中脱力，她大口喘息着，面色苍白。
　　樊悦担忧地走过来，坐在床边，“对不起，没想到这个人会出现。”
　　岑馨摇摇头，谁都没想到会在这里遇到徐荆，一系列行径简直丧心病狂。
　　“这个人的视线阴毒又不怀好意，她明显在觊觎你，没有下限的变态，最好不要让我碰到第二次。”
　　樊悦是真生气了，看到岑馨青紫的手腕，更是打算再让爱犬去教训徐荆一顿。
　　“我没事，”岑馨说着，坐起身来，“能不能让医生帮我处理一下手腕，我不想让南溪担心。”
　　樊悦点点头，走出房间，在叫来医生前，还是给南溪打了通电话。
　　“她不希望你着急，但也没说不告诉你，你看要怎么处理吧。”
　　朝南溪听完樊悦的话，前所未有的冷静。赶走徐荆看来并不够，必须得将这个人渣全面清理掉。
　　强忍着怒火，朝南溪拨通南褚的电话，“大哥，我需要探视宋仲夏，二十分钟就够。”
　　-
　　登上回程的飞机，岑馨的手腕包着纱布，她时不时掀开缝隙看看痕迹。
　　“放心啦，你就说不小心碰到的，我这里又有医生的诊断，你担心什么。”樊悦把岑馨的担忧看在眼里，忍不住笑话她。
　　“你不懂。”岑馨摇摇头，樊悦根本不知道，南溪有多么不好骗。
　　“一会儿回去，你不得请我吃个饭，生日礼物都没送到我手里就没了。”眼看飞机快要降落，樊悦从大小姐恢复成小可爱。
　　岑馨无奈，“樊悦，脸呢……你好歹一家之主，手握万千财富。”
　　眼看樊悦露出可怜巴巴的神情，最终心软，“拍摄地附近的川菜，吃吗？”
　　“好啊。”
　　岑馨和樊悦下飞机，走向地下停车场，有一辆车打着双闪，樊悦指指说就是那辆。
　　岑馨拉开门进去，刚坐好，车门就被从另一侧打开。戴着帽子和口罩的朝南溪上车，不由分说将岑馨抱在怀里。
　　“好想你。”
　　朝南溪闻到药味，眉头蹙着，最想问的话是：你还好吗？
　　“你怎么来了？”
　　岑馨回应着这个温暖的怀抱，仰起头亲吻朝南溪的下巴，眼里充盈着喜悦，眸中的光流转着散开。
　　“不来接你，指不定樊悦要拐走你。”
　　话落，电灯泡登场。樊悦上车后，司机也跟了上来。朝南溪松开岑馨，转而和她十指交握，将小猫的手放在膝盖上，朝南溪觉得她腕间的纱布极其碍眼。
　　心里的火不断持续，她有心叫徐荆来当面对峙，但对待这种人渣必须从长计议，一击即中才行，绝对不能给她第二次翻身的机会。
　　“你真是料事如神，岑馨说要请我吃川菜。”
　　樊悦就喜欢看南溪吃醋的样子，明明生气却说不出什么，好玩。
　　“今天是我们请你，”朝南溪准备了大招，对抗樊悦的电灯泡魔法，“想吃多少吃多少。”
　　樊悦顿时无语，试问吃够了狗粮，饭还会香吗？
　　无声的对峙间，岑馨的手机响了，她拿起一看，竟然是徐橙芳。
　　“阿姨？”
　　接起电话，不知道徐橙芳和岑馨说了什么，几分钟后，岑馨挂断电话，打开车门走了下去。
　　“南溪，你妈妈来了，樊悦，你能等我一会儿吗？我去把阿姨接过来。”
　　小猫说完，兴高采烈地跑了，留下朝南溪一脸苦涩。
　　在爱情的道路上，徐橙芳女士是最强助攻没错，但有时，往往就是她抢走了岑馨很大一部分注意力。
　　站在出口处，岑馨忍不住想，徐橙芳为什么突然会来？
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　不要让南溪担心
　　朝南溪：我已经都知道了


第72章 
　　等在出口, 岑馨止不住地向里看，人群向外，她等了又等, 终于看到徐橙芳。带着几分激动, 徐橙芳一出来, 岑馨就迎了过去, 忍不住给徐橙芳一个拥抱。感性比理智要快一些, 岑溪抱后才觉得有些不妥，刚松手, 就被徐橙芳给扯了回去。
　　“馨馨, 阿姨很想你哦！”
　　岑馨有些羞怯，更多的是被徐橙芳给出包容所带来的感动。徐橙芳每次出现，都让她觉得有了妈妈。
　　贪心仿佛是人的本能，明知道给出温情和关怀的人是为了南溪，可岑馨就是藏不住对母爱的渴望。
　　“阿姨，不是年末了很忙吗？这次来是出差？”岑馨接过行李箱，试探着挽住徐橙芳的胳膊，没被拒绝, 笑容爬上唇角。
　　“有一个相当重要的约定要来履行, 主要还是想你啊。”徐橙芳说着, 开始掏口袋。
　　“安检的时候, 有人问我家里是不是有小孩，我说是呀，有一个吃糖就会开心的小宝贝。”
　　徐橙芳把各式糖果都转移到岑馨口袋里, 大衣口袋逐渐鼓起来令她满意。
　　到底是谁说自己爱吃糖？这一点已经不可考。每一次, 岑馨都能从南家人那里收到糖果，从一开始的不习惯, 到现在的泰然，岑馨想，她也不是不可以喜欢吃糖。
　　“阿姨，这个给你。”岑心拿出背在背后的手，手里握着一支玫瑰，“接机的仪式感？虽然少了点。”
　　徐橙芳兴高采烈地收下，插在她那只值一套房的包里。
　　岑馨刚刚只顾着打招呼，这时候才发现徐橙芳和以往有些不同。
　　她一改珠光宝气的优雅贵妇穿衣风，穿着牛仔裤和米色大衣，唯一的饰品是一对珍珠耳钉，整体风格简单明朗，是另一种带着活泼和随性的风格。
　　徐橙芳看着岑馨的表情，忍不住问：“我这身行头怎么样？”
　　“好看。”虽然夸的没有灵魂，但是这两个字足够用于高度概括。
　　“还有呢？”徐橙芳笑着追问。
　　“接地气？”岑馨试探着回答。
　　“哈哈哈哈，那就好。”徐橙芳对于来自这身得到岑馨认可的穿搭满意极了。
　　拍照声响起，岑馨向周围看，这才发现有人认出了她。
　　顾不上去和粉丝打招呼，岑馨拉着徐橙芳就走，她不希望给徐橙芳造成麻烦。
　　带着徐橙芳上车，樊悦和南溪坐在最后一排，将前排让出给岑馨以及徐橙芳。
　　调整座位的时候，樊悦有些不愿意，哪有妈来了不和妈坐在一起的？
　　上车后，徐橙芳和樊悦打招呼，美丽的妇人带着优雅的气质，一句话道出亲疏远近。
　　“小樊，你好。”
　　樊悦成为家主很突然，见过的大人物很少，南家人都极尽低调，除了南褚和南仲和，其他人的资料和照片都处于保密状态。
　　这一见，樊悦惊叹于徐橙芳真的很美，是大家族喜欢的那种端庄优雅。
　　与此同时，樊悦怎么也无法想象，这样一个看起来柔柔弱弱的Omega能够领导南家这些顶级A。
　　徐橙芳接着看向南溪，“小溪，你是不是瘦了点？”
　　朝南溪摇摇头，“没有哦妈妈，我体重一点变化都没有。”
　　她妈也太敷衍了……
　　徐橙芳走完过场，开始集中关心岑馨：“馨馨，比赛是不是很辛苦？上一期录制阿姨看了，熬夜累坏了吧。”
　　樊悦：？
　　她用眼神和南溪交流，为什么面对岑馨，这位当家主母会说这么多话。
　　朝南溪笑着摇摇头，示意她继续往下听。
　　“阿姨，比完都补回去了，不累的。”
　　“馨馨，箱子里的东西都是给你的，冬装得换，护肤品得安排，越是换季的时候，越要重视护肤。”
　　“谢谢阿姨。”
　　关心还在继续，樊悦小小的脑袋上出现若干个问号，实在忍不住，她拿出手机给南溪发微信。
　　「你真是亲生的？」
　　朝南溪看着这句话哭笑不得，回复道：「大概……吧？」
　　她妈从第一眼见到岑馨，就很喜欢，日积月累之下，越来越喜欢，已经出现最喜欢岑馨的苗头。不过，这样真好呀。
　　车子开进隧道，隧道灯光明亮如昼，朝南溪不经意从玻璃的反光面上留意到自己的表情。
　　脸上挂着发自内心的笑容，眼里都是对于现状的满意和幸福，前排的对话，让她不知不觉加深了这个笑容。
　　作为孤儿的她，对于家庭的向往比任何人都强烈，而现在她实现了这个愿望。
　　“晚上想吃什么？”徐橙芳突然问。
　　朝南溪趴过去，从座椅的缝隙里看着徐橙芳，“川菜怎么样？”
　　徐橙芳对南溪抢答有几分不满，“我问的是馨馨。”
　　岑馨乖巧地应和：“我想吃水煮牛肉。”
　　徐橙芳笑着摸摸岑馨的发顶，“你说吃什么就吃什么，阿姨请客。”
　　这一次，换朝南溪不淡定了，她给南褚发微信：「大哥，我真是亲生的？」
　　南褚秒回：「接到妈了？」
　　「嗯」
　　「岑馨也在？」
　　「对」
　　「大概是」
　　朝南溪没再理会大哥，看来，现在南家人已经默认，将岑馨作为徐橙芳最小的孩子看待，并且纵容徐橙芳给出最多的宠爱。
　　到达录制地附近的餐厅，晚上九点，并没有多少人。在桌前坐好，徐橙芳拿着菜谱，开始了第二轮集中式关怀。
　　“馨馨，除了水煮系列，你还喜欢什么菜呢？”
　　“喜欢糖醋。”
　　“好，那蔬菜有特别喜欢的吗？”
　　“什么都可以的。”
　　这种关怀和了解来的又急又猛，岑馨有些跟不上节奏，甚至顾不上去向为什么，就一头扎进徐橙芳给出的关怀当中，被关心的感觉，很幸福。
　　刚上了两道菜，朝南溪的手机响了，一看来自负责实时关注网络动态的员工，她走到餐厅后侧的无人处接电话。
　　“南姐，网上有一个帖子，热度涨得很快，您看要怎么处理？”
　　朝南溪点开在某论坛发酵的帖子，名为：「机场偶遇岑馨和她妈妈，目测妈妈更美是怎么回事」。
　　几眼看完内容，无非是介绍了时间地点，夸了岑馨和妈妈关系好，并且妈妈的颜值超高。朝南溪又点开发布帖子的ID，粗略浏览，确实是路人。
　　“你继续盯着，风评没有变化的话，不用做什么处理。”
　　可能是瞌睡送枕头？朝南溪原本想从这个角度入手为岑馨做营销，谁知道，还没开始发通告，路人就帮她完成目标。
　　回到餐厅，朝南溪坐在岑馨和徐橙芳对面的位置。
　　此刻，徐橙芳正和樊家主聊一些当家人才会说的话题，而岑馨则低着头给面前的两只碗里放剥好的虾。
　　朝南溪看着眼前的画面，再度勾唇。
　　吃完饭，朝南溪需要回去拍摄，她和别人换了场次，现在需要回去加班。
　　“阿姨，你住哪？我送你过去，然后要回到拍摄地，明天早上有录制。”
　　岑馨见徐橙芳喜欢吃香瓜，刚刚特意跑出去在水果店为她买了一个，切成块放在餐盒中，取用方便。
　　“馨馨，要不你和我们一起走？”徐橙芳接过水果，顺便提出建议，“反正你的拍摄在明早，过去也方便。”
　　最终岑馨没有抵御住‘一起’这个词的诱惑，和樊悦说了声抱歉。
　　车行驶到靠近酒店的街口，停下后，岑馨和徐橙芳先行下车，“小溪，你先去，过会儿我给你发房号。”
　　朝南溪点点头，“好。”
　　寒夜中，岑馨和徐橙芳慢慢走着，徐橙芳适时给出了第三波关心：“馨馨，如果给你一个机会，你最想去哪里旅行？”
　　岑馨终于感觉到有些奇怪了，因为今天徐橙芳问的问题细致又多，还都是和她有关的。
　　“阿姨，你问这些是为了？”
　　徐橙芳笑笑，安抚地拍拍岑馨的手背，“就是想多多了解你呀，我的孩子。”
　　“想去看极光，想去有雪的地方。”
　　就这么一路问着一路走，等岑馨和徐橙芳登记号房间，徐橙芳将一张房卡塞进岑馨手里。
　　“小溪应该等急了，你先去找她吧。”
　　岑馨接过房卡时，手腕间的纱布露出一角，徐橙芳看的明了，眼神跟着一暗，却并没有追问。
　　岑溪四下看看，见没人打开房门，她刚进去，就见朝南溪捧着一盒牛奶走过来。
　　“喝点牛奶，晚上的有几道菜过辣了。”
　　朝南溪忍俊不禁，小猫明明并不如想象中那般能吃辣，却还是坚持无辣不欢的路线。明明被辣到吐舌头，却还是忍不住下筷子。
　　温热的牛奶安抚了火烧般的胃，岑馨喝完后，忽而觉得有些困。
　　朝南溪虽然脱了羽绒服，却并没有换衣服，她坐在岑馨身边，压抑着强烈的情绪：“岑馨，你有没有什么想和我说的？”
　　岑馨回望朝南溪，忍不住舒出一口气：“我以为，你什么都不会问。”
　　从见到南溪开始，岑馨的心情就陷入到微妙的境地之中。
　　一方面，岑馨不希望徐荆的事被南溪知道，这件事一定会让南溪不开心，很操心。
　　但一方面，在南溪看到她腕间的纱布却什么都没问时，岑馨又克制不住对朝南溪关心的需求。
　　她在担心之余又格外贪心，总是享受朝南溪的关怀，突然不被重视，心里忽而有了落差。
　　“我从来不强迫你做任何事情，你不说，我就不会问。”朝南溪将岑馨的心理活动开在眼里，纠结又小心翼翼。
　　只是虽然她不会问，却一定会用自己的方法去搞清楚事情的来龙去脉。
　　终究瞒不住，岑馨一点都不喜欢欺骗南溪的感觉。
　　“我没想到会在樊悦的生日会上碰到徐荆，她见到我没多久，就露出了真实面目。”
　　苦涩的味道，带出萦绕在岑馨心头的恐惧，她也是体会过才懂，面对Alpha的信息素压制，作为O的她，究竟有多弱。她差一点，就随了徐荆的心意。如果不是樊悦来得及时，她无法想象徐荆会做什么，而现在她又会怎么样。
　　“她用暴力手段和信息素，想要带走我……”
　　忍不住颤抖，那一瞬间的无力感卷土重来，岑馨感觉，现在的自己一点都不好。
　　周身发冷，无法迅速做出调整，深陷在被控制的恐惧下，无法脱离。
　　握住岑馨的手，朝南溪的眼睛泛红，她仔仔细细打量岑馨，在她后颈处看到一个掐痕。
　　“她，说什么了吗？”
　　在这个世界，后颈是最重要的部位，朝南溪看着那个痕迹，怒火爆发而出。
　　那是对她的挑衅，也是对岑馨的觊觎，徐荆的目标直白到令人作呕。
　　“她说……你没有最终标记我，是不想负……”
　　话还没说完，岑馨就被朝南溪扑倒，强势的吻落下时变得轻柔，急切间透露出给出
　　吻的人究竟有多心烦意乱。
　　这个吻无关欲望，是沉默之下足够吞噬所有的怒火，是平静海面下的暗流滚滚，朝南溪在生自己的气。徐荆竟然想染指岑馨，还是在完全违背岑馨意愿的情况下。
　　这样的人渣，就得以其人之道还之彼身！
　　朝南溪将岑馨揉进怀中，咬着牙平静下来，“她欺负你的，我会让她十倍百倍还回来。”
　　说完，朝南溪将岑馨扶起坐好，拿来药箱为岑馨解开手腕间的纱布。
　　在医生的处理下，环绕岑馨手腕的青紫淡了不少，但整整一圈足够触目。
　　这是对岑馨的折辱，也是对朝南溪的挑衅，这一次，朝南溪不打算让徐荆好过。
　　用药膏揉开淤血，朝南溪重新为岑馨的手腕包上纱布，紧接着，她摘下自己的钻石手环，套进岑馨的手腕。
　　“岑馨，你要相信我，所有的所有，我都会为你解决的。”
　　朝南溪说完，站起身，她穿上羽绒服，“你就在这里好好休息，我晚上夜戏，就不回来了。”
　　关灯前，朝南溪冲岑馨努力挤出一个笑容，“晚安。”
　　朝南溪从房间离开，并没有立刻出发片场，而是敲开了徐橙芳的门。
　　她刚进去，徐橙芳就问：“有心事？’
　　朝南溪点点头，情绪低落地坐在徐橙芳身边，“妈，你觉得，标记意味着什么？”
　　徐橙芳没去问，明明课本上都有的生理知识，朝南溪为什么有疑惑。她温柔地引导：“你觉得呢？”
　　朝南溪想了想，给出答案：“是相伴一生的重要意识，可以拥有很浪漫的色彩，但从根本上无法改变这种方式带来的不公平。”
　　“此后，Omega的人生和A紧紧捆绑，而这种锁定是单向的，只会断了O的后路，何其不公。”
　　“这么说也没错，”徐橙芳点点头，“但你有没有从另一方面想过，这样的行为对于你认定的O来说，也是一种保护呢？”
　　“让别人无法觊觎。”
　　从徐橙芳那里离开，朝南溪坐车到达片场。薛染见她垂着头，忍不住问：“有心事？”
　　朝南溪点点头作为回答。
　　“对了，岑馨最终演什么？我没关注投票。”这几□□南溪都在赶进度，唯一的休息时间都拿去和岑馨聊天了。
　　“大概率会是MV，分析过网友评论，大部分人都想看岑馨演音乐短片。”
　　朝南溪在听到这个答案后，心情总算有所回升：“如果真是这个选择那很不错，和公益广告以及商业广告的时效性相比，MV的重复程度更高，只要有人点这首歌，就能看到岑馨。”
　　“真期待，会给岑馨什么样的脚本。”
　　-
　　第五期赛前录制这天，天气是前所未有的晴朗。
　　经过一个周末的调整，仅存的12名选手，已经走出队友被淘汰的伤感，兴奋不已地迎接新一轮竞技的开始。
　　主持人出现，向所有人公布投票结果：“根据网友投票，你们每个人参演的类别如下，请看大屏幕。”
　　岑馨在MV组，和她同组的人丧如考妣，樊悦在公益广告组，那一组的人压力也不小。
　　而在商业广告中的选手，排名都差不多，反而成了最平常心的一组。
　　各自为战的号角，从公布类别的这一刻，正是打响。
　　主持人将各位选手对于脚本的渴望看在眼里，可他却并没有满足大家的需求。
　　“在脚本发布之前，有一个隐藏任务给大家。”
　　主持人说完，岑馨终于知道她此前觉察到的不对劲来自于哪里了。
　　就算是短片拍摄，从拍到制作以及后续投票，一周的时间远远不够。
　　很有可能，本周并不会直接进入竞演环节。
　　“今天下午，所有选手即将走上人生的第一个红毯秀，午饭结束后，大家可以进入化妆间进行妆造，衣服和配饰，已经为大家准备好了，期待各位的表现。”
　　主持人说完，刚想打板结束录制，就见岑馨忽而举起了手。
　　“始终没有说，是什么类型的红毯。”
　　岑馨虽然没走过，但是助理工作带给她许多经验。红毯类型不同，场合不同，需要每个人呈现的自然不同。
　　“岑馨，你真的很谨慎，这一场红毯，是为冠名商、赞助商等金主爸爸站台。”
　　午饭后，选手们兴冲冲地跑入化妆间，每个人的座位边上，都放着相当多的专业化妆工具。
　　除此之外，写有每个人名字的衣服都被布罩罩着，增添几分神秘气息的同时，更加让选手们迫不及待。
　　“我们打开衣服的顺序，根据四场比赛以来的累计得分名次进行，第一名，岑馨。”
　　岑馨身边围满了选手，瞩目下，她拉开拉链，将布罩完全取下后，众人惊呆了。
　　“真是大手笔啊，这礼服真的太好看了！”
　　“看到岑馨这一套，作为第十二名的我突然没那么慌了，再差能差到哪去！”
　　属于岑馨的这一套蓝色礼服，材质特别，在灯下闪着微光，并不俗气。
　　是夜幕刚至时的星空，是晴空下的展览晴空，是阳光穿过叶片缝隙所投落下的光斑，晕染在清澈的水面。
　　“太美了太美了，挑选这套礼服的人，眼光无敌。”
　　“这绝对下了血本，目测那双高跟鞋是国内尚未开始公开发售的款式！”
　　选手们酸的同时，纷纷期待起自己的那套，但是节目的套路还得继续，接下来揭晓礼服的人，是樊悦。
　　她那一身明艳如火，鱼尾裙摆格外显身材，凑近看，礼服上的刺绣为整体设计增加质感，搭配的长流苏首饰，能为樊悦的整体造型增加几分妩媚。
　　这一身比岑馨的还要惊艳，选手们惊叹的同时，樊悦却有些嫌弃，岑馨看得分明，她在排斥。
　　仔细回想，岑馨不记得樊悦身上出现过任何红色元素，就连当时竞演，她也和服装师商量了好多次，规避开红色。
　　这是为什么呢？
　　轮到其他选手，期望有多大，失望就有多大，有的设计老气，有的直接是影楼风，浮夸的蕾丝让人联想到上世纪的歌舞厅，这都是什么鬼！
　　“节目组给的优待也太偏心了，为什么岑馨和樊悦的那么好，难道这就是给并列第一的奖励？”
　　“我真的不是太喜欢我那套，感觉和我妈的品味和相符，服装师你出来，和我谈一谈！”
　　就算是有所失落，但是录制还在继续，选手们分别坐在化妆镜前，任由造型师摆弄。
　　下午六点，拿到上场第一的岑馨和樊悦，坐进了加长车里，其他选手坐上节目组提供的大巴车，强烈的对比又引发了选手们的另一波抗议。
　　第一名什么的，真的好令人羡慕！
　　车里没有继续拍摄，岑馨终于问出心里疑惑：“你为什么不喜欢这身衣服？”
　　明明穿在樊悦身上很合适，每一个细节仿佛都是为了她量身打造，贴服的不得了。
　　“哼，”樊悦的心情真的说不上好，她不耐烦地回答：“如果不是已经被镜头记录，还是在大庭广众之下没有第二个选择，我是完全不像穿的。”
　　压下脾气，樊悦突然问：“难道，你真的不知道衣服是谁准备的？”
　　岑馨疑惑地摇摇头，试探着问：“南溪？”
　　她想不到，除了南溪，还会有谁会对她这么慷慨又贴心。
　　“看来你真是一无所知。”
　　樊悦摇摇头，从冰箱里拿出红酒，她倒了一杯，小口慢啄。
　　回味着樊悦的话，岑馨忽而想到，“所以你只看一眼，就知道是谁送的。”
　　“只有那个人，喜欢这样的调调……”
　　明明是生气的，岑馨能看出来，却在樊悦说出这句话后，气氛变得伤怀，那个送樊悦衣服的人无论是谁，都一定是让她又爱又恨的存在。
　　选手们到达会场，一条笔直的红毯出现在眼前，红毯很长，另一端是剧院。
　　但奇怪的是，周边除了摄制组没有媒体，没有粉丝，更没见到其他艺人。
　　“我们是不是被整蛊了？从礼服开始。”
　　这个推测不无道理，选手们对于套路千层多的节目组，完全无可奈何。
　　但既然是隐藏任务，还是要继续的，所有选手按照红毯的流程，分别走行前去，并在签名区留下自己的名字。
　　场景轮换，岑馨想到目送南溪上红毯的那次，那时候，她们两个人之间渐行渐远，南溪走向星光璀璨，她在无光角落。
　　但从现在起，一切都不同了，她有预感，她能和南溪一起走上红毯的日子，不远了。
　　推开礼堂的门，视频同步播放，看清视频里的人，岑馨愣住，甚至忘了继续往前走。
　　屏幕上出现的，是笑容温暖的徐橙芳，她对着镜头落落大方，美貌让人挪不开眼睛。
　　“大家好，我是岑馨的妈妈……”
　　岑馨的心突然抽痛，经久以来的愿望被满足，原来人在得偿所愿的瞬间并非都是快乐，有一种难以言语的难过也会同时迸发而出。
　　“谢谢大家对岑馨连日以来的支持，她是一个失去太多，拥有太少的孩子，是你们给了她继续往前走的勇气。谢谢你们。”
　　樊悦来时，正巧听到徐橙芳说这句话，她酸极了，看岑馨，才发现拥有漂亮妈妈的第一名满脸是泪。樊悦从包里拿出手帕，递给岑馨时忍不住想：岑馨和南溪绝对是一辈子锁死的真爱了，别说金钱和名利，竟然妈都能共享！
　　选手们陆续进来，看到父母录制的视频后才恍然大悟，被他们轮番吐槽的衣服，是父母们一手准备的。
　　也不知道节目组是什么时候和父母们取得的联系，同时不得不感叹家长们的保密工作做的相当好。这绝对称得上是节目录制以来，最温情的时刻。
　　“我有预感，等节目播出，会有多少人等着看我被打脸，我吐槽衣服有多土，痛斥品牌爸爸有多偏心，后期就有多精彩。”
　　“我也是，我还说服装师没品味，我觉得比赛结束，一顿打肯定是少不了的。”
　　选手们又被节目组套路到，意外之余，还是感动更多。
　　“不过超想我爸的，爸，我想你做的红烧肉。”
　　“呜呜呜，老妈，好想你哦，你装在箱子里的秋裤，救我一条小命。”
　　选手们真情流露，突然间大幕拉开，是父母们拿着花，为他们又送上一波感动。
　　接连走上台，选手们纷纷拥抱家长，催泪的氛围在空气中无声扩散。
　　岑馨走到徐橙芳面前，对方看着她，伸出的双手带着鼓励。
　　岑馨鼓足勇气，屏退和这个称谓有关的不好回忆，努力将那个字说出口：“妈。”
　　“馨馨乖，你真的，太漂亮了。”
　　忍不住啜泣，多年以来的伤口终于在得到疗愈后缓慢愈合，被虐待被伤害的过往已然过去，严寒将要退散。
　　主持人适时出来调整氛围，“我们的比赛，将在下周进行，本周给各位的任务，是用手机拍摄和父母的假期。”
　　“三天后，大家将在这里集合，自制视频的第一名，将为父母赢得去海外旅行的丰厚赞助。”
　　拍摄告一段落，高颜值的徐橙芳被节目组邀请参与采访，当她坐在镜头前，所有人都忍不住感叹，下一期的节目爆点又有了！
　　“岑馨妈妈您好，听家长们说，一开始大家都没有想到买花，是看到你带着花来，才纷纷下单的。”
　　“为什么会想到送花呢？”
　　徐橙芳在镜头前格外大方，一颦一笑都是美景，“送花，难道不是探班的仪式？”
　　“我们在拍摄中发现，你送岑馨的花束，是由糖果组成的，这么做的初衷是什么呢？”
　　“希望岑馨以后每天都甜甜蜜蜜，就算有什么不开心，吃一口糖，也都会好起来的。”
　　结束采访，节目组请所有选手和家长们吃饭，为了减缓尴尬，父母们一桌，选手们一桌，大家分别坐在相邻的两个包间里。
　　“你就是岑馨的妈妈，怪不得岑馨这么美，基因都在这啊。”
　　听到称赞，徐橙芳并没有直接回答，“谢谢夸奖，你说馨馨美，我就特别开心。”
　　开席后，大家突然意识到，有一位选手的家长没来：“樊悦的家长，是不是不在？”
　　正说着，包间门被敲响，接着进来一个年轻的女人，这个人看起来比岑馨她们年长不了几岁，简单形容的话，就是充满风情。
　　她进门来，助理紧随其后，为每位家长送上一份礼物。
　　“大家好，我是樊悦的妈妈。”
　　妈妈？开什么玩笑。说姐姐还差不多，这就很奇怪了。
　　除了徐橙芳外，所有人都很惊愕，各有猜测却并不影响这个女子的落座。她在徐橙芳身边加了一张椅子，笑起时眉眼弯着：“多谢对樊悦的照顾。”
　　徐橙芳点点头当应下，却并没有深入交流，这个人在名义上，确确实实是樊悦的妈妈，但同时……
　　也是樊悦曾经的恋人。
　　聚餐结束后，节目组随即叫住岑馨：“有什么想和你妈妈说的吗？”
　　岑馨真挚地面对镜头：“谢谢你，愿意成为我的妈妈。”
　　随着这个称呼被被多次叫出口，萦绕在心头的紧张和陌生感消散了，岑馨决定自欺欺人一次，从此将徐橙芳当成她的妈妈，哪怕她知道，一切都是南溪的安排。
　　岑馨在众人离开时，找过中途消失的樊悦，她只见到一个火红的背影将樊悦带走，追出去，只见车尾，没多久收到樊悦发来的消息：「我没事」。
　　返回酒店，徐橙芳拿出一张纸，上面提前罗列了至少十个项目。
　　“馨馨啊，这些都是你想做的，我都记下来了，明天我们从哪一项开始？”
　　此前的闲聊，仿佛都是在为了这一刻做铺垫，随口的提议被人重视，岑馨不知道第多少次觉得鼻酸。
　　她抽抽鼻子，指着超市特卖，“明天，我带你去感受真正的接地气，好不好？”
　　夜幕垂落，朝南溪到达省城看守所，以数罪被诉的宋仲夏，就被关在这里等待宣判。
　　朝南溪在单独的房间里，等了没多久，宋仲夏来了。
　　宋仲夏消瘦、苍老，仿佛被折磨的不成模样，可朝南溪对此毫无感触。她所承受的，不过是其他人痛苦的千分之一。
　　“南溪……”宋仲夏万万没想到，第一个来探监的，会是她极其想念的南溪。
　　在漫长的时间和暗无天日的羁押中，她想的最多的，就是南溪。
　　如果上辈子的那些好，她都珍惜了，现在的结果，会不会完全不一样？
　　“我给你20分钟时间，墙上有表，想好，有没有什么有价值的话和我说。”
　　朝南溪远离那张桌子，站在靠近门口的地方，静静看着宋仲夏。
　　“我真的好想你，你是来救我的嘛？”宋仲夏痛哭流涕，没把南溪的话放在耳中。
　　“你还有18分钟。”朝南溪的话，完全不带任何感情，她能随时结束会面，这让宋仲夏突然紧张。
　　“我能告诉你未来的走向，作为交换，南溪，把我弄出去，求你了！”
　　这里她一分钟都待不下去了，她想出去，而眼前这个人就能办到！
　　“你觉得我会相信吗？毕竟你连自己的未来都无法顾全，如果真能预测，牢狱之灾又从何而来？”
　　宋仲夏语塞，看着时间一分一秒过去，终于痛下决心：“徐荆，你一定要小心徐荆，她的目标，是你啊！”
　　宋仲夏也是在牢里，结合两辈子才想清楚一些事情。她以为的爱情故事，不过是徐荆为了达到目的的手段。
　　之所以对她这么一个在事业身家上都没有帮助的人感兴趣，不外乎宋仲夏曾被南溪重视。
　　她的爱慕、重视，甚至所有都给了宋仲夏，那么抢走宋仲夏，对南溪来说，就是最大的摧毁。
　　“证据呢？”朝南溪知道宋仲夏说的是真的，她也推理出了这一点，“空口白话，我可不信。”
　　“徐荆她不爱我，所有都是假象，她就是为了刺激你，从而让你心灰意冷，然后消失在浮华之中。
　　之后，她不但离间了你和家人的感情，甚至还将你取而代之，她一定夺走了你最重要的东西！”
　　这些叙述，都用了过去式，朝南溪一点点逼出宋仲夏重生的事实。
　　“宋小姐，有病就要去治，我不认识徐荆，目前生活顺遂，而且，她为了气我选择你，就这一点，就站不住脚。”
　　快了，距离她亲口承认，不过一步之遥。
　　“我是重生的！我是重生的！”
　　哭着喊出心中的秘密，宋仲夏失去了最后一张底牌。
　　“不管你信不信，上辈子，你最爱的人是我。我在婚后被徐荆架空，被迫退出娱乐圈，还被她囚禁。”
　　“某一天她来找我时，喝醉了，嘴里反复念叨着：十几年的努力，成了！”
　　“我记得……记得她的名片换了样式，上面有一个logo。”
　　宋仲夏前言不搭后语，颤抖着在桌面上画出一个样子，南溪认得，是他们家的标志。
　　最后一片碎片拼上，朝南溪终于将她没有看完的故事，凑出全貌。
　　徐荆是最大的野心家，而宋仲夏不过是坏到骨子里的马前卒。
　　“求求你南溪，你已经知道这些了，拜托帮我找律师，帮我交保释金，你都能办到的，对吧？”
　　朝南溪戴上手套，离开前摇摇头：“社会援助会给你提供律师，而我想要的已经得到了。”
　　“当你对岑馨下手的时候，难道就没想过，已经没了和我谈条件的机会？”
　　那一笑落入宋仲夏眼中何其残忍，她无法忍受地尖叫痛苦：“这一切都不对，上辈子你最爱的，是我，是我！”
　　“南溪，你一定不要被岑馨蒙骗，我们才是天生一对！”
　　朝南溪蹙眉，“你真是凭借一己之力糟蹋了这么浪漫的词汇。”
　　“你有没有想过，我可能和上辈子的南溪，不是同一个人呢？”
　　朝南溪离开后，医生鱼贯而入，“宋仲夏已经出现自残倾向以及攻击性，需要重新进行心理评估。”
　　回程的路上，朝南溪始终看着窗外，完整的故事线，让她抑制不住从心里迸发的悲凉。
　　上辈子的徐荆，作为南家的旁系，从放狗咬南溪开始步步为营。她要的不仅是毁掉南溪，还要夺走她的一切。
　　她羡慕嫉妒南溪一出生就是天之骄子，她看不惯南溪放着家业不愿继承，送到手的一切都不珍惜，活该被人夺取。
　　宋仲夏是南溪的爱人，那就抢走。南溪和家人之间的关系出现裂缝，那就破坏。
　　她在南家人需要的时候冲在第一线，不断增添好感。
　　等到南家父母上了岁数，南家三兄弟因为南溪的事分歧越来越大，为她造就了取而代之的机会。
　　所有被朝南溪重视的人，都只是徐荆的棋子，一想到这里，朝南溪的指甲，深陷入手心的皮肉当中。
　　岑馨的视频邀约发过来，朝南溪连忙调整面部表情，她打开视频，镜头里出现徐橙芳和岑馨，两个人脸上沾着油彩，怎么看怎么狼狈。
　　“小溪，快看看妈妈的涂鸦作品。”镜头翻转，空墙上出现一副涂鸦，线条分明，色彩强烈，是所有家庭成员。
　　镜头中，南溪红了眼圈，徐橙芳满意极了：“是被妈妈的画画功力震惊到了吗？”
　　朝南溪压抑着强烈的情感点点头，至少这辈子，他们都完完整整。
　　“小溪，”徐橙芳见岑馨去还绘画工具，再也没有抑制情感，她哽咽着说：“不管你是谁，但从你到我身边的那一刻，你就是我的孩子。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　有妈妈了
　　朝南溪：开始收债


第73章 
　　被发现了。
　　朝南溪拿着手机的手剧烈摇晃了一下, 徐橙芳话里的信息量过大，冲击到她一时陷入混乱，开不了口。
　　她以为自己瞒过了所有人, 无论是信息素失控事故的发生还是信息素气味的改变, 都能被她拿来解释性格的变化。本以为这个秘密能被带进坟墓, 却唯独没想到, 徐橙芳竟然早就知道。
　　是什么时候？又是因为什么？
　　朝南溪有太多疑问, 不安愧疚同时压在她心上。镜头中的徐橙芳面露担忧，朝南溪忽而觉得自己配不上这样的关心和疼爱。眼见镜头里远远出现岑馨的身影, 她找了个借口匆匆结束通话, 连‘妈’这个称呼都无法坦然叫出口。
　　落荒而逃，朝南溪知道此刻的自己就是这样。她心神不宁地给徐橙芳发消息：「能等我回去，再走吗？」
　　「好」。
　　收到肯定的答案，朝南溪心想至少要见一面，她不希望在这段关系中，她的定位始终是骗子。
　　无力地靠坐在座位里，朝南溪在返程的路上难以入眠，稍微一回忆, 就会涌出好多和徐橙芳相处的点滴。
　　这个看起来娇气的Omega, 实则聪慧过人, 在事业上的冲劲和决策力, 远远超过很多人。送南家到现如今的商业地位，她的功劳不可忽略。
　　明明这些朝南溪都知道，却还是会在忍不住靠近时将隐藏本性这一点忽略。不知不觉, 朝南溪把她当成真正的母亲, 贪心之余，将真实的自己完全展现。
　　相处中, 她学着南家的Alpha去宠徐橙芳。
　　而当她感受到徐橙芳毫不保留的回馈时，就下定了要好好陪伴徐橙芳的决心。
　　甚至比原来的南溪，还要更爱她的母亲。
　　朝南溪总以为对她好，就能心安理得享受这份打着南溪旗号而获得的母爱。
　　谁知道，她竟然早就被徐橙芳看穿，欺骗本身带来的愧疚，正一点点将朝南溪淹没。
　　和徐橙芳有关的每一个回忆都是温暖明亮的，甚至不知不觉间平复了朝南溪被父母抛弃所带来的强烈怨恨。
　　朝南溪在无法推算后果的前提下，额角随着纷乱的思绪隐隐泛疼。她想要做些什么补救，可是，该怎么做呢？
　　怀揣着这样的不安，朝南溪返回片场，正式开拍时，没精打采的她走到镜头前，竟然忘词了。
　　连同导演在内的现场工作人员，纷纷觉得不可思议，卷王溪竟然NG了？
　　薛染不在现场，乔助理连忙将这种不合常理的频繁NG汇报给薛染。
　　优等生变坏？薛染觉得这个信号相当危险，立刻打起十万分精神，马不停蹄连夜从外地赶回去。
　　到片场后，薛染旁敲侧击找到岑馨，「南溪这几天……还好吗？」
　　正和南母一起泡温泉的岑馨过了一段时间才做出回复：「她很好啊」
　　不放心，岑馨给薛染回了个电话，“南溪怎么了？”
　　“我也是亲眼所见才相信，南溪竟然也会因为低级错误而NG。”
　　说着，南溪竟然因为走位错误被喊了cut，薛染忍不住扶额。
　　“她是不是最近连轴转太累了？明明不久前的通话一切都正常。”
　　徐橙芳听到她们的对话，自然知道是为什么。对于自己没有考虑周全的告知，感到万分抱歉。等岑馨结束通话，她笑着说：“馨馨，阿姨还没见过南溪拍戏是什么样子呢。”
　　下午，徐橙芳即将离开，两天多的相处，让岑馨感受到前所未有的幸福。
　　一听徐橙芳这么说，岑馨立刻联系乔助理，两个人商量着要怎么给南溪探班。
　　朝南溪有一整天的戏，一晚上的时间，足够她整理好思绪。
　　首先，徐橙芳对她不排斥，其次，徐橙芳并没有打算揭穿她，最重要的是，徐橙芳依旧愿意当她的妈妈。
　　话肯定是要说清楚的，但工作时的状态也必须得保证。
　　昨天的表现有多差，朝南溪不是不知道，今天一定要把质量和进度同时提上去。
　　从化妆间出来，朝南溪穿着红色朝服，长发被玉冠束起，走起时腰间玉牌叮咚作响。英气里透着儒雅，一出现就俘获了好多现场工作人员的心。
　　导演喊开拍，朝南溪立刻进入状态，今天的殿前谏言，是引起所有悲剧的起点。
　　这出戏是少年将军的高光时刻，也是她的人生即将跌入谷底的开端。
　　岑馨带着徐橙芳来探班，她们为全剧组带来了高级餐盒，还为连同龙套在内的所有人准备了一份营养品，贴心的礼物让所有人感受到重视，纷纷将这份优待转为对南溪的友善，同时在查询过价目后，纷纷忍不住感叹南溪工作室的大手笔。
　　礼物的分发交给工作人员，在乔助理的带领下，徐橙芳和岑馨悄声来到拍摄地。此刻，朝南溪正跪在大殿之上，和皇帝据理力争。
　　“赋税的初衷，是为了用之于民，现如今新政推行不过数月，苛捐杂税衍生而出，民不聊生于社稷有损，陛下，臣恳请废止新政。”
　　南溪跪在众人注目之中，同时深处权利制衡的中心，她挺直的背，是少年将军的风头正盛，是为了百姓而不惜触怒龙颜的正直。坚守本心，她饰演的角色始终以百姓为重。
　　可与此同时，她却低估了一个帝王与生俱来的优越感和高高在上。
　　就算是错，也不能言明，更何况是在众臣聚集的早朝。
　　将军倔强，同时纯真，带着些理想化和残酷的现实抗争。那份不屈，让徐橙芳止不住地想起南溪。
　　随着剧情深入，帝王之怒初露，悲剧即将开始。
　　或许是由南溪传达出的代入感，也许是对南溪的思念，徐橙芳在压低的帽檐下泪流满面。
　　拍摄结束，朝南溪从地上站起，她一回头，看见正双目通红的徐橙芳。
　　心，就是在那一刻又高悬起的。徐橙芳的眼泪虽然并非责怪，却如同酸性液体滴落在朝南溪心上。
　　导演给朝南溪批了一个小时的假，她带着徐橙芳去保姆车，慌张间，竟然忘了安排岑馨。
　　好在导演看到岑馨，将她叫到面前，“趁你有空，我们说说你的角色，下周会为你试装，同时拍摄一波宣传照，用于新年的造势。”
　　岑馨跟着导演过去，一同找到编剧。
　　“对不起。”朝南溪自诩能够应对各种状况，可眼下这一种却让她无计可施。
　　她不知道除了为徐橙芳递上湿巾，还能做什么。徐橙芳不知道被什么触动，眼泪并没有停下的迹象。朝南溪看着她哭，自己也不知不觉默默流泪。
　　徐橙芳调整情绪，拉住朝南溪的手：“孩子，你别哭，我从来没有怪过你，早就把你当成了自己的孩子。”
　　“你是小溪，和她有这一样的面容，但也不是小溪，世界上应该没有人比我更了解南溪，从你第一次回家，我就知道你不是我的孩子。”
　　原来，从最开始就露馅了，朝南溪笑的苦涩，虽然绝非本意，可换位思考后她才知道，自以为是的隐瞒到底有多拙劣。
　　“你知道吗？南溪长这么大，从没有拥抱过家人，从未。”
　　可眼前这个南溪，却在和家人断绝关系的几年后，给了徐橙芳一个从未感受过的拥抱。
　　徐橙芳在刚刚那场戏里，除了看到女儿的些许性格外，还感受到比南溪更加蓬勃旺盛的爱。
　　和南溪总是厌世的消极相比，这个突然冒出来的孩子，对生命的尊重写在脸上。
　　“南溪从生下来，好像就和这个世界格格不入，她孤独，敏感，总是不快乐。而这种疏离感在她分化后，更是达到顶峰。”
　　是具有天生优越性的A，那为什么不去继承家业？
　　明明已经有了全世界，为什么还要抛下不顾，说什么去追寻可笑的梦想？
　　这样的外界言论，让南溪越来越不快乐，她将一切视为累赘，甚至觉得自己并不属于这个世界。
　　“她唯一感兴趣的，就只有表演了，在和家里断绝关系的几年间，我多次偷偷看过她，好像只有面对镜头，她这个人才能活起来。”
　　徐橙芳苦笑，朝南溪忍不住握住她的手。
　　“我们很重视、也很爱她，只是对她来说，这样优越的家庭连同作用于她基因中的信息素都让她觉得疲惫，是沉重到甚至无法甩脱的负担。”
　　徐橙芳不愿多提这些无法改变的难过，说着说着，眼泪汹涌，朝南溪连忙为她擦眼泪，动作小心翼翼。
　　“当你回来，我能很明显觉察到，就快要分崩离析的家，又凝聚起来了。”
　　“孩子，这都是你的功劳。”
　　朝南溪羞愧难当，她对于这个功劳从何而来，并不明白。
　　“南家，本来就很好。家人团结，互相爱着彼此，绝对是我见过最好的家庭。”
　　也同时是她最向往的那种。
　　“你错了，这些都发生在你回来之后，是你，让这个家再度被凝在一起。”
　　徐橙芳露出释怀的笑容，抽出湿巾，捧着朝南溪的脸，为她擦眼泪。
　　“你大哥那个冷冰冰的赚钱机器，逐渐有了笑容。不再将所有时间花到公事上，和你嫂子的感情越来越好。”
　　“你二哥一直对你大哥对你不闻不问的事介意，你回来后，他们之间的心结没了。”
　　“至于你三哥那个研究狂人，终于知道假期并非是浪费时间了。他说过年会回来，想要好好陪陪你这个妹妹。”
　　“这些，都是因为你呀。”
　　徐橙芳握住朝南溪的手，释怀地笑了。
　　“我其实找人调查过你的日常，也找机会接近过你，细节骗不了人。”
　　“你是一个很独立并且很有能力的孩子，无论是待人接物还是为人处世，都比小溪强出不知道多少倍。
　　你就是传说中别人家的孩子，有你这样的孩子，我有什么不知足的呢？”
　　徐橙芳也曾纠结过，失去和得到的方式过于超乎认知。但越来越多的线索让她不得不正视现状：她的女儿换了芯子。
　　“当然，让我下定决心想要和你好好相处的，是你眼里对亲情的渴望。
　　你面对优越的条件，不贪心，你要的，不过是一个完整的家。”
　　“孩子，在你原本的那个世界里，你的成长并不怎么愉快吧。”
　　被戳中心里最痛的点，朝南溪忍不住扑倒徐橙芳怀里，她想说的有太多太多，可脱口而出的就只有干巴巴的谢谢。
　　她真的好感谢徐橙芳，明知道她不是原来的南溪，却还是待她如己出。给她梦寐以求的母爱和温馨的家庭。
　　平静下来，徐橙芳在湿巾上倒了些矿泉水敷在朝南溪眼睛上。朝南溪闭着眼，任由微凉的水，抚慰她发热刺痛的双眼。
　　“我曾经断断续续做过几个梦，加深了让我把你当女儿疼的决心。我是个商人，离不开对投资报酬率的重视。”
　　“梦里的细节和真实感让我觉得小溪应该是和你进行了某种互换，去到一个她真正喜欢的时空。”
　　这些，是徐橙芳连南仲和都未曾诉说过的梦境。
　　“梦里是一个没有信息素的世界，小溪住在和她品味不符的房间里，有一面墙般高的橱窗里，放着各式奖杯，其中有一个我看清了，写着‘朝南溪’，那是你吗？”
　　朝南溪瞪大双眼，跟随徐橙芳的叙述，她很确认，那就是她曾经的家。
　　“看来是真的了，那真是缘分，你们都是南溪，”徐橙芳慈爱地安抚朝南溪紧张的情绪，“这么看来的话，小溪在另一个世界所拥有的，特别是在娱乐圈的分量，可比交换后你所拥有的多出太多太多。”
　　“如果她真的活在一个没有家庭和信息素束缚的世界，并且做着自己喜欢的工作，我相信，她会很快乐。”
　　就是那些梦境，让徐橙芳心里的芥蒂一点点完全消失，虽然注定她和南溪不会再有交集，但对于一个母亲来说，没有什么比孩子幸福更重要的了。
　　朝南溪揭掉湿巾，握在手里，看向徐橙芳。
　　温柔的女人对她露出友好的笑容，她是真的不介意这个闯入者成为了她的女儿，她是真的接纳了朝南溪。
　　“有的孩子，需要家庭，”徐橙芳说着，怜爱地看着朝南溪，“而有的孩子，则需要自由。”
　　“你们不过是命中注定，各自选择了梦寐以求的世界罢了。”
　　一个孩子，陪她走过前半生，另一个孩子即将陪她走过后半生，都是很好的孩子，始终陪着她，她又怎么会有什么不满呢？
　　心结解开，朝南溪哽咽着为徐橙芳介绍另一个世界：“那个世界，是我已经打拼多年的世界，我比南溪年长几岁，拥有的财富和名气要比她原本一无所知的状态多出不知道多少。”
　　朝南溪的话里，透着骄傲，徐橙芳见她这样，忍不住笑出声。
　　“最重要的是，我有一支对我绝对忠诚的团队，我们的感情就和一家人一样，南溪会在他们的陪伴下，达到更高的高度，毕竟，她在演戏上的天分远胜于我。”
　　说完这些，徐橙芳安抚地拍了拍朝南溪的手背，“所以，朝南溪，你现在还是愿意叫我妈妈吗？”
　　朝南溪强忍着酸楚，拼命摇头，“你是我来到这个世界后，收到的另一个巨大惊喜。”
　　“我被父母抛弃，从小渴望拥有一个温馨的家庭，谢谢你这么无私。”
　　“别这么客气，女儿和妈妈之间，可不会客套。”
　　吃完徐橙芳削的苹果，朝南溪突然想到：“妈，原本节目组联系薛染，问她要岑馨父母的联系方式，我找到你是想让你找一个旁系或者想一个万全的解决方法，谁知道你竟然自己来了。”
　　朝南溪在听到徐橙芳决定来参加节目时，一脸懵。她甚至无法想象，南仲和为什么会答应。
　　“假的真不了，馨馨的事业刚起步，还是不要留下祸患，虽然她现在还不是我的女儿，但等你们结婚，她不就是我名正言顺的儿媳妇了吗？”
　　徐橙芳说着，举起手机给朝南溪看，“小溪，我等会儿就要去机场了，你爸爸那个巨婴，离不了我。”
　　屏幕上跳动着的来显是南仲和，朝南溪心想，何止是巨婴，还是个爱妻狂魔。
　　“岑馨现在还在忙，没办法去送你。”朝南溪联络乔助理，得知岑馨那里还未结束。
　　“不用你们送，我自己走，可能的话，至少看看过年能不能回家。”
　　下车前，徐橙芳忍不住拉着朝南溪叮嘱：“一开始我对岑馨好，是因为我看出你重视那孩子，那时候有很多私心，知道对她好她一定会对你好。”
　　“后来相处越多，我越觉得那么好的孩子就是应该被疼爱的。”
　　“她就像是妈妈梦寐以求的小女儿，完美符合所有我对女儿的预期，软萌，乖巧，还特别贴心。”
　　“小溪，你不会因为我对岑馨好就吃醋吧？以咱们家的条件，再多养个孩子也完全没问题的嘛。”
　　朝南溪撇撇嘴，说什么最爱你，都是假话，明明岑馨才是徐橙芳的心头好。
　　“但是妈，我突然有一个问题，你现在以岑馨妈妈自居，等我们官宣，被人发现我和岑馨早就认识，甚至被人怀疑早就恋爱了，可怎么办？”
　　朝南溪不止一次想到这些，生怕成了隐患，头疼。
　　“小溪啊，你已经是成年人了，有些问题就不要来找妈妈了，”徐橙芳拍拍女儿的脸，接着语气一转：“恋爱？”
　　徐橙芳一头雾水，“你什么时候追过馨馨？又是什么时候让她同意和你交往的？”
　　她也是和岑馨细聊之后，才突然发现南溪和岑馨的恋爱经历并不如他们之前所想，纵观全程，有渣A那味了。
　　“把人在信息素失控后拐到chuang上，然后打着为对方负责的旗号稀里糊涂在一起，一丁点仪式感都没有。”
　　“小溪，如果你不是我的女儿，我早就打到你门上了。”
　　“如果岑馨真是我的女儿，我绝对不会让你这么轻松把她追到手。”
　　送走徐橙芳，朝南溪陷入沉思，原来她一直以为的水到渠成，真的没有具体明确的过程，在别人眼中，一切都是差点把人标记后的负责罢了。
　　是真的渣。
　　“那么等到你结束下轮竞演，我们就会安排你拍照并且官宣。”
　　编剧和导演都对岑馨很满意，还没轮到她进组，她就已经记熟了自己的戏份，勤奋的演员，谁会不喜欢呢？
　　岑馨返回片场，朝南溪正在拍戏，她来不及告别，就回到拍摄地，第五次竞演的赛前录制，正要开始。
　　三天为期，和父母们度过假期的选手们重新聚在一起，每个人都在血槽空掉前找到了移动电源，活力满格。
　　“我爸真给我做红烧肉了，太幸福了。”
　　“我竟然才知道，我妈年轻的时候是花旦，还是第一次看她唱戏，我忍不住想，我爸凭什么有我妈这么好的老婆。”
　　选手们的热烈讨论中，樊悦显得格格不入，她没精打采心事重重，哪怕是面对岑馨，都几乎没说什么。
　　主持人入场，首先开始播放每位选手的自制短片。有的选手拍摄的很一般，但是温情满满。
　　有的选手是技术流，剪辑不输专业人士，轮到樊悦，她冷冷说了句：“我弃权。”
　　最后进行展示的，是岑馨，短短几分钟有笑有泪，在最终的选手间投票环节，她拿到了第一名。
　　当主持人随机抓了一位选手，问是什么理由投票给岑馨时，对方回答：她妈妈真的好好，是真仙女，是天使！
　　这个理由同时也是其他参与投票选手的第一感觉。
　　与此同时，请假外出的男三号罗捷回到片场后，立刻在化妆间找到南溪，“南溪，你家艺人要拍的MV，竟然是和我的那支！”
　　自从南溪帮了他一把后，罗捷就凡事都站在南溪这边，一得知自己的最新工作安排是和岑馨一同拍摄，他就迫不及待来找南溪了。
　　南溪接过脚本，快速浏览起来，等她看完，冲罗捷挑眉：“之前不是说要报答我，现在那个约定还作数吗？”
　　“当然不让你白帮我，我送你一个腕表的广告拍摄作为答谢，如何？”
　　演播厅内，十二位选手最在意的莫过于每个人的拍摄任务了。依次揭晓后，众人又对岑馨的锦鲤运羡慕到不行了。
　　她即将去拍摄的是演员罗捷的第二张正式专辑主打歌。
　　罗捷虽然现在是三线演员，但他前身是当红组合的成员，本身就唱跳俱佳，同时自带粉丝和热度。
　　不用说，MV虽然还没拍摄，但是岑馨和罗捷加起来，就已经是王炸了。虽然酸，但是有一个事实无法忽视：岑馨的才华配得上顶级资源。
　　“今天晚上，你们即将正式开始各自的第一次拍摄，请各位选手自行前往拍摄地，本周五没有直播，给你们的充足时间投入拍摄，同时，你们的作品将于下周三正式上线，于周五中午十二点截止投票，祝你们好运！”
　　节目组的车停在摄影棚外，每位选手迅速登车，纷纷奔向拍摄地。
　　岑馨的好运气还表现于，拍摄地就在本市，无需像其他选手那般在路上消耗时间。
　　来到约定好的工作室，岑馨和助理小灰一同进去，罗捷已经在等着她们了。罗捷对岑馨的态度好的不像话，频频引起小灰的警惕。
　　生怕会是想要勾引岑馨的A，直到罗捷的伴侣来探班，这份警惕才有所减少。
　　岑馨投入试妆环节，时间紧，任务重，定妆后，岑馨直接开始单人部分的硬照拍摄。
　　面对镜头，岑馨投入的很快，摄影老师需要的情感传达，她给得很快。
　　她喜欢脚本里的这个爱情故事，奇幻的色彩，让她联系到南溪和她的经历。
　　重生加穿越，相遇后的回忆点点滴滴，无论悲伤还是喜悦，通通和朝南溪有关。
　　结束硬照拍摄，岑馨被导演带到做过特殊处理的游泳池前。他指着平静的水面问：“你会游泳吗？”
　　岑馨点点头。当时游泳还是在朝南溪的强烈建议下去学的，没想到这么快就派上用场了。
　　“好，那就下水，去把你的搭档找出来吧。”
　　岑馨跳入水中，向下游去，游泳池深度有限。
　　声音从身后传来，她回过身，赫然发现游向她的，竟然是朝南溪。
　　她的长发在水里漂浮着，泛着柔光的鱼尾让她就像是一尾真正的人鱼。
　　她在水中绕着岑馨游来游去，带着角色需要呈现的好奇，当她们一同浮出水面，朝南溪趴在泳池边向岑馨伸出手：“你好啊，很高兴认识你。”
　　这样的客套，让岑馨觉得相当陌生，完全不知道朝南溪有什么意图，但她还是伸出手，和朝南溪握了一下。
　　无人注意，朝南溪将那只手放在唇边，落下一吻后，朝南溪用无人能够听到的声音说：从今天起，我要开始追你了！
　　《凛冬》的拍摄同步进行，有演员看到南溪不在，忍不住去找导演投诉：“导演，当时不是说没有重要的事情不给请假吗？为什么南溪就能有假期，这都不知道多少次了。”
　　导演正因为某些人拖后进度而在气头上，一听这话立刻暴走骂街，“有空告状，咋不看看自己是什么水平？”
　　“人家的个人戏份都拍到第三期了，如果不是等着拍外景，说不定都要追到第四期了。倒是你们，一直给人家拖后腿，这NG那NG的。”
　　“咋地，不允许优等生考完试提前交卷咋地？人家熬大夜的时候，你还在帐篷里睡的香呢。”
　　“如果每个人像她一样总是一次过，或者特别努力，电影上映都能提前半年了，有时间在这给我说酸话，不如去研究剧本好吗！”
　　借机将心里的气都抒发出来，导演神清气爽，他给朝南溪发了条微信：“不用急着回来，再给你批半天假！”
　　朝南溪对这个假期的到来不明就里，同时觉得导演从本质上来说还是没变的，相当吝啬，半天，能干啥？
　　MV的拍摄和电影不同，慢放的音乐，片段式呈现，有慢放的动作，将表情特写了一次又一次，等到夜深，朝南溪和岑馨难得一起收工。
　　她们一同返回剧组提供的酒店，没吃几口饭，就同时累到躺在床上不愿起来。
　　“特效化妆，是不是很麻烦？”
　　岑馨整个MV只有一身连花纹都没有的白裙子和一身病号服，相比之下，朝南溪要花好多时间化妆卸妆。
　　凑近看，朝南溪眼周微微泛红，岑馨爬起来，为她敷上眼膜。
　　“脸上的鳞片为了追求效果，一片片贴上去，那个防水胶还是挺难受的。”
　　朝南溪说着，勾起岑馨的长发，“明天还有大量水下拍摄，难度大，对体力的考验很大，快睡。”
　　“早上拍摄的时候，你是不是有心事，特别不在状态。”
　　岑馨看得出，朝南溪是被什么事转移了注意力，她很少出现这种不集中的状态。
　　“我妈……她从一开始就知道我不是南溪。”
　　朝南溪叹气，“不过幸运的是，她说她一点不介意，不介意我不是南溪，并且会继续爱我。”
　　“是不是很不可思议？”
　　岑馨在她怀里点点头，“你值得这份爱，以后我会和你一起将这份爱回报回去。”
　　-
　　不知不觉又到周五，对演员综艺甚是想念的观众，在焦急中等来了演员综艺的新一期预告。
　　预告片一开始，就打出几个大字——本期，没有竞演！
　　什么？这又是什么节目组的噱头，竟然没有竞演。接着，又出现几个字：但你会看到以下内容。
　　是穿着礼服盛装打扮的选手，俊男靓女格外养眼。是笔直的红毯，盛大的庆典即将开启。
　　画面无论是运镜还是音乐，都相当高级，让人仿佛在看时尚圈的时装剧。
　　接着，音乐突然变得魔性，镜头画面滤镜褪去，响起选手们此起彼伏的吐槽：“这不是被整蛊了吧？”
　　反转说来就来，后续内容引起观众们的阵阵哄笑。
　　「啊哈哈，我就忍不住，为什么岑馨身上是高定，那谁就穿着影楼风」
　　「套路千万条，节目组的红毯连机位都没给几台，笑死人了」
　　「馨馨真的太美了，啊，老婆看看我」
　　「楼上，女鹅是大家的女鹅，请自重」
　　预告片还在继续，突然转向温情：“大家好，我是岑馨的妈妈……”
　　原来，这一期是父母探班！选手们过去几周都一直在比赛，正片里对于他们的深入了解少之又少，突然来了一期竞演外的日常，让观众们的好奇和好感接连飙升。
　　「所以说，美女的妈妈也是美女」
　　「我要这个姐姐的资料，在三秒内给我」
　　「为什么会有气质这么好的妈妈，爱了爱了」
　　紧接着，反转又来，不愧是演员节目组！
　　“妈，你真的有点坑。”
　　“爸，你不会划船咱就回去，大冬天跳水真的很冷！”
　　就在这种意犹未尽之中，预告片结束，所有人都对晚上的节目充满了好奇。温情流淌的路遇剧透，更是将期待值直接拉满。
　　而且这一期，每位选手都有份额，演员节目组，真的不愧是业界良心！
　　好不容易等到黄金档，大部分人都全家围在一起看节目。
　　「岑馨那套礼服，资深时尚博主说要六位数。」
　　「所以我就真的很怀疑，金主爸爸偏心，你看给我家的是啥衣服！我真想把这身荧光绿给她ps成黑色」
　　眼看每个人的礼服揭晓，真是品味各有不同。吐槽声中，大幕拉开，出来的是选手们的父母。
　　不仅如此，原本抱不平的粉丝们这才知道，原来这些衣服是父母们准备的。
　　「叔叔阿姨对不起，我不该提前吐槽的」
　　「那还是觉得岑馨的妈妈眼光无敌」
　　「难道没人在意，樊悦的父母竟然没来」
　　「也不是每个人都能有空拍摄好吗？这有什么奇怪的」
　　看到岑馨妈妈解释糖果花束的意义，好多人去岑馨微博下留言：「这样的妈妈也请分给我好吗？也太会了」
　　一夕之间，送给孩子的礼物中，糖果花束高居第一。
　　从岑馨开始，根据排名播放每个人和父母的相处。
　　岑馨带着徐橙芳去超市参加早间抢购，气质优雅的妇人，竟然比爷爷奶奶还要能抢，当母女俩一起分享特价水果，坐在路边的两个人，相视一笑时格外温馨。
　　草莓园，徐橙芳没能理解摘多少吃多少的精髓，她狂摘的后果就是和岑馨在寒风中猛吃草莓。
　　岑馨的腮帮子鼓鼓的，像是仓鼠，一边吃，徐橙芳一边为她拍背，生怕她噎住。
　　「哈哈哈哈，笑死我了，岑馨妈妈可爱到犯规，就是可怜了岑馨，以后说不定对草莓都会有阴影」
　　「草莓园的老板，我明天就去，请给我同款的岑馨妈妈就行！」
　　岑馨和徐橙芳一起涂鸦，徐橙芳的手就像是有魔力，她将岑馨画的相当传神。
　　最后母女俩身上都沾了油彩，站在镜头前一同拍照后结束了岑馨部分。
　　「没看够，我愿继续充十年会员，只求再播100期！」
　　「为什么我完全找不到岑馨妈妈的消息，她这样的美人，不应该没有人没见过呀！」
　　同时，岑馨的自制视频上线，取名为：《半路相遇的妈妈》。
　　看后，所有人才恍然大悟，原来岑馨父母不详，是接受社会资助长大的孩子，徐橙芳不是她的妈妈，是她朋友的妈妈，而这一次，是希望她有一个美好的回忆才来的。
　　岑馨没有选择隐瞒，而是将这一次经历当成宝藏，带着对这份母爱的珍视，坦诚说出一切。
　　「除了贵妇级穿搭，我真的对于这种故事毫无抵抗之力，这就是天使吧」
　　「为什么一见到女鹅就想爱她，原来都是有原因的啊，女鹅别怕，我们都是你的妈妈」
　　「以后一定会好好爱女鹅的，女鹅冲鸭」
　　这时候，一张旧照被po在论坛里，原来，徐橙芳是南溪的妈妈。而且不止如此，岑馨竟然是南溪曾经的助理。
　　她从小助理到勇敢追求梦想，这样的经历真的戳人！
　　路转粉的同时，大家这才知道，岑馨和南溪是真朋友，关系好到可以把妈妈分给你一半的那种。
　　好多人感叹于两个人相互扶持的友谊，同时CP粉在自己的地盘里忍不住大胆开麦：「说不定，这不是妈妈，而是婆婆」
　　这一句话，被有些路人抨击。一气之下，这位CP粉直接改名：馨有灵溪官宣了吗？
　　隐婚梗，她们也吃的！
　　外界的好感多到飞起，馨有灵溪的捆绑进一步升级，但对于正忙于拍摄的岑馨来说，她完全没时间去关注这些。
　　水下的拍摄总会有不在预期内的事情发生，进度推的慢，而整个MV中，水下镜头的作用不止推动情节，还为整个故事加上唯美又伤感的氛围。
　　正在进行的这一幕，是女孩坠入水中，人鱼救她的片段，岑馨光是跳水，就跳了不知道多少次。有时候不是头发遮住了脸，就是衣服在水的冲击下不好看。
　　又一次，筋疲力尽的岑馨跳入水中，冰冷的水令她脱力。
　　朝南溪看出岑馨的不对，潜入水中将她托起，岑馨呛了几口水，上岸后裹着毛巾瑟瑟发抖，朝南溪因为特效化妆无法离开泳池，她趴在水边始终看着岑馨的所在的方向，一人一鱼深情遥望。
　　脚本的创作者，将这一幕记录下来，她是馨有灵溪的粉丝，这一次真的是天上掉馅饼了。
　　谁能想到，她荒诞的故事能被选入MV的拍摄，更没想到，竟然是馨有灵溪来演！
　　拍摄的几天，馨有灵溪不走她不走，种种迹象标明，馨有灵溪是真的！
　　朝南溪拍摄MV客串后，顾不上休息就赶回剧组。换装后，立刻进行《凛冬》的拍摄。从威亚下来，她唇色泛白，老前辈忍不住上前关怀：“南溪，也不要太拼了，还是要注意体力。”
　　朝南溪点点头，神神秘秘拉住老前辈：“老师，你知道怎么追女孩子嘛？”
　　老前辈想想说，“送花？”
　　第二天，岑馨收到了一大捧花，苍兰和姜花相互依偎。岑馨打开手写卡片，上面写着：“要恋爱吗？”
　　花店老板在鲜花派送前，将这束花作为商品展示图拍下来放在公众平台上。有列文虎克粉丝向‘馨有灵溪官宣了吗’投稿。
　　“疑似南溪笔迹。”
　　有大神将南溪上个月写给粉丝后援会的手写信和卡片做笔迹对比，结果竟然完全吻合。
　　难道说，南溪正在追求岑馨？
　　这个帖子并没有受到广泛的关注，被各种yy的帖子所淹没。
　　当薛染将这个帖子放进收藏夹时，绝对想不到，这个帖子日后会成为记录馨有灵溪恋爱线的神贴。
　　片场内，朝南溪明明结束了拍摄，却还是没有离开。
　　她在导演身边默默观察，时不时做笔记，当拍摄告一段落，导演冷不丁地问：“你是想要转型？”
　　“导演你怎么知道？”朝南溪直白承认，她确实有这个想法，并且越来越强烈。
　　“你在我这偷师偷的也太明显了，还一点学费都不交。”鄙视，导演算是发现，越有钱的人越是吝啬。
　　“交交交，跨年的时候，剧组的聚餐我来解决怎么样？”
　　导演心里舒服了，拿过南溪的笔迹，对她打问号的地方进行讲解：“刚刚那里的运镜之所以注重构图，是为了和之后的桥段形成对比，现在的观众都是截图狂魔，镜头语言的运用……”
　　朝南溪听着，重新补充笔迹，只是不知道为什么，思绪变得越来越迷糊。
　　“南溪？南溪！快醒醒。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　这条人鱼，是我的
　　朝南溪：来自于亲妈的吐槽最为致命part2
　　某作者：啊啊啊，暴风哭泣，我晚上回来太晚了，一觉醒来看错表，美滋滋检查完错字才发现，已经超过12点啦！呜呜呜，我的全勤，呜呜呜呜，哭死


第74章 
　　朝南溪陷入模糊的混沌之中, 身处何处和时间的流动她通通感觉不到。
　　失去意识后仿佛一直在下坠，风猎猎从下至上，久久等不到落地的时刻, 就这么随风飘荡着迷失, 而后感受到遍布周身的疼。
　　她从未感受过如此强烈的痛感, 五脏六腑仿佛移了位置, 每一寸骨头都断裂了般, 只是呼吸就能牵动出更多的刺痛，针扎火燎般尽是折磨。
　　视线被浓雾遮住, 先是嗅觉恢复功能, 药味里混杂着淡淡血腥，正面向上望的视线逐渐清晰，想要移动却动弹不得分毫，朝南溪只在余光中看到输液管还有另一侧正在工作的不知名机器。
　　清醒后，痛感之外愈加明显的是冷。冰冷的药水正顺着具体某一条血管向周身每一处奔走。那股寒意扩散着无法停下，令朝南溪牙关打颤，呼吸急促。
　　这不是她所处的那个世界。
　　具体点说，是没有岑馨的世界。
　　如同电影开场前突然熄灭的灯光, 一瞬间世界被黑暗取代, 意识随着疼痛扩散, 感官再度崩溃。无力被黑暗吞噬着拖拽到不知何处, 朝南溪听到微不可闻的哭声。太远了，远到她还没能分辨，就失去意识。
　　岑馨从片场赶来, 脸上的妆都还没来得及卸, 她推开门进入病房，在场的每个人面色都很凝重。
　　“出什么事了？”岑馨在路上思绪纷乱, 强忍着的眼泪在看到躺在病床上的朝南溪时终于忍不住。
　　如果不是严重的问题，不会有这么多人在，更不会让总是胸有成竹的薛染在通话时欲言又止。
　　“南溪在片场昏倒，送到医院后一检查是疲劳引起的抵抗力下降，高烧加上低血糖所以失去意识。”
　　薛染说着忍不住停下，放在几个小时之前，她绝对想不到事情会发展到现在这么严重的地步。
　　“你知道的，这几天她在两个片场间跑来跑去，几乎没怎么休息……”
　　岑馨表面平静，眼泪不间断下坠：“然后呢？”
　　薛染叹气，“做了检查也打了针，明明没有任何问题，但是一直没醒。”
　　“还有……”薛染指指病床，岑馨跟过去。薛染撕开抑制贴的一角，信息素的味道扩散而出。
　　连忙将贴布贴好，薛染发了条微信给岑馨：「很奇怪」。
　　岑馨意识到她口中的奇怪来自于哪里，脸又白了几分。
　　苍兰薄荷中的薄荷几乎闻不到了，不知何时被苦杏仁味取代。这不可能……
　　岑馨扶着病床，摇摇欲坠般向后退了一步，她慌忙走到病房外，颤抖着拨通徐橙芳的电话。
　　“阿姨……”声音颤抖着，断断续续，“南溪，我是说原来的南溪，她的信息素是什么味道？”
　　“馨馨，怎么了？你在哭对吧？”
　　“阿姨！”岑馨被扼住呼吸般，随着眼泪奔流胸口疼痛，“求你……”
　　徐橙芳连忙为岑馨解答：“是苦杏仁和茉莉。”
　　天塌了一般，岑馨痛哭出声，她不知不觉靠在墙边，然后滑落在地。
　　不想承认，可很明显，原来的南溪要回来了，而她的南溪不知所踪。
　　怎么办？
　　岑馨无助地抱住自己，她该怎么办？
　　扶着墙站起，岑馨视线模糊，胡乱擦了擦脸上的眼泪回到病房。
　　推开门时，强烈的消逝感扑面而来，病床上的人苍白安静，璀璨的笑容不复。
　　在她面前蹲下，岑馨的下唇抖动着：“南溪……你回来，回来好不好？”
　　求你，别走……
　　-
　　又一次清醒，朝南溪发现她的脖子能动了。
　　窗外的花她很熟悉，是她原来所在城市的市花，每到春天就会成片绽放。
　　春天到了？
　　记忆回到穿书前那天，那时候还是严冬，一晃神竟然就到了春日，阳光和煦而温柔，却让朝南溪感受不到任何真实。她张开嘴，无法发声。她尝试抬手，却毫无力气。
　　整个人依旧处于被禁锢的状态，痛感还在，但是已经减半，和上次比，好多了。
　　忍不住猜自己到底深处何处，病房的门被推开，一个短发女子进来，手上拿着饭盒。看清她的面容后，朝南溪的眼泪涌出眼眶。
　　这个人气质干练，面容里带着几分凌厉，长相却和岑馨一模一样。
　　女子走到病床前，看到朝南溪安静垂泪，从床头抽出纸巾为她擦拭。动作毫无温柔可言，完全不具备照顾人的能力。
　　“哭什么？死里逃生不说，手术还很成功，至于复健，我会一直陪着你的。”
　　口气凶，态度强势，完全和岑馨是截然不同的人啊。
　　熟悉的手机铃声响起，女子接起，看到手机样式，朝南溪陷入绝望。
　　她穿回来了，无论是女子手腕上的手链，还是手机的样式，都是她穿过去之前代言的款式。
　　冲击之下，朝南溪再度陷入黑暗。如果她回来了，小猫该怎么办？她肯定会哭吧。
　　心抽痛着，无比剧烈：别哭。
　　-
　　南家人连夜赶来，二哥二嫂去找医生了解情况，大哥和大嫂在薛染的陪同下去片场，病房里，南溪的父母和岑馨在一起。
　　“昏迷了多久了？”南仲和的眉头蹙着，紧握着妻子的手。
　　“到现在为止，36小时了。”
　　岑馨的眼眶通红微肿，干涸着刺痛。眼泪就像流干了，已经不会再因为外界的刺激而流泪。
　　“小溪她……醒来过吗？”徐橙芳并没有比岑馨好到哪里，双眸憔悴。
　　岑馨欲言又止，犹豫着摇头。
　　“馨馨，陪阿姨去洗个脸吧。”徐橙芳和岑溪一同进入卫生间，关上门后，她拧开水龙头。
　　“阿姨，”岑馨再也克制不住，虚假的坚强在看到徐橙芳的瞬间就走向消亡，“信息素……完全变了……”
　　岑馨时不时会凑到南溪颈侧，感受薄荷苍兰一点点转变成苦杏仁茉莉。再也无法欺骗自己，她的南溪，离开了。
　　泣不成声，徐橙芳心情复杂地将岑馨拥进怀里。此刻，没人比岑馨更加难过。
　　“南溪……凌晨三点多醒来过一次。”啜泣着，岑馨回忆起那时，周身力气被抽离。
　　“她看着我，就像是在看一个陌生人。”
　　希望破灭，心跟着凉了，悲伤无法阻拦。
　　岑馨无时无刻都觉得自己被卷入海下暗流，窒息了不见光日。
　　朝南溪被两辈子的回忆交缠着，一会儿她是孤独的行者，收获名利的同时夜晚漫长。
　　一会儿，她是拥有爱人和家庭的幸运儿，冬日晚上的火锅让全家人聚在一起，而她则和笑起来很温柔的爱人十指相扣。
　　她是全能艺人朝南溪，在镜头前无时无刻散发着魅力，熟练地制造热点。
　　她也是孤傲的天才演员，只有在镜头前才能感受到存在的意义。
　　她到底是谁？爱人、家人还有朋友，也都是真实存在的吗？
　　两种人生交缠在一起，令朝南溪在病床上不安地蜷缩。两侧耳边，分别出现不同语气的轻唤。
　　一个软糯带着哭腔，另一个特别强势。环绕着，浮动着，都在尝试将她拽出无法明状的束缚。
　　最终，朝南溪侧向温柔的方向，那个哭声让她很难过。终于，她想起自己到底是谁。
　　所以，她要怎么样才能回到小猫身边呢？
　　-
　　星期三中午，各大平台以及公众场所开始播放《新人演员挑战赛》十二强选手的短片作品。这场声势浩大的造势同一时刻在全国各地开始。
　　地点不同的公众地点轮流播放，让作品被看到的几率大幅度提高。
　　某城市，有着全亚洲最大的LED屏，一整栋CBD大楼，都是屏幕。
　　路人会在路过时短暂驻足，被上面的内容吸引。
　　今天也是同样，裸眼4D的效果，让人仿佛跟随浪潮声潜入海底。
　　一片白色月光洒下，空阔的病房里有一个女孩，她站在窗边，窗台上放着一只圆形鱼缸。浴缸里有一条小鱼，有着大海般的蓝色鳞片。
　　当女孩冲小鱼一笑，寒冷孤独的病房里迸发强光，接着从鱼缸里涌出一股水花。那水花卷着女孩，将她带出封死的窗。女孩在温柔的浪里转过身，是岑馨。
　　岑馨被调皮的浪扔入海中，接着又将人带出，一条人鱼在月下从海中腾跃而起，带着岑馨在海中嬉戏。特写镜头对准人鱼的脸，特效化妆让人鱼逼真却不失美感。
　　围观的观众纷纷认出，人鱼是由南溪饰演的！与此同时，前奏响起，歌名浮现于屏幕上：《胧》，BY：罗捷。
　　“我的妈呀，岑馨站在窗边的时候也太绝望了吧，才只是一个背影！”
　　“睁大眼睛也看看人鱼好吗？竟然是南溪！”
　　“绝了绝了，”女孩站在大幕前，忍不住拍打同伴的胳膊，“这人鱼像是CG建模般完美，身材也太好了吧！”
　　围观的人越来越多，在音乐和剧情的双重加成下，短暂驻足的人越聚越多，全神贯注观看之后的情节。
　　与此同时，这个大幕如同一个起点，让《胧》、岑馨以及南溪这三个名字的热度高速飙升。
　　夜晚，被禁锢在病房里的女孩总有人鱼为伴，她们一同看过海底的珊瑚，找到过时间久远的宝藏。
　　那条人鱼连同那片海，对于饱受病痛折磨的女孩来说，是最好的安慰。
　　白天，她不断打针吃药，检查和治疗让女孩被折磨到痛不欲生。
　　每当她在濒死的边缘，只要看一看放在窗口的鱼缸，哪怕痛到浑身冒汗，却还是能够坚持到长夜的来临。
　　又是一个晚上，女孩脱力地躺在病床上无法动弹。人鱼幻化成人，走到病床边上将人抱在怀里。
　　温柔的浪带着她们来到可以看到漫天星空的海边，人鱼将女孩放在铺着软草的岩石上，她钻入海底，过了好久，带着一个藏有巨大珍珠的蚌壳上来。
　　珍珠被人鱼取出，双手捧着送给女孩，星光下，人鱼眼里的光比珍珠还要亮眼。
　　终于，女孩笑了，虚弱却幸福。
　　「哭了哭了，这样的人鱼能不能给我一条，我给她送珍珠！」
　　网上的评论刷的很快，《胧》的脚本奇幻、唯美，十分贴合观众的喜好。
　　「为什么我觉得南溪和岑馨真的好配！」
　　「楼上，指路馨有灵溪超话，你值得拥有」
　　叮咚哐三人组，准时守候在电脑前，等到时间一到，就迫不及待地看起来。
　　岑馨和南溪的一举一动，对于CP粉而言都无异于过年，是粉丝们的盛宴，一人一鱼勾起好多人对爱情的渴望。
　　随着间奏响起，镜头里是女孩和人鱼相视一笑时的眼眸，盛着星辰，盛着大海，以及唯一的彼此。
　　哐哐在冬冬吃糖吃不停的时候，忍不住说：“从专业角度来说，感觉要虐一下啊。”
　　她刚说完，音乐变得悲伤。总是欺负女孩的护士，打翻了女孩的鱼缸，她不顾女孩的阻拦，将鱼从窗口扔下。
　　绝望之中，悲歌再度被唱响，没有伴奏的呢喃，让悲伤传达给每个人。
　　「啊！把鱼给我放回去。」
　　「呜呜呜，为什么要给我看这个，刚刚有希望就要破灭了吗？」
　　「脚本作者你出来，全省武术冠军想和你好好唠一唠」
　　没了鱼，女孩失魂落魄，她总是坐在墙角，对着窗口的方向痴痴等。
　　然而被锁上的窗，再也未曾开启过，那片大海的潮汐倒流着，一切消失不见。
　　女孩的病越来越重，逐渐没了下床的力气，被抢救了好几次。又一次和死神擦肩而过，她冲窗口伸出手。
　　忽而，封锁的窗被推开，人鱼站在浪花之巅，她冲女孩招手，笑着落泪。
　　明明虚弱无力的女孩，猛然朝那个方向跑去，她纵身一跃，在观众惊恐的注视中于半空向下急速坠落。
　　不是海，而是城市的灯火，这时候歌声又起，浪花声拍打着。
　　有些观众忍不住尖叫，索性浪花将女孩裹住，带着她和人鱼回到那片海。
　　音乐的副歌响起，两个人在月光下拥吻，镜头拉远，歌声随着消失。
　　“啊，啊，跳楼那里真的吓死人了。”
　　“虽然明知吻戏是借位，却还是狠狠心动了怎么办？明明不是很喜欢岑馨的。”
　　网上也随着这个吻过年般热闹，#馨有灵溪亲吻#这个词条所具有的热度无人能及。
　　原本以为MV到此为止，谁知忽然想起了阵阵警铃声，凌厉尖锐。女孩的病房里站着不少警察，窗户破了一个大洞。镜头转移，楼下同样围着不少人。
　　咚咚是真的哭了，抱着哐哐的胳膊：“都怪你都怪你，你一说就直接BE了！”
　　邝箫：……
　　“都完了还要刀人吗？是死了吧……”
　　「我觉得不是，地板上的水要怎么解释？」
　　「你们看这张图，没有BE，不是幻想！」
　　点赞数不断增多的评论里带着一张图，是一张MV截图。
　　女孩的枕头边放着一颗珍珠，盈润亮泽，和人鱼从海底取出来的那一颗一模一样。
　　针对剧情最后，到底是自杀还是被人鱼带走，网友们看法不一。但不可否认的是，前面有多甜，后面就有多虐。
　　也许是这种未被满足的遗憾感，让越来越多的人想让南溪和岑馨在一起。
　　“在一起吧，就当为我延续人鱼和女孩的现实版本。”
　　“岑馨好歹知根知底，专业能力也强，比起和别人在一起，南溪选她，我还舒服些。”
　　病房里，岑馨坐在病床边，柔声为躺在病床上的南溪读评论。
　　南溪的昏迷还在继续，今天已经周五了，可她仍旧没有醒来的迹象。
　　放下平板，岑馨靠在南溪枕边，安安静静看着她。明明只是熟睡中，可为什么，她就是叫不醒南溪呢？
　　这几天，发生了很多事。
　　无论南家人怎么用力，都还是无法找出南溪晕倒的原因。专家团队来了好几个，却无法将南溪唤醒。
　　最直观的，还是信息素。就如同一场抗争，时而苍兰占了上风，时而被茉莉取代。每当信息素发生变化，岑馨心里的期待都会被勾起。
　　但无论她怎么等，这个人到底还是没有醒来。期待变成失望，再从绝望的边缘重回期待。
　　岑馨在这样的感觉间不断循环往复，缺乏休息的人才几天就瘦了整整一圈。
　　徐橙芳带着早餐和水果进来，她走到岑馨面前，“馨馨，你听阿姨的，不管怎么样都得休息。”
　　“有什么事，我会第一时间叫醒你，晚上你还有录制，不吃肯定不行。”
　　岑馨听到录制两个字，到底接过饭盒，她捧着碗，强忍着恶心硬生生往下咽。徐橙芳说得对，她还有比赛要准备，她需要休息。
　　躺在陪床上，岑馨睡不着，她生怕一闭上眼，就连朝南溪最后一丝存在过的证据都被她遗忘。
　　徐橙芳拿出一片助眠的药物，端着温水拿到岑馨面前：“你好好休息，阿姨会好好看着小溪的。”
　　岑馨此刻头重脚轻，明明躺在床上却还是能感受到强烈的晕眩。为了比赛，她强迫自己休息。
　　“馨馨，如果小溪回不来，你会怎么办？”
　　岑馨并没有睡着，却不知道要怎么样回答这个问题，她沉默着，无言以对。
　　“馨馨，不管小溪能不能醒来，回来的又是谁……”徐橙芳忍不住捂住眼睛，“你都会是我永远的女儿。”
　　岑馨闭上眼，被动坠入睡梦，梦里的她顺着一条看不见终点的路一直跑一直跑。跌倒又爬起，筋疲力尽却不愿意停下。路的尽头，也许有朝南溪。
　　闹钟响起，岑馨睁开眼，她看向隔壁病床，床上的人睡的恬静。
　　咬着下唇，痛感让理智回归，岑馨从床上下来，进入卫生间。
　　镜子里的人面色苍白，嘴唇龟裂，双目红着，像是失去了全世界。
　　认真洗脸，将头发梳理整齐，岑馨拿出南溪也有的那个色号的口红，认认真真在唇上涂着。
　　等她收拾好出来，南褚在等她。
　　“走吧，送你去拍摄场。”
　　岑馨点点头，出门前特意拿上徐橙芳为她煮的红枣桂圆水。她蹲在南溪面前，在她耳侧柔声说：“你等我回来，这一次，我还是会拿第一名的，你说第一有奖励，不要食言哦！”
　　南褚亲自开车，两个人起初一路无话，当车停在拍摄地门口，南褚开了口。
　　“我以为你会弃赛之类的，留在小溪身边不愿离开。”
　　岑馨露出勉强的笑容，“心里是这么想的，但是等南溪醒来，她绝对会自责。”
　　南褚点点头，认同了这个说法。
　　“况且她一直在等我拿下最终的冠军，为了这个目标，我也不能停。”
　　“大哥，不管你信不信，南溪一定会回来的。”
　　距离节目开播还有不到半个小时，网上突然有一个帖子出现：目测南溪重病，有图有真相。
　　图是偷拍，图中有南溪的家人，以及憔悴的岑馨。一系列图片里，南家人的表情就没好过。
　　「我去，难道全宇宙我是最后一个知道南溪的南是那个南？那是南仲和吧？」
　　「你不是最后一个，还有我。她从未提过自己的家庭，竟然这么厉害。」
　　「关注点偏了喂，难道不是南溪生病这件事吗？」
　　网上的言论，暂时压下这些天让岑馨和南溪在一起的声浪。
　　眼看第五次竞演就要开始，徐橙芳特意将病房里的电视打开，声音放大。
　　片头闪过，主持人登场，今晚选手们即将迎来两次淘汰。
　　介绍过规则后，主持人将十二强选手依次请出，首先是总积分第一的岑馨。
　　“让我们有请从参赛之初就以黑马之势在比赛里一骑绝尘的实力选手，岑馨！”
　　当岑馨的名字被主持人喊出，南溪的手指微微动了一下。
　　“大家好，我是岑馨。”岑馨穿着白色裙子，和MV里的形象特别贴合。观看直播的观众把《胧》的歌词刷在公屏上。
　　“所有不可能的可能，都被你赋予意义。”*
　　「在一起吧，都是演员，没有人设，这个糖，我愿意吃」
　　「支持楼上，真的觉得娱乐圈里没人比她们俩更配了」
　　「之前觉得是岑馨蹭南溪的热度，但是这么多期节目看下来，岑馨的未来不可限量」
　　“小溪，你再不醒来，我就为馨馨找个好人家嫁了。”
　　徐橙芳明明在流泪，却还是用轻松的语气说出能够刺激到南溪的话。
　　作为母亲，她也在这几天里格外纠结，但最终，她却希望回来的能是朝南溪。
　　“妈……”
　　微弱的呼声，让徐橙芳停下擦眼泪的动作。她看向病床，难道是她听错了？
　　“妈……不能……”
　　徐橙芳看得分明，南溪开口说话了。
　　“馨馨……只能是……”
　　我的。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　我的南溪，会回来的
　　朝南溪：再不回来，老婆都要成别人的了


第75章 
　　第五次竞演即将开始, 选手登场后，现场爆发出阵阵欢呼，随着比赛推进, 12强分别有了自己的粉丝主体, 其中喊岑馨的声音很多, 只是没多久被馨有灵溪的呼声压住。
　　有导师悄声问：“什么是心有灵犀？”
　　却没想到被直播镜头抓取, 网友们开始刷屏解答：南溪X岑馨, 恨不得穿到现场给导师八一八。
　　主持人比了一个‘嘘’的动作，示意大家暂时安静下来：“看完我们十二位选手各自的拍摄, 大家印象最深刻的是哪一部呢？”
　　问题刚过, 现场又爆发出一轮山呼海啸般的回应。《胧》的呼声最大，主镜头对准岑馨。
　　「是错觉吗？女鹅看起来有些憔悴」
　　「虽然她笑的不多说的少，但是今天总觉得有些颓啊」
　　导演组在耳返里给主持人最新提示，于是一个临时增加的环节出现了。
　　“接下来，我会根据随机抽选的问题替广大网友问各位选手，大家期待吗？”
　　主持人一副搞事情不嫌事大的表情，随着大屏幕转动，按心情喊停。
　　“第一问, 岑馨, 一直遥遥领先的秘诀是什么？”伴随音响里密集的鼓点, 主持人的语速也是极快的。
　　岑馨的回答很简短：“运气比较好。”
　　下一问, “对本次竞演的预期是什么？”
　　“前三名。”
　　岑馨说完，岑馨的粉丝们纷纷鼓掌，不配是他们的女鹅, 就是这么自信！
　　话筒随即递给其他选手, 问题说来就来：“你觉得岑馨有胜算吗？”
　　毫无准备的选手被吓到，片刻怔住一脸懵, 倒是他身边的选手抢了话筒解围。
　　“问题太狡猾了，但肯定可以的啊，因为我把我那一票投给了《胧》。”
　　“这几天简直MV中毒，不知道看了多少次，旋律说来就来。”
　　副歌脱口而出，现场的观众们也随着哼唱，齐唱间，弹幕飞快。
　　「世另我」
　　「+1」
　　「满脑子都是美艳人鱼和病弱女孩」
　　「从此人鱼有脸了！」
　　现场反应给出的相当不错，主持人将话筒递给樊悦：“之前你都和岑馨一组，现在突然成了对手，什么感觉？”
　　面对这个相当尖锐的问题，沉默寡言的樊悦难得露出笑容：“有一个强大的对手，是荣幸。有一个真正的朋友，是运气。”
　　问题的回答相当滴水不漏，主持人将话筒忽而递给另一位选手：“你想不想对谁放狠话？”
　　选手拿过话筒，恶狠狠看着岑馨：“岑馨，如果你拿不到第一，就对不起我投给你的那一票！”
　　实名后的账户，每个人都只有一票，明明事关比赛，在未知的情况下每一票都很宝贵，但她竟然投给了《胧》，想想都觉得不可思议。
　　「呜呜，突然舍不得，都太有爱了吧」
　　「自从宋仲夏不在，节目突然没了奇奇怪怪的撕逼」
　　「楼上一针见血」
　　预热环节差不多了，主持人进入正题：“接下来，就是我们12晋6的第一轮比赛，到底，每位选手的作品，获得了多少支持呢？”
　　说着，十二位选手的名字出现在大屏幕上，数据滚动着带动紧张感。
　　台下的观众纷纷喊出各自心仪作品的名字，一致的呼声逐渐重合，隐隐预示出这一轮比赛的最强者——《胧》。
　　病房内，医生来了不少，南家人一个不少地等在一旁，每出一项数据，南逸和云医生都会过目，然后解释给其他家庭成员听。
　　朝南溪对检查结果并不关心，她的注意力都集中在电视上。小猫的神情暗淡，明显还处在伤心之中，越看越心疼。
　　最终数据出现前，朝南溪对所有人说：“信不信绝对是《胧》？”
　　所有南家人忍不住白了她一眼，大家都在为她操心，结果当事人一脸无所谓，心明显不在现场。
　　朝南溪吐吐舌头，对于问题的不合时宜后知后觉。
　　“也就是说，小溪除了过度疲劳外，没有任何问题。这些天的昏迷，只是进入深层睡眠状态。”
　　一向温柔的二哥，在和医生们得出这个结论后，终于忍不住黑脸。也就只有小妹，总能搞出这种惊天动地的荒唐事。
　　觉察到哥哥们的表情极其不好，朝南溪求救般地看向徐橙芳。
　　只有徐橙芳知道，一切并不如医生给出的结论这般简单，这个孩子能回来，一定是付出了某些代价。
　　她走到朝南溪身边，环抱着她：“我的孩子，辛苦了。”
　　朝南溪鼻酸，暗道自己不知不觉泪点竟然这么低了。她点点头，无声收下来自徐橙芳的安慰。
　　南褚气得要死，可碍于徐橙芳护着，他并不好说什么。倒是一直陪着妻子的南仲和，到底没忍住。
　　“我们家目前还没穷困到需要你过劳挣钱的地步。”
　　阴阳怪气，态度不佳，爱妻狂魔的迁怒毫不考虑当事人的想法。朝南溪忽而狡黠一笑，一脸委屈地拽着徐橙芳的衣角。
　　“妈妈……”
　　徐橙芳冷冷看了南仲和一眼，顶级Alpha立刻噤声，这世界上，他怕的人也就只有徐橙芳。
　　最终数据揭晓，《胧》以高票拿到第一，第二名和它的差距竟然有十几万之多。断层第一，实至名归。
　　“看吧看吧？我就说岑馨绝对能拿第一！”
　　徐橙芳恨铁不成钢地摇摇头，真是没救了。
　　医生检查后，给出建议：“长期的卧床对于血液循环不好，建议家属现在买一些清粥和易消化的食物给她补充能量，同时在家属的陪伴下下地走走。”
　　医生的话，对于现在的南家人而言无异于圣旨。
　　云医生和郑律师立刻下楼买食物，南褚和南逸一边一个扶着南溪去楼道走走。
　　南溪走着走着，听到岑馨的声音，她向那个方向走去，是一个病人，拿着手机在休息区看综艺。
　　6强已经产生，每个人分别抽选了剧本，节目组搞事情暂时不做出揭秘，每个人有半小时的时间准备。
　　这半个小时，节目组对选手们的作品进行了轮流播放。
　　朝南溪在哥哥们的搀扶下，站在病人身后盯着屏幕，她就知道，她的甜馨一定可以。
　　也许是生活给出的不公，还有成长赋予的沉重，岑馨的眼里总有一份其他人少有的厚重。这种故事性并非沧桑，区别在于她从未丢弃过希望。
　　“真的太灵了。”病人看着岑馨的眼神，忍不住感叹。
　　朝南溪很认同这个看法，跟着说：“谁说不是呢，灵动又漂亮。”
　　病人这时候才发现有人蹭手机，回过头一看竟然是南溪，她看看手机又看看南溪，谁能告诉她，人鱼为什么突然出现在她面前。
　　食物买回来，大嫂盛到小碗里，二嫂用勺子搅动着降温，朝南溪回到病房，在全家人的注视下慢慢吃了一碗粥。
　　“小溪，医生说明天你就可以出院了，以后一定要注意休息呀。”
　　二嫂这几天到处跑，几乎住在了实验室里，她眼底透着疲惫，并不比朝南溪好多少。
　　无法解释真正的原因，朝南溪心甘情愿背锅，能回来，胜过一切。
　　“明天医生还有营养师会跟着你入组，不容拒绝。”
　　南褚的语气生硬冷冰冰，满脸责怪，是刀子嘴豆腐心的典型。
　　朝南溪没急着回答，她看了眼电视，眼里精光一闪：“我可以带，但在此之前，大哥能带我出去一趟吗？”
　　徐橙芳拍拍额头，真是没救了！
　　朝南溪穿戴好，和医生请过假后，在徐橙芳和南褚的陪同下外出。路上，徐橙芳实在忍不住，发微信给朝南溪。
　　「小溪，你为什么能回来？」
　　在岑馨的提示下，徐橙芳也在陪护的过程中，格外注意信息素的变化。两种气味的争斗，仿佛就是两个灵魂的博弈。
　　无论哪个小溪回来，她都会对另一个感到遗憾，可最终还是觉得如果她的小溪在另一个世界过的不错，那这就是最好的安排。
　　到底瞒不过徐橙芳，每个选择背后都伴随着代价。
　　「那个小溪怕疼又怂，我就替她承受了车祸之后的所有病痛，以及复健期的练习。」
　　一句话轻描淡写，令徐橙芳闭上眼，眼泪从眼角滑落。
　　她知道朝南溪没有说谎，小溪本身就是一个娇气的孩子。用承受所有疼痛换取一个留下的机会？
　　黑暗中，徐橙芳紧紧握住朝南溪的手。
　　朝南溪也是穿回去才发现，两个世界的时间线完全不同，那个世界的她还在车祸后的修养期，而这个世界，她已经经历了太多太多。
　　看着窗外，朝南溪满心愧疚：对不起，回来晚了。
　　半个小时的时间一到，第五场第二轮竞技立刻安排，半个小时的准备时间，说起来真的不长。
　　六个人，三个三个分别立于主持人两侧，揭晓PK关系前，主持人问：“每个人都说说，各自想要挑战的对象是谁。”
　　“从岑馨开始。”
　　岑馨的答案脱口而出，针对性极强：“王回。”
　　懂的都懂，岑馨的的确确是在针对王回。
　　向前追溯的话，是上次有人在岑馨和南溪的唯粉间横跳，继而引战的事。那几个粉丝被查出，都是王回的粉丝。
　　王回的公司以不清楚为由到处甩锅，可那几个人就是王回的大粉，他们不可能对引战行为一无所知。
　　岑馨今天摆明了就是来算账的。
　　王回被点名，自然有些紧张，但他并不觉得自己会和岑馨对上，于是反呛回去：“如果真是我们对到一起，那就放马过来，我也并不比你差。”
　　话说的硬气，却迎来台下不小的嘘声，王回之所以没淘汰，不过是营销做得好，骗到些路人罢了。
　　悬念保留到此为止，屏幕上出现两两PK的照片，王回竟然真的和岑馨一组！
　　他们的限定词是：军队凯旋，唯独爱人长眠于战场。
　　弹幕飞速，力挺岑馨的占大多数——
　　「小岑小岑你最强，碾压渣渣你最行」
　　「替天行道的机会到了！还有投票环节吗？我要为淘汰王回添砖加瓦」
　　岑馨看着长眠这两个字，眼泪无征兆低落。她哭的安静，起初只有专门来看她的网友发现。
　　「女鹅怎么哭了？是入戏太深吗？」
　　「该不会……真的是南溪危了吧？」
　　那个曝光南溪重病的帖子，随着岑馨落泪，再度被关注。
　　换服装的时间里，节目组特意准备了六强选手一路走来的快剪。
　　他们从青涩走来，有初入节目时的不安，有面对镜头的紧张，直到游刃有余。
　　选手间的小团体一个个随着淘汰消亡，然而在并肩作战的日子里格外有爱。
　　是一起冲向餐车的休息时间，是熬夜努力后攻克困难的喜悦。
　　努力并非白费，汗水记得，光阴不忘。
　　这其中，岑馨的转变尤为明显，她的笑容越来越明媚，气场越来越稳，她以璀璨的姿态，稳稳接管整个舞台。
　　时间到，最先上场的是樊悦，岑馨专注地观察她的表演。
　　于旁观者的角度，岑馨对樊悦随着反转剧情而不断变化的表情特别有印象。变化自然而拿捏的正正好，表演风格干净真实。
　　她的确是很强的对手。
　　镜头在表演的间隙，偶然扫过岑馨，这让收看直播的某些观众忽然想起某些细思极恐的细节。
　　樊悦因为一直在岑馨身边，焦点都集中于岑馨身上，所以观众们对于樊悦到底有多强并没有实质性的了解。大部分人都觉得，她是因为岑馨走到现在。
　　可当她独自出战，大家才纷纷意识到，她很强，强到毫无防备。
　　关注还有压力都由岑馨背负，而樊悦，在最后的冲刺阶段才崭露头角。
　　好心机。
　　第一组结束，樊悦轻松取胜，三强的名额还剩两个。
　　第二组轮到王回和岑馨，抽签后王回先来。
　　王回擅长爆发式演技，在不经意间将情绪推到最高点。
　　这是朝南溪曾经对他的演技做出的分析，而岑馨结合表演联想到那些结论，不得不承认朝南溪的结论全对。
　　男人痛失所爱，希望瞬时破灭，神采奕奕到痛哭不止，心痛完全传达向观众。
　　也许是在岑馨的刺激下，王回有了超越此前每一次表现的最佳表演。
　　“王回，这一次我竟然想毒舌都毒不出来，你表现的不错。”Queen B给出9分。
　　王回刚沾沾自喜，却听她话锋一转：“但我相信，岑馨治你绝对轻轻松松。”
　　“感情丰沛，表演的节奏拿捏得刚刚好，我也给9分。”
　　这样的点评就悦耳多了，王回对Queen 的不满有所降低。他遥遥看了岑馨一眼，他倒要看看，这一次岑馨还能不能活下来。
　　轮到岑馨，没有音乐，没有配戏演员，就连道具都没有，作为表演老师的评委之一，惊异地意识到，岑馨这是要以无实物表演的方式进行一场默剧独角戏。
　　这三者单独演绎都难上加难，更何况是放在一起，太冒险了！
　　岑馨在夹道欢迎的人群里被挤到站不稳，她兴冲冲远眺向路的尽头，应该是有人出现，岑馨脸上露出喜色，同时整理衣领和头发，力争让爱人看到自己精心打扮过的一面。
　　随着张望，岑馨的眼睛湿润，期待丈夫回来的同时，被苦苦等待的过往所折磨，那些等待太苦了，她不希望再尝一次。
　　眼神变得坚毅，同时应该是有人到了，她面露艳羡的往后退，将地方留给团聚的人。
　　看到别人团聚，岑馨的眼泪涌出，团圆的幸福同时感染到了她。
　　只是等了又等，等来的人却不是她希望的那个，她面露局促，惴惴不安，鞠躬后捏住衣角。
　　应该是大人物，为她带来了某个消息，她鼻翼抽动着，眼泪越来越多。
　　最终她接过什么东西，打开后跌倒在地，眼中是浓重的痛苦，哭泣让她整个人颤抖不止，她眼中的神采瞬间消散，死了一般。
　　场内外的观众被每种不同的哭牵动着，最终忍不住陪着岑馨一起落泪。
　　无人知晓，她现在满脑子都是南溪。
　　是初见南溪，本打算救了人就走，完全没想到她们会有那么长的以后。
　　是喜欢上南溪时的忐忑不安，她仰望着为自己的卑微而难过不止。
　　而此刻，所有甜美都被爱人长眠画下句点，随着情绪爆发而出，岑馨只有一个年头：无论需要她用什么交换，只要能换回南溪，她都愿意！
　　表演结束，现场掌声雷动，台上这个人用才华将所有人带入到留白的情境中，勾起各自经历的同时，深深陷入到情绪中。
　　「岑馨绝了，原地冠军吧」
　　「我去，我好久没有泪流满面了」
　　「重拳出击的岑馨果然可怕，王回如果没被淘汰，那一定是有黑幕」
　　王回面色沉沉地返回舞台，当他被不知不觉拽进岑馨的情绪之中，他就知道他输了。
　　Queen B就是岑馨忠实的信徒，给出10分的同时送上赞美：“这就是完胜，单方面碾压，四个字总结的话就是：高下立见。”
　　王回气到握拳，却说不出反驳的话，一口气生生憋在胸口，露出一副比不起的表情。
　　表演指导的点评紧随其后：“无论是技巧，还是情绪，我都没有什么好说的，佩服岑馨将三大最难诠释的类别放在一起的勇气的同时，我想收回对王回之前表演的评价。如果是岑馨先演，我可能不会给王回9分。”
　　「我直接笑死好吗？这一定是嘲笑」
　　「王回脸都绿了，却没办法反驳，太爽了吧！」
　　王回被淘汰，他离开舞台前，主持人把话筒递给岑馨：“有什么想和王回说的吗？”
　　岑馨的表情变得严肃，眼神不带温度：“请你以后坦荡一些，不要把心思花在歪门邪道上。”
　　「太爽了！女鹅真的是来报仇的」
　　「此处手动Q南溪，快来呀，你老婆帮你出气啦」
　　「赌我全部身家，馨有灵溪绝对是真的！」
　　直到第三组表演完毕，《新人演员挑战赛》的前三强诞生了！
　　他们分别是全能王者岑馨，隐藏黑马樊悦，以及悲剧强者商钊，下周，他们即将展开前三名的厮杀。
　　节目结束，观众们却依依不舍，这一期节目的话题太多了，好的作品和演绎最终让这档节目又一次出圈。
　　多层次的哭戏，让更多人认识到岑馨，在误打误撞看到很多馨有灵溪剪辑视频后，不少路人留言问：她们是真的在一起了吗？
　　作为CP粉的元老，冬冬用大号在线翻牌子：如果是真的，我立刻抽2个人各发9999的红包。
　　邝箫点赞，并留言：我加码。
　　如果这两个人在一起，不止是‘我磕的cp成真了’所带来的激动，还给人一种相信爱情的憧憬，天造地设，邝箫突然想到这个词，冥冥之中，南溪和岑馨就应该在一起。
　　演出结束，岑馨失魂落魄地走进休息室，她反锁门，靠着墙滑坐在地板上。
　　取得第一并没有给她带来慰藉，相反，迎来的是更强烈的空虚。
　　她不知道这原本令人欣喜的消息可以分享给谁，仿佛一切都失去了意义。
　　埋在膝间，岑溪终于忍不住眼泪，悲恸的哭声压抑着，肩膀抖动。
　　她甚至不敢相信，如果回到医院面对的南溪不是她深爱的那个，她该怎么办。
　　门被轻敲，岑馨并不想开，她憋住哭声沉默应对。
　　接着，门外传来一个声音，令岑馨愣住：“甜馨，是我。”
　　岑馨不可置信地站起身来，她伸出手却没有拧开锁的勇气，会不会只是错觉，打开之后迎来的是空空如也的失望。
　　“甜馨，你再不开门，我就晕倒在门口了。”
　　门被打开，朝南溪靠在墙边，脸色苍白，笑容有些勉强，但岑馨很确定，这就是她的南溪。
　　握住朝南溪的手腕，岑馨将人不由分说拉进来，然后环住她的腰，靠在她肩头痛哭流涕。
　　是苍兰薄荷，熟悉的一切都回来了。
　　“我以为……”岑馨知道自己满脸鼻涕眼泪并不好看，但她真的顾不了这些。
　　她死死握住朝南溪的手，生怕一松开，人就会消失似的。
　　“别胡思乱想。”朝南溪靠在岑馨身上，现在的体力不够她完成一些偶像剧里才有的桥段，可惜。
　　“你还在这，我又能去哪里？”
　　岑馨哭的更惨了，连日以来积压的担忧和害怕终于找到了宣泄口。她就知道，她就知道南溪如果有办法，一定不会离开。
　　“以后，还会走吗？”
　　“不会了。”
　　她怎么会舍得，把小猫独自留在没有她的地方？
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她回来了
　　朝南溪：本来已经抽出我的40米大刀
　　郑重声明：从本章起，只有晴天只有糖，预计2月中旬完结？跑了跑了，明儿见。


第76章 
　　岑馨跟着朝南溪上车, 看到开车的是南褚，难免有些不自在。
　　徐橙芳将岑馨怯生生的小表情看在眼中，低头给大儿子发了一条微信：「别那么严肃」。
　　南褚唯命是从, 特意转过头去对岑馨笑笑, 霸总高冷帅气, 虽然只是轻轻牵动唇角, 却也是足够好看的。只是着笑容落在岑馨眼中, 比不笑还要严重。她下意识往朝南溪身边靠，是被老虎吓坏的小猫。
　　朝南溪忍着笑, 为紧张的岑馨解围：“大哥, 开车吧，和医生约定的时间快到了。”
　　回到医院，朝南溪又接受了一轮检查，确定她确实没有问题后，岑馨始终紧绷着的情绪终于得到舒缓。
　　这一次失而复得，耗尽了她全部力气。
　　她忍不住看向躺在病床上的朝南溪，那人透过人和人之间的间隙也在看她。
　　对上视线，眼泪从岑馨的眼角安静滑落, 她侧过身去悄然擦掉, 眼中只余心安和庆幸。
　　徐橙芳走之前, 把照顾南溪的事交给岑馨, “明天小溪出院就拜托给你了，我们一家子出动，不知道被谁泄露了消息, 媒体来了不少, 为了不给你们造成困扰，我们就先回家去了。”
　　这本就是该做的事, 岑馨点头应下：“阿姨，你放心，南溪我会照顾好的，到家之后，给我发条消息吧。”
　　徐橙芳见家人们离开，才又说了句：“南溪以后都会陪在你身边了，不要怕。”
　　也许是出于母亲的直觉，她能感到她的小溪永远生活在她穷尽此生也无法去到的世界。
　　失落肯定是有的，但一想到那孩子独立于人群之外，她宁愿南溪选择一个能够包容她的世界。
　　上天总是公平的，朝南溪回来了。这个孩子最大程度弥补了她作为母亲的遗憾。
　　她让自己收获到前所未有的温情，让自己越来越有作为母亲的成就感。
　　这就是最好的安排，有得有失。
　　等护士查完房，始终沉默的岑馨从陪床上主动躺到朝南溪身边。装睡的人立刻揽住她，环着她的腰发出满足的叹息。
　　朝南溪弯起唇角，闻着姜花的香气闭上眼，有岑馨在，她的存在才算有意义。
　　“那几天……发生了什么？”岑馨直直看着天花板，说完话眼泪无法自控地滑落。
　　绝望的后劲过大，只够她维持表面的平和，一切已经过去，可她却仍需要时间从失去的痛苦中走出。
　　“甜馨，要怪的话，必须怪那个南溪。”
　　朝南溪听到小猫的哭声，摸着黑为她用指腹抹去。如果她能控制，绝对不会选择以这种方式伤害到岑馨。
　　晕倒的时候，确实是因为体力不支，是她高看了这具身体的耐力，最终被过劳打败。
　　也许是身体状况的虚弱令磁场波动，总之她和南溪的意识连接在一起了。
　　那个怂包怕疼，哭着要回来，朝南溪自然不肯，几番沟通后做出交换。
　　不过原本，车祸后的痛苦就要她来尝，于是她会在南溪痛到无法支撑时，替代她去承受。
　　意识的连接足足持续了几个月，回来才发现不过短短几天，不过哪怕只有几天，对于朝南溪而言，却足够久。
　　久到她无时无刻不在担心如果回不来可怎么办。
　　“你明知道我没办法找她……”岑馨在黑暗中翻身，抬起指尖描摹身边人的侧脸。
　　她永远也忘不了，真正的南溪醒来时，投向她的那个陌生的眼神。
　　朝南溪衔住小猫的指尖，虽然出于不可抗力的原因，但为小猫带来痛苦的人确实是她。
　　都怪她。
　　“以后，不会再走了吧？”岑馨明知，这件事并非朝南溪的自主选择，可担心在所难免。
　　她的到来不知原因，离开无法干涉，就是种种未知，让她深陷在无力之中。
　　“不会了，我们约定好的。”
　　朝南溪找到岑馨的手，手指顺着指缝交握，紧扣住。
　　我们？
　　这个我们分别指谁，岑馨有些莫名，还没顾得上问，朝南溪再度凑过来，温柔的躯体带来苍兰幽香。
　　“人真的总是在快要失去的时候，才会知道拥有本身是多么值得感恩的事。”
　　岑馨听着这番感慨，眼角微微刺痛，她又想哭了。眼圈湿润，被朝南溪捧住侧脸，轻轻柔柔以吻轻触。
　　“岑馨。”
　　“嗯？”
　　“以后，我都不希望你的难过会是因我而起了，我会努力做一个合格的爱人。”
　　岑溪没有表态，只是在朝南溪怀中寻了个舒服的区域闭上眼睛。
　　你本来就已经是一个很好的爱人了。
　　疲惫的两人，哪怕在梦中也紧紧相拥。岑馨抓着朝南溪的衣角，时不时会醒来看她一眼。
　　一个怕失去，一个怕走丢，朝南溪睡的并不沉，时不时听听小猫的呼吸。
　　她还是在紧张，腰背紧绷着，也许是遁入梦境，几度低声哭泣。
　　轻轻在她背后拍了拍，亲吻她的额头，直到哭意被安抚，朝南溪才再度睡去。
　　一觉醒来，岑馨洗漱好拉开门，赫然看见薛染等在门外。她指着楼下，表情不算明朗：“她的出院我来办，你先走。”
　　岑馨走过去一看，媒体众多，应该是收到了消息，蹲点南溪出院。
　　“好。”
　　岑馨返回病房，拿上帽子口罩，关门离开前，看了眼熟睡的南溪。
　　握住门把手，手指收紧又放开，终究，这一次没办法陪她一起离开。
　　朝南溪这一觉睡的格外舒畅，连日以来的疲惫终于消失。
　　她睁开眼，怀中的姜花不知所踪，计划好的早安吻落空了，难过。
　　“别演独角戏了，赶紧洗漱，一会儿画个淡妆，不要显得气色太好，也不要上镜太丑。”
　　薛染见人醒来，手脚利落地开始收拾东西，回头看南溪还站在原地，老妈子似的提醒了句：“岑馨还在车上等你。”
　　“给我十五分钟！”
　　躲着媒体始终不是办法，朝南溪选择出现在镜头之中，薛染和工作人员护着她向外走，如所料被媒体层层包围。
　　“南溪南溪，网传你病危，请问现在感觉怎么样？”
　　病危？朝南溪忍不住撇嘴。
　　随便拽过几个话筒，朝南溪摘掉墨镜：“感谢大家的关心，我来在线辟谣一下，没有病危，也没有打扰任何人的想法，只是一般的感冒发烧。面对史上最低气温，我终究被打败了。”
　　“还是得听妈妈的话，穿秋裤保命。”
　　耍宝的回答，让媒体们忍不住笑出声，看来南溪真的没事。
　　“有什么想和粉丝们说的吗？”发问的是和南溪关系很好的媒体。
　　朝南溪转向那个镜头，“让大家担心了，我很健康，好好照顾自己的话说不定能冲击长命百岁这个小目标。”
　　哄笑声又起。
　　“郑重敬告偷拍我和我家人的那个‘热心网友’，他人隐私不容侵犯，不论你是因为什么理由发帖，现在都可以去删除那些扰乱视听的图片了。”
　　朝南溪有些心急，一觉醒来之后还没有见到岑馨，谁知她刚走了几步，又被拦住。
　　“请问你和岑馨是恋人关系吗？”
　　岑馨的名字被提到，朝南溪停住了，记者接着补充：“探病的人除了你的家人，只有她。”
　　“茄子星娱是吗？同为一个公司的艺人，我还是她的老板，她的拍摄地就在本市，于情于理探病都得安排。
　　就这么一个艺人，来不来我会记得很清楚，不来才说不过去，对吧？”
　　记者们觉得，今天不是来挖新闻热点的，而是来听单口相声的。笑声中，他们放朝南溪离开。
　　好不容易上车，朝南溪摘掉帽子钻进岑馨怀里，“不行了，媒体太难缠了。”
　　岑馨举着正在直播中的手机，忍俊不禁地揉揉南溪的头发：“明明是你比较难缠。”
　　铁桶防御，什么都无法从南溪嘴里套出来。
　　“你身体怎么样？回到剧组又要开始工作了。”薛染拿场次表给南溪，除了休息时间，全是戏。
　　“没问题啊，放心吧，你的金矿还能运转好几十年。”
　　朝南溪看着密密麻麻的戏份，顿时有些头痛，被迫请假的后果说来就来。
　　“给我打起精神，作为剧组卷王的你怎么能输？”薛染把几组概念图拿给南溪，“这是你们俩宣传照拍摄的意向图。”
　　真好，朝南溪看看平板，又看看岑馨，终于，她们要出现在同一部电影里了。
　　车辆发动，薛染从前排跨过来，“你好好看剧本，岑馨你闭上眼。”
　　岑馨听话地闭上，就被薛染强势地抬起下巴，眼膜和面膜被安排上，招呼都没打就限制了她说话的权利。
　　“岑馨啊，不是我说你，一会儿拍宣传照，你的皮肤状态在高清镜头下无处遁形，就算你是走演技路线的，但是颜值还是很重要的，这几天情况特殊我就不说你了，日常给我把护肤搞起来……”
　　一连串的责怪让岑馨在无法解释的情况下相当窘迫，只能向朝南溪投去求助的目光，哪知朝南溪正拿着手机不知道在忙什么，竟然没有为她解围。
　　朝南溪正在注册小号，试了半天取名为「今天能官宣了吗」，她发出第一条微博的同时，故意将手机型号显示出来。
　　「要和她一起工作了，紧张」。
　　将小号切走，朝南溪抬头，见小猫冲她招手，摸出一组手膜为小猫敷上。
　　彻底一动不能动的岑馨：……
　　再等等，朝南溪点点小猫的鼻尖，官宣已经在计划中了。
　　到剧组，岑馨去换装化妆，朝南溪被导演和监制叫住，连同老艺术家在内，每个人都忧心忡忡看着她。
　　“南溪呀，用功是好事，过度就不好了，你如果倒了，我们这部戏怎么办？”
　　朝南溪昏迷不醒的几天内，导演天天去看她。
　　时而自责是不是给南溪的压力过大，时而在思考如果南溪醒不来可怎么办。每天醒来睡前，明明无宗教信仰，却还是会诚信祷告。
　　“对，南溪，咱们没有人设，没必要为了维持剧组卷王这么拼，你还年轻，身体第一。”
　　老前辈吓坏了，那天南溪晕倒在她面前，老人家自责又担心。
　　“好，”南溪感谢各位的关心，“我以后就不那么卷了。”
　　朝南溪走进化妆间，岑馨已经换好衣服了，只是量身定做的腰带，几天后系在她腰间竟然不合适了。
　　几天茶不思饭不想外加夜不成眠，岑馨瘦了不少。
　　“找针线来，”朝南溪叫来乔助理，说完后转向岑馨，“你等我换好衣服出来。”
　　朝南溪穿着盔甲出来，不便坐下，化妆师们踩着凳子为她上妆。
　　“过来。”
　　岑馨走过去，朝南溪将她搂住，虽然速度很快，却在众目睽睽之下。
　　岑馨面红耳赤，被这突然之举吓坏了。朝南溪镇定自若地解释：“没有尺子，我得量一下。”
　　说完，她开始为岑馨的腰带做改装，做了一个可以调节的活扣。
　　她低着头，手上的针起起落落，在服装师的围观中，快速解决了松垮的问题。
　　“来试试？”
　　岑馨走过去，和朝南溪面对面站着，谁知朝南溪的双臂绕到她腰后，故意停留了一下才将腰带为她系上。
　　“南溪，你也太厉害了吧，真的一量就知道尺寸。”
　　服装师看着南溪改装后的腰带，连连赞叹，本以为南溪会搞砸。
　　“那必须的。”
　　朝南溪冲岑馨挑眉，一脸等夸的表情，这腰她抱了不知道多少次，任何变化都能感知。
　　岑馨表情不自在，耳尖通红，她拿着剧本匆匆说了句先去准备，便跑开了。
　　南溪在被发现恋情边缘反复横跳，太吓人了！
　　当馨有灵溪一起出现在摄影棚，现场工作人员当中的cp粉狠狠心动了。
　　之前南溪曾和其他演员拍过相同的场景，却完全没有这么强的cp感。
　　果然，还是原装官配好！
　　南溪穿着少年将军的战袍，手握利剑，眼中凌厉气势万钧。站在她身后一个身位的岑馨，穿着蓝色婢女的服饰。
　　将军的余光中都不曾包含过她，可她给出的柔情却指向将军一个人。
　　浅浅的视线小心翼翼落在将军身后，将军眼里是千万百姓，而婢女眼中只有将军，快门将这一刻定格，一个单箭头的爱恋呼之欲出。
　　“岑馨的眼神很好，故事性出来了。”
　　摄影师说着，示意她们变换姿势。
　　“眼神再给多一些，南溪，你是不敢和岑馨对视吗？”
　　摄影助理激动万分地看着她喜欢的cp，听到导演这么说实在绷不住了。天不怕地不怕的南溪，原来也有解决不了的情况。
　　镜头中，南溪表情不太自然，摄影师提了好几次，她才终于迎上岑馨的视线，明知她在演，可岑馨却沦陷在那片温柔的海里。
　　拍摄告一段落，南溪换回常服，侍女穿着外出的衣裙，陪她踏青。
　　婢女对将军的爱恋始于年少，只有在无需面对朝堂和社稷的此刻，她才将倾慕小心翼翼释放。
　　“南溪，剧本看了吗？你才是岑馨的主人。把你的高高在上拿出来，不然今天说什么都没办法收工。”
　　助理看到南溪先是给岑馨不知道说了什么，继而换上摄影师需要的神情。
　　收工后，粉丝忍不住在馨有灵溪bot投稿：「今天的拍摄，南溪看岑馨眼神不对，好像正在暗恋中」。
　　摄影助理是娱乐圈中人，爆料的真实性极高，她的留言被bot翻了牌子，引起了一波考古的风潮。在为数不多的物料中，真被大家扒出一些被忽略的细节。
　　「明明便当每个人都有，南溪在收到岑馨递来的那一份后，那个笑容是不是满足？」
　　「不是暗恋我提头，闹了半天南溪竟然还在单箭头！」
　　拍摄结束，岑馨需要即刻返回综艺录制地，走之前，她在后台叫住朝南溪。
　　朝南溪跟着岑馨来到布景后，层层布景遮住所有人的视线。
　　岑馨踮起脚尖，抬头靠过去，碰到那片柔软，换取些许心安。
　　“一定不要勉强自己，累的时候要休息。”
　　朝南溪不满于这个吻的程度，扣着岑馨的后脑加深，汲取到想要的甜美才停下。
　　“比赛加油，别给自己压力，也不要留遗憾，你在我这里，已经是第一了。”
　　-
　　最终回录制，仅存的三位选手让摄影棚显得空荡。主持人也忍不住感叹，明明第一期时，摄影棚里人挤人。
　　“首先，恭喜你们进入决赛，作为新人演员，你们用自己的才华和坚持，为演绎事业开了一个好头。”
　　岑馨、樊悦以及商钊，纷纷为彼此鼓掌。
　　“冠军之争的比赛规则如下，请看大屏幕。”
　　最终回录制，分为两个环节，一个是电影拍摄，最终以场外投票和场内投票的合计票数为准，分数最低的成为第三名。
　　剩下两人，会进入即兴表演环节，同样经过场内外投票后，决出冠亚军。
　　“俗话说，独木不成林，想要撑起一部电影，只靠你们肯定是不够的。
　　规则我想大家都清楚了，现在让我们请出帮你们拍摄电影作品的助演们，掌声鼓励！”
　　综艺拍摄进行的同时，朝南溪结束拍摄，她刚坐下休息，薛染就抱着平板过来。
　　“你为什么拒绝了剧组在总决赛和岑馨合体的提议？”
　　她也是翻看工作室微信的时候，才发现竟然被拒绝了，而且是南溪授意的。
　　“网上已经出现了岑馨靠我才红起来的说法，越是这样我越不能去为小猫捣乱。”过度出现有时候并非帮助，反而会让阴谋论做实。
　　“况且，岑馨就算没我帮助，也能拿下冠军，我分析过剩下三个人的能力，综合水平上，岑馨最优。”
　　那个与有荣焉的表情是怎么回事？
　　薛染满脸嫌弃地收回平板，大道理一串一串，核心还不是在秀恩爱。
　　“薛染，你的娜娜……还好吗？”
　　朝南溪故意这么说，果不其然，薛染落荒而逃。
　　姜一娜就是薛染的软肋，两个人在一起不过是时间问题，红包，朝南溪都准备好了。
　　曾经遗憾离开比赛的选手又出来，勾起岑馨的万千回忆。
　　这些能够重返赛场的选手，都是网友们票选出最希望复活的选手。
　　虽然没有复活赛，但是能够在最终作品里出现，也是给了这些选手们又一个机会。
　　“我们总是偏爱第一的，助演每个人可以选择五位，我们从岑馨开始。”
　　岑馨看着并肩参赛的成员们，毫不犹豫地点出五位，樊悦见岑馨把她理想的人选都选走了，忍不住装可怜：“岑馨，手下留情，看在我们一起比赛这么多期的情分上，好歹给我留两个。”
　　这些都是她们曾经合作过的选手，默契自然超过别人。
　　可谁知，那几位选手纷纷摆手：“不要不要，樊悦，你都和岑馨合作过这么多次了，也给我们一个机会吧！”
　　樊悦爽快地选择了另外几名选手，还贴心地把和商钊关系好的几位留给他。
　　比赛是残酷的，竞技必然会分出等级，可这时，摄影棚里的气氛轻松有爱。
　　岑馨和助演们约定好开会的时间，在请大家聚餐之前一个人钻进卡车里看剧本。
　　这一次的是她没有挑战过的悬疑剧本，导演是曾经明说要和她合作的资深导演沐导。
　　剧本是围绕一系列连环杀人案展开的，岑馨要饰演的是一个凄苦的Omega。
　　看完剧本，岑馨陷入剧本久久无法自拔，这一次的挑战不小。
　　岑馨一行人去城市的另一侧专心拍摄，朝南溪在《凛冬》剧组不顾其他演员的劝阻，再度恢复卷王本王的风采。
　　他们会在新年到来后去到荒漠拍摄，一走月余，有些事必须要在那之前做好安排。
　　在南溪的带动下，剧组的整体NG大幅度减小，可导演累到满嘴起泡，出于对健康的考量，导演主动给暂时无戏可拍的南溪放了三天假。
　　“赶紧走，不到时间别回来，你不累死我看来是不会停的。”
　　老前辈也来送南溪，“你去休息，顺便陪陪小岑，要决赛了，给她加加油。”
　　朝南溪嘴上说着那多不好意思，但是收拾东西的速度相当快。
　　“作为补偿，我把营养师和医生留给大家。”
　　朝南溪潇洒离去，剧组就差放炮庆祝，卷王走了，压力也就没了，终于能休息了，乌拉！
　　她来到岑馨所在的拍摄地，一身低调的打扮，照例打开每天多次发状态的微博小号。
　　「要去探班了，紧张，不知道榛子拿铁她是否喜欢」
　　悄悄来到剧组，岑馨正在拍摄中，出于对最终效果的不满意，岑馨主动喊停。
　　“你要不要真的打过来？”岑馨指着自己的侧脸，“咱们争取一次过。”
　　助演有些舍不得，哪知岑馨又说，“如果你不动手的话，我们可能还要重复好多次。”
　　再次开拍，岑馨面露恐慌，她步步后退，接着被人一巴掌扇翻在地。
　　朝南溪握着冰袋，眉头紧锁，突然觉得演员这个职业，也并不是那么好。
　　岑馨去看拍摄效果，朝南溪没打扰，她问助理小灰要来岑馨的手机，打开她的微博给榛子拿铁拍了张照发出去。
　　配字：「好喝」。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她的戏有些多
　　朝南溪：为了视线名正言顺的官宣，朝太公又要开始钓鱼了
　　宝子们，怂包和霸总的部分，我会在番外写出来的，啾咪。


第77章 
　　导演喊OK, 岑馨从地上爬起来，嘴角破了，侧脸微肿。助演选手特别不好意思, 忙不迭地赔礼道歉。
　　“岑馨超级抱歉的, 我真不是故意的, 要不然你打回来？”
　　岑馨摇摇头, 想笑却因为牵动伤口而疼到倒抽一口气：“我知道的, 你别有压力，如果咱俩你一巴掌我一巴掌, 到明天都还不完。”
　　正说着, 一个高瘦的身影拿着冰袋走来，她推开帽檐，露出明亮的双眼，岑馨认出是南溪，心里迸出喜悦。
　　“你怎么来了？”岑馨捂着嘴角，抑制笑容。
　　“算了一卦，知道某个小可怜今天会受难，特意来看她。”侧脸红肿, 朝南溪又气又心疼。但是转念一想, 换成她估计也会为出效果做同样的选择。
　　所以, 让小猫来拍戏, 真的是正确的吗？
　　“我去看一下效果，你等我，”岑馨替朝南溪压低帽檐, “藏好哦, 不然大家会有压力。”
　　岑馨自以为其他人看不出层层伪装的人是朝南溪，熟不知她俩的cp粉遍布各处, 单凭一个背影就让粉丝一眼认出冲上去关心岑馨的人正是南溪。
　　小群里，由在场工作人员构成的粉丝看到她俩站在一起嘀嘀咕咕的背影时，DNA狠狠动了。
　　「女鹅有些傻敷敷，她真以为没人能认出」
　　「那就撞破也当不认识，让她多点成就感」
　　「同意，可可爱爱岑馨馨」
　　“导演，刚刚那一幕怎么样？”岑馨捂着冰袋，嘴角冻僵，说起话来有些含糊不清。
　　沐导给她看过拍摄效果，连连夸奖：“非常好，你的态度决定最终效果，如果这次没能帮你拿到第一，那肯定是我的问题。”
　　能够得到导演的赞赏，岑馨已经很满意了，但比赛尤其是演艺类竞技本来就没有一个特别明确的标准，因此，她从没觉得胜券在握。
　　“下一场没你的戏，去处理一下伤口，免得轮到你的时候穿帮。”
　　岑馨连连点头，蹦蹦跳跳回到保姆车上。她稳扎稳打的态度，导演看在眼里，转头对助理说：“打一赌，这次的冠军一定归岑馨。”
　　助理没有对尚未发生的事情下推断，而是忍不住开口提醒：“所以导演打算什么时候和岑馨的经纪人要档期？”
　　导演拍拍大腿，“你说得对，已经被抢走了一次，千万不能被抢走第二次，我还有个剧本就很适合她。”
　　朝南溪洗了手，抱着药箱等小猫，见人进来，不由分说将岑馨拽过来坐在腿上。
　　“看别人打你，我心里还挺难受的。”
　　朝南溪的护短不是一般的强，明知道是为了演出效果，心里还是不痛快。
　　“我明白的，”岑馨捏捏朝南溪的侧脸，凑过去用鼻尖蹭她，“换做我，也是一样的。”
　　朝南溪的闷闷不乐，岑馨看在眼里，打趣儿道：“那要不然你以后还是不要来探班了，我过两天还有挨打的戏要拍。你继续这么难过，我都没办法专心了。”
　　话虽如此，岑馨对朝南溪到来的渴望写在眼中，她环住朝南溪的脖子，绷着笑容撒娇。
　　“拿你真是一点办法都没有，”朝南溪蘸取药水，轻轻擦在岑馨的唇角，“牙尖嘴利，欲擒故纵的手艺相当高超。”
　　上过药，脸也没那么疼了，岑馨却舍不得从南溪身上下来。她靠在南溪肩头，秀气的眉蹙着：“南溪，最后一天的拍摄，对我的挑战可能会很大，你能不能……来陪我？”
　　可怜巴巴的语气流露出强烈的不安，这还是岑馨第一次主动开口，朝南溪正襟危坐：“剧本给我看看？”
　　岑馨拿过剧本，翻到某一页递去，朝南溪接过快速翻看，当她看到某个桥段，立刻明白岑馨的怕从何而来。
　　对别人来说，同样的桥段只是演绎，但对于岑馨来说，无异于将好不容易结痂的伤口重新剜开。
　　“要不要让编剧改改？”朝南溪没开玩笑，她真有这个想法。只要还没开拍，剧本修改就留有余地。
　　“难道以后每次碰到困难，都要老板你去帮我找编剧？”岑馨眸光波动，轻轻摇头。
　　“也不是不可以。”朝南溪环住她的腰，眼里是由心疼包裹着的柔软。
　　“南溪，你知道的吧，想要把刺剔除，就得把伤处刨开，也许，这就会是让我彻底好起来的契机。”
　　当事人都这么说了，朝南溪便没再提，岑馨的憧憬和愿望，有她护着。
　　导演给出的这三天假还是很及时的，朝南溪打算回剧组后一定好好拍摄。
　　“岑馨，有包裹。”
　　保姆车外，助理小灰敲了敲车门。
　　岑馨一脸莫名其妙，她没有定东西呀。
　　朝南溪在她腰间挠了两下，“快去，是我买来送给工作人员的。”
　　一盒盒进口水果被快递员搬到剧组，盒子上贴着南溪工作室的LOGO，小灰帮着去分发，剧组像是过年了一样兴奋。
　　「果然还是南溪财大气粗，送来的探班草莓是一颗好几十的那种」。
　　有不少工作人员，将图片纷纷po在朋友圈或是微博里，朝南溪见目的达到，打开小号：「害怕送她一个人，她不收，送给所有人，这样就不会太突兀了吧？」
　　暗恋人设什么的，她拿捏的死死的。
　　下午，岑馨有棚拍，朝南溪和请来的厨师为在场的大家做烧烤。
　　她带着口罩和帽子，努力将自己藏起来，火眼晶晶的粉丝每次路过也不点破。
　　美人站在火炉前依旧是美人，烟雾缭绕如同仙气，南溪烧烤的动作出乎意料地熟练，出自她手的食物，仿佛比大厨的更诱人。
　　好几次，都有人凑过去，可她都视而不见，专心为即将收工的岑馨服务。
　　苕皮肯定得有，烤冷面也安排上，泡椒牛肉卷里专门放了香菜。等朝南溪将芝麻洒在烤好的串儿上，岑馨抱着剧本跑过来。
　　“这位师傅，我还要土豆片。”
　　岑馨也不在乎形象，坐在火炉边的凳子上开始大快朵颐。
　　朝南溪绝对是最懂她的人，她昨天才想吃烧烤，她没说可今天就安排上了，朝师傅好评。
　　“别光吃，记得付账。”
　　朝南溪压低了声音，指指口袋里的手机。岑馨打开一看，红晕爬上双颊。这顿烧烤需要她付出的，并不是钱。
　　“多吃点，这样晚上才有力气，对吧？”
　　朝南溪脸不红心不跳，用最平淡的话语将小猫弄到面红耳赤，欺负小猫什么的，最好玩了。
　　不知不觉，朝助理陪着岑大明星来到最后一幕的拍摄。这场戏在楼顶上进行，朝南溪没上去。她端着马扎坐到导演身边，眼看导演不爽，连忙拉下口罩。
　　“老板探班。”
　　导演这才意识到，原来朝南溪来了剧组好几天，可他竟然一点都没看出来。
　　怪不得这几天剧组的伙食水平直线上升，工作人员们还总是聚在一起说小话。
　　“看吧看吧，能签到岑馨，你绝对赚了。”
　　导演说着，忍不住感叹起南家的基因了，有些人可能天生对金矿有探测功能。
　　朝南溪误打误撞签了岑馨，在看了岑馨的表现后，导演得出一个结论：岑馨的发展前景，不可估量。
　　一切准备就绪，拍摄开始，朝南溪不由站起，紧盯着监视器。
　　这一场戏，是一场注重内心表达的楼顶对峙，岑馨需要结合剧本内容边回忆边说台词，想象力必不可少，最重要的就是情绪的表达。
　　这重中之重的一场戏，是对她能力的最高考验，演的好的话，绝对能成为经典。
　　“不是我想杀人，是你们，是这个世界让我只有杀人才能自保！”
　　激烈的台词，岑馨并没有用咆哮的方式演绎，扭曲的表情，情绪丰沛的台词表达，让朝南溪攥住手的同时，意识到：她的小猫正飞速成长中。
　　这一幕结束，还剩最后一点。这最后的一点，难度在于需要岑馨从十层高的楼上一跃而下。
　　虽然安全保障做的相当周全，可朝南溪的心从岑馨站到楼边，就开始紧绷。
　　紧张的情绪不断驱动，她甚至有些想吐。
　　“我的未来，你们没有人能够决定。”
　　喊出台词，岑馨彻底入戏，她和这个悲苦的Omega彻底融为一体。
　　无论是感同身受的苦难，还是希望崩盘后的绝望，将岑馨紧紧包围着。
　　从高处坠下，风刮到脸上有些疼，四肢不受控地摇晃，不知何时坠地的恐慌如影随形。当岑馨坠落到充气垫上，无尽的委屈和难受开始宣泄。她躺在上面，哭到撕心裂肺。寒冬之中，睫毛沾染泪滴，瞬时成冰。
　　安全人员检查一番，确认没问题，可岑馨却还陷在角色之中。朝南溪跑过去抱着羽绒服，将岑馨扶起抱在怀里。
　　“哭吧，哭出来就好了。”
　　无法从戏里走出来，对于演员来说是相当危险的。朝南溪示意，让大家退开，留给岑馨一个相对安静的空间。
　　看过剧本，朝南溪特意分析了人物的心路历程，她缓缓道出心中所想，将那份怨恨抚平。
　　“你的委屈，你所遭受的苦难都会过去，别怕，这个社会虽然有阴暗面，却也会有光明。”
　　“不会再有人有机会伤害到你了，我保证。”
　　岑馨闻言，微怔。当她被角色的情感纠缠，就像被封在厚厚的冰面之下。
　　她能看清冰上的世界，却因为坚冰阻隔，始终被刺骨的寒意包围，逃不开，毫无希望。
　　可当她对上朝南溪的视线，听到她真诚的口吻，冰面迎来阳光，在温暖的包容下，冰面出现裂口，最终，她得以逃出生天。
　　“南溪！”从绝望之中脱身，岑馨精疲力尽。她差点就迷失自我，一想到这，后背惊出一片冷汗。
　　朝南溪缓缓吐出一口浊气，她全程强压着担心，还好岑馨从戏中抽离而来了。
　　“有哪里不舒服吗？”朝南溪说着仰头向上望，这么高，小猫难道就不怕？
　　“脚疼。”岑馨说着，伸出右腿，朝南溪掀起裤脚一看，有些泛红，还好没肿。
　　“来，”朝南溪背过身去，“我背你。”
　　“有人看到怎么办？”岑馨向四周张望。
　　“看到就看到，”朝南溪坚持，“上来。”
　　朝南溪背着岑馨，一路走到停车场，剧组的人几乎全都知道，岑馨被老板背着。
　　“我重吗？”岑馨感受到他人的打量，悄声趴在南溪耳侧。
　　“重。”朝南溪说着，笑了。
　　“那我下来。”岑馨生怕累到南溪。
　　哪知朝南溪在她臀上拍了一下，“别乱动。”
　　“我一直把你放在我心里，你说重不重？”
　　突然冒出一句无厘头情话，朝南溪倍感羞涩。她说完，忍不住期待岑馨的反应。
　　哪知道趴在她背上的人，突然哈哈笑了起来，一点面子都不给：“南溪，你说情话真的不怎么样，好土哦。”
　　朝南溪咬牙隐忍，看她晚上怎么收拾得意忘形的小猫，真是不识货，土味情话不就是越土越好？
　　电影拍摄结束，制作需要时间，这一周，节目组放出前三名的大量未公开花絮用于平复观众等待决赛的急切。
　　各家粉丝纷纷拿出显微镜，开始找亮点，其中，馨有灵溪各自的唯粉，外加数量庞大的CP粉在这个环节不知不觉通力合作，随随便便从两个人有交集的视频里找出未曾关注过的细节。
　　「这么多同款，绝对不是巧合吧？」
　　「同意楼上，南溪的这一款手链，全球限量，只给消费额达到千万的客户」
　　「有人注意到这里了吗？GIF南溪是不是一直在偷看岑馨？」
　　「附议！这个片段我也就看了百八十次，如果不是偷看，头拿走」
　　随着细节越来越多，粉丝们纷纷得出一个共有的猜想：南溪暗恋岑馨，石锤了！
　　节目结束，南溪大号营业了，她晒了一款手机，配文：「谢谢大哥送的手机」。
　　点开图片，广大网友纷纷酸了，这是南家旗下智能通讯公司尚未上市的新机，全网南溪应该是最先拥有的。
　　没过几分钟，南溪工作室转发了这条微博，并且附图：是二十部同款手机。
　　「谢谢老板给工作室每个人一部最新款手机，此刻，我们都是最幸福的崽，谢恩！」
　　朝南溪点了个赞后，迅速切小号，这一次，她照例没有隐藏机型信息。
　　「依旧是以送给所有人这个方法送她礼物，她会喜欢吗？」
　　小号内容平平无奇，但是机型信息特殊，立刻引起不少人的关注。朝南溪眼看观看量成倍增长，忍不住露出得意的笑容。
　　目的达成。
　　岑馨结束补拍，朝南溪为她送上花束，苍兰和姜花，是只属于两个人的暗号：“恭喜杀青！”
　　岑馨礼貌伸出手，回应对南溪的谢意，在南溪就要抽出时，趁机在她手心挠了两下。
　　朝南溪大方送给所有参演人员一份礼物，轮到岑馨，自然是那部让全网酸的手机。
　　“打开试试？”朝南溪早就为手机充好电，就等岑馨换手机。
　　“要不回去再弄？”盯着她们的人越来越多，岑馨生怕暴露，小心防备。
　　“试试嘛，”朝南溪一反常态地坚持，“难道你不喜欢？”
　　被她缠的没办法，岑馨将电话卡装进新机。不得不说，简约的外观配合她喜欢的颜色，新机很好看。
　　“发条微博庆祝一下？”朝南溪接着提出要求。
　　岑馨觉得有些奇怪，却还是把手机递给南溪，“那你帮我照吧。”
　　镜头对准岑馨时，朝南溪故意将她背后的车窗也照进去，然后在没有隐藏机型的情况下，将照片发出。
　　「杀青快乐！」。
　　这条微博一出，有安静观察南溪和岑馨的网友，立刻做出大胆推测，帖子一出就变成平台热点，但奇怪的是，过了没多久，帖子被作者本人隐藏了。
　　「有理有据，‘今天能官宣了吗’绝对是南溪小号」。
　　帖子的逻辑很清晰，配合种种证据，看过帖子的人都信了楼主的话。首先，有网友的微博作证，岑馨拍摄期间，南溪去探班了。前脚南溪在暗恋日记里发咖啡，后脚岑馨就更新了微博。
　　同类的巧合还有很多，上下图对比列举清晰明了。
　　让小号实锤的，还是手机型号，刚刚有网友打了客服，现在除了南溪工作室的成员，没有任何一个人有新手机。
　　也就是说，发小号的那个人除了南溪，不会有别人。
　　有网友放大岑馨最新的那张照片，赫然从玻璃反光里看到南溪，最绝的是复原后，南溪的笑容，那绝对是暗恋者的小心思被满足后的满足。
　　楼主的帖子受到广泛关注，不断有人去看小号，故作傻白甜的南溪，有计划地发了一条微博：「为什么突然来了这么多人？我是不是要弃号保平安了。」
　　就是因为这条微博，原贴作者秒隐藏推理贴，她还要隔空啃糖呢，千万不要弃号啊。
　　这一夜，不少粉丝群定下规矩，不要留言，不要关注，每天派一个人去截图然后发给大家看。在不让南溪弃号的前提下，慢慢养肥这颗糖！
　　朝南溪将这些变化看在眼里，距离官宣达成的目标又近了一步呢！
　　她算了算时间，距离她回到剧组还有十二个小时，这十二个小时如果只是睡觉，多少有点浪费。
　　心思一动，朝南溪叫醒了在车上睡着的岑馨：“甜馨，要不要和我一起去看日出？”
　　岑馨突然来了精神，“好啊，可是我们什么都没有准备。”
　　朝南溪胸有成竹，“你对于有钱人的乐趣一无所知，乖乖和我走就好了。”
　　车辆调转方向，将岑馨和朝南溪带到海边。冬日的海在夜里说不上美，浪潮翻滚着暗色涌动。但也是因为低温，海边空无一人。
　　岑馨拉着朝南溪的手，安心地随她沿海岸线一直走，过了许久，帐篷、篝火还有彩灯，出现在前方。
　　“南溪，这也太美了！”
　　岑溪像个孩子，甩开朝南溪的手往帐篷里跑去，结实的帐篷里什么都有，像是一个小家，里面甚至有供暖系统，一点都不会冷。
　　“看星星吗？”朝南溪从放着食物的推车上拿出清洗好的红薯丢进火堆，接着走到岑馨身边。
　　岑馨抬头，天幕并不明朗，这时，朝南溪从后面捂住她的眼睛。向一侧走了几步，朝南溪松开手。
　　“望远镜！”岑馨惊喜极了，这样贴心的安排，不愧是南溪。
　　看向望远镜，浩瀚的银河仿佛就在眼前，由星子万千组成的星空，触手可得。
　　朝南溪拥着岑馨的腰，下巴靠在她肩上，就这么安静依偎，任凭时间流淌。
　　过了会儿，朝南溪包裹住岑馨冰冷的手，坐在篝火前。
　　“过几天就比赛了，回顾一下，有什么感觉？”
　　火光下，岑馨脸上的喜悦被罩上暖黄色的光，那双眼眸在惊喜的渲染下，亮的不像话。
　　“感觉很神奇，”岑馨屈膝，将下巴放在膝盖上，“应该说，遇见你之后，所有和你有关的都特别神奇。”
　　这一路宠辱不惊，是因为朝南溪已经让她见识到生活中的万千可能。拥有的多了，得失心就会被美好所驱散。
　　“没什么想对我说的？”朝南溪的眸光在火光下透出某种好奇。
　　“你之前说，你会成为一个合格的恋人。”岑馨站起身，面对面跪坐在南溪身前。
　　“但其实，你已经是我的五星级好评恋人。”
　　是靠山，在每一次孤立无援时出现。是知己，所思所想通通能被理解。是最大的支持者，从不认为她的梦想是幻想，和她站在同一高度去探索实现的可能性。
　　“好乖。”
　　朝南溪揉揉岑馨的发顶，“嘴这么甜，应该被奖励。”
　　掰着岑馨的肩膀，让她看向身后那片天空，烟火升空，盛放出五光十色的花朵。
　　岑馨为眼前这场浪漫沉醉，说到底，她也是一个总向浪漫低头的普通人。
　　当最后的烟火升空，CX的字样出现在天幕之上，这是她们独一无二的名字，也是相伴一生的约定。
　　空气中仿佛还停留着烟火气息，朝南溪环抱着岑馨看星河流淌。
　　小猫不知不觉在她怀中睡去，而朝南溪则始终注视着浩瀚苍穹。
　　太阳出来前的一小时，朝南溪抱着小猫走进帐篷，靠在她耳边轻声问：做
　　吗|迷迷糊糊的小猫，下意识缠上去，主动勇敢，将青涩的吻接连落下，回应朝南溪的提议。
　　海浪拍打，风过带来大海的咸味，岑馨在太阳升起时，看到刺眼日光。
　　眼前是过度盯着太阳而产生的模糊，身上是经由太阳照射投带来的热。
　　帐篷里的信息素，仿佛更浓了。
　　真好，她拥有了最美的骄阳。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她是骄阳，驱走阴霾
　　朝南溪：海边，解锁，挺好


第78章 
　　距离三强选手的总决赛作品公开, 还有差不多半个小时，网友们纷纷涌到微博下蹲守，评论弹幕刷个不停。
　　「这一次真的下了血本了, 三强的合作团队都是知名导演」
　　「同意楼上, 这一季真的特别真（有）诚（钱）, 所以我这个不爱看综艺的人都来了」
　　「昨天说他们分别演什么来着？」
　　「挑战了全新类别」
　　岑馨主演的《原罪》是悬疑, 海报上的她伤痕累累, 转过身时诡异一笑，毛骨悚然的同时, 她眼中带泪, 明显藏着故事。
　　樊悦的《错过的错过》，一看就是悲剧爱情故事，海报上的樊悦在人海之中和看不见正脸的男主擦肩而过，她明知道却并未阻止。
　　而商钊的《完美先生》则走了他从未尝试过的喜剧路线，海报上的俊男穿着破衣烂衫，身边追着一群人，狼狈之余，突破非常大, 期待感拉满。
　　随着三张海报的传播, 被吸引到官方频道的网友越来越多, 一度造成页面卡顿。
　　制作组在实时观测数据, 随着三部微电影上线，第一个小时内的数据喜人，三位选手齐头并进。
　　岑馨演技的多样性, 让越来越多观众对她抱有的期待不断加深, 随着片名《原罪》出现，影片开始。
　　满身是伤的岑馨, 在狭小的房间里狼狈逃窜，追打她的人拽着她的头发将她甩到地上，眼泪不受控制，镜头对准岑馨失焦的双眼，踢打还在继续。
　　「我受不了了，快给我报警，有人管吗？」
　　「我哭了，女鹅来妈妈这里，妈妈保护你」
　　“你这个没用的Omega！”
　　助演选手恶狠狠将这句台词吼出，特写镜头回到岑馨脸上，她的眼皮轻颤了一下，接着眼里的无助和恐慌瞬时转变为狠意，这个转换相当迅速，突然吓到观众。
　　接着，明明已经没有力气的Omega，竟然从地上爬了起来，她拿起地上摔碎的酒瓶，冲喝醉的施暴者走去。
　　没有任何血腥镜头，只有投射在墙上的影子，一下又一下，直到岑馨脸上沾满鲜血。
　　将留有指纹的玻璃瓶用特殊的仪器压个粉碎，岑馨开始打扫现场，至于地上如死猪一般的男人，她选择视而不见，翻出高利贷借据扔进血泊，他是怎么死的，不言而喻。
　　岑馨的邻居仿佛习惯了楼上的推打哭喊，随着一声尖叫，岑馨从二楼背身落下，她掉入垃圾桶，吸引来不少邻居，大家将人送去医院的同时，完全没人想到她的继父已经没了呼吸。
　　白天，岑馨是被人歧视的哑女Omega，做着最底层的工作，受人欺负。
　　晚上，岑馨是在城市里收割垃圾的杀手，她挑对手的耐心极好，都选在治安混乱的区域，没有灯是常态，监控更是被破坏殆尽。
　　就这样，她在两种身份里自由转换，直到被人用车载摄像头拍到杀人过程。
　　一路追踪逃窜，岑馨最终被逼到顶楼之上，这是她从未上来过的高级大厦，如同她的人生从一开始就被踩到污泥之中。
　　“放开人质，只要你照做，法律会给你公道！”
　　警察的木仓口对准岑馨，远处高楼上的狙击手已经就位，如果反抗，她的结果只有一个。
　　“公道？”
　　岑溪开口，声音沙哑，长时间不说话，她的语言表达能力退化，语速极慢。
　　在电影里，她是悲苦的杀人狂魔，可在观众看来，却是一个被社会逼疯的弱者。
　　「明明很痛恨类似事件，但是馨馨的角色只会让我心疼，三观已歪」
　　「如果有早有公道，她也不会走上这条路了，哎」
　　随着讨论，电影最重要场景开始了。
　　岑馨架着人质往楼边走，高处的风，将瘦小的女人吹的摇摇欲坠。她无疑是美丽的，哪怕廉价的衣服上还沾了污渍。
　　不少人不禁在想，如果能给她别样的人生，她一定会成为受人喜欢的宠儿。
　　“如果有公道的话，这些禽兽不如的人，都应该被绳之於法！”
　　早就失望了，从来没有给自己留过退路，岑馨没有泯灭的善良在于，她给被挟持的人质说了声：对不起。
　　说完，岑馨扔了刀，毫不犹豫地跳下楼。
　　眼泪随着烈风破碎，而她最终葬身于这座城市最高端的地段。
　　跳楼的特写，让不少人泪目，对于正义的讨论，经由《原罪》作为开端得到广泛讨论。
　　节目组于下午六点观测数据，岑馨的作品数据在三位选手中遥遥领先。
　　#原罪# #岑馨#这两个tag凭借自身热度登上热搜，节目组对此自然是喜闻乐见的。
　　“岑馨也太争气了吧，我们买的热搜是晚上九点，结果她提前就为节目创造了这么多热度。”
　　导演组喜不自胜，纷纷感叹：这样的选手能不能在下一季多来一些。
　　安利《原罪》的帖子在全平台范围内不断增加，不同于水军的复制粘贴，真情实感的感受让越来越多的人愿意去看。
　　「都给我去看原罪，我不许在明天到来之前，还有人没看过这部电影！」
　　「原罪好看到让我铁石心肠的妈妈主动关心我的身心健康」
　　「让我康康，还有谁没有看原罪」
　　爱情动人，喜剧为大家带来欢乐，而源于社会的真实向悲剧，则会引发广泛的探讨和沉思。看完三部微电影的樊悦，此刻竟然有些后悔。
　　当时选择剧本的时候，岑馨将选择权先给了她和商钊，是他们不看好继而让岑馨去演。
　　然而在看过岑馨的演绎以及带来的热度时，她忽然意识到，有些人不挑剧本是因为无论演什么，都能演到最佳。
　　朝南溪用一顿脆皮五花肉贿赂了剧组所有人，在她的威逼利诱下，剧组全体都看了《原罪》。
　　至于投票，朝南溪并不强求，因为她知道大部分人都会在看过后，流着眼泪投票。
　　回到剧组，朝南溪的拍摄都很分散，等待的时间增多，于是她果断投身于经营小号的大业上。
　　「想知道X城有什么值得推荐的餐厅，特别一点但是好吃的那种。她表现的真好啊，想请她吃饭，帮她打气」。
　　原本生怕她弃号的粉丝们，一看这是在发问，纷纷跑到这条微博下面留言。
　　掉马而不自知的某溪都主动问了，他们肯定要把握这个能够互动的机会。
　　于是，当朝南溪几分钟后回到后台，赫然发现未读消息999+。
　　「馨馨向荣：看这里，情侣必去，查看图片」。
　　朝南溪被昵称吸引，点进去一看，果然是岑馨的粉丝。
　　每一条微博都传达出对岑馨的喜欢，查看列表，她并没有关注南溪。
　　很好，这是来自于唯粉的支持，于是朝南溪特意选了这一条回复。
　　「回复@馨馨向荣：还不是，苦笑JPG」
　　「馨到底有没有灵溪：这家私房菜私密性好，味道一绝，环境五星，查看图片」。
　　朝南溪点开图，古色古香的装饰，配上色香味俱全的菜肴，很好。
　　「回复@馨到底有没有灵溪：昵称不错，不是，现在订还来得及吗？」
　　作为CP粉的粉丝快疯了，她完全没想到会被翻牌子，一时之间拿不定主意的她，跑到小群里和亲友们商量。
　　「我刚把我家餐厅推荐给南溪了，她主动问我能不能订，我该怎么办？」
　　「到底是不是南溪还未可知，万一只是营销或者过度YY的产物呢？」
　　「那为什么不给她订一桌，如果真的是南溪，以后我就和这个小号锁死了」
　　半小时，网友给朝南溪发私信：今天去吗？
　　朝南溪一看时间：「能订上的话，晚上六点半左右」
　　「到地方报你的微博ID即可」
　　朝南溪将地址发给正在排练的岑馨，乐呵呵地等着下班，和她玩钓鱼执法是吗？忽然有点小期待。
　　晚上，岑馨和朝南溪在私房菜门前碰头，敲开门，来开门的服务人员一脸震惊。看着活体南溪和岑馨，脑子直接宕机。
　　皮肤为什么这么好，岑馨比南溪矮一头简直不要太配，一样的背包是南溪送的吧。
　　她就是给南溪发私信的粉丝，为了验证到底这个小号是否属于南溪，特意跑来假装服务人员。
　　已经做好了可能不是的打算，但当她看到真人，瞬间连话都说不出来了。
　　“你好，我的ID是：今天能官宣了吗。”朝南溪自报家门，接着问：“我们要往哪里走？”
　　“请……请走这边。”粉丝强压着尖叫，默默为CP带路。她不敢回头，生怕说出什么不该说的。
　　明明只是看到两个人并肩走在一起，却恨不得送她俩去妖精打架的这种心情，到底谁懂！
　　“那个ID，是什么？”
　　岑馨对于朝南溪养小号的事一无所知，突然听见，一头雾水。
　　“没什么，”朝南溪开始戏精上身，“一会儿多吃点，是来自老板的款待，为你比赛加油。”
　　粉丝听的分明，小号是秘密，身为社交牛逼症的南溪，竟然也有找借口这么蹩脚的时候？
　　那小心翼翼的语气，生怕被看穿的克制，越磕越心酸是怎么回事！
　　送她俩进入包厢，粉丝迫不及待摸出手机，在小群里放声尖叫。
　　「都来看看我，真的是南溪！」
　　说着，粉丝分享了一张进门前的签到表格，确实是南溪的签名没错。
　　「带女鹅了吗？」
　　「那必须的，她俩当时的对话是这样的，我现在对暗恋说是百分之百相信！」
　　美味当前，岑馨却一反常态没有专心吃饭，她再三犹豫，还是给朝南溪发了一条微信：「你今天……戏怎么这么多？」
　　泛红的耳尖，一对视就羞怯挪开的视线，局促不安之中笨手笨脚的照顾，这些通通很不朝南溪。
　　朝南溪抬头冲岑馨眨眼，狡黠的狐狸短暂露出毛茸茸的尾巴，「生活处处是舞台」。
　　岑馨：……
　　这一夜，因为有截图以及背影照作为证据，始终觉得小号是营销的网友们终于改变心意，下定决心的同时让唯粉和CP粉迎来了又一次合作：帮南溪追岑馨。
　　「与其看别的妖精抱着南溪吸血，不如让绩优股成为良配」
　　「突然有一种成了父母的感觉，生怕孩子的恋爱会为她们招致问题」
　　「圈内人敬告，岑馨已经被其他几个优质A看上了，此时不撮合，难道要看南溪哭哭？」
　　也是，谁都不希望南溪难受。
　　送岑馨回去，朝南溪心情不错，她拍了一张拉长的影子，发文：「她很喜欢，就是不知道下一次又要怎么把她约出来」。
　　心酸又孤独，心疼南溪的粉丝们纷纷战斗力满格：为了娃的幸福，他们必须得想想办法了！
　　朝南溪的后台，私信商量好了一样同时涌入，朝南溪随便点开几条，差不多是一样的内容：「三招教你俘获暗恋对象的心」，「这样做，七天保你告白成功」，「暗恋转明？你需要注意这几点」……
　　除了这些干货，还有不少暖心的鼓励。
　　「暗恋辛苦了，但你不是一个人，追求的过程要温柔细致还要讲求分寸，虽然不容易，但你绝对可以的！」
　　「加油，冲就对了！」
　　朝南溪突生感慨，如果时间线能够跳回到曾经，她一定会比小猫先认清自己的心意，然后将这些建议都用上，被人祝福和期待的恋爱，真的感觉很不错。
　　上夜戏前，朝南溪用小号参与了一个投票，票选出最希望出现在时尚杂志情人节特辑的情侣。
　　她特意在其他选项里创建出‘馨有灵溪’这个选项，点赞分享并且公开答案后，满足地收起手机。
　　这样的明示，应该足够了吧？
　　朝南溪心情不错，开拍后面对导演的吹毛求疵一点都不介意，笑呵呵完成不说，还主动要求多拍几次。其他演员见状，纷纷感叹：卷王又回来了！
　　论钓鱼，朝太公才是真高手！
　　-
　　《新人演员挑战赛》的总决赛依旧放在周五晚上，直播从化妆环节开始。专业的化妆团队为三强服务，给优胜者的优待前所未有。
　　“岑馨，即将开始的比赛，你紧张吗？”
　　主持人问话的时候，化妆师正在给岑馨涂口红，在化妆师的示意下，岑馨轻抿双唇。
　　润泽柔软的唇上涂着明亮的色彩，观看直播的观众们纷纷留言：「把化妆品，特别是口红的广告给我女鹅安排上！」
　　“不紧张。”
　　这个答案很岑馨，没有修饰，据实告知。
　　主持人接着走到樊悦身边，今天的樊悦，又是一身红裙。
　　“樊悦，在你的两个对手里，你觉得对你最有威胁的是谁？”
　　樊悦一听，笑了：“这个问题真的是深不见底的陷阱，现在胜负未分，如果我说错了什么，无异于自打脸。”
　　「人间清醒樊小姐」，这一条瞬间占据屏幕。
　　“但无所谓，按照我的个人看法来说，当然是岑馨。”
　　“她真的是个魔鬼，你不知道她会以什么状态来面对每一次挑战。”
　　樊悦的话，也是其他选手的心声，岑馨是真的可怕。《原罪》给大家带来的冲击，到现在都还未消散。
　　“商钊，今天很帅哦，今晚要和两位美女走红毯，心情如何呢？”
　　商钊穿着白西装，收获了一大波颜粉，「今晚的心，是商哥哥的」
　　“截至目前，人生的高光时刻肯定就是在今晚了，能和她们一同站上总决赛的竞技场，荣幸之至。”
　　后台采访环节结束，直播的镜头切换到即将开始的红毯，今晚，评审阵容发生了变化。
　　除了固定的三位评审外，现场还会迎来各行业代表99位，他们在最终的比赛上，即将发挥巨大的作用。
　　第一波赛前花絮放出，等候比赛开始的观众们沸腾了，这妥妥是红毯即将开始的信号！
　　原来从高楼跳下去的场景是岑馨实拍，她没有用替身，跳的毫不犹豫。
　　原来商钊为了演好被狗追的那一幕，真的无实物跑了5公里，看他的人都觉得他像个傻子，而最终呈现的效果也是极好的。
　　樊悦的哭戏竟然演了近十个版本，最终呈现的不过几秒。
　　这些真实的细节，都让观众们意识到，面对总决赛，他们有多么认真努力。
　　随着Queen B出现在红毯上，决赛开始了，这期间，曾经参赛的选手也被邀请，终于弥补了没有站上过红毯的遗憾。
　　商钊礼貌地扶着岑馨和樊悦出现在镜头中，妥妥的人生赢家，然而事实则是，他知道身边这两个都是有主的，他一动不敢动。
　　这一路鲜花掌声，照相机灯光连成星河，可他们三个知道，真正的竞技才要开始。
　　比赛开始前，三位选手站在升降台上等候，樊悦对岑馨说：“馨馨，不开玩笑，这一次第一只能是我的。”
　　她从一开始，就是为了达成这个目标而来的。
　　岑馨朝曾经并肩的好友淡淡一笑：“决心不错，但人，要实事求是。”
　　商钊安静如鸡，他早就知道最终的战役只会由身边这两位打响，只是突然紧绷的气氛到底是怎么回事，怎么有一种你死我活的感觉！
　　随着主持人对评审团做出介绍，同时在感谢了金主爸爸的赞助后，升降台缓缓升起，万众瞩目下，三强选手登台。
　　“岑馨！岑馨！岑馨！”
　　欢呼声如浪潮，向岑馨铺面翻涌而去，她自诩淡定，却在听见整齐划一的呼声时，眼眶发烫。
　　“虽然大家都已经对你们三位很熟悉了，但咱们还是得走个流程，请各位介绍一下自己。”
　　岑馨先来，她对镜头第一次说出带着几分撒娇意味的话，“大家好，我是轻易击中你的心的岑馨，今晚，如果你喜欢我，希望能为我投出宝贵的一票。”
　　「啊哈哈，笑死了，被迫营业的女鹅太可爱了」
　　「女鹅，你被绑架了就眨眨眼」
　　「无奖盲猜，今晚南溪来不来？」
　　轮到樊悦，樊悦做出一个清爽的wink：“大家好，我是送你无限喜悦的樊悦，今晚，请大家努力一把，送我拿第一，感谢。”
　　「不愧是樊悦，从来超敢说」
　　「对对对，最重要的是，一点都不招人烦」
　　最后是商钊，他只是笑笑，镜头内外就尖叫一片：“大家好，我是找到你就不会放手的商钊，一路以来的支持，感谢！”
　　「商钊其实站在那里就行了，比赛交给其他两位」
　　「他演偶像剧挺适合，小说里的在逃男主不就酱紫」
　　“刚刚的比赛规则，你们都有好好听吗？”主持人话锋一转，突然Q三位选手。
　　“听了。”
　　“那好，没疑问的话，我们直接开始。”
　　主持人作势要宣布微电影的支持率，眼看三个人紧张起来，接着又说，“还是间接点，先看看有哪些亲友为你们送来祝福吧。”
　　“馨馨宝贝，想妈妈了吗？乖女儿，看你一路成长的同时，也带着妈妈回到年少时，让我收获属于你这个年龄段的热血和激情，还体会了一把养成的快乐。”
　　徐橙芳穿着月白色旗袍，温柔婉约，美丽的眼眸里，宠爱随着眨眼都快要晃出来。
　　“加油，妈妈期待你的好消息，愿你享受第一，不留遗憾。”
　　「我要有这么温柔美丽的妈妈，说不定我现在已经考进全球第一的高等学府了」
　　「楼上，话说的别这么满，我猜你妈已经在打你的路上了，另，养成是真的快乐」
　　接着出现的，是朝南溪：“岑馨，很遗憾因为日程原因，作为老板的我没办法去现场看你比赛。”
　　此话一出，吐槽的声音只多不少，某溪，真的只甘心做老板？没有其他非分之想？
　　“这条路美丽又崎岖，花草芬芳之中荆棘丛生，还记得我告诉过你的吗？你守住本心，其他的交给我就好。”
　　「我死了，这绝对是告白」
　　「一本正经说情话是吗？原地把我带走的节奏！」
　　不能来……岑馨一听多少有些遗憾。曾经不止一次想过，想要在朝南溪的注视下最终拿下属于第一名的桂冠。
　　第一轮广告切入，选手们下台换装，这时，观众席有人姗姗来迟。
　　“不好意思，过一下。”
　　“谢谢。”
　　“不好意思……”
　　穿过激动的人群，着实费了一番力气，等薛染和乔助理护着南溪走到指定座位，明明是寒冬，三个人却挤出了一身汗。
　　“你说，她会不会觉得惊喜？”
　　朝南溪说着，从大衣里拿出护了一路的花，没什么新意，是苍兰和姜花。唯一的不同在于，花枝间挂着一把钥匙。
　　“等会不就知道了。”
　　薛染看着一脸激动的南溪，忍不住撇撇嘴。
　　“是南溪，是南溪！”粉丝们纷纷压抑声音，将这个消息扩散出去，最终，她还是来了！
　　朝南溪听到来自于身边的惊呼，朝着那个方向竖起手指，嘘，这是送给小猫的惊喜。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　戏太多的她，最近总是神神秘秘，
　　朝南溪：养成的快乐真的好快落


第79章 
　　“欢迎回到《新人演员挑战赛》的总决赛现场, 现在我们即将动真格的，进入第一轮竞技。”
　　三位选手更换服装后回到台前，直播继续, 主持人说着, 将问题甩给三位评审。
　　“各位老师, 三位选手的作品你们都看了吗？”
　　Queen B直接给主持人甩了个白眼：“无效问题, 不看作品凭什么坐这里啊。”
　　白老师闻言, 忍不住笑出声：“说的没错，而且看了不止一次。”
　　“夏骏导演呢？”
　　“从作品发布那一刻, 我就被成千上万的网友艾特, 不看也不行啊。”
　　主持人接着看向三位选手，“好，那我们的打分就从第一个选取剧本的选手开始。”
　　观众们一听，立刻来了兴致，原来作品并非随机抽取，而是选手们自主选择的呀。
　　“现在，请三位老师给商钊打分。”
　　商钊的粉丝有点失望，最先选剧本, 为什么给自己选了一个完全不适合的呢？感觉完全浪费了这个先机。
　　「真的不觉得有多好笑……」
　　「我也这么觉得, 如果选那部悲剧, 可能会更好」
　　“女王老师给出, 8分！白老师呢？白老师9分，不错哦。夏骏导演给出的是8分！”
　　主持人看到商钊的失落，开口安慰：“不错哦, 都在及格线以上, 给接下来的选手开了个不错的头。”
　　“好，我们接下来看第二位选择剧本的樊悦, 这一次，她能拿到多少分呢？”
　　原本有不少粉丝觉得节目组偏心岑馨，每次都把最好的剧本给她。
　　包括这一次《原罪》大火，不少人觉得是剧本的加成，岑馨沾了剧本的便宜。
　　可是现在一看，偏心说完全站不住脚，她竟然是最后选的！
　　“Queen B给樊悦9分，白老师给了10分！”
　　“恭喜樊悦，拿到本场第一个满分！”
　　“夏骏导演给出9分，不知道樊悦得到的分数，是否符合各位粉丝心里的预期呢？”
　　弹幕齐飞，粉丝们觉得樊悦应该拿到全10，理智的路人们觉得这个打分倒是贴切，樊悦的进步当然是明显的，但是却没有达到惊艳所有人的程度。
　　“白老师，很好奇你给10分的理由是什么？”大家都在等待岑馨的分数，偏偏主持人不走寻常路。
　　“樊悦的每一场表演我都看了，”白老师对樊悦的满意写在慈祥的笑容里，“每当我对她某方面的能力有质疑，她就能在下一场比赛里证明自己。”
　　“而这一次，她的各方面能力都在基本线之上，完全达到了优秀的范畴，给10分，恰如其分。”
　　台下掌声雷动，樊悦克制着激动，她感谢这份赏识的同时，接收到更多斗志。
　　“很高的评价，不知道面对岑馨的表现，各位老师能给多少分呢？”
　　鼓点密集的音乐营造紧张感，场外观众纷纷打出自己心里的分数：大多人都给了10分满分。
　　“评审请亮分！”随着主持人的口号，三位评委同时亮出分数。
　　“我有一瞬间怀疑过自己的眼睛，看了又看发现没错，三位老师给选手岑馨的分数，都是10分！”
　　“这是我们《新挑》几季节目播出以来，首个拿到满分的选手，让我们为岑馨优异的表现鼓掌！”
　　岑馨怔住，她上辈子的记忆中，连宋仲夏都没能取得这样的成绩，带着几分不确信，她转向给分数特写的大屏幕，是三个10没错。
　　“QB给出10分，我们毫不惊讶，但为了体现节目的公平性，我还是想问问，你给这个分数的理由是？”
　　QB抛给主持人第二个白眼，“郑重声明，从前及今天的每一场比赛，我都没收过岑馨及其公司的一分钱，每一次打分点评都相当走心真实。”
　　这话大家还是信的，毕竟QB是真敢说也从不怕事，super real。
　　“这一次，岑馨饰演的Omega是社会作用下的悲剧产物，让我又爱又恨的同时，一想到她的经历，拳头就硬了。”
　　「谁说不是，我真想魂穿进去帮她暴打那些欺负她的人」
　　「看着看着我竟然也开始怀疑起法律的公正了」
　　“气愤之余，我会思考，我能不能做点什么，让这类事情不要发生在现实中。”
　　Queen B联想到岑馨跳楼的那一幕，眼圈湿润，而她的话也让很多观众产生共鸣。
　　“白老师呢？”
　　白老师的表情很严肃，给出岑馨评语的同时，仿佛也是在借这个机会向谁传达某些讯息。
　　“这个圈子从来不缺乏天才，少的是哪怕有天赋也不忘记努力的人，岑馨的演技让我一度无法相信她是一个还未出道的新人，灵气十足就是我对她的评价，无论什么样的角色由她来演，都相当到位。”
　　“尤其她那双眼睛，就是无价的宝藏。”
　　这句评语落入朝南溪耳边，她颇为认同地点点头。当初发现小助理，不就是因为那双眼睛。是镜子，看见角色的同时，让观众从中看到自己。
　　“你看吧，我当时说签她，你还质疑我。”
　　朝南溪刚说完，就被薛染掏出颗糖塞进嘴里，“你给我小声点。”
　　虽然南溪说的都对，但薛染还是没有将她从恋爱脑的行列里剔除。
　　哪有人加班加到昏天暗地，就为了来参加节目录制，录制就算了，还偷偷摸摸来？
　　不划算啊。
　　支持人看向夏导，夏导自觉拿起话筒：“以防有人说我给即将参演我电影的岑馨放水，我来之前写了一篇万字长文，结合多国对演技的评分标准进行了详细说明，欢迎各位朋友看后和我探讨。”
　　“在这里，我只说一句，这10分，绝对不是亲友分。”
　　三位评审都是公正的，从他们的打分上其实已经能够预测出本场的季军是谁。
　　主持人说完，转向99位各行业代表区，“各位，跟从自己的喜好，为三位选手打分。”
　　“你们将同时举牌，喜欢谁的作品，就举谁的名字，我数1-2-3！”
　　“哇！女鹅好样的，半数以上都是她。”
　　“樊悦也还行，一眼看过去能看到名字，相比之下，商钊有点惨啊。”
　　商钊难掩失落，明明做了心理准备，可到这一刻，他还是忍不住遗憾。
　　主持人对商钊的刺激并没有到此为止，他指着大屏幕：“现在，让我们揭晓场外观众的分数。”
　　说着，三位选手的电影海报出现在大屏幕上，数字从最后一位开始滚动。
　　三个人的数字从一位数变为四位，接着变为六位，现场的紧张感持续上升。
　　起初，樊悦和岑馨的分数咬的很紧，但当数字变为七位时，只有岑馨一个人拿到了百万投票！
　　“让我们恭喜，上半场的比赛中，商钊获得了本年度《新人演员挑战赛》的季军！”
　　礼花飘洒，礼仪小姐送上证书，主持人将话筒递给商钊。
　　商钊对着镜头挥舞证书：“谢谢这个舞台，谢谢一路陪我走到这里的粉丝，演戏是幸福的事，你们的支持让我踏实，同时谢谢一路走来的队友，特别是岑馨。”
　　镜头将岑馨和商钊同时框住，营造出深情浪漫的氛围，朝南溪突然意识到，自己就不应该偷偷来。她还没和小猫这样同框过！
　　“每次我想休息的时候，都会看到岑馨还在努力，每到那时，我就会想，演技上比不过，努力上不能输她。”
　　在《凛冬》剧组观看节目的众人突然悟了，原来卷王的风采也很好地传给了手下艺人，所到之处必定卷过一片！
　　送走商钊，紧接着开始第二轮比赛，虽然是直播，但是黄金时段的每一分钟都很宝贵。
　　岑馨和樊悦，一左一右站在主持人身侧。
　　“你们看过对方的剧本吗？”主持人根据台本为下半场预热。
　　“看过！”樊悦和岑馨异口同声。
　　“那你们真的是用功到出乎意料。”主持人遗憾地跳过启发式提问环节。
　　“我和岑溪同组这么多次，收获到的除了演技上的，还有对她准备步骤的深度了解。”樊悦为主持人解围。
　　“她每次拿到剧本后的准备步骤是什么，她通常会如何顺细节，我统统知道，包括她一定会将对手的剧本研究清楚，哪怕一场有十几份剧本需要读。”
　　“哇，怪不得总觉得岑馨不管面对什么样的环节都能特别稳，原来做了这么多功课。”
　　「原本我觉得我家艺人很努力，结果现在一看……快算了吧。」
　　“那第二轮比赛，对你们俩就很简单，决出冠亚军，不过分分钟。”
　　主持人口吻轻松，其他人却忍不住吐槽：通常越说简单，就必定会不简单。
　　“接下来，你们将随机抽选对方作品里的一个场景进行演绎，每个人的准备时间为10分钟。”
　　「要死要死，10分钟要换装要背词还要思考表演细节，哪里简单了！」
　　「将挑战两个字的精髓拿捏的死死的」
　　乔助理闻言，有些紧张，“南溪，你说岑馨行不行？”
　　“把‘不行’去掉。”朝南溪全神贯注地看大屏幕上的小猫，完全没在担心的。
　　“低调点行吗？”薛染说着，将朝南溪翘起的帽檐重重压了下去，公报私仇。
　　计时开始，倒计时显示给全场的观众，在她们换装准备期间，主持人开始介绍规则。
　　“下半场比赛，一轮定终局。在观看过两位选手的演出后，场内外观众会在有限的时间内进行同时投票，你们的投票，会决定她们的最终排名。”
　　说着，大幕上开始回顾岑馨和樊悦微电影中的高光片段，分别带着观众们叫醒记忆。
　　时间到，岑馨和樊悦分别从舞台两侧登场。
　　“开始表演前，我将委派摄像老师，随机在全场范围内挑选两位选手的粉丝，如果你们有想对她们说的话，请对着镜头，举起你们的手——”
　　摇臂摄像机在全场逡巡，所到之处粉丝们疯狂尖叫，他们跳跃着高举灯牌，只希望能够成为亲口和偶像告白的幸运儿。
　　“停！”
　　随着主持人一声令下，摇臂摄像机停下，粉丝们你争我抢间，撞掉了一个人的帽子。她的脸上挂着意外，却不妨碍其他人将她认出。
　　“啊啊啊！是南溪。”
　　“不是说不来的吗？会不会是炒作啊。”
　　“炒作的时候故意素颜是吗？哪个女明星愿意面对镜头的时候不化妆！”
　　失策了，朝南溪万万没想到她的惊喜半路就被这个环节给破坏了，但当她看向大幕，小猫眼里闪烁着惊喜的光，又忽而觉得一切值了。
　　“大家好，我是岑馨的头号粉丝南溪。”
　　「说这么间接干啥，直接说你是头号爱慕者不就行了。」
　　「楼上慎重，懂自懂，留点面子」
　　“这位粉丝，有什么想和岑馨说的吗？”
　　司仪用掩耳盗铃的方式为这位来头很大的粉丝维持早就不存在的颜面。
　　“岑馨，认识你之后的每一天，都很幸……开心！”
　　尖叫声随着这句话从台前穿透到电脑外，太宠了，眼里都是喜欢，就差把‘我喜欢岑馨’这5 个字举出来了！
　　“作为老板，你让我看到我第一次投资之后的收益，作为朋友，你让我看到梦想熠熠生辉的模样。”
　　「突然这么深情，啊，好想直接把民政局搬过来，比赛结束就领证」
　　「先从暗恋转明吧，不然作为唯粉的我，会因为速度太快心脏受不住」
　　「刚刚明明要说幸福，我把慢放图都截图了，有图有真相！」
　　“你说你的目标是拿到第一，对此我从未怀疑，等到今天比赛结束，随时等你拿着奖杯来找我换礼物。”
　　「赶紧告白吧，这么好的机会都浪费了！」
　　「有没有圈内人看这个节目，请给馨有灵溪安排恋综，然后是新婚节目，再然后是带娃的亲子节目，就这么让我看一辈子吧，我愿意充100年的会员！」
　　耳边的尖叫，刺眼的光束，在这一刻都消失了。岑馨眼里，是站在灯光明亮处的那个人。
　　记忆和现实开始重合，严丝合缝。
　　上辈子的记忆随着相同细节开始浮现。
　　同样的舞台，同样的那个人，而不同的是，这辈子抱着苍兰姜花的是朝南溪而非南溪，站在台上迎接惊喜的是岑馨而非宋仲夏。
　　一切都是最好的样子，而她的梦想，实现了。
　　等樊悦的粉丝表白完，岑馨和樊悦先后开始表演。
　　她们投入，用每一个表情、动作和台词为躺在字里行间里的角色注入灵魂。她们努力，将每一分钟掰成更小的单位生怕浪费哪怕一秒。
　　全身心的投入呈现出极致的作品，当台下掌声如雷动，她们的表演结束了。
　　“为了帮大家更好地完成打分，请看大荧幕！”
　　随着主持人的话，大家发现，岑馨和樊悦的表演出现在屏幕上，除此之外，相同场景的电影片段会同时放出。
　　这样的比较无疑是最直观的，符合《新挑》一直以来的模式，直白到有些残酷。
　　两位的表演和比较片段分别播放完后，主持人指着倒计时：“从现在开始，场内外所有人的投票时间为两分钟，时间结束，投票通道关闭，请大家珍惜时间，不要犹豫，现在，计时开始！”
　　大幕上实时投出岑馨和樊悦，一人一半。她们名字下方的数字，随着时间不断滚动。
　　两分钟一到，现场所有灯光熄灭，紧接着，聚光灯亮起，将岑馨环绕其中。
　　大幕上的数字停了，岑馨名下的分数，远超樊悦，她赢了！
　　其实早在对比片段出现时，樊悦就已经知道，这次的冠军非岑馨莫属。
　　她没能超越岑馨在《原罪》里的演绎，而岑馨的演出为她在《错过的错过》中的角色塑造增添出强烈的意难平。
　　这些都让她输得心服口服。
　　当奖杯和花束送到岑馨手上，樊悦友好地和她拥抱，漫天的烟花用美好的瞬间为岑馨祝贺，令所有人铭记这一夺冠的美好瞬间。
　　岑馨下意识向台下看，不知不觉，朝南溪出现在舞台边缘。她冲过去，跪在台上，将手里的奖杯，向朝南溪手里递。
　　镜头对准两个人，岑馨泪流满面而不自知，她明明在高出朝南溪的台上，却表现出如同见到神祇般的虔诚。
　　这个如梦似幻的夜，开始于许久之前朝南溪随口说出的一句玩笑话。直到现在，岑馨才真的相信，朝南溪从未开过玩笑。
　　这个人，让一切不可能被实现，让她的梦想以倍速成真。
　　她从未相信，她能参加梦寐以求的比赛，对于即将进组拍摄的事实总是半信半疑。
　　总之，遇见朝南溪之后，她的人生有了属于自己的色彩。
　　“送你。”
　　朝南溪接过奖杯时，岑馨脸上绽开笑容，她的诺言，兑现了。
　　-
　　比赛结束，节目组和薛染一同组织了一场小型媒体见面会。
　　粉丝代表朝南溪在媒体的起哄声中，坐在岑馨身边临时加的椅子上。
　　客套和感谢环节说完后，媒体开始采访：“恭喜岑馨夺冠，请问你之后的打算是什么？”
　　这一题，薛染主动回答：“她即将出演两部电影的配角，其他工作还在接洽中。”
　　“就在几分钟前，樊悦的经纪公司官宣了她即将成为女主角的消息，岑馨，对于这个消息，你会觉得不服气吗？”
　　这场采访同样通过直播方式展示给还在关注岑馨的观众，众人一听，这不是在挑拨离间吗？
　　岑馨落落大方，看了眼朝南溪后摇摇头，“恭喜樊悦，我的回答是我不着急。”
　　「完了，女鹅一脸小媳妇的模样是怎么回事？难道我失忆了，两个人已经光速在一起了？」
　　“刚刚南溪说会给岑馨奖励，不知道这个奖励会是什么？”
　　朝南溪拿着话筒，小心翼翼看了岑馨一眼，生怕被她觉察般：“她想要什么，我就给什么。”
　　「完犊子，溪崽，你脸红什么？看来也是个会听老婆话的」
　　「刚刚那个眼神，不就是暗恋文的三次元表达？你来我往，立刻脑补三千字」
　　「民政局到底能不能搬来？先领证后恋爱也可以的！」
　　散场后，薛染去给媒体们派红包，岑馨夺冠是喜事，不能吝啬。
　　她派红包的样子被守在节目现场外的观众拍到，一番流传，竟然被cp粉们笑称为封口费。
　　坐上保姆车，薛染的手机响起，她接起后不知道听到什么，脸上的喜悦越来越明显。
　　“啊，岑馨你是锦鲤吗？刚夺冠，就拿到了排名第一的时尚杂志的封面拍摄！”
　　“我？”岑馨一头雾水，她目前和时尚完全沾不上边。
　　“是你和南溪，他们邀请你们拍摄情人节特刊。”
　　“话说回来，南溪，你怎么一脸早就知道的表情？”
　　面对薛染的质疑，朝南溪示意司机停车，“拿到不是更重要？人，我先带走了，明天直接剧组见。”
　　朝南溪牵着岑馨，跑进另一辆车里，没等薛追过来，开车就跑。
　　开到无人路段，朝南溪打开敞篷，虽然朔风寒凉，却无法让两个心怀激动的人妥协。
　　一路开到岑馨未曾到过的高处，朝南溪牵着岑馨的手，站上能够俯瞰整座城市夜景的高台，脚下是玻璃，能够看到山峰陡峭，岑馨紧握朝南溪的手，于这一刻，她竟然一点都不害怕。
　　“花，你还没收。”
　　这个夜晚，朝南溪从未让花束离开过自己，终于找到机会送到小猫手里，她竟然发现手心里的汗，打湿了牛皮纸包装。
　　岑馨接过，那条带着钻石链的钥匙，在花枝间缠绕着。
　　小心将链子取下，岑馨将钥匙举到朝南溪面前：“这是什么？”
　　“这是我用咱俩证件在银行开的保险柜的钥匙。”朝南溪说着，牵着岑馨坐在发动机盖上。
　　她从车里拿出保温瓶，打开盖子给岑馨倒了一杯无糖豆浆。温热的饮品捧在手里，驱散了冬夜的寒凉。
　　岑馨隔着氤氲的热气，看向眼前这个无时无刻不在温暖着她的人。
　　这一次的惊喜，又会是什么呢？
　　站在小猫正对面，朝南溪悉心解释：“这个柜子你拿着证件和钥匙就能打开，当你取出里面的东西，就意味着你准备好和我官宣了。”
　　突然有些紧张，朝南溪微顿：“我想和你光明正大，想让别人知道，我究竟有多喜欢你。”
　　岑馨将钥匙挂在脖子上，她凝望着南溪不发一言，正当朝南溪想说点什么，突然被岑馨拽住领子。小猫将她向下扯去，仰起头贴服在她的唇上。
　　朝南溪顺应着贴服的柔软，温柔回应。
　　她，从来只肯为小猫折腰，低下头露出腺体的信任，也只会给岑馨一个人。
　　回程的路上，岑馨抱着花束，躺在她颈间的钥匙，不知不觉沾染上体温。她时不时看一眼，欣喜和纠结，都落入朝南溪眼中。
　　“南溪，所以到底拍封面的事是怎么来的？”
　　岑馨这些天忙到没时间上网，刚刚点开微博搜了搜她俩的名字，忽然发现来自唯粉的彼此攻击明显减少。甚至有眼熟的ID，明晃晃说希望馨有灵溪是真的。
　　“不知道啊。”
　　朝南溪目视前方，生怕对上小猫的视线，会因为美人计而撂出一切，经营小号的事，她这辈子都不希望岑馨知道。
　　如果被她知道，铁定得笑话自己。
　　“你的表情，好像有事情瞒着我。”岑溪趁着红灯，掰过南溪的脸仔细端详，“为什么我夺冠，你比我还要开心？”
　　“大概是你这棵发财树明天要开始给我摇钱了吧。”
　　“骗人。”
　　岑馨摆明了不相信，朝南溪从未有过对金钱的渴求。
　　“明天起公费恋爱，你说，是不是想想就很刺激呢？”
　　《凛冬长寒》在岑馨夺得冠军的同一时刻，放出官宣微博：@岑馨，你好烟纱，少年的将军和即将继位的王，从明天起，都由你守护。
　　一同放出的剧照中，岑馨穿着红色婢女服装，目光所及之处藏着爱恋，凝视着少年将军远行的背影。
　　「这安排的也太快了，分分钟开始官方发糖吗？」
　　「楼上一看就没玩过游戏，这算什么糖，明明是裹着糖衣的刀子」
　　「天道好轮回，某人现实中暗恋的对象，在电影里暗恋自己，这个设定挺带感啊」
　　「啥都不说了，就祝某人借工作之便，告白成功吧」
　　朝南溪回到住处，趁着岑馨洗漱，连忙上小号：「就要一起工作了，如果我找机会告诉她我喜欢她……」
　　发出去没多久，留言分分钟建起高楼。
　　「赶紧的，把握机会，争取年前搞定」
　　「别太怂，友情提示，距离跨年还有7天」
　　朝南溪托着下巴苦笑，这届网友的要求也太高了，追一个人竟然只给7天时间。
　　-
　　第二天，朝南溪等岑馨起床后就打开了相机。
　　两个人吃饭在录，上班路上在录，后台化妆在录，直到第一幕开拍才停下。
　　这和岑馨真正合作的第一场戏，是少年将军的日常。
　　将军起身后，穿戴洗漱都会由烟纱完成，除了这位从小一起长大的婢女，将军凛冬不相信任何人。
　　剧本里写，将军听暗卫汇报工作，并没有让烟纱离开，而这个场景除了消息传达的透露，还要显示出烟纱的无微不至，以及将军对她细致入微的习以为常。
　　她眼中装得下万千百姓，却唯独没有这个一直守在她身边的人。
　　拍摄进行的顺利，眼看就要结束，谁知导演突然暴走喊CUT，怒火足够掀翻房顶。
　　“南溪，你那是什么表情？我要的是你对她视若无睹，不是让你拿一副新婚妻子送你上班前的浓情蜜意的神情去看她！”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　目标达成，下一个，要送她什么呢？


第80章 
　　“导演, 能休息5分钟吗？”朝南溪看了岑馨一眼，主动和导演请假。导演点点头，摆摆手, 于是岑馨和朝南溪一起走到外面。
　　不是计划内的休息, 其他演员嫌外面冷也没有走动, 没人注意有个收音的麦没关。
　　“南溪, 你是我最崇拜、欣赏并且希望一起合作的演员。但你今天的表现, 让我有些失望。”
　　岑馨的表情相当严肃，眉头中间锁起, 虽然语气不卑不亢, 但威慑力还是很大的。
　　朝南溪本就为NG愧疚，一听老婆这么生气，一时之间竟然有些手足无措。她抬起手，将岑馨眉间抚平，然后不由垂着头，心中懊恼。
　　确实是她一时高兴到忘了形，表现的一点不专业。按理说，片场应该是她在小猫面前树立形象的重要地点, 可她偏偏没把握住。
　　“你别生气, 我接下来会好好表现的。”
　　拍摄场地内, 这番对话被所有人听的分明。就连薛染都愣住忘了出去提醒。
　　原来老板在老婆面前这么没有地位！
　　原来不管一个人得过多少大奖, 在下属面前依旧这么渺小！
　　今天之前，完全没人能想到，看起来乖巧的女孩子竟然能把强势的南溪训的服服帖帖。
　　老前辈端着保温杯, 低声笑着说：“一物降一物。”
　　而在场的CP粉和南溪的粉丝瞬间觉得, 暗恋的人真的好卑微。岑馨其实说出这些以后，就有些后悔了。她的措辞过于严苛, 说到底，是她过于在意网上对她的评价了。
　　不少人唱衰她和南溪，说南溪独美明明更好。
　　知道只要不看不想就不会受影响，但岑馨却还是克制不住，她不希望成为南溪的累赘。
　　外面太冷，岑馨的鼻子发红，朝南溪连忙指着门内：“走吧，给你看看专业的我什么样。”
　　拍摄随着她们回去得以继续，开拍前，朝南溪接收到导演投来的同情目光。同情？什么鬼。
　　摄像机开始运转，少年将军的傲气出现在镜头前，她对于烟纱的照顾习以为常，无论她给出的照顾多么细致，将军都全无关心。
　　正是这份视若无物，让倾慕将军的烟纱放松自在，她的小心翼翼都会被视作恭恭敬敬，只要不被发现，她就能一直陪在将军身边。
　　岑馨有些歉疚的眼神，在特写镜头中闪着暗恋独有的美好和悲凉，这样的拍摄效果让导演尤为满意，看来以后南溪状态不对，找岑馨就对了！
　　就这样，岑馨入组后的第一场戏结束了。
　　紧接着，是一系列补拍，岑馨作为背景板出现，连衣服都不用换。拍摄没有难度，进度相当顺畅。
　　下午六点不到，外面就全黑了，风过时呼啸骇人，又是降温的一天。
　　岑馨结束今天的拍摄任务，得以提前回酒店，离开前，她特意跑去给南溪拿饭。回来后，趁着没人，勾住朝南溪的手指：“还在生气吗？”
　　朝南溪摇摇头，傻小猫，一天了都还在惦记这个问题，“没有，因为你说的很对。”
　　朝南溪在拍摄间隙思考过这个问题，她和岑馨越是紧密相连，外界对她们彼此的关注和要求就越是严苛。无论她出了什么问题，都会被归因到岑馨身上。
　　明知不公平，却无法改变这些看法，唯一的应对方式就是，她必须让自己更好。
　　“我怎么说都是你的前辈，当然要给你树立正确的榜样啦。”
　　朝南溪这么一说，岑馨的心总算放下来，“晚上我先回去，等你回来。”
　　朝南溪拉起岑馨的手，放在唇边轻咬一下：“好，记得给我暖-床。”
　　晚上的戏确实不好拍，剧中是夏日绵长，可现实中却是寒冬猖狂。朝南溪穿着单衣，万般不舍地放下热水袋。站在镜头前，随着开拍于风中起舞。
　　剑在手，将军的凌厉和杀气全然展露，剑光一闪，是守护万万子民的决心和坚持。
　　风过，衣服跟着舞动。这样的天气之下，拍摄效果都不用鼓风机来制造。猎猎风响，将军完全不受影响，剑指之处，必定胜者无敌。
　　然而事实则是，镜头中所呈现的美感，对朝南溪都是折磨。
　　风穿过身体时，夏装完全不具备御寒的能力，她必须克制颤抖，脸上也不能出现任何勉强的表情。
　　在导演的各种要求下，这一幕拍了多次，直到选出导演心中最优，才放朝南溪下班。
　　好不容易披上羽绒服，瑟瑟发抖的朝南溪在镜子里看到自己被冻到唇色泛青。
　　收工后，朝南溪马不停蹄回到酒店，刚打开房门，淡淡的甜柚香随着屋内热度蒸腾。
　　她打开手机电筒，走到床边，小猫正裹着她的被子睡的香甜。
　　还真是来为她暖-床的。
　　洗漱后，朝南溪的手脚仍旧没能热起来，她摸黑钻进被子，尽量不碰到岑馨。
　　谁知她刚躺好，姜花气息扑面而来，自上而下将她紧紧包围。
　　那抹暖意贴过来，柔顺地钻进她怀中。
　　“不是让我帮你暖暖，这里，需要吗？”说着，岑馨的脚靠近朝南溪。
　　姜花过于调皮，朝南溪越躲，她偏要靠近。
　　“别闹。”朝南溪想推开姜花，谁知不小心扯开她睡袍间的腰带，睡袍几下被甩到她身上，挑逗的意味相当明确。纵然没有光，可会是番什么样的景致，她一清二楚。
　　“我现在太冷了，会冻着你。”
　　小猫不听话，一言不发缠过来，甚至有些无理取闹，直到两个人到床边缘才被迫停下追逐。
　　“我能帮你热起来。”
　　犯规了！姜花亲吻朝南溪的耳垂，还特意在她耳畔低语。痒意扩散着，转为成年人才懂的需求。
　　“还是说，你不需要呢？”
　　朝南溪觉得，她有必要好好教教自己的小猫，主人的威严不可侵犯！
　　衔住柔软，朝南溪握住小猫的手腕，低声提醒，“记得别哭。”
　　-
　　岑馨入组不过几天，众人发现，卷王不卷了！她按时上下班，从未提出赶拍，就连加练都变少了。
　　不过与此同时，美食博主上线了。岑馨拍戏的时候她做饭，岑馨没戏的时候，饭已经做好了。
　　也不知道朝南溪到底哪学的本事，一口电饭锅被她拿捏的明明白白。
　　早上是蜜豆红枣粥，暖融融的热粥再撒上红糖，瞬间，其他人手里的早餐不香了。
　　中午是香味四溢的红烧系列，红亮的汤汁浇在雪白的米饭上，轻轻松松吃两碗没问题。
　　下午茶是用电饭锅烤的蛋糕，出自南溪之手的戚风蛋糕，出锅后依旧保持松软，看着看着，大家纷纷觉得在片场做饭的南溪，太不讲究！
　　什么好吃的只给自家艺人，每次都让他们只能闻，压根吃不到嘴里。
　　又一锅辣鸡爪出锅，岑馨夹起一只刚要下嘴，然而来自于四面八方的视线，让她食不下咽。
　　抬起头，她看出其他人眼中的向往，于是主动站起，走到正在吃饭的演员面前：“要尝尝吗？”
　　没人客气，大家纷纷伸筷子。鸡爪炖的软乎，辣味正好，也许是放了香油的缘故，特别下饭。
　　当朝南溪端着麻辣拌过来时，赫然发现，她给小猫的鸡爪都进了别人的肚子。
　　其实给岑馨做饭这一招，还是网友给出的建议。他们说，抓住一个人，完全可以先从对方的胃下手。
　　朝南溪对于自己的厨艺还是很自信的，当然岑馨也不用她去抓，能给小猫做些好吃的，看她乖乖吃饭，就是一种幸福。
　　每次她做饭，都会晒图，就算是给为她出谋划策的网友一些福利？
　　岑馨的戏，不知不觉只剩两场。这两场戏对于全片的推动相当重要，全组上下严阵以待。
　　也许岑馨真的是锦鲤本鲤，她要拍的是雪夜救援，偏巧拍之前开始下雪，雪花飞扬，全剧组的人都觉得这个巧合是一个好兆头。
　　“一会儿下水如果抽筋了，立刻喊停。”
　　安全指导在岑馨和朝南溪开拍前，不忘再三强调，这场戏的难度过高，首先就是对低寒气温以及水下严寒的应对。
　　安全指导走了，服装师又来，她指着朝南溪盔甲侧向，认真叮嘱：“岑馨，暗扣就在这里，一会儿需要你用力拉扯，在水里会费点劲儿，但咱为了不要重来，还是努努力哈！”
　　叮嘱越多，岑馨越紧张，她捏着剧本，却一个字都看不进去。
　　“想什么呢？”朝南溪穿着盔甲不便移动，只能摊开手掌。小猫将脸埋进她掌心，生怕破坏妆容，侧着。
　　“如果我搞砸了怎么办？万一让你泡在冷水里出不来怎么办？”别人越重视，岑馨越怕自己掉链子。
　　“那你为什么不想想，如果你一次过了，我们很快就能从水里出来。
　　而且结束这一场，我们就能去蒸桑拿驱寒了，何乐不为，对吧？”
　　岑馨被朝南溪的乐观逗笑，不过蒸桑拿确实是一个很好的提议。
　　雪花飘洒，随着导演说开拍，伤痕累累的将军坠入冰湖，身上的铠甲坠着他不断下沉，湖面很快归于平静。
　　烟纱穿着劲装，身上刀口挂着红，她看到雪上痕迹，毫不犹豫跳入水中。
　　此刻，水下摄像机开始运行，烟纱的血在水流冲击下于水中扩散，她拼了命地将凛冬救起，却因为盔甲沉重而多次呛水，迫不得已，她将将军的盔甲卸下，这才拖着人上去。
　　这一幕结束，岑馨终于克制不住剧烈地咳嗽，呛水是真的，水里比陆地还冷也是真的，乔助理和小灰拿来大衣，朝南溪不由分说先裹到岑馨身上。明知所有人都在看，她还是将人紧紧搂住。
　　“没事了，没事了，喝点姜汤。”朝南溪说完，立刻打了个喷嚏，岑馨好一点了，发现南溪竟然还冻着。将大衣都给南溪，换岑馨将人抱住。
　　议论声细细碎碎，岑馨却在这一刻无所畏惧，没有什么比朝南溪更重要。
　　“还能拍吗？”导演深知，短短一幕对演员的考验是巨大的，但好的演员就是这样，凡事亲力亲为，和客观环境抗争。
　　“能。”看岑馨喝下姜汤，向南溪扯出一个笑容，她说完躺在水边，等着化妆师为妆容做修补后，拍摄继续。
　　将凛冬拖到背风处，烟纱为她缝针，明明自己的伤口都顾不上，却事事以将军为先。
　　最终，烟纱体力不支晕倒在将军身旁，将军在温暖的篝火旁，而她眉毛结冰，躺在冰雪中。
　　导演喊停，朝南溪立刻窜到岑馨身边：“要不要暖一暖？”
　　拍摄还要继续，岑馨甚至无法将湿衣服换下。朝南溪心疼地握住她的手，冰块般。
　　“继续吧……”岑馨忍不住发抖，“就剩一点了，拍完踏实。”
　　拗不过努力的小猫，朝南溪只能在更换布景的情况下紧紧抱着她，岑馨的袖子在低温中结冰，呼吸短促。
　　下一幕开拍前，朝南溪突然对凛冬有了怨念，英雄是万民的，渣女是烟纱的。
　　将军醒来，因为找不到盔甲而怒气冲冲，那是她母亲赠与的遗物，叫来烟纱被告知擅作主张将盔甲遗留在野湖湖底，将军怒不可遏。
　　“谁给你这么大的胆子！”
　　看不见烟纱身上的伤，看不见她近乎哀痛的愧疚，将军开口，字字如刀：“盔甲是军人的尊严，宁可百战死，也不能丢盔弃甲，你跟在我身边这么久，难道不知道？”
　　虚弱的人无法做出解释，跪着已然耗尽体力，不解释在将军眼中是不肯认错，于是乎，惩罚接着落下。
　　“什么时候认错，什么时候再来找我！”
　　烟纱离开书房，跪于纷纷大雪当中，崩裂的伤口出血，最终，烟纱倒在雪地里，血，染红雪。
　　终于结束，岑馨的戏份也全部杀青。顾不上导演送上的鲜花，朝南溪背着岑馨就跑。
　　保姆车里温暖，朝南溪脱了岑馨的鞋袜，将她的脚放在腰间暖着。
　　“渣，真是人中极品渣！”朝南溪说着，恨不得自扇巴掌。
　　“你哭什么呀……”岑馨冻到发僵，颤抖着伸出手，从朝南溪脸上接住眼泪。
　　“我是太气了，怎么会有人这么不知好歹，我绝对不会这么对你，你一定相信我。”
　　朝南溪擦擦眼泪，为岑馨搓揉四肢，等她好一些，连忙带她去换衣服。
　　正要打道回府，谁知薛染惊慌失措地拦住房车：“南溪！你又上热搜了。”
　　朝南溪一头雾水，最近她都老老实实拍戏，除了回酒店，其他地方都没去过。
　　点开搜索栏下的热度榜，#南溪小号#的排位不断上升。
　　朝南溪觉得大事不妙，点开一看，是有人揭穿了她的小号。
　　事情发生的猝不及防，起因是有人拿着一张图去找正在直播的修复大神投稿。
　　于是在数十万网友的见证下，一张美食图被复原出高清版本，确切点说，是朝南溪某天为岑馨做了一份大盘鸡，端出去之前照例晒图。她没注意到盘子旁的勺子上，反射出她的样子。
　　复原下，朝南溪的脸清清楚楚，跟随图片的水印，大批人冲向小号，根据时间线还有机型，让朝南溪掉马的相当彻底。
　　岑馨也是到了这时，才知道最近她在忙什么，明明对手机不依赖，又为什么一反常态天天抱着手机。
　　精分和戏精的同时作用下，岑馨每翻看一条，唇边的笑意就加深一分。她的霸总，原来这么可爱。傻乎乎的追求，从她说的那天就开始了，参考网友的攻略慢慢摸索，怎么想怎么有趣。
　　迎着岑馨的笑意，朝南溪无地自容，果然，说谎是要付出代价的。
　　“想办法撤热搜，上热搜太多次，只会让别人觉得反感，如果给我还有岑馨按上营销咖的帽子，就很难摆脱了。”
　　薛染当然明白这个道理，但现在的网友精得很，哪里是想撤就撤的。
　　“得找个热度更高的人来帮你一下……”薛染正说着，一通电话打进来，是姜一娜。
　　姜一娜不知道在那边说了什么，薛染的表情一变再变，最终妥协点头。
　　五分钟后，#姜一娜 醉酒#，#姜一娜 理想型#爬上热搜。
　　起因是剧组聚会，姜一娜喝醉，路遇粉丝，误当对方是记者，当街玩起Q&A的问答游戏。
　　双颊红红说话带着撒娇意味，姜一娜的真实让很多人喜欢，当问到理想型，姜一娜来劲了，眼睛放光不说，开始了详细的描述。
　　“瘦瘦的，脖子好看，平时总是西装来西装去，万年精英做派。”
　　“美人尖，你敢相信吗？她有美人尖的，笑起来嘴角边有一个小小的梨涡，就我发现了。”
　　粉丝猜了半天也没猜中是哪位艺人，气得姜一娜直接拿出手机，调出一张照片：“认准了，她就是我喜欢的人。”
　　“你问她的名字？超好听的。”
　　“薛染，一尘不染的染哦！”
　　看完视频，手机仿佛烫手，薛染惊慌失措下手机差点掉地。
　　问题被解决了没错，但是现在焦头烂额的人变成了她，明显，她被姜一娜摆了一道！
　　薛染匆匆离开，朝南溪和岑馨回去，暖过来后，两个人钻进桑拿。
　　戏精下线，精分结束，朝南溪老实巴交等待岑馨的拷问。
　　“就这么想和我官宣？”
　　岑馨不用看手机，都能明确回忆起小号的内容，每一条仿佛都在说：快和我官宣吧，快和我官宣吧！
　　朝南溪沉默着，忽而抬起头，狡黠一笑后重新掌握主动权：“所以，你不想是吗？哪怕便宜占尽，也不想为我这个孤苦无依的可怜人负责？”
　　岑馨被这番毫无根据的指控震惊，紧接着连开口解释的机会都被剥夺，苍兰霸道起来，就会掠夺个没完。
　　-
　　岑馨杀青，和朝南溪分别接受时尚杂志的在线专访，两个人一个在剧组，另一个在杂志社的会客厅。
　　直播同步进行，问题同时给出，万众期待下，默契大拷问开始。
　　“请问，你有理想型吗？”自从姜一娜酒后一战成名，理想型这个词再度成为热词。
　　朝南溪和岑馨同时摇头，没有。
　　她们还未对理想对象有所期待，那个人就悄无声息带着惊喜到来。
　　“岑馨喜欢的食物是？”
　　“你最喜欢的食物是？”
　　“南溪做的饭。”
　　“我做的饭。”
　　粉丝们看着相同的答案，心想鞭炮又可以放起来了，这发糖阵势，是过年无疑了！
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“有。”
　　又是统一的答案，观看直播的人都快疯了。这么有默契，为什么不在一起！
　　仿佛是听到了粉丝的心声，主持人问：“为什么不在一起？”
　　朝南溪苦笑：“我比她出道早，比她成名早，总有粉丝觉得她蹭我。
　　其实这不公平，对她来说，她的未来才要开始，而且这种说法本身就是伤害。”
　　岑馨沉思片刻，缓缓开口：“她比我厉害太多，承载的希望太多，我们俩位置悬殊，暂时得不到太多祝福。”
　　女鹅伤心了，女王难过了，粉丝们纷纷在弹幕上疯狂表态：那都是以前了！那都是以前了！现在的我们早就希望你们俩在一起了。
　　“所以没有选择在一起，是害怕粉丝流失？”
　　主持人的问题很犀利，问出很多人关心的问题。娱乐圈里的恋情大部分密不透风，一般来说多是这个原因。
　　“那倒不是，”朝南溪很坦诚，“我是演员，好的作品就是我给粉丝的回报，我不是流量，也没有商业代言，担心的不是粉丝弃我而去，而是她受到伤害。”
　　随着朝南溪的话，部分持抵制态度的粉丝突然意识到，南溪从来都不是靠粉丝而活，现在她有多受欢迎，完全基于她的努力。
　　“我怕她被粉丝骂，毕竟她这么多年的成绩，不应该毁在喜欢我这件小事上。”岑馨的话平淡真实，却无端走进南溪粉丝的心里。
　　她时时刻刻都在为南溪考虑，宁愿让触手可及的喜欢被压制。
　　等等，访谈结束，大家纷纷意识到，这不是南溪一个人的暗恋，而是双向暗恋有木有！
　　冬冬和另一位画手大大，剪辑了一条记录向视频。里面有合作片段里的糖，还有好些未曾留意的细节。
　　这两个人啊，就是在一路默默关心对方的同时，不断深化喜欢。
　　名为《能不能在一起》的视频发出时，不但圈了岑馨和南溪的大号，没忘记连同记录暗恋的小号一起。
　　看完视频的大多数都觉得，她们应该在一起，如果是真粉丝，不应该拦着如此相爱的两人，立刻马上搬来民政局才对。
　　不知何时，朝南溪小号的置顶微博多了一条评论。这条微博写着：她会喜欢我并接受我吗？
　　岑馨用大号评论了一个字：会。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　会。
　　朝南溪：万岁！


第81章 
　　《凛冬》的冲刺拍摄为期一个多月, 即将在北方的密林和荒漠中进行拍摄，出发前，导演善心大发, 给了所有人一天修整的时间。
　　从剧组离开, 朝南溪马不停蹄往家里赶, 路上远程让乔助理和小灰帮忙购买食材, 当她到达温泉别墅时, 岑馨已经到了。
　　她买了气球和装饰品，坐在壁炉前准备, 对于这个即将和朝南溪共度的跨年夜, 期待至极。
　　朝南溪将大衣挂起，几步走过去给爱人一个大大的拥抱，她裹挟而来的寒意让岑馨在她怀中忍不住缩缩脖子。
　　“欢迎回家！”
　　这四个字一定有魔力，朝南溪听后嘴角忍不住上提，“怪不得人家都说，下班的时候最解乏的就是有人在家等着。”
　　门口放着大包小包，岑馨放下手里的气球站起来走过去和朝南溪一起往厨房拿。小猫忍不住打开每个袋子查看，抬起亮晶晶的眼睛问：“晚上吃什么？”
　　朝南溪戴上围裙, 岑馨走到她身后为她系上, 无需语言的默契, 融入在屋内温暖的空气中。
　　“你说吃什么就吃什么。”朝南溪开始清洗蔬菜, 边洗边切，其实心里早就有了计划，菜单都是岑馨喜欢的菜色。
　　还有气球没有吹, 岑馨跑过去把摊子挪到吧台上, 拿着气筒一下下打气，认真的不得了。
　　“我的拍摄持续到农历新年, 有可能不能和你一起过年。”朝南溪对此是有些惋惜的，可演员不就是这样。
　　“哦，”岑馨的反应很平淡，“你好好拍，我说不定也没空去看你。”
　　朝南溪放下刀，隔着吧台扣住小猫的下巴：“小没良心，你真的不会想我？”
　　“谁知道呢？”岑馨耸耸肩，“我和阿姨约好要陪她到我进组前的。”
　　又被亲妈抢走了心头好，朝南溪苦涩地松开岑馨，回到案板前继续忙碌，好气哦，但不能说。
　　“也好，咱们以后注定在家的时间不会太多，有空陪陪我妈，挺好。”
　　岑馨忍着笑，将朝南溪依托于复杂心理变化而产生的面部表情通通看在心里，今天就是她掌握主动权的大日子。
　　“你呢？”岑馨说着，将气球拿到窗前，她比划着，为怎么贴而犹豫。
　　“往上一点，”朝南溪看着小猫翘起脚，高举双臂，那截细白的腰若隐若现，“现在这个高度可以。”
　　岑馨觉察到某人动机不纯的目光，她扭过头冲朝南溪吐吐舌头，搬来一把椅子。
　　“我年后《雪燃》开拍，这之前薛染说会找综艺给我维持热度。”
　　装饰品带来新年的气息，岑馨看着装饰后的屋子，偷偷举起手机，自拍里有她和低头切菜的朝南溪。
　　“我出镜很贵。”朝南溪早有觉察，在岑馨拍第二张时配合地朝着镜头比耶。
　　“给个报价吧，”岑馨说着给朝南溪发了一个红包，“这些当做定金。”
　　重新返回吧台，岑馨撑着下巴，朝南溪在厨房的时候，她完全插不上手。
　　洗切烹饪外加收拾，朝南溪有自己的节奏，一切都井井有条，仿佛做饭本身是一件很轻松的事。
　　“排骨吃葱香还是糖醋？”朝南溪抬起头，将刚出锅的虾剥好塞进小猫嘴里。小猫怕烫，一边往外哈气，一边吃下去。
　　“都想吃。”岑馨连忙接了一杯冰水，舌头都快被烫掉了。
　　朝南溪看看她，继而看向窗外，园中梅花绿了枝条，一切欣欣向荣。
　　“你笑什么呀？”岑馨见朝南溪看着她笑，不明就里。
　　“这就是生活呀，有喜欢的人，有烟火气，明明没做什么特别的事，但这里，是满的。”
　　朝南溪说着，指向心口。
　　窗外夕阳坠落，天地间的光消失无踪，黑夜来的悄无声息，打开灯，一室暖黄。
　　菜肴上桌，种类多而分量少，朝南溪也不怕麻烦，小猫喜欢的都来了一份。
　　透过餐桌边的窗，能够看到园中景致，不知何时，冬雪悄然而至。
　　岑馨被水煮牛肉辣到流泪，却还是不舍得停下，朝南溪为她递水递牛奶，在她笑话岑馨是馋猫后，被小猫伸脚踢中小腿。
　　吃完饭，一起收拾，完事儿后，岑馨蜷缩在壁炉边的懒人沙发上。
　　氛围里流动着不可见的幸福，随着呼吸浸润到每个角落，朝南溪后知后觉，小猫的反常一定事出有因。
　　“岑馨，你未来的计划是什么？”朝南溪有自己的打算，却还是想听听岑馨的。
　　“我？”岑馨侧过身，用身上的薄毯裹住脚，“想拍现代剧。”
　　朝南溪是看出来，小猫今天的答非所问都是早有预谋。
　　“别的呢？”她向岑馨靠近着，有所暗示。
　　“文艺片是不是能安排呢？”岑馨的眼睛在壁炉下光泽闪动，她分明知道，却精准避开朝南溪想知道的答案。
　　“往眼前说？”朝南溪用一只手臂撑着地，从上看着她身下的岑馨。
　　“回家休息算吗？”
　　朝南溪彻底绷不住了，一下将岑馨从沙发上扑下去，“你的计划里，就没有我？”
　　躺平后，钻石项链从领口滑出，吊坠在灯下闪光。
　　朝南溪看清那并非钥匙，而是她放在保险柜里的东西后，眼睛不由瞪大。
　　她向前，托起那枚戒指，喜不自胜之余一脸不可置信：“你是……什么时候拿到的？”
　　岑馨躺在地毯上，仰头看着眼中闪动泪意的爱人，触手可及之处，是她面容姣好的脸。
　　“来时的路上。”
　　是情侣戒指，岑馨打开柜子后，心里五味陈杂。
　　朝南溪总是计划好一切，然后将实施都揽到自己身上，而她呢？总是坐享其成，仿佛什么都不用付出就能得到最好的。
　　朝南溪又气又笑，她现在才明白小猫底气十足的理由是什么，她已经准备好接受有自己相伴的未来。
　　“你明明知道我的心意，为什么总是故意让我生气？”朝南溪伸手将岑馨扶起，却被她拉住手腕制止。
　　“因为我的南溪，就算是生气都很可爱。”
　　室内灯光调暗，壁炉的暖光就是唯一的来源，暧昧不明的光源，带来绯色心动。
　　朝南溪的声音变得低沉，指尖摩挲戒指上镶嵌的钻石：“你知道，接受我这枚戒指，意味着什么？”
　　岑馨的双臂攀上朝南溪肩头，继而交握在她颈后，将抑制贴撕下后，将人突然拽下来，两个人之间的距离只有耳侧的几公分。
　　“标记我。”
　　朝南溪眼中，戒指不止是情侣证明彼此爱意的饰品，而是定下终身的证明。当她给岑馨钥匙，就是将选择权交予到岑馨手里。
　　她看到戒指不会不明白，而她现在，接受了。
　　“南溪，不要犹豫，我是你的，让我非你不可。”岑馨将自己后颈的贴布撕下，信息素开始扩散。她的气息变得滚烫，眼里逐渐被情欲覆盖。
　　“岑馨，”朝南溪维持所剩不多的清明，郑重解释，“明明一直，是我非你不可。就算没有信息素，也非你不可。”
　　雪花飘洒着遮住大地，万里雪色之中开于闫冬的花朵通红娇艳。悄声无息绽放，给雪色渲染娇意。呼吸声交缠，壁炉随着燃烧时不时发出脆响，不成语调的爱意狂热流转。
　　岑馨透着泪光，感受到自后颈处传来的疼，两种信息素碰撞交融，她和朝南溪订立相互臣服的誓约。
　　跨年倒数，朝南溪用薄毯裹住小猫，两个人坐在落地窗前看远方此起彼伏的烟火。
　　“新年快乐。”
　　夜色中，两个人的眼眸因彼此发光发亮，朝南溪用手机拍下两个人戴着戒指交握的手，分别放在各自的微博作为置顶。
　　「我的A」
　　「我的O」
　　分别艾特对方后，完成官宣的最后一步。
　　南溪工作室5G冲浪，第一时间转发后，令粉丝们喜大普奔，这是新年收到的第一个好消息，说什么也要沾沾喜气。
　　粉丝们想办法为两个人在一起庆祝，却发现两个人一个商业代言都没有，与此同时，南氏科技的新手机卡点打开售卖通道，于是乎粉丝们纷纷冲去买手机。
　　一切美好都从使用手机开始，一夜的时间，#买新机成就有情人#的口号，甚至将手机原广告的宣传语盖过。
　　岑馨有些疲惫地转醒，此时，朝南溪已经和剧组出发。她点开手机，看着几十条碎碎念似的留言，忍不住笑了。
　　不愧是朝南溪。
　　翻看其他留言，家人群里有人艾特岑馨，点开一看，是南家人每个人都在转账后艾特一下。
　　岑馨看着有一长串零的巨额红包，愣是没敢下手，她就算是称斤卖，也值不了这么多钱。
　　点开南溪的语音一条条听着，岑馨的唇角始终高挂，她在房间里收拾东西，随时准备出发。
　　门铃突然响起，岑馨走过去一看，站在门口的，竟然是徐橙芳。
　　小跑着打开门，徐橙芳推门进来，她肩上挂着积雪，左右拍拍将岑馨轻轻拥住：“馨馨，妈妈来接你回家啦。”
　　岑馨闭上眼，小心靠在徐橙芳肩头，新的一年，惊喜正接二连三向她奔赴而来。
　　提着行李，徐橙芳在路上忍不住问：“有没有哪里不舒服？你嫂子已经在家等你了。”
　　岑馨的脸如红透的苹果，凭空烧起来，她摇摇头，恨不得找条地缝钻进去。
　　“会不会这里已经有了小包子？”徐橙芳的目光落于岑馨的小腹，“超话里热度最高的那几个同人文，反正都是这么写的。”
　　薛染的来电很好地为岑馨解围，她忙不迭接起。
　　“岑馨，有一个设计类的综艺节目你要不要参加？口碑很好，风格高大上。”
　　岑馨苦笑，“我和设计真的是一点关系都没有，倒是很适合南溪。”
　　薛染叹气，“我也知道，如果不是她有电影，肯定非她莫属。
　　听说这一期是高跟鞋设计，不过你没有兴趣的话，我就推了。”
　　“等等，是高跟鞋？”岑馨没有错过这句话里的要点，“我接。”
　　“馨馨喜欢高跟鞋吗？”徐橙芳在岑馨挂断电话后，忍不住问道。
　　“不，是南溪喜欢。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她好看又可爱，原来逗弄本身这么有意思
　　朝南溪：小助理学坏了
　　-
　　写给陪伴我的老婆们：
　　一开始写文，是想写一个相互陪伴的故事，写文之初担心会不会有人喜欢。
　　当第一章 发出当天，以收获十个收藏为开始，继而在这八十多天中，与我而言都是惊喜不断，我也是在收获陪伴呢。
　　谢谢你们喜欢馨有灵溪，谢谢你们没有离开，谢谢你们让我每天书写故事时都充满期待。
　　新的一年，愿你们所愿皆实现，愿你们对于生活的热情源源不断。
　　不管遇到什么，希望这里会是能为你们提供一丝慰藉的角落。


第82章 
　　岑馨跟着徐橙芳到家, 徐橙芳带她上楼进入南溪的房间。
　　“困了吧？好好休息休息，晚饭我叫你。”
　　岑馨不好意思，却又抑制不住困意, 连忙叫住欲走的徐橙芳：“阿姨, 做晚饭的时候, 你一定记得叫我, 上次你喜欢的那道菜, 南溪教我了，我可以做给你吃的。”
　　徐橙芳看着困到眼睛都快睁不开的孩子, 笑容充满慈爱：“好, 快休息，欢迎到家。”
　　关上门，岑馨环顾这间陌生又熟悉的房间。
　　床头摆着一束苍兰，软乎乎的被子晒过太阳，阳光透过窗纱洒进来温柔至极。
　　不是宾馆怎么都暖不热的被窝，也不是用洗手间不方便的集体宿舍。
　　回家，真好。
　　岑馨洗漱后钻进被子，强撑着看了眼手机。她回给朝南溪的消息, 朝南溪尚未回复, 也不知道是不是还在忙。
　　到底抗拒不了一室暖意, 岑馨抱着朝南溪的睡衣睡去, 那一抹薄荷伴着呼吸从微凉转为温热。
　　一路长途跋涉，朝南溪一行人终于进入深山老林，树木棵棵笔直, 抬头望去直达云霄, 看不到尽头。
　　许是森林遮盖了信号，无人区的信号奇差, 网络根本没有，就连通话质量都得看运气。
　　举着手机在林中走了好久，朝南溪垂头丧气返回剧组，大家纷纷围上来，“怎么样？有地方能上网吗？”
　　朝南溪摇摇头，心里苦涩至极，她怎么就忘了找人先优化一下网络再过来。
　　“完了完了，你都说没有信号，那肯定没戏，散了散了。”
　　朝南溪打开手机，无网络状态让她和老婆彻底断讯，今天注定又是想老婆的一天。
　　安营扎寨，导演强调在这片无人区要注意的安全守则，除吃之外，还特别强调了一下生活垃圾的处理办法。
　　“咱们这里是保护区，能够进来是签了约的，不要等咱们拍完被当地人诟病，那就没意思了。”
　　大家一听，是这个道理，导演继续说：“每4天有物资进来，同时运走垃圾，大家辛苦辛苦，一定做好收纳和分类，保证咱们拍完离开，这片林区还是干干净净。”
　　4天？
　　朝南溪一下来了精神，散会后主动找到导演。
　　“导演，物资能被运进来，我没听错吧？”她说着，接过乔助理递来的一盒好茶。
　　导演嗜茶如命，看到那茶自然知道品质上乘，可他还是决绝地表态：“别想从我这里走什么后门，我刚刚不说了，除了必备的生活用品，任何人都不能瞎买。”
　　朝南溪将茶叶塞到导演手中：“怎么能说是后门呢？我没带茶具，以后导演喝的时候记得叫我就行。
　　我当然不能带头破坏规矩，只是想问问，能不能从导演那借一部闲置的相机。”
　　导演觉得手里的茶叶烫手，但是朝南溪的要求确实不过分，只是他们这次来本就是简装，拍摄工具怎么会有闲置？
　　“你什么要求？”导演到底妥协了，他把朝南溪需要的相机算作耗材类。
　　“我把型号还有采购的资金都转给您，感谢！”
　　朝南溪回到帐篷，大多人都睡了，他们这一路舟车劳顿，连饭都顾不上吃就困到不行。
　　她强忍着疲惫，打开记事本，拿着钢笔想了想，开始在纸上书写。
　　「亲爱的老婆：」，才写了开头，朝南溪就不由自主提起唇角，这个称呼有够神奇，在心里默念，都会让她充满幸福感。
　　4天而已，解决的办法还是很多的。
　　岑馨是被电话铃声吵醒的，她从床头摸出手机，才发现天都黑了。
　　“岑馨，明天我要出发和南溪会和，综艺的事我已经联系好了，现在我把编导的联系方式给你，有些细节需要你和她沟通一下。”
　　薛染突然庆幸只有两个艺人，拍摄不同期的时候她还能两边都陪一陪，否则艺人多了，必定厚此薄彼。
　　“好，我知道了，”岑馨想想又问，“我有些东西，你能帮我带给南溪吗？”
　　薛染同意了，“你看看东西大概有多少，收拾好给我来个信儿，明天我去机场的时候，找你一趟。”
　　岑馨想问问徐橙芳有什么要带的，她穿上拖鞋走出房间，走到楼梯上才发现楼下昏黑一片。
　　岑馨不确定家里是否有人，她下楼走向客厅，刚推开门，灯光亮起，彩带飘洒着，南家的Omega们聚在一起，拿着礼物和花束将她围住。
　　“欢迎回家！”大嫂把花给岑馨，是苍兰，南溪说岑馨绝对喜欢。
　　“恭喜夺冠！”二嫂将小推车推到岑馨面前，上面摆满了礼物。
　　徐橙芳走上前去抱抱岑馨：“我的女儿，累坏了吧？这一路辛苦我们都看在眼里，获得冠军特别棒！现在在家，就好好休息休息。”
　　原来，这就是家的感觉。
　　岑馨回抱徐橙芳，心里的孤独感被这个瞬间治愈到。
　　不再是高考完没有人接的小可怜，不再是毕业时无人观礼的孤独者，不是下雨无人送伞的窘迫，也不再是回到家中的一室空阔。
　　惊喜，又被送到她手中。
　　“还差一会儿就能吃饭了，我们先带你去了解了解房子。”徐橙芳揉揉岑馨的侧脸，牵着她的手下到地下车库。
　　“这个车位给你，车你大哥会送你。”
　　“可我还不会开车。”岑馨有些窘迫。
　　“放假了不是？报名去学就好了。”大嫂说着，将助理的微信推给岑馨，“找她就行，帮你安排。”
　　接着走进储物间，一排排运动装备看过去很是壮观。
　　“馨馨，我们一家人有时候会出去骑行，这辆车是你的。”
　　崭新的车上系着一个蝴蝶结，礼物所具备的仪式感分毫不差。
　　接着往里走，二嫂拉开柜子：“这是你骑马、滑雪还有高尔夫需要的配备，会不会两说，但现在，你都有了。”
　　岑馨真的觉得，遇到南家人之后泪腺变得脆弱，稍有任何风吹草动，就会让她有落泪的冲动。
　　“别人有的，馨馨也得有，你是老小，我们都会宠着你的。”
　　这番话，徐橙芳说的自然，从她认可岑馨的那一天起，确实也这么做了。家长的心态可能就是这样，面对孩子，总想给她最好的。
　　四个人返回屋子，大嫂二嫂去厨房，徐橙芳牵着岑馨走到南溪房间门前，她拿出一把钥匙，递给岑馨。
　　“打开看看？”她指着南溪对面的房间。
　　岑馨依言，打开后感应灯亮起，是一个套间。
　　“孩子，我知道你和小溪在市区有自己的房子，你们也并不能每天都住在家里，但妈妈希望，你们有空还是回来，毕竟一家人在一起热热闹闹是吧。”
　　岑馨连连点头，喉头酸涩，让她一句话都说不出来。
　　“妈妈希望，你不要觉得自己是因为南溪才有一切的，也不希望你会觉得自己是寄人篱下，希望你有一天能真的相信，我们是把你当家人看待的。”
　　南溪昏迷的那些天，徐橙芳将岑馨的反应看在眼里，不止是对爱人的忠贞，还有超出爱情本身的坚持和执着。
　　南溪曾说，岑馨值得，也是那几天，徐橙芳才真的明白这句话是什么意思。
　　“妈妈也觉得女孩子需要独立，不止是财务和精神上，还要有属于自己的独立空间。”
　　她推开门，牵着岑馨进去，里面的细节都是岑馨的喜好，整体色调、家居风格，完完全全就是岑馨梦寐以求的模样。
　　“这里是你的房间，当你一个人的时候，当你需要冷静的时候，这里都是你的地盘，全凭你做主。”
　　徐橙芳连忙又补充了句：“我当然不是鼓励你和小溪冷战，有什么问题还是要面对面沟通解决的。”
　　岑馨怎么会不明白她的意思？她没有家人，有时候可能退无可退，这里，至少会是一个能让她短暂喘息的地方。
　　“走吧，晚饭应该好了，我们下去吧。”
　　餐桌上，岑馨放下客套，进一步融入南家，没有Alpha在，每个人都特别自在。
　　岑溪举起手机，带着大家自拍，发给南溪后，岑馨的手机又响了。
　　和节目编导聊了聊，岑馨回到餐厅，看出她的欲言又止，徐橙芳主动问：“怎么了？”
　　“妈，明天有一个节目拍摄要在住所拍，我能不能借用家里的一间房子？”
　　起初，岑馨提议在市区的房子拍摄，却被薛染否了。
　　现在的粉丝太恐怖，稍有一些细节就能推测出她和南溪的住处在哪里。不如在本家拍摄，没有参照物。
　　“当然可以呀，这也是你的家，有什么安排你去找管家就行。”
　　徐橙芳说着来了兴趣，连忙问：“就是你那个高跟鞋综艺？”
　　高跟鞋？一句话，让在场的每个人都被吸引了注意力。
　　“没错，”岑馨说着有些苦恼，“其实我对设计，尤其是高跟鞋一窍不通。”
　　她为数不多的几双鞋都是南溪送的，平日里都是平底鞋为主，而设计，本身就超出了她的认知范围。
　　“没事啊，”大嫂特别淡定，“我们帮你了解。”
　　说走就走，二嫂开车往市中心走，赶在闭店时间将车停在商场门前。
　　“这是南家的，从现在开始，只对我们服务。”
　　下车就有人来接，清场后的商场除了待命的工作人员没有其他客人，在导购的带领下，岑馨第一次看到那么多高跟鞋。
　　“这双鞋，是本季销量最好的款式，它的材料是……”
　　跟随导购的介绍，岑馨像是参观博物馆的小学生，拿着记事本记个不停。而南家其他人，则开始买买买。
　　“不同年龄层的喜好，能够通过消费数据体现吗？”岑馨跟随讲解，想要了解的越来越多。
　　“当然有的，”导购带岑馨在VIP休息室坐下，“您要的资料，马上就送来。”
　　时至半夜，岑馨终于对高跟鞋了有了全面的了解，她这才发现，休息室里摆满了高跟鞋。
　　逛完街的女士们将购物袋交给商场员工，兴致勃勃地找到岑馨。
　　“馨馨，一般你们年轻人，都会去哪里过夜？”
　　今夜，她们忽然不想回去了。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　好幸福，南溪的家人都是我的了
　　朝南溪：我在寒风中搬砖，你们背着我吃喝玩乐一条龙，良心会痛吗？
　　-


第83章 
　　无论是闫冬还是夜半, 每个城市总有一个角落被烟火气息所渲染，静静等着夜归的客人到来。
　　岑馨带着南家的Omega们，熟门熟路来到只会出现在半夜的流动摊位。推开透明门帘, 帐篷内飘香四溢, 炭火驱散寒凉, 让冬夜多了份被烟火气装点的浪漫。
　　“有串串香, 烤串, 煮啤酒，你们想吃什么？”岑馨将菜单递过去, 接着去倒热茶, 店家站在炉灶前忙碌，客人们纷纷自助。
　　“这么晚吃东西，还是第一次，”二嫂笑的温柔，“身为医生，明知道熬夜不好，吃这些高热高油不好，但却又觉得不试试就亏了。”
　　“同意, ”大嫂在菜单上划对钩写数字, 一点都不客气, “循规蹈矩久了, 难免有些无趣。”
　　岑馨对于这些言论多少有些意外，她下意识看向徐橙芳。
　　徐橙芳笑笑，给出解释：“上次我去陪你, 你带我体验了好多事, 回来后给她们讲了讲，你嫂子她们也觉得特别有意思。”
　　将菜单交给老板, 岑馨将一次性筷子掰好，她拿在手里刮了刮木屑，郑律师和云医生有样学样，将岑馨的动作复制粘贴。
　　“岑馨，那个摘草莓的项目，现在还有吗？”
　　二嫂将岑馨那一期节目看了多次，最心动的就是摘草莓环节。
　　“当然，”岑馨笑着在手机上查找起来，“这个季节就是草莓的季节。”
　　“我打算带你二哥去，他这个人不食人间烟火，除了做研究对其他方面一窍不通。”二嫂笑弯了眉眼，将岑馨发去的地址保存。
　　“我今年打算放慢节奏，多陪陪南褚和孩子，”郑律师若有所思，“我们俩都太忙，忙到以为一切都是理所应当，最近我接了个案子，让我突然意识到成为家人的时间也是有限的。”
　　徐橙芳挂着温柔笑容，默默听儿媳说出各自的打算，这些生活气息和对于陪伴的思考，都是在朝南溪和岑馨来之后才有的。
　　原本的南家，不过是一个运转精密的冰冷机器，每个人各司其职，做好自己的事就是全部，没有人在意这个家是否需要用心去维护。
　　“我打算快过年的时候去把南溪接回来，”岑馨狡黠一笑，“一直都没告诉她。”
　　“这次，我们一家人哪都不去，就好好在家过年怎么样？”
　　徐橙芳突然来了兴趣，也不管时间有多晚，兴冲冲给南仲和发短信。
　　“好啊好啊，南溪会剪窗花，我们还能一起去买年货。”岑馨眼里亮闪闪，兴奋难掩。
　　你一眼我一语间，食物上桌。啤酒里加了醪糟以及红枣枸杞，在炉子上翻滚后酸甜的味道暖意融融。各式烤串满足了每个人的喜好，通红的辣子令人口舌生津。
　　“干杯！”徐橙芳带头，做出这五十几年的放肆之举。
　　“干杯！”孩子们纷纷回应，第一次知道原来长夜除了工作还有别的乐趣。
　　她们纷纷将手机调成免打扰模式，吃着聊着，浑然不知家庭群里的Alpha们对于她们这么晚还夜不归宿有多么着急担心。
　　带着一身烧烤味，岑馨指着某间大厦：“吃饱喝足，捏脚我请客。”
　　“走走走。”没人犹豫，对于岑馨的安排很是满意。
　　朝南溪长途跋涉，在下班后走了差不多五公里才终于找到点信号。思念成狂，她没办法去思考半夜联系是否会打扰小猫休息。
　　随着嘟嘟声，朝南溪有些失望，小猫为什么不接电话？
　　接着，她打开微信，一条消息转了半天才发出去，可仍旧没能收到回音。难道是太晚，已经睡了？
　　带着失望，朝南溪打开家庭群，这才发现原来家里的Omega到这个时间都还没回去。
　　南仲和在群里各种艾特，言语间有些慌张，大哥和二哥倒是淡定，因为他们都还在加班。朝南溪这时收到一条消息，是薛染发来的。原来是一位大粉路遇岑馨，将拍到的照片发给薛染。
　　照片上，岑馨站在中央，和家人们聊得正火热，每个人脸上都挂着幸福和喜悦，像极了第一次偷偷夜不归宿的孩子。
　　「她们没事，大概2个小时去这个地点接」。
　　朝南溪将养生阁的地址发在群里，便举着手电往回走。有岑馨在，她一点都不担心。
　　早上四点多，捏过脚后的疲惫涌上来，岑馨带着南家人下楼打算回家。几个人累到不想开口，只想找个地方好好休息。
　　自动门开启，几辆车停在正门，颜色型号还有车牌，无一不显示来自南家。
　　岑馨翻看家庭群，果然是朝南溪告知的地址，可惜的是，她竟然没能接到朝南溪的电话。
　　“馨馨，跟我走？”
　　三辆车，三个Alpha，徐橙芳有些责怪这些粗线条的男人没能考虑到岑馨的感受。
　　岑馨不以为意，“妈，你们先回去，我回家一趟看看，好久没回去了。”
　　目送车辆离开，岑馨突然觉得落寞，如果朝南溪在，也一定会来接她。
　　走在路灯下，岑馨看着四周，住宅的灯光大多都熄灭了，只剩霓虹还在兢兢业业。
　　是城市苏醒前最后的安静，路上的车很少风很大。
　　岑馨裹紧了围巾，双手放在口袋里却没有半点暖起来的意思。
　　她承认，她开始想念南溪了。
　　回到家中，保洁定时打扫家里并不脏，可空荡荡地让岑馨觉得冷。
　　摸着黑打开朝南溪的房间，岑馨取出一套睡衣，穿好后站在镜前，拍了一张图发给南溪。
　　“再忍忍，再忍忍就能把她接回来了。”
　　岑馨第一次觉得思念煎熬，而她就如同热锅上的糖，随着南溪不在身边的时间被拉长，耐心最终随着热度融化升腾着最终变为焦糊。
　　睡着前，岑馨意识到，现在的她占有欲空前。
　　好想把南溪绑在身边，想什么时候见就什么时候见，而不是这种道理都懂却难以在感性上平复的煎熬。
　　-
　　《叫我设计师》制作组根据岑馨发的地址，一路走到城郊，当摄制车辆进入南家地盘，所有人忍不住感叹。
　　“原来有钱人的乐趣从沿路绿化就开始了。”
　　“南家的品味也太好了，不是暴发户那种堆钱镶金的风格，内敛大气，如果不是不可以，好想拍。”
　　当一行人到达，工作人员礼貌接待了他们，将人带去有阳台的偏厅，做开拍前准备。
　　岑馨从楼上下来，她化了淡妆，穿着蓝丝绒连衣裙和银色高跟鞋，镜头为她的高跟鞋做了特写，是只给VIP客户提供的尚未公开发售新品。
　　“岑馨，接下这次综艺的理由是什么？”
　　事前采访会作为花絮放出去，吸引观众和热度，问题细致温和，从不恶意剪辑，这就是这档节目口碑好的原因。
　　“想要为爱人亲手设计一双高跟鞋。”岑馨说的坦荡，采访者的声音亲和，很大程度让她放下紧张。
　　“是南溪吗？”
　　“是的。”
　　这是岑馨第一次在媒体前以爱人的身份提起南溪，充满爱意的眼睛和情不自禁涌起的笑容骗不了人，她们正陷入热恋。
　　采访进行的很顺利，编导和岑馨沟通过细节后，将于明天开始正式录制。
　　“这是和你合作的设计师的电话，你们需要在今天约定好时间地点，于三天内完成设计稿。”编导说着将要点整理好发给岑馨，尤为体贴。
　　“好的没问题，请问节目什么时候能够最终播出？”
　　“农历年前，”编导笑着说，“还指望你和南溪能带我们节目出圈呢。”
　　工作人员们整理工具，见岑馨离开压低了声音：“没想到她这么配合。”
　　“是啊，态度特好，不像咱们昨天去拍的那位，要求多的一批。”
　　“看到岑馨的眼睛了吗？我以为是滤镜作用下的清澈，没想到真人更好看。”
　　“我更磕她提到南溪的时候，那种娇怯又难掩心动的样子，好甜好甜。”
　　送走工作人员前，徐橙芳让人给每个人都准备了一份伴手礼。
　　大家上车一开，里面是名牌茶饮，男女皆可用的护手霜、润唇膏，还有一人一张度假村体验券。
　　每一样都价格不菲，并且在赠送时明确说出是徐橙芳所送。
　　“这不就是让我们把岑馨拍好一点吗？”女导演拿出护手霜挤到手背上，搓揉开润泽不油腻。
　　“那必须拍好点，岑馨还有南家都让人舒服。”
　　制作组离开，岑馨连忙联系设计师，她身后还跟着一位VJ。和设计师敲好时间，岑馨带着VJ出门去和设计师会和。
　　坐在豪车上，VJ完全无法淡定，他以为他这辈子都不会有机会坐上梦中情车，谁知道就这么不经意地实现了。
　　“这次高跟鞋的设计，你有什么想法？”设计师开门见山，说着拿出素描本。
　　“爱人。”岑馨将想法整理成电子版，分享给设计师。
　　“我的爱人走到哪里都闪闪发光，那光泽足够驱散黑暗，能够将人带出泥沼，但不会刺痛双目，是失望和迷惘间最有力的光。”
　　这就是她的南溪呀！
　　约定好去工厂挑选材料的时间，岑馨返回家中，门口放着一个快递。
　　打开盒子，里面放着好些特产，除此之外，有一个相册上专门贴了‘给岑馨’的便利贴。
　　打开相册，里面是一张张照片，每张照片后都夹了一张信纸。
　　按照时间顺序，岑馨一张张翻看起来。
　　「1月2日，给老婆的第一封信」
　　眼泪毫无防备掉落在‘老婆’两个字上，岑馨慌张地抽出一张餐巾纸吸走眼泪，她的南溪一旦浪漫起来，总让人毫无招架之力。
　　“这里的风都带着树木的味道，也许是错觉，还掺杂着姜花的味道。”
　　这是一张写在树叶上的信，最后一句话是：好想你。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　想她想她想她
　　朝南溪：就，啥时候能结束远距离恋爱？电影都快杀青了！
　　某作者：明天。


第84章 
　　断网第三周, 每当摄像机停止工作，《凛冬》的演员们都会进入围着篝火聊天等戏的阶段，剧组从村镇买回好多干果, 再加上各类饮品供应, 大有开茶话会的架势。而在热闹之中, 朝南溪因为剧情需求画着风尘仆仆的妆, 看起来垂头丧气, 没什么精神。
　　老前辈端了份冰糖雪梨，走过去坐在南溪身边：“怎么了？连着几天也没见你和大家一起热闹热闹, 身体不舒服？”
　　朝南溪郑重点头, 用完全没有开玩笑的口吻作答：“确实病了，相思病。”
　　来前辈对这个答案啼笑皆非，南溪还真是活宝。
　　“坚持坚持，导演不是说能让咱们赶上过除夕吗？”
　　“前辈，你懂吧，刚陷入热恋就异地的那种感觉，关键是沟通起来还特别麻烦，焦虑。”朝南溪并没有在开玩笑, 上周因为无法及时知道小猫的消息, 一度嘴角长泡。
　　“出息点, 我们那个年代不也这样？你呢不如好好拍戏, 争取早点带领我们杀青。”
　　朝南溪转念一想，确实是这个道理，悲秋伤春不是她的风格, 于是冲老前辈点点头, 站起身：“您说得对，我这就去找导演。”
　　随着她一步步走远, 老前辈突然意识到不对，南溪一旦卷起来，吃苦的可是整组人，她这张嘴哦……
　　乔助理从镇上回来的时候，南溪依旧在拍摄，她找到薛染，将平板从背包里掏出。
　　“这时候不应该都休息了吗？怎么还在拍。”
　　薛染摇摇头，“咱们这位把敬业镶嵌进骨头里的主子，主动要求延长拍摄，正好有几个演员也想早点回去，这不，一拍即合就加班了呗。”
　　见南溪那里还早，薛染神神秘秘把乔助理拉到一边：“让你下的东西都下了吗？”
　　“那必须的，”乔助理下意识看了眼还在马上的南溪，“并且我在回来的路上把南溪要的照片截图又检查了一次，绝对不会让她知道岑馨参加了设计师综艺。”
　　给乔助理点了个赞，薛染戴上耳机，她一边留意南溪的动静，一边打开岑馨录制的节目。
　　片头播出后，四位参赛选手一一就设计说出自己的理解，薛染看出岑馨是在南家录的采访，她这个南家媳妇还真是受重视。
　　“乔回来了？”
　　朝南溪刚从马上下来，就看到薛染拿着平板，她穿着盔甲叮叮当当跑来，动静不小。
　　薛染掩饰慌乱，将平板扣住，点点头将乔助理带回来的背包递过去：“你要的东西都在里头，现在去看？”
　　朝南溪想看却又摇了摇头：“算了，我还有两场，拍完再说吧。”
　　看她精力充沛地投入拍摄，薛染承认她酸了，真想知道顶级A的体能是不是真的不限量，为什么南溪可以一天到晚都不会累！
　　思念心切的朝南溪，充分把握了每4天补充一次物资的时机，每到有车来，她都会派小乔去镇里一趟。
　　一是为了寄信，二是让乔助理把和岑馨有关的视频图片还有新闻都下载回来。有离线看总比什么都没有好。
　　当然最重要的，就是让乔助理把她提前录好的碎碎念发送给岑馨，等到岑馨回复再带回来。
　　除了费助理也没别的毛病，其他演员纷纷效仿，于是助理们虽然辛苦点，但是高额的加班费还是很令人心动的。
　　在泥坑里打了好几个滚，今天的份额终于结束，朝南溪吐出嘴里的泥，心想现在她和粉红猪小妹应该没什么差别。
　　回到帐篷洗漱一番，朝南溪趴在枕头上，打开最新下载，里面有一个岑馨参与Queen B访谈的录制。
　　薛染在为她腰部做艾灸，等待期间，和她一起看。
　　“你怎么给她接这个节目呀？”朝南溪有些埋怨，“你明明知道QB有多疯。”
　　薛染冷冷一瞥，“那是对你，这位毒舌女王现在完全是岑馨的死忠粉好吗？”
　　直播开始，岑馨和Queen B竟然坐在一排，不是之前的对立位，倒像两个小姐妹。
　　“今天的直播，是我以个人名义约来的粉丝见面会，觉得无聊，或者觉得我太舔的都可以现在就退出直播间了。”
　　不愧是QB，话说的相当敞亮。岑馨因为她这番话忍不住笑，Queen B见后反而有些不好意思。
　　“岑馨，感谢你来到我的直播间，你应该听说了吧，你来之前，我一度中断了节目。”
　　Queen B去当评委前，因为南溪的事一度中断节目。
　　“那之前我是想揭露一些伪君子的假面，却没想到被别人利用，所以我一度很茫然，但是确实也没到退圈的地步，所以去了《新挑》节目。”
　　岑馨适时反问：“是去恰饭的吗？”
　　「女鹅真的敢说」
　　「天真无邪的杀伤力最大」
　　“啊，对，”Queen愣住，“一开始确实以为只是一次让我能够肆意毒舌的恰饭节目，没想到遇见了你。”
　　「原来毒舌并不妨碍舔」
　　「只能说是馨馨的个人魅力太大了好吗」
　　朝南溪指着这条弹幕认同地点头：“这条说的在理。”
　　“我知道你一路追梦并不容易，被人针对，次次都是险些失去机会的修罗场。所以从这一期开始，我打算走一条非同寻常的路。”
　　Queen B说着看向观众，与其说是在向岑馨解释，不如说是在向大众宣告：“我希望成为为一些有梦想的人提供机会的人，哪怕这个机会不是由我直接提供，也希望能通过直播间的热度人，让更多人认识一些怀揣着宝贵梦想的人。”
　　在众人的目光中，Queen B开始当众卸妆，浓重的眼线夸张的眼影下，是一张清秀的脸。
　　开播第一期的时候她曾说过，如果要更改节目风格就要公开卸妆，她履行了那个约定。
　　“她也不容易，当时参加选秀，眼看就要能出道了，结果被关系户给挤下去，但这人吧就是有观众缘，凭着被取代的愤世嫉俗开了一档剑走偏锋的节目，谁知道就火了。”
　　薛染不掩欣赏，为朝南溪取下艾灸后，继续观看节目。
　　成熟的卷发已经不适合卸下伪装的Queen B，岑馨从桌上拿起一支笔，为Queen B将头发盘起。
　　“如果你真的能成为守护梦想的人，那我也愿意成为你的粉丝。”
　　粉丝们纷纷将这一幕截屏，日后留用，而朝南溪却被打翻了醋坛子：“我老婆为什么要给别人束发？”
　　节目也并非单纯的夸捧，后半场请来了电影杀青的曲庭庭，她腿痊愈了还在修养期，能够在这时候出席，确实是因为和岑馨的真感情。
　　“我找你来，是想听听馨有灵溪的恋爱细节的，有人说，她们也许并不是从官宣那天开始恋爱的。”
　　Queen B对于真相有着非同一般的嗅觉，哪怕岑馨是她个人的女神，却还是为某些私信投稿而执着。
　　曲庭庭摇摇头，“当然不是。”
　　「我就说吧，肯定有内幕」
　　「我才不相信有人刚恋爱就有那么好的默契」
　　「楼上不传谣不造谣行吗？」
　　“我怀疑，她俩从上辈子好到这辈子。”
　　出卖岑馨？曲庭庭忍不住在心里吐槽，给十个亿也不会好吗？
　　这是被撒了狗粮对吧？
　　观看直播的观众们在直播进行时被这个大喘气的答案弄到怨念满格。
　　“对于外界说岑馨抱上南溪大腿这个说法，你怎么看？”Queen B的犀利是没办法改了，她说着向岑馨投去一个安抚的眼神。
　　“抱大腿……”曲庭庭认真思索，“所以南溪是多么无能？竟然让岑馨吃了这么多苦。她不是霸总之女吗？按照小说里的情节，怎么都应该用霸总风范让岑馨顺风顺水地夺冠才算话吧。”
　　「就是的，如果真的是凌霄花类型的，那南溪怎么也得帮岑馨扫平前路」
　　「难道就没人觉得，过几年会换南溪抱岑馨大腿？」
　　朝南溪将录播暂停，指着这两条：“我要是帮岑馨扫平一切，我俩也就摆了。第二条说的很对。”
　　总之在曲庭庭的铁桶防御下，直播顺利结束，这一次，岑馨以不输给Queen B的果决，还有相当敢问的风格让来看热闹的人对她有了新的印象。
　　“你看，小猫也是不好惹的，”朝南溪激动地坐起身，“挥爪子也能反击。”
　　薛染原本觉得她需要夜宵续命，突然间不饿了。
　　“我走了，你慢慢看吧，定好闹钟，明天5点开工。”
　　朝南溪挥挥手，找出直播后的留言，“你赶紧走吧，我看你脸色不好，到底是身体素质太差了。”
　　薛染忍住喉头一口老血，生气地走了出去，她也是A好吗？只是比不上南溪这种天之骄子罢了。
　　朝南溪捧着岑馨的上班图看了又看，长筒靴也很适合小猫。
　　大衣没看错的话是她的，穿在小猫身上有一种oversize的美感。
　　打开来自于岑馨的回复录音，朝南溪缓缓睡着——
　　“我最近学了插花，经常陪阿姨出去走走，还有就是二嫂有了小宝宝，过年的时候记得要给孩子抱个红包，为奶粉尿布做储备资金……”
　　小宝宝？朝南溪彻底睡着前忽然有了冲动，如果她和岑馨有了孩子，会想谁更多一点呢？
　　-
　　大年二十九，全组上下说不出的兴奋。
　　只要演好最后一场戏，为期快半年的《凛冬长寒》就要杀青了！
　　朝南溪骑在马上，于林中穿梭，这是皇权在手前的最后一场危机，也是全片重要大场面之一。
　　这一场戏拍了很多次，有时候马匹扰乱拍摄，有时候群演配合出了问题，总之为了最好的效果，导演磨了一次又一次，就是不愿意放人。
　　盔甲压得朝南溪肩膀痛，她昨夜拍到凌晨五点才收工。睡了两三个小时从早上拍到下午，说实话累极了。
　　“还能坚持吗？”化妆师为朝南溪补妆，忍不住担心，现在的南溪唇色泛白，并非是依靠化妆所呈现的效果。
　　“当然能。”朝南溪问薛染要了一颗糖，“都等着走呢，我可不能掉链子，乔助理呢？”
　　她好像一上午都没见到她人了。
　　薛染指着帐篷：“我让她先去收东西，你不是说一拍完咱们就立刻回去吗？”
　　回去这个词对朝南溪的吸引力无疑是巨大的，她将糖嚼碎，又喝了些热水就又回到片场。
　　“来吧！”
　　岑馨跟在乔助理身后，这是她第二次探朝南溪的班。
　　这一次的居住条件真的有些恶劣，但是自然环境的确如南溪信中所说那般美好。
　　“知道你要来，我们都瞒着南溪呢，一会儿等快杀青了，我就来叫你。”
　　岑馨感谢地冲乔助理颔首，“太感谢了。”
　　来这里的航班是隔天一班，她为了赶时间，一路从高铁转汽车，确实也累坏了。
　　匆匆洗脸，然后趴在朝南溪的枕头上，到了这一瞬，岑馨才有了落地的踏实感。
　　是来接朝南溪回家的，岑馨并没有带什么多余的东西，她看向提了一路的礼物，满心希望朝南溪会喜欢。
　　不知道休息了多久，乔助理将岑馨晃醒：“快走，他们杀青了！”
　　岑馨一听，立刻站起身，她披上大衣后，不忘站在镜子前整理头发。
　　怀里的姜花因为低气温有些没精打采，但是沁人心脾的香味依旧。
　　“走！”
　　这是来到这个世界作为主演杀青的第一部 戏，身处不同的环境，拥有不同的地位，结合种种，朝南溪对于这部戏的感情是格外不同的。 
　　当剧组人员站在相机前大合影，朝南溪感慨良多，明明之前还盼着早点结束，却又在这时候突生不舍，何其纠结。
　　抱着剧组送上的花束，和朝南溪关系不错的演员纷纷来找朝南溪合影，互加微信后，大概率要等到电影配音或是上映时才能再见。
　　那种怅然若失无法用言语解释，当朝南溪在更衣间褪去盔甲时，她忍不住用手摩挲盔甲的暗纹。
　　“舍不得？”朝南溪闻声，抬起的手僵在半空，她不可置信地回过身，接着起身冲过去将人抱在怀里。
　　“你怎么来了？”
　　朝南溪不是没有想过，如果岑馨能来接她该有多好，却因为路途艰难而到底没舍得。
　　谁知道口口声声说绝对不来的人，竟然给了她这么大的惊喜。
　　“来接我的王回家，和凛冬不同，你是家人爱人都相当完整的那一个。”
　　岑馨埋在朝南溪胸前，闭上眼。她不嫌这个人灰头土脸，而是在南溪眼中流露出些许易碎感时有所介怀。
　　和角色日夜相处所产生的融入感被切断，朝南溪重新找回暖意，她揉乱岑馨的头发，顺势在她耳侧轻咬，她真的，想死了这个人。
　　“上次探班，用美食贿赂了一整个剧组，这次来接我，一点诚意都没有？”
　　朝南溪为了达成欺负小猫的目的，无所不用其极，故意挑刺找茬。
　　“你先换衣服，”将她推进去，岑馨故意迈关子，“换好找我。”
　　朝南溪将薛染提前搭配好的衣服换上，重新梳理高马尾，出来后就看见岑馨单膝触地。她手上捧着蓝色高跟鞋，眼神里闪动着净澈的虔诚。
　　“朝南溪，我来接你回家了。”
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　我来接我的女王回家了
　　朝南溪：所以吃醋多吃几次，就能兑换到一次巨大的惊喜吗？如果是这样，放着我来！


第85章 
　　朝南溪看向那片澄澈眼眸中倒映出的喜欢, 单用欣喜不足以形容。是暖融融加速心脏的搏动，是甜兮兮令呼吸都透着兴奋。她伸出脚，岑馨替她将鞋袜脱下, 托着脚掌放入簇新的鞋中。
　　蓝色的高跟鞋从深蓝渐变到浅蓝, 点缀着亮片亦如星空过度, 细高的鞋跟踩在地上很稳, 脚下出乎意外地柔软, 后跟处提前做过处理，走动起来不会有任何不适。
　　整体的感觉温柔大气, 在意外观设计的同时兼具舒适性, 贴心的细节，一看就来自于眼前这个眸中难掩欢喜的人。
　　岑馨站起身，目光锁定在那双鞋上，鞋跟的高度能够凸显出朝南溪的脚踝，她甚至忍不住回想朝南溪穿上礼服会是什么样，当裙摆蹁跹，这双鞋闪着低调的光，又会有多好看。
　　“除了这双鞋, 是不是还有什么瞒着我？”朝南溪说着, 将人拽到怀里, 坐在沙发上面对面, 这样任何微表情都不会被错过，
　　“有，”岑馨老老实实回答, “但那些好像都没有我们先回家更重要。”
　　朝南溪点点头, 拉起岑馨的手，指尖和指腹挂着几道细小伤口, 疤痕很淡，却还是分明。
　　“手怎么了？”
　　“你猜。”
　　小猫顽皮，朝南溪只好暂时放下对答案的探寻。
　　“走，”朝南溪说着，开始收拾重要物品，“剩下的都交给薛染好了。”
　　她迫不及待想要拥有一个能够和岑馨单独相处的空间，只要静静依偎着就能满足，一解相思的最好办法莫过于这个人就在身边。
　　离开帐篷前，朝南溪牵起岑馨的手，这一次，她们能够光明正大出现在任何地点。
　　“小岑？什么时候来的。”老前辈有家人来接，同样急切，健朗的步伐看到岑馨才停下。
　　“老师您好，我来接南溪回家。”不是遮遮掩着，而是大大方方，岑馨终于体会到，南溪始终执着的官宣是为了什么。
　　陪伴爱人本就是普普通通的一件小事，偏偏这样的权利并非每个人都拥有，往往最难以得到的才最煎熬，所幸一切都发生在最好的时候。
　　“我看了你的那期综艺，如果我在，我肯定投你一票！你绝对是妈妈们最喜欢的小棉袄。”老前辈说完，迫不及待地离开了。走之前她拍拍南溪的肩膀，颇有深意地留了句：有这样的女朋友，真幸福。
　　朝南溪一头雾水，什么综艺？老婆的每日资讯她都快倒背如流，除了采访还有别的，不可能啊。
　　岑馨忍不住偷笑，“快走吧，我们赶最后一班飞机回去。”
　　走了好久，朝南溪看着崎岖的山路，拉紧岑馨的同时特别庆幸：“还好刚刚我换上运动鞋了，不然就这路，非把你送我的鞋糟蹋了不可。”
　　鞋被她提在手上，就像小朋友死死守护着糖果，一副谁都不给的倔强模样。
　　“可爱。”岑馨握着朝南溪纤长的手指，低头低语，她的爱人，一副御姐的派头，只给她看的部分却像极了一个孩子。
　　这就是传说中的反差萌？
　　到达机场，朝南溪睡了一觉，她一睁开眼睛，发现自己不知道什么时候从岑馨肩头枕到她腿上。
　　“先去吃点东西吧，这个机场小，这个时间也没什么人。”
　　拿出帽子口罩，岑馨先为朝南溪戴上，她自己明明也是炙手可热的新星，却对自己所具有的热度毫无感知。
　　朝南溪从口袋里摸出同样的口罩为她戴上，“所以是什么综艺？”
　　她睡前一直在问，小猫却总是岔开话题。
　　“我下载了，上飞机一起看吧。”
　　小城市的机场，到了晚上十点就没什么人了。
　　朝南溪她们坐的是中转航空，机场仿佛是为她们而设的一般。
　　唯一的餐厅没有开门，岑馨和朝南溪在小超市里买买买，两个人低声说话本以为无人注意，却没想到收银员就是馨有灵溪的粉丝。
　　「我昨天许愿，希望自己能中头奖，头奖就来了」
　　官方认证的粉丝群里，人员审核严格，良好的秩序让CP粉们可以肆无忌惮在群里啃糖。
　　发言的人平时并不活跃，当她发出第一条，潜水的粉丝立刻冒泡。
　　这，绝对是有大事发生！
　　「别卖关子了，23：00了，再不说明天上班准迟到」
　　「图片JPG」
　　「图片2JPG」
　　「我去，晚睡的福利之一就是能看到小两口逛超市是吗？」
　　「她们牵手的，对吧？」
　　「口罩都一样，我要买同款」
　　负责收银的女孩子，抱着手机直乐，她忍不住将手机图片点开又看了一次。
　　这到底是什么神仙眷侣？买个泡面而已，却像拍广告大片。南溪拿的那包糖是岑馨经常吃的牌子吧，也不知道这个牌子会不会请她们做代言。
　　咚咚两声，收银台被扣响，女孩子抬起头，赫然看见南溪正对着她似笑非笑。
　　最尴尬的莫过于，这个距离之下，她手机上偷拍的图片被南溪看了个正着。
　　“我……”女孩子涨红了脸，没经过别人同意就拍确实不应该，但她那一刻的想法绝对不是想要伤害她们。
　　“多少钱？”岑馨稍后过来，将手里的东西放在女孩子面前。
　　女孩子愧疚地低着头，用最快速度将商品扫描，“一共78。”
　　付钱的是南溪，她将泡面留在原地，“麻烦帮我放点水，一会儿来取。”
　　南溪回来的很快，女孩子才将泡面撕开，“刚刚拍的照片流出去了吗？”
　　女孩子点点头，老老实实把手机递给南溪，然后低头泡面。明明已经很晚了，粉丝群里的未读却在一刻不停地增加着。
　　“拍的不错。”南溪并没有删图，“记得在微博后台发我一份。”
　　见她端着面要走，女孩子忍不住问：“你……不生气吗？”
　　朝南溪摇摇头：“说到底，我们和商品的差别也不是太大，被人拍是正常的，我讨厌的是恶意的拍摄动机不纯，还有为了杜撰而拍下的奇怪瞬间。”
　　“看看你最后一张照片，我发现你偷拍了却没阻止，就算是默许吧。”
　　“而且现在也没什么不方便的，不过是和女朋友买买吃的，她这么美，怎么拍都好看。”
　　女孩子不知道为什么，突然有些想哭。原来被她喜欢的人，竟然这么温柔。不过最后那句话，是炫耀吧？
　　深夜暴击竟然来自于，正主的狗粮攻击！
　　普普通通的方便食品，安静无声的候机厅，岑馨和朝南溪坐在靠窗的座位，一同望向机场停机坪。
　　“要看综艺吗？”岑馨拿出平板，将耳机分给南溪一只。
　　“当然要，我们打一赌，一会儿接机的人肯定会问我关于你和综艺的事儿。”
　　好讨厌哦，老婆的事，她竟然是最后一个知道的。
　　“《叫我设计师》，这个节目怎么不请我？”朝南溪没有看过节目，单凭题目就知道节目主旨。
　　“因为你在忙呀，档期难求。”岑馨忍不住笑容，果然如薛染所说，南溪绝对会因为没叫她而耿耿于怀。
　　“本期节目的设计主题是：送给爱人的高跟鞋。”
　　当主持人报出题目，朝南溪欣喜若狂：“你设计的，就是送我的那双对吧？”
　　“不是哦。”岑馨故意迈关子，指着屏幕说：“快看节目。”
　　在南家人的帮助下，岑馨对于高跟鞋的风格还有专业术语有了深入了解，但在设计过程里，一开始就遇到了很大困难，她没有灵感。
　　“那时候很着急吧？”将杯面推到岑馨手边，朝南溪将碗中的卤蛋夹到岑馨碗里。
　　“是呀，那时候的进度就只有我是0”
　　设计，定稿，到细节敲定，其他选手都进行的很顺利，就只有她一筹莫展。
　　“后来呢后来呢？”朝南溪强忍着才没去搜结果，好想被剧透。
　　“马上就有了。”
　　岑馨和设计师大眼瞪小眼，最终拨出一通视频通话给徐橙芳。
　　“妈，你有那么多漂亮的高跟鞋，最喜欢的是哪双？”
　　听着小猫的问题，朝南溪投出赞许的目光，聪明。
　　徐橙芳拿出两双，“这双是我的婚鞋，排第一。这一双是我这些年反复购买的款式，因为够舒服。”
　　岑馨看过两双鞋后若有所思，然后打电话给二嫂。
　　朝南溪忍不住打开弹幕，网友们的感慨集中于：南溪的家人基因都太好了，为什么岑馨有那么多能力超群的家人。
　　因为她也足够优秀，当这个答案从屏幕上闪过，朝南溪点了一个赞。
　　最终，岑馨的鞋是送给徐橙芳的，一双黑色中跟通勤鞋，看起来没什么特殊，但是在材质还有内部设定上，做到了最大幅度减缓脚疼。
　　这场比赛的亮点在于最受观众喜欢的鞋子的投票，冠军能获得高跟鞋设计师亲自设计的高跟鞋。朝南溪到了这时候才明白，小猫这么努力到底图什么。
　　最后的投票，岑馨屈居第二，机会属于另一个为二十岁女孩设计高跟鞋的歌手。
　　“所以这双鞋？”
　　节目结束，飞机也要到来。朝南溪在检票前，扣住岑馨的手腕，不让她走。
　　“我求来的。”
　　岑馨眼里闪光，一点不为之前的辛苦觉得委屈。
　　“我去找了那位设计师，她就是你最喜欢那个品牌的主设计师，我提出给钱她不要，让她开条件她不接受，就自做主张帮她做了三天园艺。”
　　手上的细小伤口来自于园中草木，花枝茎叶，但这些都没有设计师最后点头那一刻重要。
　　“傻瓜……”
　　朝南溪心疼了，她捧着岑馨的手，落下细细密密的吻。一双鞋再怎么好，也不值得让她这么辛苦去获得。
　　“才不会呢，我也希望给你最好的！”
　　岑馨挽住南溪的胳膊，从现在开始，才是她开始给与的季节。
　　-
　　飞机落地快三点，朝南溪和岑馨没什么行李以最快速度从出口走出，本以为没什么人，结果闪光灯连成一片。
　　来接机的不仅有媒体，还有连夜赶来的粉丝，灯牌花朵还有礼物，让粉丝们的喜欢以具象展现。
　　朝南溪最头疼的莫过于接机，之前她投身拍摄，行踪总是隐瞒，看眼前这架势，应该就是因为那几张她和岑馨买东西的照片招来的。
　　“你们怎么知道我们在这里？”没有助理也没有经纪人，朝南溪只好把所有人往门外引，打扰到别人就不好了。
　　“有人通过照片上的价格标，看到了机场名称，然后查了航班推断出是这一班。”
　　解疑答惑的是一位记者，朝南溪看看胸牌，是对她一直很友善的媒体。
　　站在寒风中，朝南溪搂紧岑馨，不允许她摘口罩，自己回答问题。
　　“来，三个问题，回答完请放我们回去睡觉。”
　　朝南溪刚说完，粉丝沸腾了，“是怎么睡？”
　　“会床头打架床位和吗？”
　　朝南溪苦笑，完了，她突然觉得自己不干净了，别人一说，她就立刻被带歪！
　　“正经点。”朝南溪摆手，示意粉丝们安静。
　　“《凛冬》杀青，请问你下一步的工作计划是什么？”
　　“问得好，”朝南溪给抢答的记者比赞，“恭喜你浪费一个问题，这个问题问我经纪人比较好。下一个。”
　　岑馨实在忍不住笑，侧身钻进朝南溪怀中，粉丝们不在乎媒体，眼中只有她俩，快门咔嚓不停，又一波糖产出。
　　“和你同年出道的那位演员，宣布会参加今年年底的最佳女主角，你有相应计划嘛？”
　　朝南溪再度点赞，“恭喜你，第二个问题无效，具体问题请去《凛冬》官微留言。”
　　“和岑馨在一起，你幸福吗？”用力喊出问题来自粉丝，朝南溪看着那个方向。粉丝们自发让开一条路，是一个眼圈发红的小粉丝。
　　“当然，”朝南溪牵起岑馨的手，情侣戒在两个人的手指上发光，“我也是一个向幸福低头的普通人，岑馨就是我最好的选择。”
　　她冲小粉丝招招手，从她手里接过灯牌，是唯粉。
　　“我们是相爱却又独立的个体，相爱是现在的感情状况，独立是彼此的事业，好的爱人能够让对方无论在哪个领域都越来越好，我是否幸福，要不要交给时间去验证呢？”
　　一番话，在场的粉丝破防了。他们其中也有曾经的唯粉，也萌生过类似的想法。
　　娱乐圈里的爱情神话始终为少数，他们之所以对选择抱有怀疑，是因为担心。
　　面对这一切，朝南溪没有说服他们，而是用从容大气的态度和他们定下约定。
　　“她接我来来回回也很累了，我们就先回去休息了，大家晚安，不对，早安。”
　　说完，朝南溪和岑馨十指相扣，谢绝了粉丝的礼物，顺道发出去一些糖果。
　　打开车门，岑馨先上去，朝南溪站在门边，捧着岑馨的脸吻下去，用力执着，坚定不渝。
　　“只有我知道，有你有多幸福，这种感觉很让我满足。”
　　柔软的唇色因为外力被染红，朝南溪的手顺势而下，最终停留在岑馨腰间。
　　“回去我们好好休息休息，打架到天亮的那种。”
　　至于瞒着她这件事，当然要另收利息了。
　　-
　　现场图产出很快，大家发现朝南溪脚上穿的那双鞋特别好看。去各大购物app搜索，没有同款。去知名奢侈品官网上查询，也一无所获。
　　有人放出岑馨去机场的图，她除了背包，手上提袋的轮廓，怎么看怎么像是一双鞋。
　　「所以跑这一趟，就是为了送出这双鞋对吧？」
　　「穿了我的鞋，就跑不了了，是这个意思吗？」
　　天亮了，朝南溪搂着疲惫的岑馨睡的正香，无间依偎着，头发勾在一起。
　　而被大家猜测一夜的高跟鞋，被知名设计师认领了。
　　「是我的作品，为了回馈@岑馨的一片心意，你们根本不知道，她到底有多爱南溪」
　　小作文里记述了岑馨的‘死缠烂打’，记录了三天内岑馨将荒园整理一新的监控截图，随便一个镜头都能看出萦绕在周身的幸福感，哪怕她明明吹着寒风做体力活。
　　还有什么不满意的呢？
　　南溪的唯粉除了事业差距，实在找不出其他毛病。而南溪说的很对，岑馨的未来才要开始。
　　未来的事，谁又知道呢？
　　作者有话要说：
　　岑馨：
　　以后的惊喜，都放着我来
　　朝南溪：老婆太讨人喜欢了，太喜欢和老婆打架了
　　某作者：被大姨妈打趴下的我回来了！前两天的缺勤万分抱歉。会用更多更多的更新来弥补的，谢谢大家！


第86章 
　　睡到自然醒, 朝南溪抽出发麻的手臂，原本靠在她怀中的岑馨眉头一皱。没想叫醒她，于是朝南溪拍拍她的背, 直到人又睡去才蹑手蹑脚地下楼。
　　今天是大年三十, 原本过年的一切都会交给家里的工作人员, 但今年徐橙芳给大部分人都放了假, 打算一家人好好过个年。
　　厨房里传出食物的香气, 朝南溪睡眼朦胧地走去，南仲和正在做饭, 而给他帮忙的是许久未见的三哥。
　　“爸, 三哥，早上好。”
　　朝南溪过去想看看有什么好吃的，却突然被南仲和捻起一块饼塞到嘴里。动作不温柔，饼有些大，朝南溪嘴里满满登登咀嚼困难。
　　等她艰难吞咽下去，南仲和问：“是你妈妈喜欢的那种岑馨提到过的手抓饼的味道吗？”
　　朝南溪忍不住撇嘴，她就知道，她这个爸爸哪里会为她展露柔情。
　　“差不多吧, ”朝南溪故意将话说的模糊, “具体得看妈妈的喜好。”
　　南尧虽然是科研人员, 但是对厨房的抗拒从未消失过, 如果不是南仲和压着，压根不愿意踏进一步，南溪的出现对他来说是最佳借口, 放下手中的蒜瓣, 南尧转向南仲和。
　　“爸，有点事儿我想问问南溪。”
　　南仲和面不改色, 颠锅让煎蛋翻面，“在这里不能说？”
　　南溪冲三哥吐舌头，主动走到南父身边：“还有什么没完成，交给我吧。”
　　自从尝过南溪的烧烤，南家人对南溪改观很多，南仲和指着案板上的面：“炸油条会吗？”
　　“好的爸爸。”
　　南尧没有得到能够离开的指令，百无聊赖站在一旁观摩，他赫然发现，南溪和南仲和的频率相似，有条不紊的同时厨艺了得，看来灭火器是可以放下了。
　　“去，叫大家下来吃饭。”
　　朝南溪连忙补了句，“岑馨就不需要叫了，她太累了。”
　　一家人整整齐齐坐在桌前，南尧的手机被大家传看，父女俩的背影和谐有爱，虽然明知南仲和肯定习惯性板着脸。
　　一道道精致的食物上桌，徐橙芳拍了一张，连带父女俩的背影传到朋友圈，开饭。
　　“馨馨呢？”徐橙芳盛了一碗粥，绕过南尧放在岑馨的座位上。
　　“她有些累，打算让她睡到自然醒。”朝南溪冲三哥挑眉，看着眼巴巴的三哥爹不疼娘不爱就觉得好笑。
　　“是这个道理，吃完饭我们分配工作，要怎么过年，馨馨都告诉我了。”
　　听着大家馨馨长馨馨短，总是不在家的南尧特别好奇：“上次在医院短短见了一面，没有机会深入了解，我怎么觉得馨馨才是这家的亲闺女？”
　　“对啊，你说的没错，”徐橙芳对于老三优雅一笑，“你才是买一送一的赠品。”
　　南尧心碎，这都是什么家人，拿起水煎包重重咬下，以示抗议。
　　“对了三哥，你刚刚要问我什么？”
　　南溪说完，餐厅里静了，大家纷纷放下餐具看着南尧。南尧一着急咬到腮帮子，泪眼朦胧。
　　都说了是私下聊，为什么要说出来！
　　岑馨循着哄笑声下楼，看到南家人正笑道前仰后合，南尧的脸涨-红，一副敢怒不敢言的模样。
　　“所以你是想问，拒绝相亲对象却后悔了，要怎么挽回是吧？”
　　朝南溪得知前因后果，有些同情三哥，她以为自己够不开窍的了，谁知道三哥更过分。
　　“对啊，”三哥破罐子破摔，见岑馨下来，忍不住问：“小妹，你说这种情况怎么办？”
　　岑馨坐下，和朝南溪的十指紧扣，嫂子们将餐具放到她面前，徐橙芳为她夹菜。一觉醒来就能感受到属于家的温暖，真好。
　　“不如和同一个人再安排一次相亲？”
　　低头喝粥，米粒软烂，瘦肉没有腥味，岑馨吃着吃着朝南溪在她勺子里放了一条小鱼干。
　　小猫就是要吃小鱼干的嘛。
　　贴对子，买花束，张贴喜庆的窗花装饰，一家人在年三十的晚上共享年夜饭。十二点的钟声响过，彼此相拥，温暖的氛围在室内流淌。
　　“爸爸，妈妈，哥哥嫂嫂，向你们介绍一下有意向和我共度此生的伴侣。”
　　朝南溪说这番话时竟然有些紧张，她手心的汗和岑馨的交融在一起。
　　“她是岑馨，给我关怀、信任以及最懂我的人，希望你们能够给出和我一般的爱，接纳她、认可她，让我们成为一家人。”
　　徐橙芳虽然知道婚礼之类的还是未知，但面对此情此景，还是忍不住眼泪。这两个孩子太难了，跨越时空遇到彼此堪称奇迹。
　　“我们会的，”徐橙芳从手腕上脱下一支玉镯，“馨馨曾经没有的，我们都会给她。”
　　窗外烟花绽放，七彩光色映照着岑馨的眼泪，朝南溪一一吻去，靠近后落下耳语。
　　“你需要的，渴望的，我都会帮你一个接一个实现。”
　　-
　　情人节特刊发布是凌晨2：14分，享受新年假期的粉丝们纷纷蹲在官网等待着。
　　这一次，请了三对情侣拍摄，其中一对是早年间的电视剧女王和知名编剧，结婚20年没有绯闻，堪称楷模。
　　另一对是有了宝宝的新婚夫妻，他们是知名乐队的主唱和键盘手，爱情的童话从青梅竹马时期就开始了。
　　至于备受瞩目的第三对，自然是经过粉丝投票，高票当选的岑馨和南溪。彼时她们还不是情侣，接受拍摄后没多久就官宣了。这里面是否有某些门道，只能等拍摄花絮放出才知道。
　　但广大粉丝坚信，此次拍摄有魔力，会让有情人终成眷属！
　　等待的时间是焦灼的，当倒计时为零，各家粉丝纷纷按下抢购键。
　　封面上是3对cp的合照，每组站位各有特色，版面分配不偏不倚，可冲！
　　购买成功后，可以抢先看拍摄花絮，冬冬大手笔，抢了一百本打算拿去抽奖，填完地址迫不及待点开视频。
　　六个人集体合拍放在第一段，这里的南溪和岑馨之间充斥着陌生，以及和其他两对衬托下的塑料感。
　　「太好笑了吧，摄影师让南溪拥抱岑馨，她架着胳膊不敢靠近结果被骂」
　　摄影师看到南溪别别扭扭的动作当场发飙：“我们拍的是情人节特辑，不是莫挨我表情包，ok？”
　　广大粉丝看到这里，纷纷笑到肚子痛。
　　明明南溪单人的拍摄很顺畅，为什么到有皮肤接触的地方就这么搞笑。
　　深知内幕的冬冬，看着朝南溪不由感叹：这才是真演员，用高超的演技将暗恋人设直接焊在背上。
　　也许是拍摄让两个人逐渐放松下来，当进行到每对的单独拍摄，馨有灵溪的互动终于甜了起来。
　　「面对南溪这种A，谁看谁不迷糊？」
　　一张特写将岑馨和南溪彼此凝望的眼睛拍下来，沉浸在爱意朗朗的眼眸中，苏意直接爆表。
　　「有一刻特别想说，岑馨让开换我来，但是看看岑馨再看看我自己，算了，你们继续」
　　新年中的情人节，自然少不了红色元素，南溪穿着红色西装阔腿裤，岑馨穿着红色长裙，当两个人拿着灯笼站在一起，CP粉只想高喊一声：送入洞房！
　　第二天早上，#情人节特刊#、#馨有灵溪#爬上搜索榜，由杂志社官网牵头放出的宣传图更是为这两个话题增添了不少热度。
　　忙着过年的薛染手机响个不停，拿起一看，后台的消息直接多到快令手机卡顿。
　　随便点开一条，大概率都是在问：什么时候宣布婚期。
　　呵，薛染了解过事情始末，忍不住冷笑。摇钱树还没开始摇钱，宝藏还没开始产矿，结婚？不可能的！
　　算准了岑馨和南溪正在柔情蜜意，薛染直接将日程表发到她们各自的微信里。再过几天年假结束，岑馨就要入组《雪燃山庄》的拍摄。
　　没多久，朝南溪发了条语音过来，薛染点开一听，立刻变了脸色。
　　“我的薛大经纪人，我是不是一直忘了告诉你，《雪燃山庄》里的一位演员因为受伤无法参与拍摄被迫换人了。”
　　薛染眼皮跳了跳，忽然后悔，她千不该万不该奢望能从南溪那里讨到好处。
　　她迈关子肯定是故意的，故意不说换成了谁，不过是谁都好，只要不是姜……
　　“是的没错，”朝南溪的语气轻松，一点都听不出被打断后的怒意，“就是最喜欢你的娜-娜-呀！”
　　薛染触电般从沙发上跳起来，急的在家里四处转，薛诺连忙关切，手语打得飞快：「姐，怎么了？」
　　薛染强颜欢笑，「我没事」，才怪！
　　现在请假会给批吗？还是说干脆拿着行李玩消失？但她不甘心啊，眼看岑馨就要开始营业了。
　　虽然同为A，但说到底还是南溪更狠！
　　-
　　假期还剩最后一天，朝南溪陪着岑馨坐在院子里看剧本。
　　玻璃花房将寒风挡住，让暖融融的阳光洒进来，一壶奶茶，为花香增添几分诱-惑。
　　朝南溪拿起果叉，将徐橙芳削好的水果送到岑馨嘴边，小猫很好养，给什么吃什么。
　　每当叉子靠近，复习剧本的岑馨就会下意识张开嘴，看准了这点，朝南溪将手指送过去。
　　毫无防备的岑馨，轻轻咬住，舌尖无意略过，顿时瞪大双目。
　　“是舍不得？”朝南溪将岑馨的牙关撑开，向里攻略，继而欺-身而上，将躺椅放平。
　　岑馨将指尖顶出，耳侧羞红，“南溪……这是在家。”
　　朝南溪将人扣在身下，拿起消毒湿巾为彼此擦拭手指，“你声音小一点，没人会发现的。”
　　绽放的玫瑰，攀援的藤蔓，以枝叶为屏障的花房里，花叶随着微风拂过颤抖着。
　　信息素随着升温，彼此融合后成为新的味道，蒸腾着，逐渐扩散。
　　昨天未完待续的，朝南溪始终没忘记，有些债只会暂时搁置，而非随手揭过。不把岑馨欺负哭，南溪不打算停下。
　　当朝南溪背着岑溪回到室内，徐橙芳面色凝重。
　　“睡着了？”
　　朝南溪点点头，她冲楼上勾勾下巴，上楼后将岑馨安顿好才下来。
　　“怎么了？”
　　徐橙芳这表情，朝南溪从未见过。忧心忡忡之余，怒火鲜明。
　　“刚刚疗养院打来电话，你们没回来我就自作主张接听了。”
　　“他们说，岑馨的妈妈点名要见她。”
　　“不能见！”
　　朝南溪倏地从沙发上站起，“上次她差点要了岑馨的命！”
　　“见还是要见的，”徐橙芳当下有了主意，“这是长辈才能解决的问题，我去见。”
　　徐橙芳还记得那些触目的掐痕，完全无法想象来自于岑馨的生母，到底是有多大的恶意，才会屡次对岑馨下死手？
　　“我陪你去。”朝南溪给大嫂发了条微信，便开着车带徐橙芳一同去往疗养院。
　　她们的车刚出门，就被人盯上，一路尾随的同时，拍下照片。
　　当她们进入疗养院，照片被汇总给一个人，那个人将平板拿给坐在她对面的徐荆。
　　“徐小姐，你现在相信了吗？能够和南家抗衡的人，也就只有我而已。”
　　徐荆和半年前的意气风发相比，落魄写在脸上。
　　这半年她被南家围剿，失去支持的同时，几乎所有业务都被南家抢走。
　　面对这种单方面挨打的状况，她的家族选择将她舍弃，用断绝关系换取和南家最后的联系。
　　她对南家恨之入骨，却无计可施，无数次碰壁后，终于遇见了一个贵人。
　　这个被称为柳妇人的女子，自然是年长她不少的，好在容貌姣好，举手投足间温柔满满。
　　连日来，全心全意为她解决事端，慷慨赠与钱财。
　　说她所图，徐荆觉得不过是一个大龄Omega对一个优秀A的追求，但在没有确认她的真实能力前，徐荆一点机会都不给。
　　当她看到南家人竟然能被神不知过不觉地跟踪，她信了。
　　“我信你，所以，我们什么时候开始为我报仇？”
　　等的仿佛就是这一刻，柳夫人眸光渐深，“不如，我们先一起吃个饭？”
　　猎人总会在等待猎物的过程中施于诱饵，而她柳夫人的猎物，从来没有能够逃脱的。
　　-
　　一没结婚，二没有直系血亲的允许，徐橙芳和南溪起初并没有能够见到岑卉如。
　　直到二嫂拿着研究向特许到来，并在签署了一大堆文件后，才好不容易获取到这一次的探视机会。
　　医生指着会面厅，“她就在里面，我们为她穿了束缚衣，为各位保障安全。”
　　推门进去前，朝南溪接到岑馨的微信，她发来一张照片，眸中睡意未消，被下午三点的和煦阳光包围着。
　　「南溪，你什么时候回来？」
　　「乖，我带妈买完东西就回去。」
　　这一次，就让她完全为岑馨断绝后顾之忧，从此活在阳光下，不再受任何阴影侵蚀。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　她说要共度一生
　　朝南溪：小猫乖，等我回来，怪兽我都会解决的
　　某作者：惊不惊喜，意不意外！还有第二更。
　　过年期间的缺勤对我来说是不可抗力的遗憾，所以今天努力补上了。这一次，真的明天见了！
　　各位看官，救救孩子吧，看看预收吧，多一点预收，多一些被被人看到的机会，鞠躬感谢！


第87章 
　　会面厅灯光苍白, 坐在椅子上的女人平静温和，瘦削的脸上没有留下多少时间的痕迹，如果不是束缚衣限制了她的行动能力, 分毫看不出她和常人有什么不同。
　　她带着淡淡笑容, 待人接物相当有礼, 如果不是见识过她发狂时的狂暴, 很多人都会被她对外所展现的假面所欺骗。
　　门从外向里推开, 当她发现进来的人并非她想见的人时，面色毫无波澜, 她淡淡打量南溪一眼, 接着将目光投注到徐橙芳脸上，停留几许后她笑了，她分明认得。
　　“岑馨呢？”医护退到房间外，半面墙大的窗口足够观察病人的一举一动，没旁人在，岑卉如收敛笑容，目光毫无温度。
　　“你不配见她。”朝南溪为徐橙芳拉开椅子，等她坐定后自己站在徐橙芳身侧。
　　“大人说话小孩子插什么嘴。”岑卉如白了超南溪一眼。
　　“她说的很对, 你是最没有资格提出见岑馨的人。”徐橙芳不悦, 她的女儿自己都舍不得说, 凭什么被眼前这个冷血的怪物置喙。
　　“他是我的女儿, 我想什么时候见就什么时候见。”岑卉如手上最大的筹码，就是和岑馨之间斩不断的血缘，就是因为这点, 她想什么时候见, 岑馨必须得来。她想怎么对待，没有人可以阻拦。
　　“女儿？”徐橙芳也放下温和, 目光变得犀利，“据我所知，岑馨虽然是你的女儿，你却选择在她出生后让她成为由社会助养的孤儿，后来虽然她被你领养，但考察期还没过，你就被剥夺领养任何一个孩子的权利。”
　　“而现在，她即将成为我南家的女儿，至于你，法律认可吗？”
　　岑卉如语塞，面对徐橙芳的强势竟然没能第一时间回嘴。
　　她惊觉眼前这个女人有着强大的力量，对当年的事格外了解之余，摆明了是来和她算账的。
　　“不过是户口本而已，如果我愿意，岑馨就会选择和我一起。”岑卉如找回底气。
　　“她照顾你、为你出钱，不过是站在良知和道德之上，难道你以为，你们之间有什么母女情面？”
　　“而且你和岑馨之间不只是户口本的问题，这个我的律师比你清楚。”徐橙芳拨通大媳妇的电话，简要说了两句后，打开扬声器。
　　郑律师掷地有声，法条接连而出，“根据以上法律法规，你在岑馨出生后未将她入籍，无论你有什么苦衷，以你当时的财力来说，抚养不成问题，但你却将她送到孤儿院，简单来说，以上可以告你遗弃、侵占社会资源。”
　　“还有，以你现在的精神状态，很难重新作为南溪的监护人，这一点，无论你到哪里申诉，都不会受理。”
　　郑律师的话，让岑卉如逐渐白了脸，但她仍未放弃。
　　“精神状态？我一直在恢复，距离那该死的规定没差多远，等我能出去那一天，岑馨就依旧得对我言听计从。”
　　“那就让你没办法出去，”提交完手续的云医生回来，她坚定地站在徐橙芳另一侧，“南家旗下的医疗机构，我所在的研究所，都有很强大的精神诊疗专家，我会让他们来看看，你到底有没有接近那个标准。”
　　“我会主动为疗养院提出医疗协助，我会让各领域专家分批到来，国内的对你检查完毕，再换国外，而这些诊断都需要时间，拆穿你的假面之余，对你展开治疗，也不知道，什么时候能够完成所有，更不知道，你的伪装能不能经受住那么多专家的查验！”
　　岑卉如到了现在才有一点怕的感觉，但她所表现出的却是无所畏惧。
　　“相信我，如果岑馨在这里，知道你们对我做的这些，她一定不会原谅你们！”
　　“哦？”朝南溪拿出手机，“你怎么这么确定？”
　　在推开门之前的那一刻，朝南溪还是将正在进行的探视对岑馨和盘托出了，说到底，她才是至关重要的当事人。
　　面对疯相毕露的岑卉如，岑馨目光平静。南家对她的治愈，已经让她彻底从往日的阴影中走出。
　　“我承认，我对你报过期望，我也曾幻想你能改变，从而和我一起过上安稳的日子，但一次又一次的残酷现实告诉我，你不配。”
　　“我曾怀疑是我不配拥有母爱和温暖的家庭，但是现在看来不是我的错，我应尽的义务从未忘记，是你让我不断失去。”
　　岑馨心里苦涩，往日的艰辛都在此刻涌了出来，但有了南家人对她的爱护，无形的屏障让那些难过和绝望一旦流走，就再也不会回来。
　　“你住在疗养院的费用，我一次性交了50年，我为你升等为最豪华的条件，相信你会在那里过得很好，毕竟，你适合那里。”
　　“直到医疗费用完之前，我不会再去见你，从法律范畴来说，我们毫无关系，从自我保护的角度来说，我无法和一个有切实虐待行为的暴力狂同住，这些就是我对你最后的关照。”
　　“不是这样的，不是这样的！”
　　岑卉如眼看视频被挂断，在椅子上剧烈挣扎，她怒吼着眼底红血丝尽显。
　　她之所以将岑馨掌控在自己身边，是因为岑馨的长相，除了那双眼睛，和那个负了她的人一模一样。
　　有时候岑馨对她来说，是甜蜜的幻梦，能够让她想起曾经的柔情蜜意。但同时，也是毒药，穿肠而过让她想起被负心汉抛弃的苦。
　　之所以虐待岑馨，是因为她心里的不公无处发泄，再说，岑馨是她生下的，她就应该承受自己给出的一切！
　　“你真的，枉为人母！”徐橙芳强忍着扇她一巴掌的冲动，“你是不是觉得，你给了岑馨生命，就能予取予求？”
　　“但你错了，你并不是什么造物主，只是一个将岑馨作为发泄的神经病！”
　　“不要再提到她，也不要试图干扰她的生活，”二嫂扶起气得不轻的徐橙芳，“我能让检查时间拉长，长到你无法想象。”
　　离开疗养院，徐橙芳的手都还在抖，她在那个女人身上看出太多只有成为母亲才懂的细节。
　　那么可爱的孩子，那么乖巧的孩子，在岑卉如眼里不过是一个报复对象。
　　“没本事。”徐橙芳回望疗养所一眼，“有本事去找渣男算账！”
　　“妈，”握住徐橙芳的手，朝南溪连连安慰，“你气出个好歹，馨馨会难过的，而且我爸也不会放过我。”
　　徐橙芳被这句话逗笑，摸摸南溪的头发：“一定要对馨馨好，最坏的结果哪怕是你们不再相爱，她却还是我的女儿。”
　　朝南溪惊慌失措地捂住徐橙芳的嘴：“妈！现在年还没过去，你别说这些。”
　　云医生心情复杂，有好些关于病患的隐私无法透露。
　　但她之所以认识岑卉如，是因为她曾在以岑卉如为研究对象的课题组待过。
　　这是一个相当狡猾，并且演技精湛的精神病患者，她一次次骗过很多人，又一次次在暴力因子无法压制时原相毕露。
　　她眼里没有法度，没有三观，几次差点将岑馨折磨致死。
　　为什么会有这种只有爱情没有亲情的怪物，迁怒弱小者，是最低劣的行径。
　　“回去什么都不要对岑馨讲，在她愿意提起前，就当我们没来过，”坐上车，徐橙芳开始部署，“刚刚你们出来都是怎么和她说的？”
　　“买东西。”
　　“吃东西。”
　　徐橙芳语塞，“那就先去买东西，然后再去吃东西，这件事到此为止。”
　　岑馨在家苦读剧本，南仲和一反常态亲自为她下厨，一碗鸡汤手擀面热腾腾，一份炒时蔬绿油油，知道岑馨喜欢吃油炸食品，南仲和还专门为她炸了一份虾球肉丸佐餐。
　　两个人吃的静悄悄，直到岑馨放下筷子，南仲和忽而开了口。
　　“你把小溪照顾的很好，她懂事了，长大了，都是你的功劳。”
　　岑馨正襟危坐，连连摆手，这些真的和她没有任何关系。
　　“还有……橙芳很喜欢你，把你当女儿，你对她好我看在眼里，以后，你就是南家的女儿了。”
　　说着，南仲和将一只盒子推到岑馨面前，在他的示意下，岑馨打开。里面躺着一只家族戒指，主石是粉钻。
　　繁复的花纹，安静承载着南氏家族的辉煌和荣光，是只有家人才有的殊荣。
　　“谢谢……爸爸。”鼓起勇气，岑馨将戒指戴上，她停顿好久，才叫出那个今生第一次叫出口的称谓。
　　南仲和点点头，“别忘了和你妈说一声。”
　　家主端着盘子碗进厨房，背影里带着几分等待表扬的欣喜，是错觉吗？
　　晚饭时分，徐橙芳一行人回来，她们一人拖来一个行李箱。
　　“馨馨，快来看看妈妈给你买了什么？”徐橙芳没有接收到南仲和的关注，兴冲冲拉起岑馨的手。
　　朝南溪和云医生将箱子打开，吃穿用度一应俱全。
　　“我的宝贝明天就要去工作了，妈妈舍不得，买了这些给你，你看还差啥就给小溪说。”
　　岑馨蹲下，看着细致入微的行李，眼眶发烫，“什么都不缺，这些，足够了。”
　　“你别客气，小溪从明天开始就是你的助理了，缺什么要什么我给她拨了款的，她的任务就是照顾好你！”
　　岑馨疑惑地转向朝南溪，对方露出洁白牙齿，冲她笑着伸出手：“岑小姐，认识一下，我是你的新助理。”
　　面对那只纤细的手，岑馨最终握住，“那从明天起，就麻烦你了。”
　　薛染没多久就来了，她刚进门就被岑馨拉到一边。
　　“薛染，你知道南溪平均收入如果按月计算，大概有多少吗？”
　　薛染拿出计算器拨了一组数字：“没多贵，毕竟她不接商业广告。”
　　岑馨将屏幕上的数字来来回回数了几次，心情有所低落，她现在连月薪都付不起。
　　“你那是什么表情？”薛染没想到，竟然会有人比她还面如死灰。
　　“请带着我多挣点钱吧，拜托了。”
　　摇钱树本树都这么说了，薛染怎么会拒绝？
　　“好说好说，等到了剧组，我看怎么见缝插针给你安排一些活动。”
　　薛染走后，有一辆车跟在她身后，直到薛染拐进某小区才停下。坐在副驾驶里的人，赫然是徐荆。
　　柳夫人坐在后排，对她要干什么并不感兴趣，她只是时不时看向徐荆的后颈处。
　　“柳夫人，约好的通稿可以发了。”
　　徐荆要把南溪连同她身边的人，一个又一个扳倒，让她恐慌让她难过。
　　“可以啊。”
　　柳夫人拿起手机联系下属，没多久徐荆拿起平板一看，是疗养院的新闻被发送出去。
　　「疑似南溪患有精神疾病，突然问诊或是病情告急」
　　评论下方有徐荆买的水军，都在刷南溪有暴力倾向的事。
　　“满意吗？”柳夫人问的悠然。
　　一直低着头的徐荆连连点头，“谢谢您。”
　　“所以，现在能和我一起去吃饭了吗？”
　　薛染是半夜被吵醒的，是公司的公关部门见情势收势不住才联系她的。
　　“薛姐，你上热搜了！”
　　薛染忍着头疼，点开手机，一条名为「薛染热恋当红小花」的帖子爆火。小花无疑就是姜一娜，而配图是她进入姜一娜所在小区的照片。
　　“这都是什么鬼？”她不过是去小区找旧友一趟，怎么就成了暴风中心。
　　紧接着，门铃响了，薛染打开门，姜一娜立刻扑进她怀中。
　　“呜呜，薛染，现在所有人都觉得我是你的人，你得为我负责！”
　　薛染闻着怀中淡淡的奶油香气，顿时有些分神，她可是一个从未有过O的A，怀中人到底了解不了解！
　　酒过几轮，徐荆醉倒在桌上，醒酒器空去，柳夫人却还醒着。下属过来，低声问：“假网页的制作，还需要继续吗？”
　　柳夫人点点头，“继续，让她无论点开哪个网页，都会跳转到我们想让她看到的内容。”
　　下属退去，柳夫人从桌上拿起牛排刀，轻轻放在徐荆的腺体上比划，“驯服的太容易也并不是太有乐趣，期待你能给我一些非同寻常的感受。”
　　一夜温存，岑馨和朝助理达成了好多约定，比如在剧组不能胡来等等细则。
　　当她们坐上早班机，阳光从窗外倾撒，云朵在飞机下方悬浮，头等舱里只有她们两个人，如同一个秘密国度。
　　“岑馨。”十指交握，朝南溪低头看着岑馨手上的两枚戒指。一枚象征南家人，另一枚是她们之间尚未兑现的婚约。
　　“嗯？”岑馨的指尖有些痒，试着抽离，却又被握住。
　　“谢谢你陪我实现梦想。”
　　“什么梦想？”
　　“以后再告诉你。”
　　在这个梦想里，你是不可或缺的部分。
　　作者有话要说：
　　小助理工作日志：
　　明天开始，我就是有助理的人了
　　朝南溪：助理能够提供的服务我都有，助理不能提供的我也有，岑小姐，今晚需要什么呢？
　　某作者：每个人的结局都在书写，收尾进行当中，距离约定好的215又近了呢
　　拜~


第88章 
　　《雪燃山庄》开机前一天, 摄制人员陆续到位。作为编剧之一的邝箫，带着冬冬和叮叮一起到剧组实习。
　　听负责协调的工作人员说岑馨今天进组，叮咚哐三个人便坐不住了。明知室外寒风吹的急, 可叮咚哐三人却穿着羽绒服跑到外面。
　　“女鹅什么时候来？”冬冬冻到抽鼻子, 忍不住在原地跺脚。她止不住地朝路口张望, 口中哈气白茫茫。
　　哐哐抱着电暖宝, 难掩激动, “教主就要来了，我好激动。”
　　三人之中, 只有叮叮看起来最淡定, 她打开CP群，随时准备以文字方式进行现场直播。
　　黑色保姆车由远及近，冬冬抱着花束难掩激动。
　　之前都没有机会和女鹅亲密接触，这一次的剧组之行如同美梦成真。
　　车门开启，薛染率先走下来，接着是助理灰灰。
　　这两位对于粉丝而言都很熟悉，冬冬冲她们微笑，眼巴巴看着后下来那位。
　　女鹅的个子有这么高吗？那人侧身下车后率先去后备箱取行李, 等她回到面前, 冬冬瞪大眼睛。
　　“南溪姐姐？”
　　“小表妹, 你好呀。”朝南溪友善地对呆住的冬冬招手。
　　“你怎么在这啊？”冬冬有些反应不过来, 这是什么情况。
　　还没等到回答，岑馨终于下来，她睡眼朦胧, 脸上挂着压出的印子, 合着来时的路上一直在睡觉啊。
　　看那压痕，也许是靠在南溪身上？
　　“邝箫你好, 徐也冬你好，费町白你好。”岑溪不太自在地摸摸侧脸，向等在原地的三个人问好。
　　冬冬和叮叮一听岑馨还记得她们的名字，感动到无以言表，将花束以及礼物往岑馨怀中一塞，手牵手跑走。
　　妈呀，女鹅太暖了吧，她们明明只见过一次，那么难记的名字竟然被分毫不差地记住了！
　　被喜欢的人叫名字，原来是这种感受，脚下踩着云朵般，梦幻又不可思议。
　　“岑馨你好，她们只是没想到你们会同时出现。”邝箫表面稳重，实则在心里化身尖叫鸡。
　　她连冬冬和哐哐都没告诉的秘密是，超话里的好多同人文都出自她之手。眼前这对CP，她真的好喜欢！
　　“我是她的助理，从今天起，我们就要在一个剧组里工作了，邝箫大大，多多关照呀。”
　　朝南溪大大方方同邝箫握手。
　　“之前馨馨参赛的时候的困境是你帮着解决的，这份感谢，我记在心里了。”
　　邝箫没把这件事放在心上，注意力都在那句‘馨馨’上，原来南溪是这么叫岑馨的。
　　“对了，我看剧组登记表上写着岑馨的随员是两位，但你们是三个人，要不要现在重新去登记？”
　　灰灰刚要自告奋勇，就见南溪指着薛染说：“她不算啊，她是姜一娜的人。”
　　薛染双目圆睁，现在全网都误会她，本以为南溪能理解，谁知她也跟着瞎起哄！
　　“哦，引起歧义了是吗？更正一下，她登记在姜一娜名下，做为姜一娜为我们压热搜的回馈。”
　　薛染一脸不可置信，“我怎么不知道？”
　　“你马上就知道了。”
　　话音刚落，姜一娜一路小跑到薛染面前，耳朵通红，带着几分扭捏，“你来啦。”
　　姜一娜的经纪人快疯了，如果不是南溪本尊向她解释了来龙去脉，她真的觉得姜一娜要跳槽到南溪工作室。
　　“薛染，工作辛苦了，等拍摄结束奖金双倍，一个月带薪休假。”
　　做老板的好处就是能够给下属相当任性地许诺，薛染的反对被朝南溪不动声色安抚下去。
　　“姜小姐，请问我住哪？”薛染自有打算，眼底精光一闪。
　　众人散去，岑馨被风一吹，终于清醒。她暗自埋怨南溪，都怪她昨晚不知节制。
　　朝南溪接收到小猫的眼神，热心地伸出手：“大明星，我们走吧。”
　　邝箫看着两个人牵手离开的背影，立刻冲回宿舍，她有了一个金丝雀反包养金主的梗，现在就能写出来！
　　放好行李，岑馨和朝南溪在拍摄地找到正在忙的夏骏导演。
　　“夏导好，”岑馨说着，将手里的纸袋递过去，“参赛的时候你提过腰不好，这是一些膏药。”
　　夏导没拒绝，刚要说点什么，迎上一张笑盈盈的脸：“南溪，你怎么也来了？”
　　南溪拿出的礼物要比岑馨给出的贵重的多，当然，她这一次来剧组也并非只为陪岑馨。
　　没人能拒绝最新款的相机以及数十万的镜头，可夏导虽然喜欢却没有接。
　　“这次来，是想问问夏导，还需不需要助理。”南溪看到夏导脸上的防备并不在意，本来这个提议就有些不可思议。
　　“你？助理？”
　　夏导走到僻静处，看了眼相机耐着性子听下去。
　　“你微薄里提到的专业书，我都已经看完了，你在大学的公益课，我也都学完了，新晋导演中，我最喜欢的就是你的风格，所以想要学一学，当然不白学。”
　　朝南溪有备而来，将做好笔记以及完成作业的平板递过去，夏导看得认真，朝南溪站在原地等候。岑馨转头看到烧水壶，为他们一人泡了一杯奶茶。
　　“你想转行？”朝南溪的态度不像是玩票，连带着夏导的表情变的严肃。
　　“确实想转幕后，但也不是不再拍摄。”朝南溪不介意将自己的计划分享出来。
　　夏骏有些愕然，猜不透为什么这么有天赋的演员会转幕后，“助理很苦的，一旦我答应，你在我眼里就是一个学徒了。”
　　“给个机会，以学徒身份重新认识认识？”
　　夏骏又看了眼相机，到底没有拒绝，“一周，这一周你都跟着我，能磨合的话，拍摄期间解疑答惑的部分我可以承担。”
　　“相机的话，你先把小票给我，当我从你这买的，这个型号国内确实还没有，但我也不白占你这个便宜。”
　　成了，朝南溪端起奶茶和夏导碰杯，“一周后，你绝对不会因此而后悔的。”
　　离开片场，岑馨和朝南溪回到住所，一路上遇见不少人，大家纷纷惊讶不已。
　　“南溪，你真的要给自己选择这么一条并不容易的路？”岑馨知道，朝南溪就是喜欢在拍摄过程里学习很多东西。
　　“你会很多东西确实很厉害，但也很辛苦，对吧。”
　　做好本职工作的同时，分出休息时间去充实自己，这其中的辛苦，就只有朝南溪自己清楚。
　　“所以这次我没有拍摄任务，只能寄希望于我的小可爱原谅我没办法全身心照顾你。”
　　朝南溪点点小猫的鼻尖，关切的目光和体恤的心疼，都让她如沐爱河。
　　“走吧，我们去看看明天的日程安排，岑馨，你知道吗？
　　这一次能陪你参加以你为主的第一部 电影拍摄，是我的荣幸。” 
　　这条路由她指引着，有她陪伴着，朝南溪所收获的成就感不言而喻。
　　而同时，她很庆幸，她没有因为书里片面的描写而错过这个注定和她有关的人。
　　未曾言明就主动牵起手的默契，还有从朝南溪眼中投射而出的欣慰，这些无需言语表达的爱意，让岑馨停下脚步。
　　她拉住朝南溪的前襟，接着垫起脚，侧过头汲取更多甜美。
　　她要的，就是这个人对她的爱越来越多，说到底，她也是一个贪心又世俗的人。
　　来送午餐的叮咚哐蹲在花坛后不敢吭声，三个人面红耳赤，屏着呼吸。
　　她们真不是故意来偷看的，只是看到后却又舍不得离开是真的。
　　唯美是真唯美，不过当南溪的手放在岑馨腰上时，她们却又希望看点别的，比如神仙打架之类的。
　　要溜走谈何容易，于是乎三个人只能蹲在原地吹冷风。直到脚步声渐行渐远，三个人终于能好好呼吸。
　　冬冬看了哐哐一眼，也不知道是不是错觉，她眼中的狂热到底从何而来？
　　“你们先去片场，记得戴好工作证，我先回去拿一下电脑。”邝箫说完就跑，生怕灵感转瞬即逝。
　　拿到拍摄计划，副导演来为岑馨做讲解，她坐在岑馨对面，却忍不住看南溪，皮肤也太好了，明明是素颜状态。
　　“岑馨，你会骑马吗？”
　　岑馨摇摇头，下意识看南溪一眼。
　　“明天就有骑马的拍摄吗？她暂时不会，但我能教她。”
　　怎么感觉南溪像是岑馨的家长，都帮她处理的同时，应对一切。
　　“是这样的，因为戏里骑马的片段不少，大家都是内行，当然知道真骑的效果自然比替身要好。
　　分给岑馨的马可以从这周培养感情，用于下周开始的拍摄，这样比较好，你说是吧？”
　　“行，”朝南溪站起身，“能麻烦导演带我们去看看马吗？”
　　去马棚前，岑馨低头给朝南溪发消息：「骑马你懂我知道的，养马你也懂？」
　　「那是自然，」朝南溪低笑，「以前专门学过，之前还有过自己的马」
　　「不过如果说擅长，养猫应该无人能超过我」
　　养猫？
　　岑馨疑惑地看着南溪，她好像从没听南溪提起过，更没见过。她真的这么喜欢猫吗？
　　高头大马这个词无疑是贴切的，岑馨走进马棚突然有些紧张。
　　毛发柔顺，目光柔和，分给她的这一匹白马好看是好看，但她确实是有点怕的。
　　朝南溪拿起洗好的胡萝卜，打开栅栏率先走进去，她一点点接近，然后抚摸白马的鬃毛，信任就这么建立起来了。
　　“不对啊，”副导演同样震惊，“他们都说这匹马可能是离开了熟悉的环境，性格奇怪得很，专业驯马师都说可能有些难接触，我才会这么早就让你们过来。”
　　朝南溪摇摇头，“它要的不过是安全感，其实是个很乖很乖的孩子。”
　　夏导也是个爱马的，忙完后连忙过来，一听南溪这么说，他忍不住问：“骑马，你行吗？”
　　朝南溪毫不客气地点点头，“试试？”
　　夏导瞬时来了兴趣，“走。”
　　两个人各牵了一匹马，二话不说就往训练场走，各自换了衣服后，当即在马场里跑动起来，等完全适应，纷纷站在起跑线前。
　　“赌一把，我赢了你得毫无保留地教我。”
　　夏导完全没听过南溪会骑马的消息，自以为占了便宜，“行啊，你输了就得给我免费客串一个角色。”
　　围观的人越来越多，岑馨站在最前面。马上的朝南溪格外自信，世界上的光都集中在她身上一般。
　　白色骑装黑色马靴，肩宽腰细大长腿，脑子里突然浮现出这行话的同时，岑馨忍不住觉得自己庸俗。
　　赛马开始了！
　　夏导一马当先，他是在草原上学的马，跑动后带着草原的恣意潇洒。
　　朝南溪跟在他身后，动作考究，她并没有选择一开始就加速，给足了白马适应的时间。
　　眼看剩最后两圈，白马突然加速，朝南溪前倾趴俯，越跑越快，夏导拼了命追却于事无补。
　　率先到达终点的是南溪！她带着马又跑了一圈减速，然后下马冲到岑馨面前。
　　环住岑馨的腰，抱着她转了两圈，在众人的起哄声中，朝南溪亲吻岑馨的侧脸。
　　“上辈子你是在什么契机下学的骑马？”岑馨的目光在朝南溪腰间游移，这一身真的太适合她了。贵气骄矜，美好的词都可以往南溪身上叠加。
　　“拍了一部骑术冠军的自传电影，差不多在国家级训练基地练了半年。”
　　朝南溪狡黠一笑，牵着岑馨走到夏导面前：“夏导，不知道咱们的约定，什么时候可以兑现啊？”
　　夏导有些不服气，却因为还有工作没办法再赛一场，“下午就开始，回去收拾收拾，穿双耐造的鞋。”
　　“你之前说的客串，其实我可以参加，只是不知道哪个角色能给我？”
　　朝南溪不是为了竞技而来，对于输赢并不看重，刚刚的跑动让她找回久违的驰骋快意，不亏。
　　“这个角色你熟啊，就是教主的杀手，你不是演过吗？我看过才想让你客串的。”
　　那是在岑馨试镜《雪燃》时的现场配合，当时夏骏就觉得南溪合适，只是南溪的档期太满，他也不是太有把握能请来。
　　“那不巧了？”朝南溪瞬间觉得，还是她赚了，“我这次来也是想让你把这个角色给我。”
　　夏导突然想起同行的劝慰，都说南溪具备南家人基因里的商业天赋，本来他还不信，现在却不得不服。
　　原来从头到尾，被算计的人都只有他而已，赔本的买卖。
　　“导演，我们先走了，半个小时后我们来找你。”
　　当岑馨和南溪回到住处，冬冬和她俩短暂相遇，看两个人不知说起什么相视一笑，冬冬忍不住给哐哐发微信。
　　「宝子，知道哪有卖胰-岛-素的吗？」
　　「？」
　　「甜度超标，我怕我迟早被甜出事」
　　「……」
　　作者有话要说：
　　大明星工作日志：
　　她的梦想，我好像快要猜到了
　　朝南溪：我最擅长养猫了


第89章 
　　拍摄初期, 岑馨的戏不多，除了跟着武术指导老师练习武打动作，就是跟着朝南溪学骑马。每次在教学开始之初, 岑馨都会变着法子让南溪跑一圈, 才磨磨蹭蹭开始。
　　冬意退散, 春寒刚至, 岑馨穿着骑装站在夕阳中莫名有些冷。朝南溪示意她上马, 她却摇摇头。
　　“太冷了……”
　　朝南溪也不拆穿她的逃避，只是上前摸摸她的手, 没多冰, 于是笑笑：“确实没多热。”
　　“那今天不学了？”
　　岑馨想想还是摇摇头，她想拍好这部戏，不想留遗憾。
　　“那这样好了。”朝南溪没废话，过去将岑馨抱起，半推半就地推上马，自己也跟着上去。
　　“身为你的朝老师，怎么也要起带头作用。”从岑馨腰间伸出双臂，朝南溪拉住缰绳。
　　轻夹马腹, 马开始绕着场地走动。
　　“为什么会怕？学了这几天, 你都没告诉我。”岑馨背靠朝南溪, 她的声音混合温热从耳侧传出, 距离近到，仿佛能够听到彼此胸腔的共鸣。
　　“怕高，怕摔下来。”岑馨喃喃回答, 看着缰绳上的纤长手指, 莫名低落。
　　“会骑自行车吗？”朝南溪开始加速，她并未言明, 岑馨也未曾觉察。
　　“当然，”岑馨说着，突生一股骄傲感，“是我自己学会的呢。”
　　“那骑马和骑自行车的本质是一样的，”朝南溪的下巴放在岑馨肩头，“而且马，你对它越好，它越懂得怎么保护你。”
　　等岑馨从这种歪理中找出不合理之处，马已经完全跑动起来，她还是紧张到不知放松，却能够近距离感受到从朝南溪身上散发出的喜悦。
　　忽而，岑馨想要试试，她想要切身感受到朝南溪所收获的那些喜悦。
　　当她把手覆在朝南溪手背上，朝南溪降低速度，缓缓将手中缰绳递交到岑馨手里。
　　“馨馨，多相信自己一些，明明一路以来，你做的都特别好。”
　　朝老师双手环住岑馨的细腰，在她耳后轻蹭两下，接着压低声音说：“好好练习的话，朝老师重重有赏。”
　　接着她翻身从马上下去，留岑馨在马上红了双颊。
　　没人不喜欢惊喜，明知道朝老师的暗示带着另一重意味，可岑馨拒绝不了，最终她夹紧马腹，试着摆动缰绳。
　　直到月上柳枝头，岑馨终于敢骑着马小跑了，等她从马上下来，腿部酸涩到近乎无法走路。
　　朝南溪背着她返回宾馆，在剧组人员的注目下，悄无声息撒糖。
　　回到房间，朝南溪为岑馨放水，在浴缸里加了不少精油后，坐在浴缸边上为岑馨按摩。
　　“明天腿还会疼吗？”岑馨有些吃痛，眼睛水汪汪。
　　“明天还想要惊喜吗？”朝老师四两拨千斤，不希望她陷入对明天的恐慌当中。
　　“今天的我都还没收到呢。”岑馨忍不住吐槽。
　　朝老师点点头，没做解释，等将人从浴缸里捞出来，立刻付诸实际。
　　红色的睡衣穿在身上，轻纱勾勒出一片朦胧，随着音乐轻柔舞动，肩带随着重力方向跌落。
　　她由远及近，带出一片火热，“现在，满意了吗？”
　　-
　　进组时还是二月春初，不知不觉来到五月骄阳，岑馨习惯了拍摄强度，哪怕朝南溪去忙也没有什么不适。
　　一袭红衣从高处落下，一头青丝随着风动飘散，教主站定后随手摘取叶片，乐曲悠扬间杀-人一片。
　　“OK！”导演喊停，岑馨抑制不住踝间疼痛，向后踉跄着险些跌倒。灰灰冲过去将她扶住，免受二次伤害。
　　岑馨单脚跳到椅子边，刚坐下医生便来了，掀起裤脚一看，脚腕红肿一片。
　　“软组织挫伤，韧带扭伤，我的建议是近期都不要拍动作戏。”
　　医生是朝南溪带进组的，严肃的表情传达出只有岑馨才懂的意味：如果不听话，就告诉南溪。
　　岑馨不希望朝南溪担心，连忙让薛染去协调后续拍摄，上了药做了冷敷，医生盯着她结束一场文戏，并且返回住所才离开。
　　小灰将岑馨的脚踝架高，她看着伤处忧心忡忡：“南姐回来肯定会骂死我的，她走之前明明交代说一定照顾好你。”
　　岑馨摇摇头，“是我从威亚上下来没找准落点，也是我坚持拍摄才让扭伤进一步严重，和你有什么关系呀。”
　　“说是这么说，我愧疚……”灰灰说着打开手机，一看脸色大变：“惨了，外景组就要回来了！”
　　一室药味想要掩盖都难，岑馨连忙让灰灰收好药品，打开窗。
　　“能瞒就瞒，先别告诉她。”
　　灰灰大为不解，“南姐知道了还能照顾你，为什么不能说啊。”
　　岑馨笑笑，“她啊，最近跟着外景老师学了好多东西，正在兴头上，我这一受伤，她肯定会留下照顾我，虽然是心甘情愿，但我却不想耽误她学东西。”
　　沉浸在新领域里的朝南溪，带着别样的光彩，只是听她对自己所学侃侃而谈，岑馨就能感受到属于她的几分快乐。
　　“你们俩真是够够的，明明恋爱没多久，却像老夫老妻一样，岑馨，你其实适当任性也是可以被原谅的。”
　　灰灰看过千余本言情小说，自诩对于爱情甚是了解，她不止一次觉得，岑馨在爱里过于没有个性。
　　“我可以任性，可以作天作地，但是每个人的表达方式不同，不希望南溪觉得麻烦，大概就是我做所有之前的重要前提。”
　　岑馨说着，眼里的光越来越强，崇拜混合着爱意，差点闪瞎了灰灰的眼。
　　“你们还真是心有灵犀……”
　　早前，灰灰也问过南溪相似的问题，她的回答和岑馨的大同小异——
　　岑馨是温柔的水，哪怕到了寒冬时节都不愿意结成有棱角的冰。
　　“走了走了，南溪她们到楼下了，祝你糊弄成功！”
　　岑馨躺在黑暗中，特别忐忑，脚踝一跳一跳的疼，只要南溪打开灯，什么都瞒不住。
　　滴答一声，门被推开，岑馨拽着被子呼吸一滞，甚至于，她都不敢向后看。
　　奇怪的是，朝南溪进来并没有开灯，也没有过来亲她，而是先去了浴室。
　　不知道过了多久，南溪回来，她钻进被窝，岑馨随着被子被掀起而僵住。
　　她等着被南溪揭穿，甚至狼狈到找不到借口，可谁知，南溪什么都没说。更奇怪的是，她竟然没有将自己拥进怀中。
　　朝南溪以为岑馨拍戏太累已经睡着，她平躺着，将受伤的右手放在枕边，缓缓舒出一口气。
　　下午拍摄的时候，她扛着摄像机一脚踩空，险些摔进深沟。为了护着机器，她只能一只手抓住垂悬的藤蔓。蔓上有刺，随着她的抓握深入血-肉。去医院做处理，光是挑刺就让她疼出一身冷汗。
　　不希望岑馨为她担心，朝南溪原本打算在外等到岑馨睡着再回来，也许是运气好，灰灰说岑馨早睡了。
　　她刚刚又上了一次药，纱布围了厚厚一层，本以为药味能被盖住，但好像还是挺明显的。
　　如果岑馨闻到要怎么解释？
　　伤脑筋。
　　朝南溪习惯将人揽在怀中，为了不碰到伤口朝南溪只能放下习惯，别别扭扭半天睡不着。
　　她犹豫着打开床头灯，谁知灯光亮起时，竟然看到岑馨也醒着。
　　失策了，她刚刚光在想怎么瞒天过海了，竟然没去关注岑馨的状态。
　　岑馨的心随着灯光亮起高悬，她看着架高的脚，心虚至极。
　　朝南溪将手背在背后，不能给她一个下班的拥抱有些内疚。
　　两个人安安静静看着对方，都在悄无声息藏起不希望对方知晓的细节。只是空气过于安静，静到一反常态，朝南溪终于坐不住了。
　　空气里充斥着两种药膏的味道，一种在她手上，那么另一种……
　　“你受伤了？”
　　朝南溪也不管手上的纱布了，说着掀开被子，自上而下快速检视，果然，岑馨的脚踝扭伤了。
　　“你手怎么了？”
　　岑馨前一刻还在为朝南溪没有亲亲抱抱而内心复杂，到了这一刻终于真相大白。
　　十指连心疼，看朝南溪手指上的纱布，受伤的人虽然不是她，可她却跟着难受。
　　两个人看着彼此，为这异口同声的问题相视一笑，果然，过于为对方考虑的后果就是，什么都瞒不住。
　　“我是皮外伤，”朝南溪将下午的事简单说了说，“你呢？这个程度无法下地吧？”
　　岑馨摇摇头，“打戏都推后了，和你客串的部分一起拍，最近都是站着或者坐着的文戏，不碍事。”
　　“我这几天扛着摄像机到处跑也累了，我和夏导请个假，顺便照顾你。”
　　说着，朝南溪拿过手机，正要拨打，却被岑馨按住。
　　“就是因为知道你会这样，我才不想让你知道的。”岑馨想起灰灰的话，打算任性一次。
　　“你去拍摄，不然的话，我就不乖乖休息擦药。”
　　朝南溪对岑馨罕见的‘蛮不讲理’充满了兴趣，冲她勾勾下巴，“继续说，光这些可威胁不到我。”
　　岑馨咬着下唇，扔出最厉害的底牌，“过几天，就是我的结合热了，如果你好好拍摄的话……”
　　话说半截才最有深意，朝南溪听懂小猫的意思，乖乖关灯，用一只手将人搂住。
　　“可爱的老婆，我会好好工作的，你放心。”
　　你放心，到时候绝对饶不了你。
　　-
　　岑馨的脚伤痊愈，和朝南溪的感情线也要开拍。
　　教主骑着白马在江南游走，明艳妖娆却无人敢扰，只因她腰间的腰带。
　　盛传上面的宝石，都来自于输给她的名门大家的剑上宝石。
　　取宝石，必会毁剑，习武之人没了佩剑，无异于最大的耻辱。
　　而她之所以敢这么做，不外乎于有着不怕任何人的实力。
　　教主行到烟花柳巷，脂粉和荼蘼令她生厌，当她正要牵着缰绳改变方向，一个人跌跌撞撞滚落而出，差点被她的马踩中。
　　那人蓬头垢面，唯有一双眼睛让教主生出为数不多的惊艳，教主下马将人救起，将一锭金子反手扔进青楼。
　　她看着半只脚踏进鬼门关的人说，“跟我走吗？”
　　这一路过于无趣，多个玩物也不碍事，反正厌弃就杀，好说。
　　“cut！”
　　导演还没说什么，倒是邝箫忍不住冲进来将岑馨和朝南溪抱住，女孩子眼里的激动是滚动的泪水，还有文不成句的表达。
　　“活了，都活了！”
　　天知道，她等了这么久，终于等到被她偏爱的这一幕。此刻起，不但教主活了，她的杀手也从二次元走出。
　　一个作者最大的心愿不过如此，让自己的作品以多维度的方式呈现，同时尽可能贴近原文中的设定。
　　夏骏导演明白邝箫的心情，被她抢了先也不恼，他走过来，看着岑馨和南溪，“今天的戏不错，晚上你们提前对对明天的戏，咱们进度快点，也方便你们早早杀青。”
　　朝南溪身上的特效化妆让她很难受，得到能休息的指令比谁都开心，和导演以及在场工作人员表达了谢意后，拉着岑馨就跑。
　　“快走快走，我真的太难受了。”胶水让皮肤紧绷，甚至在艳阳下随着出汗阵阵发痒，朝南溪说着，冲岑馨露出可怜巴巴的表情。
　　“回去我帮你洗。”
　　她们跑到保姆车前，果不其然被代拍包围，朝南溪将岑馨护着，两个人冲破包围跑到车上。
　　路透照流出，等候已久的原著粉纷纷分析。岑馨是教主无疑，看南溪，应该是教主的哑女杀手。
　　这是什么神仙组合！两个人之间的眼神也太宠了，将书中描写带入进去完全不违和。
　　「夏骏导演太会选角了，一人血书，以30倍的速度给我赶紧拍」
　　「楼上+1，信女愿意整个暑假不喝奶茶，省钱去二刷三刷」
　　这些讨论，对剧组和经纪公司来说是双赢，好的走向甚至省下营销钱。
　　回到房间，岑馨帮朝南溪卸掉化妆，在皮肤泛红处涂上芦荟膏。膏体随着摩挲发热，带出几分不可言说。
　　朝南溪将剧本拿出，公事公办地放在岑馨眼前，“甜馨，剧本都记熟了吗？”
　　岑馨点点头，“朝老师又要教学了吗？”
　　“那我们来试试第十九场，第三镜？”朝南溪随口报出一组数字，接着将人扑倒，浴袍纯白柔软，易拆开。
　　什么第十九场第三镜？
　　岑馨被吻到呼吸困难，像是飘摇的荇草随着南溪飘摇。
　　换气的间隙，岑馨后知后觉，朝老师满口胡言，并且加了一场剧本里并没有的吻戏。
　　“甜馨，临场反应的能力不错，朝老师打算给你点奖励。”
　　岑馨拿眼前这个一本正经说胡话的人完全没办法，只能回以亲吻。
　　好爱她。
　　-
　　徐荆失去的业务都回来了，账户里的钱越来越多，又签成了一个大单，第一次，她主动约出柳夫人。
　　“平时我太忙了，不能多陪你，今天我带你去吃饭，陪你看电影，还有……把今夜腾出来吧。”
　　相处的久了，哪怕柳夫人上了年龄，但徐荆却习惯于她的温柔，也许找一个比自己年龄大的也不是不行，至少她的能力能给自己很大的帮助。
　　柳夫人总是清清淡淡，喜不形于色，当她接过徐荆递出的房卡时，脸上露出少于的欣喜。
　　看完电影，人群散去，徐荆带着柳夫人上楼。
　　她解开拉链，刚想让柳夫人去浴室，谁知后脑受到重击，眼前一黑。
　　后来，她是被冻醒的。明明是夏天，彻骨的阴冷让她发着抖醒来。
　　她所处的地方很暗，试着挣扎才感受到手脚被束缚，铁链声一下又一下，反复刺激着她紧绷的神经。
　　这一切，也并非情趣，危机感黏在背后，悬吊着不知道什么时候会狠狠咬她一口。
　　“有人吗？”
　　徐荆慌了，声音喊到嘶哑，可昏暗之中却无人应答。直到筋疲力尽，一盏灯亮起。
　　柳夫人穿着白大褂，戴着口罩和手套，推着推车走到徐荆面前。
　　“你要干什么？”
　　刀具在灯下反射出瘆人的光，徐荆不寒而栗。
　　“你有没有想过，如果一个高高在上的A没了腺体，会怎么样呢？”
　　作者有话要说：
　　大明星工作日志：
　　奖励太频繁，有些费力伤身
　　朝南溪：朝老师最会临时加戏了


第90章 
　　“你别轻举妄动, 我出什么事，我家族不会放过你的！”
　　徐荆说着，剧烈挣扎, 铁链响动, 却无法逃脱分毫。
　　“家族？”柳夫人低头挑选趁手的刀, 指尖从刀柄上划过, 兴味盎然, “你是指被我暗示将你除名，就返还主要业务的那些……家人？”
　　徐荆白了脸, 她摇着头喃喃自语, “不，不是这样的，是南家，南家逼我！”
　　柳夫人拿起一把刀，从口袋里摸出遥控器，铁链不断收紧，徐荆无法动弹，连挣扎都做不到。
　　“南家？”柳夫人摇摇头, “南家怎么会看得上你这只小蚂蚁, 是我为了对南家表忠心, 主动对你下手, 而你呢？傻乎乎地，给了我很多乐趣。”
　　“你喜欢Alpha是吗？”徐荆看着刀光，管不住眼泪, “你去找南溪, 南溪她是顶级Alpha，比我, 比我更有意思，只要你放了我，我绝对能帮你把她骗出来！”
　　“有意思。”柳夫人暂时停手，打开电视。正在播报的娱乐新闻，是岑馨和南溪杀青的采访。
　　南溪抱着大部分话筒，举在岑馨面前，时不时看回答问题的岑馨一眼，眼里充满着多到溢出的爱意。
　　“我这个人，对于美好的东西总是珍惜。”柳夫人看着屏幕上的爱侣，很是羡慕，狠戾消散。
　　但当她转向徐荆，锋芒重归，“但对于垃圾人，绝对是不会手下留情的。”
　　“看在你也曾让我开心过的份上，不妨告诉你一件事好了。”柳夫人拿着手术刀，从徐荆身后靠近。
　　徐荆看不见身后的场景，在无法逃离的情况下，发抖如筛糠。
　　“大概半年多以前，我收到一封信，信是谁写的，我忘了，但特别的是……”柳夫人停了一下，锋利的薄刃划破表皮。
　　“啊……”徐荆吃痛，眼泪冲花眼妆。
　　“你伤害我，警察也不会放过你！”徐荆的感觉很强烈，她今天逃不掉。
　　“这个问题等会儿解答，”柳夫人说着，加重力道，又是一下，“特别的是，那封信是从监狱里寄出的。”
　　知道她爱好的人没多少，可写信的人却好像特别了解她，那个人细数了徐荆的渣，并且给出可以核实的证据，同时列举出能够让徐荆动心的若干种方法。
　　柳夫人先前置之不理，她一向谨慎，对于太容易得到的东西从来不会有多余的兴趣，然而，那个人又写来了第二封，第三封信。
　　柳夫人的下属去探视了那个人，那个人应当是恨徐荆入骨的，一不图钱，二没提出让柳夫人想办法把她弄出来，唯一的要求，就是想看徐荆倒霉。
　　初次接触，徐荆精致姣好面容之下隐藏的阴毒丑恶让柳夫人兴奋，摧毁这样的A，乐趣应该比从前更多。
　　“我们交往半年，我转钱给你，你陪我吃饭看电影度假，所有人都认为我们是情侣。”
　　柳夫人眸中理智殆尽，被野兽般的征服欲取代，她没再手软，直接深入徐荆的腺体。
　　“情侣间的情趣过了头，别人又会说什么呢？”
　　疼到晕过去，徐荆这一刻突然觉得，她身处地狱。
　　徐荆的下属发现徐荆失踪已经是一周以后的事了，虽然多方面寻找，但一个月过去，徐荆却像人间蒸发般不知所踪。
　　不久后，宋仲夏被一个熟悉的陌生人探视。
　　那个人作为她和柳夫人之间的枢纽，带来一张画，隔着厚厚的玻璃拿给她看。
　　图中，是盛开的红莲，一个女人趴俯在如血的花朵中，后颈处挂着血色。
　　宋仲夏收到想要的，勾唇笑笑单方面结束探视。她回到活动厅，坐在电视前和其他犯人一起看。
　　娱乐播报里提到，于早上九点上线的南溪vlog，短短几个小时观看的人数突破百万。
　　宋仲夏看着名为「馨有灵溪一日约会」的Vlog，笑着笑着泪流满面，人可能到绝境才能真的明白自己失去了什么，曾经来自于南溪的爱，离她是那么近。
　　想要在夏日来一场无人所知的约会，对于岑馨和朝南溪来说格外艰难，她们的铁粉仅凭一个模糊的背影就能认出她们，更何况近距离穿行于人群之中。
　　要怎么约会？地点选取在哪？在vlog一开始，南溪一个头两个大。
　　「笑死我了，南溪溪的方案都被薛染否了」
　　「所以肯定是约成功了，因为没看到新闻」
　　「楼上真相」
　　到了约会这天，朝南溪从家出发，胆大包天挤上地铁。
　　周末的地铁总是满满当当，地铁里人挤人，一时之间竟然没人认出她。当朝南溪走下地铁，她对着镜头顽皮地比耶。
　　「我真的……那天我同一时间同班地铁，为啥就没遇见」
　　「南溪溪真是把地铁给玩明白了」。
　　下车后，朝南溪走向公园，今天是汉服同好的聚会，公园里的行人装扮各异。
　　朝南溪在约好的小店里找到早已打扮好的岑馨，等她换装结束，岑馨将面具戴在她脸上。
　　她们牵着手，在人群之中自在游览，吃着街边小吃，参加猜谜游戏，粉丝们震惊于朝南溪无所不知之余，又见她在投壶摊位轻松拔得头筹。
　　「所以，有什么是南溪不会的」
　　「所以我那天觉得有两个小姐姐特别美，只照了背影，没想到竟然是馨有灵溪」
　　「这应该是我距离明星最近的一次，还是两位」
　　公园里有一棵百年榕树，无数爱侣在树下虔诚许愿。朝南溪原本不信玄学，却在穿书后对命运产生新的思考。
　　站在树下，十指相握，朝南溪高举镜头。
　　“甜馨，你说百年前，我们会不会就遇见过？”
　　她取下面具，明明是毫无根据的玩笑话，却被她说出百般深情。
　　“百年前的事我不知道，我们当下就在一起，不是吗？”
　　岑馨撑开伞，垫起脚，两个人在伞下拥吻。
　　没有画面，只有朝向地面的视角，光凭听觉，就足够让人脑补出吻的有多用情，相爱，真是美好！
　　vlog的影响深远，种草馨有灵溪的人越来越多之余，同款汉服在网上走红，当汉服品牌出来认领，大家才知道，衣服是朝南溪专门为岑馨设计的。
　　那棵榕树，还有纸伞亲吻，都成为打卡翻拍的热元素，而短暂约会过的主人公们，则在短暂的休息后，立刻投入到新工作之中。
　　朝南溪开车将岑馨送到二嫂的研究所，二嫂怀着宝宝，不再没日没夜地做研究，她专心带岑馨去了解研究人员的世界。
　　还有日程，朝南溪只能短暂说几句：“认真固然好，但别累着自己。”
　　岑馨下一部戏是一部悬疑电影，她在里面饰演科研人员，趁着开机之前做功课，态度很是认真。
　　“你也是，”岑馨趴在朝南溪耳侧，“有一个礼物，上节目之前，一定记得拆开，就放在后备箱。”
　　朝南溪心情大好，原来岑馨还有礼物给她。
　　匆匆告别后，朝南溪跑回车边，打开后备箱迫不及待开始拆礼物。
　　盒子里装着一条素色围裙，能从不太熟练地针脚里看出是亲手制作，怪不得岑馨之前总是神神秘秘，原来是去给她准备这个了。
　　车，朝南溪留给了岑馨，她等着薛染来接。
　　薛染不是一个人来的，朝南溪上车后，发现姜一娜也在。
　　不过也不奇怪，自从《雪燃》杀青，两个人的关系突飞猛进。
　　“可以呀，”薛染看到朝南溪拿着围裙爱不释手，忍不住感叹，“知道你要上美食节目，专门给你送‘战甲’。”
　　朝南溪还没回嘴，姜一娜连忙开口，“我也能做，你等我也给你做一条。”
　　追的还真是非同寻常的紧，最重要的是薛染并不反感，朝南溪戴上耳机，留薛染和姜一娜在后排低声说话。
　　南溪上美食节目，让一众粉丝瞠目结舌。
　　好久之前南溪炸厨房的黑历史还历历在目，毕竟破坏力之大无人能及。谁能想到，她竟然，又要上！
　　副导演是南溪的粉丝，见她从车上下来，不由紧张兮兮地将人带到一边。
　　“南溪，厨房很危险的，要不你再考虑看看？”
　　朝南溪笑着摇头，“我就是来救场的，你也别太担心，这一期有一位老师的菜岑馨很喜欢，我学了就走。”
　　虽然她态度诚恳，导演还是不放心，特意在现场多放了几个灭火器。
　　节目开始录制，当主持人介绍本期参赛选手，台下的观众不由哗然，南溪胆子真大，但他们会不会有危险？
　　“本期，我们的主题是：豆腐。”
　　美食节目每期会邀请四位嘉宾根据命题自由发挥，然后挑选最优的那位和厨艺大师学习一道拿手菜的制作。
　　朝南溪看到这个题目，没急着去抢食材，而是在脑中迅速构思起来。
　　每个人的烹饪时间只有一个小时，而本场参加节目的都是前几期的人气选手，想要致胜必须出奇。
　　麻婆豆腐制作方便，却不够亮眼，锅包豆腐有些过于家常，在比分上很可能落后。
　　最终，她选择做一道文思豆腐。这道菜对刀工的考验是第一等，在挑选完配菜后，朝南溪将豆腐托在手心，放置于水中切丝。
　　起起落落间，豆腐成细丝漂浮在水面上，特写镜头下观众们对南溪的刀工叹为观止。
　　南溪是专门进修了厨艺？什么时候厨艺这么高超了。
　　果不其然，评分阶段朝南溪拔得头筹，成功获得和大师学习制作佛手排骨的机会。
　　“为什么想做这道菜？”主持人在南溪学习的间隙，见缝插针做采访。
　　“因为岑馨想吃。”朝南溪冲镜头比心，然后继续低头学习。
　　这道菜在大师的教导下完成，味道受到评委们的一致好评。录制结束，导演找到南溪。
　　“南溪，以后档期合适的话，你还能来吗？”南溪的手艺绝对能成为节目亮点，导演巴不得她天天来。
　　“看吧，如果有她喜欢的菜，我还会来。”
　　目送南溪离开，导演忍不住和副导演感叹，“以后节目计划记得发给她一份，万一她感兴趣呢？
　　“要我说，这一对肯定能长长久久，白头到老绝对没有问题。”
　　副导演当然这么希望，却对导演把话说到这么绝对有所怀疑：“圈里恩爱的人不在少数，能走到最后的却是寥寥。”
　　“他们不一样，”导演回忆起南溪做菜的细节，很是笃定，“营销出的爱，和早就准备好和彼此走过一生的爱，是不一样的。”
　　朝南溪上车就开始化妆换衣服，到达某电竞中心后，立刻参与到和《凛冬长寒》游戏玩家的
　　见面会中。
　　《凛冬》的制作差不多快要结束，已经送审，为了抢占黄金周的市场，一系列前期预热活动已经被安排上。
　　和玩家们组队玩了几轮游戏，南溪带来电影的独家花絮送给游戏玩家，无论是最终独步天下的女皇，还是心系万民的将军，亦或是天真无邪时期的少女，都博得玩家们的一众好评。
　　其中，当镜头给到烟纱和将军，玩家中的感情线支持者们大受感动，导演和编剧的考量里，也有照顾到他们的感受。
　　到了提问环节，有人问：“南溪，你和岑馨什么时候结婚？”
　　这是计划外的问题，主持人连忙帮腔，“她们还在热恋，到谈婚论嫁还有段距离，大家多给点空间。”
　　朝南溪没回避，简要给出答案：“什么时候结婚，是一个不能说的秘密。”
　　观看直播的观众，瞬间沸腾，她没说不结婚，只说婚期保密，四舍五入就是绝对会结婚了！
　　馨有灵溪给大众的感官很神奇，两个人低调不作妖，不用感情炒作，是真的恋爱。
　　除此之外，明明官宣时间不是太长，却觉得她们好像在一起好久了，如果没有美好的结局，一定会让人意难平。
　　日程结束，换岑馨来接朝南溪下班，她拿了驾照，换朝南溪坐在副驾驶位置。
　　“明天我就要入组了，你什么安排？”岑馨将车停在红灯前，说着说着难掩不舍。她甚至没有和南溪一起休假，就几乎无缝入组。
　　“我报的那个导演研修班也要开始了，你只管往前冲，而我呢，会努力学会怎么做一个导演。”
　　朝南溪哪里不知道岑馨什么想法，她之所以这么拼不外乎想要尽可能快地追上自己。
　　两个人之间能力的悬殊，始终让岑馨无法真正放松，这一点，朝南溪看的分明。
　　“会有不少人为你可惜吧，明明你还是大好年华，却急着转行。”
　　绿灯亮起，岑馨开着车向前行驶，当方向盘握在她手里，神奇的感觉油然而生。这一次，前路的方向，由她来决定。
　　“我又不是再也不拍了，再说了，我上辈子和这辈子拍的戏不少了，也是时候去实现其他梦想了，馨馨，对演戏的热爱，我始终比不上你。”
　　朝南溪说的坦荡，丝毫不担心岑馨笑话她。
　　“你的选择，肯定是最好的。”
　　岑馨从不质疑朝南溪的选择，她更希望她快乐。
　　“约定一下，《凛冬》的首映式，你一定得来。”
　　车停在家门口，岑馨刚解开安全带要下车，却被朝南溪扣住手腕拽回去。
　　“你那么用心的呈现，我又怎么会错过？”
　　岑馨说着，从包里摸出一个首饰盒。
　　“这条钻石项链送你，等到红毯，能不能戴着我买的项链？”
　　朝南溪的手指，在天鹅绒材质上反复摩挲。小猫的礼物让她陷入到心动之中，久久不能平复。
　　不是因为首饰贵重，而是小猫双手奉上的虔诚。她刚领到片酬，就忍不住将最好的送给自己。
　　“馨馨。”
　　“嗯？”
　　“你怎么这么可爱。”
　　攥住她的手，朝南溪将人扯到怀里。吻下去，紧抱住，真想就这么地老天荒。
　　作者有话要说：
　　大明星工作日志：
　　片酬再高一点，努力再多一些，这次项链，下次礼服，要给南溪最好的！
　　朝南溪：小鱼干都给了我，太感动了


第91章 
　　《凛冬长寒》的首映式全网同步直播, 开始前半个小时，媒体齐聚，现场的媒体人们在等待期间低声闲聊。
　　“参加过内部试映的影评人, 对电影的评价都很高。”
　　“谁知道片方有没有攻略过这些评论家啊, 还是得看观众的反馈。”
　　“听说今天晚上馨有灵溪要合体了, 距离上次一起出现, 好几个月了吧。”
　　“她俩真的太低调了, 我本来以为会是营销重点呢，谁知道各自忙碌, 从不炒作, 真是不可思议。”
　　被热议的两位当事人，此刻正在路上。
　　其他主创的加长车是片方为了造势租赁的，而岑馨和朝南溪坐的这一辆，则是南家送给岑馨的杀青礼物。
　　朝南溪端起香槟，和岑馨碰杯，“一般电影里不都是这么演的吗？获得一切的人生赢家，总在车里庆功。”
　　岑馨不胜酒力，杯中酒只有薄薄一层, 她举杯后仰头一口咽下, 脸上腾起淡淡红晕。
　　“祝贺你, 人生赢家。”
　　选喜欢的剧本, 用钟意的方式，和心仪的剧组，演满意的作品, 朝南溪的喜悦来自于方方面面, 能够不受任何干扰地一次性实现，不是赢家又是什么？
　　“你又懂。”
　　朝南溪放下酒杯, 摸出口红，冲岑馨勾勾手。小猫乖乖将下巴放在她摊开的手掌心，唇微微张开。
　　口红就要涂于唇上，朝南溪突然变了卦，她凑近吻下去，碾过轻咬才算过瘾。
　　“你怎么什么都让我满意？”
　　朝南溪为岑馨涂口红，两个人的呼吸交缠，一抹红缀于唇中，而后用指尖推开，岑馨眨眨眼，水汪汪的大眼睛里生出几分忐忑。
　　“你紧张什么？”朝南溪收回手，将指尖的红擦掉。
　　“我怕在你重要的活动上掉链子。”
　　岑馨也觉得不太正常，明明应该紧张的人是南溪，可为什么她后背发僵？
　　和临考前的不安如出一辙，在为成绩担心的同时，也怀抱着期待。
　　“你拍摄那么忙，能来就已经是最大的支持了。”
　　朝南溪将小猫的双手交互揉搓，又撕开个暖宝宝给她，“甜馨，这才十月，你就冷成这样，你的首映在年末，到时候，你又该怎么走红毯？”
　　岑馨抽回手，背在背后，“到我的主场，说不定我会发挥的很好呢。”
　　“傻瓜，我想说的是，我的手很暖，记得牵住我的手。”
　　加长车停在红毯起点，粉丝们的尖叫声此起彼伏，快门闪动着为黑夜增添光华。
　　下车前，岑馨拽住南溪：“南溪，谢谢你送我的生日礼物。”
　　“礼物？”朝南溪一头雾水，明明岑馨的生日还没到，何来的生日礼物？
　　“和你一起站上红毯，就是我的愿望。”
　　能在你的主场，出现我的名字，就是最好的礼物。
　　朝南溪牵起岑馨的手，在她手背上落下温柔，“这才哪到哪？”
　　明明她想给出的，只会更多。
　　朝南溪先下车，她伸手将岑馨扶下来，当两个人一起出现，粉丝们的惊叫声将现场淹没。
　　“女鹅，你好美！”
　　“馨有灵溪永相随！”
　　弹幕同样疯狂，为朝南溪和岑馨一样风格的礼服，为她们相似的妆容，以及各自手上的情侣戒。
　　岑馨面对大众的热情，好不容易热起来的手变得冰凉，朝南溪握紧她，坚定地往前走。
　　星光在侧，世界的嘈杂随着心跳声被遮盖，岑馨看向肩侧的朝南溪，唇角缓缓勾起。
　　走到签名区，岑馨手滑打不开笔盖，朝南溪走到她身后，抓起她的手同她一起写下两个人的名字。
　　最后一笔，朝南溪故意拉长，以一颗小小的心为收尾，晒幸福停不下来。
　　「aswl！一起签名是故意的吧」
　　「有一说一，两个人的手都太好看了吧，给钻戒做广告的话，我哪怕单身也想买」
　　「呼叫金主爸爸！」
　　对着媒体摆姿势，岑馨靠在朝南溪身侧，媒体们从不同方向叫着两个人。
　　岑馨又开始紧张了，于是朝南溪在她耳边低语了一句，没人知道内容是什么，但岑馨反手在朝南溪肩头拍了一下。
　　打情骂俏谁会不喜欢呢！媒体人们按快门的速度更快了，巴不得她们晒更多。
　　离开红毯，朝南溪接过灰灰手上的大衣，为岑馨披上后，牵着她走进电影院。
　　“怎么，还在生气？”朝南溪搂着岑馨的肩膀，从后方靠近岑馨耳侧，“我只是问你心情如何。”
　　岑馨想辩驳，却碍于人多只能咬唇作罢，明明她刚刚是问对昨晚是否满意。
　　跟在她们身后的老前辈，看着两个人直摇头，她现在算是明白年轻人总说的被塞狗粮是什么意思了，她上年纪了胃不好，甜兮兮的秀恩爱看多了，有些消化不良。
　　主创和受邀的影迷们坐在一间放映厅里，灯光暗去后岑馨靠在朝南溪肩头。
　　她看过剧本，熟记电影的每一个转折，明明片头刚放，她却已经开始心疼了。
　　朝南溪安抚地拍拍岑馨的手背，低声道：“别怕。”
　　凛冬一身骑装，少女的活泼绽放在眼里，她在马背上飒爽初见，和游戏中的场景完全重合。
　　如果日子继续无忧无虑，没有朝堂风云，她的一生必定恣意自由。
　　凛冬的族人被灭口，一夕之间失去所有，凛冬眼中的神色于一夕之间湮灭无踪，被迫成长，让观影的观众感受到第一波心疼。
　　凛冬重返朝堂，以苛刻到近乎残酷的方式重返诡谲，她静了，不再笑了，世界由复仇主导，几度摇摇欲坠。
　　凛冬于大战中坠入陷阱，看她痛苦挣扎，岑馨忍不住哭出声，明明知道都是假的，却还是忍不住心疼。
　　这就是朝南溪的成功，用细致的表演将观众拽入到高度共鸣之中。啜泣声随着电影推进几次明显，岑馨攥着朝南溪的手，久久不愿松开。
　　随着首映结束，各式反馈将《凛冬长寒》推上热搜。
　　南溪的表演贴合凛冬各个年龄段，没有年龄感，不会出戏，她的演技得到了游戏粉丝的认可。
　　除此之外，凛冬和烟纱的感情线是另一个讨论重点。
　　编剧花费了一部分笔墨在这对CP身上，却不会让观众觉得突兀。
　　只是烟纱被罚，以及为了让凛冬顺利登基自尽这两场戏，让观众对南溪又爱又恨。
　　「虽然有时候三观能跟着五官走，但是凛冬对烟纱真的太渣了」
　　「亲手掐断感情线，凛冬，了不起」
　　「所以最后她自称寡人，其实是有据可循的」
　　随着观看电影的人越来越多，一个全新的话题热度越来越高：欠烟纱一个道歉。
　　也许是为了呼应这个热度，片方放出一个花絮，是岑馨和南溪拍雪中落水戏的片花。她们是真跳，没有用替身，除此之外，南溪竟然哭了。
　　当她哭着说凛冬太渣时，看热闹不嫌事大的网友纷纷截图：被自己渣哭是什么体验？
　　送岑馨回家，朝南溪为岑馨卸妆，小猫的眼睛红红的，说着说着就掉下泪来。
　　“别怕，”朝南溪将温毛巾敷到岑馨眼睛上，继而握住她的手，“我知道你在怕什么。”
　　小猫怕极了她受伤，不忍心看她受委屈，更见不得她在死亡边缘徘徊。
　　也许是上次差点回到现实世界的事让小猫仍旧心有余悸，她明知是艺术呈现，却还是哭到双目红肿。
　　“我和你保证，一定会陪你到长长久久。”
　　岑馨握着南溪的手不知不觉睡去，睡梦中还是忍不住抽泣一两声。
　　朝南溪拿着iPad画草图，每当岑馨不安，就会轻拍着安抚。
　　凌晨三点，朝南溪揉揉酸痛的脖子，她放下快没电的平板躺在岑馨身边。
　　“晚安，小猫。”
　　-
　　岑馨有一场戏是在二嫂的研究所取景，她的戏才结束，朝南溪就迫不及待地接她回家。
　　一进家门，桌上的饭菜热腾腾，阿姨掐着点给她俩做饭，仿佛生怕耽误什么。
　　朝南溪拉着岑馨在电视前坐下，等着节目开始前为岑馨夹菜，“多吃点，拍了一天累坏了吧。”
　　今天的南溪有些奇怪，岑馨端起山高般的饭碗艰难扒饭，她平日总是从容，可今天却好像有些坐立不安。
　　广告结束，《设计师》综艺的片头切入，看到主持人介绍本期参赛选手，岑馨才恍然大悟。
　　原来朝南溪悄悄参加了节目，而她竟然一无所知，保密工作也做得太好了吧。
　　当主持人介绍，这一场的设计主题是「婚纱」时，岑馨停下吃饭的动作，她看着朝南溪，心里突然有了一个模糊的预感。
　　朝南溪捏住岑馨的下巴，将她推向电视所在的方向，“专心看。”
　　和岑馨在设计上的摸索不同，朝南溪一个人堪比一支团队，从设计到布料挑选，到粗剪以及之后的剪裁，和朝南溪一组的设计师几乎没有怎么出马。
　　看她拿着剪刀熟练地剪裁，以及蹲在成品婚纱前一颗颗亲手将珍珠缝上去，观看节目的网友都忍不住留言：「姐姐，赶紧开自己的品牌吧」
　　「原以为南溪做饭够好吃大的，现在发现这只是其中一小部分」
　　当最终作品呈现而出，岑馨放下饭碗，顾不得嘴角的饭粒，对着电视里的那件婚纱出神。
　　作为婚纱的设计师，朝南溪对着镜头阐述设计理念：“曾经，有一个女孩子对我说，南溪，你好像拥有全部星光。”
　　岑馨听到这句话瞬间破防，话是她说的，那时候她和南溪还只是同事关系。
　　这个女孩是谁，大家瞬间得出答案，南溪的心动很简单，自始至终只为岑馨一个人。
　　“我这件婚纱的名称为「星光予你」，”朝南溪将头纱戴在塑料模特头上，“其实我一直想对你说，你在我眼里本就闪闪发光，比太阳璀璨，比星河浪漫。”
　　“如果可以，我愿意将我的都转送给你，只要你开心快意。”
　　电视里的话音刚落，密码锁响起，南家人突然出现。嫂子们捧着出现在电视里的那件婚纱，走到朝南溪身边。
　　朝南溪抱着婚纱，半跪在愣住的岑馨面前，薛染拿着手机直播，让馨有灵溪的粉丝成为这场求婚的见证者。
　　朝南溪仰视岑馨，看着她唇边的饭粒笑着笑着眼眶湿润，“岑馨，喜欢你是我来到这个世界后最浪漫的事。”
　　岑馨控制不住眼泪，捂着嘴努力克制。
　　她知道，朝南溪的话并没有夸大，这是建立在她们彼此秘密之上的惊喜。
　　“拥有你应该会让这浪漫更加明媚璀璨。”
　　“遇见你之前，我不知道原来好的爱人能让人生焕然一新，遇见你之后，我不止一次希望拥有你这样的美梦。”
　　“谢谢你坚定不移地喜欢这样的一个我，我想问——”朝南溪说到动情处，声音颤抖。
　　她顿了顿继续说：“你愿意嫁给我吗？”
　　求婚不止岑馨没想到，粉丝们也没想到，没想到朝南溪会这么浪漫，选择在岑馨生日这天，以这种惊喜万分的方式送出相守一生的约定。
　　随着朝南溪安静泪流，粉丝们哭成一片，馨有灵溪简直太好哭了，绝对是爱情理想的样子。
　　岑馨缓缓蹲下身去，将她的星辰抱在怀里。
　　“我愿意。”
　　除了这个，她又怎么会有其他答案呢？当她爱上南溪，就从未有过和别人过这一生的念头。
　　徐橙芳露出欣喜的笑容，难掩眼中泪光，天知道，她等着一天究竟多久了。
　　馨有灵溪的求婚引起多种多样的热议，前脚有人感叹她们的房子装修很有品味，后脚就有人截图单品，每一样价值不菲，低调并壕无人性。
　　有人感慨南溪的父母英俊美丽，完全看不出年龄，就有财经类博主将南仲和以及徐橙芳的简历截图发在评论区里。
　　连同朝南溪的三个哥哥还有嫂子，都让人忍不住感叹，原来好看的人不一定都在娱乐圈里，还有一部分都集中到了南家。
　　某问答网站，有一个网友拿出一万块悬赏提问：南岑恋中，最大的赢家是谁？
　　有说岑馨的，遇到南溪直接飞升，有了南家这个靠山，除了有钱，以后不得在娱乐圈里横着走。
　　有说南溪的，她之前因为恃才傲物风评并不好，直到岑馨出现在大众视角里，形象才有所扭转，继而焕然一新。
　　在这些答案之中，有一个答案火速获得高赞，最终在悬赏截止后获得奖金。
　　这个号属于获得官方认证的徐橙芳。
　　答：谢邀，作为最有资格回答这个问题的人，我必须说，最大的赢家是我。
　　“我在有了小溪这个女儿后，依旧怀揣着女儿梦，只是有些事计划不如变化，最终没实现。
　　直到岑馨第一次来我家，我就知道，我这个梦就要实现了，谁会不喜欢乖巧听话还温暖的宝贝呢？”
　　“岑馨改变的不仅是我们这个精英家庭原本枯燥的生活方式，她带来的活力是用金钱无法实现的，她让我们彼此知道家人是多么珍贵的存在，亲情同样需要经营。”
　　“我能给的外物终究只是枯燥的数字，这些都无法衡量这两个孩子在一起后给我带来的快乐和幸福。”
　　“所以，作为当事人，不接受反驳，标准答案只有一个：最大的赢家就是我。”
　　当朝南溪在车上将帖子读给岑馨时，岑馨没了睡意，听着听着，将脸埋在南溪手心，趴了好久。
　　“南溪……”小猫始终低着头，瓮声瓮气。
　　极力隐藏在哭的事实，泪滴令脸颊湿漉漉，她却掩耳盗铃般用不抬头掩饰，“你真是我最大的幸运。”
　　“单凭这些必须给出的仪式感，就能让你完全满足？”
　　朝南溪笑着捧起岑馨的脸，悉心吻去颗颗晶莹，“甜馨，我宁愿你更贪心一点。”
　　作者有话要说：
　　大明星工作日志：
　　走红毯的时候，她的手好暖
　　朝南溪：小猫，多希望你变成狮子，这样才能对我大开口
　　明天见呀，明天情人节，会送上很甜很甜的情节的。


第92章 
　　作为馨有灵溪的CP粉, 是幸运的。两个人相亲相爱，没有绯闻，没有黑料, 努力并低调地成长着、强大着。
　　但问题就是, 太低调了。没有商务代言, 微博长草。从不用恋情炒作, 只顾着悄悄相爱, 完全不把甜蜜晒出来。
　　自从《凛冬》的首映结束，岑馨重返剧组, 一进组几乎不怎么出来。而南溪在跑完路演后, 也消失无影，她悄无声息去电影学院上课，每天深居简出，几乎不怎么离开学校。
　　偶尔遇见路人图，粉丝都会在工作室还有她们各自的微博下呐喊：为什么不合体？为什么不炒作？为什么不发糖！
　　一次两次，眼见两个人是铁了心低调到底，粉丝们也不去长草的微博下催了，时不时蹲一蹲咚咚大神的剪辑, 聊以慰藉的同时苦等《雪燃山庄》上映。
　　他们就不信了, 南溪会不出席老婆首部电影的相关活动。
　　在这件事上, 不得不说粉丝们赌对了。首映当天, 朝南溪一下课就从学校匆匆赶到造型工作室，为的，就是出席《雪燃山庄》的首映礼。
　　走进工作室, 朝南溪并没着急坐下, 她找工作人员询问岑馨所处的位置。
　　“我来。”
　　朝南溪见岑溪正在洗头，立刻从洗头小妹手里接过任务, 岑馨睡着了，对于换人一无所知。
　　小猫应该是累坏了，眼下的疲倦必须得用化妆品遮，也不知道是不是剧情需要，她瘦了几分。
　　用指腹温柔地为她按摩头皮，挑选她喜欢的按摩膏为她清洁头发，等头发洗好，朝南溪吻向岑馨。
　　温热甚至有几份滚烫的触感，让岑馨睁开眼，对上朝南溪含笑的眼睛，立刻清醒。朝南溪托着她的脖子，将人扶起来。
　　“想我了吗？”
　　一肚子话，最终变成明知故问的一句话。朝南溪目光灼灼地看着岑馨，未曾眨动双眼。
　　“很想。”
　　岑馨钻进她眷恋的怀抱，环抱住朝南溪的腰，下巴靠在她肩头，轻嗅着苍兰香。
　　“快去收拾，晚上你可是主角，可不能迟到。”
　　在《雪燃》第一部 的剧情中，岑馨和武林盟主是绝对主角，此后的风云变换，爱恨别离都和第一部紧紧相关。 
　　岑馨坐在镜子前，化妆师为她上妆，看到她眼下淡淡的疲惫，忍不住开口提醒：“岑馨啊，你是天生丽质，但是太拼休息不好的话，再好的皮肤也会出问题。”
　　岑馨闻言，立刻伸出手指放于唇上。如果这些话被南溪听去，只会引起一波唠叨。
　　朝南溪洗完头过来，正好看到岑馨的小动作，很好，小猫竟然开始讨厌她了。
　　碍于别人在，岑馨不方便解释，只好拿着手机不断给朝南溪发微信。
　　「老婆，我错了，我只是不想让你担心」。
　　朝南溪强忍着笑容不作回答，她哪里会不懂小猫的心思。她故意装出一副不愿理会的模样，只是想看为了求得原谅，小猫能做到哪步。
　　她不回复，岑馨便发了一个红包过来，看着一连串数字，朝南溪忍不住感叹，小猫是真的发达了，出手这么大方。
　　朝南溪手指抬起，岑馨的目光紧紧跟随，眼看她点开红包，岑馨刚要放心，谁知却被退回。
　　岑馨咬着唇陷入苦思冥想之中，对于哄南溪的经验她真的不多，不过成功的几次都有一个共性，就是需要她很主动。
　　岑馨着急了，最终下定决心，发过去饱含诚意的一行字：「别生气了，晚上你想怎么样都行。」
　　上钩了，朝南溪终于将久藏的笑容挂回唇角，隔空给岑馨一个吻。
　　钓鱼什么的，她朝某人从未失手过。
　　朝南溪穿着一席白色礼服，长拖尾将她的身材勾勒而出如同人鱼。岑馨穿着红色丝绒，加重了眼线的眼妆为她增添了几分不羁和妖艳。当两个人在万众瞩目下一同出现，粉丝们有了一种得偿所愿的心情。
　　「给我秀，饿了几个月了等的就是这天」
　　「都别给我抢，请让她们住在红毯上，不到一年不准下来」
　　也许是有了经验，岑馨的表现很好，她面对镜头毫无紧张，将教主的风范发挥出十成十。
　　粉丝们一边感叹不愧是南家人，礼服是全球首穿，并且只自费购买。品牌争着抢着赞助，可馨有灵溪却坚持自己购买。
　　当她们的现场图被po到晚上，品牌上赶着认领，生怕别人不知道。
　　这番待遇，到其他明星身上就两说了。
　　不是白玫瑰和红玫瑰，而是人鱼和再续前缘的现代教主。强强人设万年好，她们在红毯上站了几分钟，就足够剪辑大手和作者大大们发挥了。
　　从签名区走到媒体采访区，问题多到听不清楚，当朝南溪伸出三根手指，大家瞬间明白她是什么意思。
　　纵观整个圈子，这么猖狂的人就只有南溪，从来都是媒体去适应她，而非她给媒体面子。
　　但可能是被虐久了，媒体竟然习惯了，甚至觉得能给三个问题已经非常宽宏大量了。
　　“南溪，求婚之后就是结婚，具体日期有什么计划吗？”
　　朝南溪摇摇头，“连岑馨都不知道的事，你觉得我会告诉你吗？”
　　风趣的反问，让现场爆发出阵阵笑声，同时记者们心生怨念，讨厌，浪费了一个问题！
　　“岑馨，对于南溪突然去学习进修，你怎么看？”
　　朝南溪挑眉，将话筒往岑馨所在的方向举了举。这是把岑馨当一家之主了，但她并不讨厌。岑馨，本来就是她生命的主导。
　　“有时候开车送她去上学，隔着车窗看，有时候拍摄太忙回不来，隔着视频看，或者你有什么好建议，我看看还有没有其他好的看法。”
　　岑馨一本正经地讲冷笑话，第一个被逗笑的人就是南溪。
　　小猫很反感外界对她学习进修的恶意揣测，这是在抓住机会还击。
　　「笑不活了，软萌的馨馨突然计较，真的可可爱爱。」
　　「护妻的剧情我还能再磕一万年，使劲儿给我演，打赏打赏！」
　　这个答案，让记者如鲠在喉，他专门挑岑馨问，是以为她面对媒体的经验并不比南溪多，说不定能问出什么劲爆的内容，谁知道，竟然被反制了。
　　第三个问题，大家又开始谨慎起来，面面相觑间终于问出：“请问本届电影节的最佳新人，岑馨有信心拿吗？”
　　岑馨的表情变的严肃起来：“谁不想获奖呢？我当然不会免俗。但决定权在评审手里，我相信结果是经过公正的评判而产生的，相信每个参选的人都会被善待。”
　　说着，她看向南溪，冲她微微一笑，“如果有可能，我当然希望能把奖杯送给一路以来给予我最大支持的人。”
　　「嗷！这个剧情真的太好磕了」
　　「我泪流满面，有谁知道是为什么吗？」
　　「希望岑馨可以得奖，意味着馨有灵溪就又会合体撒糖了」
　　「同意楼上！」
　　岑馨在《新挑》节目里对教主的演绎早已征服了大部分人的心，当大家带着高预期进入电影院，有一部分人忍不住唱衰岑馨。
　　原因不外乎她太年轻，经验太少，可能不足以撑起一整部电影。
　　但这种想法在岑馨一席红衣出场后就不攻而破了，无论现实生活中她有多安静，多内敛软萌，电影之中的她不羁，坏到三观尽无，视人命如草芥，但同时有些超脱侠义外的柔情，偏偏只有她才有。
　　善恶有时候没有分界，就如同情深和缘浅总相互依存。
　　当岑馨饰演的教主和杀手共临危机，是钟爱她的哑女为她挡下致命的一剑。
　　当电影停留在教主沾满血并颤抖不止的手，和明明笑着却流泪不止的脸时，江湖即将风云变幻。
　　正陷于悲伤之中的影迷和原著粉们被戛然而止的剧情憋到内伤，好的电影就会让人意犹未尽。等大众走出电影院，纷纷在公众平台上安利《雪燃山庄》。
　　《凛冬》里，岑馨是卑微的那个，而在《雪燃》，她是南溪的救世主，再联系到她们正在进行的恋情，粉丝们脑补出三生三世的爱恨情仇。
　　「都给我去看，《凛冬》里被南溪气出的内伤，都会在《雪燃》里被偿还」
　　「如果你喜欢馨有灵溪，那就去看，如果你不认识她们，也给我去看」
　　……
　　好评如潮间，《雪燃》的票房节节攀升，作为国庆档的票房霸主，《凛冬》发海报庆祝《雪燃》票房破20亿。
　　庆祝海报里，凛冬和教主的剪影，依稀吻在一起。这张海报的转发量惊人，朝南溪和岑馨，又一次火出圈。
　　岑馨的人气气势如虹，朝南溪也因为《凛冬》的加持家喻户晓，当她们一同走上同一届电影颁奖典礼的红毯，影迷粉丝们恨不得把民政局给她们搬来。
　　「她们走的不是红毯，而是婚礼现场！」
　　「把背景音乐更换成婚礼进行曲，谢谢」
　　「再不结婚就真说不过去了，我还指望靠磕这一对到安享晚年呢」
　　在休息室，岑馨时隔好久见到樊悦，她的后妈也陪在她身边，两个人冷着脸，一看就吵架了。
　　最佳新人的提名中，岑馨和樊悦是强有力的竞争对手，两个人的作品都得到了好评，两个人又是同一比赛脱颖而出的选手，坊间总是将两个人作比较，粉丝之间都不如之前要好。
　　朝南溪将后妈叫出去，将空间留给许久未见的两个人。
　　“怎么了？实现梦想不是该高高兴兴。”岑馨没有从樊悦身上感受出任何喜悦，更多的是懊悔和自责。
　　“我这个家主……是靠那个人自我牺牲换来的，你说，我能开心的起来吗？”
　　都是什么狗血剧情，樊悦发现她之所以能继承家业，都是她曾经的爱人对她见色起意的老爹使了美人计。她有了财富，有了一切，偏偏和她爱的人此后只能再无交集。
　　“能不能开心，都得取决于你。”岑馨想起自己的重生，想起和南溪的相知相爱，一时之间心里五味杂陈。
　　“希望你不会在完全失去后才后悔。”
　　颁奖典礼开始，朝南溪作为本届颁奖典礼的司仪之一上台主持，岑馨和《雪燃》山庄的主创们坐在一起。
　　《雪燃》分别提名了最佳服装，最佳导演，最佳新人，以及最佳音效。而所有提名之中，《凛冬》就是最大的竞争对手。
　　最佳女主角的提名人里，自然是有南溪的，岑馨报名了最佳新人，她们并没有撞在一起。
　　当南溪收获了又一座最佳女主角的奖杯，她不禁红了眼眶。这个世界真好，一次又一次让她得偿所愿。
　　感谢了主创团队，感谢了粉丝们，南溪将获奖感言的最后一句话，留给了岑馨。
　　“甜馨，我等着你用最佳新人来和我换。”
　　结束最佳男主角的颁奖，最佳新人的环节如期而至。
　　镜头给向提名候选人，分镜头里，岑馨显得有些紧张，作为司仪的朝南溪，在台上冲岑馨比心。
　　宣读获奖名单的人，是Queen B，她拿着信封，直接塞进朝南溪手里：“客套我觉得相当不必要，再多的花样说到底也是为了奖项揭晓的那一刻。”
　　“我赌这一届的最佳新人，非岑馨莫属。”
　　朝南溪拿着信封哭笑不得，“你这么直接，其他候选人的感受不用在乎的吗？”
　　Queen B摇摇头，“赢家只有一个，有什么不满直接找评审比较快。”
　　朝南溪打开信封，从颁奖典礼的全称开始读起：“第 50届大众之星电影颁奖礼，获得最佳新人的是——岑馨！”
　　岑馨听到朝南溪叫自己的名字，不由站起身和她隔着星光彼此遥望。她距离朝南溪又近了一步，真好。
　　当岑馨走到舞台边，朝南溪主动过去接她，两个人的手交握着，连拿奖杯和鲜花时，都未曾松开过。
　　“南溪曾对我说，好的是有梦想，难的是实现梦想，我很幸运，能够成为实现梦想的少数。”
　　哽咽着，几乎无法继续，两辈子的经历交织着，让岑馨久久不能平复。
　　曾经那么远，远到穷尽一生都无法实现，而现如今得偿所愿，如梦似幻到有些失真。
　　泪滴安静流淌，朝南溪为她擦去眼泪，岑馨说出最重要的一句话：“这是一个起点，一个让我能够继续向前走的起点，相信我，这个领奖台，我还会来。”
　　朝南溪和岑馨在活动之后各自发了一条微博，岑馨拿着朝南溪的最佳女主角，朝南溪拿着岑馨的最佳新人，她们勾着手指彼此凝望，将最美好的时刻定格。
　　这不是终点。
　　-
　　几年过去，岑馨的作品越来越多，每一部都制作精良，演技上乘，正如她所说，颁奖典礼的舞台她不会只去一次。
　　而朝南溪则转做幕后，出来拍戏的频率很低，大多时间都在为转型导演做准备。
　　她拍出第一部 MV，她拍出第一部纪录片，她拿到第一个短视频大奖，当馨有灵溪再合体，大家甚至有些记不起朝南溪原本的职业是演员了。 
　　当媒体问起南溪接下来的工作计划，她大大方方官宣即将亲自执导电影的消息。
　　剧本是由近两年大热的编剧余嘉写的，副导演是拿奖拿到手软的夏骏，而主演，是岑馨。
　　「我承认南溪和岑馨都是好演员，余嘉和夏骏也是业内精英，只是南溪的执导能力真的过关吗？」
　　「还没看到成品就唱衰吗？有点信心好吧，有什么是南溪不擅长的呢」
　　面对这些质疑，朝南溪不以为意，在活动结束后，高高兴兴接老婆回家吃饭。
　　依旧是南仲和下厨，水果交给徐橙芳负责，而今年不同的是，三哥追回了他钟意的相亲对象，她是甜品大师，特别专业。
　　一家人平日里都忙，专门为了今天腾出时间，孩子们在花园里玩耍，大人们喝茶聊天，气氛好不和谐。
　　“所以说，南溪你到底什么时候娶馨馨进门？”
　　徐橙芳一开口，朝南溪就知道必定是催婚。她有些无可奈何地耸耸肩，做好准备迎接来自于全家人的□□。
　　“我们把办婚礼的所有细节都准备好了，你倒好，完全没信儿。”南仲和也生气，有几次有人竟然将主意打到岑馨身上去了，美其名曰尚未婚嫁就还有机会。
　　这像什么话！
　　大嫂二嫂三嫂也爱莫能助，她们也觉得南溪总是拖着，对岑馨并不好。
　　对此一无所知的岑馨正带着孩子们在花园里奔跑，觉察到朝南溪的目光，毫无防备地回过身，冲她甜甜一笑。
　　“很快，再给我点时间。”
　　结婚这件事，朝南溪自己也很急，但她能看出岑馨还不想。
　　如果她提出结婚，岑馨肯定毫不犹豫，但那绝对是因为她想结婚，而非岑馨想。
　　她们深爱至今，也就差结婚证和婚礼了，她始终希望能够等到岑馨主动提结婚的那天。
　　好不容易从□□大会离开，朝南溪马不停蹄带岑馨回到家里收拾行李，两个人连夜进入剧组，只为躲避家人的催促。
　　这一次，朝南溪要拍摄的剧本是以家庭为核心的剧情片，名为《年夜》。是一部披着喜庆外衣的绝对悲剧。岑馨是女主，她是让一切变为悲凉的根源，也是一切几近崩坏前唯一的拯救者。
　　当朝南溪坐在导演位置，就会变得格外严肃，她是一个细节控，钻牛角尖时，连同老婆在内的人都会被她一次又一次要求重拍。
　　有一出淋雨的戏，岑馨跟着群演拍了足足7次才合格。离开导演位置的朝南溪，将人送回房间后，跑前跑后。
　　等岑馨钻进被窝，调好空调温度的朝南溪也掀开被子进去，她伸出脚，为岑馨暖脚。
　　“老婆，你不会生气吧？”
　　也许外界质疑也让朝南溪产生了压力，好多次不是岑馨演的不够好，单纯是她觉得还能更好。
　　一次又一次拍摄，不间断重来，让演员们对朝南溪又爱又怕。爱的是她执导的能力，怕的是她的吹毛求疵。
　　“当然是有点生气的，”岑馨钻到朝南溪怀中，低着头，“你得哄哄我。”
　　“好，你说怎么哄？”
　　岑馨闻言，笑着伸出双臂搂住朝南溪的脖子：“你陪我去参加一期《新人演员挑战赛》的录制好吗？我们去客串一期评委。”
　　原来在这里等她呢，朝南溪点点岑馨的鼻子，“你倒是把我钓鱼的技术学的淋漓尽致。”
　　“去不去嘛？”岑馨放软了声音，脚顺着南溪的长腿上下作乱。
　　“去。”
　　朝南溪将被子掀起，同时罩住两个人，岑馨提什么要求她都能满足，只是肯定得收点利息。
　　-
　　《新挑》不知不觉已经第十季了，赶上第一百期录制，制作组专门请了往期出名的选手回去参加特别节目的录制。
　　化妆间后台，岑馨见到消失好久的樊悦，还有活跃在电视剧拍摄的曲庭庭。
　　三个人见面有说不完的话，节目录制结束后，不顾各自伴侣的意见，一拍即合跑到录制地附近的鱼头火锅店去吃火锅。
　　“悦悦，好久没见你了，是打算付出了吗？”
　　前两年，樊悦战胜岑馨获得影后殊荣，谁知她忽然在同一天宣布暂时退出演艺圈。原因未知，相当突然，连她们这些好友都不知内情。
　　“对，”樊悦看着自己曾经名义上的后妈，现在的伴侣露出窝心的微笑，“我要回来了。”
　　曲庭庭说着抽出两张请柬，“我家那孩子即将一岁，你们必须要来啊！”
　　朝南溪吃着鱼头，忽然觉得索然无味。
　　明明她们仨都是朋友，可为什么结婚的结婚，有娃的有娃，都跑到她们前面去了？
　　“南溪，你们不想要娃吗？”曲庭庭有幸福的家庭，可爱的孩子，举手投足间不断释放着她有多幸福的信号。
　　“你问岑馨，”朝南溪乖巧至极，“我们家她做主。”
　　结束聚会后，岑馨和朝南溪手牵手，在录制地里回忆曾经的点滴。
　　“这里就是当时餐车停放的位置，直到比赛结束还有人过来问什么时候出摊呢。”岑馨想起朝南溪大手笔的礼物，心里泛甜。这个人为了照顾她，真是什么都舍得。
　　“我还记得当时停车场是我们总偷偷约会的地方，好久没来了，都改成食堂了。”
　　沿着记忆的路线一路走，变化是有的，而记忆里专属的心情是不变的。
　　“岑馨，等电影结束拍摄，你能给我一个答案吗？”
　　朝南溪的眼神里透着强烈的渴求，她从未催过岑馨，却抑制不住心里的向往。
　　“能不能比电影拍完稍微久一点？”岑馨心疼朝南溪，说着抚上她的侧脸。
　　“好，”朝南溪点头，“我等你。”
　　只要是你说的，我就愿意等。
　　《年夜》的首映放在大众之星颁奖典礼的同天，朝南溪和岑馨同时获得提名。
　　这一次，她们坐在同一个制作组的阵营之中，分别是导演和她钟意的主演。
　　奖项一个接着一个颁布，《年夜》获得了最佳剧本。当余嘉走上舞台，她哭到泣不成声。
　　“当年是南溪给我最后的希望，让我得以在坚持梦想的道路上走下去，我想说，老板，奖金就不用给我了，我会努力工作的，钱就提前拿去给你当结婚礼金吧。”
　　岑馨原本紧张，因为这番话红了耳侧，朝南溪亲亲她的侧脸，在她耳侧落下一句：“别怕。”
　　最佳导演的竞争无疑是激烈的，朝南溪作为新导演和资深导演同场竞技，备受瞩目。
　　最终，评审组将最佳导演给了朝南溪，“以后，南溪就是演员中最会拍戏的那位了！”
　　朝南溪在感谢致辞里说了什么？岑馨一无所知，她正双手发冷，集中不了思绪。
　　最佳女主角的颁奖就要开始，心仿佛要跳到嗓子眼里，就连笑容都很难维持。
　　南溪是颁奖嘉宾，这一次站在她身边的，是电影节的赞助商代表，金主爸爸本人南褚。
　　南褚穿着西装戴着领结，和一身黑色长裙的南溪站在一起，就是现实版豪门兄妹。
　　虽然主办方提前给了台本，可南褚并没有看。他将信封拿在手里，微笑着问南溪：“紧张吗？”
　　南溪老实极了，点头指着台下，“只要在乎就会紧张，只是大哥，我敢确信，有人应该比我更紧张。”
　　在场的人顺着她手指的方向看去，焦点的中心是岑馨。
　　岑馨的紧张显而易见，好不容易在朝南溪打趣儿后，找回一些自在。
　　南褚打开信封，优雅地宣读全称，接着将卡片交给朝南溪。
　　“获得最佳女主角的是，岑馨！”
　　祝贺声起，岑馨又一次走向有朝南溪颁奖的领奖台。从自卑小助理到大热演员，岑馨的经历一直令人好奇。而她这一路，不能被忽略的名字，就是南溪。
　　当岑馨从礼仪小姐手中接过预示着影后桂冠的奖杯，她还未在怀里抱多久，下一个动作竟然是将奖杯送进朝南溪怀里。
　　“南溪，你知道吗？是你让我知道，迟来的希望也会让人生闪闪发亮。”
　　“而你，是我人生当中无可取代的璀璨。”
　　擦去眼泪，岑馨控制着声音的颤抖：“南溪，如果你觉得这份嫁妆还不错的话，我们结婚吧！”
　　现场的掌声、起哄声不绝于耳，朝南溪将奖杯塞进大哥手里，迫不及待将岑馨拥住。
　　她终于等到小猫愿意的这天，而她们之间已然没了差距。
　　现在的她们是势均力敌的，在各自热爱的领域发光发热。
　　下台后，朝南溪和岑馨并没有回到座位，她们牵手离开颁奖典礼会场，穿着礼服在寒风中奔跑。
　　“知道要去哪里吗？什么都不问就跟我跑。”朝南溪转过身看岑馨，耳朵上的珍珠耳环碰撞作响。
　　“去哪有什么分别，你带着我就敢去。”
　　彼此交握的手就是唯一的热源，正如在这个时空中彼此依偎的她们，有对方在，寒冬也能变炎夏。
　　“岑馨，”朝南溪在车前停下，任凭大风吹卷裙摆，“你后悔吗？”
　　她的手指下意识收紧，竟然是在紧张。
　　岑馨笑着问，“怎么不早点问我？”
　　朝南溪将人抱进怀里，“我从没后悔过，我觉得你也是。”
　　“那为什么现在却不那么确信了？”
　　“我也不知道。”
　　患得患失，朝南溪觉得现在的自己，一点不洒脱。
　　“南溪，”岑馨亲吻她的下巴，“我也是。”
　　这一路风霜雨雪，这一路喜悦收获，相携相知的每一天，她都从未后悔过一开始的注定遇见。
　　感谢命运。
　　—2022年2月14日，正文完结—
　　作者有话要说：
　　大明星工作日志：
　　和她，终于站在了同一高度
　　朝南溪：不是终结
　　请追文到这里的宝宝看看下一本吧《装A后被青梅套路了（娱乐圈）》，2月28和大家见面，会保持苏爽甜，坚持勤奋更新，求关注，贴贴。
　　无论有没有情人，都希望你们快乐，今天把结尾送上，明天把番外送上，谢谢你们陪我。


第93章 番外
　　婚礼现场, 来宾无数，岑馨挽着南仲和的胳膊，在万众瞩目中走过红毯。她身上的婚纱加了碎钻, 在聚光灯下如同身披星光。她每走一步, 就距离朝南溪更近一步。
　　当两个人的目光相接, 岑馨率先红了眼眶。朝南溪和她穿着材质相同、款式不同的婚纱。仿佛从星河彼端款款而来, 朝南溪眼中的期待化作深深的感动。
　　南仲和将岑馨的手交给朝南溪, 陪朝南溪一起等候的徐橙芳捂住眼睛。当新人四目相对宣读誓言，在场来宾不禁为她们鼓掌欢呼。
　　后来, 她们为彼此掀起头纱, 朝南溪亲手将一个古董钻石皇冠戴在岑馨头上。
　　皇冠上最大的那颗钻石名为‘永恒’，这就是朝南溪送给岑馨无声且温情的诺言。
　　南溪沉浸在朝南溪和岑馨大婚的梦中，一时之间分不清时空，如果不是她惊觉岑馨不在自己身边陪着，只怕会继续沉浸在别人的梦中。
　　她睁开眼，岑馨正搂着她，哪怕在睡梦中也搂的很紧，保持着霸道的风格, 生怕她跑了似的。
　　窗外的月光打进来, 南溪细细描摹岑馨的侧脸。明明和梦中人五官相同, 可气质却完全不一样。
　　这是她第二次梦到原处时空, 第一次是她刚穿越到这个世界，朝南溪的躯体遭遇了严重车祸，疼到她忍不住想逃跑, 也许是有什么神奇的力量, 朝南溪替她疼到恢复，以此作为交换, 去她原处的时空生活。
　　她看着不用受信息素约制的新世界，不止一次为朝南溪不值，明明这个时空更好。
　　她在这个世界睁开眼睛，第一个看到的人是岑馨，而她苦思冥想后才惊觉，在原来的世界中，她甚至不知道这位助理的名字。
　　而眼前这个明艳霸道的人，用直白的方式让她停止哭泣，并且对她说，她会负责。
　　负什么责呢？
　　一想到那个在死亡边缘盘桓的雪夜，南溪的目光就变得柔软。
　　就是岑馨不顾危险，将她和助理们从差点着火的车祸现场救出。
　　后来哪怕岑溪的工作再忙，也会坚持来医院陪她。
　　明明不会照顾人，却还是坚持什么都亲手来，那些笨手笨脚的回忆，让南溪忍不住笑着笑着泪流满面。
　　这个世界，真好。
　　轻微的啜泣声，令岑馨惊醒。她打开床头灯一看，果然，她家的大明星又哭了。
　　“哭什么？”岑馨看着南溪发红的眼圈，格外苦恼。
　　是什么时候，她又惹到娇气包了吗？
　　“岑馨，我做梦了，我梦到那个南溪和岑馨结婚了。”
　　也许是分离教会了南溪思念，当她想起婚礼现场的南仲和还有徐橙芳，眼泪更是汹涌。
　　“她们可幸福了，还各自实现了梦想，婚礼何其盛大，甜到让人羡慕。”
　　南溪越说，脑海里出现的婚礼细节就越清晰。
　　装点现场的花束是姜花和苍兰，颜色不同的花构建成渐变的花海。
　　她此前，从不知道原来这两种花香混合到一起，味道会那么好闻。
　　“还有呢？”岑馨开了一天会，累到额角抽痛，明明困的要死，却还是耐着性子听南溪讲她的梦境。
　　曾几何时，她误以为南溪精神分裂，如果不是眼前这个南溪和曾经的朝南溪太过迥异，如果不是她真的找到那本有她们俩名字的小说，她绝对不会相信匪夷所思的事就发生在她面前。
　　“我好喜欢岑馨的婚鞋，也不知道设计师是谁，啊，最绝的是婚纱……”
　　南溪的话还没说完，就被岑馨扑倒，她吻下去，将喋喋不休一下堵住。
　　“你是在暗示我婚礼不能比另一个时空规模小？还是其实你早就想和我结婚了，正好借这个机会说出来？”
　　是夜，南溪看不清岑馨的表情，却第一次打算大着胆子将自己心里的真实想法说出。
　　“岑馨，我好喜欢你，虽然一开始你只是想让我成为你的金丝雀，虽然一度你不相信我的来历，但这些都不重要。”
　　南溪喉头发涩，不由停下，她从未这么大胆过，竟然敢和业界女魔头求婚。
　　但梦中的婚礼无时无刻不在刺激她，朝南溪能在她不喜欢的时空幸福，而身处更好时空的她，又怎么能落后？
　　“我们结婚吧，好不好？”
　　空气陷入安静，尴尬的沉默让南溪无所适从。到底是她鲁莽了吗？其实岑馨并不想……
　　岑馨没回答，而是速度极快地从抽屉里拿出手铐，不由分说将南溪的手腕扣住。用于增添情--趣的小玩具，伤不到南溪，岑馨对于这一点很笃定。
　　“既然说出口了，我就不会再给你后悔的机会。”
　　岑馨说着，就开始穿衣服，“我现在就去买戒指，我回来之前，你哪儿都不许去。”
　　南溪想告诉她现在是凌晨三点，只是话还没说，岑馨就拿着车钥匙跑了出去。
　　她执拗到甚至有些偏执，霸道到有时候有些小气，但南溪知道，她就喜欢这样的病娇霸总。
　　手铐边上有一个小机关，南溪按下后将手抽了出来，她打算安安稳稳睡一觉，等岑馨回来再戴回去。
　　她才不会跑呢，心都已经给出了，还能去哪呢？
　　傻岑馨。
　　-
　　宋仲夏在群租房里醒来，合租的室友一身酒气回来，没有窗的房间里气味格外不佳。
　　她麻木地起床，穿好衣服走到公众洗漱间里，打开水龙头低温刺骨，受过伤的手腕立刻发疼。
　　什么时候是个头呢？
　　宋仲夏看着镜子里苍白瘦削的样子，痛苦地闭上眼。她又做那个梦了，那个令她流连，却在醒后格外痛苦的梦。
　　她梦到自己重生后专注演技的磨练，从群演开始做起，后来照旧参与了《新人演员挑战赛》，凭借自己的实力获得了冠军。
　　梦中没有南溪，没有岑馨，更没有徐荆，虽然一路奋斗很艰难，但是成功是稳固并踏实的。
　　但梦境的美好，仿佛是为了为她悲凉的现实增添伤痛，自她从监狱出来后，无论怎么努力，都再也没能和娱乐圈产生联系。
　　她投出的简历无一不石沉大海，小到群演剧团，大到试镜海选，只要她参加，就一定会被淘汰，甚至连第一关都过不了。
　　次数多了，宋仲夏也就明白了，一切都是报应，她曾经得罪的人太多，多到成为密密实实的墙，将她和梦想牢牢隔开。
　　“洗不洗？”
　　一声尖利的诘难，打断宋仲夏的思绪，她点点头将凉水泼到脸上，草草洗了两下便叼着牙刷离开。
　　她站在油腻的窗口向外看，繁华高塔明明在视线以内，却无论怎么努力都终究无法触及。
　　上辈子……岑馨好像也是这样吧。她只是告诉知名的制作人她很讨厌岑馨，此后就再也没有岑馨出现在娱乐圈的消息。
　　说到底，还是一报还一报吧。
　　宋仲夏回到宿舍，拿起为数不多的钱塞进包里，今天有一个网友自制剧在找群演，她打算去试试。
　　走进地铁，电视上正在播报和南溪岑馨有关的消息。
　　被偷拍的两个人手拉手笑着躲避镜头，紧紧相握的手里仿佛藏着整个宇宙。
　　岑馨不知道第几次拿到影后，而朝南溪已经转行成为新锐设计师，两个人有了孩子，生活幸福美满，比她曾经经历过的虚假童话不知道美好出多少倍。
　　她们在一起几年了？宋仲夏不愿仔细去想，她们的美好和自己的麻木无望形成的对比强烈到无法估算，说羡慕不假，却已经没了不甘。
　　不过是她咎由自取罢了。
　　但为什么会有人这么幸运呢？
　　明明她也曾是被命运眷顾过的人。
　　-
　　从国外出差回来，朝南溪在楼下洗漱，换好衣服后才蹑手蹑脚上楼进屋。
　　推开门，室内昏黑一片，淡淡的姜花香令朝南溪周身的疲惫得到最大限度的慰藉。
　　她走到床边，刚想掀开被子，谁知一个小脑袋突然钻出来。
　　“南慕岑，你怎么在这里？”
　　朝南溪压低声音的同时，额角有些发痛。这孩子在这的话，她和亲亲老婆的夜晚就什么都做不了了。
　　南慕岑小朋友打开床头灯，无所畏惧地和朝南溪对峙：“妈咪今天是我的。”
　　朝南溪忍着把小东西扔出去的冲动，坐下后好言相劝：“乖女儿，妈妈差不多一个月没见到妈咪了，今晚，你去和奶奶睡好吗？明天我带你去公园玩。”
　　拥有一双明亮大眼睛的南慕岑果断摇头，“妈咪出去工作，我也一个月没见她了。”
　　“而且和妈妈去公园一点意思都没有，围着我们拍照的人太多，和动物园里的猩猩有什么差别？”
　　四岁多的小朋友口才了得，朝南溪被女儿堵到一时语塞。是不是她年轻的时候也这么欠揍？
　　朝南溪静下来想了又想，忽然有了办法：“明天妈妈送你去薛干妈家找依依姐姐好吗？”
　　作为薛依浓小姐姐的绝对迷妹，南慕岑瞬间遗忘对妈咪的占有--欲，主动下床，穿上小拖鞋抱着枕头就走。
　　“妈妈晚安，希望你明早不会起来太晚。”
　　门从外侧被关上，岑馨从背对着转身看向朝南溪，“你回来了？”
　　朝南溪躺在她身边，点点岑馨的鼻尖，“你不是早知道？”
　　每次面对女儿和自己的争抢，岑馨总会抱有偷笑不干涉的态度。
　　岑馨主动钻进朝南溪怀中，“你终于回来了，超想你。”
　　这样的撒娇，对朝南溪而言绝对是受用的。可她要的，不仅是这些而已。
　　比岑馨体温高一些的指尖，灵活地解开扣子，痒意让岑馨闪躲着求饶。
　　“南溪，明天我还有工作。”
　　“明天是为我新一季的服装拍硬照，我是甲方，我说请假就请假。”
　　岑馨躲到床边还是躲不过，只能放软了声音主动投降，“别闹的太晚行吗？”
　　朝南溪拒绝了，“这个，我来决定。”
　　楼下，徐橙芳正拿着童话书给南慕岑小朋友讲故事。读到结尾时，小朋友有了睡意。
　　盖好小被子，小公主的声音变得模糊。
　　“仙女奶奶，我猜，明天妈咪又要迟到了。”
　　徐橙芳笑着摇摇头，“偶尔一次，情理之中。”
　　联想起童话书里的内容，南慕岑忍不住问，“仙女奶奶，妈妈和妈咪之间那种黏糊糊暖融融的感情，就是爱吗？”
　　徐橙芳毫不犹豫地点点头，“当然，以后慕岑也会收获甜美的爱，陪伴你穿越风雪，收获璀璨。”
　　慕岑睡着了，徐橙芳看着她的睡颜，不由想到某次朝南溪醉酒的窘态。
　　平日里总是行为得体，从容不迫的孩子，那天红着脸抱着她不放，喜悦和激动化作反复不停的叨念，还有手舞足蹈的表述。
　　“妈妈，我真的太幸福了，穿书后，我终于有O了。”
　　穿书？
　　徐橙芳不知道这代表什么，但她最爱的女儿说她很幸福，这就够了。

　　作者有话要说：
　　陪我到这里的读者小可爱们，在这个团团圆圆的日子里，《穿书后我终于有O了》这个故事，就在这和大家说再见了。
　　馨有灵溪的故事仍在她们的世界里继续，这是一个彼此守护治愈，温馨同行共同实现梦想的故事。
　　是你们的陪伴让我完完整整将这个故事写出，谢谢你们对我的包容和理解，遇见就是最大的惊喜。

　　（全书完）



