


白小姐，请万受无疆
作者：佘睦瑟
文案:
　　一觉醒来，施世莎发现，床上留有白轻翡的发丝，梳妆台上赫然放着白轻翡的香水，这个女人仗着有一张好看得人神共愤的脸，无耻地溜进她的房间宣布主权，可恶，她忘了她的心狠手辣才让施家阋墙了吗？
　　那又怎么样，我脸好看。
　　脸好看有用吗，能吃吗，管饱吗？
　　能撩到你就够了。
　　2017年新文第一弹，美丽麻辣的白小姐和鲜嫩清甜的施小姐，不得不说（不可描述）的爱情故事，天地灭绝攻X禁欲女王受。文文每晚十点更，或者更晚到十一点鞠躬。

　　内容标签：强强，情有独钟，主攻，近代现代
　　搜索关键字：主角：白轻翡，施世莎┃配角：若干┃其它：gl

　　作品简评：白轻翡仗着容貌倾城;徘徊在施家两位少爷之间玩欲播故纵的戏码，哄得两人对她死心塌地。施家夫人得知真相，无奈之下请求远在丹麦留学的大小姐施世莎出手相助。然而当施世莎设计故意接近白轻翡之后，两人原本毫无牵扯的人生竟擦出了不同寻常的火花，感情从此纠缠不清，而白轻翡隐藏在游戏人生态度下的真心也渐渐浮露....这篇文讲述了两位身世不同、性格迥异的女主角从斗智斗勇到渐渐纠缠不清的故事，将冷峻自制的大小姐施世莎，和美丽撩人却不肯轻易露出真心的白轻翡刻画得惟妙惟肖。作者用其精湛细腻的笔法，推动你来我往的感情发展，情节跌宕起伏，行文流畅有趣，结合施家豪门的背景，将两人的心绪变化和相知相交娓娓道来，向读者们铺开了一幅幅夺人眼球的画卷。


第1章裙下之臣
　　施世莎坐在宾利里，远远地看着白轻翡从商场里走出来，抬了抬下巴问道：“就是她？”
　　私家侦探黄大正点头如鸡啄米：“没错，就是她，大少爷昨天和她在星光广场约会，今天她就约二少在同样的地方见面，连去的餐厅都是同一家……”
　　施世莎撇过一眼，黄大正立刻知趣闭了嘴。
　　“要是我父亲知道这件事，你知道后果。”施世莎嘴角微扬，似在笑，但按照此时此刻的场景来看，施世莎的这个表情绝对不是平日里彬彬有礼的微笑，黄大正的职业敏感告诉她，施世莎此刻传递的是一个稍有不慎就可能尸骨无存的危险信号。
　　还没等黄大正从阵阵冷汗中反应过来，施世莎已经径直开了车门，黄大正只隔着车窗看到施世莎踩着高跟鞋迈出去的一双又白又长的腿，施世莎随意穿着鲜绿色系带风衣，波浪长发随意被风吹到身体一侧，她双手插在兜里稍快地踱着步，肩膀的线条格外精致，整个人的背景瘦削修长却仙气十足。
　　然而黄大正没有说出的话是，白轻翡也并不是一个好惹的女人。
　　这个白轻翡究竟是什么人呢？
　　施世莎其实对她一无所知，二十个小时之前，她还远在大洋彼岸的茶座里准备她的课堂发言，然而小妈左悯情一个悄悄的电话，让她不得不放下手里所有的事，只跟教授请了口头假就立刻飞了回来。
　　“这个家要被一只狐狸精彻底毁了。”左悯情的声音隔着电话线有点沙哑。
　　施世莎微微一笑：“还有比你更厉害的？我很意外。”
　　“我联系你不是听你对我冷嘲热讽，”左悯情刻意压低声调，“大少爷和名城迷上同一个女人……”
　　施世莎无所谓地说：“大哥朝三暮四惯了，过几天就没兴趣，你不用这么紧张。”
　　左悯情有些着急，顿了顿，终于开口道：“大少爷已经准备在明晚的家宴上向她求婚，他是认真的，但是……前几天名城也说他有女朋友，我正高兴这孩子总算开窍了，没想到我看了照片，竟然是同一个女人。要是这件事被发现，大少爷一定会让名城死无葬身之地，到时候恐怕老爷子也阻止不了，二丫头，我可不能眼睁睁看着她们兄弟俩自相残杀。”
　　施世莎冷笑，父亲在早年不顾母亲的死活离婚，娶了抱着两岁大儿子的左悯情当新太太，总算称心如意，却又怕她和大哥施耀城受冷落，立刻立了遗嘱提升原配子女的份额，在此后对新太太左悯情也并不十分宠爱，拿她当宠物更甚于妻子。
　　只可惜父亲力图维持的家庭和谐，仅仅是薄薄一层纸。
　　大少爷施耀城和二少爷施名城两人性格和各自母亲完全不同，一个嚣张跋扈，一个低调内敛，从小一路水火不容走来，今次终于被这个叫白轻翡的女人点燃。
　　施世莎想得片刻安静，却也无法隔岸观火。
　　白轻翡，听着就不是正经人家姑娘会叫的名字，施世莎在心里勾勒出这个名字的时候嘴角浮起似有若无的笑，不过又是个抱着嫁入豪门梦不知死活的女人。
　　挂了电话，施世莎不自觉抬手在玻璃桌上，用指腹扫出了白轻翡几个字，正是初春，略微起霜的桌面随着施世莎的力道清晰地浮现一撇一捺。
　　白轻翡拐过街角的咖啡店，忽然觉得身后的脚步声有点奇怪，现在正是早高峰之后，她一向都捡这个较为清静的时段出门，她喜欢在这个种满梧桐树的街道只听到她一个人高跟鞋的声音。
　　不用和匆忙上班的白领争抢人行道，不必顾忌过往一个劲鸣笛的私家车喇叭。更不担心她的菲拉格慕限量版新鞋会突然被踩个七零八落。
　　那种感觉，就好像整个街道都属于她。
　　然而白轻翡回过头一看，什么都没有看到。
　　“一杯可可兰尼打包。”白轻翡放下手里的大包小包，熟练地点餐。大概是昨晚的美容觉没睡好，出现幻觉了。
　　片刻间，侍应生把温度适中的饮料打好包递过来，白轻翡拿起刚转身，忽见街道上一辆车疾驰而来，白轻翡一惊，正要往后退，那车却已经急急地刹了车，轮胎在街道上划出尖锐的摩擦声。
　　“啊……！”
　　车头还来不及摆正，突如其来的气流把摆在街边的咖啡屋桌椅冲倒了一片，白轻翡猝不及防，后退一步的时候高跟鞋卡在木地板的隔缝之间，重心不稳，一下子就往后栽倒。
　　不巧手肘磕在桌椅上，白轻翡立刻感觉到皮肤火辣辣地疼了起来。
　　此刻，面前的宾利终于熄了火。
　　白轻翡疼得想哭，竭力保持的最后一丝清醒让她拿过手机拨打报警电话，车门却已经打开了，一个穿着绿色风衣的女人从驾驶室走了下来。
　　“不好意思，我没看清这边有人，”女人径直走到白轻翡身边单膝蹲下，伸手向白轻翡，微微一笑，“你有没有事？我是施世莎，你呢？”
　　这个女人笑得春风十里，人畜无害，一靠近，淡淡的风信子花香就飘过来，此时她的长发恰巧被晨风吹拂而起，身后被洒下来的阳光环环裹住，正好给白轻翡留下一片阴影，让她得以仰头看清楚施世莎。
　　白轻翡向来知道很少有人能在容貌上超越自己，然而面前这位叫施世莎的女人却让她心头一凛。
　　婉约精致的脸廓，清冷而典雅的眼眉，完美如雕像的额头鼻尖和下颔线条，就算只着简约的风衣，周身的首饰也只有耳垂上一颗珍珠耳钉，施世莎的美丽典雅有如势不可挡的晨光，不管你承不承认，接不接受，它都如高高在上的太阳一般绚丽而夺目。
　　白轻翡清醒过来的时候，发现自己的鞋跟断了，就算施世莎再美再好看，她弄坏了自己的鞋也是事实。
　　“怎么，告诉你名字就赔得起了吗？”白轻翡扬眉，眼角的余光就瞥见断成两截的鞋跟，手臂上的擦破点皮算什么，她心疼的是这双她足足等了半年才从意大利手工作坊运来的世界上独一无二的高跟鞋。
　　就被这个叫施世莎的人毁了。
　　不算情愿，白轻翡还是开口回应：“白轻翡。”
　　“白小姐，有哪里受伤吗？”
　　施世莎嘴角上扬，一路尾随白轻翡到这里，故意晚刹车一步，就截住了白轻翡。施世莎眼神落在白轻翡被擦破皮的手肘上，只停留了一秒，就注意到她从未看清的白轻翡的容貌了。
　　这个叫白轻翡的女人，果然是个祸害。
　　美人她见过不少，施家两兄弟找女友的标准从来都没有降低过，然而像白轻翡这样美，而且美得如此别致的，施世莎看来，这还是唯一一个。
　　白轻翡的眉梢眼角清丽而精致，甚至只是随着皱眉而轻微颤动的眼睫毛，好像都被白轻翡添加了独特韵味，每多看一眼，每多触碰一毫，便多一分可能让她在你心间缠绕而久久不去，尤其是她现在倾斜着身体靠在一旁的桌椅脚上，微微蹙着眉，耳边的碎发悉数散落在肩膀，让人忍不住去想，若是扯下她长发上的发夹，那乌黑如瀑的空气感长发会不会立刻垂坠下来，攀附着她的身体，从脖颈，到胸前，再到瘦削如细峰的腰线。
　　不过和白轻翡目前所处的状况形成鲜明对比的是她的眼神，明明已经宛如掉入猎人陷阱的困兽，白轻翡却没有丝毫惶恐，就连一丝甘于下风的痕迹都没有。
　　施世莎还是第一次被人用这样嚣张的眼神注视。
　　敢挑衅猎人的猎物，白轻翡算是第一个。
　　她那两个栽在白轻翡手里的兄弟，大概也是被这种嚣张至极的眼神所俘获，所以心甘情愿在白轻翡裙下俯首称臣。
　　施世莎在这一刻很想扣住白轻翡的纤腰，趁她连惊讶都来不及的时候把她狠狠地摁在地上，然后在她耳边义正言辞地警告她不许再靠近施家任何人一步。
　　施世莎觉得自己的手在发痒。
　　作者有话要说：萌萌哒白小姐和施小姐给大家报道了，趁着假期还热乎，拜个年。
　　花花和砖，不要大意地，砸来吧~~鞠躬~~


第2章要么爱我，要么推开我
　　对于白轻翡本人，施世莎还是有点意外的。
　　原本以为白轻翡只是个略施压力就会躲开的女人，没想到白轻翡身体里蕴藏的能量远超过她的想象。
　　这个让第三者专业户左悯情都感到棘手的对象，果然不同凡响。
　　“你的损失，看得到的，看不到的，我都会赔，”施世莎向白轻翡靠近了一点，“你受了伤，我先送你去医院。”
　　白轻翡挑眉看了施世莎一眼：“我自己会打电话叫急救医院。”
　　施世莎一手穿过白轻翡的腰揽住她，一手绕过她的膝下，只稍微用力就将白轻翡横抱了起来。
　　“你做什么？”白轻翡一下斜在施世莎的胸前，风信子的香味像从冰山雪地里钻出来，如藤蔓攀附岩壁一般紧紧抓牢她接触到的施世莎的每一寸肌肤。
　　就算心里想要推开，她也根本无法拒绝施世莎。
　　这个女人，即便没有任何表情，不发一言，只要她在，她就是周围所有气场的核心。
　　白轻翡阅人无数，可施世莎这强大的压迫力，仍让她感觉到了久违的新鲜。白轻翡始终在织一张夏洛的网，而施世莎，就是那化腐朽为神奇的清晨浓雾。
　　施世莎并不回答，只将白轻翡放在副驾驶位置，又帮她系好安全带，这才回到驾驶室坐定了说道：“我送你去医院会比较快。”
　　刚捏动车钥匙，白轻翡就伸手搭在施世莎的手背上，施世莎不得不停下来，侧头看了看白轻翡：“怎么？”
　　白轻翡晃了晃脚尖说：“我的鞋坏了，今年全世界只有一双，你怎么赔我？”
　　施世莎弹开白轻翡的手，顾自启动了车：“我说可以赔就可以赔。”
　　施世莎好整以暇地掌控着方向盘朝医院的方向驶去，白轻翡越是嚣张，越是能在她心里垦出一大片地，而这块地的用途，大概是白轻翡给自己挖的坑。
　　“你住在这附近？”白轻翡侧着半边身子，右脚轻巧地搭在左脚上，一手托着额头一侧，头稍微倾斜着看施世莎。
　　施世莎淡淡地说：“只是路过。”余光不自觉撇到白轻翡，她正把身体舒展成一条在温泉里翻腾的美人鱼。
　　“好巧。”白轻翡看见施世莎开着导航，目的地是附近距离最近的医院，不过比起目的地，白轻翡更感兴趣的是施世莎。
　　施世莎放在方向盘上的手白皙而骨感，却丝毫没有瘦骨嶙峋的不适感，每根手指上的骨和肉的分配比例都是完美的恰到好处，每一处指关节的线条都似精心雕琢过一般让人情不自禁感叹造物主的神奇。
　　白轻翡从未见到像施世莎这样能从头发一直美到指关节的人，更何况，施世莎高贵低调得宛如出走原野的森林女神，施世莎不会是明星，模特，网红，她在属于自己的城堡深藏光和美，只是今日，不巧被她撞见，那份横亘在深入一步就能够打碎，退后一步就可以保持之间的神秘感，让白轻翡觉得莫名的兴奋和刺激。
　　前方红灯，施世莎踩了刹车，侧头看了看白轻翡：“你一直在看我？我脸上有什么？”
　　白轻翡知道自己的眼神够放肆，却丝毫没有收回目光的意思，只扬着嘴角说道：“你如果没有看我，怎么知道我一直在看你？”
　　施世莎微微一笑：“白小姐，你长得这么好看，还会在意别人的注视么？”
　　白轻翡倾斜了半个身子，饶有兴致地看了看施世莎：“你在夸我？”
　　施世莎不语，等绿灯亮起的时候随着车流融入柏油马路，左拐三个路口之后就来到了玛丽医院。
　　白轻翡隔着车窗打量着医院大门，不忘回头问施世莎：“施世莎小姐，你还要抱我下来么？”
　　施世莎已经解开了安全带顾自走下车，抱肘站在一旁说道：“待会儿会有急救医生来帮你。”
　　玛丽医院是上个世纪三十年代的法式建筑，红砖墙配黑色烙金窗棱，茂盛的藤蔓从屋顶一直垂坠到五楼的窗户，如果不是不小心受伤，白轻翡才不会来到这里，不过施世莎在这红砖灰瓦前亭亭玉立的样子，却让她颇感兴趣。
　　施世莎无论弯腰、开车，亦或是站在原地一动不动，腰背的线条都是笔直笔直的，乌云一般的长发垂坠下来，正好覆盖到腰部的位置，远远望去，施世莎好似云海中的一株青竹，清瘦挺拔却又不失曼妙精致。
　　话音刚落，果然有几个医生护士急匆匆地抬着担架过来，见到白轻翡就问：“这位就是白小姐吗，请马上跟我们到治疗室。”
　　那种紧张兮兮和小心翼翼，白轻翡差点以为自己不是来看擦伤的，不过看施世莎一本正经的样子，白轻翡可不想浪费这位大美女的心血。
　　“你的家人呢？”施世莎一面帮忙填白轻翡的单子，一面若无其事地问道。
　　白轻翡，年龄XX，籍贯XX，健康史，这几项极其隐私的内容，三分钟之内就全部呈现在这张检查单上了。
　　施世莎扫着白轻翡的信息，这个女人除了脸之外的印象逐渐在她脑海中形成更加鲜明的轮廓。
　　施世莎此刻在脑海中设想了一千种方法让白轻翡自动消失，不过还需要一点时间来筛选，究竟哪一种方法更为妥当。
　　不能惊动父亲，也不能让施耀城和施名城察觉到他们在跟同一个女人交往……
　　“施小姐，只是一点擦伤，你会通知家人么？”白轻翡看了看施世莎，眼角带笑。
　　“如果没有家人，男朋友呢？”施世莎一边写着，一边用余光观察白轻翡，她有一点好奇，从白轻翡嘴里会听到施耀城，还是施名-城-的-名字。
　　白轻翡正放松了身体斜靠在椅子上，任由护士撩起她的袖子给她涂药，时不时偏头回应一两句医生的问话，姿势慵懒而惬意，仿佛她现在是在做美甲而不是在上药。
　　施世莎忽然想到父亲在早年收过的一张唐代名画，梳着高阳云髻的贵族少女倚在马背上，伸手逗弄远处飞来的一只金丝雀，贵族少女美得惊心动魄，神态却极为宁静淡泊，扬在画页空白处的一只手，美得尤为出众。
　　一如此时此刻的白轻翡。
　　“白小姐，你的皮外擦伤已经处理了好了，”护士起身，恭敬地说道，“你稍微休息一下，待会儿我来带您去做进一步的ct检查。”
　　白轻翡向护士小姐道了谢，听到房门关上的声音，这才有空理会施世莎。
　　“他很忙，”白轻翡轻描淡写，顺手拿过一旁的杂志，翻了两页，又抬眼对施世莎道，“一般问我这个问题的人有两种目的，要么想认识我男朋友，要么想当我的男朋友。”
　　白轻翡一边说着，一边歪了歪头，对施世莎道：“施小姐，你属于哪一种？”
　　施世莎看着手里的检查通知单，淡淡地说：“两种都不是，我待会儿有事要先走，只是想找人送你回家而已。”
　　“我允许你先走了吗？”白轻翡浅笑着，言语间却暗藏威胁。
　　施世莎走到门边又停了下来：“你说什么？”
　　白轻翡扬扬嘴角：“开车冲撞人行道，还让我受伤，这怎么也是一起交通事故吧？虽然你及时把我送医，但是责任认定还需要交警来划分，你怎么能说走就走？”
　　“那你想怎样？”施世莎只拉开一道门缝，听到白轻翡开口，索性重新关上门，转身面对白轻翡。
　　她很想看看，这个白轻翡，身上到底能飞出多少只幺蛾子。
　　作者有话要说：二更，今天的更新结束了，明天见咯，各位大大晚安~


第3章你的温柔好难懂
　　白轻翡站起身，虽然身上衣服和头发都有点凌乱，还赤着一双脚，但是白轻翡的步子仍然又轻又稳，仿佛此时向施世莎走来的并不是白轻翡，而是一只在湖泊上翩翩起舞的白天鹅。
　　尤其是白轻翡藏在真丝衬衣下若隐若现的锁骨线条，好像半空中高悬六翼的路西法，在翕合之间就在羽翼所及之处悉数洒下恶的阴影。
　　施世莎反应过来的时候，不知不觉已经盯着白轻翡颀长白皙的脖颈看了好一会儿，直到白轻翡走到她面前冲她微笑的时候，施世莎这才收回目光：“什么？”
　　白轻翡抬手拉住施世莎的手腕，挑起食指和中指：“我注意了好久，你刚才救我的时候，手也被椅子刮伤了，怎么，没感觉到疼么？”
　　施世莎低头一看，果然指尖被蹭出了几道血痕，不过比起这无关痛痒的血痕，更让施世莎在意的是，白轻翡跟她靠得也太近了。
　　视线只要稍微往下一点，白轻翡那隐藏在领口下的柔软就争先恐后地跳入眼帘，施世莎并没有偷窥的爱好，但是却清楚地看到，白轻翡今天穿的是纯白色蕾丝内衣。
　　施世莎没来由地觉得脸有点热，她不动声色地移开视线：“没关系，随便用药水处理一下就可以。”
　　白轻翡却忽然轻抚住她的手背，略略俯下身，抬起嘴角柔声道：“不及时处理的话，会肿起来的哦。”
　　声音轻柔的宛如从天际绵延而来，施世莎还来得及做出反应，白轻翡已经挑起她的手指，下一秒就放入自己的嘴里，浅浅地用舌尖嗦了起来。
　　食指和中指被白轻翡完整地含入口中，指腹在舌尖的搓揉之下奇痒难耐，指尖的触感，如被电流抚平全身，施世莎惊讶白轻翡在大庭广众下做出这种举动，更惊讶自己的身体如同被点了穴一般无法动弹。
　　明明是来一探白轻翡的究竟，结果竟然被白轻翡做了这种下流的事情？
　　看她做这种事如此得心应手顺手拈来，简直就是厚颜无耻，白轻翡，你知道不要脸三个字怎么写吗？
　　然而施世莎的内心呐喊全然无法传递到白轻翡耳中，白轻翡反而若无其事地抬起眼睛，浅笑着的眼波洋溢着整个眼眶，那流动的眼波，透过空气传来，供以呼吸的分子不堪颤抖，竟在周围生生地炸开来。
　　有那么一瞬间，施世莎听到自己心壳裂开的声音。
　　被濡湿的指尖，就是撬开那道缝隙的元凶。
　　“这样比用药水更有效。”白轻翡轻言细语，神态自若，仿佛她刚才在浅吮的并不是一个陌生女人的手指，而是一块刚出炉的树莓蛋挞。
　　配合着白轻翡身上似有若无的泉水清香，施世莎虽仍沉浸在对白轻翡如此无礼的微赧之中，但有那么一瞬就恍了神。
　　比起白轻翡的不要脸和没礼貌，更让人脑细胞膨胀的是她无懈可击的容貌和让人无法抗拒的气质。
　　她大概就是用这双眼睛让施耀城和施名城同时对她欲罢不能。
　　“谢谢，我自己会处理。”施世莎不动声色地抽回手，转身朝大门的方向走去。她忽然觉得自己的心跳莫名其妙的快起来了。
　　然而白轻翡的攻势还在继续，她紧跟着施世莎的步伐，在施世莎扭开门把手的一瞬伸出手一下摁住门板，好整以暇地将施世莎夹在她的手臂和门板之间。
　　“施小姐，你很赶时间么？”白轻翡朱唇轻启，在施世莎耳边呵气如兰。
　　“难道你很闲？”施世莎的背紧贴着门板，她感觉白轻翡的眼神就快要把她钉在门上了。虽然白轻翡的压力在她看来就是鸡蛋碰石头，但是施世莎隐隐感觉，其中还有一些不一样的东西。
　　“你要怎么处理？”白轻翡的眼角上扬，看似在征询施世莎的意见，然而施世莎觉得她脸上尽是
　　挑衅的神色。
　　甚至还明目张胆地写着几个大字：你想品尝我吗？
　　“不需要你操心。”施世莎稳住心神，淡淡地应对白轻翡的眼神。
　　白轻翡扬起嘴角：“是吗，那好可惜，我以为你千方百计带我来医院，是为了让我帮你上上药，疗疗伤。”
　　施世莎推开白轻翡：“我稍后会联系你赔偿事宜。”
　　不等白轻翡回答，施世莎已经拉开门顾自离开，迎面而来的春风让冲到头顶的心跳逐渐平静，施世莎觉得自己的脸在发烫。
　　和白轻翡不过才见面三个小时，她的模样，她的声音，她的一举手一投足，就像被雕刻刀在大脑里刻出一道又一道痕迹。
　　施世莎一路飙车回到家，黄大正已经等在大门口。
　　黄大正鬼鬼祟祟地窜到施世莎跟前，问道：“大小姐，要不要我直接叫几个人去警告她？”
　　施世莎看了黄大正一眼：“警告如果有用，悯情阿姨自己就会做了，还需要找你？”
　　“也是，那现在怎么办？”
　　施世莎说道：“只能让她知难而退。”
　　黄大正马上说：“夫人说明晚的宴会大少爷邀请了白小姐一起来，还准备当面求婚。白小姐现在正春风得意呢。”
　　施世莎说：“那施名城呢？”
　　黄大正说：“二少爷暂时没有动静，不过白小姐如果要接受大少爷求婚的话应该会提前支走二少爷。”
　　“让她支不走就行了。”施世莎微微一笑，随即拿出手机给左悯情发了信息，左悯情自会以施名城亲妈的名义要求他，带着女伴出席远在俄罗斯分公司的筹备会，时间紧迫，必须马上乘私人飞机离开。
　　施名城从小就低调内敛，收放自如，绝不会轻易用心，既然已经对白轻翡付出真心，那么自会杜绝身边的莺莺燕燕，所以这个女伴，对施名城来说，非白轻翡莫属。
　　施世莎扬了扬嘴角，白轻翡周旋在两人中间一直游刃有余，遇到今天这种突发情况，不知道她是会花容失色，还是急流勇退？
　　白轻翡和她一样，都不愿意让施耀城和施名城觉察到事情真相，而白轻翡是不想让两只到手的肥鸭子飞走，施世莎则是不想让家族爆出两兄弟争一个女人的丑闻。
　　虽然同归，目前走的却是殊途。
　　施世莎突然对白轻翡会怎么应对这种局面产生了兴趣，既然白轻翡决定将自己置身在这种沼泽之中，那就应该有在沼泽里万劫不复的觉悟。
　　白轻翡那张漂亮得前无古人后无来者的脸，如果因为恼羞成怒而扭曲，应该是一道不错的风景。
　　作者有话要说：好了，白小姐的天性暴露了，是狐狸早晚会露出尾巴，施小姐要自求多福


第4章碰撞了，才有火花
　　白轻翡拎上包来到一个星期前就预约好的发型工作室做头发，理发师烫到第二个卷的时候，程修媛就娉婷着走进来坐下道：“你来这么早，今天有什么要事么？”
　　白轻翡放松了身体靠在椅子上：“今晚施耀城约我去赴家宴。”
　　程修媛想了想：“听起来很正式，他有什么预谋，你答应了？”
　　白轻翡无所谓地挑起手指欣赏那颗粉钻鸽子蛋：“我本来不想去，尤其是他那个母亲，一副要把我生吞活剥的样子。不过，看在这戒指的份上，我还是勉为其难去一下好了。”
　　程修媛眼神也随着白轻翡落在她的戒指上：“哟，鸿门宴？不怕有去无回。”
　　白轻翡挑了挑发梢：“你在讲笑话？施耀城现在对我千依百顺，我说什么就是什么，不趁着他头脑发热为所欲为，难道要等着被抛弃的时候才后悔莫及么？”
　　程修媛一般吩咐理发师今天要做的造型，一边说道：“如果我是你，就会趁着他头脑发热的时候让他把我娶回家。”
　　白轻翡瞧了程修媛一眼：“娶回家又能怎么样？过几年厌弃了，照样落个豪门弃妇的下场。”
　　程修媛笑了笑：“我还以为，你最终会在施耀城和施名城两人中挑一个，以后就收心相夫教子。”
　　白轻翡放松肩膀倚在椅子上，不再接话。
　　无论是施耀城还是施名城，不过都是拜倒在她裙下的男人而已，他们只会痴迷她的美貌，为她一
　　颦一笑疯狂，男人都是这么肤浅。
　　她怎么可能为了这么肤浅的男人把自己套进去。
　　“白小姐，有你的电话。”服务员恭恭敬敬地走到白轻翡面前，奉上电话。
　　白轻翡接过电话说了几句，放下电话就叹了口气。
　　程修媛问：“怎么了？”
　　白轻翡说：“施名城突然要我马上跟她去俄罗斯，有家族活动在那里进行。”
　　程修媛诧异：“在俄罗斯有家族活动，今晚又有家族聚会，太巧了。”想了想又说：“不会是你一脚踏两船被发现了吧？”
　　白轻翡挑眉一笑：“就算被发现又能拿我怎样，何况我有应对的办法。”
　　白轻翡选了黑色的稳重系小礼服，又将长发盘髻到肩膀的位置，清秀可人却又藏着几分慵懒风流，等一切准备妥当，来到施家大宅的时候，白轻翡特意电话施名城再次确认了他不会出现在今晚的家宴，这才踩着昨天从巴黎专柜空运过来的高跟鞋，迈进了黑金色的大门。
　　白轻翡仰头，嘴角流出不易察觉的微笑，多少女人挤破头想得到踏进这大门的资格，唯独她是胜利者，而且不费吹灰之力。轻易占据别人需要苦苦追求还不一定能得到的东西，得到满足的不是虚荣心，而是征服感。
　　早已等候在门口的施耀城极为绅士地朝她伸出手，白轻翡自然地接过，注意到施耀城今日穿了最讲究的正装，白轻翡猜测施耀城今日一定有重要事情发布，不过却装作毫不知情，只随口夸道：“这身很适合你，尤其是这款领带夹子，非常有品位。”
　　施耀城微微一笑：“包括袖扣也是小妹帮我选好，果然是不错。”
　　“小妹？”白轻翡略微有些诧异，“从来没有听你提过。”
　　施耀城一边携着白轻翡往大厅里落座，一边解释道：“她一这两天才回国，放心，她为人很和善，不会为难你。”
　　白轻翡用惯常的微笑回应，豪门千金，又是一个难应付的角色。
　　走过园厅中央的音乐花园，等到佣人将开胃菜备齐，施岩德就在左悯情的搀扶下落座了，左悯情照常当白轻翡是空气，施岩德向白轻翡点了点头，招呼她坐。
　　施岩德左边的位置空缺，施岩德皱了皱眉：“莎莎在哪儿？”
　　“刚看完一本书，忘了时间。”话音刚落，楼梯口一个人影就出现了，施世莎穿着白色宽松衬衫和黑色休闲长裤，长发随意披散在肩上，径直走过来神态自若地坐在施岩德左边，施世莎一眼就看到坐在对面的白轻翡，事实上当白轻翡走进施家大门的那一刻，她就没有离开过施世莎的视线。
　　虽然一切都在预料之中，不过对白轻翡突然庄重的打扮，施世莎略微有点惊讶，和昨天那个轻浮的模样完全判若两人，就连举手投足之间，都有世家小姐望尘莫及的高贵优雅。
　　“这是我的妹妹施世莎，”施耀城介绍道，随即又对施世莎道，“这就是一直跟你提起的白轻翡小姐。”
　　白轻翡的微笑在嘴角停滞了一秒，微妙得让人无法察觉，这个被施耀城叫做妹妹的女人，竟然是昨天在路边见过的那个美得让她忍不住想要调戏的大美女，第一眼看到她，那冷若冰霜拒人于千里之外的模样就让她蠢蠢欲动，稍微凑近一点，施世莎身上淡淡的植物清香就扑面而来，就是在这香氛的诱惑之下，她才会在看到施世莎手受伤的那一刻，半是戏弄，半是认真地帮她濡湿伤口。
　　还用的是嘴唇。
　　只稍微一回想，白轻翡脑海中就浮现起施世莎那一瞬间略是惊愕，却又毫无痕迹地掩盖在冰冷之下的神情，不愧是大家闺秀的礼仪教养，就算被这样对待，施世莎也并没有露出任何不悦的神色，白轻翡甚至觉得施世莎彼时那欲说还休的嘴唇，也在她的记忆中熠熠生辉，淡橙色的唇膏，色号56，调香加入了早桂花木和晚秋薄荷，同样凉森森的香氛，却让白轻翡觉得诱人至极。
　　以为只是一面之缘，没想到，再次碰上了。
　　而此刻施世莎的打扮简约淡雅，愈发衬托出她与生俱来的高贵优雅，这房间里一切价值连城的古玩摆设，似乎都只与施世莎相称，而她正是这其中最价值不菲的一件。
　　此时这个高贵美丽得让人炫目的女人正若无其事地向她伸出手，淡淡地说了一句：“你好。”
　　她竟然是施耀城的妹妹？
　　白轻翡扬了扬嘴角，也伸出手，礼貌地握着施世莎的前半手掌，说道：“刚才你说在看书，看的是什么？”
　　“唐璜。”施世莎微微一笑，要抽回手，却感觉白轻翡在她的食指上轻轻刮了一下，施世莎蓦然想起早上白轻翡对她的所做所为，似被飞梭刺中心尖，脸颊不自觉就辣了起来。
　　两人如早就达成共识一般没有提及昨日发生的种种，不过白轻翡的不知廉耻在施世莎的脑海中历历在目。
　　在施世莎的世界里每个人都是循规蹈矩彬彬有礼，绝对不会有白轻翡这么放肆无礼的存在，施世莎看到白轻翡嘴角带笑的样子，忽然觉得白轻翡这张漂亮得没天理的脸毫不可爱，难道施耀城和施名城都自带蠢货属性，没看出这个女人魑魅魍魉的本质么？
　　施世莎觉得很不可思议。
　　作者有话要说：白小姐的攻受问题，佘仔笑而不语，床上见分晓吧。（不是佘仔的床，是施小姐的╮(╯▽╰)╭）


第5章觉不可以乱睡
　　白轻翡躬身接受施世莎握手的时候，稍微用手遮挡了一下胸部，然而这对施世莎来说是欲盖弥彰，白轻翡就算穿了中规中矩的礼服，她丰满的上身仍然呼之欲出，而黑色礼服让她的腰身看起来只有盈盈一握。
　　白轻翡的礼数更像是释放邪恶的仪式，她就算穿一块塑料布，也能活=色=生=香。
　　“讲的什么？”白轻翡落座后，握住红酒杯轻轻摇着，香气四溢后转头微笑问施世莎，姿势自然地宛如在自己家。
　　施世莎低头切盘子里的一枚西兰花：“一个懵懂少年在情场徘徊的风流事，你想看的话，我可以送你。”
　　“好啊，却之不恭。”白轻翡面不改色，只保持走进大门以来一惯的微笑。
　　施耀城见时机合适，打了个响指，管家就推来插满了粉色玫瑰的花车，众花丛中，放着一个精致的小盒。
　　施耀城一手拿过盒子，一手牵过白轻翡的手，正要说话，白轻翡的手机却忽然响了。
　　白轻翡抱歉地笑笑：“我要接这个电话。”
　　说完转身翩然离座，施耀城愣在原地，施世莎出言宽慰道：“可能是有什么急事，我去看看。”
　　施世莎尾随白轻翡来到院子中庭，白轻翡接起电话只简单说了几句就准备走，施世莎自然知道是施名城打来的催促电话，却仍不动声色地迎上前问道：“有急事？”
　　白轻翡有点意外是施世莎跟来，站定了看了看施世莎，戏谑道：“怎么，担心我所以跟来么？”
　　施世莎：“是我大哥担心。”
　　白轻翡顺手摘下身旁紫罗兰花架上的一朵花，顺势别在施世莎衬衫的扣子上，微笑道：“你既然不担心，就不要随便跟踪别人，会被误会哦。”
　　施世莎任由白轻翡在她略微敞开的领口处徜徉：“大哥很看重今日，你不能稍微严肃一点对待么？”
　　白轻翡微微一笑，凑近了施世莎，在她耳廓出轻言道：“这是我们之间的事，我建议你……”
　　话音正起，施世莎却忽然感觉白轻翡的手渐渐从领口旁边处往下滑，施世莎不由得往后退了一步。
　　她只把扣子扣到第二颗而已，白轻翡若再轻举妄动，就要碰到不该碰的部位了。
　　“你也不喜欢自己的隐私被侵犯吧？”白轻翡恰到好处地拉开距离，只把刚刚别好的花杆往扣缝里轻轻摁了摁，仿佛她方才的亲密举动也仅仅是为了别好这朵紫罗兰而已。
　　只是一瞬间，白轻翡仿佛变身成了插着黑色翅膀的撒旦，毫不留情就在她身上撒好了恶魔的种子，白轻翡美若珍珠的纤长手指，就是这传递种子的使者。
　　施世莎的眼神落在白轻翡被黑夜遮盖的脸上，这张灿若明月的脸此时被池面反射来的光线照耀着，美丽如常，施世莎却觉得波纹流转之间让白轻翡显得异常邪恶。
　　白轻翡朱唇轻启：“先走一步。”说着就稍微提起裙摆，要走下台阶。
　　“等一下，”施世莎扬手捉住白轻翡的手腕，本想轻轻一拉，没想到白轻翡的步子已经迈出去，一时失了平衡，白轻翡整个人就摇晃着往前倾倒，施世莎紧走一步想要拦住她，不想力道不均，两个人就这样摔在台阶上。
　　这段花阶有四五级，两边都爬满了太阳花，花茎柔软却易滑，施世莎和白轻翡从花阶一直滚到花池旁边才停下，施世莎正好压在白轻翡身上，两人喘着气，施世莎只觉得腰部隐隐作痛。
　　白轻翡的电话也被摔在一边，此刻再次响起，施世莎只瞄了一眼，就看到屏幕上的来电人姓名是“名”，想都不用想，一定是施名城。
　　“你不接么？”施世莎出声，直视着身下的白轻翡，此刻的疼痛让她更加清醒，不想再跟白轻翡玩捉迷藏了。
　　白轻翡并不伸手，只仰头看着施世莎，问道：“你知道了？”
　　施世莎冷笑：“我知道什么？”
　　白轻翡不答，只说道：“我怎么会知道你知道什么？”
　　施世莎微微一笑，盯着白轻翡道：“不管你在外面玩弄多少人，我大哥和施名城，这两人，你最好谁都不要选，否则……”
　　话音未落，只听到中庭有管家惊慌失措大叫：“好像是小姐摔倒了！”
　　立刻就有嘈杂的人声往这边过来。
　　“你想我把你的秘密公之于众么？”施世莎不为所动，此刻白轻翡被她狼狈地牵制住，想来也不可能为所欲为。
　　没想到白轻翡嘴角一扬：“想威胁我？如果我说不呢？”
　　远处的人声越来越近，施世莎看了看白轻翡，抬起身子对人群说道：“我……”
　　然而剩下的话她并没能说出口，白轻翡抓住她的胳膊，稍微一用力就把施世莎推下了花池，施世莎还未反应过来，白轻翡也随着水花翻了下来。
　　施世莎挣扎着想要上岸，白轻翡却单手把她推到池壁上，狠狠地摁住了她。
　　事出突然，施世莎并没有来得及吸气，池里的冷水争先恐后地向她袭来，一时间视线和五感都要丧失。
　　白轻翡摁着施世莎的胸口，游近她，一偏头就咬住了施世莎的唇，顺势往她嘴里送了一些氧气。
　　尽管意识被巨大的水压挤得要飘出脑外，施世莎仍然清晰感觉到白轻翡送上来的嘴唇，又软又滑的触感，好像在亲吻一朵含苞待放的栀子花。
　　推她下地狱，却又扼住她的脖颈命令她徘徊在生死边缘，不给死，也不让生，三千世界中，此刻她唯有仰白轻翡的鼻息，白轻翡的霸道侵犯让施世莎很想腾出手赏她一个耳光，但目前来看，她无论如何也做不到。
　　施世莎很奇怪这个时候她想到的不是求生技能课上教练所传授的种种溺水自救方法，而只有面前这个女人，白轻翡。
　　大概是想掐死她的念头，如此强烈。
　　花池上的浮雕在水面上投下巨大的阴影，白轻翡和施世莎潜在水面并没有被立即发现，等到施耀城亲自把白轻翡抱出水面，两人已经在池底待了大半天。
　　虽已入春，但花池的温度极低，施世莎上岸后裹在毛毯里在暖风下晾了半晌才缓过神来，发现左右无人，只有左悯情坐在一旁看报陪她。
　　“人都去哪儿了？”施世莎问道。她竟然不在自己的房间。
　　左悯情面无表情：“你说白轻翡？和你一样啊，在休息。”
　　施世莎看了看客厅的大挂钟：“现在都凌晨三点了，她还没走？”
　　左悯情说：“她不识水性，掉进池子里吓得瑟瑟发抖，被救上来之后神志模糊，无法照顾自己，就借宿了。”
　　左悯情尽量用不夸张的语气描述这件事，但是在施世莎看来，她所说的每一个字都是嘲讽白轻翡。
　　白轻翡不识水性？那那个把她摁在池壁里玩禁锢的女人是谁啊！然而施世莎并不能直接把这样的话挂在嘴边，否则就如同在说，她被白轻翡非礼了。
　　怎么可能容许这样的事存在。
　　施世莎忍了下来，转念一想，施家一向不会在自家宅院里收留客人，施世莎见左悯情这态度，心生疑惑：“那她现在住在别院？”
　　左悯情收起报纸，微微一笑：“这宅子里没有设客房，她现在，暂时睡在你的房间。”
　　“我的房间？”施世莎无法理解半夜自己在客厅醒来要面对这种结果，虽然她做施家的大小姐从来没有一点架子，但是白轻翡那个女人怎么敢如此嚣张地骑在她头上。
　　我的房间是白轻翡那个女人能睡的么？
　　作者有话要说：今天好像有点抽，才发上来。第4章内容没有大不敬的，不知道怎么就锁掉了，佘仔已经在尝试修改和提交过审了，看这个速度，估计放出来是明天。
　　小天使们不用守着噢，今天这章也很撩人哒。看完就早点休息咯，晚安~~


第6章你这，妖孽
　　白轻翡是吃了北极熊还是亚马逊魔鬼鳄鱼，竟然敢睡她的房间？
　　施世莎有那么一秒觉得白轻翡根本就是疯了，但是当左悯情确认这个信息之后，施世莎才不得不接受，白轻翡的确做出了这样胆大妄为的事情。
　　左悯情微微一笑，纤长的双腿换了个交叉的方位，拿起红茶好整以暇地喝了一口：“难不成睡我的房间。”
　　施世莎扯下毯子，上了楼梯左转，还没到房间门，就看见几个管家端着各式各样的东西在门边站着，这架势，也就左悯情刚进门的时候有过了。
　　而此时白轻翡正睡在她床上，虚弱地靠在床头，有气无力地喝着一碗汤，脸色尚好，只是气息有点微弱。
　　“你没事了么？”施耀城正坐在床边，听到动静，回头看到是施世莎。
　　施世莎点了点头，便抱肘靠在门边看着白轻翡，白轻翡低垂着头，并没有对施世莎过多关注，施世莎看着白轻翡憔悴的模样，有点不相信在水池子里把她强行摁倒的人就是白轻翡，白轻翡的神情柔弱无害，大而动人的眼睛低垂着，看上去惹人生怜。
　　不过只有施耀城这种蠢货才会上她的当，施世莎在内心里根本对白轻翡连一丝一毫的同情都没有，更何况白轻翡还睡在她的床上，盖着她的毯子，枕着她的靠枕。
　　“还要不要再喝一点？”施耀城关切地问白轻翡，态度跟平时判若两人。
　　白轻翡放下汤碗，脸上没什么表情：“不用了。”
　　施耀城简直就是白轻翡的奴隶，施世莎看不下去了，一向在M市要风得风要雨得雨的施耀城，除了在自己母亲面前会收敛气焰，对谁有这么低声下气过？
　　这种女人的真面目，难道要一直藏在冰山下？
　　施世莎走到房间里，微微一笑：“你当然不用，懂水性……”
　　“呜呜呜……”
　　施世莎半个字还没出口，白轻翡忽然捧着脸哭了起来，施耀城立刻慌了神，起身想抱白轻翡也不是，站在一旁也不是，只急急地连声问：“怎么了，出了什么事？”
　　白轻翡终于抬起脸：“本来我好好地站在水池边讲电话，不知被谁碰了一下，整个人就摔了下去。”
　　施耀城一愣：“有人碰了你，是谁？”
　　白轻翡摇头：“不知道，也许是我踩了石子，不小心摔倒。”
　　施耀城脸色阴沉，回头看了看施世莎：“我记得出事的时候只有你和白小姐在花池。”
　　好你个白轻翡，明明是你……施世莎看了白轻翡一眼，白轻翡忽地抬起头，眼睛闪着戏谑的光。
　　施世莎这才了然，白轻翡明显是知道她要揭她的底，所以才编了这么一出故事。
　　施世莎嗤之以鼻，白轻翡你以为自己在演宫斗？
　　然而以施耀城这智商不在线的程度，他绝对看不穿白轻翡的把戏，别说施耀城，就算同为女人，这会儿见白轻翡这么梨花带雨的模样，她也对白轻翡狠不下心来，尽管她知道，白轻翡才是那个十恶不赦的坏女人。
　　施世莎，你要冷静，别被这个女人骗了。
　　施世莎沉声问施耀城：“怎么，你怀疑我？”
　　施耀城说：“我只是想知道究竟怎么回事？难道你和左悯情那个女人一样，看不起白小姐？你们都要她把赶走才开心是不是？”
　　施世莎很快反应过来，施耀城是被蠢神附身了么，施世莎解释道：“不是你想的那样”
　　施耀城继续道：“你们都误会白小姐了，她绝对不是物质的女人，她自己打工贴补家用，还在大学兼职助教，她真的很努力，我曾多次提要她到我的公司上班，她一次都没有答应过，我就不懂，你们为什么要对她有这么大的成见！”
　　“你最好冷静一下。”施世莎沉了口气，转身走出房间，拐出门口时，她看到白轻翡嘴角明显的笑意。
　　施世莎此刻只想把她碎尸万段。
　　走下楼梯，施世莎这才想起来今晚她没有可以睡觉的地方，床已经让给白轻翡，她才不想再去收拾一家客房，否则不是摆明了告诉白轻翡，她赢了么？
　　权衡之下，只能睡酒店。
　　施世莎刚开车驶出地下车库，就看见二楼有一个花盆径直掉地，更准确地说，是被扔下来的。二楼朝南的第一间，那是左悯情的房间。
　　一楼的管家还没来得及扫，左悯情就冲了下来拦住施世莎的车，一把车门顾自坐上副驾，头重重地往后一靠，周身的首饰被撞得发出乐器般的声响。
　　“这个地方我是一秒钟都待不下去了！”
　　施世莎问：“怎么了？”
　　左悯情说：“那个狐狸精不知道跟名城说了什么，名城竟然在电话里冲我大吼，说都是因为我让他着急带女伴去俄罗斯，才让那个狐狸精受了伤。他才道莫斯科就准备返航，生意也不做了！飞了九个小时，我等他报平安等了好久，一接电话竟然是为了狐狸精吼我！”
　　左悯情气得差点捶胸顿足，施世莎却听明白了，估计白轻翡早就把自己惨兮兮的照片发给施名城，再来了一个深情的图文并茂解说，才会让施名城大发雷霆。
　　被亲生儿子这样数落，左悯情的心恐怕已经碎成马蜂窝。
　　而罪魁祸首是白轻翡那个女人。
　　施世莎忽然意识到，白轻翡绝对有挑起世界大战的实力。
　　施世莎瞧了地上被摔碎的花盆一眼，对左悯情说道：“我不觉得你受得了酒店的床和浴室，现在时间还早，你还是回去好了，再晚一点，父亲会找你。”
　　“好啦好啦，我知道，没有蚕丝枕头我肯定会失眠，”左悯情无奈低头，“我已经有十年没有住过酒店了。”
　　左悯情起身离开，施世莎这才踩了油门，开出了宅院。
　　就算夜不归宿也好，施世莎暂时不想看到白轻翡那张脸。
　　劝走想要彻夜照顾她的施耀城之后，白轻翡这才开始打量起施世莎的房间，掰着手指都能数出来房间的装饰总共有几种颜色，简直和它的主人一样没趣。
　　白轻翡横躺在纯白的大床上，仰望着天花板上唯一的一片星海装饰，眼前慢慢浮现施世莎溺水的样子。
　　施世莎乱着头发，衣衫不整，眼神迷离，和她平时那高傲又冷漠的模样完全不同，白轻翡走到房间一侧的梳妆镜前，习惯性地扫着施世莎的化妆品，一个曲线天鹅管的瓶子格外精致，白轻翡拿起来一看，是施世莎的香水。
　　白轻翡朝空气中喷了一点，果然闻到了在施世莎身上可以闻得到的风信子花香，然而，和施世莎本人身上的相比，又少了点别的味道。
　　这其中的区别，可能要……
　　搂住施世莎，徜徉在她脖颈间，细细打探过每一块肌肤之后，才能分辨出来。
　　施世莎的身体一片温凉，搂在怀里却很容易捂热，即便隔着池水，白轻翡也能轻易记起来施世莎独特的体温。
　　尤其是那两片，被她衔住的唇瓣。
　　白轻翡抬食指轻轻摩挲自己的嘴唇，然而无论怎么变换角度和力道，都营造不出施世莎那样的触感。
　　施世莎只不过长得比一般美人更美，难道嘴唇也比其他人更有诱惑力么？
　　作者有话要说：风信子的香味真的超好闻的，不过我还没发现这种类型的香水(*^__^*)


第7章想见我？
　　时针已经指向凌晨五点，白轻翡忽然想给施世莎打电话。
　　在施世莎的房间找到施世莎的电话号码并不难，拨通之后十几秒才接通，施世莎的声音一如既往的清冷，却没有想象中的朦胧。
　　“哪位？”
　　白轻翡扬嘴角一笑：“是我。”
　　施世莎沉默片刻，反应过来这是白轻翡，正在调时差产生的轻微睡意也顿时消失了：“有事么？”
　　“我是想问你，你说的那本书在哪里，”白轻翡手指扫过施世莎的书架，“你最近正在看的，唐璜。”
　　施世莎这才想起来，白轻翡睡的是她的房间，这会儿还想翻她的书柜？
　　“我不喜欢别人碰我读过的书，如果你想要，我可以买新的送……”施世莎还没说话，就听到电话那头白轻翡啊了一声。
　　“我找到了，就在书桌上。”白轻翡自动过滤掉施世莎的话，拿过还被施世莎夹着书签的唐璜，顺手翻到了第一页。
　　然而扉页上却赫然写着一句诗。
　　愿得一人心，白首不相离。
　　白轻翡轻声念了出来，不过她很奇怪，施世莎冷酷得像个冰雪女王，内心却如此纯情么？
　　什么一人心，不相离，这种初中女生才会写在日记本角落里的唐诗宋词，竟然会被施世莎抄录在文学名著的扉页上，该说施世莎太纯情呢，还是太傻？
　　竟然会相信一辈子从头到尾的恋情。
　　“你不知道乱翻别人东西很差劲么？”施世莎的声音从话筒那头传过来，仍然不咸不淡。
　　然而白轻翡很确定地判断，施世莎肯定是生气了。
　　把房间收拾成这种冷淡风的人，简直就等于在昭告天下，敢碰我的东西，你死定了。
　　不过白轻翡丝毫不顾忌这种没力度的威胁：“不过是一本书，我翻一下会弄痛它么？”
　　白轻翡翻开第一页，饶有兴趣地看着目录，又滑过第一个章节，发现施世莎不仅看过，甚至还在喜欢的句子下面做了标识符号。
　　白轻翡很想笑，但是考虑到要是自己太过分，施世莎很可能会直接挂了她的电话，白轻翡最终没有笑出声。
　　“你不睡觉打电话过来是为了这个？”施世莎说道，“如果你的问题问完了，那我要说再见了。”
　　“你要是敢挂，我就去看看你父亲。”白轻翡眼神转移到桌上的一张父女合照，隐约能判断是童年时期的施世莎和她的父亲施岩德。
　　整个房间里没有别的合照，父亲在施世莎心目中的地位，一看便知。
　　“那你想怎么样？”施世莎已经见识过白轻翡的无耻，她相信白轻翡能做出更加无耻的行为。
　　白轻翡挑起手指看了看，想了想说道：“施世莎小姐，你不是费劲了心思想要我离开吗，不如我们好好谈谈？”
　　施世莎微微一笑：“如果可以谈，早就谈过，现在没有必要。”
　　施世莎说着就挂了电话，再这么纵容白轻翡，只会让她得寸进尺。
　　白轻翡听着电话里的嘟嘟声，觉得脸上在烧，从来没有人敢这么拒绝她，施世莎还是第一个。
　　施世莎接到左悯情电话回家的时候已经是当日下午，一进家门就觉得气氛不对，施耀城按理说应该正在公司处理大小事务，然而他此刻却坐在客厅，一众下人在他面前瑟瑟发抖。
　　“白小姐到底去哪里了？这么多人看不住一个病人！”施耀城的声音愤怒得能穿墙。
　　“我们真的不知道啊，大少爷，监控里白小姐只是去了洗手间，之后就再也没有出现过，当时我们都在准备午餐，也是按照医生给的单子给白小姐做，正要端过去呢，就……”
　　“废物！”施耀城扯着领带，一下子坐在凳子上。
　　助理杨易走上前说：“白小姐的电话还是无人接听，信息也没有回……”
　　施耀城又要发作，施世莎走上前说道：“你冷静一下。”
　　施耀城看了施世莎一眼：“你来得正好，白小姐昨天是睡你房间。你告诉我她去哪儿了。”
　　“我昨天住酒店，不知道。”施世莎坐下来，顺手拿过一本杂志，白轻翡这次玩的又是什么鬼把戏？
　　施耀城冷笑：“我知道你们都看不惯她，想法设法让她走，现在她走了，还带着病，你们满意了？”
　　施世莎眼皮都没有抬一下，以施耀城现在的智商，她根本不愿意和他多说一个字。
　　不过，白轻翡凌晨还在给她打电话，短短几个小时，难道还能飞出地球？
　　施耀城现在正在发火，连左悯情都得躲着走，能让施耀城发疯成这个样子的，也只有那个白轻翡了。
　　施世莎正想着，手机突然响了，拿起来一看，是一条没有存名字的号码发来的信息。
　　“想找我么？”
　　施世莎忽然意识到这是白轻翡发来的信息，看来她早就想到会有这一幕。
　　施世莎顿了顿，本来想问白轻翡在哪里，却又停了下来，这么容易就让白轻翡得手，不是太便宜她了么。
　　故意不回，白轻翡果然沉不住气，又发来一条：看来你是想让施家大少爷难看。
　　施世莎这才敲了几个字：我不懂你在说什么。
　　白轻翡又回：六点，远微桥见。
　　施世莎扬嘴角一笑，果然是白轻翡式的语气，简洁明了，厉害突出，白轻翡早就猜到自己一声不响离开会有什么结果，现在看来，她的目的达到了。
　　施世莎只是不明白，白轻翡为什么独独想要见她。
　　难不成在她房间看了一晚上《唐璜》之后，想要约她讨论剧情？
　　这个场面，怎么想都觉得违和。
　　白轻翡把地点选在车来车往的远微桥，让施世莎觉得很奇怪，在桥上等到五点五十六分还没看到白轻翡的踪影，施世莎正准备给白轻翡打电话，面前一辆车却突然停了下来。
　　车窗摇下，白轻翡出现在驾驶室，不得不说，她那张漂亮得人神共愤的脸让这喧闹又杂乱的车流都显得没那么难以忍受了。
　　然而白轻翡也只有脸漂亮而已，她的人品就跟筛子一样漏洞百出。
　　“上车。”白轻翡微微一笑，眼神悉数落在施世莎身上。
　　施世莎以为白轻翡约在这种地方是要步行，自己打了车就过来了，没想到白轻翡竟然自己开车。
　　这个女人除了人品败坏之外还喜欢作弊么？
　　施世莎开了车门坐上去，白轻翡探过身子就要帮她系安全带，施世莎一把拦住她，淡淡地说：“不必，我自己来。”
　　白轻翡并不尴尬，笑了笑退回自己的位置：“又不是要让你捡肥皂，你干嘛这么紧张。”
　　施世莎不理会白轻翡，系好了安全带，这才说道：“现在你满意了？有什么话就直说。”
　　白轻翡不语，只踩了油门拐上快速车道，车窗外的风鼓鼓刮进室内，吹起白轻翡的长发，一直飘到施世莎的面前。
　　白轻翡的长发，一如既往清香如神奇岛屿上绽放得最灿烂的玫瑰花，整个车室的空气都成了这淡淡玫瑰花香的俘虏，它们举着白旗，要让共享这空气的施世莎投降。
　　于是，随着白轻翡的清香一同传来的还有白轻翡融在风里缥缈细腻的声音：“我几时讲要约你聊天了？”
　　作者有话要说：白小姐的套路太多了，不过施小姐，也不会示弱的。


第8章你不热吗
　　不聊天，难道和你看风景？
　　若不是一惯良好的修养让她做不出没礼貌的事，施世莎早就想摔门而去。白轻翡这行为，说好听点是约见，说不好点就是诱拐。
　　不知廉耻的女人用起这种下三滥的手段来果然得心应手。
　　施世莎对白轻翡说道：“所以你在电话里威胁我的事，无论如何你都会去做了？”
　　白轻翡莞尔一笑，眼睛平视前方，脸上露出当年褒姒远眺被烽火戏弄的诸侯的表情：“威胁你？如果威胁你有用的话，那我真要多做个十次八次的。”
　　施世莎冷笑：“你做得还少？”
　　白轻翡摇头：“我不懂你在说什么。”
　　施世莎说：“以你的容貌，你应该不愁金龟婿，为什么偏偏瞄准施家。”
　　“谁知道呢，”白轻翡轻描淡写，“或许这就叫缘分，躲也躲不掉。”
　　白轻翡施施然地四两拨千斤，施世莎也不禁要称赞她推得一手好太极，就这口才和厚脸皮的程度，只怕是孙膑从地底下爬起来，也得叫她一声姑奶奶。
　　施世莎于是决定转移话题：“现在你要带我去哪里？”
　　白轻翡笑起来，笑声像乱颤的铃铛一样顺风飘到施世莎的耳膜，施世莎皱了眉，抬眼看着白轻翡：“我说了什么很好笑的事？”
　　白轻翡调整了一下语气，一本正经道：“你的表情好像上了人贩子的车。”
　　施世莎微微一笑：“你也知道自己会偷-人？”
　　略带火药味的反问并没有让白轻翡失态，她盈盈笑着，一边慢慢减速，一边朱唇轻启：“我从不偷=人，只偷心。”
　　偷心？你确定不是偷腥么。施世莎很怀疑白轻翡对自己的定位认知到底准不准确。
　　车已停在一幢私人公寓前，白轻翡很快下了车，走到副驾帮施世莎开了车门，稍微弯了弯腰，明月样的脸蛋儿正对着施世莎，眼角露出些微挑衅的笑意：“挂我电话的时候不还是气势如虹吗，怎么怕了？”
　　施世莎看了看白轻翡：“怕什么？”
　　白轻翡说：“上去跟我喝杯茶，敢不敢？”
　　白轻翡的眼神悉数落在施世莎衬衫上没有扣好的第二颗纽扣，自从见到施世莎，这已经是白轻翡第二次见到施世莎穿这种复古样式的衬衣，领口线条流畅而精致，恰到好处地包裹着白皙颀长的脖颈，衬衫前襟略微敞开，若隐若现的锁骨尤抱琵琶半遮面，让人不禁想伸出手指，用指腹划过精致的锁骨线条，看看这细腻的骨骼上的温度，究竟是温热还是暖凉。
　　尤其是想到，施世莎那么利落果断地挂了她的电话，白轻翡就有点牙痒，从来没有敢，也从来没有人愿意挂她的电话，施世莎挂她电话，简直就是对她个人魅力的极大侮辱。
　　就算白轻翡和出身和施世莎比起来，就是菠菜和燕窝的区别，白轻翡深知富家子弟的纨绔和阔卓，他们有地位和金钱，而白轻翡，有美貌和魅力，这一点，她绝对不输给任何人。
　　所以，无视她美貌的施世莎，让白轻翡觉得如鲠在喉。
　　“我不知道有什么必要和你喝茶，有事在这里说不好么？”施世莎这么说着，却淡然地走下车，反手关上车门，气质宛如雪山松柏，高雅清冽地让人……
　　产生非分之想。
　　白轻翡住的这幢公寓是市区内的商业住宅，附近高级写字楼林立，来往者无一不衣冠楚楚风度翩翩，然而唯有立于其间的施世莎最为出尘高贵。她露出在风衣下摆的一双长腿，只是这么随意的站着，都让人惊讶腿部线条美如玉柱雕琢。
　　白轻翡忽然想到，这么美这么直的双腿，若是将它九十度弯折，抑或是一百二十度分开，施世莎一向冷静的脸上会不会出现让她难以抑制的表情。
　　白轻翡这么想着，忽然听到体内血液沸腾的声音。
　　明明她从未喜欢过女人，竟然对施世莎产生这种yin邪的念头，最让白轻翡不可思议的是，她并没有为这种念头而感到一丝一毫的罪恶，反而……
　　愈发蠢蠢欲动。
　　“如果你的亲大哥施耀城、同父异母的三弟施名城，关系不好却不得不表面和谐的小妈左悯情觉得有必要的话，你觉得有没有必要呢？”白轻翡微微一笑，语气轻松自在地好像只是在描述一只鸡蛋火腿三明治有多么好吃。
　　施世莎知道白轻翡不是省油的灯，却不知道白轻翡早已把她的家底弄清，而根据私家侦探黄大正提供给她的资料来看，白轻翡出身普通，父母普通，完全没有任何可以把控的点。
　　她这个金玉其外败絮其中的大家庭，对白轻翡来说，简直就是一个巨大的bug
　　而对此，白轻翡再清楚不过。
　　“只给你一小时。”施世莎看了白轻翡一眼，说完径直朝公寓大门走去。
　　白轻翡扬了扬嘴角，紧跟其后。
　　走进她家大门，施世莎就是一只待宰的羔羊，这怎么不让人从头兴奋到脚？
　　白轻翡的家并没有想象中的奢华繁复，反而格调清新雅致，又不失生活情调，当白轻翡真的从厨房端出一壶花茶的时候，施世莎才稍微相信，白轻翡是真的请她来喝茶。
　　白轻翡看了看施世莎，她喝茶的样子优雅依旧，捏住茶盖的食指和半掌，在热气氤氲间，美若仙骨。
　　“你和你哥哥一样紧张我？”白轻翡看着施世莎，眼神一挑。
　　“只有他紧张而已，”施世莎不紧不慢地喝着茶，“与我无关。”
　　白轻翡起身，坐到施世莎身旁的沙发扶手上，轻巧地翘着脚，稍微弯了腰看着施世莎的侧颜：“那为什么不是他，而是你坐在我家里？”
　　施世莎把茶盅放在茶几上，正想要答，白轻翡手已经抚到她肩上。
　　施世莎本能地往后一退，只看着白轻翡，眼神如冽。
　　不知道为什么，白轻翡这么一个纤弱的女人，在施世莎看来却危险重重，应付白轻翡，比应付六天六夜的野外求生训练还要神经紧绷。
　　施世莎闭上眼睛就会产生这种预感，只要一个不留神，就会被白轻翡吃得尸骨无存。
　　然而……
　　白轻翡只是微微一笑，手掌往下抚过施世莎的风衣下襟：“我只是想帮你脱掉风衣。现在室温二十六，你不热么？”
　　作者有话要说：好冷，手指要冻掉了


第9章伸手，触碰
　　脱风衣没有问题，但是这话让白轻翡说出来，总会让施世莎绷紧觉得有什么不一样的地方。
　　“我可以自己来，”施世莎不动声色地拨开白轻翡放在自己肩上的手，然而白轻翡的手就像一块磁铁，一碰到，就好像被吸住了一般，可以改变她的位置，却无法让她从你的身上挪开。
　　白轻翡的手顺势从肩膀滑下，从肩胛骨的位置停留在施世莎的前胸，轻轻一划，就把施世莎的风衣剥离了肩膀，就连那保卫着脖颈的衬衫领口，也顺带被扯出了一条更大的缝隙。
　　只差一点，施世莎胸前的风光就会外泄了。
　　白轻翡的下巴似有若无地搁在施世莎的肩膀上，微微一笑：“你有点紧张？”
　　白轻翡的放肆和嚣张本来在施世莎的预料当中，但是施世莎没有想到白轻翡会把这份放肆用在她身上。
　　已经让施耀城和施名城欲罢不能，白轻翡难道对她还有所企图？
　　施世莎心底冷然一笑，白轻翡也太小看她了，以为她使的障眼法能瞒过她的眼睛么？
　　不过是女人的小把戏，漂亮到骨子里的女人，就算是对同性也会毫不顾忌。
　　施世莎对此见怪不怪，她做为W市财富榜排行第一的富豪施岩德的女儿，从小到大周围就没少过殷勤奉承，无论是异性还是同性，有的告白，有的挑逗，有的干脆装作走错房间半夜敲门，至于她的两个哥哥，受到的勾引更是只多不少。
　　想放纵的时候就顺水推舟，没心情的时候就摆出豪门后代特有的冷若冰霜，这种套路他们早已熟稔。
　　只是白轻翡，似乎并不在意她的刻意冷淡，高傲自持对白轻翡来说反而是一枚催化剂，越是对她冷淡，她越要靠你更近。
　　施世莎伸手捏住白轻翡的手腕，阻止了她进一步行动，白轻翡一时愣住，灿若黑曜石的眼睛扑闪着眨了两下：“怎么了？”
　　施世莎眯着眼睛盯着白轻翡：“友情提醒你，不要耍什么花样，还有，不要考验我的耐心，如果你想见识我的手段，我不会让你失望。”
　　白轻翡也不挣脱，只由着施世莎捏着手腕，莞尔一笑，片刻道：“你弄疼我了。”
　　一边说着，一边陪着嘴巴说着的痛意蹙了蹙眉，施世莎却并不放开，白轻翡歪了歪头：“我说你，是舍不得放开了吗？”
　　施世莎说：“我的力度不至于弄疼你，你以为我和施耀城一样，会轻信你的鬼话么？”
　　白轻翡微微一笑，稍微倾斜了一下身体，往施世莎耳边附过去道：“是不是鬼话，你听过么？还是说，你嫉妒哥哥拥有我，想自己来听听看。”
　　“你……”施世莎蓦然甩开白轻翡的手，很快起身走开几步。
　　在敞开的阳台跟前做了几个深呼吸，施世莎这才冷静下来，白轻翡家里的格调清新看来都是装出
　　来的，内里根本就是，一个盘丝洞。
　　“施小姐，你的茶要凉了。”白轻翡抱肘站在施世莎身后，看着阳光下施世莎的影子，忽然想到第一面见到施世莎，那个时候她也是这样被阳光包围着。
　　施世莎虽然气质清冷，但是每当她被阳光笼罩，她的清冷就像包含一团火焰的冰块，似暖非暖，似寒非寒，却总让人情不自禁地想靠近，如果可以，更想伸手触碰。
　　“我来不是为了喝茶，”施世莎说，“你三番四次让施家陷入一团糟，施家这么乱，对你有什么好处？”
　　白轻翡坐下来，翘腿道：“施小姐，难道不是你们施家本来就一团糟，反而怪罪到我身上？”
　　施世莎回头，目光落在白轻翡身上：“你说什么？”
　　白轻翡微微一笑：“你的小妈左悯情自私无情，为了自己的儿子什么事都做得出来，施耀城和施名城互相憎恶恨不得吃了对方，他们俩争继承权，争公司职位，连城西一幢小宅子也要争得你死我活，就算不是我，没有我，他们两个人就能和睦了吗？你们施家就能一团和气了吗？”
　　施世莎沉默片刻：“别人家的事不用你管。”
　　白轻翡笑起来：“至于你，施世莎小姐，从十岁开始就没有家里待过，在国外读书就算连假期很很少回来，现在施家后院着火，就要找你来救火，你救了火又怎样呢？左悯情会感谢你么？你的父亲会感谢你么？”
　　施世莎转身走向白轻翡：“我做这些不是为了让谁谢我。”
　　白轻翡扬嘴角一笑：“哦？”
　　施世莎走到白轻翡跟前，说道：“白小姐，与其讲别人家的这些八卦，不如管好你自己。”
　　白轻翡说：“我哪里管不好自己了？”
　　施世莎说：“你觉得施耀城和施名城若是知道真相，会放过你么？”
　　“我怎么听起来，你好像是在担心我？”白轻翡笑起来，身体不自觉就放松了放在沙发上，施世莎的表情有些微妙的变化，比起刚进门时候的冰山似的表情，让白轻翡觉得有成就感很多，不过，这还不够。
　　“不放过我会怎样？”白轻翡无所谓地说，“会杀了我么？”
　　施世莎冷笑一下：“我不知道原本白小姐是视死如归的。”
　　白轻翡想了想：“我可没这么说过，不过你的威胁恐吓对我有用么？你也看到了，施耀城对我有多紧张，至于施名城……”
　　“施名城怎样？”
　　白轻翡正要说话，施世莎的手机忽然响了起来，施世莎看了一眼号码，并不在通讯录内。
　　“接吧。”白轻翡转身回到座位，往茶杯里添了一点水。白轻翡看着茶杯边缘，觉得好像看到了施世莎唇膏印。
　　“不好意思。”施世莎一边说着，一边走到阳台接起电话。
　　白轻翡看着施世莎的背影，拿过施世莎的杯子，捻着指头在施世莎嘴唇碰到的位置轻碰了一下，施世莎的唇膏薄而淡香，在这氤氲雾气中更加诱惑。
　　白轻翡知道自己是个万里挑一的大美人，诱惑这个词如影随形跟着她从小到大，而现在，让她亲身体验到诱惑真正含义的，却是施世莎在茶杯上留下来的一抹唇印。
　　此刻，施世莎这个始作俑者却正在接陌生人的电话。
　　按理说如果是不相关的电话，施世莎应该接一小会儿就会挂，但是施世莎竟然一连说了十几分钟还没有挂的意思。
　　白轻翡竟然觉得自己有点……
　　有点吃醋。
　　冷淡有如冰雪女王的施世莎，也会有什么聊得来的朋友，就算有，也不至于会选择施世莎在找她谈正事的时候打来。
　　所以，电话那头，对施世莎来说应该是很特别的人。
　　只这么想着，白轻翡就觉得心里似有若无的醋意愈发明显。
　　作者有话要说：转眼就两天没更，好像过了一个世纪，捂脸奔~~


第10章女人的隐私
　　施世莎终于挂掉电话的时候，白轻翡正在喝剩下的茶，淡淡的花香经过热水浸泡更加浓郁，白轻翡整个人放松了身体斜靠在沙发上，看上去慵懒又随意。
　　不得不说，白轻翡随时随地都能自成一副画。白轻翡从施世莎看自己的眼神就能猜到，自己现在的样子一定美不胜收。
　　就算只有一刻停顿，对于向来没有表情的施世莎来说，也能透露出重要信息。
　　白轻翡瞧了施世莎一眼：“施小姐有事么？”
　　施世莎面无表情，顾自捡起落在沙发底下的风衣一角，并不回答。
　　白轻翡起身，款款走到施世莎面前，曲了一下腿就坐到施世莎身旁，歪了歪头：“看起来施小姐也遇到了棘手的麻烦事，怎么，自己的摊子都收不完，还成天想着要当家人的救世小天使？”
　　施世莎微微一笑：“我还不知道，你原来也有想要八卦的心思。”
　　对施世莎的讽刺白轻翡并不恼，只莞尔道：“看来我猜测的是真的咯？”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“什么是真的？”
　　白轻翡浅浅一笑，嘴角的弧度和煦又明艳：“你啊。电话那头是什么神秘人物么？”
　　这话一问出来，白轻翡都觉得自己的心思都要被写在脑门上了，她和施世莎在数天之前还是萍水相逢的路人，现在她竟然想要打探施世莎的隐私。
　　没错，属于一个女人的隐私，不是年龄籍贯爱好那种肤浅的隐私。
　　而是，有没有谈恋爱，从小到大喜欢过哪些人，心里搁着的是白莲花还是朱砂痣，现在在被几个男人追。
　　诸如此类的这些，她通通想要知道。
　　心虚施世莎会看穿她的小心眼，但是却止不住想要一探究竟的念头，越想要压下来，就越像一团从脚底窜起来的火，一个不留神，就烧着了她连通理智的七经八脉。
　　施世莎这样的大小姐，应该早就被家里安排了和某个门当户对的少爷结婚，过着连约会都要提前预约的生活，然而，那个能在准点见到施世莎的男人，会是谁，施世莎见到他的时候，会露出更多的微笑么？
　　“不是什么神秘人物，”施世莎淡淡地回答，“一个朋友。”
　　不卑不亢的回答完全不是白轻翡想要的答案，白轻翡没所谓地笑笑：“真不公平，你知道我的所有事，我却什么都不知道。”
　　施世莎刻意忽略请私家侦探调查白轻翡的事，说道：“我知道你什么事么？”
　　白轻翡笑起来：“至少你认识我的男朋友。”
　　“还是两个。”施世莎微微一笑，没有给白轻翡多一秒的得意时间。
　　白轻翡玩着手指：“你能怎么样呢？连左悯情都没有办法，你还想要再赌一把吗？”
　　施世莎起身穿起风衣：“我没有时间和你说说这些，你如果听不进我的劝告，那么我们也就没什么好说的了。”
　　施世莎一脸必须要走的表情，白轻翡也并不拦着，等施世莎顾自走出门，白轻翡想到施世莎并没有开车。
　　正好今天约了去拿订做好的首饰，白轻翡这么想着，拿上车钥匙出了门。
　　白轻翡走到小区门口不远处就看到施世莎还在路边，白轻翡开车滑到施世莎跟前：“怎么，施小姐，司机还没有来接你？”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“你很得意？”
　　白轻翡说：“这就是你的不对了，我带你来这里，还把你扔在路边，你这样做让我很为难。”顿了顿白轻翡换上微笑：“要去哪里，我送你。”
　　施世莎看了看白轻翡，心里并不完全相信，但是同时也对自己竟然连坐白轻翡的顺风车这种事都要怀疑，白轻翡是在她的脑子里种下蛊了么？
　　“这个时间不好打车，要是等司机来，你要花很长时间，何必呢？”白轻翡继续循循善诱。如果换做别人，她才没有这种耐心，但是对施世莎……
　　虽然施世莎经常摆一张冷脸对着她，但是白轻翡却很喜欢看施世莎冷冰冰的样子，施世莎要是因为她一不小心泄露了别的表情，白轻翡就会更加高兴了。
　　施世莎与其他豪门千金小姐是不同的，但是究竟是哪里不一样，白轻翡并不清楚。
　　白轻翡只是觉得，她很有耐心去找出答案。
　　这个答案或许在施世莎漂亮的脸蛋儿上，或许在她从不露出的胸上，又或者，在施世莎身体内侧，那根本就看不到的地方。
　　白轻翡的坚持在施世莎的眼中始终是陷阱暗藏，不过若是太过坚持，反而显得……而且左悯情也在催促，说施名城回来就冷着一张脸，居然和左悯情绊了几句嘴，之后，施岩德的血压又升高了。
　　一堆烂摊子。
　　如果白轻翡始终油盐不进的话，施世莎只能另想办法。
　　“去哪儿？”白轻翡微笑着看着前方的车流，她很希望施世莎说出一个她完全不知道的极为隐蔽的地方，然后等着施世莎开导航，两个人慢慢找过去。
　　施世莎看着手机，目不转睛地发信息：“丽德大厦。”
　　“哦？”白轻翡：“去那里？”
　　“你知道是什么地方？”施世莎云淡风轻，白轻翡认识也不奇怪，那里是W市名媛交际聚集的场所，一进去就是满目琳琳，香车云纱，白轻翡这么爱在交际圈里混杂的人，应该是常客。
　　白轻翡笑起来：“你不是还在国外读书么，怎么，豪门千金也躲不开要家族联姻的命运？”
　　“只是一次普通聚会，”施世莎放松了身体靠在车身，“专心开车吧。”
　　丽德大厦并不算远，白轻翡把车停在大门的时候，施世莎已经解开了安全带，施世莎打开大门，白轻翡忽然忍不住问：“施世莎，你现在到这里干什么？”
　　施世莎回过头微微一笑：“这是专门为施名城准备的聚会，各家的大小姐，各路演艺界明星都会参加。”
　　白轻翡立刻就懂了，施世莎绕了半天的圈子，敢情是要转移施名城的注意力，让施名城离开她。
　　真是鸡蛋碰石头。
　　白轻翡把头靠在方向盘上，眼神戏谑地看着施世莎：“怎么，她们中有谁有我漂亮么？”
　　施世莎沉沉地一笑：“如果你有兴趣，我也邀请你参加，如果你乐意见到施名城被人抢走的话。”
　　作者有话要说：情人节，祝大家快乐。
　　为了不让手指冻僵，佘仔要继续码字了，看完文的小天使留下爪印呀，(*^__^*)嘻嘻


第11章挠你的心尖
　　就算白轻翡有倾国倾城的容貌，跟特意打扮过的名媛美女们相比起来，总归是有些失色的。
　　毕竟现在白轻翡只穿着普通的衣裙，着普通的妆，而身边的美女，随意拎出一个，颈上的宝石项链都价值百万，有这行头撑着，就算是东施，也能变成半个西施。
　　“怎么样？”施世莎微微一笑，“这种场面你也见得不少，不会怯场吧。”
　　白轻翡无所谓地扫了一眼大厅，顾自从身边经过的侍者拿过一杯香槟，向施世莎杯子边缘轻轻一碰，嘴角轻扬：“好好操心你自己。”
　　还没等施世莎反应过来，白轻翡已经娉婷地朝里走去，没多会儿融进了人群中。
　　施世莎望着白轻翡的背影，心底浮起一抹笑，白轻翡不过是在负隅顽抗罢了，就算她表现得再怎么不在乎，被这么多人当众比下来，心高气傲如她，不可能无动于衷。
　　抑或是施展一哭二闹三上吊大法，当着施名城的面把妆哭花。不过施名城和头脑简单的施耀城可不一样，若是白轻翡胡来，一向稳重谨慎的施名城定会心生厌弃。
　　施名城的盛宴，就是白轻翡的鸿门宴。就算是只是激起白轻翡一点点不适，那也有如在固若金汤的城墙上凿开了一个洞。
　　施世莎微微扬起嘴角，她一点也不介意欣赏白轻翡变色的脸，那才是这场宴会的乐趣所在。
　　施名城远远地走进来，礼貌地抱了抱施世莎，说道：“你才回来，没有必要专门为了我举办宴会。”
　　施世莎说：“听说你在俄罗斯的分公司马上就要开业，到时候我不知道还在不在国内，权当是我提前为你庆祝。”
　　施名城举杯微笑：“那我也祝你学业顺利。”
　　左悯情已经笑盈盈地奔过来，看到施名城说：“名儿，这两天是不是没有睡好，脸都瘦了一圈。”
　　施名城不咸不淡地转移话题：“妈妈，你的包是上个季的款，怎么最近都没时间购物了？”
　　左悯情一愣，随即抱怨起来：“还不是你，答应了给我买俄罗斯金箔刺绣，结果不到一个小时就杀回来，你……”
　　施名城定定地说：“我说过了，如果白小姐好好地没事的话，我也会安心工作，否则，她在哪里，我就跟到哪里。”
　　施世莎微微一笑：“名城，有心上人了么？”
　　施名城嘴角扬起一抹笑：“有机会介绍你认识，她是一位很特别的女性。”
　　施名城一边说着，一边往人群里看去，忽然撇到一个熟悉的身影。施名城有点不相信自己的眼睛，再次确定之后才转头对左悯情道：“妈妈，你请了白轻翡小姐过来？”
　　左悯情喝着杯里的红葡萄酒，看也不看施名城：“我请她做什么，她来去自如，谁能管得了她么？”
　　“妈妈，今晚是你点名的宴会，我会尽好当儿子的本分，不过也请你不要让白小姐难堪。”施名城冷冷地扔下一句话就走，没想到几个女明星涌了过来，在施名城身边左拥右簇。
　　“名城少爷，最近都没见到你参加聚会，很忙么？”
　　“我的经济人说签了名城少爷新公司的第一支宣传广告，发行的时候可不可以来捧场？”
　　眼看着施名城众星拱月般被团团围住，左悯情心里的大石头落地了，走到施世莎身边微微一笑：“看来你叫白轻翡过来一点都没有错。”
　　施世莎轻啜手里的红酒：“现在这样说未免为时过早。”
　　左悯情嘴角一勾：“我当然不指望这一场宴会就会让白轻翡这只狐狸精收手，不过只要能狠狠戳她一下，我就开心了。”
　　左悯情说得云淡风轻，施世莎脑海中却突然出现白轻翡在众位富家千金围攻下难堪得说不出话来的样子。
　　不知怎么地，施世莎觉得心里有点……
　　直到喝完半杯红酒，施世莎也想到不到应该用哪一个词来形容自己此刻的心情，
　　明明还没有发生这种事，或者说，就算发生了这种事，看白轻翡栽跟头她不是应该和左悯情同样开心么？
　　然而实际情况并不是这样。
　　“我还有事，不陪你了。”施世莎淡淡地和左悯情道了别，转身走到另一边。
　　整场宴会，施名城是当仁不让的第一主角，以施名城的家世背景，即便在名媛千金堆里也是被追逐的对象，这一点也不奇怪。
　　不过……
　　施世莎这才想起来，自从刚才白轻翡轻飘飘地说了声无所谓就不见了踪影，难道她利用这段时间去哭了？
　　虽然觉得这个可能性很低，施世莎还是决定去洗手间看一看。
　　然而刚走到门厅，施世莎就看到白轻翡拎着裙子从门廊那边稳稳地走过来，脸上仍是不施粉黛的清丽脱俗，神情却有隐约不一样。
　　经过施世莎身边的时候，白轻翡停了下来，歪头看了看施世莎：“来找我？”
　　“你以为呢？”施世莎被白轻翡戳中心事，表面却不动声色，要是让白轻翡觉得她能够猜透她的心事，那可就……
　　白轻翡微微一笑：“是吗？我以为只有你知道我会在洗手间换衣服。”
　　施世莎撇了白轻翡一眼，还没来得及做更多反应，白轻翡就已经施施然往人群中去了。
　　宴会现场觥筹交错，施世莎却觉得白轻翡安静得有点不像她，难不成白轻翡真的偃旗息鼓了？
　　怎么可能呢？
　　施世莎不自觉地捏紧了高脚杯。
　　施名城被众星拱月般环绕在中间，虽然他本人对身边任何一个人都不感兴趣，但是并不妨碍他成为众人追逐的对象。
　　白轻翡远远地朝施名城走过去，施名城早就看到了白轻翡，碍于礼仪，他并没有走出人群。
　　白轻翡只是一边浅笑，一边走向施名城的方向，本来平平稳稳地，却突然崴了脚，一下子伏在地毯上。
　　附带碰倒了身边侍者带着的酒杯。
　　“小姐，你没事吧？”侍者赶紧拿出毛巾想要给白轻翡擦。
　　然而一个人影已经走到侍者跟前，高大的身影留下的阴影笼罩了侍者的大半个身躯。
　　“让开。”又冷又稳的声音让人不寒而栗。
　　侍者抬头，出现在面前的人是施名城。
　　“名少爷，我，我，”侍者受过的所有的训练在施名城的气场下灰飞烟灭，“对不起！对不起！”
　　就算是瞎眼，也看得出，施名城此刻在意的人，是在众目睽睽下瘫倒在地的白轻翡。
　　毫不掩饰的关怀瞬间点燃整个宴会的导火索。
　　“没事吗？”施名城蹲下来，温柔地问询白轻翡。
　　白轻翡轻轻偏过头，没有说话。
　　施世莎屏住呼吸，她有不详的预感，白轻翡根本就是故意的，什么摔倒，什么云淡风轻，刚才到洗手间，敢情她是去思考战略战术了。
　　周围的名媛千金，富家公子早已经侧目，议论纷纷。
　　白轻翡美得出尘，却是在这富丽堂皇的宫殿里的灰姑娘。
　　“她是谁啊？怎么进来的？”
　　“谁知道，看她那狐狸精样子。”
　　鄙视，嫉妒，不屑，刻薄，尖酸，一瞬间，这一间宴会厅就凑齐了七宗罪。
　　“我抱你起来。”施名城旁若无人，继续语出惊人。一旁的左悯情早已气得跳脚，然而无济于事。
　　白轻翡犹豫片刻，说道：“我的裙子，好像破了。”
　　施名城二话不说，利落脱下西装外套，严严实实地披在白轻翡身上裹住她，一把就把白轻翡抱了起来。
　　白轻翡很自然地把头靠在施名城肩上。
　　根本无需战争，白轻翡就可以让对手灰飞烟灭。
　　围绕在施名城身边的富家名媛眼睛里射出来的光几乎要把白轻翡生吞活剥，不过白轻翡怎么会在乎这些手下败将。
　　经过施世莎身边的时候，白轻翡冲施世莎眨了一下眼睛。
　　就好像在说，我赢了。
　　施世莎吁了一口气，白轻翡的确赢了，因为左悯情已经气得摔门而去。
　　所以之前，都是为白轻翡白担心一场了么。
　　作者有话要说：今天更了两边，困得不得了，马上就睡了，小天使们晚安噢。


第12章意乱，情迷
　　白轻翡被施名城带走后，宴会厅里渐渐平静下来，等候在一旁伺机出击的富家少爷纷纷出动，没多会儿，大厅里又是一片欢乐祥和的气氛。
　　本来就是逢场作戏，爱恨不过一瞬间。
　　施世莎一向不喜欢名媛云集的场合，何况她这次回国非常突然，提前没有人知道，所以她一出现在现场，引起的喧闹就更多了。
　　施名城走了之后，施世莎才再次明显感觉到，她是今晚仅次于施名城的主角。
　　幼年时曾见过她的几位长辈走过来嘘寒问暖，主题不外乎施岩德身体如何，左悯情又买了哪里的宅子，诸如此类的家长里短，施世莎一一礼貌回应着，等应付完第一拨，施世莎才觉得有点累，走到餐台想拿一杯香槟，指尖刚碰到高脚杯，斜对面一人也伸了手过来，施世莎下意识出口道：“不好意思……”
　　对方收回了手，一面抬起头，微微一笑道：“是莎莎么？”
　　施世莎有点诧异，眼前这个女人，似乎在哪里见过。
　　她面如明月，灿若春樱，高挑的身材被包裹在连身的休闲西装下，整个人气质超凡脱俗，只在她身边待了这一两分钟，就有如沐春风的感觉。
　　在经历了白轻翡的反身一击，众人的夹击围攻之后，这个女人的突然出现，让施世莎在这片刻有如释重负的感觉。
　　因为施世莎想起来，她是自己在初中时期的学姐颜婼风，大她三个年级，唯一一次见到颜婼风是她代表优秀毕业生发表演讲，之后颜婼风还邀请她三年后去读同一所高中，不过没多久之后，施世莎就离开国内，到国外独自求学生活。
　　虽然只有一面之缘，颜婼风却是那种只要一眼，就能给人留下深刻印象的人，尤其是，她是在初中三年唯一向施世莎示好的校友。
　　颜婼风身上有一种独特而清新的气质，孑然傲骨却不冷若冰霜，礼貌温柔又不失君子之仪，近三寸嫌狎昵，远三寸又觉遗憾，施世莎在脑海中闪过回忆，想到有一次在查阅文献时，曾在一本著名的科学杂志上看到颜婼风的署名文章。
　　那是一篇研究宇宙和天体的论文，颜婼风的署名那一栏，赫然写着W大物理系教授。
　　“颜学姐，好久不见。”施世莎报以同样的微笑，同时唤过侍者送来两杯酒。
　　颜婼风在施世莎杯上碰了一下，说道：“我学校的实验室是施岩德先生赞助修建，今次也邀请了我参加家族活动，没想到会遇到你，听说你一直在国外，怎么样，还好么？”
　　“丹麦风景很好，”施世莎扬了扬嘴角，“只是很冷。”
　　颜婼风微微一笑：“你在丹麦，那有出海去看极光吗？”
　　“每一次都会去，金星上行的时候，极光的颜色最美。”施世莎礼貌地回答，不愧是颜婼风，就连普通的聊天也是如此精致细腻。
　　信手拈来的闲聊却仿佛两人已经相识很久。
　　白轻翡被施名城抱上车后，两人驱车离开，白轻翡继续裹着施名城的西装缩在副驾上，想了想对施名城说道：“我们就这样离开，你的家人没有意见么？”
　　施名城看着前方十字路口的车流，说道：“你不用在意他们的看法，他们并不了解你。而且，我妈妈对你有偏见，你是知道的，放心，我并没有往心里去。”
　　白轻翡放松了身体在座椅上，窗外初春的风吹拂着逐渐上色的车流，一阵模糊之后，白轻翡仿佛闻到了空气中独特的香味。
　　绽放的风信子。
　　是专属于施世莎的香味，白轻翡很奇怪自己会在这个时候想起施世莎，她不是应该多享受一会儿成功碾压施世莎等人的快感吗？
　　这个宴会，明明就是施世莎的鸿门宴，居然联合左悯情那个可恶的女人一起给她下套。
　　不是应该把施世莎连同左悯情一起讨厌么？
　　可是为什么，明明施世莎做了那么过分的事，对她还是讨厌不起来？
　　反而在这个时候，对施名城怎样想完全不感兴趣，她心里想着的只有施世莎身上这抹淡香。
　　“我想到有东西落在宴会厅。”白轻翡突然出声，其实根本没有任何东西丢了。
　　施名城稳稳地开车：“是什么？”
　　白轻翡想了想：“耳环，摔倒的时候落在地上了。”
　　施名城说：“我再买新的给你。”
　　白轻翡扬手撩起耳边的碎发：“那是我最喜欢的耳环，要是没了，我会很伤心。”
　　白轻翡伸手搭在施名城的胳膊上，又微微一笑：“送我回去吧。”
　　路上施名城接到工作电话，白轻翡趁机要了车钥匙，独自开到宴会厅门口，等到宴会差不多结束的时候，白轻翡远远就看到施世莎走出来，站在门口一一送客。
　　白轻翡伸出手，从自己视线的位置挑起手指，慢慢地沿着远处施世莎的轮廓滑下来，施世莎站得笔直笔直的，夜风将她的长发吹起，昏黄的灯光下，施世莎白皙宁静的面容却格外明艳清晰。
　　施世莎这个女人，比出淤泥的莲花还要纯洁无暇。
　　这种纯净有如原始森林之中初生的氧气，白轻翡只是这么想着，心底就蓦然腾起想要把她全部占有的贪念，把这氧气的主人变成她的所有物，让她沾染上自己的气息，欣赏她因为抵抗而簇起的眉，因为羞赧而泛红的双颊，因为情不自禁而微微张开的嘴。
　　让施世莎的喉咙，用颤抖的声音发出白轻翡这三个字。
　　白轻翡被自己的欲念填满了思绪，眼神落在施世莎身上一刻都没有离开过，虽然施世莎现在距离她还有几百米远，但是她的眼神已经足够扒掉施世莎的所有衣服。
　　让施世莎用最坦诚的姿态呈现在她面前。
　　“人怎么这么多？”白轻翡看了看时间，现在已经快要十二点，然而从宴会厅里还不断有客人走出来，施世莎没有离开的意思。
　　施世莎教养很好，这些该主人家做的礼仪，她一项都不会少。
　　白轻翡偏了偏头，发现施世莎一点疲态都没有，只是趁没有人的间隙放松了一下脚后跟，施世莎今天穿了足十厘米的高跟鞋，站了这么久，脚踝应该疼得不得了了。
　　白轻翡拿过自己的包，她想起来放了一个后跟垫。
　　正准备待会儿等结束就把这个递给施世莎，没想到再一抬头，却看见施世莎已经和一个陌生女人一起离开。
　　白轻翡皱了眉，那个女人一边走，一边将手上多余的披肩披到施世莎身上，施世莎没有迟疑，似乎说了一句谢谢，脸上尽是淡淡的微笑。
　　和面对她的时候，那种清冽冷峻完全不一样。
　　白轻翡一下子扔掉刚找出来的后跟垫，踩了油门一个猛转弯就驶入主道，施世莎正和颜婼风一起走到路边停车处，看到突然驶入的车愣了一下。
　　白轻翡开了车门走下来，扬起眉看了施世莎一眼，二话不说把车钥匙扔给了施世莎。
　　保时捷魅影，车钥匙上有施家专属的钻石徽章标记，施世莎认出这是施名城的车。
　　“施小姐，麻烦你帮我带回去，顺便给二少爷说声谢谢。”白轻翡的声音，一如初入施家时的高贵优雅。
　　施世莎问道：“你不自己还么？”
　　“我没有留着别人的东西过夜的习惯。”白轻翡说着，眼神落在了颜婼风身上，这个女人一脸讨人厌的样子，然而明显是和施世莎相熟的。
　　施世莎看了看白轻翡：“我送你回去吧，这么晚再打车不安全。”
　　施世莎说着，就向颜婼风告别道：“我还有事，下次我们再联系。”
　　颜婼风微笑地说好，顺便向白轻翡点头示意，白轻翡扬了扬眉，嘴角扯出一抹笑。
　　作者有话要说：晚安~~狎昵之趣今天就不更了，要睡了~~~~~~


第13章强吻
　　施世莎送白轻翡到楼下的时候才发现白轻翡光着一双脚，然而白轻翡满脸毫不在乎的样子，就好像她现在穿着水晶鞋。
　　“你不冷么？”施世莎瞄了一眼白轻翡的脚后跟，淡淡地问。
　　白轻翡饶有兴致地翘起腿，用手枕在窗棱上，瞧着施世莎问道：“怎么了，你心情很好？是因为今晚让我难堪了，还是遇到什么了不得的人。”
　　施世莎熄了火，并不回答，只说道：“你该回去了。”
　　白轻翡惦着脚尖：“你刚才不是还问我冷不冷，怎么不穿鞋么？”
　　“看起来你并不在乎，光脚对你而言，也是家常便饭了吧。”施世莎解开自己的安全带，又稍微倾斜了身体贴近白轻翡，伸手要把白轻翡解安全带。
　　没想到白轻翡轻巧一侧身体，同时拉住施世莎的手腕轻轻一拽，施世莎的身体就失去控制，一下子歪斜在白轻翡身上了。
　　趁施世莎不能立即起身，白轻翡伸手覆在施世莎披散开来的长发上，在触碰到光滑如绸缎的长发时，白轻翡这才感觉到被风信子的香味满满覆盖。
　　情不自禁地地低下头，然而施世莎已经撑起上半身就要起来，白小姐并未松手，施世莎撑着白轻翡的大腿一用力，白轻翡就趴了下来，施世莎躲避不及，白轻翡的嘴已经准确地落到了施世莎的脸上。
　　施世莎下意识就要推开白轻翡，然而白轻翡唇的触感，却那么好，仿佛一颗被雕琢打磨过数次的珍珠，细细密密地滚落在她的脸蛋儿上，两个极其柔滑的表面似有若无地碰在一起，本来应该若无其事的错开，但是白轻翡却没有立即离开。
　　本来应该很尴尬，但是白轻翡却丝毫没有尴尬的自觉，反而挑起指尖碰了碰自己的唇角，一脸玩味地看着她。
　　白轻翡这个女人又在想什么，这一整完她闹出的幺蛾子还不够多么？
　　“你下不下车？”施世莎坐直身体，捏紧方向盘，不远处的路灯忽闪忽闪的，她觉得心有点乱。
　　“不下。”白轻翡轻描淡写地回答着，一面伸长了腿贴在施世莎大腿上，再略略一勾身体，整个人就跨坐在了施世莎的腿上。
　　“白轻翡，你做什么！”施世莎下意识往后退，然而她已经紧贴着座位，根本无路可退。
　　白轻翡挑起施世莎的下巴，施世莎一偏头就躲开，白轻翡也不挠，环了双手搭在施世莎的肩膀上，微微一笑道：“刚才那个意外让我很兴奋。”
　　没错，就是不小心碰到施世莎脸蛋儿的意外。
　　在这之前，白轻翡只知道施世莎是个气质高冷难得一见的大美人，没想到施世莎不仅好看，而且尝上去的味道也是出乎意料的好。
　　然而这就像是潘多拉的魔盒，一旦打开，就再也关不住了。
　　施世莎就像刚从冰箱里端出来的美味蛋糕，周身都写满了品尝我三个大字。白轻翡此前从未对女人有过这样的感觉，但是面对施世莎，她却觉得施世莎无时无刻不在诱惑她，而她也无时无刻不对施世莎抱有超乎伦常的欲念。
　　一定是没得到所以才会这么在意，如果好好地尝过施世莎，那么这种奇怪的感觉就会消失了吧？
　　白轻翡想尽快打消自己对着施世莎发-情的念头，所以……
　　白轻翡伸手抚着施世莎的腰，趁施世莎还没有反应过来的时候，白轻翡的手顺势往上，隔着大衣触到了施世莎。
　　只是隐约感觉到衣料下的肌肤，白轻翡却好像碰到了施世莎的内衣，施世莎会穿什么样的内衣呢？
　　今天她的礼服是黑色的，那么一定搭配穿着黑色的内衣吧。
　　白轻翡这么想着，手指已经蠢蠢欲动，隔着衣服的触碰已经根本无法满足，白轻翡觉得自己中毒不浅，而让她中毒的施世莎，也罪无可恕。
　　“白轻翡，你最好给我……”
　　停下来是吗？
　　白轻翡却先一步咬住了施世莎的唇，顺便留下啮痕，力度霸道却缠绵，所及之处也尽是女人的专属部位，施世莎的衣襟里，被大衣温热过的肌肤，手感是一流的。
　　白轻翡从不知道，触摸女人的感觉会是如此美妙，难道是因为施世莎太过独特而珍贵，所以才让这份触感显得如此与众不同？
　　白轻翡一点都不确定，因为她在之前的时间内从来没有喜欢过女人。
　　虽然也认识女性朋友去找了富婆当金主，但是白轻翡并不觉得这其中有什么特殊的情感，陪女人的风险要比陪男人小得多，而且女人重感情，只要爱上了，花钱就如流水。
　　权衡利弊，女性金主受欢迎是没什么可奇怪的。
　　可是白轻翡很清楚，尽管施世莎是富家千金，但是她丝毫没有想要勾引施世莎的心思。更不想要从施世莎身上得到任何东西……
　　如果说有什么企图的话，白轻翡觉得自己很想弄清楚，施世莎身上到底藏着什么宝藏，会让她在看不见施世莎的时候产生施世莎就在她身边的幻想。
　　就连施世莎的香水味也如影随形跟在她左右。
　　是施世莎对她下了蛊吗？
　　如果都是施世莎的错，那么现在，施世莎如愿以偿了么？
　　白轻翡靠近施世莎，施世莎的身体由于她的接近也逐渐热起来，白轻翡忍不住伸手要解施世莎大衣的系带，却被施世莎一把抓住。
　　“够了。”施世莎的声音有点沙哑，但是却没有平常的冷硬。
　　白轻翡微微一笑，踮起脚从施世莎身上跳下来，抓起自己落下的外套，开了车门就踮着脚尖跑回公寓大厅。
　　美得像朵花瓣的身影很快消失在门厅。
　　直到白轻翡彻底消失在门厅，施世莎这才松了一口气，只觉得周身一阵酸软，她伏在方向盘上，好一阵才缓过神。
　　白轻翡刚才，强吻了她？
　　白轻翡不是在施耀城和施名城之间进退自如么？她不是所有男人梦寐以求的梦中情人么，她怎么会对同为女人的自己做出这种事？
　　白轻翡鬼迷心窍了么？


第14章不敢碰我？
　　施世莎回到家里，管家恭敬地接过施世莎的大衣，顿了顿，小声说道：“名城少爷在等小姐。”
　　施世莎觉得奇怪，施名城在城外有自己的宅子，除了施岩德召唤之外，施名城很少会回来，就连左悯情屡次提出自己做了最拿手的岩烧鳕鱼，施名城也只是托人送来一瓶相配的好酒，大概目的就是为了避开和施耀城的针锋相对。
　　所以这个时间，施名城还等客厅，应该是件了不得的事。
　　而这件事，多半和白轻翡有关。
　　“妈妈说你没有和她一起回来。”施名城放下手里的杂志，看了看施世莎说道。
　　施世莎嗯了一声：“我有别的事要处理。”
　　“那你见到白轻翡小姐了？我本来要送她回家，她说有东西落在宴会上就返回去拿。”施名城起身，将手里的茶递给施世莎，“峨眉山顶的新雪芽，特意给你留的。”
　　施世莎揭开茶盏，混杂着雪气的清香迎面而来，施世莎看着自己的倒影在茶面上，忽然看到嘴角有一点粉红。
　　显然施名城也注意到了，从兜里拿出手巾递给施世莎：“你的嘴角，好像沾到东西。”
　　施世莎蓦然想起来，白轻翡亲吻她的时候应该在嘴角留下了唇膏的印记，脑海中瞬间浮现起被白轻翡摁在车座上强行咬啮的场景，施世莎避开施名城的眼神，接过手巾，转身就要走上二楼。
　　施名城叫住施世莎：“莎莎，你还没有回答我。”
　　施世莎停下脚步，停顿片刻道：“你自己不会问她么？”
　　施名城说：“她今晚一直没有接我电话。”
　　是啊，白轻翡忙着在车里非礼她，在她身上留下无数乱七八糟的痕迹，施世莎这么想着，不由得伸手抚着脖颈：“没接你就再打啊。”
　　施世莎说着，头也不回去回到自己房间。
　　为了避免施名城追上门，施世莎反手把门锁上，施名城的脚步声停在楼梯台阶上，施世莎屏住了呼吸。
　　听到施名城没有再靠近，施世莎这才松了一口气。
　　施世莎抬手轻拭嘴角，白轻翡唇膏的粘黏感仍然留在嘴角，施世莎看了看指尖的粉红色印记，眼前突然出现了白轻翡明艳的唇。
　　柔软又光滑，好像一段最上等的绸缎。
　　施世莎走到盥洗室，开了水，捧起水轻扑在脸上，哗啦啦的水声在房间里显得格外清晰，施世莎冷静了好一阵，才把白轻翡从自己的脑海中移开。
　　不过是一个水性杨花，又喜欢把人玩弄于掌心之中的女人，何必这么在意她？
　　施世莎拿过毛巾擦着脸上的水珠，直起身子看着镜中的自己，嘴角的唇膏已经擦干净，但是似乎还看到隐约的印记。
　　施世莎一把翻过镜子扣在墙上，返回卧室。
　　手机还躺在床边，有一个未接来电，施世莎瞧了一眼，是白轻翡的号码。
　　这个女人，这么阴魂不散么？
　　正想要关机，一条短信又飘了过来：唐璜最爱的是哪个女人？
　　关于这个问题，其实可以写一整篇论文，不过施世莎选择无视，摁了关机键，就把手机扔在了远离床边的地方。
　　白轻翡翻过十几页书还没有等到施世莎的回信，有点沉不住气，想了想，拨通了施名城的电话。
　　施世莎刚睡下，就听见有人敲门，施世莎起身开了门，是施名城。
　　施名城一脸歉意：“抱歉，但是白轻翡小姐好不容易接我的电话，我来问问你有没有捡到她的耳环。”
　　“什么耳环？”施世莎一听就知道是白轻翡的小把戏，这次是耳环，下次是项链。
　　施名城拿起电话问道：“莎莎问你是什么样子的耳环？”
　　说了两句，施名城突然递手机到施世莎手上：“她要亲自给你说。”
　　施世莎看了施名城一眼，施名城做了一个拜托的姿势，施世莎拿过电话，沉住气问道：“你丢了什么东西？”
　　白轻翡浅笑了一会儿：“让你接电话真不容易。”
　　施世莎说：“我已经睡了。”
　　白轻翡不依不饶：“可是我的信息已经显示送达。”
　　施世莎说：“所以我必须要回应么？”
　　白轻翡笑起来：“我只是想找回我的耳环。”
　　“什么样的耳环，宴会上人很多。”施世莎尽量克制自己的声音，毕竟施名城就在她身边。
　　“黑珍珠镶嵌粉钻的水滴耳环。”白轻翡很利落地说出来。
　　施世莎淡淡地说：“是吗？我怎么记得你今天戴的是用蓝宝石镶边的白珍珠耳环。”
　　白轻翡扬起嘴角，隔了好一阵子才重新开口：“没想到你对我戴什么耳环这么留意。”
　　施世莎一愣，随即反应过来中了白轻翡的套：“你想怎么样。”
　　电话那头沉默片刻，白轻翡的声音重新响起，却多了无尽的暧昧情愫：“我想继续那个吻。”
　　施世莎的脸一下子就烧起来，施名城的女人在电话里说着想要吻她，而她实际上也的确这么做了。
　　白轻翡言出必行，一次不够，还要第二次。
　　施世莎半晌没有回应，施名城在一旁用眼神示意：怎么样了？
　　施世莎吸了一口气，对着话筒道：“我之前捡到了，既然你这么着急，我这就给你送过来，你说个地点吧。”
　　挂了电话，施世莎转身拿过大衣披在身上，施名城愣住，拉住施世莎：“莎莎，没有必要这么急，可以明天再送。”
　　施世莎拨开施名城的手：“就今晚，我不想等明天。”
　　没错，她现在就想见到白轻翡，立刻，马上！
　　白轻翡约的地点是在路途中的一处24小时咖啡厅，施世莎到的时候并没有下车，只发了短信招呼白轻翡，白轻翡走出来看到施世莎愣了一下，因为施世莎只是在睡衣外随意披了一件外衣。
　　“上车。”施世莎并不看白轻翡。
　　白轻翡扬起嘴角，也不问要去哪里，上了副驾反而更惬意。
　　施世莎拐过几个街角，停下车，白轻翡瞄了一眼窗外，灯光阑珊的门厅显示是一家酒店。
　　施世莎挑眉：“怎么，不敢下车？”
　　一边说着，施世莎一边开车门下车，径直往大厅走去。
　　白轻翡一时半会儿没有回过神，施世莎的意思是，要带她去开-房？
　　虽然当施世莎说要来归还那个其实根本就不存在的耳环的时候，白轻翡就觉得很有趣，但是没想到施世莎竟然……
　　施世莎已经订好了房间，当两人没入漆黑的房间的时候，白轻翡转身问施世莎：“为什么不开灯？”
　　施世莎不说话，一把拽着白轻翡的手，把她拖了几步扔在床上，随即倾身上前，摁住白轻翡沉声道：“有些事，不开灯也可以做。”
　　作者有话要说：写到这里，终于切题了。白小姐的万受无疆，绝对不是佘仔瞎说的。
　　施小姐攻不攻(*^__^*)


第15章被煎熬的花
　　房间里虽然漆黑一片，但是偌大的落地窗外，城市夜景在数千米之外远远闪烁着，星星点点如缀在大地上的萤火虫，忽明忽暗的光线让施世莎和白轻翡的轮廓清晰可辨。
　　施世莎站在床边，利落地脱了大衣一把扔在一旁，背光留下的身体线条就这样好整以暇地出现在白轻翡眼前了。
　　白轻翡早就猜想施世莎的在衣料包裹下的身材是一流的美好，但是直到现在眼看着施世莎只着了贴身的丝质睡衣，白轻翡才更加深切明白这美好背后的含义。
　　施世莎的身体瘦削而精致，在这漆黑之中宛如暗夜里蛰伏于冰山之下的人鱼公主，周身冰凉而光滑，然而……
　　白轻翡被扔到床上时手惯性往上一扬，触到了施世莎的长发，柔软又冰凉的触感让白轻翡不由得弯曲了手指去感受那一抹柔软，施世莎周身上下，还有其余地方也像这样柔软么？
　　白轻翡挣扎着想要直起身体，然而施世莎却没有给她这样的机会，她只一伸手就摁住了白轻翡的胸口让她无法动弹，白轻翡往身后退了几步，施世莎立刻紧跟其后，把白轻翡摁在床头。
　　檀香木床面发出沉闷的砰声。
　　白轻翡的大半个身子都被抵在床头，白轻翡若想让身体直起来一点，就必须竖起腿让重心前移，然而现在摆出这个姿势，是想告诉施世莎正面上我么？
　　白轻翡放弃了这个念头，转而偏了偏头，说：“你弄疼我了。”
　　如果这句话是对一个男人说出来，那么十有八九会得到赦免，但是白轻翡此刻面对的是施世莎，施世莎的心是包藏在雪地里的冰晶，怎么可能会为白轻翡这一句不痛不痒的疼就松手呢？
　　施世莎伸手到白轻翡的腰后，用了劲扣住白轻翡的腰，白轻翡因为刚才的挣扎衣服已经凌乱，齐腰的位置露出了髋骨，施世莎一伸手就碰到，虽是剑拔弩张的气氛，施世莎却仍然注意到了白轻翡精致的骨骼线条，瘦削却不凌厉，骨和肉的比例完美得恰到好处，流畅而精致的线条宛如从黑暗中绵延而出的暗号，提示着主人身上还有更多美妙可供采撷。
　　施世莎冷笑一声，指尖用力扣住白轻翡，迫使白轻翡贴向自己，黑暗一片，施世莎看得到白轻翡亮盈盈的瞳孔，这个邪恶的女人，怎么就生了一张月光仙子的脸？
　　“你也知道疼么？”施世莎出声问道。
　　白轻翡盯着施世莎反问：“我为什么不知道？”
　　“那我告诉你还有比这个更疼的，你会怎样？”施世莎的微笑弥散着满满寒意，如果白轻翡如果可以看见，眼睫毛上也会结霜。
　　白轻翡一点也不意外施世莎会做出让她意想不到的事，这种危险中又充斥挑战神经细胞的刺激元素感觉，让白轻翡的呼吸变得近乎停滞，施世莎愈发靠近她，她就会愈窒息。
　　白轻翡抬了身子，凑近了施世莎一点，声音略有点哑，声线微微有点颤抖：“怎么，你想要让我更疼么？”
　　说完全不怕施世莎，那是假的。
　　早在之前施耀城就曾说过，施世莎作为施家大小姐，向来要风得风要雨得雨，加上施岩德对这唯一女儿的格外宠爱，就算施世莎想做些铤而走险的事，也自会有施家这颗大树为她庇佑。
　　而施世莎本人，也并不是性格温顺的大小姐，她的彬彬有礼是掩盖着内心血性的一张皮囊，只要时机契合，施世莎就会露出旁人根本看不到的一面。
　　就像是现在这样，施世莎用近乎绑架的方式将她胁迫至此，抓住她的力道足以让筋骨生疼。
　　这根本不是那天那个能够任由她品尝唇膏味道的，高贵优雅美丽端方的施家大小姐。
　　白轻翡觉得，只要施世莎想，施世莎足以将她四分五裂。
　　明明能够清楚感觉到施世莎对自己的敌意，但是白轻翡不由得想去赌敌意背后，施世莎对她不会冷酷到底。
　　就凭施世莎的嘴角，还留着她唇膏的印记。
　　施世莎的眼神扫在白轻翡的双唇上，黑暗中白轻翡的嘴唇仍然明艳可人，柔软的唇面微微向上仰着，延伸到尽头是略薄而能带起弧度的嘴角，施世莎想起来，就是这两片薄唇在她唇边留下唇膏印记，直到现在嘴角都还有唇膏轻薄的粘黏感。
　　施世莎腾出手捉住白轻翡的手，挑起白轻翡的指尖在自己唇边轻轻滑着，白轻翡感觉到施世莎的柔软，情不自禁想要挑手指触碰更多。
　　然而施世莎没有给白轻翡这样的机会，施世莎微微张开嘴，将白轻翡的两根手指含住口中。
　　“施世莎，你……”白轻翡的手腕在发抖，因为她感觉到施世莎的小舌在她指骨上来回徜徉，指节分布丰富的触觉神经敏锐地将施世莎的每一次舔舐都清晰地传回大脑，白轻翡很想一把推开施世莎，或者把施世莎狠狠拉入怀中，用胜似狂风骤雨的□□让她立刻停止这种行为。
　　白轻翡正想要翻身而起，施世莎却已经先一步跪在床边，一把掀开白轻翡让白轻翡正面仰躺在床上，施世莎随即半个身子都覆在白轻翡一侧，白轻翡呼吸急促，睁大了眼睛看着施世莎。
　　“你想做什么？”白轻翡忍不住问，施世莎越来越让她捉摸不透了。
　　施世莎微微一笑，挑起白轻翡的手指，送到白轻翡的胸前，在那随着呼吸而起伏的一处轻轻摩挲：“你不是最擅长身体力行么，怕了？”
　　施世莎的笑容带冰，但是手上的力度却明显放缓了。
　　施世莎好像在捕捉一只蝶。
　　白轻翡觉得一阵□□，下意识就伸手要拨开施世莎，然而施世莎已经洞察了白轻翡的动作，抬手就精准无比地捉住白轻翡的手腕，顺势把白轻翡不听话的手反扣在了头顶，另一只手仍在施世莎的控制下在白轻翡的身体上四处游走。
　　“白轻翡，感觉如何？”施世莎沉沉地出声，现在白轻翡已经被她牢牢控制住，丝毫动弹不得，仿佛一只放在温泉里被水汽不断沸腾煎熬的花瓣，看似孱弱无助，内里却柔韧弥坚。
　　白轻翡怎么会是轻易认输的人呢？
　　就算被施世莎这样桎梏在这张豪华大床上，白轻翡也没有流露出丝毫任何胆怯的声音，而和主人心智一样坚韧的身体，也在诉说自己对主人的忠诚。
　　施世莎在把白轻翡摁倒的那一刻，并没有想到会对白轻翡做这种事，虽然对白轻翡很火大，对她阴魂不散纠缠施名城又纠缠她非常愤懑，但是在看到白轻翡的那一刻，看到白轻翡轻扬的嘴角，听到白轻翡挑衅的声音，施世莎有那么一刻就失去了平日里引起为傲的冷静和自持，唯有狠狠地把白轻翡扔在床上，看到她的身体扭曲，看到她衣衫不整，心里的怒气似乎才会消失。
　　接下来，怎么能不让白轻翡尝一尝被猫爪子挠心尖的滋味呢？
　　作者有话要说：施大小姐攻了之后，留言一下子多了起来，噗hhhh，难道都是坚定的站大小姐攻吗？
　　论那方面的经验，大概应该是白小姐会比较多？如果要施小姐攻起来毫不费力又不显得像老司机的话，该怎么办呢？
　　施小姐冷冷一笑：你说我是学妇科的不就好了。
　　这样毫无美感，pass


第16章燃烧
　　施世莎加重了手里的力道，白轻翡终于忍不住往一旁侧着身体以逃避施世莎的进攻，然而这一点闪躲在施世莎看来无异于杯水车薪。
　　在白轻翡第二次尝试闪躲之后，施世莎开了灯。
　　白轻翡偏过头躲避光线，原本就凌乱的头发顷时遮住了整张脸。施世莎伸手拨开白轻翡的头发，让她的整张脸暴露在明亮的床灯下。
　　白轻翡的视线因为接触到灯光显得有些模糊，然而在看到白轻翡的那一瞬，施世莎忽然心底一动。
　　白轻翡的眼波流转，白皙清透的肌肤上泛着淡淡的红，轻薄的嘴唇尽是掩饰不住的凌乱不堪，最让人在意的是，白轻翡惯常的笑容消失了，取而代之的是嘴角上若隐若现的一点牙印，还有稍微有些肿起来的唇面，应该是白轻翡在压制自己声音的时候咬出来的。
　　很显然，白轻翡现在的模样更接近楚楚可怜，然而这种楚楚可怜却让施世莎觉得白轻翡现在的模样格外诱人。
　　比起白轻翡勾起手指唤她过去的时候，更要动人一百倍。
　　这就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫么？
　　但此刻更让施世莎在意的是自己的心，跳动的频率比起刚才，更快了一些，特别是在看到白轻翡咬住嘴角的那一瞬，一种奇妙的感觉在胃部徘徊，而后由下而上游过肋骨顶上胸口，便郁结于心房左侧，微胀中透着一阵似麻又似酸的感觉。
　　施世莎的手停在白轻翡的身体上方，原本想要继续折磨白轻翡的心思忽然晦暗了下去。
　　不行，不能再动白轻翡。
　　再让白轻翡用那种眼神看着她的话，只会……
　　擦枪走火。
　　脑中出现这个词的时候，施世莎迫使自己立刻冷静，手上动作停下来以后，施世莎摁住白轻翡的肩膀盯着她看了一会儿。
　　白轻翡这个女人，身体里到底蕴藏了什么邪恶的力量，能让她产生这种从未有过的感觉。明明现在掌控局面的人是她，施世莎却觉得自己被操纵了。
　　施世莎向来对不屑于失控，尤其是面对白轻翡这种妖艳货色，施世莎更不允许自己露出破绽。
　　白轻翡眨了一下眼睛，眼睫毛随着这细微动作轻轻颤动，白轻翡在施世莎的眼睛里看到了自己的
　　影子，然而施世莎的眼神复杂深邃，甚至有那么一瞬，白轻翡觉得施世莎的眼神完全停滞了。
　　施世莎在想什么？
　　然而还未等白轻翡想明白，施世莎就一把推开她之后径直起身走到床边，顿了顿，拿过大衣披起来就往门外走。
　　白轻翡下意识叫了一声：“施世莎。”
　　身体还有些痛，白轻翡踮起脚尖下了床，正好看到施世莎准备开门离开。
　　白轻翡走到施世莎跟前，问道：“你要去哪里？”
　　施世莎背对着白轻翡，并未回答。
　　白轻翡扬起下巴，看着施世莎问：“我和你之间的问题，已经解决了么？”
　　施世莎冷冷地说：“我现在没空理你。”
　　“没空理我？”白轻翡勾起嘴角，“没空会专门定房间，还把我的衣服弄得……”
　　“你说够了没有？”施世莎转过身，侧面的走廊灯在她的脸庞上打下阴影，原本就清冽的脸此刻多了几分冷硬，眼神扫在白轻翡身上有如艳阳天忽然下雪。
　　白轻翡瞧了施世莎一眼，挑起手指捻了捻自己乱糟糟的衣衫下摆，对施世莎说道：“我的衣服这个样子，你走了，我怎么办？”
　　施世莎转身：“你想怎么样？”
　　白轻翡微微一笑，伸手勾住施世莎的一颗扣子：“把你的衣服借给我穿？”
　　白轻翡一边说着，一边勾过施世莎的衣襟，施世莎的衣服经过刚才的折腾本来就有点松垮，被白轻翡的指尖这么一勾，扣子竟然就这么掉了下来。
　　施世莎的衣襟散开，露出了内衣的边缘。
　　白轻翡愣了一下，眼睛却不由得落在施世莎的胸前，施世莎的胸真好看。白轻翡向前伸手，施世莎一把抓住白轻翡，用力把白轻翡的手攥紧。
　　“你干什么？”施世莎盯着白轻翡，忽明忽暗的脸廓透着说不出的禁欲之感。
　　白轻翡歪了歪头，用眼神示意：“你夹到我的头发了。”
　　施世莎用眼角余光一撇，刚才抓白轻翡手腕的时候把白轻翡一缕头发也抓在手里，白轻翡扬着嘴角，似乎在等她放手。
　　“夹住了？”施世莎饶有兴趣地看了看缠在她和白轻翡手里的发丝，顺手拿起门台上的一把镊剪，“剪掉就行了。”
　　白轻翡啊了一声，施世莎已经手起剪落，剪掉了白轻翡的一缕头发。
　　“你……”白轻翡仍被施世莎捏着手动弹不得，看到碎发落地，白轻翡心一冽。
　　施世莎微微一笑：“你不是嫌它碍眼吗，对了，还有碍眼的，可以一并剪掉。”
　　施世莎说着，掐着镊剪夹住白轻翡的衣扣，轻轻一使劲，白轻翡的扣子就应声落地。
　　啪嗒一声掉在光滑的地板上，再蹦到地毯之中，瞬时没了影踪。
　　白轻翡不闪也不躲，施世莎拿着剪刀顺势向下，揣度片刻，剪了第二颗扣子，再剪第三颗，一分钟之内，白轻翡衣襟前的扣子被悉数剪开。
　　棕色暗哑的木质地板上，尽是四散迸开的衣扣。
　　“怎么？又对我重新产生了兴趣么？”白轻翡勾勾嘴角，用多余的一只手撩了撩耳边的碎发。
　　施世莎盯着白轻翡，一步步走近，一下子就把白轻翡逼到了墙角，施世莎的视线里自带冰霜严寒，白轻翡忽然觉得有些发憷。
　　这个时候的施世莎，和刚才尚留有一丝怜悯之心的施世莎，似乎是完全不同的。
　　然而究竟哪里不一样，白轻翡又觉得说不上来。
　　施世莎的手从白轻翡的腰顺势往上，一直挲到白轻翡的脖颈，稍一弯手掌就扣住了白轻翡的脖颈。
　　“施，施世莎，”白轻翡下意识抓住施世莎的手腕，但施世莎并没有松手，白轻翡心底升起一阵没来由的恐惧，虽然理智告诉她，不管怎么样施世莎至少不会把她掐死。但是这种心尖发颤的感觉却如暗夜中潜行生长的藤蔓一般，从脚底一直爬上胸的正中间。
　　然而却挠不到，按不得。
　　这恐惧并非来自于施世莎会对她造成的实质性伤害，而是施世莎藏在心底，氤氲不明而暗潮涌动的危险暗示。
　　施世莎想要她消失，还是要继续折磨她，或者……
　　然而，施世莎却忽然放开白轻翡，转而抓住白轻翡的发根，只一偏头就吻了上去。
　　施世莎的吻突如其来而严丝合缝，白轻翡自觉呼吸只一瞬间就完全偏离了轨道，施世莎周身都是冰冷的，唯有这一刻施世莎的温度却是近乎沸腾的滚烫。
　　这一抹温度让白轻翡觉得，自己也跟着施世莎一起燃烧了。
　　作者有话要说：一写到大小姐攻，就兴奋得不要不要的，施大小姐略带guichu属性，正是佘仔钟爱的类型，剪刀什么的并不过瘾，但是折磨白小姐会显得很心疼吗？


第17章咬的就是你
　　白轻翡从来没有试过自己被点燃的感觉，明明以前只有她让人欲罢不能的，为什么今天，她的身体就好像被施世莎承包了一样，就算施世莎只是冷冷地看着她，她都觉得施世莎的眼神里尽是她想要探索的暧昧不清。
　　如果可以，想要一直一直探索下去，直到掘干施世莎脑中的最后一滴想法。
　　白轻翡这么想着，眼睛里全是施世莎凑近的脸，然而施世莎的吻并不温柔，在感觉到施世莎轻轻咬啮她的嘴唇时，白轻翡尚能忍受，然而当施世莎转而用舌尖进攻她的唇角时，白轻翡只觉得有万只蚂蚁在她的心尖排队爬过，她好像伸手捏死一只。
　　脑海里这样的念头挥之不去，白轻翡下意识就摁住施世莎的手，一下子倾身上去将身体的力量压在施世莎身上，同时牙齿轻巧一用力，就咬住了施世莎的嘴唇，只是咬紧并不过瘾，白轻翡尝试加重力度，下一秒，一阵血腥的味道就从嘴角冒了出来。
　　她咬破了施世莎的嘴唇。
　　第一次，白轻翡觉得血的味道让她这么兴奋，因为这是施世莎的□□，所以格外不一样么？
　　白轻翡觉得自己有点变态，而这个变态的恶趣味，全部都是放在施世莎身上的。
　　“你疯了么！”施世莎一把推开白轻翡，嘴角一片猩红的渍迹，白轻翡的嘴角上也沾着她的血迹，白轻翡勾了勾嘴角，眼神迷离又邪魅。
　　白轻翡歪了歪头，捻着嘴角血迹，看了施世莎说：“怎么，你不喜欢？”
　　施世莎张嘴想说话，却觉得嘴角一阵撕裂的痛，施世莎顾不上白轻翡，抬手想要碰一下唇角，刚摩挲了一下，白轻翡却突然走上前，伸手握住施世莎的手腕制止了施世莎的进一步动作。
　　“痛么？”白轻翡微微一笑，眼神里全是冷成冰山的施世莎，“我有更好的办法缓解疼痛。”
　　白轻翡说着，翘起高跟鞋凑近了施世莎，微微张开嘴就往施世莎的唇角吹气。
　　施世莎有一秒想要立刻离开白轻翡，但白轻翡送来的气却真的凉凉的，竟然暂时麻痹了疼痛感。
　　施世莎想起来，小时候见过有小伙伴受伤跌倒，等在一旁的妈妈会上前往伤口上吹气，所以白轻翡现在是母爱泛滥么？
　　施世莎不想理会白轻翡，转身想走，然而白轻翡却拽紧了她：“嘴角上还留着血，就这样回家不会被发现吗？”
　　“我没发现，你竟然还有慈悲心。”施世莎微微一笑，白轻翡是不是忘记了这个伤口是谁送给她的。
　　白轻翡顾自把大拇指指尖放在嘴里濡湿，随即伸手揩拭着施世莎嘴角的印记，施世莎下意识往后退，白轻翡却牢牢捉住她，压低了声音道：“别动。”
　　白轻翡的表情认真得像第一次上课的实习生，虽然她正是造成这一场事故的罪魁祸首，并且毫无悔过之心。然而白轻翡的话就像有魔力，施世莎真的有那么十秒左右的时间并没有动，白轻翡的指尖搭配着动作在她唇角摸索，不知道是不是由于受了伤之后嘴唇会比较敏感，施世莎觉得白轻翡每摸一下，都好像在她心口划拉出一道痕迹。
　　微酸，微胀，无迹可寻。
　　这种感觉对于施世莎来说太陌生，她不知道这种感觉从何而来，因何而解，甚至这种感觉对她来说意味着什么，她也一概不知。
　　施世莎只知道，只要有白轻翡在的地方，就会有诸如此类奇怪的事情发生。
　　施世莎伸手拦住白轻翡的手腕，淡淡地说：“我自己会擦。”
　　话音刚落就转身离开。
　　留给白轻翡的是一声清脆的关门声
　　白轻翡看着施世莎忽然离开的背影，慢慢吁了一口气，直到这时候，白轻翡才感觉到自己心跳如鼓。
　　半是因为施世莎的狠厉，而半是因为……
　　施世莎主动吻了她。
　　虽然这个吻完全是出于惩罚性质，和什么温馨甜蜜半点儿都挂不上钩，但是白轻翡却莫名觉得很兴奋。
　　至少知道施世莎也是有情绪，会不高兴。尤其是施世莎生气的时候，那副模样真让她觉得寒气逼人，却又控制不住自己的想要靠近。
　　所以说启动施世莎这个冰山美人的开关，就是鼓励施世莎来惩罚她咯？
　　白轻翡觉得自己病得不轻。
　　如果说有一就有二，那放在白轻翡身上是再合适不过了，白轻翡和施名城与施耀城的同时约会并没有停止，反而……
　　根据黄大正的回报，以前一周一约，现在，大概是一周约两次，甚至是三次。
　　而从黄大正跟踪拍到的照片来看，白轻翡对每一次约会都很享受，施世莎查看着黄大正从微信上不断发回来的实时图片，黄大正很尽职，不间断地向施世莎回报详情。
　　“今天白轻翡换了三次衣服，都是在商场现买现穿。”
　　施世莎撇嘴，这个女人是有多空虚。
　　“白轻翡今天和耀城少爷约会的时候绊了嘴，我觉得她更喜欢名城少爷，所以和大少爷的婚约可能她不会答应。”
　　施世莎啪了一声把手机扔到了远离自己的沙发上，看来很有必要告诉黄大正，少报告这些有的没的东西，白轻翡会喜欢上谁么？
　　而不是喜欢对方的钱、名誉、地位？
　　这话说出去，恐怕连白轻翡本人都不相信。
　　施世莎放下手里的书，距离她结束请假回丹麦的日子没几天了，正是赶着写论文的关键时期，被白轻翡这么一搅合，论文恐怕要延期才能完成。
　　“大小姐，有客人来访。”陈妈小心翼翼地敲了门，确认施世莎没有在忙之后才开口。
　　“不见。”施世莎重新拿起书，她觉得以自己现在的心情，并不适合见客。
　　陈妈走近了一点，附在施世莎耳边上说：“是芙琴臻小姐，她之前就打电话过来好几次，今天直接上门，不见她，她就在门口不走了。”
　　施世莎下楼的时候，芙琴臻正在客厅悠哉地喝茶，芙琴臻看到施世莎就笑起来：“这个家里只有见到你顺眼些。”
　　施世莎在距离芙琴臻不远的沙发坐下来：“你有什么事？”
　　芙琴臻说：“还能有什么，不过就是赡养费。小宝今年要上私立小学，费用多出几十万，我哪有这个钱。”
　　“你和大哥之间的事你们自己去解决，”施世莎喝着茶，“外人不便插手。”
　　芙琴臻是施耀城的前妻，从小和施耀城就定下联姻，虽然这年代想要毁婚太容易，但是两人在父母的严厉催促下，还是硬着头皮结婚，并且维持了一年，直到生了小宝才离婚。
　　不过芙家像是中了蛊，和施耀城离婚之后生意突遭变故，离婚时不屑的赡养费，到现在成了芙琴臻的唯一经济来源，三天两头就上门要钱，芙琴臻也不觉得有不妥。
　　“你哪里是外人，小宝毕竟是你的外甥，你难道忍心看着他读贫民窟的学校。”芙琴臻不依不饶。
　　施世莎瞧了芙琴臻一眼：“几十万不是小数目，你也是找大哥没结果，才会来找我吧？”
　　芙琴臻笑起来：“我就知道这个家也就只有你还心疼小宝。”
　　施世莎看了芙琴臻一眼，这个女人虽然是离异少妇，但是在保养自己上毫不吝惜，完全像十七八的少女，施世莎脑海中冒出一个想法，对芙琴臻说道：“这钱我可以借你，不过，你要帮我做件事。
　　作者有话要说：写完啦，(～o～)~zZ晚安咯


第18章想念你的骨髓
　　芙琴臻这样没落家族的大小姐，过惯了富贵荣华的生活，如果一不小心被打入赤贫，那么只要出现一丝能够重回上流社会的机会，她也会毫不犹豫地抓住。
　　施世莎在家族企业中握有部分股份，按照每年分红的份额，给芙琴臻的孩子读书是足够的，不过芙琴臻是个无限制的黑洞，几十万只够塞牙缝，估计施耀城也是受够了芙琴臻的贪得无厌才最终翻脸绝情。
　　“施耀城最近在忙什么？以前他会定期来看小宝，今年总共才来看过三次。”芙琴臻一边对施世莎的白咖啡赞不绝口，一边又把施耀城当成靶子抛了出来。
　　施世莎微微一笑：“有新欢了而已。”施耀城的个性一向是女人如衣服，能够当上新欢的女人，对施耀城来说地位绝对不普通。
　　芙琴臻惊讶了一会儿：“新欢？不是哪个模特或者三线小明星？”
　　施世莎不动声色：“这次可能遇到真爱了。”
　　芙琴臻看了看施世莎：“真爱？哪个女人？我得去瞧瞧。”
　　施世莎不置可否，眼神落在芙琴臻的最新款包上。
　　芙琴臻说：“所以你刚才说，要我帮忙的事，跟这个女人有关咯？”
　　“有关还是无关，全在于你。”施世莎说，“不过这个女人的确给我家带来了很大困扰。”
　　芙琴臻想了想：“看来连左悯情都不是她的对手，难怪会让施耀城这么痴情。”
　　施世莎说：“现在只想让她知难而退，如果能够和平解决，就最好了。”
　　芙琴臻立刻心领神会：“这就交给我好了。”
　　和芙琴臻见面过后，施世莎想到了白轻翡，自从上次一别之后，再也没有和白轻翡联系过，只能从施耀城和施名城的只言片语中得知白轻翡的细微片段，施世莎拿出手机，找到白轻翡的号码，发给了芙琴臻。
　　当芙琴臻反馈给施世莎，说白轻翡应下了邀约之后，施世莎忽然隐约觉得自己并不想要白轻翡同意和芙琴臻见面。
　　芙琴臻的手段，恐怕是白轻翡想不到的。
　　本来说好了只由芙琴臻一个人出面，但是施世莎不由自主就来到芙琴臻和白轻翡见面的地点，提前在相聚数十米的咖啡厅里选了可以远距离观看的位置，而芙琴臻则带着小宝和白轻翡约在另一侧的儿童乐园。
　　从施世莎的角度，正好可以观览全局。
　　小宝正是淘气的时候，见到白轻翡扔下手里的巧克力奶昔就扑了上去，抓着白轻翡的裙子不撒手，芙琴臻也不阻拦，只表面慈善地和白轻翡说着什么，由于背对着，施世莎看不清白轻翡的表情，不过她的手一直放在裙边上和小宝拉锯战，白轻翡向来疼惜自己的奢侈品衣物，这会儿的表情……
　　应该是赧怒却不好意思发作吧。
　　施世莎这么想着，忽觉得手里的咖啡有点苦，顾自又放了一颗糖，对面桌忽然走过来一个人，在施世莎面前坐下来，一边和风细雨地说道：“这里没有人吧？”
　　施世莎抬头，竟然是颜婼风。
　　“我一个人，”施世莎恢复了神色，微微一笑，“颜学姐怎么也在？”
　　颜婼风笑了笑，正要搭话，门外冲过来一个女人，一把把颜婼风拉起来：“是因为她么？颜婼风你可以啊！我才去个洗手间而已！”
　　颜婼风面色微赧，起身冷静地说道：“这里是公共场合，请你注意言行。”
　　女人冷笑：“是吗？我要注意言行，那你呢？”
　　颜婼风声音带冰：“该说的我都已经说过，现在我没有什么想要和你说的。没什么事的话，你最好回去。”
　　施世莎意识到自己被卷入一场无畏的争吵，正欲起身离开，颜婼风却拦住她的胳膊：“世莎，抱歉打扰你喝茶的雅兴，该走的是我们。”
　　颜婼风正要起身离开，那女人却狠狠推了颜婼风一把，顾自跑了出去。
　　颜婼风重重地摔到施世莎身上，幸好施世莎眼疾手快，就地扶住了颜婼风。
　　“颜学姐，你没事吗？”施世莎不好多问，等颜婼风站稳之后才开口道。
　　颜婼风摇摇头，怔了一会儿回过神来对施世莎抱歉一笑：“不好意思，一点家事，让你见笑了。”顿了顿又道：“别学姐学姐的见外了，就叫我婼风吧。”
　　施世莎看了颜婼风一眼：“要换个地方我再陪你喝点东西么？”
　　颜婼风微微一笑：“不必了。”沉默片刻，颜婼风又再度开口：“昨天我刚签了离婚协议，和我的妻子凯林。”
　　施世莎意识到，刚才冲过来纠缠颜婼风的女人就是她所说的凯林，虽然对诸如此类的事情并不完全陌生，但是施世莎还是略微有点惊讶的。
　　颜婼风现在的表情和第一次见到时那高贵沉静的模样相去甚远，施世莎想到母亲和父亲离婚之后伤心欲绝的情形，不由得对颜婼风现在的处境生出几分同情。
　　施世莎伸手抚住了颜婼风扣在一起的手指：“没关系，如果你想倾诉，我会听。”
　　“我去丹麦游学时遇到凯林，彼此一见钟情，很快就回到美国结婚定居，”颜婼风沉默很久，才再次开口，“但是不久后就矛盾重重，我们不仅是在生活上，甚至只是讨论学术问题也会争吵，终于有一天凯林告诉我她有了新的恋人。”
　　施世莎问：“如果是这样，她刚才……”
　　颜婼风说：“她遇到的那个人并不是善类，没过多久她想要回来，祈求我原谅，但是我坚持离婚。”
　　“既然已经做了决定，就等待时间让她冷静。”施世莎看得到颜婼风隐忍苦痛的表情，但是她需要把善意安慰维持在合适的界限里。
　　“我想去透透气，但是在国内没有合适约的朋友，”颜婼风突然出声，犹豫片刻问道，“世莎，你能陪陪我么？”
　　施世莎还没回答，忽然听到一阵尖叫，施世莎下意识觉得不妙，往远处一看，尖叫的是芙琴臻，而白轻翡已经不知所踪。
　　施世莎心一沉，转头对颜婼风说：“不好意思，我现在有点急事要处理。”
　　说完就立即朝芙琴臻的方向走去了。
　　“发生什么事了？白轻翡呢？”施世莎瞄了芙琴臻一眼，左右都没有看到白轻翡。
　　芙琴臻叫起来：“你什么时候来的？还问白轻翡？你怎么不问问我，你看那个女人……”
　　芙琴臻指着自己裙子上一大片巧克力奶昔的汁水：“都是她干的好事！”
　　“白轻翡泼的？”施世莎看到芙琴臻这样子，多少明白白轻翡并没有吃亏，不知怎么地，竟然不合时宜的放下心。
　　“除了她还有谁！”芙琴臻不依不饶，“我这条裙子好贵好贵的，她赔得起嘛！”
　　“怎么了？我赔你两条的价钱。”白轻翡忽然从身后出现，一边拧着小宝的耳朵。
　　小宝吓得瑟瑟发抖，见到芙琴臻一下子哭出声：“妈妈！”
　　白轻翡松了手，小宝立刻奔向芙琴臻，藏在芙琴臻大腿后面露出一双眼睛瞄着白轻翡。
　　施世莎有点想笑，小宝当小霸王当惯了，向来是天不怕地不怕，没想到只这么一会儿工夫就被白轻翡吓得不行。
　　白轻翡看到施世莎突然出现，愣了一下，随即反应过来，扬了扬眉道：“原来是你？”
　　施世莎不动声色，转身要走，白轻翡抢先一步截住施世莎的去路：“我有事要问你。”
　　“什么？”施世莎不明白白轻翡现在怎么有这个心思。
　　白轻翡拽着施世莎就朝商场外走，一直到到一处偏僻的平台才停下来，施世莎挣开白轻翡的手：“你干什么？”
　　白轻翡回过头，看了施世莎一眼，一字一顿道：“施世莎，我问你，你真的很讨厌我么？”
　　施世莎沉住气：“我对你并没有偏见，但是我早就告诉过你，不要玩弄任何一个人。否则……”
　　“否则怎样？”白轻翡对施世莎的威胁置若罔闻，而全部注意力此刻都转移到了施世莎好看的脸蛋上，白轻翡虽然对施世莎再一次给她设陷阱很生气，但是在看到施世莎突然出现在她面前的时候，白轻翡的生气好像烟消云散了。
　　从没有可以期待要见到施世莎，但是直到见到施世莎的时候，才发觉心底有一丝缝隙可以被施世莎撬动。
　　“要杀了我，还是干脆把我抓起来扔到南太平洋。”白轻翡走近施世莎，继续给施世莎提供解决方案。
　　直到把施世莎逼到墙角。
　　“还有，你为什么会突然出现，难道你是在监视我？”白轻翡盯着施世莎的眼睛，在施世莎如黑宝石一般闪耀的眼中，白轻翡看到了自己的影子。
　　刚才拧小宝耳朵的时候，被他挠了一下，耳边的头发有点乱。
　　白轻翡下意识伸手要拨拨碎发，施世莎却先白轻翡一步握住了她的手腕，反而伸手把白轻翡的碎发一点一点地拨回原位。
　　“白轻翡，你知不知道，你是在玩火自焚？”施世莎沉着声音，白轻翡的放肆无礼，就好像是秋日里的艳阳，足够耀眼却似冰晶入髓，无论怎样温暖的体温，都无法让它顺利融入其中。
　　施世莎很希望白轻翡可以远离自己给自己挖的坑，但是又意识到，如果白轻翡真的乖乖听话离开，那么她和白轻翡之间，还有见面的必要么？
　　也许更想问自己的是，还有见面的可能吗？
　　作者有话要说：大小姐的guichu模式让佘仔欲罢不能啊，找个情节大战七百回合吧


第19章私会，不是约会
　　施世莎忽然意识到自己心里不一样的思绪，这种似乎是不舍，又似乎是不甘的感觉，自从左悯情取代母亲的位置来到施家成为女主人，就再也没有出现过，施世莎觉得心底有点乱，但是一时半会儿根本找不到这千头万绪的源头。何况，现在正在和白轻翡对弈，并不是思考这些事的好时机。
　　“我个人对你没有偏见，”施世莎沉默片刻，终于酝酿出一句比较客观中性的话，“你不要误会。”
　　白轻翡的眼神将信将疑，不过很快恢复了一贯的无所谓，瞧了施世莎一眼：“就算你讨厌我我也无所谓，讨厌我的人不止你一个。”
　　施世莎正要开口，忽然看到颜婼风远远地走过来，停在施世莎跟前之后先是礼貌地向白轻翡问了好，这才对施世莎道：“怎么了，出什么事需要我帮忙么？”
　　“颜学姐？”施世莎一时觉得诧异，颜婼风是怎么找到她的。
　　颜婼风微微一笑：“不是说好了，叫我婼风吗？”
　　颜婼风的气质和风度实在是一流，就算突然出现在这么尴尬的场合，也丝毫没有违和感，更何况她彬彬有礼的态度，任凭是谁都无法拒绝。
　　白轻翡瞧着颜婼风和施世莎惺惺相惜的样子，扬了嘴角，冷眼看着，等施世莎终于想起来现场还有白轻翡在围观，白轻翡才捋了捋耳边碎发：“施世莎，你有资格管我的事吗？”
　　施世莎问：“什么意思？”
　　白轻翡微微一笑，眼神往颜婼风身上瞟了一眼，施世莎会意，正想要解释，颜婼风已经淡然开口道：“我是和前妻处理一点私事，恰好遇到施小姐，并不是约会。”
　　聪敏如颜婼风，也是一眼就看破白轻翡的心思。
　　“前妻？”白轻翡笑起来，并不理会颜婼风，只对施世莎说道，“施小姐，你今天请来的是前妻联盟么？一个芙琴臻还不够，还有这位。”
　　白轻翡毫不客气，而且，本来就看到颜婼风这女人不顺眼，她还一副施世莎是我家的，旁人勿动的模样。
　　施世莎冷冷地说：“你有矛头指向我就可以，不要伤及旁人。”
　　白轻翡瞧着颜婼风，这个女人打扮简约大方，举手投足之间自带不食人间烟火的冷艳高贵，不过刚才口口声声说着前妻，所以这个女人是喜欢女人的？
　　难怪施世莎和她一起的时候……
　　白轻翡憋了一口气，施世莎难道眼睛瞎了，看不出来这个女人在追求她么？
　　白轻翡不屑地哼了一声：“我想怎么做轮得到你来教吗？”
　　施世莎和这个叫颜婼风的女人厮混着，居然还对她指指点点，她找死吗？
　　施世莎正想要回话，却突然听到走廊那边传来一阵大呼：“轻翡！”
　　回头一看，竟然是施耀城。
　　施耀城几步并作一步赶到白轻翡跟前，着急地打量着白轻翡，问道：“你没事吗？她们有没有欺负你。”
　　白轻翡摇了摇头。
　　施耀城这才转过身，对施世莎道：“芙琴臻怎么会突然过来，你到底做了什么？那个女人根本就是个神经病，你找她来，是想害死白小姐吗？”
　　施世莎根本不屑于和施耀城说话，只冷冷地回道：“你的家事我根本不想管，只想提醒你一句，
　　你已经很久没有看望小宝。”
　　“你……”施耀城哑口无言，顿了顿才问道，“她把小宝也带过来了？”
　　施世莎看施耀城的样子就知道，施耀城此前并没有向白轻翡交待过芙琴臻的存在，甚至连自己有个孩子这种事，也根本避而不谈。
　　明知道施耀城在对待感情的事上一向很渣，施世莎不知怎么地就生起气来，脑海中徘徊了无数种反击奚落施耀城的言辞，然而最终还是沉默，毕竟施耀城是兄长，无论是对施耀城的家事还是感情上的事，她作为妹妹，始终不便发表意见。
　　白轻翡看了看两人之间剑拔弩张的气氛，心情好了一点点，既然心情好了，就不和施世莎计较了。
　　“你有妻子，还有孩子，你从来都没有跟我说过，”白轻翡的语调突然冷了下来，一边说，“你在骗我？”
　　“不，不是，”施耀城急忙解释，“我只是不知道该怎么跟你说，我没有存心要骗你。”
　　施耀城针对施世莎的矛盾立刻转移，其实要是白轻翡刻意挑拨两句，施耀城今天和施世莎会继续纠缠，但是白轻翡并没有这么做。
　　施世莎不经意瞄了白轻翡一眼，正巧白轻翡递了一个眼神过来，定定地看了施世莎两秒，好像在说，还不谢我，又好像在说，你还敢欺负我吗？
　　还未等施世莎琢磨出这眼神的真正含义，白轻翡已经移开了眼神，只听见施耀城和白轻翡又说了两句什么，施耀城忽然拽起白轻翡就要走，白轻翡不依，施耀城二话不说一把把白轻翡拦腰抱起。
　　施世莎下意识上前一把拦住施耀城：“你去哪儿？”
　　施耀城并不回答，一把甩开施世莎：“你们不是都看不起白小姐么，不是最爱轻贱她？今天，我就给她名分。”
　　“施耀城！”施世莎拉不住，施耀城已经抱着白轻翡大步跑了出去，白轻翡手里的包应声落地，啪啦啪啦地在地上落了一片。
　　施世莎的心忽然就悬了起来，施耀城一向霸道不讲理，唯我独尊惯了，他要对白轻翡做什么？
　　给名分？什么意思？求婚吗？
　　施世莎一时觉得脑海里一片空白，颜婼风走过来，安慰施世莎道：“你的哥哥和白小姐是情人吗？那么他应该不会对她……”
　　“你不了解她，”施世莎抚着太阳穴，“我哥他……”
　　有一次差点对左悯情动手，施世莎把剩下的话咽了下去。
　　“你是在担心白轻翡小姐么？”颜婼风看了看施世莎，说道，“关心则乱，如果你不放心，不如想想他们会去哪里。”
　　施世莎盯着窗外的风景看了一会儿，对颜婼风说道：“我想起几个地方，我会去找找看，如果一个小时之后我还没联系你，请你帮我打报警电话。”
　　颜婼风一愣：“但是他是你哥哥，报警的话不会让事情暴露么？”
　　“现在顾不上这么多，”施世莎沉了心，“事后我会安排公关团队摆平。”
　　“你要带我去哪儿？！”白轻翡被施耀城扔上车，又被迫扣上安全带。
　　施耀城关好车门，很快启动车钥匙，迅速离开停车场，这才说：“我的家人屡次刁难你，我已经受够了，我今天就要他们统统闭嘴！”
　　“我问的不是你和你家人，”白轻翡一把解开安全带，“我问的是你现在想做什么！”
　　施耀城一言不发，一路踩油门把车停在一处教堂，又一把白轻翡抱下车：“轻翡，我知道你在生气，但是相信我，我以后会给你幸福。”
　　白轻翡一看是教堂，顿时觉得有什么不对，施耀城这是要和她结婚？
　　施耀城一直把白轻翡抱到教堂里才把白轻翡放下来，对白轻翡说道：“我不是国内国籍，所以在教堂结婚也是正式结婚。”
　　说完就朝白轻翡单膝跪了下来：“白轻翡小姐，我发誓会一辈子对你不离不弃，宠你爱你敬你，请你嫁给我好吗？”
　　白轻翡愣住，这不是求婚，也不是订婚，而是赤果果的逼婚，虽然施耀城早就跟他提过结婚的事，但是每次都被她敷衍而过。
　　嫁给施耀城，意味着嫁给数十亿的家产，嫁给首屈一指的地位，嫁给后十八辈子都穿不完的菲拉格慕。
　　白轻翡深吸了一口气。
　　施世莎开车绕了好几个施耀城常去的常去的场所，得到的回答都是施耀城并没有来过，施世莎看着放在副驾上的白轻翡的包，白轻翡的手机时而会想起短信和电话，但是没有开机密码，施世莎无法查看。
　　手机屏幕暗下去的那一瞬，施世莎看到了手机屏保，是白轻翡晨起眺望太阳的照片，白轻翡的侧脸被自然光笼罩着，看上去格外清纯美貌。
　　施世莎拿过白轻翡的手机，看着白轻翡的照片，觉得白轻翡的模样真是美如天仙。
　　这么美的人，好好地活在画里不就好了么，为什么要出来祸害人间。
　　碰到施耀城，就不怕那个男人辣手摧花？
　　施世莎这么想着，心里愈发担心，如果报了警也找不到白轻翡，那该怎么办。施世莎这个时候才意识到，她竟有这么担心白轻翡，难道白轻翡在她身上下了什么蛊，只要白轻翡离开她的视线，她就忍不住会想白轻翡在哪里，在做什么，发生了什么么？
　　施世莎一时心乱如麻，当车窗外一家婚纱店的时候，施世莎忽然想到，施耀城不是说要给白轻翡名分么？
　　如果要给名分，又不经过父母同意，那么只有一个地方可以去！
　　施世莎立刻调转车头，奔向市郊的教堂。
　　作者有话要说：昨天没有更，今天休息所以提早更了，(⊙o⊙)啊！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            控制不住
　　白轻翡并没有想过要和施耀城结婚，施耀城这样的富家公子，总是朝三暮四，深情的的时候比谁都深情，绝情的时候也会立即翻脸不认人，但是施耀城今日的强硬逼婚却完全在白轻翡的意料之外，白轻翡下意识当然是要拒绝，但是施耀城根本没有给她这样的机会。
　　见白轻翡并没有开口答应，施耀城顾自站了起来，从怀里拿出一个戒指，也是鸽子蛋大小的钻戒，施耀城抓过白轻翡的手就把戒指给白轻翡带在了无名指上。
　　白轻翡往后退：“你冷静一点。”
　　白轻翡试图把戒指褪下来，但是施耀城果断制止了她的举动。
　　“轻翡，我是真心的，虽然我知道你还在考验我，但是相信我，我一定不会辜负你。”施耀城再次表白心迹。
　　施耀城的话音刚落，教堂里忽然从四个入口涌进来许多人，众人在位置上站定后，纷纷鼓掌，大声说道：“白小姐，嫁给他……”
　　正在白轻翡进退两难之时，大门突然开了，施世莎快步走过来，穿过人群后看到白轻翡还好好地站在原地，面上的表情才似松了一口气。
　　“施耀城，你所谓的给名分就是这样？”施世莎走上前，盯着施耀城就问。
　　施耀城没想到施世莎会找到这里，吃惊不小但很快恢复平静：“莎莎，你为什么总是要阻挠我们。”
　　施世莎看了看白轻翡，眼神落到白轻翡手上的戒指，施世莎问道：“你同意了？”
　　白轻翡并不作声，只微微一笑，嘴角浮起似有若无的弧度。
　　施世莎转向施耀城说：“你若是一意孤行，被父亲发现做出这种事，你应该很清楚会有什么后果。”
　　虽然施家产业现在已由施耀城好施名城在主要负责运作，但是握有实权的人一直都是施岩德，施岩德一句轻飘飘的话，足以让两人所有的努力都成为他人嫁衣。
　　施耀城再冲动，对其中的厉害也不会不知道，更不会不忌惮。
　　趁施耀城犹豫之时，施世莎一把抓过白轻翡的手腕，牵着白轻翡就往外走，走出几步的时候，施世莎忽然停了下来，摘掉白轻翡手上的戒指，一把扔到施耀城手里。这才继续抓住白轻翡的手牵着她一路走出去。
　　施世莎的车就停在路边，出来的时候已经被贴了一张罚单，施世莎面不改色地把罚单撕掉，顺手就把白轻翡塞进了副驾。
　　直到离开，施耀城也并没有再追出来。
　　施世莎带着白轻翡形势在高速路上，沉默良久才开口道：“白轻翡，你很想嫁给施耀城，还是想嫁给钱？”
　　白轻翡瞧了施世莎一眼：“这跟你有什么关系。”
　　施世莎说：“我对你并没有偏见，不过作为旁观者，我想提醒你，施耀城并非良配。”
　　白轻翡看了施世莎一眼：“你什么时候这么替我着想了？”
　　施世莎看着前方，慢慢沉了声音说：“我和施耀城在小的时候母亲就被迫离家，虽然父亲家世显赫，但由于新娶了妻子，我和施耀城根本就是寄人篱下，施耀城内心不信任任何人，也不会为任何人付出全心全意，你若是信了他的话，只怕是害了自己。”
　　白轻翡看了看施世莎：“所以现在是苦情戏？”
　　施世莎摇头：“这些话我从来没有对任何人说过，对你算是规劝。”
　　白轻翡问：“扑向施耀城的狂蜂浪蝶少么？你每一个都规劝得过来？”
　　施世莎顿了顿：“也许你和其他女人不一样。”
　　白轻翡愣了一下，施世莎此刻正握紧了方向盘看着前方，脸上表情淡淡的，白轻翡没有想到施世莎会说出这样的话，也没有想到自己在施世莎眼里，竟然是还有一点可取的形象。
　　白轻翡想了想，勾起嘴角：“你这是在夸我？”
　　施世莎瞧了白轻翡一眼：“你很得意？”
　　白轻翡说：“既然你夸我了，那我也告诉你实话，没错，我是爱钱，也爱权贵家的地位，我交往过的人都是非富即贵，你的哥哥施耀城算是各方面条件最让我满意的一个。”
　　施世莎问：“只是爱钱，生活会幸福么？”
　　白轻翡说：“施大小姐，你没有生在贫穷人家，不懂钱对我们的意义，小时候父母为了养活一家人，不得不把我唯一的姐姐送到别人家当养女，我到现在都还记得姐姐走的时候满眼的泪水。钱对你来说没什么，但是对我来说，钱可以让我们一家团聚，能做的事太多。”
　　“那你姐姐现在在哪里？”施世莎看白轻翡神情有点暗淡。
　　白轻翡说：“我想着以后有钱了一定要把姐姐接回来，但是还没等我成年，收养姐姐的那户人家就迁走，之后就杳无音信了。”
　　施世莎沉忽然觉得，不知怎么地，虽然白轻翡在用寻常的语调这样说着，但是施世莎觉得白轻翡所说的每一个字都像锤子一样敲在她心上。
　　“钱的确可以给人安全感，”施世莎沉默片刻，“但如果这些钱都是别人给的，不会觉得更不安么？”
　　白轻翡瞧了瞧施世莎：“你想说什么？”
　　施世莎说：“你长得很漂亮，也很聪明，如果我介绍一份高薪的工作给你，试着自己赚钱，你会不会更有安全感？”
　　白轻翡愣了愣：“工作？”
　　白轻翡其实并不是赋闲在家，平时也会做一点零散的工作赚点零花钱，但是这些零花钱的总数加起来也不够施耀城给的零头。
　　施世莎接着说：“如果你做得好，可以升任主管，接着是经理，薪水也不会不断上涨，以后花的每一分钱都是自己的，怎么样？”
　　白轻翡正要回答，忽然见眼前冲过来一辆逆行的大货车，白轻翡惊叫了一声，施世莎已经猛然调转了车头，白轻翡感觉自己马上要被甩出去，却看到施世莎迅速伸了胳膊过来，一下子就拦在白轻翡面前。
　　车轮急刹之后止不住惯性，猛地撞向了路旁的栅栏。
　　白轻翡这才回过神，看看旁边的施世莎，好像是晕了过去，白轻翡马上下车，给施世莎解开安全带，马上拨了急救电话。
　　然而此刻正是高峰期，距离最近的医院也表示，要半个小时之后才能到现场。
　　白轻翡一下子着急起来：“这是车祸，伤者要是有个什么意外，哪里等得到这么久。”
　　“请先观察一下伤者是否有脑出血的迹象。”电话那头的医生问道。
　　白轻翡按照医生的指示看了看：“应该没有，但是她还在昏迷。”
　　“那她是不是有呼吸缓慢，手脚冰凉？”
　　白轻翡焦急得不行：“没错，就是这样，你到底要怎样？”
　　“那我建议您，先给伤者做一下复苏处置，然后原地等待救援。”
　　“什么是复苏处置？”白轻翡开了公放把手机放在一旁，问道。
　　“先尝试给伤者做心肺复苏和人工呼吸，”医生的声音格外冷静，“请不要紧张，放松心情，按照我的提示一步一步来。”
　　白轻翡一下子愣住，这什么跟什么，但是眼下急救车赶不到，施世莎万一有个什么意外，她……
　　顾不上那么多，救人要紧。
　　“你说吧，我听着。”白轻翡脱下高跟鞋，趴在施世莎身边。
　　“首先请解开伤者的衣服扣子。”
　　这简直……白轻翡虽然担心施世莎是不是有危险，但是当解开施世莎扣子的时候，眼睛还是忍不住撇到了施世莎精致的锁骨，好像用雪堆成的玉，当剩下的扣子一一解开的时候，施世莎的肌肤也完好无缺地暴露了出来。
　　雪白的如冰似雪，散发的寒气让人忍不住想覆盖上去好好将它温暖。
　　可是现在施世莎还因为撞击而昏迷，自己竟然有这么变-态的念头，白轻翡忽然觉得自己才是被撞到脑子的那个。
　　“您还在听吗？如果可以，请把伤者的内衣也解开，这样可以让施救产生最大效果。”电话那头，医生仍在进行专业指导。
　　白轻翡的指尖微微颤抖起来，解施世莎的内衣？
　　难道全天下的人都知道她在觊觎施世莎，所以才给她安排了这么下-流的任务？
　　不，不可以做这么过分的事，只是，只是做急救而已，绝对，绝对不能想偏。
　　白轻翡用了一件挡在车旁，形成一个暂时的帐篷，从这个角度正好不会被高速上的摄像头拍到。
　　而她，也可以在隐蔽之处尽情帮施世莎解内衣了。
　　不，是尽情帮施世莎做急救了。
　　“现在请交叠双手，然后放在伤者胸口。”
　　白轻翡嗯了一声，就按照医生的指示，把双手放在施世莎胸前了。
　　“好了吗？跟着我的节奏来，1，2，3，不要着急，慢慢来，要用力。”
　　白轻翡觉得自己的手在颤抖，因为施世莎肌肤的手感实在是太好，就算是最上等的精华液也比不上施世莎这如丝绸一样的触感。
　　而且，随着按压的加重，白轻翡觉得施世莎的呼吸好像在加重，变快……
　　就好像……在shenyin一样。
　　作者有话要说：白小姐的节操已经枯萎，一时半会儿是长不回来的。
　　施小姐被欺负得这么惨，佘仔却……笑啊笑的，车祸什么的，全是筋斗云，可以送施小姐和白小姐上天。


第21章吻就吻了
　　白轻翡一边是为施世莎着急，一边又为施世莎由于意外而裸露的身体意乱神迷，这一个场景是她在脑海中想过无数次的，然而当真正发生的时候，白轻翡才知道，这样一个场景对于她而言意味着什么。
　　没有屏障，没有遮拦，毫无压力地尽情用眼神扫遍施世莎的全身，在她认为极美的地方多停留，平日不得见的地方此刻也允许短暂窥探，施世莎的全部尽数收于她的眼底，就好像施世莎是她掌心里的一朵花，花瓣抑或折叠，抑或凋落，全部要依仗她的掌控。
　　施世莎若是一直不醒，白轻翡会担心，但是施世莎醒了，白轻翡会更担心。
　　如果让施世莎看到她此刻把手放在哪里，如果让施世莎在清醒状态下感受到她指尖的触动，施世莎会是什么表情。
　　会一把推开她，还是会顺势而下，把这一次意外变成邂逅？
　　“请问病人现在情况怎么样，我们还有十分钟就赶到。”话筒里医生的声音依然清晰可辨。
　　白轻翡回过神：“呼吸恢复了。”
　　施世莎的面色好像红润了一点，胸脯开始有规律的起伏，白轻翡看了看施世莎，忍不住伸手抚了抚施世莎额前的碎发，施世莎似乎感觉到什么，皱了皱眉。
　　可是，施世莎就连皱眉的样子都那么好看。
　　白轻翡伸手碰到施世莎眉梢的时候，感觉施世莎的眉梢忽然动了一下，白轻翡略微迟疑，施世莎却慢慢睁开眼，一下子就看到白轻翡，施世莎曲着胳膊撑起半个身子，揉了揉太阳穴：“出什么事了？”
　　白轻翡摸了摸施世莎的额头：“你怎么样，医生马上就到了。”
　　施世莎皱了眉：“头有点疼，其他还好。”
　　白轻翡抚着施世莎的背脊：“刚才避让车的时候撞到路边护栏，你最好躺着别乱动，万一有哪里受伤，再伤上加伤怎么办？”
　　施世莎正想要再问，却突然觉得胸前一阵凉意，低头一看，衣服的扣子悉数被解开，甚至内衣也没有幸免。
　　施世莎瞧了白轻翡一眼，问道：“这是你做的？”
　　施世莎一边问，一边冷静地把扣子扣上，用脚趾也想得到，白轻翡趁她昏迷的时候做了什么。
　　白轻翡认真想了一会儿：“算是吧，你受伤了，急救医生非要逼我抢救你，她怎么说我就怎么做了。”
　　“医生有让你把衣服都脱掉？”施世莎虽然头疼，但是对白轻翡的话并没有轻信。
　　白轻翡微微一笑：“其实我也不想这么麻烦，想随便敷衍一下算了，但是你刚才不是在保护我么？我这个人，还是懂知恩图报的。”
　　白轻翡所说的，是在撞车那一瞬间，施世莎伸出胳膊把她挡在了身后。白轻翡虽然一直被金钱珠宝呵护着，但是却从未如此深切体验到来自别人的……
　　关心，或者爱护？
　　白轻翡自认为从未不需要别人施舍的那一点点叫做同情心的东西，但是如果是来自施世莎……
　　施世莎的关心从来没让她觉得施世莎高高在上，施世莎待人一如既往的温和有礼，就连关心也如羽翎掠过秋日的贝加尔湖，微妙得不留一丝痕迹，却能在心里划出一道堪称完美的弧线。
　　没错，施世莎也在她心里划了一道弧线。
　　“没什么，不用谢我。”施世莎扣上最后一颗扣子，“毕竟是我带你出来，若是出了什么意外，我没办法向施耀城交待。”
　　白轻翡勾了勾嘴角：“你不是反对我们到不惜过来抢亲吗？”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“你若不是不想嫁，会跟我走吗？”
　　白轻翡伸手想抓施世莎耳边的一缕碎发，施世莎稍微侧身就避开，白轻翡收回手，歪了歪头对施世莎说道：“所以到最后我们是互助互利了？”
　　施世莎想说什么，终究还是没有说出口，两人待了一小会儿，就看见医院急救车远远地驶了过来，医生见到施世莎就嘱咐施世莎上车配合检查。
　　施世莎走到救护车边的时候回头看了看白轻翡：“你不上来么？”
　　医生迟疑道：“按照规定只有家属才能跟车。”
　　施世莎淡淡地说：“她是。”
　　白轻翡愣了愣，施世莎这么说是什么意思？难道她不堪重负最后不得不承认她做大嫂的地位了？
　　两人上了车，护士给施世莎做了简单检查，在抽血的步骤却卡住了，施世莎只是礼貌拒绝抽血，护士一个劲问为什么，施世莎只什么也不解释。
　　白轻翡看了看施世莎：“大小姐，你是晕针还是晕血？”
　　施世莎闭目养神：“你是医生吗？”
　　白轻翡说：“现在需要给你做检查，你不配合会给别人添麻烦。”
　　施世莎不理会，顾自偏了偏头，白轻翡心一沉，把施世莎的胳膊从被子里一把捞出来，吩咐护士道：“你抽吧，我拉着。”
　　护士犹豫片刻，还是摁住了施世莎的胳膊。
　　施世莎一下子翻身坐起来摁住白轻翡的手：“你干什么。”
　　白轻翡说：“既然你不配合，我只能用强的了。”
　　施世莎无奈，顿了顿才说：“我晕针。”
　　护士说：“晕针的话是很难办，那施小姐……”
　　施世莎说：“我做检查会找自己的医生，她看护了我很多年，由她亲自抽血的话就没什么问题。”
　　护士面露难色：“可这是紧急情况，我必须马上采取血样供医生参考……”
　　还未等施世莎回答，白轻翡忽然倾斜了身体，一面摁住施世莎的胳膊，一面伸手到施世莎脑后，一把拽过施世莎的头发，准确无误地咬住了施世莎的唇。
　　白轻翡的力度温软又适宜，轻轻在唇边啄着，等到周围都濡-湿了，白轻翡便撬开施世莎的唇，顾自索取更滚烫的温度。
　　施世莎下意识要推开白轻翡，然而此刻正有些心烦意乱，白轻翡的唇对这种心情无疑有最佳的治愈力度，比冰凉稍高一点的温度，比摩挲更重一点的力度，私有若无的的淡香萦绕，施世莎有一刻觉得，似乎周围所有都消失不见，只剩她自己，还有眼前的白轻翡。
　　不过白轻翡已经示意一旁的护士赶紧上针，护士哪里见过这种阵仗，吓得犹豫两秒，才按捺住颤抖的手地给施世莎抽了血。
　　施世莎感觉到疼，一下子放开白轻翡，抬眼就看见胳膊上被抽过血的痕迹。
　　然而白轻翡已经若无其事地坐到护士身边，百无聊赖地和护士有一搭没一搭的说着闲话，再也没有搭理过施世莎。
　　等施世莎在医院安顿下来，左悯情带着几个工作人员才赶到医院，左悯情刚把换洗的衣服放下，就看到白轻翡坐在一旁悠闲地看杂志。
　　左悯情冷笑一声：“白小姐，你可真是无处不在。让人家看见，还以为我们施家欠你钱了。”
　　白轻翡从杂志背后露出眼睛，微微一笑：“据我所知，你姓左，并不姓施。”
　　左悯情是施岩德的新配，在家族里并不被承认为新夫人，白轻翡意有所指，左悯情脸色一下子就沉了下来。
　　不过有施世莎在场，还是病人，左悯情冷哼了一声作罢。
　　在白轻翡这里她从来占不到什么便宜，与其继续争锋相对，不如高风亮节地别给她撒野的机会。
　　施世莎看了看左悯情：“你怎么来了？”
　　左悯情说：“你爸爸让我来的，我本来还约了人去茶话会，这下就得待在医院了。”
　　“喂！”白轻翡合上杂志，忍不住出声，“你是探望病人诶，能不能别扯些有的没的。”
　　左悯情顾自坐到沙发上：“我们家有专业医生，完全可以在家里接受治疗，不论是环境还是技术都比这里强上一百倍，我是不懂莎莎为什么不回家，要自己住到这里。”
　　白轻翡愣了一下，这一路上还真的没听施世莎提过要回家治疗的事。
　　“这里比较近，而且没什么大伤，”施世莎淡淡地说，“我也不想在家里让爸爸担心。”
　　左悯情削着苹果：“话是这样说，但是你这次回来陪你爸爸的时间也太少了，小李告诉我，你已经让她预订了三天后的机票，明明上个暑假你都没回来过。”
　　施世莎拿过手边的一本书：“论文还没写完，要准备的东西都很多。”
　　左悯情说：“我就不懂了，那么多学校，你干嘛要选天远地远的丹麦，我们家里没有一个亲戚在那里。”
　　施世莎似笑非笑：“为了躲你。”
　　左悯情有点尴尬，把削好的苹果递给施世莎：“我去看看医生怎么说。”
　　左悯情离开后，病房里一时沉默无声，白轻翡走到施世莎床边：“你要回去了？”
　　施世莎翻着杂志面无表情：“对。”
　　白轻翡一把夺过杂志：“那你之前对我说的话，是不是不算话？”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“什么？”
　　白轻翡说：“让我去工作之类。”
　　施世莎说：“我是认真的。”
　　白轻翡说：“你自己都不想待在这里，为什么还要安排我留在这里。”
　　施世莎看了看白轻翡：“我的学校在丹麦，不久就是期末考试，我不能不回去。”
　　白轻翡说：“就算不考试，你也不会想待在这里吧。”
　　白轻翡忽然觉得，自己并不想要施世莎这么快离开，她之所以答应考虑施世莎的提议，完全以为……
　　施世莎会像现在这样，不断不断地出现在她身边。
　　作者有话要说：施小姐棒棒哒~~


第22章情满则溢
　　白轻翡对自己有这种念头有点奇怪，就算施世莎美若天仙，她也没有必要对她念念不忘，更何况施世莎对她一点也不和蔼，施世莎的世界里全都是白轻翡对施家两兄弟所做的一二三，施世莎怎么会轻易容许白轻翡成为她世界里的常客？
　　“怎么了，你想对我说什么？”施世莎觉得白轻翡的突然沉默有点反常，有那么一瞬间还以为白轻翡被左悯情的冷嘲热讽打击到了。
　　不过很明显，是她想错了，白轻翡怎么可能会被左悯情的三言两句就吓到，相反的是，左悯情每次都是白轻翡的手下败将。
　　白轻翡一点儿都不可爱。
　　白轻翡想到施世莎说她的学校在丹麦，于是说：“丹麦我去过一次，荒无人烟，也没有购物的地方，你去那种地方不会无聊吗？”
　　白轻翡是真的想不通，施世莎明明有那么多选择，为什么偏偏把自己扔到那种外星主题的拍摄基地。
　　施世莎抬头看了白轻翡一眼：“丹麦是一个童话世界，有景色，也有些人文环境，你知道小美人鱼吗？”
　　“知道啊，被皇后喂了毒苹果死掉那个。”白轻翡说着，顺手摘掉了手边盆栽里一颗看不顺眼的枯叶。
　　施世莎用难以置信的眼神看着白轻翡：“那白雪公主是谁？”施世莎想象不出来白轻翡的童年到底经历了什么。
　　白轻翡略微想了一下：“为了救姐姐用冰雪封住整座宫殿的公主？我知道啊，真可悲。不过你怎么都爱看这些东西，是因为念书太无聊了吗？”
　　施世莎觉得再交流下去会控制不住体内的洪荒之力，索性不再理会白轻翡，顺手拿起之前被白轻翡抢夺走的杂志，重新看了起来。
　　“怎么，没看过童话很可耻吗？”白轻翡说，“你那副样子根本就是在嫌弃。”
　　“知道我嫌弃你还说出来不是自取其辱？”施世莎淡淡说着，顺便用眼神扫过白轻翡的脸，白轻翡的嘴唇在灯光下面显得忽闪忽闪的，淡粉带橘色的唇膏丰润而有光泽，淡香随着光线漂浮在两人之间数尺的距离之内。
　　就算白轻翡不识字，连自己名字都不会写，无论是谁看到白轻翡，觉得白轻翡这模样美极了。
　　最可怕是，尽管白轻翡说出了那么让人想摔桌的答案，施世莎仍然不得不承认白轻翡是美不胜收的，虽然，这份评价与私情无关。
　　白轻翡不屑地说：“你喜欢看书，而我喜欢别的，有高低贵贱之分么？”
　　施世莎刻意避开直视白轻翡的目光，不过余光却不受控制地落在白轻翡身上，窗外一道光照射进来，正好在白轻翡整张脸上蒙了一层光辉。这么美的脸蛋儿，现在正撑着一口气，和她仔细计较着小美人鱼到底是住在海里那位，还是住在宫殿里那位。
　　还未等施世莎多想，白轻翡正了正脸色，说：“我问你，你真的后天就回去了？”
　　施世莎说：“是，是真的。”
　　白轻翡说：“如果我不让你回去呢？”
　　施世莎抬眼看了看白轻翡：“什么意思？”
　　白轻翡说：“你不是说要让我工作，这个我不擅长，更不懂职场上那一套，要是我独自去工作，说不定还要倒贴钱，如果钱不够花，你说怎么办？”
　　白轻翡说得头头是道，然而施世莎当然明白，白轻翡这话还没说到头。
　　“那你想出对策了么？”施世莎淡然问道，现在需要按兵不动，看白轻翡绣了只什么样的幺蛾子放出来。
　　白轻翡走到施世莎床边，手指在施世莎的床沿上划过，最后沿着施世莎身上的毯子勾勒出施世莎腿部的线条，最后顺势往上，停在施世莎的衣服扣子上。
　　施世莎不动声色，却已经握住了白轻翡的手制止了她进一步的动作。
　　白轻翡倒也没有坚持，只任由施世莎拉着，俯低了身子，附在施世莎耳边说道：“你最好陪着我，否则，我也不知道自己会做出什么事来。”
　　施家产业庞大，涉及到各个领域，就算不选择施家公司，施世莎也完全能够找到别的类似公司给白轻翡，不过，白轻翡提出的条件是，施世莎也要在同一家公司任职。
　　还必须和白轻翡的办公室相隔不到十米。
　　施世莎听到这个条件的时候差点把手里的苹果扔出去，抛开白轻翡不说，施世莎从来没有想过要回到国内，本来在丹麦已经安排好一切，就连冰屋都准备买好，现在和她毫不相关的白轻翡开口让她回国。
　　白轻翡未免太高估自己的能量了。
　　就算是要为施家着想，施世莎也不可能放弃自己安排好的人生，突然为了白轻翡改变轨迹。
　　这次回国已经尽力，施耀城和施名城两人若是执意不听劝非要继续被白轻翡耍得团团转的话，到最后出现什么结果，她也是不会再理。
　　最坏的结果不外乎是，施岩德听闻此事之后气到中风，顺手削了施耀城和施名城手里的股份，再把两人赶出家门，如果够狠心的话，顺便迁怒早就知情却无所作为的左悯情，不给她买衣服买包，不给她零花钱，限制她日常所有消费。
　　白轻翡能掀得起的滔天巨浪，仅限于此。
　　更何况，如果真有这么一天，她一定远在丹麦隔岸观火，跟这些是是非非都毫无关系。
　　白轻翡离开医院的时候才开机，手机差点就地死掉，施耀城无数条信息和电话提示占满了手机内存，白轻翡看也不看，随后就把所有信息清空。
　　然而清空后还是有一条溜了进来：
　　轻翡，原谅我这么鲁莽，但是我想到马上就是你的生日，不想让你这么委屈才出次下策，没想到你会生气，请原谅我。
　　白轻翡这才想到，原来马上就是自己的生日。
　　难为施耀城记得，不过白轻翡并没有打算要原谅他，也不准备回复。
　　白轻翡回到自己家的时候，物管突然叫住她，说有封信要给她，白轻翡拆开一看，信没有署名，但是清楚地写清楚了诸多项要钱的理由，白轻翡吁了一口气，从前年开始，这封信就不断从各个地方寄过来，虽然每次邮寄地址都不一样，留下的银行卡号都不一样，但是白轻翡知道，这都是消失不见的姐姐白小果寄来的信。
　　至少在她被抱走时，还是叫这个名字。
　　白小果自小被收养，改了地址，换了姓名，不允许和生父母家联系，但是其实她和白小果一直都有联系，准确来说，应该是姐姐主动找到了她。三言两句，言简意赅，整封信不过三四百字，除了倾诉生活艰辛，句句不离借钱的主题。
　　白轻翡手上余钱足够，每次都是按照白小果要的数额两三倍给她寄去，但是白小果拿到钱后从来都无音讯，直到下一次需要钱的时候才会再出现一封信。
　　家里的陈设是搬进来的时候就有的，虽然摆设很精致，但是却没有什么烟火味道，白轻翡第一次觉得，这个被她叫做家的地方看起来如此冷清。
　　白小果绝不会记起她的妹妹还有生日吧。
　　施世莎刚回家，施岩德就颤颤巍巍地一把抱住他，声音都抖了：“莎莎，你出了什么事，吓死我了。”
　　施世莎安抚好施岩德坐下，宽慰道：“只是一点小事故。”
　　施岩德问左悯情：“检查有没有做完，有些内伤现在看不出来，以后……”
　　“你就放心吧，”左悯情配施岩德坐下来，“我看着医生一一做好的，而且我明天还安排了秦医生专门过来一趟，再给莎莎看一看。”
　　施岩德点点头：“这样是最稳妥的，不过我有件事要问你，琴臻说要把小宝送回来养，你听说过了没有？”
　　左悯情愣了愣：“她没有给我说过，她怎么会给我说？”
　　施岩德这才说：“她一大早就来了，在我书房等着的，说一定要把小宝送回来，我不是不答应，但是当初老芙家说了要养小宝，不准我们碰，现在琴臻自作主张把小宝送回来，我担心日后又生出什么变动。”
　　左悯情说：“这事大少爷知道吗？”
　　施岩德说：“他一回家就把自己关在房间，谁都不见。”
　　顿了顿，施岩德又对施世莎说：“莎莎，你去劝劝你哥哥，小宝的事抛开不说，他毕竟和琴臻是夫妻一场，有什么事还是说开了好。”
　　施世莎现在的心情很复杂，本来想拒绝这个提议，但是左右思索片刻，还是敲开了施耀城的门。
　　施耀城一看施世莎，冷笑了一下：“你来干什么？”
　　施世莎说：“让你去看看小宝，他和芙琴臻都在爸爸的书房。”
　　施耀城说：“怎么，爸爸想让我去复婚？”
　　施世莎看了施耀城一眼：“让你看一眼自己的亲生骨肉有这么难？”
　　施耀城说：“我现在谁都不在乎，我只想让白轻翡回我的短信。”
　　施世莎一听到白轻翡的名字，心里就闪了一下，不知怎么地，在和白轻翡发生了这么多意外之后，她面对施耀城竟然有一点心虚。
　　她的所作所为，如果只用为了施家好，为了施耀城好来解释，真的没问题？
　　“她，为什么不回短信呢？”施世莎稳了稳心神，问道。
　　然而施世莎比任何人都要明白，白轻翡不回信息的理由。
　　正是在施耀城满世界找寻白轻翡的时候，白轻翡却正抓住她亲吻，在施耀城焦虑白轻翡到底去了哪里，在做什么的时候，白轻翡并没有和施名城或者别的假想中的情敌在约会，而是和她在一起。
　　亲吻了不止一次。
　　她和白轻翡之间的亲吻，到底意味着什么呢。
　　作者有话要说：如果要开车，要怎么开……


第23章追我试试看
　　施耀城叹了口气：“本来这两周就是白轻翡的生日，我准备了很多礼物给她，但是她一个字都不回复我，莎莎，我真的做错了吗？”
　　施世莎定了定眼神：“你不应该勉强她做不想做的事。”施世莎当然知道自己在胡说，白轻翡根本就没有什么勉强不勉强的，只不过是因为她的全部注意力都在施世莎身上，怎么可能有多余的功夫把注意力分给施耀城。
　　施世莎这么想着，脸上微微有点烧。然而这一点不适是不会被施耀城发现的，虽然他们的关注点都在白轻翡身上，但是一个明一个暗，施世莎只觉得心里像蒙上了一层蛛丝，看不见摸不着，想凭着感觉拨开它，却无论如何也找不到准确的方向。
　　只能由着它，在自己心尖上飘啊，荡啊，摇的。
　　施耀城继续叹气：“我知道她喜欢珠宝首饰，只要她看过一眼的我都买给她，她喜欢的衣服箱包，她不用喜欢，我通通打包送给她，你们都说她拜金，可我做了这些也没见她对我有什么特别，她表面上在跟我交往，但是我感觉她对我的心从来没有放下来过。”
　　施世莎看了看施耀城，说道：“她跟你在一起的时候开心过吗？”
　　施耀城愣了愣：“不开心么？她想要的全都有了。”
　　“那就说明，你给的东西她并不想要。”施世莎若有所思地留下一句，转身离开之前又说，“一码事归一码事，芙琴臻对你不关心小宝已经很有意见了，如果你不想让你未来的老婆当后妈的话，最好去和芙琴臻说清楚。”
　　施耀城和芙琴臻的大战从中午一直持续到晚上，芙琴臻勉为其难留下来吃晚饭的时候还和施耀城在餐桌上冷嘲热讽了几个来回。
　　其间施耀城一直不时看手机，施世莎当然知道她在等白轻翡的信息，不知怎么地，施世莎间或也看了看自己的手机，施世莎自从回国后就不断有朋友联系她，施世莎有一条没一条的回着，但是施世莎此时此刻却觉得，自己看手机完全是因为白轻翡，而不是其他人。
　　如果白轻翡不找施耀城，会来找她么？
　　施世莎被自己脑海中的这个念头惊了一下，难道她在期待白轻翡来找她？
　　怎么可能呢？
　　每次白轻翡出现的地方都会风卷残云，杀得她片甲不留，她要打起十二万分的精神才能勉强和白轻翡打个平手，要是白轻翡没来由地多出现几次，非要她褪一层皮不可。
　　可是就算清楚地知道有这样的后果，施世莎仍然不能否认自己增加了看手机的次数是为了白轻翡。
　　不过，自拿起筷子，到吃完最后一颗菜心为止，施世莎手机里增加的讯息没有一条是白轻翡发来的。
　　一顿鸿门宴吃完，施耀城妥协每个月增加探望小宝的次数，这才把芙琴臻劝走。
　　风波总算能暂时平息，施世莎决定余下来的时间简单收拾收拾行李，一定是最近发生的事情太多，她才会产生那些奇奇怪怪的念头。
　　一大早施耀城就敲响施世莎的门，施世莎还穿着睡衣，瞧了施耀城一眼：“你房间着火了？”
　　施耀城急忙摇头：“莎莎，白轻翡小姐出事了。”
　　施世莎斜眼看她：“什么事？”什么时候施耀城不因为白轻翡的事而来找她才是奇怪了。
　　施耀城说：“她昨天大晚上终于回我信息，说不要生日礼物，她只想看星星。”
　　施世莎的心这才稍微放了一点下来，她以为施耀城会说出更可怕的消息。
　　“去哪里看星星？”施世莎问。
　　施耀城更急了：“她从来没有说过这些，什么星星，那些不是十几岁的小姑娘才有的心思吗？再
　　说了，这几天云层这么厚，我就算定位置最高的餐厅，也不一定看得到星星。”
　　“那你着急什么？”施世莎实在有点不明白。
　　施耀城犹豫片刻，说：“你不懂，白轻翡小姐从来没有这么文艺过，我担心她，她有什么想不开的事情。”
　　施世莎觉得施耀城话里有话：“到底怎么了，你说清楚。”
　　施耀城终于说：“每隔一段时间白轻翡小姐都会收到来历不明的信，她心情都会很不好，我不知道这次会不会……如果我不陪在身边，我真不知道会发生什么。”
　　施世莎有那么一秒，不知道是施耀城究竟是怎样把白轻翡追到手的。
　　“你们之间的事，别来烦我。”施世莎转身关了门，然而施世莎却靠在门后面沉思了很久。
　　白轻翡会接到来历不明的信，连施耀城都没有告诉过，是敲诈还是勒索，像白轻翡那样心直口快的人对这件事选择沉默，一定是件不同寻常的事吧。
　　施世莎略略想了一会儿，就收拾出门了。
　　直觉告诉她，这个时候需要找到白轻翡。
　　白轻翡向来言出必行，她既然说想要看星星，那么就要去找能看到星星的地位。
　　施世莎抬头看了看天，中午阴云密布，别说星星，就算月亮升起来也不一定看得到。
　　白轻翡会去哪儿呢？
　　施世莎开着车在路上游着，不知不觉路过颜婼风当客座教授的学校，忽然想到那日还没给颜婼风道过别就离开，便给颜婼风打了电话，正巧颜婼风上午才讲完一节课，中午时分很快和施世莎约在了学校附近的茶座。
　　颜婼风微笑着问：“前几天我自己的事影响到你，很抱歉。我也正想找个时间跟你配个不是。”
　　施世莎说：“没关系，凯林回去了吗？”
　　颜婼风说：“她已经委托律师处理离婚事宜，我和她应该不会再直接碰面。以后应该不会这么麻烦。”
　　施世莎点点头：“这样处理是要好一点。”
　　颜婼风说：“你今天是偶然路过？”
　　施世莎说：“是外出找一个朋友，一时不知道到哪里去找。”
　　颜婼风笑了笑：“今天天气不太好，如果要留在外面看风景，大概要等下半夜风大一些，把云吹散了才行。”
　　施世莎微微一笑，却忽然想到一个地方，白轻翡若是要看星星，应该……
　　“婼风，我突然想到一个地方要去，”施世莎说，“下次我再联系你出来喝茶。”
　　颜婼风点头：“没关系，你先去忙。”
　　施世莎来到电视塔的时候太阳已经快要下山，直接来到最顶层观光台，找了一圈之后果然在人群中看到一个熟悉的人影，施世莎走上前，伸手抚着她的肩膀吁了一口气：“你跑到这里做什么？”
　　女子一转身，满脸惊恐：“你是谁？”
　　施世莎赶紧道歉：“抱歉，我认错人了。”
　　正在尴尬之时，忽听身后有人说道：“你找我？”
　　施世莎一转身，眼前出现的女人是白轻翡。
　　施世莎心里的石头忽然落了下来，看着白轻翡半天没说话。
　　白轻翡说：“既然来了，一起喝杯茶？”
　　说着便顾自往旁边的茶座走去坐下，等施世莎一同落座之后，白轻翡把自己跟前的饮料推到施世莎面前，说道：“这种饮料是每天限量的，我这是最后一杯。”
　　施世莎说：“我不能叫别的吗？”
　　白轻翡扬嘴角一笑：“难道你不是被施耀城指使来找我的，你如果不哄我高兴，我怎么会跟你走？”
　　施世莎把饮料推回白轻翡面前，唤过使者叫了一杯白水：“跟他没关系，是我自己要来找你。”
　　“今天好多人找我，我有这么特别么？”白轻翡勾起嘴角一笑，眼睛里闪烁着捉摸不定的光。
　　施世莎不理白轻翡的调侃，望着远处一览无余的城市景色，说道：“你倒是很会享受，这种地方也能被你找到。”
　　白轻翡说：“我心情不好的时候就会来这里看看风景。”
　　“也包括看星星？”施世莎看了看白轻翡，今天白轻翡穿着简约大方，只着了淡淡一层妆，塔顶风大，白轻翡的头发随风飘动，有如九天玄女下凡。
　　白轻翡不屑：“还真是什么都告诉你。”
　　两人有一句没一句的聊着，转眼太阳就落下山，周围的光影渐渐暗了下来，施世莎抬头看了看天：“这里能避开乌云看到星星么？”
　　白轻翡说：“这就得看运气了。”
　　白轻翡说着，走到观景台上的护栏边上，双手搭在栏杆上，微微倾斜了身体说：“就算看不到星星，这里的景色已经很美了。”
　　白轻翡话音刚落，忽刮起一阵骤风，白轻翡没站稳，身体一下子往旁边斜，施世莎三两下就赶到
　　白轻翡身边扶住她，白轻翡勉强站稳了，抬眼就和施世莎四目相对，白轻翡忽觉得脸有些烧，顿了顿才开口道：“谢谢。”
　　“这里起风了不安全，”施世莎淡淡地说，“回去吧。”
　　施世莎说得没有错，这么高的地方，风速会增加好几倍，而白轻翡一副随时会被风吹走的样子。
　　白轻翡跟着施世莎来到楼下的时候，发现施世莎并没有领着她回家的打算，而是开了车往另外一条路走。
　　“要去哪儿？”白轻翡不解。
　　施世莎稳稳地掌控着方向：“去看星星。”
　　白轻翡愣了愣，随即勾起嘴角，歪着头看着施世莎：“我说……”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“什么？”
　　白轻翡嘴角浮起一抹笑：“你不是在追我吧？”
　　施世莎回以微笑：“你觉得身边有人对你友好就是想和你上床吗？”
　　白轻翡凑近施世莎，瞧了瞧施世莎的眼角：“别人我不知道，也不感兴趣，不过，你若是提出这种要求，我会考虑看看。”
　　施世莎斜了白轻翡一眼：“你最好闭嘴。”
　　作者有话要说：困得不行，不过还要打起继续打起精神码狎昵之趣。。。


第24章毫无防备
　　施世莎意味不明，白轻翡也就不追问了，不过施世莎一脸全是秘密的样子，白轻翡仍是止不住好奇。
　　甚至还会想，究竟是施耀城无意间把关于她的信息透露给施世莎，还是施世莎主动获知的？
　　白轻翡很想剖开施世莎的身体看一看，施世莎冷冰冰的外表下究竟藏着一团火还是一块冰。
　　施世莎拐到一处酒店大门的时候停了下来，白轻翡下了车，这家酒店一向声誉很好，是市里的招牌，施世莎带她这里，未免太招摇了。
　　“施小姐……”白轻翡微微一笑，然而剩下的话却被施世莎堵了回去。
　　“并不是你想的那样。”施世莎淡淡地回了一句，将车钥匙交给侍者，又接过另一把钥匙，这才稳稳地走进酒店大厅。
　　侍者同时对白轻翡恭敬地做了一个请的姿势。
　　白轻翡觉得很有意思，开个房需要这么多步骤吗？施世莎也不是第一次带她来酒店，现在程序却如此繁琐，她都忍不住想要提醒施世莎，其实不必这么麻烦。
　　施世莎那美如天仙的脸蛋就是最好的通行证，还有那精致到让人叹为观止的身材，还有比这个比例恰到好处的身体还更有说服力的邀请函么？
　　只可惜，施世莎并不懂得利用。
　　进了电梯，只有她和施世莎两个人，白轻翡瞧了施世莎一眼，只是施世莎脸上没什么表情，好像在思考什么事情，白轻翡正想开口，施世莎却先一步发声：“白轻翡，你怕高吗？”
　　白轻翡没听明白：“什么？”
　　施世莎又说：“如果从电视塔往下跳，会怕么？”
　　“我为什么要从那种地方跳？”白轻翡如坠五里雾，电梯却已经到了施世莎所按的楼层，叮的一声开了门。
　　白轻翡这才发现，她们来到的是酒店顶楼，一块停机坪。
　　两三名工作人员正在一架直升机前做检查，探照灯从各个角度发射出耀眼的光，机浆鼓出的巨大的风一瞬间凌乱了衣服和头发。
　　施世莎回过头对白轻翡微微一笑：“怎么样？敢上去么？”
　　白轻翡心一沉：“有什么不敢。”
　　施世莎笑了笑没说话，顾自弯腰脱掉了脚上的高跟鞋，拎着鞋跟走上了直升机扶梯，白轻翡这才知道施世莎带她来这里的目的。
　　白轻翡的眼神一直尾随着施世莎的背影，施世莎停在舱门前的时候，从工作人员手里接过防风镜，顺便不经意地侧了侧身体往白轻翡这里看，施世莎背着光，脸上的表情被身旁的光悉数挡住，施世莎的身形被剪影笼罩着，显得迷离又冷硬，一旁的工作人员毕恭毕敬的为施世莎服务着，然而白轻翡知道，施世莎此刻的表情一定是带着微温而暖的微笑。
　　并不炽烈的笑，就连嘴角扬起的弧度也难辨认，这是，只有白轻翡才能觉出其中温度的笑容。
　　白轻翡有那么一刻觉得，即便时间瞬移到很远的未来，即便她和施世莎隔了一整片人海，施世莎的微笑也不会变，而她依然能准确地在人群中一眼就认出有这样独特微笑的施世莎。
　　“白小姐，请登机。”工作人员按时走过来，领着白轻翡走进驾驶舱。
　　而此刻的施世莎已经坐在了驾驶位置，一切准备就绪，白轻翡走进来坐下来的时候施世莎没有抬头，只专心地一一检查各个仪表和操作键。
　　“这算是惊喜吗？”白轻翡带好墨镜，侧着身子看施世莎，施世莎不同寻常的把头发悉数扎起，不知道什么时候还换上了飞行专用的服装。
　　施世莎看了白轻翡一眼：“还有五分钟就要飞，我如果是你，会提前系好安全带。”
　　白轻翡微微一笑，无反驳地系好了安全带。
　　不得不说，施世莎穿飞行服的样子真好看，既然她这么好看，当然说什么都是对的。
　　一切检查完毕，工作人员在前方挥动旗帜，示意ok，施世莎这才推动油门，瞬间加速后，直升机慢慢离开了地面。
　　酒店大楼在身后越来越小，白轻翡忽觉得心里也似这拜托了重心引力的工具一般飞速地往上升，等到四周的灯火都已经在身边完全消失的时候，白轻翡看到眼前一片漆黑，直到再升高几千米，视野又才重新澄澈了，白轻翡伸手贴在机窗上，好像和月光融为一体。
　　“我们现在去哪里？”施世莎的声音突然出现。
　　白轻翡看了看施世莎：“这个不是应该由你来定吗？”
　　施世莎微微一笑：“那我带你去一个地方。”
　　施世莎一边说着，一边操纵方向往另一边拐过去，白轻翡看了看施世莎，由于视线已经平稳，施世莎已经摘掉了墨镜，她脸上的表情依然淡淡的，平静得一如现在是在做游乐园的旋转木马。
　　白轻翡心里本来也有一堆烦心事，但是这会儿看到施世莎，漂浮的心绪竟然也就平静了下来，特别是当施世莎带着她拐过一座山头，白轻翡抬头就看到一轮皎洁的明月。
　　“这里是山的阴面，比城里那边更容易看到月亮。”施世莎适时附上解说词，朝白轻翡那边看的时候，顺手伸过去紧了紧白轻翡的安全带。
　　白轻翡反应过来施世莎是在给她系安全带的时候，心蓦地就动了一下，施世莎的样子轻描淡写却又非常认真，施世莎无论什么时候都是一副认真的模样，唯有被她强吻的时候，施世莎会露出短暂微微愣住的表情。
　　不过施世莎总是会在反映过来之后很快推开她，立即换成更加认真的表情。
　　所以施世莎对所有人都会这么认真么，施世莎所对待她所认真的态度，实际上和对待其他人丝毫没有差别么？
　　白轻翡只这么想着，心里的喜悦就好像蒙上了薄薄的尘。
　　白轻翡对感情向来是分得很清楚，哪个是交易，哪个是暧昧，哪个是真情，她统统都可以给自己一个答案。
　　但是只有当面对施世莎的时候，她一点答案都没有。
　　施世莎说过，不要误会对她的好，施世莎真的对其他人也这么好么？
　　施耀城嘴里的施世莎，虽然对人很客气，但是实际上整个人都是冷冰冰，就连被亲吻的时候嘴角都像冰霜，怎么可能是那种乐于助人不求回报的角色呢？
　　施世莎对她，始终有那么一点特殊吧。
　　不满也好，如鲠在喉也好，另眼相待也好，总之在施世莎眼中，她应该占据了一个与众不同的地位。
　　哪怕，这个位置偏僻低矮得有如城东杂草丛生的砖瓦房。
　　“这里风景怎么样？”施世莎抬头看着头顶的明月，近在咫尺。
　　白轻翡微微一笑：“很漂亮。”若有所思说出的话，白轻翡不知道自己是在说此时此刻的美景，
　　还是在说施世莎。
　　如果真要做个比较的话，施世莎是要比风景漂亮上一百倍的。
　　只可惜，施世莎只懂得欣赏风景。
　　“白轻翡，”施世莎忽然转过头，对白轻翡说，“生日快乐。”
　　白轻翡愣了愣，还未想好该怎么用一个合适的表情面对突然温馨的施世莎，施世莎又说：“你的座位后面有东西。”
　　白轻翡一转身，按照施世莎所说的伸手去拿，果然取出一个盒子，打开一来，竟是一个包装精致的微型冰盒，凉沁沁的寒气从盒子里冒出来，而盒子的正中间，好整以暇地躺着一只红酒。
　　白轻翡拿出来一看，红酒封存的年份正是她的生日。
　　年月日一个不差。
　　白轻翡把红酒起开，拿起盒子里的高脚杯倒了两杯酒，递给施世莎一杯，施世莎瞧了白轻翡一眼：“我不能喝酒。”
　　白轻翡笑了一下，把自己那杯一饮而尽，又喝了递给施世莎的那杯，一边解了安全带，一下子往
　　施世莎身边倒去。
　　趁着施世莎双手正放在操纵杆上毫无防备，白轻翡捧着施世莎的脸微微抬起，啄住施世莎的唇之后，将红酒悉数喂给施世莎喝。
　　施世莎被白轻翡压着无法动弹，嘴里的红酒生生地咽了下去。
　　然而被一并咽下的，不止红酒，还有白轻翡胭脂的香味，以及唇膏的甜味。
　　此刻白轻翡被皎洁的月光笼罩着，周身纯白得发亮，一头乌黑的秀发凌乱地遮住白轻翡的半张脸，还有些许发丝似有若无地刮着施世莎的脸颊和肩颈。
　　就如同白轻翡此时此刻放在她脸颊上的手，瘦削纤细，却从均匀的骨节中透出让她邪恶的力量。
　　白轻翡喂完红酒，放开施世莎的时候，嘴角全是氤氲的红。
　　白轻翡伸手想要擦，施世莎却先一步捉住白轻翡的手，一下子就把白轻翡的手反扣在她身后的操作台上。
　　施世莎拨开挡在白轻翡额前的头发，准确无误地回吻了白轻翡。
　　月色正朦胧，施世莎摁下了自动驾驶的按钮。
　　作者有话要说：开飞机是很帅很帅的一件事，遇到这样的御姐，就嫁了吧。


第25章深入骨髓的危险
　　白轻翡一直觉得，施世莎就像幽居森林深处的公主，她拥有昼时高耸如云的青山，入夜时辽阔广袤的星辰大海，只要施世莎愿意，她可以召唤来自远处的云，甚至是瞬息万变的风雨雷电，在自己的领域里，施世莎就是绝对的女王，她享有至高无上的权力。
　　然而当施世莎说着，要带她看星星，并且真的带她来看到星星的时候，白轻翡忽然觉得施世莎走出了她的森林，并且带她来到了一处她从未见过的草原。
　　在这片草原上，有浩瀚星海，有悠扬长歌，还有温度适宜而令人沉醉的心情，皆因施世莎而起，也会因施世莎而灭，白轻翡在想，施世莎此时此刻用高于自己体温的温度咬啮她的唇角，两人的长发在狭窄的机舱中绞-缠在一起，这一切，是因为她的行为给施世莎造成了错觉，还是因为施世莎短暂时间里灵魂出窍恰好被她捕捉住？
　　施世莎发间的清香，温凉肌肤上柔和的触感，以及施世莎不同于平时温和的强势，都似效力最强的催化剂腐蚀着白轻翡的理智，白轻翡看到施世莎一本正经的样子就产生想要玷污施世莎的念头，往她嘴里喂红酒也好，坐在她身上也好，只要能在施世莎的羽毛上沾染邪恶的印记，她都非常乐意试一试。
　　就算在这千米的高空之上，就算下一秒坠入地狱，也有施世莎陪着。
　　白轻翡很享受玷污施世莎纯洁的过程，但是没有想到被玷污之后的施世莎会是她完全想象不到的样子。
　　施世莎没有惊慌失措，没有更加严厉高冷，反而用数倍于她的邪恶返回给白轻翡。
　　白轻翡撬开施世莎的牙关，施世莎就咬破她的嘴唇，白轻翡摁住施世莎的肩膀，施世莎就将白轻翡抵在机窗前无法动弹，她加之于施世莎身上的所有，施世莎都会统统返还回来，而且比白轻翡的更加刻骨铭心。
　　施世莎这个人，连欺负她都欺负得这么认真。
　　白轻翡第一次在施世莎身上感觉到在别人身上不曾有过的感觉，施世莎犹如一个潘多拉魔盒蛰伏在她身边，白轻翡自以为知道这盒子里藏了多少秘密，殊不知主人让她看到的仅仅是冰山一角。
　　而她能看到多少，也全听凭施世莎的掌控。
　　这种被人完全握在手心里的感觉，白轻翡自从成年以来，还从未有过。
　　白轻翡这样天马行空来去自由的人，本能就想挣脱施世莎的桎梏，但只是伸手碰到施世莎的手臂而已，白轻翡的抵抗就自动消解了数个力度，施世莎嘴角扬起的弧度就是最好的防御工具。
　　白轻翡常听人背后讲她是红颜祸水，她本以为自己担得起这样的恶评，但是直到见到今晚的施世莎，她才知道真正的红颜祸水是什么样子。
　　不需要她对你曲意奉承，也不需要她在你跟前搔首弄姿，只要她淡淡一笑，眼角回眸，你便会自愿凑上去让她为所欲为，而你只能任由她宰割。
　　白轻翡向来爱自己胜过一切，她不得不承认施世莎是危险至极的魔盒，是深不见底的渊谷，若是不小心触动了藏于某处的机关，她就会被施世莎撕得连渣都不剩。
　　然而越是有风险，越是对白轻翡有不可抗拒的吸引力，白轻翡想要窥视藏在施世莎更深处的危险，想实际测量施世莎究竟能在多大范围里蚕食她的理智。
　　从未如此渴望一个人来访她的世界，而且这个人还是一个女人。
　　若说之前对施世莎的蠢蠢欲动半是出于好奇，半是出于无缘由的兴趣，那么直到刚才为止，白轻翡才觉察到，她对施世莎的心情，与任何人都是不一样的。
　　没有标准，无法言说，不能用金钱亦或是任何一样可见之物来作为鉴定心情的参照物，然而却仍觉得陌生又熟悉，好像这种感觉本来就命定在这里出现，对于这种情绪，白轻翡是陌生的。
　　如果任由这种情绪牵引，白轻翡觉得自己的每一条神经会先被施世莎吞噬，然后被施世莎从肌肤一直吃到骨头。
　　只是被施世莎带到高空来参观了一下而已，难道就彻底被落入施世莎的圈套了么？施世莎所想的不过是让她远离施家的生活，让她不要成为所有人的麻烦。
　　仅是这样而已。
　　施世莎好狡猾。
　　白轻翡竭力按住心头的躁动，一手摁住施世莎的肩膀，冷静很久终于和施世莎拉开了距离，白轻翡的影子正好完全挡住施世莎，她看不清施世莎的表情，这个时候，也不需要知道施世莎的表情。
　　白轻翡一言不发地返回副驾位置，沉默片刻之后才说：“我有点晕机。”
　　晕机当然是假的，白轻翡觉得自己的借口有点烂，但是此情此景，也由不得施世莎不信了。
　　“你旁边的柜子里有晕机药。”施世莎并不看白轻翡，语气平静地说着，完全不像花时间判断过白轻翡所言真假的样子。
　　白轻翡瞄了施世莎一眼，正巧这时施世莎撇了眼神过来，施世莎一点也不意外白轻翡会看她，只微微扬起嘴角，一边关了自动驾驶，一边又说：“只不过晕机药不能喝红酒一起用，就算有，你也不能吃。”
　　白轻翡说：“我并没有打算要吃。”
　　施世莎淡淡一笑：“吃不吃是你的自由，和我没有关系。”施世莎一边说着，一边驾驶操纵杆往回飞。
　　语气清淡得让白轻翡怀疑，说出这样冷清言语的嘴，和刚才那样吻她的，是不是同一个。
　　施世莎动用直升机的事情瞒不住施岩德，虽说施世莎有随意使用的自由，但施岩德万万没有想到施世莎没有用驾驶员而是自己亲自驾驶，施岩德急得差点旧病复发，大晚上就把左悯情叫起来去酒店顶楼接人。
　　于是当施世莎降落之后，开门见到的人就是左悯情和施名城，施名城没想到会在这里同时见到白轻翡，快步走上前去拉住白轻翡的说：“今天不是你的生日吗，我给你留了很多条言，你都没有回复我。”
　　白轻翡还未回话，施世莎已经擦着她的身边顾自走开，施名城瞄到施世莎，叫住她问道：“姐怎么能带着白小姐做这种危险的事，你知不知道爸爸有多担心？”
　　施世莎仿佛没听见一般，顾自走进电梯，摁了下行键，很快消失在顶楼。
　　左悯情觉得气氛不对，只觉得有白轻翡在的地方就没好事，于是把所有气都撒在白轻翡身上，冷嘲热讽道：“白小姐好大的能耐，连我家大小姐都能给你当飞行员，要是下次玩高兴了，只怕是太平洋也要去走上一圈。”
　　白轻翡此刻完全不想理会左悯情，施名城的嘘寒问暖在她看来也颇厌烦，她现在唯一想知道的是，施世莎去哪里了。
　　“我累了，想要回去休息。”白轻翡淡淡地留下一句话，转身要走。
　　施名城跟上前，说道：“我送你。”一边说着，一边搂住了白轻翡的胳膊。
　　白轻翡皱了皱眉，不动声色地和施名城挪出了一点距离，然而在下楼出电梯的时候，电梯门一开就看到施世莎站在不远处，从酒店经理手中接过一份文件签着什么。
　　大厅里风大，白轻翡的丝绸裙子被吹得哗哗作响，施名城很快脱下自己的衣服给白轻翡披上，关切地问道：“冷的话我们马上回去。”
　　施世莎听到施名城的声音回头看了看，正好看到施名城紧搂白轻翡的一幕，施世莎放下笔，眼神更冷了。
　　白轻翡自觉施名城搂得紧，若是试图挣扎反而会让场面变得更尴尬，就算心里不情愿，但白轻翡铁了心表现出无所谓的态度。
　　“左悯情呢？”施世莎走近了一点，问施名城。
　　施名城说：“她自己先走了。”
　　施名城话音刚落，左悯情就从另一侧的电梯跑出来，瞧着施名城就说道：“我没开车出来你忘了吗？你是要我自己打车回去么？”
　　施名城说：“姐姐不是在么，你坐姐姐的车回去就行了。”
　　还没等左悯情开口反驳，施世莎就说道：“我预留了房间，今晚就在这里睡。你要是想回家，让司机过来接你。”
　　左悯情说：“老刘今天请了假，是我准的，这会儿正在家里包饺子呢，我怎么好再把他喊回来？”
　　顿了顿，左悯情又问：“你定了几间房？”
　　施世莎说：“一间，一张床。”
　　左悯情看着施名城和白轻翡亲昵的样子，索性说道：“今晚我和你挤挤，我也不回去了，我可不想独自面对你爸爸，我不知道要怎么解释。”
　　白轻翡听着这话，一下子就清醒了。
　　左悯情想要和施世莎睡一张床？这女人安的什么心？
　　作者有话要说：晚安~~早安~~~


第26章听到没，只有我能碰你
　　施世莎觉得左悯情是被眼前的情景气糊涂了才会说出这种话，左悯情几时肯纡尊降贵去住酒店？
　　简直就是今天听到的最好笑的笑话。
　　不过这对于施名城来说却是个好消息，不用在这么短的时间纠结究竟是送左悯情回家，还是送白轻翡回家。
　　“轻翡，现在没事了，我送你回去，”施名城开口道，同时看着施世莎说道，“我明早再过来接你们，妈妈就拜托你照顾了。”
　　施名城的一点小心思早就被施世莎看透了，不过施世莎并不接话，因为她的关注点完全不在施名城身上，现在她感兴趣的只有猜测左悯情葫芦里卖的什么药。
　　左悯情的房间里任何一件家纺都是天蚕丝做的，就连佣人打扫房间都必须用白天鹅羽翼下那一点绒毛扎成的掸子扫灰，更别说左悯情那三百平方米的衣帽间有多让人瞠目结舌。
　　在施世莎看来，左悯情就是一个矫情版的豌豆公主。
　　碰上白轻翡，算是左悯情倒霉，难不成占下风这么多次，左悯情终于找到方法和白轻翡平起平坐了？
　　施世莎正觉得奇怪，白轻翡忽然开口对施名城说道：“我自己可以回去，你还是送你妈妈回家吧。”
　　施名城一愣：“什么？”
　　白轻翡又重复了一遍：“现在这么晚了，让老人家住酒店不安全，再说，你妈妈也没有带换洗的衣服，你送她回家好了。”
　　施名城一脸似乎惊喜的样子让白轻翡觉得着实有些无语，她自然不是为左悯情着想，左悯情想睡大街睡天桥都跟她没有关系，只是左悯情竟然想和施世莎一个房间，她当然是不许的。
　　左悯情平日里就和施世莎生活在一个屋檐下，顶着后妈的名义同吃同住朝夕相处，到了外面竟然还想缠着施世莎，谁知道这个女人心里在想些什么。
　　偏偏施世莎还一付任君宰割的样子，对左悯情任何一个无理甚至是非分的要求都不曾拒绝。
　　还总是对做左悯情客客气气的样子。
　　只要这么一想，白轻翡就恨不得现在握着一把芭蕉扇，扬手就把左悯情扇到一千公里开外。
　　虽然施世莎并不是她的附属物，但是对于白轻翡来说，施世莎在某种程度上是属于她的，任何别的人都不能碰。
　　左悯情倒是很奇怪白轻翡居然会主动说出偏向她的话，平时她不是连一根头发丝都不肯退让么，这会儿倒表现得像个通情达理的人，不过左悯情可不会被这一点小恩小惠就收买了，她看了看白轻翡，说：“就不劳烦白小姐费心了，这一家酒店是我家的协议酒店，我如果不习惯，可以马上让他们改成和我卧室一样的布局。”
　　左悯情虽然不知道白轻翡为什么会突然这么反常，但是她和白轻翡唱对台戏唱惯了，凡是白轻翡说是的，她必然要说不是，白轻翡不同意的，她都会举双手赞成，她和白轻翡过手这么多次，再清楚不过这个女人天生最爱自己，才不会因为别人出让自己一丝一毫的利益，白轻翡之所以说出这样的话，背后肯定有她看不清的利益纠葛。
　　因为左悯情知道，她和白轻翡是一类人。
　　只是左悯情不明白的是，白轻翡只是和施世莎共乘了一辆飞机而已，不到两个小时的时间，态度怎么会发生这么大的转变。
　　难道是施世莎和她说了什么，但是施世莎的样子看起来又完全不像是说客，而白轻翡，显然也不是会耳根子软的主。
　　更何况，施世莎和白轻翡认识还不到半个月，白轻翡怎么肯轻易听进去施世莎所说的话？
　　不过，就算白轻翡有千层屏障护体，左悯情也自有破解的办法。
　　左悯情故意往施世莎身边靠了靠，碰了碰施世莎的胳膊，施世莎偏头看了看左悯情：“怎么了？”
　　左悯情说：“枕头太矮我睡不着，待会儿你能把多让一个枕头给我么？”
　　施世莎还未说话，左悯情又说：“要是失眠了，你也得跟着我一起失眠。”
　　左悯情说这话的时候有点暧昧不清，施世莎看了左悯情一眼，一言不发地走到电梯边，刷了房卡就走了进去。
　　左悯情随即跟上去，两人的身影消失在电梯间。
　　留下白轻翡，走也不是，不走也不是。
　　“还冷吗？”施名城关心地问白轻翡，他感觉白轻翡虽然被他挡住怀里，但是没暖和多少。
　　然而此时白轻翡的心思根本就不在施名城身上，也不在自己身上。
　　初春夜晚温差大，她在中午日头最盛的时候穿了条薄裙子就去了电视塔，这会儿怎么会不冷？皮肤上早就因为寒冷起了反应，还一连打了好几个喷嚏，但是施名城的衣服对抵御寒冷一点作用都没有。
　　白轻翡想起施世莎搂住她的时候，不用严密包裹，也不用贴紧到无法呼吸，她的身体自然而然就会暖和起来。
　　哪怕是在高空中那么冷的地方，她也感觉不到冷。
　　“我想起修媛还有事找我，”白轻翡婉言谢绝了施名城，“她待会儿会来接我。”
　　施世莎走进房间，发现房里的卫生已经重新做过一遍了，桌上还放了新鲜的果汁饮料和点心，施世莎顾自倒了一杯葡萄汁，走到窗边拉开窗帘的时候，蓦然发现施名城的车从马路拐角开过。
　　施世莎想到白轻翡，此刻应该正是坐在施名城车里。
　　明明是早就知道的事实，被施名城的车给复习了一遍，施世莎顿时觉得原本鲜甜的葡萄汁也味同过期的牛奶。
　　施世莎本来没有打算要住酒店，但是她也不知道为什么，在看到白轻翡被施名城搂在怀里的那一刻，忽然就不想回家了。
　　家里有施耀城，有施岩德，还有左悯情，他们所认识的白轻翡，是各自未婚妻，是儿媳妇，是眼中钉。
　　无论是哪一个，都不是她想要看到的白轻翡。
　　左悯情瞧着施世莎的表情，心里疑惑陡升：“我怎么觉得你今天这么奇怪？”
　　施世莎不动声色地回到客厅，好整以暇地坐下来：“什么奇怪？”
　　左悯情说：“以前我没有发现，但是自从你跟白轻翡接触之后，整个人好像都有些不一样。”
　　施世莎打开客房配备的手提电脑，认真扫着自己找到的资料，说道：“你大概是被白轻翡打击得精神崩溃，出现幻觉了。”
　　左悯情不以为然，走到施世莎身边，歪着头看了看施世莎，问道：“你在干什么？”
　　施世莎说：“改论文。”
　　左悯情扬了扬嘴角，伸手抚过施世莎的背：“你知不知道你这么用功的样子很迷人。”
　　施世莎冷然一笑：“怎么，让你想起什么人了么？”
　　左悯情脸色一沉：“你想说什么？”
　　施世莎把眼神从电脑屏幕上挪开，定定地看了左悯情一会儿：“你知道我在说什么。”
　　左悯情皱了眉，甩手坐到另一头，抱肘看着施世莎道：“我说了多少次，你是你，你母亲是你母亲。”
　　施世莎合上电脑，走到左悯情身边，倾下身，盯着左悯情说道：“不是你说，我和我母亲就是一个模子刻出来吗？有一次打雷下雨刮风，你还冲到我房间跟我说自己睡不着，这些你都忘了么？”
　　左悯情脸色一阵红一阵白：“那是你小时候的事，你提这些做什么？”
　　施世莎微微一笑：“怎么？现在没有和母亲长得更像？”
　　左悯情咬着唇，起身要走，施世莎却一把摁住左悯情把她推回沙发里坐着：“你现在是我后母，我敬你几分，不过，你可别越了界。”
　　作者有话要说：施家的情史，可以再开一本了。
　　今天是女生节女神节女王节，各位小天使们，看完文早点搂紧身边的御姐祝她节日快乐，在动爪子之前，别忘记顺便给佘仔撒撒花花噢~~~


第27章穿上浴袍的话
　　左悯情一向习惯了施世莎冷冰冰的样子，这会儿看着施世莎突然出声警告,心底不禁沉了一下,要说一点也不害怕是假的,施世莎这个女人,从小骨子里就有一股戾气,虽然她受过一流的教育，待人接物总是恰到好处的彬彬有礼,但是这并不代表施世莎温婉端方。
　　相反，她比一般人家的大小姐都要让人生畏。
　　只是这份畏惧,左悯情觉得,有机会见识到的人并不多，哪怕是施世莎的父亲施岩德,亦或是施耀城，施名城，这么多年,他们看到的也仅仅是施世莎的最外层的表象而已。
　　而左悯情对施世莎的目前，一直是讳莫如深的。
　　施世莎自然也知道左悯情的软肋,若不是左悯情一时大意,也不会遭到施世莎这样的反击。
　　“我什么都没做，你可别胡乱发散。”左悯情定了定神,终于开口说道。
　　施世莎看了左悯情一眼：“是吗？为什么我觉得你现在正在做多余的事？”
　　左悯情解释道：“我只是看你心情不好，想和你开一个玩笑而已，没有别的意思。”
　　施世莎沉了一口气：“我早就告诉过你，别挑战我的底线。”
　　施世莎说完就转身进了浴室,啪的一声关上了门。
　　留下左悯情独自待在客厅，看到施世莎终于肯放她一码，左悯情这才松了一口气，刚才一定是被白轻翡气糊涂了才会跑来碰施世莎的钉子。
　　施世莎没有撕她的一层皮，算是手下留情了。
　　白轻翡并没有和程修媛有约，程修媛最近搭上了一个艺术学院的教授，滋润得不亦乐乎，才没有功夫理她。所以在施名城不得不先行离开之后，白轻翡自己打了车回家，然而刚来到自家楼下，
　　远远就看到施耀城站在一旁等她。
　　看到白轻翡过来，施耀城迎了上来。
　　白轻翡脸色很冷：“不是告诉过你，不要过来么？”
　　施耀城沉默了一会儿：“你一直没有回消息，我很担心你。正好家里也没什么人，公司的事情也处理完了，我一个人闲着也是闲着，想过来看看你。”
　　有施耀城在，白轻翡也不能往家走了，想来多半是施耀城把自己生日的信息泄露给施世莎，可恶，怎么又想起施世莎了。
　　“我很好，不用担心。”白轻翡淡淡地回应，她这可不是欲擒故纵，她是真的不愿意多理会施耀城。
　　施耀城说：“你怎么样，是不是又接到了那封信？”
　　白轻翡脸色一沉，没说话，隔了好久才回应道：“你还是好好操心一下自己的家事。”
　　施耀城说：“莎莎不在，正巧我小妈也不在……”
　　白轻翡打断他：“她们就没有可能一起外出么？”
　　施耀城一愣：“你说什么？”
　　白轻翡说：“我听说，她们一起外出了。”
　　施耀城看了看白轻翡，很快拿出电话拨了一个号码，问了几句之后脸色更沉了：“我怎么忘了这个可能，莎莎真的和她在一起。”
　　白轻翡说：“在一起怎么了，母女俩人不能一起逛个街吗？”施耀城当然不知道这两人都逛到酒店去了，虽然左悯情仅仅是施世莎的后母，但是对于白轻翡来说，满眼看到的都是左悯情不要脸的缠着施世莎。
　　施耀城沉默片刻：“你有所不知，左悯情那个女人，她对莎莎……”
　　白轻翡心里一惊，难道左悯情真的对施世莎有不轨的企图？怎么可能？难道自己偶然的猜测对左悯情来说，其实是已经存在的事实。
　　白轻翡装作不经意地问：“有你爸爸在，她能虐待施世莎不成，更何况，施世莎不是一直在外留学么？”
　　施耀城说：“具体怎样我不清楚，但是左悯情在嫁给爸爸之前就和我们的亲生母亲有过嫌隙，我和莎莎都看到过她俩在卧室吵架，只是不敢惊动爸爸，后来母亲悄然失踪，离家出走，左悯情就堂而皇之地嫁了进来。我和莎莎不去上学，也不肯吃东西，左悯情就带着我们同吃同住，莎莎是女孩子，左悯情自然待她要亲近一些，我本来是无所谓，但是有一天我看到莎莎一个人坐在楼梯上发呆，问了好久，她才终于肯说。”
　　白轻翡听得咬牙：“她说什么？”
　　施耀城又犹豫片刻，这才说道：“她说，左悯情亲我。”
　　白轻翡一愣：“什么？”
　　施耀城说：“当时我没有放在心上，直到莎莎提出要去留学，我后来才意识到这件事对她而言，没有那么简单，只是时过境迁，她现在已经是成年人，也没有再提这些事，我也就没有再过问。”
　　“那现在施世莎回来了，左悯情不会……”白轻翡忽然觉得心里有点着急。
　　施耀城问：“不会什么？”
　　白轻翡转身说：“没什么，我突然想到还有其他事要做，你回去吧，信息看到了我想回自然就会回。”
　　左悯情那个女人果然是不安好心，施世莎自我保护意识怎么就那么弱呢？她难道不知道自己身后跟了一只大灰狼么？
　　白轻翡这么想着，更觉得自己应该履行护花使者的责任。
　　施世莎的颜，她不想让给任何人分毫。
　　白轻翡取了车就一路油门踩到施世莎和左悯情下榻的酒店，努力回忆着施世莎大概是哪一层的几号房，白轻翡便一路上楼，来到施世莎的门前，顿了顿，敲开了门。
　　“谁啊？”左悯情一脸不耐烦地开了门，“我没叫客房……”
　　然而左悯情抬眼就看到是白轻翡，瞬间转了脸色：“怎么是你？你来做什么？”
　　白轻翡推开左悯情：“不关你的事。”
　　左悯情正扶着门把手，被白轻翡一推一下子就往后仰倒，左悯情叫了一声，忽然被身后一人拦腰扶住，而她正是施世莎。
　　施世莎身上穿着浴袍，头发还有点湿漉漉的。
　　“是你？”施世莎看了看白轻翡，眼神冷冷地，看不出多余的感情。
　　还没等白轻翡反应过来，左悯情就站起身，一把推开白轻翡：“你越来越厉害了，连我都敢推！”
　　现在施耀城和施名城都不在这里，左悯情既不用忌惮施耀城，也不用在施名城面前扮演好人的角色，想怎么对待白轻翡就怎么对待白轻翡。
　　不过白轻翡不理会左悯情，只侧了身子站在门边，对施世莎说：“我是来找你的。”
　　施世莎看了白轻翡一眼，再看看左悯情，左悯情看不出所以然，只瞪了白轻翡一眼，转身离开。
　　施世莎这才问道：“你找我有什么事？”
　　白轻翡说：“本来有事，现在看起来没事了。”
　　施世莎一脸悠闲的样子，和左悯情共处一室不说，现在还穿着浴袍，难道还不能说明问题么？
　　白轻翡心里暗想，是自己瞎操心了才对。可是施世莎难道也是厚颜无耻的人么？一边说着带她看星星看月亮，转脸就和别的女人开着房，难道施世莎……
　　施世莎看着白轻翡：“没事你会大半夜来敲别人的房门？”
　　白轻翡语气也冷了下来：“是打扰到你了么？”
　　施世莎没说话，看了看白轻翡，说道：“我现在没事，不过这么晚了，你该回去休息了。”
　　白轻翡一听就更气了，施世莎竟然给她下逐客令？
　　想得美，她偏不走。
　　作者有话要说：今天三更的，一章一章来。


第28章揉你入怀
　　白轻翡觉得，现在施世莎和左悯情像极了背着父亲和丈夫出来偷情的女人,施世莎哪像施耀城所说的那样对左悯情不情不愿的,施世莎不是已经好整以暇地脱掉衣服裹上浴袍了吗？
　　“我忘了东西。”白轻翡忽然轻描淡写,对施世莎说道。
　　“不要无事生非。”施世莎抬手就要关门,脸上表情更冷了。
　　白轻翡伸手挡住施世莎,撑在她和施世莎之间隔出了一道门缝，一本正经地看着施世莎,俄儿压低了声音似有若地地凑近施世莎：“我随身携带的胸针，是一枚金镶玛瑙石的暗色花,应该掉在你身上了,你最好仔细找一找，免得被别人发现。”
　　白轻翡的声音轻飘飘地,轻松自然得宛如聊天的口吻，然而白轻翡暗藏在其中的威胁意味不言而喻。
　　在飞机上发生了什么事，当然只有她和白轻翡两人知道。
　　若是在施世莎身上发现白轻翡的胸针,要是解释起来，可就剪不断理还乱了。
　　如果没有激烈的撕扯,或者是衣服和衣服之间的摩擦,怎么可能让胸针掉地呢？
　　通俗点说，如果没有扯掉对方的衣服并且把对方顺势翻了一百二十度,怎么可能伤到胸针？
　　白轻翡知道自己在说什么，她很确信施世莎也明白她在说什么。
　　施世莎眼睛扫了白轻翡两秒，她当然不可能听信白轻翡的一面之词，好好的胸针怎么会在她身上呢,虽然她有在失控的时候把白轻翡摁倒在机窗上，但只是扯开了白轻翡的领口而已，手能触及的范围，根本就不在胸上，白轻翡有可能就这样丢了别在衣服上的胸针么？
　　施世莎也很清楚地记得，她的手碰到白轻翡的前衣襟时候，并没有什么硬质材料的装饰物让她产生印象。
　　白轻翡真够可以的，说谎前，也不检查检查脑细胞是不是够用。
　　施世莎并不想理会白轻翡的胡闹，白轻翡想要威胁她，那更是做不到。
　　“我没看见过你的胸针，不过我要是见着了，会还给你。”施世莎平静地说着，又想关门。
　　“那个胸针，是姐姐留给我的，”白轻翡沉默片刻，压低了声音说道，“她说等我长大了就可以戴，我一直留到十八岁，以后每年生日都会拿出来戴上，这胸针虽然不是什么贵重的东西，但是对我来说有特别重要的意义。”
　　施世莎看了看白轻翡，白轻翡抬起头，直视着施世莎说：“我其实不知道掉在哪里，但是我刚才找遍了都没有找到，我不能放过任何一个可能，你说是吧？”
　　白轻翡言辞恳切，真情流露得差点连自己都信了。
　　施世莎想了一会儿，终于侧了侧身体，同时说道：“我的衣服都放在里面的橱柜，你只有十分钟时间。”
　　白轻翡不置可否，看了施世莎，擦着施世莎的身体就离开了。
　　施世莎跟在白轻翡伸手，顺手关了门。
　　左悯情正在大厅翻杂志，抬头就看到白轻翡走进来，左悯情一下子就放下杂志跳了起来：“你进来干什么？”
　　白轻翡眼神飘向施世莎，一脸问她的表情。
　　左悯情问施世莎：“你让她进来的？”
　　施世莎已经走到里屋，一边吹着头发一边说道：“你还没经过我同意就进来了。”
　　“你……”左悯情一下子哑口，但又气不过，本想转身就走，但转念一想，凭什么让白轻翡赶了出去。
　　左悯情索性走到窗边，抱肘看着白轻翡，白轻翡自动屏蔽左悯情，顾自走到施世莎所说的厅前，拿过施世莎的大衣，开始仔细翻找。
　　她当然知道在施世莎的大衣里什么也找不到，但是能拖一会儿算一会儿，白轻翡翻了翻施世莎的风衣口袋，一无所获。
　　“没有，”白轻翡说道，转身走到施世莎跟前说道，“我记得你当时穿的不是这件衣服。”
　　施世莎说：“工作服换下来了，我已经打电话让直升机养护人员检查过，他们说暂时没有发现有遗落首饰，如果后期找到了，我会告诉你。”
　　白轻翡上下打量了施世莎一眼，转身走进了里面的房间。
　　施世莎跟着白轻翡走进去，还未反应过来，白轻翡就已经先一步关上了门。
　　只这一瞬间，偌大的套房就分隔出了两个空间，一个空间是左悯情享受玫瑰泡沫澡，另一个空间，是施世莎和白轻翡独处一室。
　　“我说了没有，你不信么？”施世莎把擦头发的毛巾放在一旁的架子上，声音平静中带寒气，“如果你真的很在意，不妨把那只胸针的生产厂家和型号告诉我，如果联系得到，我会让他们再做一只。”
　　“那是无价之宝，就算你花钱，花再多的钱也买不到，”白轻翡顿了顿，“我不能丢了它。”
　　施世莎走近白轻翡，伸手捉住白轻翡的手腕抬起来，定定地看着白轻翡道：“既然你觉得在我这里能找到，检查过了衣服，再检查检查其他地方怎么样？”
　　施世莎说着，就把白轻翡的手拉过来放在自己手心上。
　　施世莎刚洗完澡，浴袍的领口微微散开着，施世莎一脸无所谓的表情，微微张开双臂，就好像在对白轻翡说，你随便检查，我是没有关系。
　　然而，白轻翡一瞬间就觉得手心被施世莎融化了，施世莎的肌肤还带着刚沐浴之后的温润感，这是越过了任何布料和任何遮挡的，和手部肌肤最紧密贴合的触感。
　　也是最直接的触感。
　　然而就算白轻翡的手没有挪动分毫，施世莎的表情依然平静而淡然，就好像此时白轻翡所触碰的，只是一块上等面料的玉雕，而她与这座玉雕，毫无瓜葛。
　　“你确定我在这里找得到么？”白轻翡情不自禁地挑着手指往下滑，将施世莎的浴袍领口稍微拉低了一点，侧面的壁灯射过来柔和而晦暗的橙色灯光，在施世莎的身体曲线上留下深浅不一的阴影。
　　就算只是阴影，白轻翡也觉得，施世莎已经被她看透了。
　　一-丝-不-挂，毫无保留，一览无余。
　　“白小姐，”施世莎适时出声提醒白轻翡，“你找到你的胸针了么？”
　　白轻翡抬头看了看施世莎，没有回答，反而偏着头，慢慢吻向了施世莎的嘴唇，施世莎一动不动，宛如暴风雨过境中的高贵玉淦竹。
　　施世莎却突然抬了手摁住白轻翡的肩膀，一下子就把白轻翡推到身后的墙壁上，白轻翡一惊，很快反手撑住墙面才没有被施世莎推到在地。
　　施世莎走进白轻翡，压低了声音说道：“我说，白小姐，你想故技重施么？”
　　白轻翡当然知道施世莎是在说在飞机上发生的事，白轻翡不知道施世莎介意的是什么，但是在她的意识中，施世莎本不该如此介意。
　　“现在和刚才有什么不同？”白轻翡的声音也低了下来，她觉得施世莎的声音已经被揉进了周围橙色的灯光，和她的视线，声音，热度混杂在一起。
　　在这个房间，她和施世莎似乎已经不用区分彼此了。
　　至少，她想把美得如此惊心动魄的施世莎揉进自己怀里。
　　无论施世莎愿意不愿意，也无论施世莎是否给她设了陷阱，只要此时此刻，她能用自己的方式拥有施世莎，那么她愿意拿最昂贵的珠宝来做交换。
　　作者有话要说：二更~


第29章补偿我
　　白轻翡意识到施世莎的珍贵，然而白轻翡却很清楚,施世莎并没有把这种特殊对待当做一回事,毕竟施世莎是从小被人捧在掌心里长大的公主,无论是假情还是真意,施世莎身边围绕着的永远是羡慕嫉妒恨的眼光,她怎么可能为自己的一点特殊心思就动容呢？
　　只这么一想，白轻翡就觉得自己和眼前的施世莎之间的差距,像是隔了一整个大西洋。
　　一眼望不到头的浩瀚，让她无法知道哪里该停靠,哪里该起航。
　　白轻翡仰头的时候,正好迎上施世莎看着她的眼神，白轻翡觉得施世莎看她的眼神跟看别人的眼神有那么一点不一样。
　　比如,施世莎在看着颜婼风的时候，眼睛里全是淡如云朵的细腻轻柔，看着左悯情的时候,是全然的无所谓和不屑一顾。
　　而在看向她的时候，白轻翡明知其中意味不一样,但却不知道,该对施世莎的眼神作出怎样的解读。
　　“没有不同？”施世莎忽然出声，“白小姐,你对任何人都会如此么？”
　　白轻翡说：“我听不懂你在说什么。”
　　施世莎目光扫着白轻翡漂亮的脸蛋儿，伸手挑着白轻翡精致的脸廓，说道：“对你想要玩弄的人，你都会不惜余力去设陷阱诱捕,等到勾到了想勾的鱼，你就能扬长而去。我有没有说对？”
　　白轻翡不知如何回答之时，却忽然听到响起敲门声。
　　“莎莎，你睡了没有？”是左悯情，这个时候当然也只有她会出现。
　　施世莎的眼神朝门边斜了斜，正要回答，白轻翡却一下子搂住施世莎的肩膀，凑上去就堵住了施世莎的嘴。
　　施世莎下意识就要推开她，没想到白轻翡只管搂紧了施世莎，把施世莎拉向墙角，施世莎本来是把白轻翡围在墙角的，这一下看起来，就好像是施世莎把白轻翡堵住墙边强吻。
　　偏偏白轻翡的嘴唇如珍珠般细腻柔软，点点滴滴之间只吸附着施世莎的唇角，施世莎没有来得及推开白轻翡，恰巧这时左悯情已经推门而入。
　　于是左悯情看到的就是这样的场景，施世莎把白轻翡摁在墙上强吻，而白轻翡在用尽力气抵抗她。
　　左悯情顿时大叫，冲上前一把扯过施世莎，声音都在颤抖：“你在干什么？！”
　　施世莎有那么一瞬间被左悯情的失控骇道，还来不及解释，左悯情扬手就给了施世莎一耳光。
　　左悯情没有多大力气，但这一巴掌，却正正甩在施世莎脸颊正中间，施世莎连眉头都没皱一下，连多的都没看左悯情一眼。
　　而白轻翡却火了，她看着左悯情，问道：“你疯了吗，她是你能打的？”
　　左悯情一把推开白轻翡，冷冷地说：“我在管教我的女儿，你最好少管闲事。”
　　白轻翡冷笑一声：“你说什么？”
　　左悯情又说一遍：“我说，这是我和我女儿之间的事，外人有什么资格插手，白轻翡，你少自以为是，我和你的账还没算清楚……”
　　“啪！”
　　清脆的甩巴掌的声音再次响起，是白轻翡扬手给了左悯情一巴掌。
　　和左悯情临时起意不一样，白轻翡这一巴掌是有备而来，左悯情白皙的脸蛋儿上顿时冒出了五个巴掌印，红彤彤的。
　　“少给自己戴高帽，什么女儿，施世莎小姐有称呼过你叫母亲么？”白轻翡一想到施耀城告诉她施世莎曾被左悯情轻薄的事情，就觉得气不打一处来。
　　左悯情捂着脸，眼睛的尽是震惊和难以置信，白轻翡竟然甩了她的巴掌？
　　白轻翡这个贱女人，不想活了吗？！
　　左悯情啪的就把手里的毛巾扔到地上，一副要把白轻翡生吞活剥的样子，以此情此景来看，就算是要马上和白轻翡大战三百回合她也做得出来。
　　还没等左悯情反应过来，白轻翡已经拉起施世莎大步走了出去，留下左悯情一个人在房间里直跺脚。
　　白轻翡一直带着施世莎走出酒店，直到大马路上才停了下来。
　　这个时候白轻翡才有勇气回头去看身后的施世莎，施世莎被她拉着，身上还穿着浴袍。
　　白轻翡愣了一下：“你怎么还穿成这样？”
　　施世莎说：“我有时间换衣服么？”
　　白轻翡这才想到，她就这么拉着施世莎穿过了酒店的走廊，坐进了电梯，走过了大厅，她是不是被气糊涂了，竟然连这么重要的事都没有注意到，白轻翡反应过来，马上说：“我，我不是故意……”
　　“没关系……”施世莎的声音忽然恢复了一点温度，“白轻翡……”
　　“什么？”白轻翡仰头问。
　　施世莎说：“谢谢你刚才维护我。”
　　白轻翡一愣，好一会儿才明白过来施世莎是真的在感谢她，施世莎居然会感谢她，还亲口说了出来。
　　“你说什么，我没听见。”白轻翡放下心，语气轻松地问道。
　　施世莎看了白轻翡一眼，转身要走，白轻翡真是得寸进尺，这么不可爱的行为她就不能改改么？
　　白轻翡上来拉住她：“你去哪里？”
　　施世莎并没有停住脚步，只往车库方向走：“去换衣服。”
　　白轻翡问：“你不回去了吗？”
　　施世莎顿了顿，说道：“既然出来就不回去，本来我也没有打算要在那里过夜。”
　　白轻翡跟着施世莎来到车库，等到施世莎在车里换上了衣服，白轻翡这才发现，施世莎换上的是机车服。
　　领口的拉链只拉到脖颈稍微往下一点的位置，稍微宽松的设计反而让施世莎的一流的身材展露无遗，施世莎的身材足以让任何一个人为之汗颜。
　　无论男女。
　　施世莎手里还抱着两个头盔，顺手就扔给白轻翡一个。
　　白轻翡接过来，不解地问施世莎：“这是什么？”
　　施世莎微微一笑：“去兜风。”
　　施世莎说着就绕到车的背后，从另一头推出一辆哈雷戴纳，偏了偏头示意白轻翡上车。
　　白轻翡犹豫了一下，说：“我穿的是裙子。”
　　施世莎走到白轻翡跟前，打量了白轻翡的裙子一会儿，弯下腰攥住白轻翡的裙子，唰的一声就着膝盖的高度把裙子撕成了两半，随即在膝盖的位置在侧面打了个结。
　　白轻翡的真丝长裙就变成了真丝超短裙。
　　“这下没问题了。”施世莎顾自戴上了头盔，示意白轻翡跟上。
　　白轻翡完全没想到施世莎会这么强硬，她并没有要兜风的打算，不过既然是来自施世莎的邀请，她此刻没有要多考虑的余地。
　　白轻翡坐上后座，顺势搂住了施世莎的腰。
　　施世莎感觉到白轻翡已经坐好，嗖地一声就从车库飞了出去。
　　夜色正好，微风在两人的耳边变成呼啸的大风，摩托旁边的车流被甩成了一道又一道光线，有那么一瞬间，白轻翡感觉，施世莎带着自己穿越了。
　　或许来到了某个未知的空间，或许正在奔向某个不知落于何处的时间结点。
　　白轻翡不确定也不想去确定，她唯一知道的是，施世莎会陪在她身边。
　　一直骑到远离市郊的青秀山山顶，施世莎才停了下来，在路边的一块大岩石上坐着，正好可以俯瞰整个城市的夜景。
　　“这里空气真好，”白轻翡走到施世莎身边，舒展了腰身，“看起来你是这里的常客？”
　　施世莎对路线和观景台都很熟悉的样子，怎么看都不是第一次来。
　　施世莎不置可否，只望着远处出神道：“没错，我每次想要转换心情的时候，都会来这里透透气。”
　　白轻翡知道施世莎心里有事，但是只要施世莎不说，她也不会问。
　　秘密是人心里流血过后结的痂，若是硬抠，只会继续血流如注。
　　“白轻翡，”施世莎忽然出声问道，“你知道你刚才在做什么么？”
　　白轻翡说：“我当然知道。”
　　施世莎望着远处璀璨又朦胧的灯火，说：“那你知道你做了这种事之后，左悯情会拼了命反对你嫁进施家吗？如果是这样，你之前所有的心血，就都白费了。”
　　白轻翡微微一笑：“你在担心我？”
　　施世莎回头看了白轻翡一眼：“虽然我不认同你的做法，但是我尊重你为自己做出的努力和选择，现在因为我，让你遭受你本不应该遭受的损失，我很抱歉。”
　　“觉得抱歉，那就补偿我。”白轻翡在施世莎面前的大岩石边上坐下来，顺手脱掉了高跟鞋，只蜷曲着小腿贴在岩石上。
　　施世莎不明白她有什么可以补偿白轻翡的，但是白轻翡穿着单薄，此刻又光脚放在石头上，白轻翡冻得鼻尖都红了。
　　施世莎伸手揽过白轻翡的脚，捏了捏就捉过来放在自己腿上，又拉下拉链用衣襟遮住了把白轻翡的双脚。
　　而此时，白轻翡很想掐着施世莎的脖子问她，你到底知不知道这样的行为是在犯-罪？
　　作者有话要说：完成！今晚还有别的工作，就先更到这里啦，谢谢各位天使们的支持，佘仔感觉到了满满的爱意，写文的动力值也加满了！虽然今天刮着风下着雨冷得颤抖，但是心里暖暖的，鞠躬~~道谢~~还有就是，晚安~~


第30章得逞
　　白轻翡看着施世莎，觉得施世莎现在的样子让她有点,欲罢不能,明明施世莎只是很友善的动作,在白轻翡看来,却足以让她浮想联翩一整天。
　　施世莎就是有这样钻进她心口里的本事。
　　然而白轻翡并不想轻易认输,她还没有在施世莎的心里扎下根，凭什么让施世莎在她心里自由来去？
　　要是让施世莎知道的话,难道不会嘲笑她么？
　　白轻翡这么想着，脚尖碰着施世莎的怀里,下意识就想要缩回来。
　　“你不冷了么？”施世莎开口问道,脸上的表情淡淡的，和白轻翡心里刮过的海啸形成鲜明对比。
　　白轻翡看着施世莎这模样就更生气了,唰地一声缩回腿，抽回自己的高跟鞋穿上就走出几步，然而脚一着急就崴了一下,施世莎正巧也站起身，顺手扶住了白轻翡。
　　白轻翡并不领情,转身就推开施世莎,施世莎顺势拉住白轻翡的手腕，白轻翡抽不回去,反作用一下子扑到了施世莎身上。
　　而施世莎的身体却纹丝不动，只好好地站在原地，定定地看了白轻翡一会儿，白轻翡以为施世莎要说什么,没想到等了一会儿，施世莎居然扬着嘴角，露出了微微一点笑容。
　　“你笑什么？”白轻翡觉得心底发虚，施世莎什么时候对她这么和蔼过？
　　施世莎并没有回答，看着白轻翡说道：“你真的不怕再也没有办法嫁进施家？”
　　白轻翡问：“什么意思？”
　　施世莎说：“在我家里，左悯情有百分之六十的发言权，尤其在施耀城和施名城的婚姻上，左悯情的意见会起决定性作用，她不会让甩了她一巴掌的女人做她的儿媳妇。”
　　白轻翡说：“你不也是被她甩了一巴掌，还继续让她当你的母亲么？”
　　施世莎说：“她是我继母这件事，不是我能选择，也不是我能决定的。”
　　白轻翡说：“虽然你不能决定，但是你也能决定用什么态度来对待这件事，就像我，我想嫁进豪门没错，不过W市只有施家一家是豪门么？”
　　施世莎转身走到路旁观景台上的栏杆边，一手撑住栏杆，一边朝远处望着，若有所思地说道：“施家在W市有一百二十五项产业，资产多到集团董事长本人也数不清，每年能给W市的GDP贡献一半份额，施家的产业在世界五大洲都有涉足，就连南极也有施家的帝宫酒店。”
　　“你跟我说这些干什么？”白轻翡当然知道施家是顶级富豪，但是没有想到这些具体数字被施世莎说出来之后会如此惊心动魄。
　　施家就像一座永不枯竭的金山，只要嫁进施家，就有十几代人也享用不完的荣华富贵，她再也不用为衣食住行烦恼，甚至，通过施家这块踏板，她能拥有整个世界，一个她从未见过的世界。
　　“所以你后悔么？”施世莎问道，“施家的财富是其他人家仰望不上的。”
　　虽然施世莎觉得白轻翡应该会后悔，但是白轻翡觉得自己一点也不后悔，她瞧着施世莎说：“我有我自己的人生，不需要你为我操心。”
　　白轻翡刚说完，手机就震动了一下，白轻翡拿出来一看，是银行卡自动扣款的提示短信。
　　预定了这个时间要给白小果划钱过去，现在已经生效了。
　　施世莎走过来，问白轻翡：“怎么了，你的脸色很不好看。”
　　白轻翡摇摇头：“没事。”
　　施世莎说：“今晚是你的生日吧，月亮很漂亮。你有什么需要见的人，或者其他想要做的事么？”
　　白轻翡索性坐下来，仰头看着天上的月亮，闭了闭眼说：“我谁都不想见，也没有必须要做的事。”
　　施世莎站在白轻翡身边，正想要说话。白轻翡却突然说道：“除了你。”
　　施世莎低头看着白轻翡，白轻翡抬了手拉住施世莎的衣摆，仰头对施世莎道：“在这里陪我一会儿，我现在只想跟你待着。”
　　白轻翡也说不清楚，为什么对施世莎的感觉会那么不同，她们明明才认识不到十天，经历了针锋相对，剑拔弩张，甚至是水深火热，但是只有在亲吻施世莎的时候，她才会感觉得到自己紊乱的心跳，才会注意到原来世界上有一种宁静叫做只听得到自己呼吸的声音。
　　施世莎稍微弯下腰，抬手勾起白轻翡的下巴，只稍微一用力，白轻翡的身体就被施世莎勾着整个带起来了，施世莎伸手扶住白轻翡的腰，稍微转了个身就顺势把白轻翡摁在了一旁的树干上。
　　繁茂的树枝洒下阴影，屏蔽了来自月亮的唯一光源，树的阴影中，是施世莎和白轻翡叠在一起的身影。
　　“白轻翡，”施世莎凑近了白轻翡，清冷的声线在白轻翡的耳廓边绕着袅袅的圈儿，“你的胸针真的丢了么？”
　　白轻翡没说话，身体往一旁挪了一点，施世莎扣紧白轻翡，把她挪回原位，又问了一遍。
　　“我问你，胸针真的丢了么？”
　　白轻翡看着施世莎脸上的阴影：“真的假的有这么重要么？”
　　白轻翡说着，伸手在施世莎脸上勾勒出线条：“你见到我的时候没有觉得惊讶，还答应我的所有要求，你觉得我的胸针在哪里，它就在哪里。”
　　施世莎用眼神扫着白轻翡，月色正朦胧，然而在白轻翡脸上，却正好形成明亮的光斑，足以让她探测到白轻翡任何一丝微小的表情。
　　白轻翡是她见过的，脸蛋儿最漂亮的女人，而除此之外，白轻翡对于她来说，有一种莫可名状的吸引力，施世莎无法评价这种感觉，只知道她不会对白轻翡试图挑衅她的行为感到恼怒，也不会为白轻翡的铤而走险耿耿于怀。
　　时至今日，白轻翡每时每刻地在将她至于悬崖的钢索上，她并不介意跟随白轻翡走到万米高空，也不介意白轻翡在她身边点燃千里火海，甚至就算白轻翡用刀林剑雨在她身上扎得千疮百孔，施世莎也会重新走到白轻翡身边，用满手鲜血回赠白轻翡。
　　就像现在这里，把白轻翡禁锢在她无法动弹的空间里，看着白轻翡因为被束缚而略带焦虑的表情，然而在白轻翡彻底失去抵抗能力的时候……
　　施世莎搂过白轻翡，偏头吻上了白轻翡的嘴唇。
　　这个吻无关情-爱，从她紧扣着白轻翡的力度就知道，这个吻并不温柔。
　　白轻翡显然也觉出其中意味，她怎么会让施世莎得逞呢？虽然在施世莎面前暂时没有抵抗能力，但是她可以适时反击。
　　白轻翡伸手要推开施世莎，却被施世莎顺势抓住，一反手就被施世莎扣到了身体背后，白轻翡使劲挣了两下，这才把自己和施世莎隔开了一点距离。
　　白轻翡看不清施世莎的表情，她也不想看清楚，顿了顿，白轻翡转身离开，在背对着施世莎的方向，白轻翡脱了高跟鞋沿着岔路口跑上了回城的马路。
　　在路边稍微站了站，就拦到一辆顺风车，白轻翡毫不犹豫就坐了上去。
　　只要现在能够离开有施世莎在的地方，去哪里都行。
　　“姑娘，这么晚了，你一个人到这里来干什么？”开皮卡车的大叔看着白轻翡，关切地问。
　　白轻翡望着窗外忽闪而过的车灯，垂下眼睛：“我为什么不能来？”
　　大叔说：“像你这么漂亮的姑娘，当然应该有人保护，有人照顾你才对。”
　　白轻翡淡淡地说：“没有。”
　　白轻翡现在没有闲聊的心情，因为她发现自己这会儿心里想的全都是施世莎，就这么推开她走了，施世莎会担心么？会生气么？会像刚才那样到处来找她么？
　　找到她之后，会像刚才那样，微笑着说没关系，还是会一言不发地惩罚她呢？
　　白轻翡突然觉得，施世莎在她心里的模样，越来越模糊了。
　　施世莎回到家一直睡到第二天早晨，才被管家的敲门声叫醒，管家小心翼翼地对施世莎说：“夫人哭了一整晚，老爷急得吃不下早饭，小姐你快去劝劝吧。”
　　施世莎走下楼，果然看到左悯情在施岩德面前哭得岔气，然而当施岩德问她的时候，她却什么都不肯说。
　　施岩德一见施世莎来了，问道：“昨天小情和你待在一起，你来说说发生了什么事？”
　　施世莎从管家手里接过咖啡，身体蜷进沙发，好整以暇地看着左悯情说：“怎么了，有什么委屈说出来，让大家帮你想想办法。”
　　施世莎的声音似笑非笑，左悯情当然听得懂施世莎是在说什么，她从一片纸巾中抬起眼睛，瞪了施世莎一眼。
　　施世莎微微一笑，咖啡里的热气氤氲让左悯情哭红的双眼显得格外动人，但是这动人只在对施岩德有效。
　　“我不是搬弄是非的人，”左悯情抽泣着，“我只是为大少爷未来的婚事担心。”
　　施岩德说：“你是说白小姐？怎么了，她有什么问题么？”
　　左悯情说：“她出身寒微，论家世没家世，论修养没修养，昨天就有人跟我嚼舌根，说要是大少爷娶了这种女人，就是我这个当妈的失德，要是真发生这种事，我有什么脸面对大少爷的亲生母亲……”
　　“爸爸，”施世莎微微一笑，示意管家把施岩德推走，“彭医生说还有十分钟就过来给你做晨检，你需要先给自己测个血糖。”
　　施岩德叹了口气：“我也乏了，你好好劝劝你左阿姨。”
　　等施岩德的身影消失在楼梯顶端，施世莎这才冷冷地看着左悯情，一言不发。
　　正巧，没了施岩德，左悯情也不用再哭得梨花带雨，她擦着脸上的泪痕，只是喉咙里还发出抑制不住的抽泣声。
　　“左悯情，”施世莎突然开口，“你胆子是不是越来越大了？”
　　作者有话要说：白小姐的爱情心态，只可意会，不可言传，施小姐的心态亦是如此。
　　总之，爱上不是那么简单的事，或许对一部分人来说，喜欢就是喜欢，爱就是爱了，但对另一部分人来说，爱是非常困难的事，遇到能爱的人，概率就更加小，显然，佘仔更衷情于描写这另一部分人，所以常说，不擅长写甜蜜啦温馨啦，佘仔不虐，因为人物本身就长了一根虐骨，她们带着这根骨微笑着存于世，和常人无异，只有接近了才会体会到其中融入血液的冷。


第31章你是我的玩具
　　左悯情脸上的泪痕还没消，不过看到施世莎,再怎么想装哭,她也不能再继续了。
　　左悯情在施家十多年,被施岩德宠着,施耀城对她井水不犯河水,施名城虽偶尔叛逆，却对她十分尊重,绝对不会忤逆她，总之在施家,左悯情是要风得风,要雨得雨，一人之下万人之上,就算出了施家，在整个W市，也没人敢对她有半分不敬。
　　然而,左悯情唯独忌惮的人，是施世莎。
　　左悯情也记不清从什么时候开始,施世莎看她的眼神越来越冷,她明明记得，第一次见到施世莎的时候,施世莎还在她母亲的引导上，递给她一个削好的苹果，虽然刀削的痕迹有点扭曲，但是左悯情还记得,咬下那个苹果的第一口，觉得异常清脆爽甜。
　　但是在那之后，施世莎就在她们之间挥手建了一道冰雪屏障，在施世莎的母亲离婚离家之后，施世莎更是冷若冰霜。
　　有左悯情在的饭桌，施世莎只是动动筷子，连汤都不肯多喝一口。
　　施岩德觉得施世莎兄妹俩只是在闹继母和继子之间的小矛盾，但是左悯情知道，施世莎对她的态度，绝对不仅仅是这样这么简单。
　　“你这是对后母说话的态度么？”左悯情声音平静，但是压制不住里面的颤抖，她知道自己触到了施世莎的逆鳞。
　　施世莎起身，走到左悯情面前，盯着左悯情认真地说：“我很早以前就警告过你，不许再提我母亲，不许再说任何有关她的话，不许再打扰她，你刚才做了什么？”
　　左悯情心一紧：“我只是在为大少爷操心，我帮你母亲分担……”
　　左悯情剩下的话被施世莎一下子掐住下巴而不得不咽了回去，施世莎眼睛里全是冰霜：“你再说一遍？”
　　施世莎从未像现在这样生气过，左悯情自知失言，只能哑着嗓子道：“不，我不是……这个，这个意思，先放开好不好……”
　　施世莎放了手，一下子把左悯情扔到沙发里，左悯情被摔得盘发都歪了，施世莎转身要上楼，左悯情反应过来，追了上去：“莎莎，你听我解释，我不是故意要说，我只是……”
　　然而施世莎并没有要停下的意思，一直走到浴室，一言不发地关上了门，顺便把左悯情的声音隔绝在了门外。
　　左悯情吃了闭门羹，撇了撇嘴转身要走，来到客厅的时候发现施岩德正在和医生谈话，瞧见了左悯情，彭信明笑了一下：“夫人，今天的衣服很漂亮，从意大利带回来的新装么？”
　　左悯情嗯了一声，走到彭信明身边看了看新写的病程记录。
　　施岩德问：“又和莎莎吵架了？”
　　左悯情不说话，翻了一页记录，又翻过一页。
　　施岩德说：“我早就跟你说过，莎莎的性格像她妈妈，吃软不吃硬，这么多年了，你尝钉子还没尝够？”
　　左悯情说：“还不是因为你的宝贝女儿，简直要了我的命了，我连哭都不敢多哭一下，谁知道我有多么委屈。”
　　施岩德说：“既然你想要劝耀城对婚事多考虑，那就要从关键环节下手，耀城从小就疼莎莎，莎莎说什么就是什么，要是莎莎肯帮你说话，耀城怎么都会听进去一两句。”
　　左悯情说：“你的女儿现在根本不想见我。”
　　施岩德指了指沙发上的礼盒，说：“这是我托朋友带回来的蝴蝶锦睡衣，本来是想拿给莎莎，你拿去给她吧。我刚才看见她进浴室，正好你送去给她。”
　　左悯情从纸盒里拿出这件蝴蝶锦睡衣，手放在布料上抚了抚，没想到施岩德竟然能买到蝴蝶锦。
　　“你别吃醋了，莎莎难得回来一次，我从来没有买过礼物给她，”施岩德说道，“这个小玩意以后遇到再买就是。”
　　左悯情嗯了一声，即便是已经在施家这么多年，仍然有很多珍贵奢侈的东西她是没有见过的。
　　比如这件蝴蝶锦，每一寸布料的价格，堪比一颗十克拉的钻石。
　　左悯情一直以为蝴蝶锦是传说，没想到施岩德竟然真的能买到。
　　据说在西欧的温泉山谷中，有一种蝴蝶冬日饮温泉水，夏日食欧石南嫩芽，每到三月便会吐淡蓝色的丝做巢，这种丝柔而不韧，带着天然清香，穿在身上冬暖夏凉，每一千只蝴蝶才能吐半克丝，能把所有的丝收集起来并且用手工做成衣服，简直就是珍品中的珍品。
　　施岩德把这么珍贵的衣服送给施世莎，爱女之心溢于言表，但是施世莎现在正在气头上，而且源头就是左悯情，自己还这么送上去，不是找死么？
　　无奈施岩德一直催促，左悯情根本推脱不掉，左思右想，只得拿了蝴蝶锦走到浴室门前，抬头敲了浴室的门。
　　敲的时候才发现，这个门并没有关。
　　左悯情推了一下，浴室门开了。
　　浴室是双层设计，外间只是放一些换洗衣物和用品，再往里间还有另外一道门，不过在这个空间中，已经可以看到磨砂玻璃另一头的场景。
　　这个浴室一直是施世莎专用，房间了放满的都是施世莎的浴巾、拖鞋等物品，就连沐浴露也是施世莎专属的味道。
　　就算施世莎在外求学这么久，这个房间所有摆设的用品也没有动过，只是施岩德会吩咐佣人，定期把旧了的东西换成新的，还是同样的牌子，同样的摆设。
　　浴室里雾气氤氲，左悯情觉得自己手里的蝴蝶锦也被这热气浇灌得微微发烫了。
　　听着浴室那头沙沙地水声，左悯情忽然想到施世莎小时候有一次误闯进自己的浴室，左悯情刚穿好浴衣，俯身对施世莎开玩笑道：“是不是想来偷看我？”
　　左悯情忽然觉得，现在的自己，有点像当年的施世莎。
　　而当时施世莎只冷冷地回答：你的浴室是以前我的活动室改建的，我只是走错了而已。
　　但是左悯情觉得，要是施世莎这个时候走出来问她，她会承认，自己并不是走错，而是，想在这里多待一会儿。
　　水声在这时戛然而止。
　　左悯情一下子回过神，刚抬起头就看到施世莎一边擦着头发一边走了出来，脸上仍是冷冷冰冰的表情。
　　看到左悯情的时候，施世莎的脚步明显顿了一下，停下手里的动作问：“你来这里干什么？”
　　左悯情把手里的蝴蝶锦睡衣放在一旁的衣架上，说：“这是老爷送你的礼物，让我拿上来。”
　　施世莎看都不看那件睡衣，转身对着镜子继续擦头发：“我不需要。”
　　左悯情走到施世莎身边，看着施世莎微微有点泛红的脸，一时有点恍惚，施世莎用的沐浴露难道是迷香么，这淡淡的清香直接钻进她的大脑，在她脑海中徘徊又徘徊，香味缭绕之间，她看不到自己，也看不到施世莎了。
　　情-不-自-禁，左悯情伸手从背后抱住了施世莎，手臂之间的充盈让左悯情舒了一口气。
　　施世莎对左悯情突如其来的拥抱并不诧异，只顿了顿道：“你知道你在做什么么？”
　　左悯情把头靠在施世莎背上，闭着眼睛说：“她把你留给我，你就是我的。”
　　施世莎没有动弹，左悯情的身影完全被她覆盖住，从镜子里只看得到左悯情散落开来的头发，施世莎忽然想到，这个情景似曾相识。
　　在母亲离家前夜，和左悯情发生争吵的时候，最终母亲撑在台桌前止不住哭泣，左悯情也是像这样，从背后抱住母亲。
　　然而母亲的背影冷得像一座雕塑，两个人保持这样的姿势很久。
　　“怎么了？这会让你往事重现么？”施世莎转过身，推开左悯情的手，冷冷地看着左悯情。
　　左悯情的眼神里露出不一样的光，她盯着施世莎说道：“你知道你母亲为什么没带你走吗？”
　　施世莎问：“你知道？”
　　左悯情说：“因为你是她送给我的玩具，你从头到脚都是我的……玩具。”
　　施世莎微微一笑，放松了身体反手撑在台面上，偏了偏头，半干半湿的头发披散下来让锁骨若隐若现，随即说道：“那你敢玩吗？”
　　左悯情一愣：“你说什么？”
　　施世莎的笑容在脸上徘徊：“你不是说我是你的玩具么，现在我好好的在这里，就在你面前，你敢做什么？”
　　左悯情盯着施世莎，施世莎的模样真是美极了，就算施世莎像现在这样肆无忌惮地挑衅她，左悯情竟然一点也不恼。
　　反而，她觉得施世莎在她面前放肆的样子，美得格外别致。
　　“我敢做，你敢接么？”左悯情走近施世莎，伸手撩起施世莎肩上一缕湿发。
　　施世莎捉住左悯情的手腕，冷冷地扬起嘴角：“我不感兴趣。”
　　左悯情问：“什么？”
　　施世莎继续说道：“我说，我对你不感兴趣，也请你不要再白费心思。我是我，我母亲是我母亲，她喜欢上你，不代表我也喜欢。你和我父亲都是背叛者，我母亲亦不能免罪，你们的爱恨情仇，我不想参与。”
　　施世莎转身要走，左悯情伸手抓住施世莎的手腕：“你不能只把我当成左悯情么？”
　　施世莎看了看左悯情：“如果你只是左悯情，你有可能认识我母亲，还站在这里和我说话么？”
　　作者有话要说：左妈妈毫无疑问是一只渣……受


第24章独占
　　左悯情咬牙，却不得不承认施世莎所说的都是对的,如果她只是那个刚出高中校园的左悯情,怎么可能在奔向兼职的路上遇到施世莎的母亲,怎么可能有机会参加当年的选美大赛,又怎么会在施家的鼎力支持下一举夺魁？
　　拿到冠军后,左悯情没有沦为经济公司的赚钱工具，而是大大方方的做起了公益慈善事业,从一个名不见经传的女高中生，一跃成为慈善形象大使,到最后,成为施家的新任夫人。
　　坊间传言，左悯情介入施家家庭,破坏施岩德与原配的感情，然而施世莎的母亲至始自终没有对这些流言蜚语做出任何评论，仅仅在离婚后托律师发表声明,将所有财产以及对子女的抚养权托付给左悯情。
　　关于左悯情与原配水深火热的流言便不攻自破。
　　自此，左悯情便顺利脱离大众口中的第三者形象,成功地晋级为施家的女主人,麻雀变凤凰已经是传奇，然而左悯情的传奇,已经屹立于万丈高的云端。
　　施世莎对左悯情再清楚不过，其他人看得到的，看不到的，对于施世莎来说,都如明镜一般清楚，而左悯情对于施世莎的冷眼旁观，更觉得如坐针毡。
　　“我承认，我刚才提到你母亲，是我不对。”左悯情知道自己理亏，心虚之下不得不向施世莎道歉，但其实更重要的原因是，她不想惹施世莎生气，只要施世莎生气，她就怕得不得了。
　　见施世莎对她的道歉无动于衷，左悯情继续说道：“我只是生气，白轻翡那个女人做了那么多坏事，我们却拿她一点办法都没有，何况，你这次回来本来就是要帮我赶走她，现在看起来她比我们任何一个人都要逍遥自在，我，我实在看不下去……”
　　施世莎看了看左悯情：“所以呢？”
　　左悯情说：“我恨不得让她马上消息，再也不要出现在我们任何一人面前。”
　　左悯情说这句话的时候，眼睛里闪烁着对施世莎来说熟悉又不常见的光，看来白轻翡真的让左悯情非常生气。
　　“你要是不喜欢她，不见她就是了，”施世莎说，“毕竟娶她的人不是你。”
　　左悯情差点跳起来：“要是我天天见她，肯定少活二十年。”
　　施世莎说：“没人逼你见她。”
　　“可她总是出现在我面前，”左悯情说，“就算她不出现在我眼前，她也会不停出现在你面前。”
　　施世莎问：“碍你的眼了？”
　　左悯情咽了口气，说道：“我不喜欢她围着你转。”
　　施世莎看了左悯情一眼，左悯情难道是在吃醋，还是在吃白轻翡的醋？施世莎一时觉得有点不可理喻，左悯情对她的那点心思她是知道的，可是白轻翡，难道左悯情觉得她白轻翡对于她而言，跟其他人是不一样的么？
　　施世莎觉得左悯情病得不轻。
　　“她没有围着我转，”施世莎无所谓地看着左悯情，“你有时间操心我，不如好好劝劝你的儿子。”
　　左悯情说：“我的儿子我当然可以劝，我谁都能劝，但是我劝不了你，就算我劝了你，你会听我的么？”
　　施世莎问：“你要劝我什么？”
　　左悯情说：“离白轻翡远一点，不要让她接近你。”
　　施世莎看了左悯情一眼，抓起毛巾擦着头发走出去，左悯情拿起被施世莎遗忘掉的蝴蝶锦睡衣，跟在后面问：“你不肯答应，是因为她对你而言，也变成特殊的了么？”
　　施世莎一言不发，顾自走出去，刚走到门口，就看到管家走过来，问道：“大小姐，后天返回的机票已经送过来了，你真的确定要自己做客机，不用专机么？”
　　左悯情跟上来，施世莎拿过管家手里的便条，说道：“不用了。”
　　随即又转身对左悯情说：“我马上就要回丹麦，你们的事，无论是你，还是白轻翡，我都不会再管。”
　　左悯情哑口无言，话到嘴边又咽下去，只看着施世莎的背影消失在走廊尽头。
　　与其让白轻翡缠着施世莎，不如让施世莎回去，只要施世莎回到丹麦，白轻翡自然就耍不出什么花样来了。
　　左悯情这么想着，想多留施世莎几天的念头就此打消。
　　白轻翡回到家中一连休息了两天，谁的电话也不接，任何消息都不回，等到手机耗尽电池，再重新充满开机之后，白轻翡的手机空间瞬间被占满，白轻翡只得一条一条地清空消息，施耀城和施名城的号码交替出现在一堆购物推送信息中，白轻翡百无聊赖地扫着信息，觉得心里空荡荡的。
　　没有任何一条信息是关于施世莎的。
　　白轻翡觉得自己有点奇怪，那天明明是她把施世莎推开，弄得两个人不欢而散，到了现在却又不由自主地想起施世莎，还会隐隐期待施世莎有发信息来找她。
　　实际上，施世莎从来没有给她发过信息，就算偶尔联系，也是因为施耀城或者施名城而需要间接联系她。
　　施世莎有什么时候是自己想到她，然后主动联系的么？
　　白轻翡一边这样想着，一边扫着手机里的信息，忽然听到一阵敲门声，白轻翡勉强起身，隔着猫眼，只看得到一束玫瑰花。
　　猜也猜得到，要么是施耀城，要么是施名城，为了哄她开心，又玩买花的小把戏了。
　　最好是玫瑰花里藏了一枚钻戒。
　　白轻翡这么想着，开了门。
　　“我不想收，可以拒签吗？”白轻翡这样说着，一脸地无可奈何。
　　“可以啊，”玫瑰花下的人抬眼，微微一笑，拉低了头上的鸭舌帽，“不过，你真的决定这样做吗？”
　　白轻翡一愣，来人已经伸手把她往屋子里一推，顺手锁上门。
　　“你最好别尝试逃跑，别报警，别呼救，否则我不敢保证会对你姐姐做出什么事，”来人一把抓过白轻翡，拿匕首抵着白轻翡的腰说。
　　白轻翡惊魂未定，仍保持了镇定问道：“你是谁？”
　　来人淡淡一笑：“叫我雷禅。”
　　白轻翡抬脚就踩到雷禅脚背上，雷禅痛得一下子放开白轻翡，白轻翡马上跑到门边，刚拉开门把手，就听到雷禅说：“你可以走，你不管白小果了么？”
　　白轻翡停下来，转身看着雷禅：“你把她怎么样了？”
　　雷禅扬着嘴角，从手机里翻出一段视频，播放给白轻翡看，视频中是一位眉眼和白轻翡相似的女子，虽然多年没见，但是白轻翡一眼就认出来那是自己的姐姐白小果。
　　白小果被绑在一张凳子上，头发凌乱，衣衫不整，被人用手抬起下巴的时候，眼神依然迷离。
　　这个自称叫做雷禅的男子，竟然知道白小果被送养之前的名字，白轻翡明白，他是有备而来。
　　“你把她怎么样了？！”白轻翡一下子激动起来，分别多年，没想到竟然以这种方式和白小果再次相见。
　　雷禅走到沙发边上坐下来，打量了白轻翡的公寓一番，说道：“白小姐，你这套公寓不错啊，听说是施家大少爷送给你的？”
　　白轻翡说：“这不关你的事。”
　　雷禅笑了笑：“的确不关我的事，不过我想知道，要是白小姐你开口向施大少爷要钱，施大少爷肯为你花多少钱？”
　　白轻翡咬牙：“你想要钱，就说个数目，我自会凑给你。”
　　雷禅笑得更盛：“钱？施家在乎的是钱吗？”
　　白轻翡说：“那你到底想怎样？”
　　雷禅扔出一叠照片，里面是白轻翡分别和施耀城，施世莎会面的情景，从照片的拍摄角度来看，
　　白轻翡与施家的人过从甚密。
　　雷禅说：“我家老板最近要和施家谈一笔生意，希望白小姐你能从中帮忙，要是生意谈成了，你和你姐姐自会安然无事，要是没谈成……”
　　白轻翡倒吸一口凉气，雷禅的意思很清楚，这可不是轻易地谈条件这么简单。
　　这个人从进门开始，周身就带着一股让人望而生畏的寒气，白轻翡的直觉告诉她，这个人的危险系数远远超过她的想象。
　　而最让她挂心并且想知道的，是白小果到底怎么样了。
　　“除非你让我跟白小果见一面，否则我什么都不会答应，大不了鱼死网破。”白轻翡挑眉，看着雷禅。
　　雷禅似乎早有准备，拿出手机，拨通了视频电话，递到白轻翡跟前：“只有三分钟。”
　　施世莎接到施岩德电话的时候已经赶到施氏集团楼下，施岩德说有重要会议一定让她参加，刚走下车，施世莎就看到白轻翡在集团门口等着，白轻翡见到施世莎，一点儿也不惊讶，在原地站着，冲施世莎微笑。
　　施世莎问道：“你怎么来了？”
　　白轻翡仰头看了看施氏集团高耸入云的玻璃吊顶，说道：“当然是来找你。”
　　施世莎问：“你来找我？有事么？”
　　白轻翡说：“你之前问我，要不要自己工作来挣钱，现在还算数么？”
　　施世莎看了看白轻翡：“你肯每天上朝九晚五的班？”
　　白轻翡点头：“当然可以，不过我有一个条件。”
　　施世莎问：“什么条件？”
　　白轻翡说：“我要在施氏集团上班。”
　　作者有话要说：今天大概能二更


第33章吊袜带
　　施世莎看了看白轻翡，她的妆容虽然精致,但眼神却跟平时的白轻翡有点不一样,虽然施世莎说不上来哪里不同。
　　“来施氏集团可以,不过,”施世莎平静地说道,“你没有特权，要和其他员工一起报名应聘,参加选拔流程。”
　　白轻翡微微一笑：“可以，你说的条件我都答应。”
　　施世莎说：“所以我要相信你所说的都是真的么？”
　　白轻翡说：“你不相信我又能怎么样,你觉得你对我还有胜算么？”
　　施世莎想起左悯情所说的,白轻翡总是出现在她眼前，虽然左悯情所说的全都是她自己的臆想,但是现在看来，好像她出现的地方，白轻翡总会前后脚跟着出现。
　　仅仅是巧合么？
　　而现在更让施世莎在意的是,白轻翡说她要到施氏集团上班，施世莎完全不相信白轻翡做出这种决定是因为她曾向白轻翡提过这样的建议。
　　白轻翡什么时候成那种会被左右的人了？
　　“你说的有道理,”施世莎说,“不过，我记得按照我们的约定,这只是其中一部分。”
　　白轻翡点头：“我知道，我会给施耀城离开我的机会，在施氏上班的这段时间，我都不会和他有私底下的联系,至于施名城，我听说他很快要到欧洲分公司任职，短期之内不会回国吧？我也不会跟他联系，怎么样，这样你放心了么？”
　　施世莎不为所动，只说道：“我没什么不放心的，你既然决定这样做，就坚持做下去。”
　　施世莎说着就要往大厅里走，白轻翡跟上前几步叫住她：“施世莎。”
　　“什么？”施世莎停住脚步，回头来看白轻翡。
　　白轻翡微微扬起嘴角，对施世莎一笑，走上前看了看施世莎：“我今天就是过来交简历的，现在我迈出了人生中的第一步，你不给我一点鼓励么？”
　　白轻翡的眼睛在清晨的阳光中熠熠生辉，施世莎只看着白轻翡的眼睛，就觉得整个人要被白轻翡吸过去了，白轻翡的眼神似风如月，顺着空气流动的方向慢慢在周围搅动起一个有一个漩涡，施世莎闪避过一个，又被另一个所捕获。
　　白轻翡的光，白轻翡的影，带着白轻翡名字的风，从施世莎耳边穿过，擦着鼓膜直达脑海的最深处，施世莎不由自主地想起和白轻翡发生的种种，一时竟然出了神。
　　“真的不给我一点鼓励么？”白轻翡厚颜无耻，又凑上前，盯着施世莎看。
　　施世莎今天用了橙色唇彩，头发只歪向一边扎着，整个人的气质被衬托得古典又高冷，白轻翡觉得自己要是古代的帝王，早就宠幸施世莎一千遍一万遍。
　　施世莎眼皮也不抬一下，顾自往大厅里走：“你不需要。”
　　白轻翡就这样被施世莎甩在了身后。
　　施世莎来到会议室的时候才发现，施岩德和施耀城，以及几位重要董事都在，施世莎坐到施岩德身边的位置，对施岩德说：“爸爸，今天有什么重要的事么？”
　　施岩德点点头，示意助理拿了一份资料给施世莎：“今天有一件事要讨论，和家族也有关系，所以找你来商量。”
　　施世莎看了看手里的资料，是一份新进人员应聘意向表，施世莎想到白轻翡刚才说的已经递交过人事简历。
　　白轻翡的动作还真的很快。
　　“其他人员有人事部门来考核，不过这位白轻翡小姐，需要特事特办，”施岩德说，“她应聘的是设计岗位，耀城觉得白小姐很热心周到，适合做总经理特助。”
　　施世莎看了施耀城一眼，施耀城正襟危坐，严肃认真地说：“以前白小姐曾给我倒过一杯茶，只是一杯茶，就让我有宾至如归的感觉，我想相信她做助理这个岗位是完全没有问题的。”
　　施岩德说：“现在有分歧，所以我想听听你的意见。”
　　施世莎看了看施岩德：“这是公司的事，我不过问也可以吧？”
　　施岩德顿了顿，欲言又止，等了一会儿挥手让周围人都离开，这才对施世莎说：“你知道情况，悯情和耀城两个人因为白小姐的事情闹得挺不愉快，我不想家里有这么多分歧。”
　　施世莎说：“爸爸，你完全可以自己做主，哥哥他不理悯情阿姨，也不会不在意你的感受，你为什么还需要我的意见？”
　　施岩德犹豫片刻，对施世莎说：“我……”
　　施世莎接着说：“因为爸爸也觉得白小姐不错是吗？”
　　施岩德大窘：“不是，你这孩子怎么竟瞎说。”
　　施世莎瞧着施岩德的眼神，知道自己猜得八九不离十，白轻翡那张漂亮的脸蛋儿，别说能跨越年纪，就算颠倒物种都不是没有可能。
　　就算施岩德是长辈，对白轻翡这么漂亮的天仙一般的人儿，也总会网开一面。
　　不知怎么地，想到有这么多人在分享白轻翡的美，施世莎觉得心里有点堵得慌，明明她并不是白轻翡美貌的浇灌者，也不是收获果实的人，但是……
　　“白小姐有设计上的天赋，多加培养应该很不错，总助的职位，现在的汪小姐就已经很适合，不需要换人。”施世莎说道。
　　施岩德想了想，点头道：“你这么说也对，耀城的心本来就拴在小白身上，成天见着她，恐怕连工作的心思也没了，正好设计部和行政部不在一栋楼，他们两个人都可以安心工作。”
　　施世莎合上简历，递给施岩德，施岩德接过来，却没有松手，施世莎抬眼问：“爸爸，怎么了？”
　　施岩德说：“莎莎，当年我和你妈妈本来……”
　　施世莎打断施岩德：“事已至此，再说这些也于事无补，既然已经做了，就不要后悔。”
　　白轻翡进入施氏集团工作的事就此定下来，虽然施耀城很想留白轻翡在身边当贴身助理，但是施岩德最终决定让白轻翡在设计部任职设计经理。
　　施世莎收到白轻翡短信的时候正在和颜婼风喝茶，白轻翡只发来短短几个字：套裙下面是光腿好，还是穿吊袜带好？
　　施世莎看着这几行字的时候，眼前不自觉就浮现白轻翡似笑非笑的表情，施世莎的嘴角不由得上扬，白轻翡在敲出这几个字的时候，表情也如字面意思一样放肆么？
　　“有什么有趣的消息吗？”颜婼风微微一笑，手里的玫瑰花茶随着轻微的动作泛起了涟漪。
　　施世莎放下手机：“没什么，想起一点事情而已。”
　　颜婼风说：“是不是还没有回学校，心已经飞回去了。”
　　施世莎笑笑：“不，W市的风景也很好，这里的风景和山水都让我流连忘返。”
　　“那就别回去了，”颜婼风接话道，“毕业的事，你完全可以转接到我的项目，从我这里转接毕业一切事宜，学位还是丹麦学校。”
　　施世莎微微一笑，不置可否。颜婼风在学术界的地位数一数二，能够进入颜婼风的项目是多少学生梦寐以求的事，不过，施世莎想到她并没有留在这里的理由。
　　本来只是应左悯情的请求暂时回国一趟，现在看起来能做的已经做了，的确该回去了。
　　“我的导师还等着我带些茶给她，我不能让她失望。”施世莎淡淡地说着，委婉表达了谢意。
　　颜婼风笑笑：“好吧，我也不强人所难，在学业上有什么需要我帮助的，尽管告诉我。”
　　施世莎说：“半夜发邮件也可以么？”
　　颜婼风说：“随时恭候。”
　　颜婼风说着这话的时候表情淡淡的，但是施世莎觉得颜婼风的眼睛里神采似乎与平时有所不同。
　　“你和凯林怎么样了？”施世莎适时转移话题。
　　颜婼风说：“我现在没有直接联系她，一切都通过律师和她沟通。”
　　施世莎微微一笑：“希望你一切顺利。”
　　下午茶快要结束的时候，施世莎突然接到施岩德秘书的电话，说白轻翡拿着一份紧急要用的文稿，但是突然联系不上。
　　施世莎跟颜婼风告别后很快来到施氏集团，助理肖梨见到施世莎就着急地说：“大小姐，我也是没办法才找你，想问问你有没有什么办法能联系到白小姐，还有十分钟会议就要开始，原稿和复印件全在她手里。”
　　施世莎问：“你最后一次联系她是什么时候？”
　　肖梨说：“早上啊，办公室电话和手机一直都保持联络。”
　　施世莎想了想，肖梨又说：“其实我觉得……”
　　见肖梨欲言又止，施世莎说：“有什么话就说出来。”
　　肖梨犹豫片刻，对施世莎说：“我觉得白小姐来上班很突然，刚入职就被安排在重要的设计岗位，所接触的都是核心文件，我担心……”
　　“所以呢？”施世莎已经听明白，打断了肖梨。
　　肖梨说：“如果白小姐她要带着这些稿件离开，我也不会惊讶。”
　　施世莎淡淡地说：“先找到她再说，你去她的办公室问问看，有没有哪位同事见过她。”
　　肖梨点头离开，施世莎这才走到一楼安保监控室，对安保说：“把下午设计部的监控调出来给我看。”
　　监控显示，白轻翡走出办公室后，曾在十楼，八楼停留过，最后拐过一个走廊，便没了踪影。
　　施世莎隐隐觉得不安，明明知道白轻翡已经是成年人，根本不需要人操心，但是……
　　在肖梨说联系不上白轻翡的时候，施世莎已经不动声色地给白轻翡发了信息，然而直到现在白轻翡也没有回。
　　施世莎又打了电话，电话是无法接通。
　　这种不安似被放大一般，在脑海中迅速膨胀。
　　施世莎竭力保持平静，问道：“剩下的监控呢？”
　　安保说：“最近在调试系统，有几个摄像头坏了。”
　　施世莎放下耳机，径直走到八楼，拐过白轻翡走过的走廊，一一找了一遍，仍然没有白轻翡的踪影。
　　施世莎返回电梯间，准备坐电梯上十楼，摁了几次，电梯灯纹丝不动。
　　施世莎这才意识到电梯坏了。
　　施世莎马上给电梯维修人员打了电话，然而现在无法确定电梯停在几楼，抑或是完全卡在两层楼之间。
　　“电梯里面应该还有员工，必须马上修好。”施世莎想到白轻翡很有可能被困在电梯里，忽然觉得心头一紧。
　　作者有话要说：更完了，晚安咯~~


第34章吃唇膏的女人
　　安保人员很快赶到现场修电梯，然而一连修了十几分钟都没有弄好,施世莎望着仍然闭合的电梯门,觉得自己的耐心到了极限。
　　“电梯每天都应该有人来维护,今天值班的物业经理在哪里？”施世莎竭力保持冷静,对保全中心主任道。
　　保全中心主任一个劲道歉：“他,他在洗手间，我已经电话催他过来。”
　　“主任！电梯里面好像还有一名女性,我担心缺氧，要不要先把她弄上来。”
　　“会不会……”
　　“先救人！”施世莎脱口而出,“她要是出事,你们知道该去哪里报道！”
　　现场的人都被施世莎吓得一动不敢动，空气好像结了冰。
　　施世莎虽然是施家的大小姐,但是从来不会颐指气使，对人总是很客气又彬彬有礼，所以这个时候突然发火,直接把空气里的温度降到冰点。
　　“莎莎，”施耀城的声音突然在人群中响起,施世莎转身一看,施耀城不知怎么地远远地跑过来，看到施世莎就着急地问,“白小姐是不是在这里。”
　　施世莎并不回答，看了施耀城一眼说道：“现在这个时间你应该在会议室，你就这么跑出来，爸爸知道么？”
　　施耀城的脸色很不好,只说道：“我现在除了轻翡，谁都不会理，就算爸爸来问我，我也会照实说。”
　　施世莎知道施耀城是真的担心白轻翡，也知道施耀城有足够的立场和理由担心白轻翡的安危，但是不知道怎么的，她现在一点也不想看到施耀城。
　　况且，施耀城怎么知道白轻翡被困在电梯里？
　　“开了开了，”工人忙活得满头大汗，几个人相互勾拉着把电梯的女人一点点地搀扶出来。
　　施耀城一个箭步冲上去，拨开人群就扶住女人，焦急地问：“你没事吧？”
　　然而女人一仰头，满脸疑惑：“你是，你是……？”
　　被救出来的女人并不是白轻翡。
　　施耀城一愣，放开女人，转身对施世莎道：“轻翡不在这，她不在这，她到哪里去了？”顿了顿，又突然对施世莎说：“要不然不等了，还是马上报警。”
　　施世莎制止他道：“就算是失踪也要二十四小时报案才受理，你才看不见她几分钟？”
　　施耀城神色黯然：“我虽然知道她在，但是她已经连续两天没有正经理过我，我是真的不知道她到底会不会有什么危险。”
　　施世莎正要说话，忽然听到身后传来一阵稳稳的高跟鞋声，施世莎循声望去，竟然看到白轻翡从走廊拐角走过来，脸上是似笑非笑的模样，等看到电梯间周围忙活了一大票人，白轻翡这才好整以暇地微微一笑，问道：“怎么了，这里出什么事了吗？”
　　看到施世莎的时候，白轻翡眼角翘了一下。
　　施耀城立刻冲到白轻翡跟前，抚着白轻翡的胳膊连声问：“你有没有怎么样，哪里不舒服？”
　　白轻翡看到施耀城的时候没什么表情，连回应都是懒懒的，但是施世莎只看了白轻翡一眼，转身就离开了现场。
　　“轻翡，轻翡，听到我说话了吗？是不是哪里不舒服？”施耀城抚着白轻翡的胳膊，焦急地询问。
　　白轻翡勾了勾嘴角，不动声色地拦下施耀城的手，说道：“我很好，施总，你该去忙你的事了。”
　　白轻翡说完，飘飘然地走开，清脆的高跟鞋声音随后稳稳地消失在走廊尽头。
　　施世莎走到一楼拐角的时候，隐隐听到后面有人，透过一旁的玻璃落地窗，施世莎知道施白轻翡追上来了。
　　不过施世莎现在不想和白轻翡有任何接触。
　　白轻翡当然不知道施世莎在想什么，她伸手拉住施世莎，施世莎停了下来，看了看白轻翡，一言不发。
　　白轻翡说：“你看到的，我可没有主动和你哥哥讲话，是他硬要来……”
　　施世莎忍无可忍，伸手就把白轻翡推到玻璃窗上摁着：“白轻翡，你觉得很好玩么？”
　　“什么？”白轻翡直觉施世莎的情绪并不算稳定，这和平日里那个冷静又自持的施世莎相去甚远，而且现在好好地，施世莎怎么会突然到施氏集团来的？她记得，施世莎并不经常过来，很多新员工甚至不知道大小姐施世莎是真实存在的。
　　所以，施世莎突然在这里，一定有什么特别的原因，但是白轻翡并不清楚施世莎究竟怎么了。
　　难道，施世莎发现她……
　　不可能。
　　白轻翡很快否定了脑海中一闪而过的念头，施世莎并不在施氏集团任职，对集团内部的工作并不算熟悉，施世莎怎么会有机会知道她想做什么。
　　根本就是杞人忧天。
　　白轻翡稳了稳心绪，伸手想要抚施世莎的脸，施世莎一偏头就避开了白轻翡的手，白轻翡问：“怎么了，你……”
　　“你刚才到哪里去了？”施世莎觉察到自己情绪波动，努力稳稳了心神，问道。
　　白轻翡想了想说：“待会儿要开会，我到洗手间补了个妆。”
　　施世莎冷然一笑，摁住白轻翡，伸手用指腹揩过白轻翡的嘴唇，放在指尖捻了捻，说道：“你说谎。你的唇膏是一个小时之前涂的，现在手感已经发硬。”
　　未等施世莎说完，白轻翡低头就含住施世莎擦过唇膏的手指，施世莎一惊，一下子躲开，白轻翡
　　却趁势上来捉住施世莎的腰，一偏头就吻住了施世莎。白轻翡的力度毫不温柔，施世莎一时没有推开，直到施世莎的嘴唇略微发烫了，白轻翡这才放开施世莎，嘴角扬着一抹笑。
　　施世莎擦着嘴角的痕迹，盯着白轻翡：“这里是公众场合，你疯了吗？”
　　白轻翡微微一笑：“在公众场合你也迫不及待地想要尝我的唇膏，那就让你尝个够。”
　　“你……”施世莎对白轻翡的无耻感到牙痒，然而此刻却不能有任何多余的反应，因为远远地就有人跑过来，焦急地喊白轻翡过去开会。
　　白轻翡微笑示意了一下，又转回到施世莎身边，凑到施世莎耳边轻声问道：“除了唇膏，你就不想尝尝别的么？”
　　白轻翡说着这话的时候，声音低沉却又细腻，一个字一个字地钻进施世莎的耳膜，透过神经传递，悉数溅落在施世莎心脏的最深处，施世莎深吸了一口气，开口道：“白小姐，你现在是施氏集团的员工，请你自重。”
　　白轻翡嘴角的弧度更深了：“如果你是我的上司，你可以告我x骚扰，不过……”
　　白轻翡挑起手指划过施世莎的脸颊：“天知地知你知我知，就算我想要你，你也没地方说理。”
　　施世莎伸手打开白轻翡的手腕，白轻翡却顺势抓住施世莎的手，又拉到自己跟前，摩挲着施世莎的指腹，浅言问道：“你是在担心我么？”
　　施世莎抽回手，看了白轻翡一眼，冷冷地说：“你想多了，担心你的人不是我，是我哥。”
　　白轻翡抱肘靠在玻璃落地窗前，笑而不语。
　　施世莎看着白轻翡的笑觉得不可理喻：“你笑什么？”
　　白轻翡说：“你不是以为被困在电梯里的人是我，在看到我的那瞬间才那么生气么？”
　　施世莎还未来得及否认，白轻翡又说：“你有多生气，就有多担心我，不是么？”
　　施世莎看了白轻翡一眼，不再说话，只迈着大长腿就走了，白轻翡的眼神一直黏在施世莎的后背和腿上，那流畅的曲线堪称世间杰作。
　　白轻翡想到从海底打捞出来的，具有一流手感的深海东珠，明明它只是一件冰冷的物体，但是只要手一触上去，那些没有温度的线条就好像有了升温的能量，逐渐燃烧自己，再燃烧手心里的温暖，从冰冷，到微温，再到滚烫。
　　现在施世莎燃烧的，不止是自己，还有在一旁围观的白轻翡。
　　白轻翡直到施世莎离开，脑海里还记得施世莎在电梯旁边那担心的眼神。不过，在寻常人看来，施世莎的表情冷静如水，心事难以捉摸，但是白轻翡就是有这样的自信，她知道施世莎那个时候一定是在担心她，牵挂她到不惜在施耀城以及所有人面前表现得不像平时的施世莎。
　　施世莎知道自己表现得失常了么？
　　“好漂亮的美人。”一个戴鸭舌帽的人突然从玻璃门后转过来，靠在一旁的棱柱上，笑嘻嘻地看着白轻翡。
　　白轻翡看了他一眼，冷言道：“你来这里干什么？”
　　雷禅笑笑：“我当然是来看看你，会不会分心。”
　　白轻翡说：“放心，你有我的软肋，我不会拿白小果冒险。”
　　雷禅说：“是吗，可我怎么觉得，在你心里，白小果可比不上这位大美人。”
　　“多管闲事。”白轻翡丢下一句话，顾自朝会议室走去。
　　施世莎回到大厅的时候，众人已经从电梯间四处散开，施耀城却仍坐在大厅沙发里，想着什么事情。
　　施世莎走到施耀城跟前，说道：“你怎么还在这里。”
　　施耀城如有所思，摇了摇头却不说话。
　　施世莎说：“要是开会迟到，爸爸又会不高兴了，你不是说这几次他都在讲施名城更好么？”
　　施耀城沉默片刻，突然开口道：“也许是我的错觉，我总觉得，轻翡看你的眼神，跟看别人都不一样。”
　　施世莎顿了顿，说道：“从小看我眼神不一样的女孩子多了，你不是告诉我，都是因为爸爸，她们才待我不同么。”
　　施耀城摇头：“不，她的眼神，就像玉小姐。”
　　施世莎脸色沉了下来：“我以为我们说好了，再也不会提她。”
　　作者有话要说：两位女主真的是强强搭配，好欣慰啊。。。。。


第35章擦枪走火
　　施世莎的样子很严肃，但施耀城一时想不起来施世莎上次说到玉无怠是什么时候了,他自己也记不起来玉无怠的样子,但是却惟独记得玉无怠的那双眼睛,放在一万人当中也享有独一无二的辨识度,还有玉无怠嘴角微扬起来的弧度,都如锲子一般，深深刻入脑海之中。
　　不止他,还有施世莎。
　　施耀城不知道施世莎对玉无怠还有多少记忆，毕竟对于施世莎来说,早年前的记忆并不可靠,更何况，在和玉无怠发生了诸多不可预见的事情之后,整个施家都对玉无怠严防死守，施世莎受玉无怠的影响，也渐渐消退。
　　但是……
　　“不,我不是有意说起她，”施耀城很快让施世莎道歉并且转移话题,“我知道白小姐最近心情不好,左悯情一直在刁难她，她那么骄傲的人,心里怎么会好受呢？”
　　施世莎说：“如果她爱你，无论你周围的人怎么对她，她都会对你不离不弃。”
　　施耀城不解：“我给她送贵重礼物，她要什么都给她,她怎么可能不爱我。”
　　施世莎不想和施耀城在爱和不爱的问题上作更多争辩，毕竟他根本就不了解女人，更不要说了解白轻翡。
　　不过说到白轻翡，施世莎也觉得自己并不了解她，除了白轻翡有着公认的美貌之外，施世莎觉得自己对于白轻翡没有任何能够称之为了解的优势。
　　就连她到底是不是真的到洗手间补妆，还是她想要营造一个在补妆的假象，对于施世莎来说，这都是不确定而且不可推测的。
　　而施耀城提到白轻翡和玉无怠相象，施世莎不由得在心底又把玉无怠拉出来回想了一遍。
　　那个高傲却有非常有礼貌的女孩，就像从冰天雪地里走出来的麋鹿首领，她始终高昂着头，冷冷地看着世间的一切。
　　就连，当她面对被左悯情强迫而不得不躲在墙角啜泣的施世莎，也只是用冷冽的口吻说道：“被那种女人气哭，很像个笨蛋。”
　　时至今日，施世莎还记得玉无怠说着这话时候的表情，似乎在嘲笑，然而表情却又非常认真，总之，施世莎听到玉无怠这番话之后，很快停止了啜泣。
　　而在此之前，无论保姆拿什么东西哄她，劝她，甚至承诺要带她到游乐场玩施岩德不让她玩的高空飞车，施世莎也无动于衷。
　　然而初次见面的玉无怠，却让施世莎在两分钟之内止住了哭泣。
　　施世莎想到玉无怠，心情并不算好，她转身走到自己车旁，冷静了几分钟，这才决定要回家去。
　　白轻翡进入施氏集团才几天时间，已经做得风生水起，对普通新人常有的下马威冷板凳，到了白轻翡这里统统烟消云散，部门经理对白轻翡赞不绝口，男女同事和白轻翡相处也异常顺利。
　　施世莎在餐桌上听到白轻翡这些轶事的时候不由得会在脑海中徘徊片刻，然而左悯情始终冷着脸，时不时冷嘲热讽几句，当然按照施耀城和施岩德的情商水平，这是听不懂的。
　　施岩德在饭后照例看每日新闻，才看没几分钟突然就拍起了桌子，施耀城赶紧走到施岩德面前：“爸爸，你怎么了？降压药吃了吗？”
　　施岩德憋得满脸通红，连连指着电视说道：“不要管我，你，你去……”
　　施耀城转头一看，电视里一个男人正在接受采访，新闻标题赫然写着：本市唯一翡翠级别的食品视觉设计专利花落鹭洲集团。
　　接受采访的男人是潞州集团的新闻发言官欧阳新。
　　施岩德说：“这个专利设计明明是我们在申请，潞州怎么会拿出同样的设计，还抢在我们前面申专利！你最好给我查清楚，否则今后都不要再进这个家门！”
　　施岩德一边说着，一边剧烈咳嗽起来，闻讯赶来的护理已经拿过氧气瓶递给施岩德。
　　施耀城咬紧牙关，走到书房关上门，几个电话之后，施耀城一言不发地走出来，阴沉着脸拿了钥匙就要出门。
　　施世莎叫住他：“哥，你去哪里？”
　　施耀城说：“我有事，要找白轻翡问清楚。”
　　施世莎预感有点不对，跟施耀城一直到门边，看着施耀城坐上车，在驾驶室却一动不动。
　　施世莎问：“是不是出了什么事？为什么你要去找白轻翡？”
　　施耀城沉默良久，终于说：“我问过所有经理，那份设计稿分成八个部分，八个主管分别掌控部分内容，只有白轻翡一个人见过全部手稿。”
　　“所以呢？”施世莎读懂了施耀城的言外之意，沉住了气问。
　　施耀城突然转头，大声说道：“我根本不在乎什么专利，如果她喜欢，她拿一百个去都可以，别说这一项专利，就算她开口跟我要公司股份我都会毫不犹豫给她，但是我忍受不了欺骗和利用。”
　　施耀城说完就猛踩油门冲了出去，方向是白轻翡所在公寓的那条街。
　　施世莎转身开出自己的车跟了上去，施耀城一路闯红灯，原本半个小时的路程只用十分钟就杀到。
　　拐过白轻翡楼下巷子的时候，施耀城仍不减速，擦着路边几个水果摊就过去，施耀城铁了心要找到白轻翡问清楚，然而在驶过第二个巷口的时候，侧面突然开出一辆车，施耀城没来得及踩刹车，就连人带车撞了上去。
　　对面来车夹着施耀城的车，一起撞到墙上，车前盖和车灯瞬间被坚硬的水泥墙掀翻。
　　施耀城被安全带卡住，在巨大的撞击下晕了过去。
　　周围的路人早已乱作一团。
　　这一片本来就是住宅生活区，平日里经过的人和商贩都很多，这两车这么一撞，彻底把路堵死了，别说路过，就算救护车来了也无法通过。
　　“喂，里面的人，有没有事，有没有事？”几个大叔隔着车窗朝里面喊，同时用力拍打着车窗，施耀城毫无动静。
　　“他应该晕过去了，你喊不醒。”一个女人从另一边走过来，冷冷地看着大叔。
　　大叔抬头一看，惊了一下：“小姐，你也受伤了！你没事吗，我给你们一起叫救护车。”
　　“不必，”施世莎扬手拭了拭额角的一点擦伤，“你照顾他就行了，救护车八分钟之后到。”
　　施世莎说完就朝白轻翡家走去。
　　为了阻止施耀城近乎疯狂的冲动，施世莎故意走了另外一条小路，终于在巷口截住施耀城，虽然代价是两人都受伤，自己的宾利也毁了。
　　但是施世莎在两车相撞之前就已经解了安全带跳出来，避免了强烈撞击导致晕过去。
　　施世莎冷然一笑，她怎么舍得晕过去呢，比起施耀城，她有更多话想要问白轻翡。
　　白轻翡最好是有九条命，否则她不能保证，白轻翡能活着走出这所公寓。
　　作者有话要说：惹施小姐生气的后果很严重，为施耀城大哥哥默哀一秒钟，摊上施小姐这样的妹妹。。。他只能自求多福了。


第36章不娶何撩？
　　左悯情接到助理电话说施耀城出车祸的时候吓得不轻，施岩德早上的时候还因为专利的事情气到血压飙升,这会儿要是再听到施耀城的消息,还不得直接休克过去。
　　眼下,只能瞒过去了。
　　“小刘,现在老爷身体状况不好,这事我先放着，医院那边你安排人好好照顾大少爷。”左悯情看了躺在床上的施岩德一眼。
　　“但是……”小刘欲言又止。
　　“怎么了？”
　　小刘犹豫片刻说道：“其实在车祸现场有两辆车,一辆是大少爷的，一辆是大小姐的。”
　　左悯情一下子跳了起来：“大小姐？大小姐怎么会在那里？”
　　小刘说：“我也不知道,接到通知赶过去的时候就是大小姐和大少爷的车撞在一起,大少爷晕了，不过大小姐车是空的,我打过她电话，没有人接。”
　　“那你还愣着干什么，去找啊！”左悯情竭力压制着声音,但还会从嘴边溜了出来。
　　小刘从未见左悯情这么认真过，吓得一激灵：“是,我已经在联系了,周围的监控我都去调出来看看。”
　　左悯情挂了电话，立刻派人把黄大正叫了过来。
　　施世莎早上的时候还好好地在房间里看画写字,怎么会突然和施耀城撞到一起？
　　虽然不知道后面到底发生了什么事情，但是左悯情的直觉告诉她，这事情绝对和白轻翡脱不了关系。
　　施世莎敲着白轻翡的门，敲了半天也无人应,正准备给白轻翡电话，门却突然开了，然而开门的是一个男人。
　　“什么事？”
　　施世莎冷静地说：“我找白轻翡。”
　　雷禅微微一笑，抱肘依在门边：“她现在归我，谁都不见。”
　　施世莎看了雷禅一眼，顾自侧了身子就要进门，雷禅想拦施世莎，施世莎伸手就掐住雷禅的手腕翻了过来，雷禅猝不及防，整个身子往门边扑倒，施世莎扔开雷禅，大步迈进了客厅。
　　“喂！”雷禅意料之外摔了个嘴咬门，反应过来的时候施世莎已经进了门，轻车熟路的走到客厅了。
　　环顾一周，包括半掩着的卧室也顺便看了一眼，却并没有发现白轻翡，施世莎沉住气问：“人呢？”
　　房间里只有雷禅，施世莎无意和他交流，不过话到嘴边还是问了出来。
　　其实施世莎看到开门的是雷禅的时候就已经很火大了，白轻翡到底有没有节操和底限，还没有和施家两兄弟撇清关系，这边就已经有了新欢。
　　难不成白轻翡想集个邮然后环游世界么？
　　真是，不知廉耻。
　　施世莎这么想着，看向雷禅的眼神就更加冰冷了。其实白轻翡到底要跟谁交往，想和谁交往，对于她来说都是不关己事。但是施世莎发觉自己对一份情绪的控制力正趋向于零。
　　白轻翡最好马上出现，否则……
　　雷禅好整以暇地坐在沙发上，揉着自己的双臂，并不答话。
　　施世莎伸手推开了洗手间的门，白轻翡正听着音乐敷面膜，听到门开的声音吓了一跳，转过头看到是施世莎的时候，明显愣了一下，但很快恢复了平静。
　　“你怎么突然来了？”白轻翡笑了一下，摘下耳机。
　　施世莎说：“我有话要问你，收拾好了就出来，我在客厅等你。”
　　施世莎说完转身要走，然而白轻翡伸手拉住施世莎，点着指尖擦了擦施世莎的额头：“你受伤了？怎么弄的。”
　　施世莎一偏头就避开白轻翡的手，白轻翡微微一笑：“看来只是小伤。”
　　白轻翡看起来并没有受设计稿泄露事件的影响，否则她怎么会不知道自己为何而来？施世莎发现虽然已经无数次提醒自己要冷静，要克制，但是在见到白轻翡还这么悠哉游哉，而施家已经炸开锅的时候，施世莎觉得自己的忍耐力已经突破了阀值。
　　施世莎深吸了一口气，反手啪的一声关上了门。
　　白轻翡显然也觉察出施世莎的异常，刚要开口，施世莎就问：“施氏的设计稿你是不是见过全部内容？”
　　白轻翡无所谓地回答：“见过又怎样。”
　　施世莎说：“设计稿被提前泄露出去，你觉得是谁做的。”
　　白轻翡眼神落在施世莎身上，看着施世莎说：“你觉得……”
　　正说着，门外响起了重重的敲门声，雷禅大喊道：“你们在里面干什么！快点出来！”
　　施世莎脸上浮起一丝莫名的表情：“看来你很忙。”
　　“嘘……”白轻翡把手指放在唇边做了个噤声的动作，悄悄走到门边反锁了门，这才对施世莎说，“快带我走。”
　　施世莎皱眉：“你说什么？”
　　白轻翡有点急：“来不及解释了，外面那个人他……”
　　施世莎打断她：“我对你的私人关系不感兴趣。”
　　白轻翡说：“其余的我以后再跟你解释，今天你来得正好，先带我离开这里，等之后我再跟你解释。”
　　施世莎说：“想离开？你可以大大方方从前方走……”
　　话音未落，只见白轻翡拿了两条浴巾绑在一起，拴在浴室栏杆上，把齐膝盖的短裙系到大腿，双脚一跨就坐到了浴室窗户边上。
　　施世莎走上前一把抓住白轻翡的脚踝：“你干什么！这是三十楼！”难不成白轻翡发现事情败露，想要用这种极端的方式博取同情么？
　　白轻翡任由施世莎拉着，说道：“外面的那个男人非常危险，我必须要摆脱他，你如果想帮我就跟我一起走，如果不想帮我，就浪费时间等他把门砸开然后对我为所欲为。”
　　门外的动静越来越大，施世莎咬了咬牙，再看白轻翡一脸诚恳的样子，施世莎于是开口道：“楼下住户开窗的，你可以直接跳进去。”
　　白轻翡微微一笑，伸手给施世莎，施世莎抬头：“做什么？”
　　白轻翡说：“现在你是我的同谋，我当然不能丢下你。”
　　左悯情来来回回走着，每隔五分钟就给黄大正打一次电话，但是得到的消息都是，只看到施世莎过了马路，之后去了哪里，没人知道。
　　“好好的一个人怎么就走丢了呢！”左悯情在话筒里压抑着咆哮，“大小姐到底去哪儿了？！”
　　黄大正汗如雨下：“夫人，夫人，你听我解释，本来那片路面是有监控的，但是不知道怎么地最近那附近的监控都坏掉了，我已经在查，但是大小姐……
　　左悯情气得半死：“大小姐为什么去那里，调查清楚了吗？”
　　黄大正说：“我只知道，那附近，那附近……”
　　“快说啊！”左悯情急得不行。
　　黄大正吁了一口气：“白轻翡小姐好像是住在那附近。”
　　左悯情一听白轻翡三个字，忽然就冷静下来了。
　　心里刚刚燃起的火，也在同时熄灭。
　　既然白轻翡在，说明施世莎出现在那附近并不是偶然，至于施耀城……
　　“夫人，夫人，您还在听吗？喂……”
　　左悯情已经挂了电话，她一下子坐到沙发上，仰头看着天花板，天花板上突然出现了施世莎和白轻翡的脸。
　　只怕施世莎在她看不见的时候，早就做了不该做的事了。
　　左悯情伸手抓过身旁的花瓶，一下子就扔了出去。
　　然而脑海中施世莎和白轻翡的影像并没有消失，反而越来越强，如阴暗地下室内的藤蔓一般，从根部悉悉索索地生长开来，很快在脑中发了芽。
　　施世莎和白轻翡从楼下住户家里借道溜走，避开雷禅后，白轻翡带着施世莎随意搭了一辆顺风车后，一直朝人烟稀少的地方走了两个区，这才放缓了脚步。
　　白轻翡一直穿着浴室用的薄拖鞋，走了几公里，脚面已经明显红了，然而从离开大楼到现在，白轻翡始终一个字都没有说，施世莎也没有开口问。
　　虽然不知道究竟出了什么事，施世莎直觉，白轻翡应该是遇到什么事了。
　　“等一下，我有东西要买。”施世莎突然开口，停在一家商场前。
　　白轻翡转身停下来：“我们要一直走不能停。”
　　施世莎顾自走进商场，说道：“不能开车，不能打车，只能坐公交或者搭乘顺风车，既然人越多的地方越隐蔽，那商场不应该是最好的选择么？”
　　白轻翡无奈，只得跟着施世莎走进了商场。
　　一楼大厅里的卖鞋包的柜台琳琅满目，施世莎走到一家女鞋的柜台，顾自拿了一双鞋左右看了看，白轻翡说：“我太小看你了，现在居然有心情购物。”
　　施世莎看了白轻翡一眼，把鞋子递给白轻翡：“你试试，这款鞋我又见你穿过。”
　　白轻翡一愣：“买给我？”
　　施世莎眼神落到白轻翡脚上：“你打算穿着拖鞋一直走下去么？”
　　白轻翡了然地勾了勾嘴角，顺从地坐下来，把鞋往脚上套。
　　施世莎给她选的是一双平底的系带单鞋，鞋跟有一处往后扣的扣子，白轻翡别手试了几次都没有扣上。
　　施世莎顾自走到白轻翡身边，蹲下身制止了白轻翡再一次的尝试行为，说道：“我给你扣。”
　　施世莎说着就俯身到白轻翡膝盖边上，伸手绕到了白轻翡的脚踝后面，白轻翡微微弯曲了身子，嘴唇恰好就贴在施世莎的耳朵边，白轻翡的声音暧昧又低沉：“你这样对我，不怕我爱上你
　　么？”
　　施世莎抬了眼看着白轻翡，淡淡却又认真地说：“不会，你不是我喜欢的类型。”
　　作者有话要说：今天才发现，佘仔在霸王月票榜上面，好像是在jj写文以来第一次上这个榜。啊。比上金榜还要开心。但是让大家破费又非常过意不去，左思右想，佘仔唯有以文相抱。
　　读者昵称霸王等级
　　1.锡西利昂终极萌主
　　2.不哭不闹小萌主
　　3.一直Bad_Ga进阶萌物
　　4.路无归萌物
　　5.Fish萌物
　　6.暖言暖语萌物
　　7.思凡萌物
　　8.尴尬癌重度患者小萌物
　　9.昏妮小萌物
　　10.孤燕小萌物
　　11.生生小萌物
　　12.19090697小萌物
　　13.WANG_YAN小萌物
　　14.千秋莫负小萌物
　　15.無心小萌物
　　16.啊奥小萌物
　　17.kiku小萌物
　　18.Island小萌物
　　19.唯爱天麻O(∩_小萌物
　　20.作者回复小萌物
　　21.暴走小王子小萌物
　　22.青菜酱小萌物
　　23.班主任是容嬷嬷失小萌物
　　24.啊奥小萌物
　　25.邱靖妍小萌物
　　读者昵称霸王等级
　　26.物理武器HH小萌物
　　27.鱼十三小萌物
　　28.boasto小萌物
　　29.糖主小萌物
　　30.XXXXX小萌物
　　31.焱海小萌物
　　32.&善始善终`小萌物
　　33.彼岸小萌物
　　34.存档君小萌物
　　35.安颖小萌物
　　36.三肆小萌物
　　37.nubububu小萌物
　　38.子文西小萌物
　　不知道系统有没有统计完，我的后台显示目前是这样的，谢谢投霸王票的各位小天使，佘仔会努力更文的。


动情
　　白轻翡听到施世莎这样说，心里狠狠剜了施世莎一刀,什么叫不是喜欢的类型？难道她有哭求着施世莎来喜欢她么？
　　真是太好笑了。
　　想要得到白轻翡青睐,甚至只是多看一眼的人都可以从城东排到城西,还缺施世莎这一个么？
　　可只是这么想着,并不能消减施世莎给她带来的冲击,从小到大，还没有谁能对她这样。
　　就算是施世莎也不行。
　　白轻翡这么想着,决定不放过施世莎。
　　“好了，”施世莎给白轻翡系好鞋带,看了看白轻翡,说道，“大小应该正合适,站起来走走。”
　　白轻翡站起来，伸了伸腰，说道：“走了这么久,我饿了。”
　　白轻翡说着就要往前走，施世莎一转身就拽住白轻翡：“你去哪儿？”
　　“找吃的啊,”白轻翡一脸的悠然自得,“我不是说饿了吗？”
　　施世莎正色道：“你说过要告诉我真相，怎么,要食言？”
　　白轻翡微微一笑：“当然要说啊，不过我现在脑子里一片浆糊，什么都想不起来。”
　　“你！”施世莎忍了忍，忽然觉得相信白轻翡是今天所犯的最大错误,但是事已至此，费了这么大功夫帮助白轻翡玩密室逃脱，如果就这么拂袖离去的话，就完全没有收获了。
　　“我？令人发指么？”白轻翡嘴角的弧度优雅却又带点危险的意味，“我虽然并不是什么贤淑少女，不过你，施世莎小姐，也好不到哪里去。”
　　施世莎看了看白轻翡：“什么意思？”
　　白轻翡想了想，手指点着下巴：“在你来之前，我正好在阳台看风景，一辆白色宾利一直等在某个路口，另一辆银色宝马驶过路口时，宾利突然就冲了出去，宝马被掀翻了。”
　　施世莎看着白轻翡：“你很会挑风景来看。”
　　白轻翡笑起来：“谁说不是呢，恰好两辆车车主我好像都认识。你说怎么办，我要不要去告诉宝马车主，宾利车主撞到他并不是意外……”
　　“你到底想怎么样？”施世莎忍无可忍，终于问道，虽然她知道白轻翡说这么多就是为了等她自动跳入这个陷阱，但是如果不开口问，施世莎觉得自己会控制不住想要手刃白轻翡的冲动。
　　“我只是想去吃东西而已。”白轻翡摸着自己的胃，笑得一脸人畜无害，仿佛刚才让施世莎咬牙切齿的人并不是她。
　　白轻翡说着就转身朝街面上走去，施世莎只得跟上，忽然觉得有哪里不对：“你带钱了么？”
　　刚才从窗户逃走的时候白轻翡没带手机也没带钱包，施世莎的随身物件则全部放在车上，两个人现在身上一分可以用的钱都没有。
　　所以白轻翡要吃什么？
　　“你有钱么？”施世莎跟在白轻翡身后，出声问道。
　　白轻翡好像发现新大陆一般：“施家的大小姐也有为钱发愁的一天？”
　　施世莎说：“买东西要付钱这是基本常识，跟我是谁有什么关系？”
　　白轻翡不在乎地说：“谁说吃东西一定要付钱了？”
　　施世莎心一紧：“你想做什么？”
　　然而白轻翡已经转身朝一家大超市走去了，施世莎被吓得差点跳起来，难道白轻翡想到别的什么乱七八糟的心思了？
　　“白轻翡，提醒你不要乱来。”施世莎看着走在前面一脸悠闲的白轻翡，觉得白轻翡心现在就是一颗行走的定时炸=弹。
　　“我怎么乱来了？”白轻翡走到酸奶冷冻区，拿起一瓶酸奶看着瓶体上的具体信息。
　　施世莎从白轻翡手里拿过酸奶，说道：“这瓶酸奶售价五块，你现在有几块？”
　　白轻翡在施世莎摊开五根手指：“一块都没有。”
　　施世莎说：“既然知道，你还来这里？”
　　白轻翡笑笑：“施大小姐，我想你是从来没有过过穷日子吧。”
　　白轻翡说着就走到一旁的货柜，唤来售卖酸奶的销售员，说了几句之后，销售员很快热情地拿出
　　好几瓶酸奶，每种分别倒上一杯，恭敬地送到了白轻翡的面前。
　　施世莎看得愣住，然而白轻翡却面不改色，试喝完酸奶后，又用同样的方法试吃了水果区的各种水果，饼干区的蔓越莓曲奇，以及寿司区的玉子卷。
　　走出超市的时候，白轻翡回头看了看施世莎，微微一笑：“怎么样，施小姐，逃亡的生活好过么？”
　　施世莎不想理会白轻翡，只抱肘道：“你吃完东西，现在可以说了么？”
　　白轻翡抬头看了看太阳说：“急什么呢，现在太阳这么好，我还要多休息一会儿。”
　　按照白轻翡的说法，雷禅现在应该已经察觉到她的行踪，开始要满世界找她了，但是只要隐藏得当，即便不报警，不远走高飞，也能躲过雷禅的追踪。
　　“看你这样子，是过习惯逃亡的生活了？”施世莎终于能够停下来和白轻翡坐在一片草地上躲太阳的。
　　白轻翡靠在一颗柳树下，伸直了腿，对施世莎说道：“我的腿好酸疼，难受到我无法思考，不好意思哦，我现在根本没办法回答你的问题。”
　　施世莎知道白轻翡会耍赖，但是没有想到白轻翡竟然会无耻出天际。
　　正在施世莎想手撕白轻翡的时候，白轻翡突然又说：“如果没那么酸疼，或许我会想到一点什么。”
　　白轻翡这么说着的时候，把腿往施世莎的面前挪了挪，又不经意地问：“施大小姐，平时你会做腿部按摩么？”
　　这句话的暗示再明显不过，施世莎只觉得白轻翡得寸进尺越来越过分了。正想要回绝白轻翡的，白轻翡却再次开口：“我差点忘记了，施家大小姐双手不沾阳春水，当然不会帮人按摩了，不过
　　那位开宾利的车主，既然能这么准确地撞到别的车，手指应该不会不够灵活。”
　　“够了，”施世莎一把捉过白轻翡的腿，唰地一声就把她的鞋脱掉，紧接着就按照白轻翡刚才所说的酸疼的地方，一一按摩起来。
　　施世莎不情愿却不得不这么做的样子，在白轻翡看来却非常受用，白轻翡眼神瞄着施世莎，半个身体歪斜在柳树干上，今天的阳光并不算十分灿烂，但是在白轻翡看来，在她面前的施世莎，是直到目前为止最好看的风景。
　　哪怕这个风景是她威逼利诱得来的。
　　“你好了点了么？”施世莎开口问道，眼看着白轻翡没有再喊疼。
　　白轻翡想了想，说道：“好像记起来一点，你想要知道什么？”
　　施世莎问：“施氏集团的设计稿，是不是你泄露出去的。”
　　“可以这么说。”白轻翡回答得还算干脆。
　　“你为什么要这么做？”施世莎虽然早就在心里预想到了答案，但是当白轻翡这么说出来的时候，心底还是暗沉了一下。
　　白轻翡说：“雷禅威胁我，不这么做，就会让我永远见不到我的姐姐。”
　　施世莎的手指停滞在白轻翡小腿的位置，抬了头问道：“你和那个人到底有什么过节？”
　　白轻翡说：“不是我，我根本就不认识他们，但是他们和我姐姐有瓜葛，现在找到我，也绝对不是偶然。”
　　施世莎说：“所以说，从你要求进入施氏工作开始，就是你们一手谋划的了？”
　　白轻翡顿了顿，说道：“我没有和他谋划，我只是……”
　　“只是什么？”施世莎看着白轻翡，白轻翡现在的样子竟然显得有点疲惫，是她的错觉么？
　　“我想靠自己的能力生活，也是真的。”白轻翡这么说着的时候，脸上的表情产生了微妙的变化。
　　施世莎把白轻翡的腿放在草地上，慢慢站起身道：“你戏弄了我一整天，现在告诉我这句话，是为了圆场么？”
　　白轻翡还没来得及答话，施世莎就说：“我明天就要回丹麦，这边的事情已经告一段落了。”
　　白轻翡跟着施世莎站起来：“你不管我了么？”
　　施世莎说：“我不是执法部门，更不是监督管理部门，要怎么管你？你还是好自为之吧。”
　　“施世莎，”白轻翡叫住施世莎，“如果我被雷禅抓住的话，遭殃的不止是我姐姐，我肯定也在劫难逃，我之所以想要逃出来，就是想……”
　　“想什么？”施世莎转过身，眼神落在白轻翡的脸上。
　　白轻翡说：“姐姐与我有血缘，这么多年我也偿还够了，我本来做好准备，大不了就和他们同归于尽，但是在看到你来找我的时候，我突然就……不想做傻事。”
　　施世莎没说话，白轻翡走到施世莎面前，慢慢地说：“不管你怎么说，我能感觉到你关心我，无论这份关心从哪里来，会到哪里去，对我而言，这都是独一无二的。”
　　白轻翡说着就勾住施世莎的脖颈，仰起头凑近施世莎道：“我从来没有对一个女人产生过这种感觉，现在我很想吻你。”
　　作者有话要说：白小姐作到天际了，施大小姐的忍耐力也是够可以的。
　　各位小天使晚安咯


第38章女朋友
　　白轻翡也不知道自己是怎么了，施世莎对于她而言,除了是她认可的大美女之外,似乎不会再有别的可能性。可是这种不可能对于白轻翡来说,也许恰好是另外一种可能。
　　而此刻想亲吻施世莎的念头,也是真的。
　　白轻翡甚至觉得,除了亲吻，她还有很多别的事情想做。
　　施世莎看了看白轻翡,淡淡地说：“怎么了，白小姐,你对我也有幻想么？”
　　在施世莎看来,白轻翡的这番话对于她来说，基本可以等同于赤裸裸的发-情,只是没有想到，白轻翡会选择她作为对象。
　　白轻翡的脑子是生锈了么？
　　白轻翡勾着施世莎的脖子并没有放开，不过施世莎也没有让白轻翡进一步靠近,只双手撑着白轻翡的腰部，保持着若即若离的姿态,不过让施世莎没有想到的是,这个姿势对于白轻翡来说并不算全然的拒绝，而是增加了白轻翡想要靠近的念头。
　　以前玩笑似的和施世莎有过近距离的身体接触,那时就觉得施世莎的身-体让她有些微醺，没有想到回忆起施世莎周身上下的美妙的种种，白轻翡觉得脸有些发烫。
　　“我不是幻想，”白轻翡很快出言否认,“我是……”
　　施世莎对白轻翡说：“我不过是顺手拉了你一把，并不是英雄救美，你不要对我产生不切实际的幻想，而且……”
　　白轻翡问：“而且什么？”
　　施世莎说：“我对同性并没有特殊的爱好。”
　　“我也没有。”白轻翡这么说着，觉得这么久以来还是第一次和施世莎在同一件事情上有共鸣。
　　“那你可以放开我了么？”施世莎这么说着，冷静地看着白轻翡。
　　施世莎这么说了，白轻翡再不舍，也只能松了手。
　　施世莎看白轻翡放开了她，转过身正要走，却突然发现白轻翡的样子有点奇怪，眼神巴巴地看着她，瞳孔里似乎还闪烁着……
　　亮晶晶的东西。
　　白轻翡不会是哭了吧？
　　施世莎想到这个可能，一下子觉得有不得了的事情发生，白轻翡竟然会当着她的面哭？
　　“你没事么？”施世莎犹豫片刻，终于还是问道。
　　白轻翡偏了偏头：“不要你管。”
　　白轻翡现在的样子是有点奇怪，对于施世莎来说，看惯了白轻翡趾高气昂颐指气使的样子，现在还真的有点不习惯。
　　而且白轻翡现在光脚站在草地上，身上只穿了薄薄的，本来只应该在室内穿着的衣服，脸上和衣服上都有些不知道在哪里沾到的灰。
　　看上去惨兮兮的。
　　“白轻翡，”施世莎突然出声，同时向白轻翡招了招手，白轻翡有点不情不愿，不过还是按照施世莎的指示，从柳树下挪了过来，站到施世莎跟前，问道：“干什么？”
　　施世莎伸手挑起白轻翡的一缕头发：“你知不知道你做的事，让我爸爸气到吐血。”
　　“那是他……”白轻翡本来想说，是他身体不好，但是施世莎投过来的眼神明显威胁她，如果这句话敢说出口，她不保证会发生什么事。
　　白轻翡很会察言观色，很快改口道：“是我做得不对，不过我也不知道会这样，我没有想要伤害他，如果他愿意，等这件事结束后，我会亲自向他道歉。”
　　施世莎的脸色这才舒缓了一点，其实，施岩德的高血压发作不是一个道歉能轻易缓解的，但是对于白轻翡来说，肯做出这样的让步，实属难得。
　　施世莎这才感觉到孺子可教是多么让人欣慰。
　　“如果道歉，你就会一直陪着我么？”白轻翡重新开口，她知道自己现在非常需要有人陪在身边，虽然她没有太多可选择的余地，但是她根本就不想选，脑海中首先闪现的人就是此刻在她面前的施世莎。
　　施世莎沉默片刻：“还有六个小时我就要乘到丹麦的飞机回学校。”
　　“那我跟你一起去。”白轻翡脱口而出，然而话一出口就有点后悔了，她现在穿的堪比盛夏装束，又不能返回去拿钱，跟着施世莎去丹麦，难道要在冰天雪地里喝风么？
　　施世莎看了看白轻翡，转身迈出了草坪，白轻翡紧跟其后，在施世莎耳边问道：“不可以么？”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“你是在痴人说梦么？”
　　白轻翡正要说话，忽然身子往旁边一斜，整个人就被勾了过去，施世莎一惊，下意识要伸手拉住白轻翡，正好白轻翡向她伸手过来，施世莎一把捉住白轻翡的手腕，这才看清路边停了一辆黑色轿车，下来几个人拉着白轻翡就要往车上塞。
　　施世莎用力拉过白轻翡，转个身就带着往反方向跑开。
　　白轻翡被施世莎拉着，从来没有跑得这么快过，身后的人反应过来立即上车要追，幸好这一片街区比较多，车速虽然快，却没有多大的发挥余地。
　　一直跑了几条巷子，施世莎才停下来，白轻翡这才喘着气：“不行，我要死了。”
　　施世莎深呼吸了几口，根本顾不上理会白轻翡，等到气息好不容易平稳下来了，又看见刚才那辆黑色轿车紧追不舍。
　　施世莎正要抓着白轻翡继续逃，一转身就看见一辆车停在跟前，车窗摇下来，一个带着墨镜的女人出现在眼前，女人嘴角往上扬起弧度，头偏了偏：“上车。”
　　施世莎愣了一下，白轻翡见施世莎没有反对，拉着施世莎就开车门上了车。
　　女人一个猛转弯，踩了油门就与紧追上前的黑色轿车逆向而过。迅速拐过几个街道，黑色轿车逐渐消失在后视镜的视线里，彻底看不见了。
　　白轻翡这才吁了一口气，对施世莎说：“好像摆脱他们了。”
　　施世莎看了看白轻翡说：“陌生人的车你也敢随便上，你疯了吗？”
　　白轻翡还未答话，正在开车的女人突然回过头，摘下墨镜的同时微微一笑：“怎么，我也成陌生人了么？”
　　施世莎偏了偏头，冷冷地说：“麻烦你在下一个十字路口放我下去。”
　　白轻翡拽了拽施世莎：“不行，距离太近，很可能被他们跟上，我们现在还……”
　　“女朋友？”女人瞧了瞧白轻翡，视线又落在施世莎身上。
　　白轻翡这才察觉到这个女人的目光对于施世莎来说，似乎太……明目张胆了一点，根本没有含蓄和安全距离一说，这女人眼神所到之处简直就要把施世莎生吞活剥。
　　不对，她刚才在问女朋友？
　　什么女朋友，说的是她么？
　　白轻翡正有点疑惑的时候，施世莎忽然更冷地回了一句：“和你有关系么？”
　　施世莎平时对人不会这么不客气，就算是面对她耍赖，施世莎也会一直努力保持良好修养，但是现在……
　　白轻翡忽然觉得应该肯定一点，施世莎认识这个女人的。而从施世莎略微有点暧昧不清的回答中也可以猜得到。
　　“你是……”白轻翡试探着问，她当然知道，从施世莎那里是得不出任何信息的。
　　“我叫玉无怠。”女人微微一笑，脸上的笑容似乎在放光。
　　当车室内响起这个名字的时候，白轻翡注意到施世莎的表情明显僵硬了一下，但微妙到很快就恢复正常。
　　对于施世莎的下车要求，玉无怠充耳不闻，一直自作主张开车，等停下来的时候白轻翡才发现，已经到机场了。
　　“你的行李稍后会托运，你自己登机就好了。”玉无怠一边说着，一边从随身的包里拿出一个小包递给施世莎，“你的证件都在这里。”
　　施世莎从玉无怠手里拿着证件，刚捏到边角想要抽回来，玉无怠却也捏紧了不松手，反而还往自己这边轻轻拽了一下，施世莎抬头，眉头微蹙。
　　玉无怠微微一笑：“想让你看我一眼有这么难么？”
　　施世莎看了玉无怠一眼，利落地松了手，无所谓地说：“既然你想要，那你拿去好了。”
　　白轻翡却适时把证件一把拿了过来：“我帮她保管。”
　　玉无怠原本是没有注意到白轻翡一直跟着施世莎，直到白轻翡出声，玉无怠才反应过来现场还有白轻翡。
　　“你还没走么？”玉无怠微笑着问。
　　白轻翡说：“我不走啊，我要和施世莎一起到丹麦。”
　　玉无怠眯起眼睛，上下打量了白轻翡一番，转头问施世莎：“她说的是真的？”
　　施世莎拉过白轻翡的手，面无表情地说：“我要做什么还需要向你汇报么？”
　　玉无怠说：“据我所知，这位白轻翡小姐从未办理过丹麦签证，你要她怎么去？”
　　施世莎回以微笑：“这不需要你操心。”
　　施世莎说着就带着白轻翡来到购票柜台，对工作人员说了几句什么，白轻翡很快买到了机票。
　　玉无怠拦住施世莎：“你是什么意思？”
　　施世莎说：“家属随行机票，不需要签证。”
　　玉无怠一愣：“家属？”
　　施世莎看了白轻翡一眼，白轻翡虽然有点搞不清楚现在的状况，但是很快会意施世莎的暗示，白轻翡伸出手就和施世莎五指相扣，微笑着说：“对啊，女朋友还不算家属么？”


第39章正牌女友
　　白轻翡觉得自己很有演戏的天赋，至少她在年纪更小的时候曾经扮演各种各样的角色来让男人相信她的身世,继而为她悲惨的过去买单,施世莎现在的模样对于施世莎来说是有一点陌生的,不过她很愿意为了这份陌生给施世莎配戏。
　　因为这个样子的施世莎好像染黑了翅膀,和她一起坠入不可名状的沼泽。这种状态是白轻翡所熟悉的状态,她能更好地掌控局面，顺便掌控施世莎的情绪。
　　以及她在此前未曾念想过的未来。
　　白轻翡这么想着,捏紧施世莎的手就更加用力了。
　　不过，这个动作显然超出了施世莎的预计,她偏过头看了看白轻翡,眼神里全是质询，然而白轻翡装作没有看见,只对玉无怠说：“事情就是这样。”
　　玉无怠并不理会白轻翡，只看着施世莎微微一笑道：“是这样么？”
　　“你都听到了。”施世莎不动声色地放开白轻翡的手，同时顺手从玉无怠递过来的包里拿出证件,找出必须的几样之后就放到了柜台开始办理手续。
　　玉无怠啪的一声摁住施世莎的手，制止她进一步动作,这才说道：“我从来没听左悯情说过有这种事。”
　　施世莎冷然一笑：“你没有听过的事情多了,怎么，要我一一汇报么？”
　　施世莎不卑不亢,只是不断给玉无怠抛软钉子，玉无怠忽然觉得，这个以前只会躲在墙脚哭的女孩子，已经完全不是当初的样子了。
　　玉无怠的神色和缓了一些：“我不是这个意思,只是左悯情说很担心你，让我来看看。”
　　施世莎接过工作人员递过来的登机牌，转身对玉无怠道：“你肯在日理万机中抽时间回来，而且还愿意相信左悯情，只能说明你太闲了，怎么了，最近资金周转不顺了么？生意不好做么？”
　　玉无怠正色道：“跟这些都没有关系，我只是担心你，就算左悯情说的是谎话，但是只要涉及到你的事情，我都会慎重对待，我一向宁可信其有不信其无。”
　　施世莎微笑道：“谢谢你的关心，不过我并不需要。”
　　施世莎说着就把证件递给白轻翡，顺手牵过白轻翡一起朝登机口走去，一直到过了安检，这才彻底看不见玉无怠了。
　　不过施世莎牵着白轻翡的手，刚进入安检通道的时候就放开了，白轻翡走过安检门，对施世莎说：“怎么了，不怕她跟来么？”
　　“谁？”施世莎带着白轻翡往候机室的商业区走，看见户外休闲装门店的时候径直走了进去。
　　白轻翡说：“外面那个女人啊，叫玉无怠的。”
　　见施世莎用选衣服逃避白轻翡的问话，白轻翡又凑近施世莎，低着声音道：“想托我当你的女朋友，至少也要拿出点诚意来吧？否则我一不小心说漏了嘴，她缠着你怎么办？”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“我的事你别插手，免得引火上身。”
　　白轻翡正想反驳施世莎这套说辞，施世莎却已经选好了衣服让白轻翡去试穿，白轻翡只看了一眼就说道：“不试了，反正都不是我喜欢的样子。”
　　施世莎说：“飞机落地后会很冷，暂时只能买到这种足够保暖的衣服。”
　　白轻翡看了一眼就把衣服扔到柜台：“让我穿这种衣服见人还不如让我去死。”
　　施世莎捡起衣服掷到白轻翡怀里把她摁到试衣间的墙壁上：“丹麦人烟稀少，走一百公里也见不到一个人，在你考虑美观之前，你最好先考虑考虑是不是能在那种严寒下活下来。”
　　白轻翡穿着施世莎挑好的衣服鞋子走出来的时候，施世莎正坐在试衣间外面的凳子上翻看航空杂志，听到导购小姐声音的时候才抬起头，看到眼前穿着运动休闲服装的白轻翡，施世莎忽觉得这一天的压抑和奔波在这一瞬间就缓解了不少。
　　因为白轻翡的模样，美丽清纯得好像阳光下的大一女生，眉眼之间尽是说不出的澄澈透明，就算一丝笑容也没有，甚至还撅着嘴，施世莎也觉得这个表情比任何其他表情都要适合白轻翡。
　　“好看么？”白轻翡在试衣镜前拉着衣角，显然对自己这套装扮不甚满意。
　　施世莎收回刚才有点凝固的目光，对白轻翡说：“我觉得还不错。”
　　“还不错？”白轻翡翘着眼角看着施世莎，“你的脸上明明写着几个大字，很好看。”
　　施世莎起身去刷卡，白轻翡说：“我可不想要你给我付钱。”
　　施世莎微微一笑：“那你现在拿什么付钱呢？”
　　白轻翡买衣服向来是不看标牌的，这会儿提到付钱的问题，终于想起来翻出价格牌看一眼，四位数字赫然在目。
　　加上配套的鞋，帽子和手套，大概直奔五位数去了。
　　白轻翡现在一分钱都没有，要付钱，根本就是天方夜谭，施世莎刷完卡，走出商业区的时候白轻翡跟上前，拉过施世莎的手，说道：“这是我还你的钱。”
　　施世莎感觉到掌心有一颗硬硬的东西，摊开来才发现是一颗钻石耳钉。
　　“这是现在我身上唯一值钱的东西，”白轻翡说，“我不喜欢欠别人的。”
　　施世莎接了过来，正想着要收下还是还回去，白轻翡忽然拉了拉施世莎头发，等到施世莎不自然地向她这边偏的时候，白轻翡伸手抚住施世莎的耳廓，将那颗钻石耳钉扣在了施世莎的耳洞里。
　　“你做什么，我……”施世莎伸手想要摘下来，她虽然有耳洞，但是平时并没有戴耳环的习惯。
　　白轻翡一把摁住她的手制止了她的动作：“不许动。”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“我早晚也会摘下来。”
　　白轻翡说：“反正现在不能摘。”
　　“随便你好了。”施世莎觉得若是坚持下去，白轻翡也不会让步，还不如自己早点退让。
　　不过一直到登机的时候施世莎都能感觉到耳钉的存在，时不时还会伸手去摸。
　　“不要那么在意，”白轻翡紧贴着施世莎，甚至在施世莎走登机台阶的时候，白轻翡也伸手从后
　　面拉过施世莎的手，自然亲密得好像真实情侣。
　　施世莎一边坐下来，一边说：“白轻翡，你是不是误会了什么？”
　　白轻翡问：“什么？”
　　施世莎说：“我并没有……”
　　施世莎话音刚落，座位旁边的空座突然来了一个人，施世莎余光觉得有点熟悉，抬头一看，竟然是玉无怠。
　　“你……”施世莎没有想到玉无怠竟然会跟着她登机。
　　等到玉无怠施施然坐下来，慢悠悠地摘下墨镜，人生赢家一般看着施世莎的时候，才不以为然地冒了一句：“我觉得事情的发展有点超出我意料，正好我也要回丹麦一趟，你说巧不巧，竟然还
　　剩下最后一张票……对了，会不会打扰你和这位……白小姐？”
　　玉无怠在说这句话的时候刻意顿了顿，好像花了很长时间来确认她对白轻翡的称呼是正确的，看似早已经把白轻翡忘到了脑后，但是紧紧贴着白轻翡的眼神却出卖了她的心思。
　　她根本就很在乎白轻翡的存在，还偏偏装作不在意的样子。
　　玉无怠这么说着，施世莎深吸了一口气强迫自己冷静下来，要不是在公众场合，她怕自己会忍不住开了机舱门，然后一脚把玉无怠踢下去。
　　“你刚才说我误会什么？”白轻翡见势，偏了偏头，正好对着施世莎冷冰冰的侧脸。不过白轻翡知道，施世莎此刻的内心一定不会像她的表情那样波澜平静的。
　　施世莎一言不发，解了安全带起身就走开了。
　　飞机上能去的地方除了座位就是卫生间，也没什么好担心的。
　　不过白轻翡觉得玉无怠倒是很有趣，被施世莎狠狠拒绝了这么多次还这么锲而不舍，难不成……
　　“没想到你作为前女友还挺执着的。”白轻翡微微一笑，手肘撑在扶手上，为了配合运动装而高高扎起来的马尾稍微斜着，看上去活力十足又美艳四射。
　　玉无怠顾自翻着杂志，眼皮都不抬一下：“我不是什么前女友，看来莎莎什么都没跟你说嘛。”
　　不痛不痒的刺一下，足够让正牌女友不舒服。
　　不过白轻翡并不是正牌女友，幸好有这层铠甲。
　　白轻翡的微笑不变：“我尊重她的隐私。不过也许是她根本不想提到你呢？”
　　玉无怠翻书页的动作停了下来，偏过头看眯眼看着白轻翡：“白小姐，你就不怕被变成前女友？”
　　白轻翡不以为然：“如果情敌是你的话，我觉得我不仅可以当女朋友，还能和莎莎爱到结婚的那一天。”
　　玉无怠啪地一声合上书页，伸手就抓过白轻翡的马尾把她扣在座位上，白轻翡被这突如其来的袭击疼得差点叫出来，但却连眉头也没有皱一下。
　　“你要是敢这样做，我不会放过你，”玉无怠的声音阴冷又狠戾，“你最好清楚这一点。”
　　“在之前我确实没有这种念头，”白轻翡扬起嘴角，“不过我现在决定要和莎莎结婚，为了保护她，让她远离你这种人。”
　　作者有话要说：玉姐姐现在这个样子，估计一个粉丝都没有吧


第40章喂我
　　施世莎回来的时候觉得气氛有点不对，白轻翡手里的咖啡一口都没动,甚至连方糖都没有放进去,她记得和白轻翡喝过几次咖啡,白轻翡说自己怕苦,至少都要加三块糖,现在一块都没有动的场景，让她觉得有点不可思议。
　　至于玉无怠,脸上冰霜更甚了。
　　施世莎坐回白轻翡身边：“怎么了，咖啡不好喝么？”
　　白轻翡仰起脸,微微一笑：“有点苦,需要加糖。”
　　施世莎系好安全带，拿出一张报纸看起来,顺便回了白轻翡一句：“那就加啊，你手边就是方糖。”
　　白轻翡把咖啡杯子和方糖盒子都放在施世莎手边，趴在施世莎旁边的桌子说道：“你给我加吧。”
　　施世莎瞧了白轻翡一眼,不明所以。
　　白轻翡很快低声说道：“不知道是不是着凉，到现在都觉得头有点晕,帮我加点糖不过分吧。”
　　施世莎不知道白轻翡壶里卖的什么药,但是看白轻翡难得对她低声下气做出请求，施世莎于是放下报纸,夹了方糖放到咖啡杯里。
　　白轻翡透过指间缝隙看到玉无怠，玉无怠正好也侧过头看着她，白轻翡吐舌头冲玉无怠做了一个鬼脸。玉无怠便立即明白白轻翡是故意撒着娇使唤施世莎。
　　雕虫小技，玉无怠不屑欣赏白轻翡这种程度的伎俩,继续专注于看自己的《速度与激情》。
　　不过玉无怠再怎么不屑，那一丝皱眉还是被白轻翡看在眼里的，白轻翡勾起嘴角，拿到嘴边的咖啡杯又放下，认真地对施世莎说：“喂我喝。”
　　施世莎嘴唇动了动，想说什么终于没有说出口，但是顾自重新摊开报纸，不再理会白轻翡。白轻翡伸手覆住施世莎的手背，微微一笑，再一次道：“亲爱的，喂我喝。”
　　白轻翡本来就因为脸蛋漂亮一上飞机就引起不少人侧目，连空姐都忍不住多瞄几眼，这会儿白轻翡又用这种酥掉牙的声音央着施世莎，前排的一个中年男人转过身，忍不住对施世莎道：“小姐，你的女朋友这么可爱，喂她吃东西有什么不可以呢？”
　　“对啊，有什么不可以呢？”白轻翡的笑容像糖一样腻在脸上。
　　此时窗外已是万米高空，白轻翡身后就是一望无际的蓝天白云，而白轻翡好看的脸蛋在这一片风景中更显得风华无限。
　　完全素颜的白轻翡的脸蛋儿仍然是三十六度无死角，比起平时上了妆，现在清澈透明有如天山雪莲花瓣上的晨露。
　　施世莎当然不会告诉自己肯喂白轻翡喝咖啡是因为觉得白轻翡的脸好看，她完全是受不了白轻翡一直在她耳边念叨骚扰才决定喂白轻翡喝一口。
　　就一口。
　　然而这一勺子喂下去，白轻翡又喝了五六勺才停下来，中间还握着施世莎的手腕不让她抽回去，只伸出舌头舔着勺子，一脸很享受的样子。
　　幸好周围没人看着，施世莎觉得自己的忍耐力快要到极限。
　　“你喝够了吗？”施世莎出声问。
　　白轻翡放开施世莎的手，拿过纸巾擦着嘴角，一边说道：“你这么问我，我会误会。”
　　施世莎愣了一下，反应过来白轻翡是在说银词秽语，一下子偏过头去再也不理会白轻翡。
　　白轻翡微微一笑，并不在意。
　　没错，她现在在意的不是施世莎，而是隔着一条过道，坐在施世莎旁边不远处的玉无怠。
　　那个口口声声警告她不许动施世莎的女人，白轻翡从来没有被人这么威胁过，至少在她记忆里，能让她有这种记忆的人并没有出现。
　　玉无怠是第一个，所以白轻翡很有兴趣知道，如果玉无怠不让她做什么，她偏偏做了什么，玉无怠会有什么反应？
　　掀翻飞机把她扔出去，或者从包里拿出一把刀捅她个十刀八刀的，还是心碎到摘下面具嚎啕大哭？
　　只这么想着，白轻翡就觉得兴奋不已。
　　尤其是，当玉无怠看到白轻翡喂完施世莎咖啡之后，脸上的表情愈发阴晴不定，白轻翡就知道自己的策略是成功的。
　　埋下了种子，就会想要看看会长出什么样的果实。
　　白轻翡这么想着，觉得这一趟完全是不虚此行。
　　前往丹麦要连续飞20个小时，八个小时是夜间飞行，11点之后，空姐专程过来调整了座位，并且给每一个旅客都发了厚毯子。
　　白轻翡带上眼罩准备入睡的时候，施世莎还在看书，施世莎伸手握住施世莎的手腕，问道：“你什么时候睡？”
　　施世莎看了白轻翡一眼，低声说：“又不是同床共枕，你玩什么老夫老妻。”
　　白轻翡笑了笑，侧身在施世莎露出的手臂肌肤上亲了一口，还没等施世莎反应过来，白轻翡往另一侧翻了个身，就沉沉地睡去了。
　　施世莎盯着入睡的白轻翡看了一会儿，重新把视线转移到手里的书上，没过多久，就听到玉无怠漫不经心地问：“怎么了，这么难舍难分，连睡觉都要一起么？”
　　施世莎说：“不关你的事。”
　　玉无怠合上手里的杂志，看着施世莎若有所思：“我很奇怪，你竟然会选择这种女人，她到底有哪里吸引你？据我所知，她还是你哥的女朋友，怎么，真的是以爱情为大，连家人都不要了么？”
　　施世莎说：“我不觉得女朋友和家人处在对立面，不过，你就不能理解了吧。”
　　施世莎意有所指，语气里都是嘲讽。
　　玉无怠装作没听见，拉过毯子正准备要睡，忽然听到客舱里一片喧哗。头等舱的空姐拉开帘子出去查看，刚走到门边上就退了回来。
　　“我手里六块电池，砸下去就爆，要是不想机毁人亡就给我乖乖听话！”一个男子手里比划着一只匕首，恶狠狠地说道。
　　空姐在一旁焦急地解释：“先生，不是我们降落，而是现在正在大西洋上空飞，距离最近的机场也要四个小时，要立即降落是不可能的，不过我们可以在机舱里呼唤一声帮助你的妻子生产。”
　　“闭嘴！”男人双眼猩红，伸手就抓过身旁一个女人，拿刀贴着她的脖子说道，“我不管！必须马上降落给我妻子找医院，否则我就让她陪葬。”
　　三五个空姐围着男人解释也毫无效果，等机长过来试图安抚情绪的时候，男人啪的一声就朝地上扔了一块电池，受撞击之后一下子炸开，飞机猛烈地摇晃了一下，机长措不及防，被电池飞溅起
　　来的一块碎片击中腹部，顿时鲜血直流倒地不起。
　　几个空姐带头尖叫，机舱里忽然乱成一锅粥。
　　乘客的惊叫声，小孩的哭声，摇摇晃晃的机身，忽明忽暗的车灯，以男人为圆点半径以外形成躲避区，以及男人半瘫在地上即将要临盆的妻子，让这趟高空飞行一下子变得危险重重。
　　白轻翡也被这动静吵醒，睁开眼往外走，问道：“出什么事了？”
　　白轻翡稍微比旁人多探出半个身子，男人立即一把拽过白轻翡，把她推到自己妻子身边，大声道：“你看着她！她有什么事，我先划了你！”
　　白轻翡看到旁边有个女人一直在哭，脸上和脖子都有血迹，再看看座位上瘫了一个孕妇，这才知道八成是遇到闹事的了。
　　恰好孕妇疼得连喊都喊不出来，白轻翡伸手碰了碰孕妇的肚子，不知道是不是碰到孕妇哪里的疼痛神经，孕妇一下子大叫起来，这一叫就再也止不住，往座位下一瘫倒，眼瞧着羊水破了一地。
　　施世莎看白轻翡一点都不害怕的样子，心里一阵发紧，玉无怠漫不经心地说：“这种人真碍眼。”
　　玉无怠说这话的话时候，施世莎就知道玉无怠想动手解决他了。
　　“你不能轻举妄动，”施世莎拦住玉无怠，“白轻翡还在他的刀尖下，一不小心会很麻烦。”
　　玉无怠笑着说：“你觉得我会考虑她吗？”
　　施世莎不再理会玉无怠，径直上前对男人说：“只要你的妻子平安生产就可以，对吧，那么你放那边的两位小姐过来，我就帮助你的妻子生产，否则就算一飞机的人陪葬，你的妻子和未出生的孩子也保不住。”
　　男人警惕地看了看施世莎：“你能接生？保不住是什么意思？”
　　施世莎说：“看你妻子阵痛的频率，应该有胎位不正的可能。如果不及时接生，你的孩子会提前窒息。”
　　白轻翡没有想到施世莎会提出来用自己交换她，施世莎走到白轻翡跟前，蹲下来看了看白轻翡脖子上的伤口，问道：“你没事么？”
　　白轻翡点头：“我没事，但是你……”
　　“我这样做不是为了你，”施世莎已经转身查看起产妇来了，“我也很担心不能平安到达。”
　　“那既然这样，我也留下来帮你好了。”白轻翡说着就脱下外套，“现在我们是一根绳子上的……”
　　施世莎抬头看了看白轻翡，她以为按照白轻翡的性格，白轻翡会顾自离开，但是没有想到白轻翡竟然会主动留下来。
　　“怎么了？”白轻翡抬眼，正好碰到施世莎的目光，“有时间感动不如好好想想怎么帮她接生，不然那个人发起疯来，就什么都没了。”
　　施世莎俯下身安抚着产妇，做好一切准备后嘱咐产妇平稳呼吸，施世莎也只是在平时的公共安全课上学过紧急接生的方法，现在一一实践起来，并不知道结果如何。
　　这么一想着，额上渗出的汗就更多了。
　　白轻翡一边安抚产妇，一边用袖子给施世莎拭汗，说道：“你尽力就好了，就算最后真的有意外，我也不会怪你。”
　　施世莎说：“你什么时候加入慈善协会了么？”
　　白轻翡微微一笑说：“当然没有，只不过我知道你会尽力，不过不是为了我。”
　　施世莎顺着白轻翡的眼神，果然看到白轻翡在看不远处的玉无怠。只不过玉无怠只在人群里站了一小会儿，就转身离开了。
　　“不知道你在说什么。”施世莎不想回应，只淡淡地说道。
　　白轻翡凑近施世莎：“都到这节骨眼上了，你还不是肯谈谈玉无怠么？”
　　施世莎说：“你想知道什么？”
　　白轻翡还未整理好自己的思路，施世莎忽然接下去说道：“想知道她是怎么约我做出决定，又把我抛下，还是想知道她每次都若无其事的继续出现装作什么都没有发生？”
　　作者有话要说：昨晚码字码到睡着，就没有发出来，今早赶在太阳出来之前发了。(⊙o⊙)…


第41章看好你的女人
　　施世莎难得这么严肃，不过眼下情况紧急,并不是聊天的好时机,而且产妇叫的声音过大,让白轻翡有点分神,她可不想在这种情况下和施世莎聊这种能够让她感兴趣的事。
　　正想着,施世莎忽然喊了一声：“孩子有危险！”
　　白轻翡一惊，赶紧过去看,产妇的脸色已经青紫，施世莎说：“必须尽快把孩子拿出来,否则她会窒息……”
　　“你干什么！”男人突然上前想要推开施世莎,“我儿子必须生出来！”
　　白轻翡一把拦住他：“你安静点，不然大人孩子你什么都没有。”
　　男人虽然发着疯,但是周围几个乘客也开始和白轻翡一起帮忙给施世莎腾出一点空间，空姐也从厨房准备好了开水。
　　等到施世莎终于把孩子拿出来，产妇已经累得没有了声息。男人冲上前拨开人群一把夺过婴儿,然而婴儿并没有哭声。
　　男人怒道：“怎么回事，这是怎么回事。”
　　施世莎累得快要瘫倒,只坐在原地靠在座位扶手上,男子挥着刀冲上去要刺到施世莎，白轻翡被挤在人群中无法动弹,眼看着施世莎就要刺中，白轻翡觉得自己的心腾得就蹦到了嗓子眼，她来不及多想自己怎么会那么担心，伸手使劲拨开人群,然而刚挪出两步，玉无怠已经赶到施世莎身前帮施世莎挡住了刀子，顺手捏住男人挥过来的刀，一下子刀连带着人甩开了两三米。
　　几个空乘趁机上前，用手-铐和绳索将男人结结实实地绑了起来。
　　“你没事吧？”空姐赶紧上前询问施世莎，抬眼却看到地上一大滩血，空姐尖叫一声，“施小姐，你受伤了？”
　　施世莎也觉得奇怪，自己没有感觉到哪里痛啊，空姐四处打量着，目光落到玉无怠身上，这才惊叫起来：“这位小姐，你的手，你的手，快，晓玲，快拿急救箱来，这位小姐受伤了，好多血。”
　　玉无怠却淡淡地说：“不要紧，止血两分钟就会好。”
　　施世莎眼神和空姐一起落到玉无怠的手上，刀口上得很深，血大滴大滴地流下来，没多会儿就把玉无怠的上衣都染红了。
　　施世莎挪到玉无怠身边，刷地撕下自己衬衣的一角，再用力拉扯下一块布料，不由分说就给玉无怠的手缠上了，裹了紧紧一层，血色虽然逐渐在渗透，但是速度明显放缓。
　　“我没事，你不用紧张。”玉无怠坐在原地，看了看施世莎说道。
　　施世莎松开因为要包扎而抓住的玉无怠的手，说道：“我没有紧张。”
　　玉无怠用没有受伤的手指勾起施世莎的手指说道：“你紧张的时候手指就会蜷起来，我记得的。”
　　施世莎还没反应过来，白轻翡一把把施世莎的手抓过来自己捏着，对玉无怠说道：“你受伤了就好好休息，别再动来动去，免得血涌出来，撕一百件衣服给你包扎都不够。”
　　白轻翡不是没有同情心，但是这个玉无怠，明显是在用苦肉计让施世莎回心转意，简直太卑鄙了！
　　绝对不能让施世莎中了这个女人的圈套。
　　“你的衣服也都脏了，去换一件好吗？”白轻翡低头对施世莎说，“你的脸色有点苍白，我顺便给你泡一点茶。”
　　施世莎始终还是担心玉无怠的，白轻翡看出施世莎的顾虑，说道：“空姐会照顾玉小姐，而且大家都围在这里，空气也不流通，也不利于她休息对不对。”
　　劝了一会儿，施世莎才答应去换衣服。
　　临时借用空姐的休息间换衣服的时候，白轻翡就守在门边，抱肘看着施世莎问道：“怎么了，看到人家受一点伤就于心不忍了？”
　　施世莎没说话。
　　白轻翡继续道：“我要是你，我就装作不认识，让她琢磨去吧。”
　　“琢磨什么？”施世莎换好了衣服走出来，一边拢着头发一边问白轻翡。
　　白轻翡说：“当然是琢磨自己的青梅竹马怎么就失忆了。”
　　施世莎捧着茶靠在一边，望着窗外的白云说道：“你很想知道玉无怠的事么？”
　　白轻翡瞧了施世莎一眼：“你可别说到最后哭得一把鼻涕一把泪就好。”
　　施世莎不理会白轻翡的调侃，顾自说道：“我十五岁的时候，玉无怠说要带我走，我问去哪儿，她说，世界这么大，有她在的地方就有我的位置。”
　　白轻翡不屑，也亏玉无怠那个女人能想出这么文艺的说辞。
　　“然后她食言了？”白轻翡问，其实都不用问，肯定是这个答案。
　　施世莎说：“我在她说的地点等了三天三夜，一步也不敢离开，第一天夜里下雨，第二天一整天热得不得了，第三天天气晴好，我却一点困意都没有。”
　　白轻翡说：“她是有什么事突然不能来吗？”
　　施世莎面无表情地说：“既然知道做不到就不要轻易许下承诺，既然许下了那么无论如何都应该做到。”
　　白轻翡拉过施世莎的手：“过去的事既然已经过去了，现在要向前看，不过……”
　　白轻翡欲言又止，施世莎问：“不过……”
　　“没什么。”白轻翡微微一笑，伸手拿过施世莎的茶杯，“我再去给你加一点热水。”
　　实际上，白轻翡想给施世莎的茶杯里加洗衣粉。就算是瞎子也看得出来施世莎现在担心玉无怠担心得要命，要是没有玉无怠，施世莎本来可以愉快地度过这段旅程，但是偏偏玉无怠就在这里，还故意让自己伤了手。
　　不过，在那句不过之后，白轻翡想说的是，施世莎心里还放着玉无怠，虽然不知道在心底的第几层，但是一定占据着一个不轻的位置。
　　白轻翡才不想当着施世莎的面把这件事点破，她干嘛要指导施世莎因为玉无怠而去审视自己的内心啊？
　　不是给自己添堵吗。
　　毕竟施世莎默认了要拿她当挡箭牌女友，至少要为这份合作和默契多增加一份尊重嘛，施世莎也太不敬业了。
　　机舱里的秩序重新恢复之后，空姐想安排专门的休息室给玉无怠休息养伤，玉无怠礼貌地拒绝了，仍和施世莎一样坐在原来的位置。
　　白轻翡觉得有点累，加上不想看到玉无怠，躺下后没多久就睡着了，不知过了多久，白轻翡醒来，发现施世莎还没有睡，她坐在座位边上，侧头看着一臂之隔的玉无怠。
　　玉无怠已经沉沉入睡，身上的毯子不知怎么地滑了一半到地上。
　　施世莎稍微俯了身子，伸手拉住玉无怠的毯子，沉默半晌，还是重新给玉无怠盖上了。
　　施世莎的表情很复杂，白轻翡却尽收眼底，趁施世莎发现她被偷看，白轻翡佯装睡着转了个身，却再也没有睡着。
　　一直到飞机降落，机组早已经通知了医疗队待命，等到救护车把伤员都带走，白轻翡这才发现一辆黑色保时捷驶进了机场，径直朝她这边的方向开来。
　　白轻翡顿时有不祥的预感，果然车停稳之后，车门打开，几个穿着黑西装的人利落地下了车排成一排，另一个穿着灰西装的男人这才慢慢踱步而出，稳稳地向白轻翡走来。
　　“名城，怎么是你？”白轻翡一愣，施名城怎么会在丹麦机场，还正好等到她。
　　施名城并不回答，只微微一笑，伸手揽过白轻翡示意她上车：“我听说飞机上出了点事，我很担心你，怎么样，你有没有哪里受伤？”
　　“我……”白轻翡一时不知道说什么好，抬眼想看看施世莎，却只看到在玉无怠身影后的施世莎的半只肩膀。
　　“走吧，我已经给你订了雪山下的酒店，是你喜欢的风格。”施名城让白轻翡坐进后座后，自己也跟着坐了进去。
　　没多会儿，黑色保时捷一拐弯就驶出机场。
　　“你把施名城叫来的？”施世莎盯着玉无怠，语气很冷。
　　玉无怠微微一笑：“没错，不过我可没让你的白轻翡小姐跟着施名城走，这是她自己的选择，我没有权利干涉，你也没有。”
　　施世莎看了玉无怠一眼，转身就走。
　　玉无怠并不跟上前，只在施世莎背后说道：“我不知道你为什么要这么做，不过我觉得你并不爱白轻翡小姐，何必勉强自己呢？”
　　施世莎回头看了玉无怠一眼：“你也懂什么是爱？真是让我开眼界。”
　　“施世莎，”玉无怠上前一把扳过施世莎，“你不要再执迷不悟，就因为我以前对不起你，你就要随便找一个女人来谈情说爱么？你这样做对你自己一点好处都没有，你知不知道。”
　　施世莎任由玉无怠抓着：“我想和谁在一起，想和谁谈情说爱，那是□□。另外还有一点，白轻翡小姐不是随便找来的女人，她为人真诚，热情，敢爱敢恨，是一名与众不同的女性。”
　　玉无怠怒不可遏，抬手就要扇施世莎，施世莎一把抓住玉无怠的手腕，强迫她放下来道：“你的手还有伤，我看，要堤防着别伤着自己的人是你才对。”
　　施世莎说完甩开玉无怠的手，快步消失在停机坪，往出站大厅走去了。
　　玉无怠看着自己手上仍然缠着施世莎撕下来的衬衣布条，忽然有点后悔自己的所作所为，她对施世莎如此，不是逼施世莎和她渐行渐远么？
　　作者有话要说：码完啦，各位小天使晚安，么么哒


第42章牵挂
　　施世莎出了机场之后没有马上回学校，而是给施名城打了电话,不过施名城的电话号码一直处于通话状态,施世莎觉得自己应该是被施名城设置了通话限制。
　　施世莎又给公司人事经理打了电话,这才知道施名城最近一直在欧洲的分公司出差,负责打造法国名媛街项目,从年初就已经开始往返国内和法国，归期不定,大概要待到项目结束为止。
　　虽说从法国到丹麦很方便，但是施名城不是会丢下工作到处游山玩水的性格,他为人处事非常谨慎,今天会来机场绝对不是偶然。
　　但是施世莎想不到施名城来丹麦有什么特别正当的理由，除了白轻翡这唯一一个看起来合理的理由。
　　不过,施名城再怎么心思缜密，应该也怀疑不到白轻翡头上，至少目前施名城对于白轻翡同时还勾搭了施耀城这件事还一无所知。
　　施世莎想了一会儿总觉得放不下心,但她毕竟是外人的身份，就算是施名城的姐姐,她也不能去干涉他和白轻翡的事情,更何况，没有任何迹象表明施名城会对白轻翡的安全有威胁,左悯情越是在施名城耳边说白轻翡的不好，施名城就会越觉得她好，所以，她现在对白轻翡的担心,好像有点杞人忧天了。
　　只是，施世莎回到自己住所的时候，看着原本设想可以收拾出来给白轻翡的客房，现在也不用收拾了。
　　施世莎重新开始上课写论文之后，才觉得脑子中混乱的念头逐渐平息下来了，在暂时把有关于白轻翡的事放下之后，心情似乎回复到了回国前的状态。
　　毕业论文答辩在即，施世莎连续几晚在图书馆熬夜抄资料写论文，终于告一段落之后，施世莎接到导师陈悦然的通知要请她吃便餐。
　　陈悦然定的是一家中式餐厅，施世莎顺便带了一瓶陈酿米酒，陈悦然落座后点了五六道菜，施世莎觉得陈悦然点的有点太多了。
　　“陈老师，我们两个人吃不了这么多。”施世莎扫了一眼菜单。
　　陈悦然微微一笑：“谁说是两个人，我还有一个朋友要来。”
　　施世莎觉得奇怪，以前从来没有听陈悦然说过有什么朋友，陈悦然在整个系里都是出了名的高冷，从来不会主动和任何老师或者学生有私下交集，即使和自己带的学生也只是偶尔吃个饭而已。
　　陈悦然抬眼就说道：“来了。”
　　施世莎一转头，看到的竟然是颜婼风，她翩然而至落座后，先跟陈悦然贴面吻了问好，这才对施世莎微笑着伸开双臂：“好久不见了。”
　　颜婼风说着就主动拥抱了施世莎，施世莎刚开始觉得有点惊讶，不过想到颜婼风曾提过让她可以在国内完成毕业论文，这么一想说明颜婼风和陈悦然在教学上是有联系的。
　　陈悦然看了看施世莎：“婼风说认识你的时候，我还很觉得奇怪，不过婼风说你们曾在一个中学上学。”
　　施世莎点头：“是，我也是这次回国内才再次遇到婼……颜学姐。”
　　施世莎觉得自己和陈老师一起管颜婼风叫婼风很奇怪，所以适时改了口，颜婼风显然察觉到施世莎的感受，微微扬起嘴角，眼角全都是会心一笑。
　　颜婼风的注视毫不掩饰，而施世莎也全然没有回避，颜婼风出现在陈悦然的饭局上，半是学术交流，半是因为她。
　　施世莎不能保证能百分之百读懂颜婼风的心思，但是对于这一点，她还是能够肯定的。
　　席间，施世莎告辞到了洗手间，洗手顺便补妆，抬起头的时候就从镜子中看到颜婼风远远地从门口走进来，颜婼风一言不发地走到盥洗室，双手撑在盆子边缘，施世莎走到颜婼风身边：“你没事吗？”
　　颜婼风摇了摇头，没再说话。
　　施世莎知道颜婼风正在和凯林办理离婚的事，一定是心力交瘁。
　　“我其实不是突然过来，离婚的事很让人心烦，我想避一避，”颜婼风说道，“正好皇家学院邀请我半年几次讲座，我就顺便过来散散心，没有困扰到你吧。”
　　施世莎说：“怎么会，我很欢迎，有很多问题，我也想和你一起讨论看看。”
　　颜婼风微微一笑：“那我就放心了，对了，那天你怎么说走就走，回丹麦很仓促么？”
　　施世莎想到带着白轻翡私奔，忽然有点尴尬，于是说：“父亲突然高血压住院，一时有点措手不及……”
　　“所以这就是你带着保镖的原因么？”颜婼风问。
　　施世莎一愣：“我没有保镖。”
　　颜婼风一边往外走，一边说：“我一直看到有几个带墨镜的人在看着你，我以为是你的保镖。”
　　施世莎一愣，走到餐厅走廊时才看到距离她和陈悦然餐桌的位置不远处果然有几个保镖打扮的北欧人，看到被施世莎发现，很快低下头装作看报纸。
　　“等我一下。”施世莎沉了一口气就往餐厅外走。
　　“世莎，怎么了……”颜婼风觉得有事发生，跟着施世莎就走了上去。
　　施世莎来到大马路上，看到一辆车因为超时停放已经被贴了罚单，施世莎径直走过去，敲了车窗，窗子慢慢摇下来，驾驶位置坐的果然是玉无怠。
　　“你在跟踪我？”施世莎忍耐着不发作。
　　玉无怠仰头看了看施世莎：“你觉得我有那个时间么？”
　　施世莎说：“怎么了，你的生意开拓到大马路上了吗，还是要因为收购那家餐厅所以派人去量尺寸？”
　　玉无怠微微一笑：“我最宝贝的东西在这里，你说我能不看着么？”
　　“你……”施世莎当然听得出玉无怠语气里的调笑，玉无怠是希望施世莎对号入座认为自己就是那个最宝贝的东西，然后玉无怠本人并不用为这个最宝贝做任何解释，也不用负任何责任。
　　施世莎对玉无怠这样的作风再熟悉不过，只是她今天又多了一项，竟然在跟踪她。
　　“你到底想干什么？”施世莎双手撑在车窗上，“我和老师，还有学姐在吃饭，你想加入么？”
　　玉无怠把墨镜摘下来了一点：“学姐？是她么？”
　　施世莎一愣，转身的时候看到颜婼风已经走到她身边了。
　　“世莎，这是你朋友么？”颜婼风看了看玉无怠，语气平静。
　　玉无怠微微一笑，开了车门走下来，抱肘靠在车头上：“朋友？我不是施小姐的朋友。”
　　玉无怠的语气是一如既往的肆无忌惮，在颜婼风看来，根本就是侵略性十足。
　　施世莎真想说话，颜婼风微笑道：“既然不是朋友，在马路上跟着，在餐厅里跟着，这样未免太不礼貌，这位小姐，我看你也不是喜欢偷窥的人，不如一起进去喝杯茶。”
　　玉无怠笑起来：“不了，你们的茶我喝不懂，我就不打扰了。”
　　玉无怠说着就拿出手机发了一个短信，餐厅里原本守着施世莎的黑衣人纷纷走了出来，路口停着的黑色奔驰飞快拐着弯过来，黑衣人上了车很快离开。
　　“这样清净了吗？”玉无怠摊了摊手。
　　施世莎觉得有哪里不对劲，问颜婼风道：“你是从什么时候看到他们的？”
　　颜婼风想了想说：“从我们吃饭开始算，最少也有一个小时。”
　　施世莎这才反应过来，玉无怠的确不会这么闲，肯花一个小时来静静地看着她吃饭。
　　施世莎一把抓过玉无怠的手：“白轻翡怎么了？她是不是出了什么事？”
　　玉无怠扬起嘴角：“你在说什么？我听不懂，白小姐一向不在我的管辖范围。”
　　施世莎一把甩下玉无怠，三两步在路边拦了一辆出租车，径直奔到施名城的住所去了。
　　坐上车施世莎脑海中的思路才慢慢厘清，玉无怠不是来监视她，也不是跟踪她，而是为了看住她，好对白轻翡……
　　已经整整一个小时了，白轻翡她……
　　施世莎不自禁拿出手机拨了白轻翡的手机号码，然而听到无法接通的提示音的时候才提醒自己，白轻翡的手机已经摔在国内寓所前的某个角落，找不回来了。
　　施世莎很快拨通左悯情的电话，左悯情正在睡觉，接到电话的时候声音像蒙上了一层纱：“你怎么这个时候打来，不知道我在睡觉吗？”
　　“施名城在丹麦的住所在哪里，马上告诉我。”施世莎声音又冷又硬，她在竭力保持不把左悯情撕碎的冲动。
　　左悯情听到白轻翡三个字的时候一下子清醒了：“什么？白轻翡她还在？”
　　施世莎听到左悯情这样的回答不详的预感更强了：“左悯情，你最好搞清楚，要是白轻翡有什么三长两短，我一定不会饶了你！”
　　左悯情叫了起来：“那个女人到底有什么好，为了她你竟然对我大吼大叫，她要是有三长两短，你会对我怎样，杀了我吗？你会吗？告诉我，你会吗！”
　　施世莎沉着最后一口气：“趁我有最后一点耐心，你还有机会告诉我地址，否则，我会让你十几年苦心孤诣守着的东西付之一炬，这不是警告，也不是威胁，希望你能清醒一点儿。”
　　左悯情沉默片刻，终于妥协：“在橡树街，73号。”
　　施世莎一边告诉出租车司机这个地址，一边又问左悯情：“你到底干了什么？”
　　“我什么都干了，除了容得下她，”左悯情恨恨地说，“我把她把公司专利卖给竞争对手的事都告诉名城，顺便，给名城传了一张她和施耀城吃饭的照片，你着急也没有用，现在赶去根本无济于事，名城不会饶了她。”
　　作者有话要说：本书可以叫，《白小姐坎坷曲折又离奇的一生》，各位小天使早点睡噢~~


第43章痕迹
　　施世莎在到达施名城住所的时候设想了集中可能，最后在拐角处提前下了车,顺便买了早餐酒。
　　施名城的住宅是刚在丹麦买下来的,装修装饰都很新,在附近一片古朴的红砖房中显得格外醒目,施名城的品味不错,不过施世莎此刻没有欣赏风景的心情。
　　敲门之后，施名城竟然自己开了门。
　　“怎么一大早就过来了？我还说等到周末和你一起做晚饭,”施名城看到是施世莎，明显愣了一下,不过很快反应过来,只不留痕迹地看似随意地靠在门边，语气慵懒。
　　没有让佣人来开门,说明施名城把佣人都遣回家了。
　　施世莎更加肯定白轻翡就在施名城的宅子里。
　　施世莎微笑：“阿姨说你接连几天都喝酒到夜不归宿，爸爸现在还在住院，她没有办法亲自过来,所以让我来看看。”
　　一边说着，一边不动声色地把门推开了一点,顾自走到厨房的操作厅里,把酒放在了台面上。
　　施名城走过来，找到开瓶器就开着酒说道：“最近工作上事情太多,那些酒局都是应酬，我不能不去，要是业绩输了大哥，爸爸又要说我了。”
　　施名城和施耀城的竞争无时无刻不在,施世莎对此心知肚明，不过毕竟施耀城和施世莎是有百分百血缘关系的人，所以末了施耀城还是体贴地对施世莎说了一句抱歉。
　　“没关系，”施世莎笑着坐下来，顺手拿过一本健身杂志，“家族企业始终要你们继承，能力当然要靠锻炼。”
　　施名城把酒递给施世莎，问道：“你今天来不是找我讲这些闲话的吧。”
　　施世莎喝了一口：“的确，我想见见和我一起过来的那位白小姐。”
　　施名城说：“找她做什么？”
　　施世莎从包里拿出一只手机：“这是她的，忘带了，我给她动过来。”
　　施名城伸手就要拿手机：“我转交给她就是了。”
　　施世莎摁住手机：“让她亲自来拿。”
　　施名城看着施世莎，顿了顿道：“世莎，别多管闲事。”
　　施世莎微微一笑：“是不是闲事，你让她出来就知道了。”
　　施名城蓦地抽身走开：“你走吧，你今天是见不到她的。”
　　施名城说这句话的时候整个人都是阴冷的，施世莎觉得施名城现在的样子看起来就像一只清晨醒来正欲咆哮的狮子，靠近他只要一不小心，就会被咬个四分五裂。
　　施世莎看了施名城的背影一眼：“你最好不要做让自己后悔的事。”
　　施名城突然失控：“什么后悔？白轻翡，这个女人，你们都瞒着我，她都快要成大哥的妻子了，你们全都瞒着我！全都在看我的笑话？家庭地位我争不过大哥，血统纯正我争不过大哥，现在连个女人我都争不过大哥！连白轻翡这样的女人都能看不……”
　　啪！
　　施世莎走近了施名城就甩了一巴掌，把施名城剩下的话结结实实地堵了回去。
　　“你最好清醒一点。”施世莎冷冷地看了看施名城，转身去寻找白轻翡了。
　　这个宅子只有两层，施世莎很清楚施家建筑的结构特征，要找到施名城精心安置的白轻翡并不算难事。
　　不过在一间朝北又没有暖气的房间找到白轻翡的时候，施世莎还是惊了一下。
　　因为白轻翡虽然穿戴整齐，但是脸上却蒙了一层纱布。
　　“白小姐，”施世莎一时失神，走上前抚住白轻翡的胳膊，沉了声问道，“你还好么？”
　　白轻翡似乎在昏睡，听到声音反应了好一会儿才发现是施世莎，一下子就扑到施世莎的怀里，停滞了很久才说道：“我以为我要永远待在这里了。”
　　白轻翡此刻的样子好似一只完全受惊得兔子，才几天不见而已，白轻翡抱起来就是一把骨头，施世莎搂着她都不敢用力，生怕一不小心就把她磕着碰着。
　　还好，白轻翡还活着。
　　虽然现在还不知道白轻翡身体怎么样了，但只要还能听到她说话，施世莎就觉得刚才呼之欲出的担心终于搁下来了一点。
　　但是，白轻翡的脸……
　　“你出什么事了么？施名城对你做了什么？”施世莎忍着内心的愤怒问道。
　　白轻翡沉默片刻说：“他说自己知道了全部的事，说我罪有应得，然后……”
　　“然后怎么样？”施世莎觉得对施名城的忍耐快要支撑不住了。
　　白轻翡说：“他用刀划花了我的脸，说以后我再也不能用这张脸……”
　　“别说了，”施世莎制止了白轻翡，“我知道了。”
　　施世莎拿出手机很快拨打了报警电话，白轻翡一下子摁住她的手：“你干什么？”
　　施世莎说：“这里有人行凶伤人，不应该交给警方审判么？”
　　白轻翡制止她道：“不可以，我不同意。”
　　“你不用维护他，”施世莎说，“我已经决定了。”
　　白轻翡站起来说道：“施小姐，你忘记了么，在之前我答应过你，不会因为这件事伤害和连累到你的你家人，如果你现在报警，施名城一定逃不过牢狱之灾，你的父亲怎么办，你的继母怎么办？”
　　“不，这不一样。”施世莎没有想到白轻翡会这样说。
　　白轻翡继续道：“我答应过你的事，就会做到，不会因为我破坏你的家。”
　　其实那样的家，不要也罢。
　　只是施世莎没有说出这句话，只是更用力地抱紧了白轻翡。
　　施世莎也不知道为什么，明明这整件事都是因白轻翡而已，白轻翡绝对算不上无辜，但是不管事情发展到哪一步，施世莎发现自己都无法，或者，不忍责怪白轻翡。
　　更何况，白轻翡现在……
　　“要是我毁容了怎么办？”白轻翡在跟施世莎上车的时候问道，“估计嫁不出去了。”
　　施世莎朝着医院的方向开着：“你也会担心自己的婚姻问题？”
　　白轻翡反问：“我为什么不担心？”
　　施世莎看了白轻翡一眼，由于纱布蒙着，看不清楚白轻翡脸上到底怎么了，不过据白轻翡讲，施名城的确是往她脸上划了几刀的。
　　就算能治好伤口，留下的疤也不会那么容易淡化。
　　白轻翡最引以为傲的就是自己的美貌，如果脸毁了，那就不单单是能不能嫁出去的问题了。
　　“因为你太美，很少有人敢娶你。”施世莎这么想着，忽然心里很担心白轻翡，但是又不能明显的表现出来，于是这样说道。
　　说话间，两人就到了医院，挂了一个急诊也一直等到下午才排上号，做检查的时候施世莎一直陪着白轻翡，不过当要取下纱布的时候，白轻翡忽然起身对施世莎说：“这里我自己就可以了，你到外面等我吧。”
　　施世莎看了看医生，医生点头示意：“没问题，这样的检查她自己就可以了。”
　　施世莎走出检查室，末了给左悯情打了电话，左悯情没有接，不过发过来一条短信：我很难受，不要找我。
　　施世莎看到这样的内容就知道施名城并没有向左悯情透露什么，不过，施世莎却开始怀疑自己此前一直维护施名城和施耀城的必要。
　　在白轻翡受伤之前她从未质疑过自己的决定，但是当看到白轻翡就算受伤，也要坚持遵守她对自己的诺言，施世莎忽觉得心底有些疼，又有些软。
　　就好像白轻翡用细细尖尖的指甲，在她心窝里最柔软的的部分，不动声色地，戳了一个口子，每当血液流过时，便会清晰地提醒她白轻翡在她心口所处的位置。
　　不深，不浅，不近，却也不远。
　　施世莎吁了一口气，给施岩德发了一封短信之后，检查室的门打开了，医生出来，瞧见了施世莎，说道：“你进去看看她吧。”
　　施世莎走进检查室，只看到一片黑暗，施世莎凭借感觉走到检查椅子上，伸手就触到白轻翡，然而白轻翡一动不动，连一声也不出。
　　施世莎蹲下来，摸到白轻翡的手臂，搂了搂白轻翡说道：“我带你回去好么？”
　　施世莎在丹麦时，早前曾用自己打工的钱买了一套小公寓，因为登记在一个朋友名下，所以特别隐蔽，连施岩德也不知道地址，施世莎从未带过任何朋友来过这里，算起来，白轻翡是第一个访客。
　　等到洗漱完毕换好睡衣，已经是日暮西山了，丹麦本来日落就早，不到六点的时候，整个天色就已经黑透了。
　　施世莎给白轻翡的房间换上了新的风信子花，对白轻翡说道：“这种花香会过敏么？”
　　白轻翡说：“不会。”
　　白轻翡的声音又细又软，听上去虽然不是气若游丝，但是的确没什么精神。
　　施世莎的房间一向是简洁又幽静的，床铺得足够大又柔软，白轻翡往上面一躺，整个人好像立刻就消失在空气中了。
　　施世莎坐在白轻翡身旁，伸手掖了掖白轻翡的被角，忽然听到白轻翡开口道：“我冷，是不是暖气不够暖。”
　　“暖气已经很暖了，”施世莎脱了外套和鞋，挪上床，睡到白轻翡身旁，从背后搂紧了白轻翡道，“这样有没有好一点？”
　　白轻翡沉默片刻，说道：“不够。”
　　施世莎把白轻翡整个人翻过来，面对自己，伸手触了触白轻翡的脸颊，指尖正要往别处去的时候，白轻翡一下子摁住了施世莎的手腕制止了她的进一步动作。
　　施世莎就在白轻翡制止她的地方停了下来，指尖转而轻轻扣住白轻翡的下巴，一偏头就吻了上去。
　　白轻翡今天用的是她的沐浴露，她的洗发水，连睡衣都是她喜欢的款式，就好像白轻翡换了一个赞新的壳子，身上所印的logo全都是施世莎的名字。
　　这么想着，施世莎的吻更加深入了。
　　白轻翡此刻并不是她平时那光彩照人的模样，这一刻对于白轻翡来说，大概是人生中最灰暗的低点，然而施世莎却觉得白轻翡在现在的模样在她心里刻出的痕迹是最深的，她找不到源头，也找不出轨迹，但是施世莎却切实地感受到白轻翡从内到外的全部。
　　白轻翡的心跳同步了她的心跳频率，白轻翡的呼吸覆盖了她的呼吸张翕，白轻翡的长发缠绕了她的发梢发尾。
　　施世莎觉得，她其实，是有点喜欢白轻翡的。
　　不知从什么时候起，但是现在，若是白轻翡开口问她，她一定不会否认。
　　作者有话要说：对于施小姐来说，要她喜欢上什么人是不容易的，不在于容貌家世地位，而在于是否有和她灵魂同步的机会。佘仔觉得，爱情，就像人类向宇宙发送的无线电波，你知道在某处会得到回应，然而却不知道要等多久，也不知道回应你的人到底是谁，但是只要坚信有的话，那么总会在一个特定时候，在自己的波段收到来自光年之外的回应，而且是唯一的。对于像施小姐这样爱情坎坷的人来说，这个是获得爱情的唯一法门。


第44章夜宿
　　施世莎抱着白轻翡，感觉到白轻翡的身体温度渐渐恢复了,白轻翡忽然吁了一口气,气息悉数洒在施世莎的颈骨上,施世莎只觉得心底就这么动了一下。
　　“你为什么要吻我？”白轻翡把头保持着和施世莎一定的距离,声音清澈又有点冷。
　　施世莎没有想到白轻翡会这么问,按照白轻翡往常的样子，要是施世莎主动吻她,她肯定会变本加厉的吻回来，哪还会这么神智清醒地反问她。
　　“我又不是第一次吻你。”施世莎沉着声音回答,不过她总觉得现在用这么认真的态度回答白轻翡非常奇怪。
　　白轻翡还想说话,施世莎却一下子翻身把白轻翡扣了下来，施世莎居高临下地看着白轻翡,同时俯下身对白轻翡说：“你就不能，稍微安静一会儿么？”
　　白轻翡一抬手就可以搂到施世莎，虽然施世莎现在对于她来说唾手可得,但是……
　　“你不怕我么？”白轻翡一边说着，一边抬起施世莎的手在她的脸上抚着,施世莎虽然看不到白轻翡的样子,但是却能感觉到白轻翡脸上一道又一道痕迹，“还是说你在同情我？”
　　施世莎看了白轻翡一会儿：“你需要我的同情么？”
　　白轻翡没说话,施世莎又说：“白轻翡，你听好，虽然你的确很漂亮，脸不是唯一值得你骄傲的东西。”
　　白轻翡仰起头：“还有什么？”
　　施世莎说：“你爱颐指气使,爱撒谎，爱骗人，爱玩弄人心，不天高地厚。”
　　“你闭嘴！”白轻翡一下子生起气，伸手拽过施世莎的衣服就想把她推开，施世莎却趁势抓住了白轻翡的手腕，把她的一双手反扣了在头两侧。
　　还未等白轻翡再说出下一句反抗的话，施世莎已经倾身下来，堵住了白轻翡的嘴。
　　“唔……”
　　事实上，在那一晚，白轻翡被堵住的不止是嘴，与此同时，施世莎能够很清楚地感受到自己是失控的，但是她无法解释自己失控的原因，如果有唯一的答案，那大概是，她疯了。
　　第二天施世莎醒来的时候，床上已经没有白轻翡的影子，施世莎觉得头有点疼，偏头看了看身边被掀开一侧的被子，枕头上有几缕发丝。
　　施世莎捻起来看了看，全都是白轻翡的味道，施世莎回想起昨晚白轻翡的种种表现，不自觉就出了神。
　　即便是白轻翡的发丝，现在看来也……
　　暧昧满分。
　　白轻翡的头发，是在她的指尖下被扯掉的，因为其他地方太疼，所以即使是扯掉了头发也丝毫感觉不到疼痛。
　　至少，施世莎知道让白轻翡疼痛的原因不是头发被扯掉。
　　施世莎走下床才发现自己没有穿衣服，她顺手扯过一张毯子披在胸前，下了床就走到一旁的穿衣镜前，脖颈上和胸前都有一些提示她不堪入目的痕迹。
　　施世莎到浴室冲了澡，换好衣服的时候才听到门外有一阵动静。
　　施世莎刚走到门边想要开门，抬眼就看到白轻翡抱着一大束花走了进来，白轻翡带了高帽子，面纱半遮住脸。
　　“早。”白轻翡对施世莎微微一笑，转身把花放下，顺手拿了几只插在花瓶里。
　　施世莎泡着咖啡：“一大早就买花了？”
　　白轻翡说：“你的房间好无趣，再没有一点植物点缀，我都要窒息了。”
　　白轻翡的样子若无其事，语气也没有任何不妥的地方，施世莎半个身子依在沙发上，手里端着咖啡杯子，看着白轻翡在她面前忙来忙去，最后弯成一个优美的弧线坐在靠窗的沙发的一角，认真地修理着手里的风信子和满天星。
　　施世莎想到白轻翡昨夜也是以这种优美的弧线在她怀里入睡，只这么一想，施世莎忽然觉得自己抑制不住对白轻翡的渴=望。
　　“风信子是你喜欢的味道，这样还好么？”白轻翡忽然转过身，问施世莎。
　　施世莎不动声色地喝了一口咖啡：“你怎么喜欢就怎么弄，不用问我。”
　　“当然要问你了，丹麦的鲜花那么贵，”白轻翡说，“更何况，这都是刷你的卡买下来的东西，总不能招你讨厌吧。”
　　施世莎笑了一下，她想起来自己是把一张信用卡放在客厅的桌子上。
　　白轻翡瞧了施世莎一眼，施世莎穿着高领的黑色羊毛衫，在白皙澄澈的肌肤映衬之下显得格外冷艳高贵，白轻翡对施世莎的眉美貌一向都很欣赏，不过，施世莎竟然对她笑了？
　　施世莎把咖啡杯放在一边，拍了拍身边的位置：“过来。”
　　白轻翡一愣，施世莎现在的样子好像在呼唤一只宠物，明明知道是这样，白轻翡却止不住自己的身体比大脑先做出反应，果真朝施世莎身边走过去。
　　站在施世莎跟前的，白轻翡低头看着施世莎，施世莎也正好仰头看着她，两人目光交汇的时候，施世莎伸手揽过白轻翡，白轻翡的膝盖禁不住一弯，就这么坐到了施世莎的腿上。
　　施世莎拿过白轻翡手里的满天星，摘了其中一段，掂在手里看了看，伸手就把满天星别到了白轻翡的耳畔一侧。
　　白轻翡伸手抚着耳边的头发，附身看着施世莎，两人的距离近得鼻尖靠着鼻尖。
　　施世莎问：“在看什么？”
　　白轻翡说：“看你眼中的我。”
　　“是什么样子？”施世莎也从白轻翡的眼眸中依稀看到自己的影子。
　　“我喜欢的样子。”白轻翡说着，把施世莎往身后的沙发上一摁，扣住施世莎的肩膀就亲吻了起来。
　　白轻翡的亲吻略带侵-略-性，施世莎对这种侵-略-性却并不反感，相反，这让施世莎找回一点白轻翡熟悉的感觉。
　　“要出去透透气么？”施世莎想到白轻翡在施名城里那几天应该是不见天日的，更别说呼吸新鲜空气了。
　　白轻翡想了想：“这个不会是你要去忙自己事的借口吧？”
　　施世莎微微一笑：“我现在没有事要忙。”
　　实际上施世莎有一堆资料要看，还有好几稿的论文要校对，不过……
　　只是陪着白轻翡散散心，耽误不了多少时间。
　　奥尔堡的风景一向是数一数二的，不少风格古老的建筑干净又宁静，广场前人多，却又井然有序。
　　白轻翡一时兴起，买了一袋面包干喂鸽子，施世莎坐在喷泉旁的凳子，正要提醒白轻翡不要靠鸽子太近，一转头就看到身边坐了一个人。
　　想都不用想，是玉无怠。
　　“你是阴魂不散么？”施世莎毫不客气。
　　玉无怠微微一笑，瞧了瞧不远处的白轻翡，说道：“看起来相处得不错嘛？”
　　施世莎没说话，只问道：“你不打算回国，还是要一直在这里耗着？”
　　“怎么，关心我么？”玉无怠伸手捏施世莎的下巴，施世莎一偏头就不动声色地躲开了。
　　玉无怠看了看施世莎：“感觉你有点不一样。”
　　“哪里不一样？”施世莎问。
　　玉无怠说：“说不上来，有可能跟白轻翡小姐有关系。”
　　玉无怠凑近了施世莎，撩起施世莎的一缕头发：“我好像闻到的是白轻翡的味道。”
　　施世莎冷冷地说：“我真没有想到你会这么闲，你就没有正事要做了么？”
　　玉无怠正要说话，一个女孩飞一般从对面跑过来扑到玉无怠怀里，眼巴巴地抬起头问玉无怠道：“你去哪儿了？我以为你不见了。”
　　玉无怠满眼都是笑意，伸手抚着女孩的头发：“我只是来看看鸽子，你呢，有没有找到好玩的东
　　西？”
　　女孩余光瞟着施世莎，回答到：“我买到一个很有趣的音乐盒，要送给你。”
　　玉无怠点头：“好，等会儿回家拿给我看。”
　　“现在不行吗？”女孩嘟着嘴。
　　玉无怠看了看施世莎：“现在不行。”
　　施世莎终于分了一点注视给玉无怠：“你忙着，我就不打扰了。”
　　“莎莎，”玉无怠站起身，踩着施世莎的脚步，“不再坐会儿了么？”
　　施世莎说：“我还有事，而且你也很忙。”
　　玉无怠笑了笑：“她是我最近认识，是不是很可爱？”
　　施世莎看了看玉无怠：“你的干女儿？”
　　“干女儿？”玉无怠笑起来，“怎么，就许你泡哥哥的女人，不准我和年轻小姑娘玩耍么？”
　　施世莎被玉无怠说中心事，一时心中不悦，却找不到理由反驳。
　　玉无怠对她太熟悉了，当然知道她和白轻翡关系不一般。
　　而这个不一般的关系，和她之前的每一段关系都完全不同，施世莎当然知道白轻翡的身份，而且这个身份不会因为白轻翡受伤而有任何改变。
　　她对白轻翡所做的关怀和照顾，施耀城也一分不会少，按照她对施耀城的了解，即便施耀城知道白轻翡脚踏两只船，也不会放弃白轻翡。
　　所以玉无怠说得一点都没有错，她的确是在泡哥哥的女人，而且，乐在其中。
　　施世莎在想，难道她和白轻翡一起堕-落了么？
　　作者有话要说：关于施小姐和白小姐的这一夜，情节是不完整的。以后补。


第45章招惹
　　施世莎觉得自己也很不可思议，毕竟在此之前,即便施耀城的女朋友再怎样光彩夺目,她也从来没有过非分之想。
　　其实,也并不需要非分之想,围绕着施耀城的女子中,倾国倾城的，风华绝代的,才华横溢的，无论是站在世界最顶端闪耀的女人,还是隐身于最偏僻角落的璞玉,对于施耀城来说都是唾手可得的。
　　而这份轻而易举，对于施世莎来说,也是同样唾手可得。
　　施家的大小姐，就算要星星和月亮，也总有人会给她送上门来,对此，施世莎再清楚不过了。
　　因为太过容易得到,反而没有什么人或者物是特殊的。
　　所以,和白轻翡发生的这种种，应该怎么解释呢？
　　“莎莎,你喜欢白轻翡么？”玉无怠微微一笑，对施世莎说。
　　施世莎看着玉无怠：“这跟你有关系么？”
　　玉无怠管的范围实在是太宽，施世莎心里像膈了一只苍耳，一头是自己,一头就是不明所以的玉无怠。
　　玉无怠拿起手里的面包干朝最近的鸽子扔了一块，说道：“不要说你不知道，也别怪我没有提醒你，你的家族不会允许这种事。”
　　“那我也要提醒你一句，操心太多，容易长皱纹，”施世莎站起身，拍了拍手里的面包屑，“如果非要我说的话，白轻翡就像这鸽子一样，早晚都会飞走。不过我不会。”
　　白轻翡在她身边是昙花一现，对此，施世莎是有心理准备的。
　　无论白轻翡是想继续游戏人间也好，还是收了心想要嫁为人妇也罢，施世莎知道，她和白轻翡是两条平行线，偶尔有异面交错，但不会有交点。
　　恰好白轻翡绕回来，一眼就看到玉无怠坐在施世莎跟前，白轻翡见着玉无怠心里自动就拉起十八级的警戒线，不过硬碰硬始终是不明智的，毕竟玉无怠还没有完全成为施世莎的过去。
　　白轻翡轻巧地走到施世莎面前，声音轻柔：“我有点累，想回去。”
　　白轻翡说完却站在原地不动，意思很明显，要施世莎和她一起回去。
　　玉无怠当然知道白轻翡在想什么，她勾了勾嘴角，转而对施世莎说：“我还有事要跟你说，怎么样，和白小姐一起请我喝茶吧。”
　　有玉无怠在，普通的交流也会升级成宫斗，白轻翡知道自己和玉无怠不是一个数量级的，面对玉无怠的挑衅，她选择暂时避让风头。
　　施世莎说：“喝茶就不必了，我最近很忙，有事发电邮就可以。”
　　施世莎说出这样的建议基本就等同于不要找我，因为玉无怠从来都是简洁明了地打电话，连信息都很少发，更别说需要专门打开电脑却写一封邮件。
　　施世莎说完又对白轻翡道：“有没有哪里不舒服？”
　　白轻翡摇了摇头，却扶了额靠在施世莎肩膀上：“只是觉得头有点疼。”
　　白轻翡一边用余光瞟着玉无怠，玉无怠看起来没有什么特别的表情，但是白轻翡还是捕捉到玉无怠脸上流出出一丝不快。
　　白轻翡忍住笑，虽然不能直接回应玉无怠的挑衅，但是就这么不软不硬地回击，在玉无怠的心尖咬上一口，心底也是可以暗爽好一会儿。
　　“看来两位的确很忙，”玉无怠起身，“我还有事情处理，改天有时间再约。”
　　施世莎和白轻翡虽然没有特别亲昵的动作，但是在玉无怠看来也是很刺眼，她找了个理由就离开了，靳雨雾不明所以，跟在玉无怠身边一起离开，末了不忘回头，打量了白轻翡一下。
　　白轻翡冲她眨了眨眼，靳雨雾愣了一下，飞快转过头紧紧抓着玉无怠的胳膊。
　　“你说，她是不是在想，我好丑？”白轻翡看着靳雨雾青春活力的长腿，这么说道。
　　施世莎说：“她是个没头脑的小孩子，你干嘛在意她的想法。”
　　白轻翡坐下来伸了个懒腰，让阳光悉数照在自己身上，说道：“怎么样，我这个女友当得陈不称职？”
　　“什么？”
　　“帮你气走玉无怠啊，”白轻翡说，“你看，玉无怠去泡小仙女，末了还回头拿到你面前炫耀，最可气的是，她还在招惹你，简直不能忍嘛。”
　　施世莎说：“你又知道了？”
　　白轻翡看了看施世莎：“看到玉无怠有小女友，你会吃醋么？”
　　施世莎没有想到白轻翡会问得这么认真，一时间对这个问题反而不感兴趣，反倒是对白轻翡这么认真的样子觉得很有意思。
　　“你很在意答案么？”施世莎仰头看着白轻翡。白轻翡站在她的正对面，阳光从白轻翡身体的一侧照射过来，白轻翡的一部分影子正好覆盖在施世莎脸颊的侧面。
　　阳光并不不刺眼，施世莎却感觉到白轻翡投射下来的影子轻柔又清凉。
　　在和玉无怠彻底分离之后，施世莎虽然数年没有回国，但对玉无怠的消息并不是封锁的，从施耀城时不时的提及来判断，玉无怠换女友的频率不亚于施耀城。
　　不过比起女友，施世莎更在意的是施耀城所说的，玉家最后的继承人竟然是玉无怠。
　　玉无怠的母亲是家主玉焚石的小老婆，上面还有五个哥哥，三个姐姐，无论怎样论资排辈，都不可能排到玉无怠头上，所以当玉焚石在家族会议上向所有家族内部成员和朋友宣布这个消息时，不止是玉家上下，就连施耀城这个外人都感到颇为惊讶。
　　施世莎得知这个消息的时候，沉默了很久。
　　她一向都知道玉无怠不是个普通的女子，玉无怠早就表示过不可能让母亲在家庭里的弱势地位延续到她身上，为此，玉无怠花费了常人想象不到的努力。
　　就算是和她最喜欢的施世莎，玉无怠也可以约会五次，只到半次，那一次，电影只看到一半玉无怠就离开了。
　　离场之前，亲了亲施世莎的额头。
　　施世莎还记得那部电影是魂断蓝桥。
　　“我当然在意答案啊，”白轻翡发觉施世莎有点出神，伸手抚着施世莎的肩膀说道，“这关系到自我评价，比如我和玉无怠谁更有魅力。”
　　施世莎微微一笑：“我觉得你不用和她比。”
　　白轻翡说：“为什么？”
　　施世莎说：“因为要是比魅力，这个世界上大概没有人能够超过你。”
　　施世莎这话一出口，白轻翡就愣了一下。
　　施世莎或许是在开玩笑，或许是真心赞美，又或许是对昨晚……最高度的概括提炼，本来只是一句很普通的话，但是白轻翡的心跳蓦然就加速了，她很想就当街抱住施世莎给她一吻，不过在被这冲动冲晕头脑之前，白轻翡找回了最后残存的一点理智，轻描淡写地反问：“是吗？”
　　施世莎并没有回答，只是起身挽起白轻翡胳膊：“回去吧，出来得太久了。”
　　白轻翡觉得自己被施世莎挽住的胳膊好像要烧起来了，虽然只是女孩子之间最普通的举动，但是对于她和施世莎来说，这一亲密举动的含义却完全不一样。
　　直到现在为止，两人都对昨晚的事缄默不言，好像有某种默契似的，不过要是当做完全没有发生过，白轻翡觉得自己做不到。
　　明明不是什么传统的要名分的女子，但是白轻翡……
　　第一次有这么强烈的念头，在施世莎摁住她亲吻的时候，白轻翡能够感觉到自己所起的物理和化学反应，那种有如大西洋暖流与北冰洋交汇的融化感，想让白轻翡把整个人都揉到施世莎的影子里去。
　　白轻翡拉着施世莎一转身就拐到一处僻静的灰砖墙后面，一用力就施世莎扣在墙边。
　　“你干什么？”施世莎的声音很平静，表情很冷静，对白轻翡突入其来的袭击并没有惊讶。
　　施世莎这么淡然的样子，让白轻翡觉得施世莎好像在期待着她这么做一样。
　　白轻翡俯身就咬住施世莎的唇，施世莎没有闪就没有躲，任由白轻翡在她唇间采撷芳香，好一会儿，直到一片白鸽从两人头顶飞过的时候，白轻翡才放开施世莎，却仍紧贴着施世莎的脸颊，轻声说道：“你和我上-床，是因为同情，还是因为别的？”
　　施世莎看着近在咫尺的白轻翡的眼睛，白轻翡身上的风信子香味让她一时有些迷醉，施世莎伸手想要触摸白轻翡的脸，白轻翡一下子捉住施世莎的手，沉声说：“跟我来。”
　　克里斯广场是人气鼎沸的景区，要找到暂时歇脚的地方并不难，不过，白轻翡也没有想到会带施世莎到这个偏僻的钟点宾馆。
　　开好房间，白轻翡带着施世莎就刷卡进屋。
　　“有什么特别的要在这里谈么？”施世莎踩着白轻翡的脚步进屋，问道。
　　白轻翡却蓦地转了身，把施世莎摁在墙上就吻了起来，施世莎抓住她的胳膊推开她一点，白轻翡却顺势一边扯着施世莎的外衣，一边更加紧密地贴上去亲吻着施世莎的脸颊和嘴角。
　　“问你的问题，这么不好回答么？”白轻翡在施世莎耳边喃喃自语。
　　施世莎被白轻翡逼到墙角，外套已经被扯得七零八落，施世莎摁住白轻翡，沉默一会儿，蓦地揽过白轻翡的腰把她拉近了自己，用近乎侵略的力度吻起了白轻翡。
　　白轻翡往后退着，一下子挣脱施世莎的拥抱，又接连退了两步站到沙发边上，施世莎紧走两步，伸手拉过白轻翡，却一下子把沙发边上的琉璃灯给碰倒了。
　　哗啦一声琉璃摔碎在地的声音，却并没有让两人之间的气氛削减一丝一毫。
　　施世莎把白轻翡摁倒在沙发里，俯下身就吻着白轻翡的唇。
　　白轻翡安静了一小会儿，又一把把施世莎推开，起身就要离开，施世莎扣住她，一下子没有稳住，两人就这么从沙发滚到了地上。
　　地毯已经被蹭得歪歪扭扭，白轻翡就睡在这地毯之上，不过白轻翡并不在意，其实何止地毯，整个房间都已经七零八落了，但是白轻翡觉得自己的意识还是清醒的，说是清醒，却也夹杂连自己也说不清道不明的狂乱。
　　对施世莎暧昧不明的态度，白轻翡是抗拒的，但是当施世莎情不自禁想要得到她的时候，白轻翡又可耻地屈服了，她能够感觉到施世莎喜欢她的香味，喜欢她的气息，喜欢她带来的一切又一切，但是，她何尝不喜欢施世莎的全部呢？
　　施世莎的热情只对她倾倒，施世莎的追逐只为她而停留，就连肯跟她开钟点房这种事，施世莎也绝对是和她第一次。
　　美丽，高贵，优雅，冷静而自持的大小姐，在她面前凌乱又失去理智，怎能不让她心动呢？
　　“如果我说喜欢，”施世莎把白轻翡耳边的碎发撩到一旁，问道，“你会怎么回答我？”
　　“我……”白轻翡觉得施世莎现在认真的样子简直就要把她整个人吞噬了，她无处可逃，无处可躲，最关键的是，她并不想逃，更不想躲，她想多看看施世莎这么迷人的样子，越多越好。
　　“会再也不联系施耀城，或者其他人，只看着我么？”施世莎的声音又低又沉。她也不知道为什么会说出这些话，难道自己也对白轻翡的过往那么在意么，难道对白轻翡也有要求么？
　　可是，白轻翡是她哥哥的女人。
　　这双让她不由得看了又看的眼睛，也曾让和她有同样血缘的人看过，也曾让他们为此沉醉过。
　　白轻翡的光彩夺目，不止她看在眼里。
　　这种被分享，与施世莎的骄傲是背道而驰的。
　　“我会……会……”白轻翡的意识还没有清醒，嘴里却已经开始回答，然而思维仍然是停滞的，白轻翡不知道自己要怎么回答。
　　因为她现在满眼都是施世莎，根本无法思考任何其他的东西。
　　施世莎望着白轻翡：“你会什么？”
　　施世莎这么问的时候很平静，因为这个答案原本就不应该由白轻翡来给，她知道解铃还须系铃人，而这个系铃人，明明是她自己。
　　白轻翡说：“我只知道你让我很着迷，比任何人都要强烈，我想……”
　　白轻翡伸手勾过施世莎的脖颈，定定地看着施世莎：“我只想要你，你给吗？”
　　在情绪最奔放的顶端，白轻翡也没有再回答施世莎的问题，白轻翡在难以自持的时候伸手就抓过垂到她手边的窗帘，一用力就把整副窗帘都扯了下来，当窗外的空气和风瞬间进入房间的时候，施世莎正在给她最后一个吻。
　　白轻翡非常舍不得施世莎离开，施世莎的味道真是太好闻了，如果可以，她想把施世莎永远放在自己房间，日日夜夜都看着她，守着她，然后让自己完全沉醉在施世莎的气息之中。
　　然而白轻翡知道这一切都是幻想。
　　施世莎不可能只属于她一个人，甚至不可能属于她。
　　而白轻翡也不可能用什么手段得到施世莎，毕竟她和施世莎之间的关系，不是用一颗订婚戒指就能决定的。
　　施世莎对此也心知肚明吧。
　　玉无怠回到自己的住所，靳雨雾就去厨房做了新鲜果汁，然而当果汁端出来的时候，玉无怠还在沙发上想自己的事。
　　靳雨雾盘腿在玉无怠身边撒娇：“我待会儿就要回去上晚自习了，不陪陪我吗？”
　　玉无怠伸出手指在靳雨雾脸蛋上轻轻划着：“你已经得了那么多A，今晚不能翘课么？”
　　靳雨雾装作听不懂：“翘课干什么？”
　　玉无怠说：“你不是说有一部电影一直想去看？”
　　靳雨雾先是一愣，一下子又兴奋起来：“玉姐姐，你要陪我去看电影？真的吗，我可不可以吃爆米花。”
　　玉无怠微笑着点头，然而眼前浮现的全是施世莎的模样。
　　“可以看电影？”施世莎合上书本，看了玉无怠一眼，“你确定你有时间，玉伯伯会放你出来么？”
　　“可以，三点你在电影院门口等我，”玉无怠扣下施世莎手里的书，“你想吃爆米花吗，我家阿姨做得很好吃。”
　　施世莎摇头：“我不爱吃甜。”
　　“那话梅呢？”
　　“要盐津的。”
　　“盐津话梅我有自己做。”玉无怠勾嘴角笑起来，其实她知道施世莎不爱吃甜，不过为了衬托自己的盐津话梅，当然要做好铺垫。
　　施世莎笑了一下，转头看着手里的书，却一个字也看不进去。
　　她现在想看的，只有玉无怠，那个说着很忙，却会专门抽空给她做盐津话梅的玉无怠。
　　不过，在约定好了下午的约会之后，玉无怠的司机就来接她了，玉无怠向施世莎挥手告别，施世莎看到车窗摇上那一瞬间，玉无怠脸上轻松的表情不翼而飞。
　　施世莎何尝不知道玉无怠在玉家斗争中所面临的水深火热呢？
　　作者有话要说：怎么办呢，玉姐姐就是佘仔的心尖尖啊，她和大小姐为什么感觉配一脸啊。。。
　　因为走了心，所以一下子码了快两章的量，还是走肾吧，呜呜呜。


第46章睡过
　　施世莎为了写论文早出晚归，不过每天总会有半天时间待在房间里,这个时候白轻翡会在阳台放着音乐,煮一点玫瑰茶,要么看杂志,要么看落日。
　　偶尔会回头看看施世莎,不过每次都只看到施世莎埋头在书堆里的样子。白轻翡读过的书不多，施世莎送给她的那本唐璜倒是一直记着。
　　奥尔堡微冷的气候适合脸部皮肤恢复,施世莎也联系了奥地利最好的创伤专家来给白轻翡治伤，不过养伤的日子总是无聊的。
　　“你还记得你推荐过唐璜给我看么？”白轻翡拨弄着手里的郁金香叶子。
　　施世莎说：“你看过了？”白轻翡会主动问起关于读书的事,倒是很新鲜。
　　白轻翡起身：“你陪我去图书馆吧,我现在闲着没事，正好可以看一看。”
　　奥尔堡大学图书馆里有纯正的西班牙原著本唐璜,不过白轻翡看不懂西班牙文，只能找中文译本，但是翻遍了整个书架也没有找到的,施世莎只好放弃。
　　白轻翡倒是一点都不气馁，只翻着包装古雅精致的书册问道：“你读得懂西班牙文？”
　　施世莎瞧了白轻翡一眼：“怎么了,你想要现学？”
　　白轻翡摇头,摊开其中配有插图的一页递到施世莎跟前：“你读给我听。”
　　白轻翡说着，就做出了洗耳恭听的姿势,双手托腮枕在书桌上，眼巴巴地望着施世莎。
　　施世莎有点想笑，白轻翡现在的样子像极了一年级的学生，不过要是在白轻翡面前明目张胆的笑出来,恐怕又少不了一顿你来我往。
　　“你看看周围，”施世莎不动声色地把书推还给白轻翡，“大家都在学习，禁止喧哗。”
　　白轻翡想了想，觉得施世莎说得也在理，于是起身，从对面书桌绕过来走到施世莎跟前道：“跟我来。”
　　图书馆里的书架林立，仿佛从天而降那般高耸，在书架与书架之间的空隙正好对着窗户，有阳光照射进来，正好在地面上形成斑驳的光影。
　　在一处远离人群的空隙下，白轻翡拉着施世莎席地而坐，靠在墙壁上，对施世莎说道：“这里人少，总不会打扰他们了吧。”
　　白轻翡仰着脸，毫不顾忌医师交代她要避免阳光照射，施世莎想提醒白轻翡，但是话到嘴边却突然不忍说出口了，毕竟她很喜欢白轻翡这随性又洒脱的样子。
　　施世莎从旁边拿过一个矮了一点的凳子，坐在凳子上之后，自己的影子恰好能遮住对白轻翡正面直射的阳光。
　　白轻翡没有意识到施世莎的用心，不过还是本能地凑近了施世莎，在她半个怀里歪着身子催促道：“讲吧。”
　　施世莎一时不太明白，白轻翡是真的对这本书感兴趣呢，还是对她本人感兴趣。
　　施世莎翻了一页，，说道：“唐璜第一次见到茱莉亚是在一次宴会上……”
　　日光随着施世莎的指尖，悄然在书页上流逝，当施世莎读完最后几页书的时候，发现白轻翡已经有好一会儿没说话了。
　　施世莎一低头，发现白轻翡趴在她膝盖上睡着了。
　　呼吸安静又均匀，仿佛从一开始就这么安静地睡着。
　　阳光擦过施世莎半边身子，只在白轻翡乌黑的长发上薄薄地洒上一层，白轻翡受伤的脸则一直在施世莎的影子下受到保护。
　　施世莎情不自禁地抬起手搭在白轻翡的头发上，温度比其他地方稍微要高一些，明明室内温度正好，施世莎却忽然有点担心，白轻翡会不会着凉。
　　只想着要不要脱衬衫给白轻翡盖着，施世莎突然发现不远处有什么人往这边看。
　　走廊和走廊的交界处，颜婼风捧着一本书，正凝神看着她和白轻翡，脸上的表情有些错愕。
　　颜婼风正想要说话，施世莎却做了一个嘘的动作。
　　颜婼风走过来，微微一笑，压低了声音道：“这是白小姐？她睡着了么？”
　　施世莎不动声色地抽回了放在白轻翡头发上的手，不过施世莎并没有发现白轻翡微微蹙起的眉毛。
　　其实白轻翡并没有睡着，只是施世莎认真给她读书的样子太迷人，白轻翡听着听着就情不自禁地想趴在施世莎的膝盖上，这个动作似乎能让她和施世莎更亲密。
　　毕竟她能陪施世莎做的事太少。
　　她喜欢逛街购物，施世莎不喜欢，施世莎喜欢看各种各样的书，她看上一小会儿就会犯困。
　　两个人完全没有交集，唯有，施世莎肯给她念书的时候，白轻翡能够感觉是在和施世莎做同一件事。
　　尽管她仍然不太懂唐璜到底是什么人，不过只要看到施世莎读得很专注的样子，她就能安下心来。
　　不过，这片刻静谧还是被颜婼风给打断了。
　　怎么到哪里都能碰到这个女人？
　　比玉无怠还要阴魂不散。
　　白轻翡想起施世莎在她面前夸颜婼风的样子，就更觉得不舒服，颜婼风人美智商又高，百年才出一个的天才美女教授，对施世莎来说，这不就是最理想的类型吗？
　　白轻翡越想越觉得施世莎马上就要被颜婼风抢去了，于是一下子就抬起头说道：“没，只是不小心睡过去了一小会儿。”
　　颜婼风愣了愣，手僵在半空，很快抽回去，礼貌地说道：“其实这里有休息室，白小姐要是困了，可以去那里休息。”
　　颜婼风这女人，真是够心机的，想方设法要把她从施世莎身边挪走。
　　她偏不走。
　　白轻翡往施世莎身边靠了靠：“我不想去，而且语言不通，万一走丢了怎么办？”
　　颜婼风说：“有急事可以呼叫图书管理员，他们会中文。”
　　白轻翡说：“会中文的人多了，可每一个人都有施小姐这么关心我，紧张我么？”
　　白轻翡这话一出，不止是颜婼风，连施世莎都忍不住看了她一眼，白轻翡这番话说得，未免太……
　　太肉麻了。施世莎这样想。抛开白轻翡刚才装睡，现在又公然在颜婼风面前这样说，白轻翡一定是故意的。
　　不过颜婼风显然当真了，她的笑容微微有些僵硬，看向白轻翡的眼神都有点闪躲了，施世莎虽然知道这并不是事实，不过并不打算解释。
　　“再过一个小时我还有课，我先走一步了。”颜婼风仍是彬彬有礼，一边说着一边很有风度的告辞离开。
　　“你不喜欢颜老师？”施世莎合上书，站起身，低头看着脚边的白轻翡。
　　白轻翡伸出手，示意施世莎拉她，施世莎知道白轻翡的意思，不过并没有立即按照白轻翡所暗示的那样伸出手。
　　“我腿酸，站不起来。”
　　直到白轻翡明确说出口，施世莎才稍微俯下身揽住白轻翡的腰，轻巧地将她带了起来。
　　白轻翡没有立即和施世莎分开，反而大大方方地搂住施世莎的大半个身子，仰着头回答道：“没错，我不喜欢她。”
　　施世莎问：“为什么？”
　　“因为她总在勾引你，”白轻翡歪了歪头，说得有理有据，“每次她看你的眼神，都好像要把你的衣服脱……。”
　　“你能不能注意一下……”施世莎伸出手指挡在白轻翡的嘴唇上，“颜老师是大学的客座教授，要是被别人听到你这么说她……”
　　白轻翡伸手揽住施世莎的腰，将她摁着转了一个弯，径直扣在了墙上，仰头就在施世莎脸蛋上落下了一吻：“那这样呢，我这样做，那些觊觎你的人是不是就会死心？”
　　白轻翡觉得自己有点不可理喻，她明明并没有想要把施世莎占为己有，但是只要除了她之外的人对施世莎虎视眈眈，她就会没来由的生气。
　　而想要解除生气的办法，只有一个。
　　施世莎看着白轻翡：“我不知道你在说什么，什么觊觎我的人？”
　　白轻翡说：“颜婼风，玉无怠，她们都对于别有用心，你难道看不出来么。”
　　施世莎伸手在白轻翡的脸颊上划了划，凑近了白轻翡耳边道：“可是，和我睡过的人，正是你啊，白轻翡小姐。”
　　“那，那是……”白轻翡蓦然想起和施世莎发生的情不自禁，脑海中瞬时充满了经历过的种种画面。
　　“是什么？”施世莎看着白轻翡的眼睛，显然对白轻翡的回答很感兴趣。
　　白轻翡说：“我受伤之前你对我爱理不理，受伤之后反而很渴望我，如果你是这样，那我希望我的脸永远都不要好。”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“冯拉德医生说过你的容貌可以恢复百分之九十五，你没有什么需要担心的。”
　　白轻翡抚着施世莎的胳膊：“就是说，我恢复之后，你就不会再理我么？”
　　施世莎没有回答，白轻翡抓着她又问了一遍：“是不是这样？回答我。”
　　施世莎说：“你想要的答案，你能回答么？”
　　白轻翡说：“我不知道我对你是什么感觉，也不知道你对我会有什么感觉，但是我只知道，我不想和你变回什么都不是的关系，我不想你看我的目光和看其他人没区别。”
　　“你想成为我身边特殊的人？”施世莎看着白轻翡问道。
　　白轻翡垂下头：“是，你对我而言也是最特殊的人。”
　　作者有话要说：爱情没那么简单，没那么容易，不是一句喜欢就可以携手看夕阳。
　　晚安各位~


第47章渴望
　　白轻翡不知道自己为什么会问出这样的话，即便她非常欣赏,并且想要得到施世莎的全部,她也不用说出想成为对施世莎而言最特殊这种话吧。
　　那种感觉就好像在对施世莎说：来喜欢我吧。
　　然而实际上,无论是她,还是施世莎,身边都不缺人喜欢。只要她勾勾手指，等着向她表白的人里就能排队绕奥尔堡图书馆三圈,而施世莎家族支脉庞大，只要她愿意,施岩德可以给她一个规模庞大的比武招亲。
　　成千上万人的那种规模。
　　白轻翡觉得自己都说服不了自己,如果仅仅是女人这个身份的话，那么玉无怠不是比她特殊得多么？
　　所以对比这么多人,她对于施世莎而言，能有多么特殊呢？
　　“你在未来，会有想做的事么？”施世莎看着白轻翡,这么问道。
　　白轻翡想了想说道：“有啊。”
　　“是什么？”施世莎看起来很有兴趣。
　　白轻翡说：“我想找到姐姐，看看她情况到底怎么样,如果她还好,那我也就安心了，如果她不好,那我不可能坐视不理，希望一段时间以后，我和她，都能过上自由自在的生活,也许在泰国开一家海边酒店，在洒满阳光的院子里养一屋子猫。”
　　施世莎问：“就这样？”
　　白轻翡说：“一辈子听起来很长，可过上去很短，我当然要专注自己想要的生活。”
　　施世莎微微一笑：“你不是想让我成为对你而言特殊的人么，听起来，在你的计划里我也没有很特殊。”
　　白轻翡这才想起来，刚才完全没有提到施世莎。
　　“我只是……”白轻翡想说，我只是一时没有想到你而已。
　　不过施世莎已经抬了食指放在白轻翡嘴边，做了一个嘘的动作。
　　“特殊的人这种事，你大概没有经历过吧，”施世莎的笑容仍然在脸上，不过在白轻翡看来这笑容并不和煦，“所以以后不要再轻易说这种话了。”
　　施世莎说完，就把手里的书放在沙发上，收拾了电脑就准备出门了。
　　白轻翡被一个人留在房间里，走也不是，留也不是，等听到施世莎关门离开的声音，白轻翡这才反应过来，自己是被施世莎不软不硬的拒绝了。
　　白轻翡一时有点生气，却无处发泄，施世莎拒绝得有理有据，给她打了一个非常完美的太极。
　　然而白轻翡是越挫越勇的类型，施世莎越是拒绝，她就越有要把施世莎弄到手的念头。
　　更何况，她现在和施世莎同居一个屋檐下，天时地利人和都齐了，她还有什么可担心的呢。
　　白轻翡一边给自己做心理建设，一边翻看着手边的杂志。忽然看到附近一个华人超市在发布新品上市的消息。
　　新上的商品是刚空运来的蔬菜，水果和各色汤料，还有中式的炖锅。
　　白轻翡想起来施世莎家里厨具虽然一应俱全，但都是西式餐具，而在此之前，带着白轻翡吃丹麦菜的时候施世莎都只吃一点点就说饱。
　　多半是饭菜不合胃口吧。
　　白轻翡这么想着，稍微收拾了一下就去了超市。
　　在异国他乡看着新鲜的蔬菜水果，白轻翡忽然想起来，这好像还是自己第一次来逛超市，以前在国内自己住的时候从来不会下厨，只是偶尔会熬个蜂蜜青瓜汤暖暖锅，白轻翡回想着施世莎可能会喜欢的菜式，一边开着手机搜索做法，按照配料表把食材一一放进推车。
　　白轻翡拐到冰柜后面，刚把一盒豆腐放进推车，忽然自己的车被前面来车堵住了，白轻翡正要叫对方让一下，抬头却看见来人是玉无怠。
　　“白小姐，好巧。”玉无怠嘴边带着笑，手边既没有购物篮，也没有手推车。
　　白轻翡差点就要以为玉无怠是跟踪她来的。
　　“真是太巧了。”白轻翡不咸不淡地回应道。
　　玉无怠扬起嘴角：“小雾说想喝番茄鸡蛋汤，正好我有空，就陪她过来看看。”
　　玉无怠这么说着，然而白轻翡没有看到有靳雨雾的身影。
　　“我也是随便逛逛，没什么事的话，我就先走了，”白轻翡一边说着，一边调转车头要往另一个方向走，她没心情陪玉无怠说闲话，看在施世莎的面子上没给玉无怠一个高贵冷艳的背影就不错了。
　　“莎莎不喜欢吃这些菜。”
　　玉无怠的声音突然从背后传来，白轻翡停下了脚步，转过身，正好迎上玉无怠似笑非笑的脸。
　　“你说什么？”
　　“我说，”玉无怠走到白轻翡跟前，伸手从购物车里拿过一颗甘蓝，放在手里看了看说道，“比如这颗甘蓝，莎莎从不吃甘蓝，还有这块豆腐，莎莎喜欢吃的是日本豆腐，而不是无脂豆腐。”
　　白轻翡眯起眼：“玉小姐，你的手未免伸得太长，连别人家厨房里的事都不放过么？”
　　玉无怠似乎心情很好，走近了白轻翡，抬手扬在白轻翡的脸侧说道：“白小姐，我好像说过，和
　　莎莎有关的事，就是我的事，不过你似乎没有听进去。”
　　白轻翡一下打开玉无怠的手：“你说有关就有关？你有问她的意思么？你有问过她想见到，还是不想见到你？”
　　玉无怠盯着白轻翡看了一会儿：“看来，莎莎没少跟你说她和我的事。”
　　“那又怎样，”白轻翡看着玉无怠脸上复杂的神情，“你小心眼到怕被别人说么，还是说，你根本就不敢听到自己在她那里究竟是怎样的形象？”
　　玉无怠盯着白轻翡半天没说话，白轻翡扬了扬头：“怎么，在考虑用哪种方法杀了我么？我不会怕你，不过你最好不要让施小姐知道，否则她……”
　　“她怎样？”玉无怠语气缓和了一些，问道。
　　白轻翡说：“她会很失望。”
　　白轻翡说完就离开了，一直到收银台结账离开，她都没有再看到玉无怠，也没有看到靳雨雾，她吁了一口气，不过对玉无怠所说的，这些食材并不是施世莎所喜欢的有些介意。
　　她依稀记得和施世莎吃过为数不多几次饭，施世莎吃过甘蓝，也吃过那颗香菜豆腐牛肉丸，难道
　　施世莎真的不喜欢么？
　　白轻翡一直回到家，在厨房里尝试做这几个菜的时候还在思考这个问题，玉无怠简直就是个超级大恶魔，就算她远在外太空，恐怕也会发射一个无线电波信号来遥控她。
　　这个女人，简直……
　　就不能利索地滚回北冰洋去冬眠么！
　　白轻翡做香菜豆腐丸子的时候戾气很重，在掐最后一个丸子的时候，一块豆腐一下子飞了出去，白轻翡一转身，发现不知道什么时候施世莎站在她身后，豆腐块正好溅到施世莎领口。
　　“你在做什么？”施世莎看着厨房一片热气腾腾，有点惊讶。
　　白轻翡伸手指把施世莎领前的豆腐渣捻过来，放进嘴里捂了捂：“盐还不太够。”
　　施世莎一下抓住白轻翡的手腕：“你伤还没好，这里温度太高，也有油烟，你想吃什么我可以让阿姨上门做。”
　　“我做的事和钟点阿姨做的没区别么？”白轻翡皱了皱眉，看着施世莎一脸这样就可以了的样子，莫名觉得不高兴。
　　“不是，我不是这个意思。”施世莎察觉到白轻翡的情绪，很快改了口。
　　白轻翡把丸子放进沸水里，盖上盖子，这才对施世莎说：“没错，我做这些多余的事是想让你觉得你在我心里很特殊，不过现在看来难度太大。丸子煮三分钟就可以吃，你自己盛吧。”
　　白轻翡说着就解了围裙甩在操作台上，顾自进房间，啪的一声关上了门。
　　“白轻翡？”施世莎走到门边敲了敲门，然而里面没有一丝动静。
　　白轻翡是铁了心不想见她。
　　施世莎回到厨房，看着白轻翡初步完工的几样菜式，虽然手工很粗糙，但是歪歪扭扭之间，隐约能感觉到白轻翡的用心。
　　施世莎仿佛能看到白轻翡趴在案板前把一颗香菜慢慢切碎的样子。
　　施世莎把切碎余下来的香菜捻在手里捏了捏，绿色的汁液在指尖散开，她很喜欢香菜的味道，尤其是在开水中滚过三十秒之后的香味，淳熟又淡雅，一如她的母亲失落在厨房里的背影。
　　不过由于平时忙，施世莎很少会亲自去买蔬菜来做，更多时候就将就吃当地餐。
　　所以，白轻翡是怎么想到做香菜豆腐丸子呢？
　　难道，白轻翡知道她喜欢吃么？
　　施世莎望了望被白轻翡关上的门，仍然没有打开的迹象。
　　一直到施世莎打过两个电话，写完论文的结尾段落，又收到陈教授发过来的修改意见，施世莎都没见白轻翡再走出房间。
　　窗外天色暗沉，虽然已近夏季，日光丰盛到晚上八点还不退散，但是这会儿却有低沉沉的乌云覆盖过来，没多会儿风就从窗户呼呼刮了起来，眼看着就要起闪电雷鸣。
　　施世莎敲了敲白轻翡的门，没有人开门。
　　这个房间其实并没有上锁，施世莎只要想进去，只要扭动一下锁就可以，但是……
　　施世莎不知道自己是进去好，还是不进去好。
　　正准备转身离开的时候，窗外却蓦地闪过一条电光，紧接着就开始电闪雷鸣。
　　施世莎没有开客厅的灯，房间的墙壁上瞬间印上了窗外树木凋零的影子，叶子在风中哗哗作响。
　　施世莎推门走进去，白轻翡的房间里一片漆黑，用于遮光的窗帘被拉住了，她连灯都没有开。
　　“白轻翡，你在睡觉么？”施世莎出声问道。
　　意料之中没有收到回应。
　　施世莎走到床边，发现白轻翡果然已经入睡了，不过她是和衣而卧，连鞋都没有脱。
　　施世莎把白轻翡的鞋脱下来，把她往床中间的位置挪了挪，适时窗外传来一声闷雷，白轻翡似是感觉到这动静，眉头皱了一下，嘴边呢喃了几句。
　　施世莎抚了抚白轻翡的头发，白轻翡蜷缩起了身体。
　　虽然睡过去了，但是白轻翡此时，应是被噩梦所缠绕。
　　施世莎这样想着，不自觉甩了自己的鞋子，侧躺在白轻翡身边，一边抚着白轻翡的胳膊，一边看着她入睡。
　　为了舒缓雷声带来的冲击，施世莎打开了cd，选了一首调子轻柔的歌。
　　白轻翡果然慢慢平静下来。
　　然而窗外打雷的声音此起彼伏，在一声炸雷之后，白轻翡啊地一声叫了出来，下意识就拽紧了被角。
　　施世莎抬手扣住白轻翡的下巴，将她的脸从被子里挪出来一点，低头就吻住了白轻翡的嘴唇。
　　这一吻，似乎可以封印电闪雷鸣，至少在白轻翡感受到施世莎热度的时候，平静了下来。
　　作者有话要说：白小姐第一次主动追人，虽然她还没有意识到自己是在追，祝她好运，毕竟是根本追不到的施大小姐


第48章无耻的要求
　　白轻翡梦到自己在攀爬险峻的山峰，高耸入云让人望而生畏,白轻翡用尽了力气往上爬,身下就是看不见底的万丈深渊,只要一个不小心就会失足坠落。
　　白轻翡这么梦着,浑身冷汗沁沁,梦中没有一人可以陪在她身边，不过,她隐隐感觉有人在她看不见的地方看着她。
　　白轻翡在快要睁开眼的时候，就感觉到身边有人,而且还在她的唇边徘徊。
　　淡香中带一点暖,温和而不灼人，就算贴近了取暖也不会烧伤的程度。
　　尽管眼前漆黑一片,白轻翡也知道这个人是施世莎，白轻翡不太记得施世莎是什么时候进来的，不过在感觉到施世莎身上淡淡暖香的时候,她就已经不自觉地醒过来了。
　　施世莎的气息既熟悉又陌生，这种似近非近,似远非远的触感,让白轻翡觉得整个人都要被施世莎团团包裹着，从头顶到脚趾,从最表层的肌肤到最内里的血液细胞，施世莎的存在又如氧气一般在她肌骨之间穿梭而后沉淀，稳稳地降落在她心底最深处的位置。
　　施世莎只穿着很薄的家居衬衫，领口的扣子也敞开到大约第三颗的位置,白轻翡在这几日的同居生活中已经发现了施世莎生活习惯的点滴，在施世莎半仰躺在沙发上，沐浴着夕阳小憩的时候，白轻翡就很想就着在阳光下熠熠生辉的肌肤啄上一口。
　　不过，这个念头在施世莎清醒的时候是绝然没有发挥余地的，所以在此刻，白轻翡很想抬手搂住施世莎。
　　既然施世莎都在吻她，她有什么理由不趁机做自己想做的事呢？
　　不过，在被色-欲熏心之前，白轻翡想起来，下午的时候施世莎才说了让她不高兴的话。
　　现在就示好，是不是太早了？
　　“你醒了么？”施世莎的声音沉沉地从耳畔传来，施世莎虽然不知道白轻翡是什么时候醒的，但是白轻翡醒过来的明显身体有点僵硬。
　　“你进来干什么？”白轻翡坐起身，扯着被子拿着远离了施世莎一点。
　　白轻翡的语气毫不客气，施世莎忽然察觉到刚才自己的行为是在偷吻白轻翡，这么一想着，顿时觉得有些赧，施世莎转过脸：“刚才打雷又下雨，我听到你……是做噩梦了么？”
　　白轻翡一愣，难道说梦话了么？
　　不过就算说了梦话，也不要施世莎管。
　　“是吗，我不记得了。”白轻翡往后挪了一点，伸手想要扭亮身旁的床头灯，实际上她知道自己做了噩梦，一般平时的处理方式是起身到厨房给自己冲一杯咖啡，不过她现在并不想这么做。
　　施世莎伸手扯了一张纸巾递给白轻翡：“额上出汗了。”
　　白轻翡没有接，顾自起身下床拉开窗帘，窗外的光线照进来，虽然是闪电雷鸣，但是白轻翡迎着窗外风吹来的方向伸了个懒腰，她穿着的睡衣薄如蝉翼，舒展开来的四肢好像一直翩翩起舞的蝴蝶。
　　施世莎站起身，说道：“既然你没事，那我就忙自己的事去了。”
　　施世莎说着要走，白轻翡却抢先了一步挡在门边，背靠在门上堵在施世莎和门之间。
　　“干什么？”施世莎沉住气，白轻翡的脸在雷电交错的光影之间显得光陆斑驳，没有化妆的脸蛋儿本来透着澄澈的清纯，这会儿看上去却挺邪魅的。
　　施世莎对脑海中蹦出的这个词有点新鲜，从没有主动用过，在看到白轻翡的时候却不自觉地在脑中倒映出来了。
　　“不是担心我一个人有事，才进来的么？”白轻翡扬了扬下巴，视线落在施世莎的脸上。
　　施世莎的脸，无论什么时候看都是百看不厌。
　　“我没有担心你。”施世莎伸手想拉门把手，却被白轻翡扣住手腕，刚打开一道缝的门在白轻翡的力道下沿原来的轨迹啪地一声重新关上。
　　“你再说一遍？”白轻翡看着施世莎，语气有点冷。
　　施世莎说：“我还有事，没时间陪你玩。”
　　白轻翡不顾施世莎的冷淡，顾自凑近了施世莎，眼神近到凑到施世莎脸颊和鼻尖：“说你不担心我，说你不想看见我，说你想让我在你面前消失。”
　　“你……”施世莎没有想到白轻翡会这么厚颜无耻。
　　“说啊，”白轻翡走近施世莎，气势居高临下而盛气凌人，“说出来让我听听看。”
　　施世莎盯了白轻翡一眼，一把推开白轻翡就要走，白轻翡没有拦她，却在施世莎走出门边的时候一下子转身，搂住施世莎的腰，把头靠在施世莎的背上，半晌都没有说话。
　　施世莎没有想到白轻翡会做出这样的举动，背上突然趴了一个热乎乎的身体她一时有点愣住，好一会儿才缓过来，慢慢说道：“白轻翡，你属树袋熊么？”
　　白轻翡没作声，过了一会儿才说：“施世莎，我不能一直在这里，我始终是要回去的。我只是希望，我走了之后，你会有一点点挂念我。”
　　施世莎没动，问道：“你的伤还没有好，现在就决定要回去了么？”
　　白轻翡说：“伤可以慢慢养，但是我消失这么久，姐姐那边音讯全无，我不知道她是否还好。”
　　施世莎记不得自己那天是怎么走出白轻翡房间的，当想到白轻翡说自己要回国的时候，施世莎隐隐觉得心里有些空落。
　　虽然丹麦这个房子名义上是她的家，但是今次若不是白轻翡在这里，施世莎也不会长时间待在家里。
　　表面上是她在陪白轻翡养伤，其实何尝不是白轻翡在陪她？
　　只是她早就知白轻翡会飞走，唯一不知道的是，那个时间是早，还是晚。
　　“莎莎，你论文已经通过陈老师的审查，下周答辩完就可以准备毕业，”颜婼风在图书馆前遇到施世莎的时候，脸上一片笑意，“之后我们打算去北极看狐狸和熊，运气好还能沿着冰山看到极光，我联系了几个熟悉的学生，都是你的学姐学妹，要一起来么？”
　　施世莎回想了一遍自己的安排，在毕业之后的确有一段时间空挡，颜婼风又盛情难却，于是施世莎答应了下来。
　　走回家的半途，有一个快递员向施世莎询问地址，施世莎发现，包裹寄送地竟然是自己家。
　　只不过收件人写的是白轻翡。
　　“需要本人签收么？”施世莎问道。
　　快递员立刻说：“不用，不用，你可以代签。”
　　施世莎拿着这个包裹，直到踏进家门的前一秒都还在想，寄送包裹的人是谁，其实施世莎对寄件人并非没有猜测，只是她希望自己猜得不对。
　　“这是你的包裹，我顺路上来就帮你签收了。”施世莎把包裹放在白轻翡跟前。
　　白轻翡正带着耳机一边听歌一边插花，瞧了施世莎一眼，用手指了指桌子的方向，示意施世莎把包裹放在上面，自己则移动剪刀剪掉了一株郁金香的叶子。
　　“你不看看么？”施世莎给自己泡了一杯玫瑰花茶。
　　白轻翡摇了摇头，没多会儿白轻翡的手机响了起来，施世莎看了一眼，把手机扔给白轻翡：“你不接会一直响，拜托行行好。”
　　白轻翡拿过看了看，顿了顿，还是接起来，嗯了两声就把手机扔回沙发，顺手拿过包裹拆开一看，竟然是一大束鲜红欲滴的玫瑰。
　　虽然白轻翡也能从市场上买到玫瑰花，但快递来的这束，明显不是本地品种。
　　红得醇正又深邃，倒像是中东品种的玫瑰花。
　　而在玫瑰花之下，夹着一片明信片，白轻翡看了一眼，嘴里默念了一遍。
　　施世莎回头看了看白轻翡：“是谁寄来的？”
　　白轻翡把明信片收起来，微微一笑：“没什么，寄错了。”
　　施世莎觉得奇怪，但是并没有追问，不过白轻翡是明显在说谎，怎么可能寄错地址，名字还是白轻翡的名字。
　　就算是哪家商家寄错了样品，地址上的收件人也应该写绑定的屋主施世莎，而不是白轻翡。
　　而且，白轻翡的表现，明显不是正常状态。
　　她有什么瞒着么？
　　施世莎一时想不出来白轻翡有什么需要隐瞒的，等到中午过后白轻翡去午睡，忘记把花和明信片收进去，施世莎这才顺手拿过来一看。
　　看到明信片上字迹的时候，施世莎愣住了。
　　这是施名城的字。
　　而署名的C，更让施世莎坐实了自己的想法。
　　明信片上慢慢都是歉意，而且字里行间，这已经不是施名城第一次道歉。
　　在今天之前，在她不知道的时候，白轻翡还和施名城联系过？
　　施世莎想到这个可能的时候，觉得血管里的血液蓦地就冷了下来，自从施名城伤了白轻翡之后，她就打算不会再和施名城往来，但是……
　　但是白轻翡还……
　　白轻翡是抱着什么心态和施名城联系的呢？
　　施世莎突然很想撕掉手里这张明信片，如果施名城在她面前，她也很想，很想连同施名城一并撕碎。
　　白轻翡就是改不掉撩遍全世界面不改色的习惯么？
　　作者有话要说：千辛万苦码完，又该睡觉啦，各位小天使么么哒~~
　　白小姐追不上施小姐赖谁呢，唉~


第49章绕指柔
　　在白轻翡回到自己房间之后，施世莎转身回到学校,一直在实验室待到深夜,期间白轻翡来过两次电话,施世莎看也没有看,只让手机在柜子上响着,颜婼风从一堆试管里抬眼看了施世莎一眼：“你的铃声倒是挺好听的。”
　　“是吗？”施世莎注视着瓶子里的试剂，不为所动。
　　颜婼风放下手里的东西,摘掉手套对施世莎说：“正好我累了，喝杯咖啡？”
　　“不了,我不想去。”施世莎说着,手上的动作没停。
　　颜婼风看了看施世莎：“怎么，出什么事了么？”
　　施世莎淡淡地说：“没事。”
　　颜婼风伸手拿过施世莎手里的试剂：“这个反应还需要二十分钟才有效果,先跟我去喝杯东西，不许拒绝，这是教授的命令。”
　　施世莎看了看颜婼风：“什么时候教授管得这么严了？”
　　颜婼风微微一笑：“从现在开始。”
　　颜婼风带着施世莎来到休息间,各自要了一杯咖啡，颜婼风给施世莎多放了一杯糖,施世莎说道：“我不吃甜。”
　　颜婼风说：“心情不好的时候多喝一点甜。”
　　施世莎顾自喝了一口：“我没有心情不好。”
　　颜婼风说：“我也不是你的心理导师,只是想问问你毕业之后的打算，留在丹麦,还是回国？”
　　施世莎说：“没想好。”
　　颜婼风顿了顿：“为了白小姐，也不会回去么？”
　　施世莎面色如常：“她和我没什么关系。”
　　颜婼风笑了一下，偏头看了看施世莎：“所以你是怎么想的。”
　　施世莎晃了晃咖啡杯：“暂时没有想好，不过没有想过要回去。”如果回国,意味着要和施耀城以及施名城经常碰面，施世莎有点奇怪自己没有首先想到烦人的左悯情，而是想到连带着白轻翡一起烦她的那两个男人。
　　白轻翡，又是白轻翡，这个名字就算她几日几夜不眠不休，也不能从脑海中抹去。
　　颜婼风说：“带换洗衣物了么？”
　　施世莎不解：“怎么了？”
　　颜婼风说：“白小姐是住你那里吧？看样子你也不想回去，正好我的住处还有一间客房，过来住吧。”
　　“不会打扰你么？”施世莎没想到颜婼风会提出这样的建议，她的确产生过不想回去住的念头。
　　颜婼风说：“知道你不差钱，不过住酒店很无趣，正好和我做个伴，家里还有一只暹罗猫给你解闷。”
　　颜婼风想得如此周到，恰似顺水推舟的人情，不过在施世莎看来，这和精心准备也无异了。
　　她只在初中毕业在学生会组织的留言墙上写过，如果可以，想养一只暹罗猫。
　　这种事，大概只有颜婼风有机会留意到。
　　颜婼风和白轻翡，一如天使和恶魔之差别。
　　由于有暹罗猫的陪伴，施世莎在颜婼风家里待了三四天，期间除了外科医生曾向她说明白轻翡现在恢复的情况之外，再也没有收到白轻翡的信息。
　　毕竟她把白轻翡的号码放进了黑名单，而白轻翡现在忙着接受施名城的道歉，也不会注意到施世莎已经消失一段时间。
　　毕业近在咫尺，施世莎顺利完成了答辩，在进行毕业合影的当天，施世莎忽然在人群中看到左悯情。施世莎一度以为自己眼花，直到左悯情摘下墨镜跟她打招呼的时候，施世莎才察觉到这的确是左悯情本人。
　　“老爷知道你毕业，特意叫我过来看看你，”左悯情从身边助理手里拿过一束花递给施世莎，“恭喜。”
　　施世莎接过花：“你来只是参加毕业典礼？”
　　施世莎当然还记得左悯情和她上一次通话时因为白轻翡竭嘶底里，也记得白轻翡脸上的伤是怎么来的。
　　不过左悯情自然当这些事发生过就是结束了，所以现在才能这么神态自若地出现在施世莎面前。
　　一如她这十多年来多做的一样。
　　左悯情仰着头环顾四周：“不然呢，我飞二十小时，腰都要断了，下了飞机一直开了一个小时都没有看到一个让我能停下脚的商场，你说我无不无聊。”
　　“既然这么无聊，你早点回去，”施世莎淡淡地说，“或者改道到法国和意大利，想买什么就买什么。”
　　左悯情伸手勾住施世莎的胳膊，凑到施世莎跟前说：“哪些地方我早就去烦了，再说，你穿这种衣服的样子很漂亮，我怎么舍得错过呢？”
　　左悯情所说的是毕业的学士服，施世莎里面穿了中式白衬衫，只在脖颈处留了一点空隙，其余地方是垂下来的深色袍子。
　　左悯情的举动比其他人都要亲昵一些，施世莎看在眼里只觉得左悯情有点放肆，不过碍于众多人都在场，施世莎没有推开左悯情，毕竟根据登记在册的信息左悯情是她法律上的母亲。
　　母亲和女儿之间，搂搂抱抱什么，也是很正常的吧。
　　不过施世莎的退步没有换来左悯情的克制，在学妹帮助施世莎和左悯情拍摄家人照的瞬间，左悯情忽然侧了身体，伏在施世莎脸颊上落下了一吻。
　　施世莎忍着没发作，等人稍微散开的时候一下子甩开左悯情：“你干什么？”
　　左悯情嘻嘻笑着，声音十分暧昧：“谁让你这么诱人？”
　　施世莎一边解开衣服扣子，一边朝休息室走去：“毕业典礼已经结束了，你还不走？”
　　左悯情说：“我才下飞机你就要赶我走啊，也太狠心了吧。”
　　施世莎说：“我没功夫陪你玩，你最好该到哪里去，就到哪里去。”
　　左悯情笑起来：“我就喜欢你对我这么狠心的样子，我上辈子大概是被你下了迷药了。”
　　施世莎停下脚步：“看来是我话说得不够清楚……”
　　“你到底在气什么？”左悯情说，“如果你在怪我把事实说出来，怎么不怪白轻翡自己做出勾引大少爷和名城的事？如果不是我替她瞒着，说不定她早就……只是脸受点小伤，克林大夫也是看在我面子才肯答应抽出时间帮她做恢复，只是一点小教训而已。”
　　“左悯情，”施世莎的语气冷了下来，“你没有权利去做伤害白轻翡的帮凶，施名城是你的儿子，他做的事要是被爸爸知道，我不知道爸爸会怎样处置他。白轻翡在你眼中命如草芥，不代表她就是草芥。”
　　“一口一个白轻翡，”左悯情咬牙，“怎么，你是真的爱上她了么？”
　　施世莎面无表情：“我的事轮不到你来插手。”
　　“你……”
　　左悯情正要说话，施世莎的手机忽然响了，施世莎走到一旁接起来，一阵喧哗的电流声之后竟然是白轻翡。
　　“通了吗？”白轻翡的声音有点变形，“你肯接我电话了？”
　　施世莎一愣，看了看来电号码，是一串乱码。
　　“你在哪儿？”施世莎直觉有点不对劲。
　　白轻翡沉默一阵：“施世莎，你是不是故意躲着我？”
　　施世莎说：“你打电话过来就为说这个？”
　　白轻翡说：“我现在在回国的飞机上，刚才说遇到强气流，机翼里卷起一只鸟，整个机舱都在转，很多人晕过去……”
　　“白轻翡，”施世莎很想把白轻翡揪到跟前看看她脑子里究竟都是什么，“这个时候你还有空给我打电话？你系好安全带了吗？！”
　　“那不重要，”白轻翡的声音有点哑，“大家都不知道会发生什么，如果在海上迫降的话，十有八九是……”
　　“白轻翡，现在什么都不要想，听空乘安排，你会没事。”施世莎忽然有点后悔，这几日放着白轻翡不理，怎么转眼她就会自己跑回国还出了这种事。
　　“施世莎，”白轻翡的声音清澈却有点疲惫，“我想问你，你有没有一点喜欢我？”
　　施世莎捏着手机，一向镇定自若的心情此时有点不知所措，白轻翡为什么在生死关头还在考虑这种无聊的问题？！
　　“白轻翡，你……”
　　“我也不知道为什么会在这种时候，还在想你，想你在想什么，”白轻翡的声音又低又缓，“心里本来很害怕，很着急，但是听到你的声音忽然就平静了很多，情不自禁就想知道，你会不会有一点喜欢我。”
　　“白……”施世莎话还未出口，忽然听到一阵撞击声，电话沙哑了一阵，终于没了声音了。
　　“最近一趟回国的航班是几点？”施世莎转身问左悯情。
　　左悯情说：“你在说什么傻话，只有到哥本哈根才有回国的直航班机，除此之外都要是第二天。”
　　施世莎觉得脑中一片空白，努力强迫自己镇静下来才说：“施名城呢？他在哪儿？”
　　左悯情说：“应该到海牙去了。怎么了，出什么事了么？”
　　施世莎顿了顿说：“白轻翡出事了。”
　　左悯情哼了一声：“我看她一天不弄出点事就不甘心，你是她什么人，成天为她担心个什么劲。”
　　然而施世莎此时顾不上左悯情的冷嘲热讽，往外走了两步，忽然觉得头有点晕，左悯情伸手扶住她：“没事么？”
　　施世莎摇摇头，左悯情伸手摸了摸施世莎的额头，一下子叫起来：“好烫，莎莎，你发烧了么？”
　　“没事，我想……”施世莎这才想起来，此前已经在实验室熬了几夜，没怎么进食，水也很少喝，身体一直这么干耗着……
　　然而施世莎的思绪只止于此，她忽然感觉身体一软，整个人就倒了下去。
　　作者有话要说：大小姐学的大概是……宇宙和地球生物工程


第50章我想爱你
　　施世莎醒来的时候只看到周围一片黑寂，施世莎只觉得头都要疼得炸裂,刚坐直身体就听到房间外有声音。
　　“莎莎！你醒了。”左悯情开了灯,走到施世莎跟前摸了摸施世莎的额头,“谢天谢地,烧终于退了。”
　　施世莎这才感觉到手臂上插着输液针,手臂一片凉，还有些刺痛,施世莎平静了一下心绪：“白轻翡呢？”
　　左悯情装作没听见：“陈医生说你这次发烧原因很复杂，烧什么退不知道,就算退了就要好好休养几天……”
　　施世莎拉住左悯情的胳膊：“陈医生？我回来了？”
　　左悯情坐到施世莎身边：“你晕倒之后身体烫得不得了,奥尔堡那边的医生竟然给我开了一袋冰块给你敷着，我想这还了得,老爷也觉得是瞎胡闹，后来就联络了包机连夜赶回来了。毕竟还是自己家的医生要放心。对了，陈医生说你醒过来会觉得饿,现在有没有想吃的东西？”
　　施世莎没说话，挣扎着想要站起来,脚刚着地就闪了一下身子,左悯情没扶她，只冷冷地看着她道：“我告诉过你,你身体现在很虚弱。”
　　“谢谢，我已经听到了。”施世莎站直身子，伸手拔掉了手臂上的针头，慢慢调整了呼吸就要走出去。
　　左悯情跟在施世莎身后,在施世莎打开门把手的一瞬间，一下子反手扣住了门。
　　“干什么？”施世莎看了看左悯情。
　　左悯情说道：“你去哪儿？”
　　施世莎说：“这还轮不到你管。”
　　“找白轻翡是不是？”
　　左悯情的语气反而平静了很多，但是施世莎能听出来其中隐藏的怒气。
　　“我说了，轮不到你管，不想我翻脸的话就让开。”施世莎淡淡地说着，虽然身体有点虚弱，但是只要清醒过来，她就能掌控住自己的行动。
　　左悯情毫不在意施世莎的威胁，扣着施世莎的手腕就把施世莎扣在门上，眼神上下扫了施世莎一遍：“你看着你长大，就算你不是我的，也不能属于任何其他人。”
　　施世莎偏过头，并不想和左悯情对话。
　　时至今日，左悯情丝毫没有任何改变。
　　那个曾趁她睡着把她吻到醒过来，在她换衣服的时候会情不自禁搂住她的继母，到今日愈发变本加厉想要占据她的全部。
　　甚至开始扭曲。
　　“施世莎，你可以不喜欢我，但是不可以喜欢除我之外的人。”左悯情咬牙道，眼神凌厉得像想穿透施世莎的皮肤。
　　施世莎看了看左悯情：“我觉得你需要一位心理医生。”
　　左悯情说：“需要心理医生的是你，不是我，你竟然会对白轻翡那种女人……”
　　“怎样？”施世莎对左悯情突然这么介意白轻翡感到奇怪，以前左悯情只是单纯讨厌白轻翡这个女人，但是现在左悯情对白轻翡的憎恶，似乎越来越多的和她联系在一起。
　　“你昏迷的这三天，叫了白轻翡的名字不下三十遍。”
　　左悯情的声音很生硬，施世莎听左悯情的语气觉得左悯情不像是胡说八道。不过施世莎确实记不得她有叫过白轻翡的名字。
　　叫白轻翡做什么？
　　白轻翡会回来么？
　　不过现在施世莎并不在乎左悯情的争风吃醋，她脑子里现在全是白轻翡最后那句话。
　　你有没有一点点喜欢我。
　　哪怕一点点？
　　施世莎不知道该怎么回答，无论是在见不到白轻翡的情况，还是当着白轻翡的面，白轻翡想要的答案，她都不知如何回答。
　　施世莎更想知道的是，白轻翡为什么会在危急关头问她这个，难道白轻翡很在意她对自己的看法么？
　　现在更无从知道了。
　　“我的事，你少操心。”施世莎抛下一句，推开左悯情拉开门走了出去。
　　走到客厅的时候施世莎才发现她是在陈医生的私人病房，以前只有施岩德病得很严重的时候回来住宿治疗，难怪刚才一时没认出自己是在哪儿。
　　“大小姐，你怎么起来了？刚才护士跟我说你已经醒了，我正要准备给你量体温。”陈医生正坐在办公室查阅资料，一抬头就看到施世莎走过来。
　　“体温正常，”施世莎漫不经心地说了一句，伸手拿过陈医生面前的手提电脑，“借用一下。”
　　陈医生一脸愕然：“施小姐，你是要忙学校的事还是……？你现在不易用脑和劳累，必须保证充足的休息。”
　　施世莎点开网页的搜索页面：“我现在休息得很好。”
　　陈医生只要安静退下，末了，安排了一名护士在施世莎身边陪着。
　　施世莎翻了几个白轻翡可能乘坐的航班，一一打电话过去询问，终于确定白轻翡乘坐的航班的确遇到强气流迫降附近岛屿的军用机场，因为机身损坏严重，乘客受到不同程度损伤，不过基本已经在当天通知各国大使馆组织救援飞机将本国公民接走。
　　在登陆大使馆网站后，施世莎果然看到事故通告书，在通告书末尾附有一张遇难人员的名单。
　　施世莎愣了一会儿，不知道要不要打开。
　　护士走上前对施世莎说：“施小姐，到时间该吃药了，你才醒不能用电脑太久噢。”
　　施世莎顿了顿没说话，沉默了一会儿才说：“等我一下，看完这个就吃。”
　　施世莎直到现在都没想到自己是用什么心情看完名单的，当看到最后一个字也没有出现白字的时候，施世莎忽觉得自己像是重获新生一般如释重负。
　　她也不知道自己是什么时候开始，这么在意白轻翡。
　　“施小姐，施小姐？”护士小姐的声音在耳边越来越清晰。
　　施世莎这才回过神：“请帮我准备一件衣服，我要马上出去一趟。”
　　护士小姐一愣，但是看到施世莎一脸不容反驳的样子，很快按照施世莎所说的给她拿来了外出要穿的衣服和鞋。
　　施世莎很快开车来到白轻翡家楼下，上楼敲门之后并没有有人应门，施世莎想到白轻翡国内的号码，但是打过去仍是没有人接。
　　施世莎知道白轻翡就算没出事故也不一定会在家，但是施世莎并不想走，这条走廊她来过数次，没有哪一次像现在这样让她印象深刻。
　　施世莎等了一会儿，忽然电话响了，施世莎接起来，施岩德的声音从电话那头传过来：“莎莎，你怎么醒过来就跑了，这么着急要到哪里去？”
　　“我闷久了，出来走一走。”施世莎尽量让自己的呼吸平稳。
　　“也好，不过就在附近走走就回家，今晚名儿也到了，我们一家人好好吃个饭。”施岩德继续说道。
　　施世莎一边答应着，一抬头的时候忽然看见电梯亮了，她盯着电梯口，等指示灯停在本层的时候，白轻翡从电梯走了出来。
　　施世莎愣了一下，白轻翡显然察觉到一旁有人，等发现是施世莎，白轻翡也愣住了。
　　“莎莎，名儿说有事要跟我说，还嘱咐你一定……”施岩德的声音还在话筒里延续，然而施世莎已经准备挂电话了。
　　“爸爸，我有事，要先挂。”施世莎说着就收了电话，眼神悉数落到白轻翡身上。
　　正在想要怎么和白轻翡说第一句话，白轻翡却突然放下手里的东西，三两步跑过来就抱住了施世莎。
　　直到触到白轻翡的身体，施世莎才真切地感觉到白轻翡又回到了她身边。
　　“我以为再也见不到你了。”白轻翡的声音藏在她的肩颈之间，就好像从身体的最深处发出来，模糊不清，每个字每个句却都如珠玑一般砸到施世莎心头。
　　施世莎想说的也是这一句。
　　能再见到白轻翡的感觉，她无法形容，现在她只想如白轻翡抱紧她一般抱紧白轻翡。
　　施世莎伸手揽住白轻翡，白轻翡轻飘飘的，背脊的位置骨骼脉络清晰可触，以前从未发现白轻翡有这么清瘦，施世莎这会儿才觉得自己抱着白轻翡都不敢用力。
　　然而却很想用力抱紧她。
　　不用去想为什么要抱她，能抱她到什么时候，只要像现在这样，紧紧地抱住白轻翡就可以了。
　　“你还穿着住院服？”白轻翡注意到施世莎的外衣下有一层蓝色衣服，忽然意识到这是医院的病号服。
　　“没什么，有一点感冒。”施世莎随口说道，也不管白轻翡是不是会相信如果真的只是简单的感冒会严重到需要住院。
　　白轻翡一下子推开施世莎：“你不是还在丹麦吗，怎么会突然回来？”
　　“我本来就打算毕业之后回国。”施世莎这么解释道。
　　白轻翡瞧了瞧施世莎：“回国的原因没有一点是因为我？”
　　施世莎看了看白轻翡：“因为你什么？”
　　“施世莎，你的眼睛里全都是我，为什么不……”白轻翡顿了顿，似乎在找合适的词语来表达自己的意思，“为什么不……”
　　“不什么……”施世莎隐隐感觉到白轻翡想要说什么，不知道是不是之前生病身体元气被掏空，她的脑中现在想不到比眼前所见更多的事，所以似乎比以前任何一次都愿意听白轻翡说完接下来的话。
　　“不想爱我一次试试么？”白轻翡说道，仰头望着施世莎，她确定能从施世莎的眼睛里看到自己的影子。
　　爱白轻翡？
　　施世莎迎着白轻翡的目光，迟疑了片刻，正想说话，白轻翡却走上前一步把她摁在墙上，一偏头就吻住了施世莎的唇。
　　深吻了很久才放开施世莎，白轻翡压着施世莎的视线，声音有点抵哑：“我第一次跟人告白，所以，不许拒绝我。”
　　施世莎的嘴唇上留下白轻翡的痕迹，施世莎这才回想到白轻翡的气息有多让她沉迷。
　　“哪一句是告白？”施世莎沉醉在这种气氛中，语气不禁软了下来。
　　“我喜欢你，我想爱你，我要你留在我身边，我，唔……”
　　白轻翡剩下的话被施世莎堵在嘴里，又从喉咙咽了回去。
　　施世莎吻的温度依然是淡淡的冷，但白轻翡觉得，自己只要用力抱紧施世莎，那么抱得住施世莎的时间，就会延长。
　　作者有话要说：我。。。写这章简直用尽了毕生的笔力，希望其中用词的微妙能够体现出来，写了四个小时啊，~~o(>_<)o~~这都是为了亲闺女们的x福生活。


第51章渴求
　　“你没事么？”白轻翡搂着施世莎的时候，忽然觉得施世莎的身体晃了一些,她刚才一时情绪上头,忘记了施世莎身体抱恙。
　　施世莎摇了摇头,却忽然觉得背后有余光。
　　果然,白轻翡的眼神也凝滞了,楼梯间的位置兀自走过来一个人影，竟然是施名城。施名城平时里为人就阴鸷高冷,这会儿出场就差自带背景音乐。
　　施世莎觉得奇怪，施名城怎么突然回来了,之前左悯情还说他在海牙。
　　“好巧,姐姐，你在这里。”施名城稳稳地走过来,看样子不像是顺便路过，因为他手里拿了一束鲜花，倒像是特意过来探望白轻翡。
　　施世莎这才想起来在白轻翡家楼下拐角处似乎见到一辆车很眼熟,只是因为当时匆忙没有来得及看清车牌，难道她和施名城是前后脚出现白轻翡家楼下的？
　　如果这前提成立,那么施名城就一直待在角落目睹了全部。
　　包括几分钟之前,白轻翡脱口而出的表白。
　　“你也在这里，有事么？”施世莎冷冷地看着施名城,施名城十几年来从未开口称呼她为姐姐，这会儿突然一口一个姐姐，她不知道施名城想打什么牌，不过可以肯定的是,施名城心里正翻起滔天巨浪。
　　施名城微微一笑，眼神挪到白轻翡身上两秒，很快一移开了正视施世莎道：“我来探望我的女朋友，有什么不对么？对了，以前一直忘记正式介绍，这位是我女朋友，白轻翡小姐，虽然我们之间发生了一点不愉快，不过那都是以前，现在，我们要……”
　　施名城说着伸出就拉过白轻翡的胳膊把她往自己这边拽，白轻翡身体顿了一下，本以为自己就会这样被施名城拽过去，没想到另一只胳膊几乎同时也被拽住，白轻翡回头，拉住她的人除了施世莎还有谁。
　　白轻翡的脸一下子就烧了起来，施世莎现在的模样仍然清清淡淡的，不过眼神却冷得可怕，施世莎虽然拉着她的手，但是她能感觉到施世莎在生气。
　　而且怒气值在不断上升。
　　然而这怒气值中，有多少因为她，又有多少因为施名城，白轻翡觉得自己分辨不出来。于是白轻翡的手指顺其自然地在施世莎拉住她的手掌心上一勾。
　　施世莎看了白轻翡一眼，眼神里是白轻翡看不懂的复杂深邃。
　　“你们要什么？”施世莎重新开口问，直直看向施名城。
　　施名城说：“就算你是我同父异母的姐姐，我也没有要向你交待我和女朋友行踪的必要。”
　　施名城并不打算放手，施世莎当然也不会。
　　“白轻翡说过她是你的女朋友了么？”施世莎心平气和地问道。
　　施名城的微笑弧度保持地完好如初：“怎么，昨天还是，今天就不是了，发生了什么我不知道的事么？”施名城话中有话，目光却并不看向白轻翡，而是落到施世莎身上。
　　白轻翡觉得场面太危险，一向如鱼得水的她这会儿也不知所措了，关键一边是阴鸷腹黑的施名城，一边是她现在心心念念的施世莎。
　　“你说过么？”施世莎问白轻翡，语气依然很清淡。
　　白轻翡愣了愣，还在丹麦的时候施名城就不断写信请求她原谅，送的礼物和花再买一幢别墅都放不下，但是白轻翡并不是被这些东西打动，而是她忘记向施名城表示要分手或是一刀两断。
　　施名城便一直从丹麦纠缠到家门楼下，如果施名城晚一点出现，她完全可以马上对施名城把话说清楚，不管施名城同意还是不同意。
　　送的礼物统统退还，总之，能做的她回去做，但是现在根本就，骑虎难下。
　　她总不能在施名城面前公然说她喜欢的是施世莎，要是施名城受刺激太大，一下子腹黑爆发针对施世莎，那她该怎么办？
　　她现在绝对不能让施世莎受到一丁点伤害。
　　“给我一点时间向你解释好么？”白轻翡转向施世莎，语气尽量平缓，很希望施世莎能够答应。
　　但是白轻翡看到的是施世莎原本复杂的眼神在听到她这样说的时候变得坦然，因为施世莎也在同时松开了原本抓住白轻翡的手。
　　“也许你需要更多时间，”施世莎语气平淡，“我不打扰了。”
　　施世莎说着就往电梯间走去，正好电梯停在施名城来的位置，施世莎摁了下行键，电梯门就开了，施世莎走了进去。
　　“等等！”白轻翡用力甩开施名城，想赶上施世莎，然而施名城一把抱过她把她搂在怀中，白轻翡还在挣扎的瞬间，电梯门就已经关上了。
　　白轻翡抬起高跟鞋就往施名城的脚面上踩下去，施名城一下子吃痛往后退。白轻翡趁机迅速从施名城怀里抽身。
　　“施少爷，你身边有大把人可供你消遣，不缺我一个。”白轻翡稳了稳气息，“过去的事，我不会追究，今后我的事，也请你不要再插手。”
　　施名城好半天才从脚痛中缓过来，他从未料想到一向在她面前温柔顺从的白轻翡会狠狠踩他的脚。
　　施名城咬牙：“什么意思？”
　　白轻翡说：“字面上的意思。我和你结束了，不要再来打扰我。”
　　施名城看了看白轻翡：“因为谁，因为施世莎么？你爱上她了么？告诉你，施家的继承者是我，无论是施耀城，还是施世莎，他们不会分到任何东西，你确定要为身价不值一文的人反抗我？”
　　“这是我自己的事，不用你操心。”白轻翡现在根本不想看到施名城，她只在算着时间，想象施世莎到了哪一层。
　　施名城冲上前一把捏住白轻翡的胳膊：“其实你只是玩腻了男人，想要试试女人的感觉，施世莎哪里好？怎么，她让你有不一样的感觉么，你玩弄她很有成就？你疯了吗，白轻翡，你们都是女人……”
　　然而施名城的污言秽语被白轻翡一巴掌终结。
　　施名城被白轻翡扇得愣在原地，这一巴掌白轻翡是用了全力的，施名城脸上浮现淡红色的手印，皮肤上只疼得火辣辣的，然而比疼痛更让施名城震惊的是，白轻翡竟然会是第一个对他动手的人。
　　“你……”施名城半晌没说出话，等反应过来白轻翡的时候白轻翡已经走开了。
　　白轻翡从楼梯间跑到下一层，电梯已经再往下走，白轻翡只得继续往下连续下了两三层，她心里想着全是施世莎离开时候似乎看透一切的眼神。
　　施世莎虽然接受了她的表白，但是并不意味着施世莎从此就会对她死心塌地，施世莎随时都会走，白轻翡对此再清楚不过。
　　白轻翡忽然有点后悔，刚才要是无论怎么样都抓紧施世莎的手就好了。
　　白轻翡一直连续下了三四层，走到一个拐角的时候却忽然被人一手捞住，白轻翡惊叫一声，还没反应过来，身后突然传来一个熟悉的声音。
　　“你走这么急要去哪儿？”
　　白轻翡转身一看，眼前的人竟然是施世莎。
　　施世莎的语气淡淡地，看着她的眼神依然很认真。
　　白轻翡吁了一口气，缓过神来立刻说道：“我刚才不是要推开你，我只是一时不知道怎么办才好，一边是你，一边是你的弟弟，我不想让你为难，但是我真的，真的很喜欢你，不想把你让给任何人……”
　　施世莎听着白轻翡的解释，忽然笑了一下。
　　白轻翡不解：“你不肯原谅我么？”
　　其实白轻翡做好了不被施世莎原谅的打算，毕竟如果换做是她，她也会非常生气，她现在很理解施世莎的心情，但是却无法做到让施世莎马上原谅她。
　　施世莎回答道：“让我想一想。”
　　施世莎说着就要往楼梯下走，白轻翡不知所以，跟着施世莎走了两步，一直走出公寓大楼，来到大门口，施世莎仍然没有停下的意思。
　　路边车水马龙，白轻翡在施世莎身边站着问道：“还没想好么？”
　　施世莎抬手看了看手表：“才五分钟，怎么可能这么短时间就想好。”
　　白轻翡望着施世莎的侧脸：“所以你现在要去哪里？”
　　施世莎说：“不知道，也许喝杯茶，吃点东西。”
　　施世莎的话语里并没有邀约的意思，不过白轻翡很快说道：“你去哪里我都陪你去。”
　　施世莎看了看白轻翡：“我只是去吃饭。”
　　白轻翡上前挽过施世莎的手说：“我知道街角有一家水晶糕很好吃，跟我走吧。”
　　施世莎没有想到白轻翡真的带她来了一件街边的小吃店，装修普通低调，还不是饭点，来吃饭的人也不多，更多人是匆匆忙忙经过时要了一份水晶糕打包带走。
　　“我更喜欢坐在这里吃，”白轻翡往施世莎的碟子里加了一勺红糖，“我知道你不喜欢吃甜食，不过现在吃一点甜可以让心情变好。”
　　施世莎觉得奇怪：“你怎么知道我不吃甜？”
　　白轻翡说：“你在宴会上挑食物我就看出来了，只要有一点甜的食物，你碰都不会碰一下，酒类也从不喜欢香槟。”
　　施世莎忽略白轻翡的头头是道，说道：“那又如何？我心情很好，不需要甜食来宽慰自己。”
　　白轻翡啪地一声把筷子放下，伸手就捏住施世莎的下巴道：“把头抬起来。”
　　施世莎很难得没有反抗，真的按照白轻翡所说的仰起了头。
　　白轻翡说：“我说的需要时间，只是需要时间让事情造成的损害降到最低，不是敷衍你，更不是欺骗你，不管你信也好，不信也罢，我就是这么想的。”
　　施世莎微微一笑：“你确定你能做到么？”
　　白轻翡说：“当然可以。”
　　施世莎不置可否，只道：“既然你能做到，为什么要着急让我认同你？”
　　“因为我喜欢你啊。”白轻翡理所当然地说着，眼神里毫不掩饰对施世莎的渴求，因为她也从施世莎的眼睛中看到了自己。
　　今天的妆容并不是最精致的，发型也没有特意做过，白轻翡却发现，这个样子的自己，竟然比精心打扮过的模样，更可人。
　　作者有话要说：白小姐越来越攻，无法直视


第52章迷惑
　　施世莎离开医院后左悯情怕被施岩德怪罪，等了一会儿没消息,给施世莎打电话也没人接,左悯情回到家之后只好对施岩德据实以告。
　　施岩德皱了皱眉：“丫头是认识了什么人,还是有什么重要的事情要做？”
　　左悯情说：“大小姐的事我一向都管不着,她也不会让我管。”
　　施岩德说：“这么多年了,心里那点芥蒂也该放下了，你是她继母,有什么该说的就要提点提点她，不能总惯着……”
　　两人正说着话,管家老李走过来说：“二少爷回来了。”
　　施岩德问：“他怎么突然回来？之前还跟我说有生意上的事要忙。”说着眼神飘向左悯情,左悯情当然知道施名城早就瞒着家里人回来，于是装作不知道的样子说：“我也不清楚,可能有什么急事，老爷要见他么？”
　　施岩德摇头：“你替我问问就行了，我乏了,要去歇歇。”
　　施岩德说着就让护士搀着她往房间走。
　　眼看着施岩德上了二楼，左悯情这才走到客厅,一眼就看到歪坐在沙发上的施名城,左悯情料想着是有什么事发生了，否则施名城不会这么失礼,绝对不会以这种坐姿出现在家里。
　　“名儿，出什么事了。”左悯情走到施名城身边坐下。
　　施名城沉默半晌，说道：“妈妈，如果和施世莎在一起的人是白轻翡,你会怎么想？”
　　“什么？”左悯情刚端起佣人送上来的柠檬柑橘茶叶，“在一起？什么意思？”
　　施名城说：“今天我去找白轻翡，想要跟她道歉，却撞见施世莎也在，她们说了没几句就抱在一起，看样子很亲昵。”
　　左悯情一听，手里的杯子啪的一声就掉在地上，刚泡好的茶溅在了新购置的羊绒地毯上。
　　现场一片狼藉。
　　“什么时候的事？”左悯情沉住气问。
　　“就在今天，”施名城抬手看了看表，“三个小时之前，现在估计不知道到哪里亲热去了。”
　　对左悯情的心思，施名城是略知一二的，从小左悯情对施世莎的关注就不同于任何一个子女，要说施世莎也并不是听话的孩子，然而施世莎总是比他和施耀城都能得到左悯情更多的亲吻和拥抱。
　　施名城也是在吃了一个童年的醋之后才看出来，左悯情给施世莎的亲吻和拥抱，绝对与给他和施耀城不一样。
　　所以，对于施世莎和白轻翡在一起这件事，最愤怒的人，除了左悯情还有谁？
　　“哎呀哎呀，夫人，你没烫着吧！”佣人急匆匆地赶过来，拿着抹布不知道该先擦左悯情的鞋还是先擦地毯。
　　毕竟两者的价值都是差不多昂贵。
　　“扔了，买新的。”左悯情起身，连裙子上溅到的水都没有擦，径直回到了房间。
　　施名城的嘴角浮起了一抹不易察觉的笑。
　　施世莎送白轻翡回家后再回到自己家已接近傍晚，一楼的厅里没什么人，只剩佣人在沙发上擦桌子，施世莎刚想出声问有没有水，忽见左悯情从沙发那一头转过来，微笑着递过来一杯水：“老李今天例行回家团聚，有什么需要给小罗说。”
　　施世莎接过来喝了一口，看了左悯情一眼：“你呆在家里？很难得。”
　　左悯情知道施世莎指的是她竟然没有外出逛街购物见朋友，左悯情笑了笑，说道：“不知为什么，今天就想待在家里。对了，我收到一封信，像是给你的，不过把不准，我收到就放在房间了”
　　“你拿给我看就知道了。”施世莎在沙发上坐下，顺手摊开了一张报纸。
　　左悯情伸手勾过施世莎的胳膊，压低声音道：“难道你想所有人都知道是谁给你写了信么？”
　　经不住左悯情软磨硬泡，施世莎跟着左悯情来到了左悯情的房间。
　　因为施岩德近年身体不好，房间几乎变成病房，所以很早以前就和左悯情分房间睡。
　　施世莎极少到左悯情的私人空间来，她甚至想不到上一次到左悯情房间是什么时候了，不过今天看到左悯情收拾得这么素雅倒是有点惊讶。
　　在原本的设想中，左悯情的房间里应该堆满了超过衣帽间空间的奢侈品。
　　施世莎的视线落在左悯情化妆台上的香水瓶的时候，忽然感觉香水瓶有点散光，施世莎再看一眼，只觉得有点晕。
　　不是香水反光，而是她……
　　施世莎觉得身体一软，晕得一下子就倒在了左悯情的地毯上，施世莎挣扎着翻了个身，眼前出现的是左悯情的高跟鞋。
　　“左悯情，你干了什么？”施世莎直觉哪里不对，就算身体不好，她也不会虚弱到一进屋就倒下。
　　“你说呢？”左悯情蹲下来，裙摆下的高跟鞋让脚踝显得瘦削又冷峻，“不这样做，你怎么肯乖乖地跟我待在一起。”
　　施世莎这才想起来，刚进门的时候，喝了一口左悯情递过来的水。
　　左悯情难道丧心病狂到给她下药么？
　　“你到底想怎样？”施世莎四肢都没力气，额头上一直在冒冷汗，原本只是隐隐作痛的胸口，现在疼痛明显加剧了。
　　施世莎伸手捂住胸口，左悯情却跪在施世莎面前，伸手拉开施世莎捂在胸口的手：“很痛么？我帮你揉揉。”
　　施世莎一伸手就拽住左悯情的手腕把她扣倒在地，左悯情措不及防，一下扑倒在地毯上，施世莎应声将左悯情的手反扣在后背，虽然手脚没力气，但是还可以勉强阻止左悯情的进一步行动。
　　“我不知道你为什么做出这种事，”施世莎竭力控制着呼吸，“不过我想在你失去理智之前奉劝你，不要做让自己后悔的事。”
　　左悯情刚开始还挣扎几下，后来干脆不动了，施世莎这才放开她，然而施世莎要自己走根本就是不可能的事。
　　左悯情看着施世莎光脚在门边摇晃了几下，顺势揽过施世莎带她倒在了床上。
　　左悯情的床很大很软，施世莎躺下就像是陷入了一块硕大的海绵，无法动弹了。
　　施世莎叹了口气，左悯情的天花板似乎在也在发出胜利者的笑声。虽然不知道左悯情为什么这么反常，但是施世莎直觉这和白轻翡有关。
　　左悯情撑着手肘靠在施世莎跟前，伸手解开施世莎胸口的扣子，手指在锁骨上划着线条，眼神落在施世莎略微有点迷离的眼睛里：“还记得你上次躺在这张床上是什么时候吗？”
　　施世莎偏过头，不再说话。
　　左悯情却毫不在意，把施世莎的下巴轻轻扣过来说道：“你9岁的时候，我抱着你睡过午觉，那个时候你的香味……”
　　左悯情说着就低下头，凑近了施世莎脖颈轻轻闻着：“就和现在一样……”
　　末了左悯情忽然又说：“不对，你身上有其他女人的味道。”
　　施世莎看着左悯情：“我说过，我怎样都跟你没有关系。”
　　左悯情说：“你觉得没有关系，可我觉得有关系。我作为这个家的女主人，照顾你到现在，竟然被别的女人明目张胆的抢走，你说和我有没有关系？”
　　施世莎说：“女主人？我心里唯一的女主人是我的母亲，你如果还有一点廉耻之心和自知之明的话，刚才那些话，最好烂到肚子里。”
　　白轻翡回到家没多久，就听到有人敲门，白轻翡心想着有可能是施世莎，没多加思索就开了门，然后敲门的人是雷禅。
　　白轻翡下意识就要关门，然而雷禅已经先一步挡在门边：“我找你是要求你帮忙，不会做伤害你的事。”
　　“那就在这里说。”白轻翡并不打算放雷禅进去。
　　雷禅犹豫片刻：“你不想见你姐姐了么？”
　　白轻翡扬了扬眉：“姐姐是姐姐，你是你，少来她来当开场白。”
　　雷禅缓了缓说道：“你想要一个当情-妇的姐姐，还是想要一个过正常人生活的姐姐？”
　　“什么意思？”白轻翡问。
　　雷禅说：“小果是我老板的地下情人，遇到她之后，我就发誓要带她离开，然后找个地方过正常人的生活。”
　　雷禅在说这句话的时候，声音放得很缓慢，白轻翡这才反应过来雷禅在此之前一直是压低了声音说话的。
　　而现在这么听起来，雷禅的声音竟然有点……
　　“没错，”雷禅摘下帽子，露出虽然乱，但是却乱得很有型的短发，“我和你姐姐一样，都是女人。”
　　白轻翡愣了愣：“女人？你……”
　　“我真名叫雪禅，这次没有骗你。”
　　然而雪禅的穿衣打扮完完全全是男性化的，不过现在仔细看了，冷冽的脸上透着一股清秀，的确是个货真价实的女人。
　　白轻翡吁了一口气：“你是女人我就要信你么？”
　　雪禅说：“我之前找你去拿施家的商业机密是我老板授意，他说只要拿到就会放白小果走，但是没想到他出尔反尔，现在增加了筹码。”
　　白轻翡说：“所以你现在又想起我来了么？”
　　雪禅顿了顿说：“对我老板来说是狮子大口子的数，对施家来说是九牛一毛，你和施家关系匪浅，难道不能借用其中一二帮助你姐姐度过难关么？”
　　白轻翡说：“今时不同往日，我不会再帮你，我姐姐那边的事，我会另外想办法。”
　　雪禅说：“今日和往日有何不同，我听说施家最近蒸蒸日上，两位少爷对你……”
　　“我和他们已经分手了，”白轻翡干脆地说，“还想打施家的主意，你最好省省心。”
　　雪禅脸上露出难以置信的表情，隔了好久才说：“你竟然会和那两只肥羊分手？那今后怎么办？老老实实上班挣工资么？”
　　白轻翡啪地一声就要关门：“这就不关你的事了。”
　　雪禅手撑着门缝：“白轻翡，白小果明晚会到五木餐厅吃饭，如果不信我说的，你就去看看，就一眼。”
　　作者有话要说：为什么。。。看到继母调戏大小姐，竟然有隐隐的快感，写得差点停不下来，可是莎莎是我心里的攻啊，还是让莎莎反扑继母吧，可是莎莎完全没兴趣怎么破


第53章你是我的
　　白轻翡气得不轻，但是雪禅这个人阴森森的,根本不知道她心里在想什么,她现在可以无所谓地说着让白轻翡去看看白小果的真实情况,下一秒谁知道她会不会突然变脸再来个绑架。
　　“我自己会决定,不要你管。”白轻翡说着就把门一关,雪禅的声音就听不见了。
　　然而五木餐厅几个字留在她的脑海中挥之不去，不知道雪禅说得是真是假,白小果还在W市，还是说偶然路过？白轻翡一时心绪不定,想了想,决定给施世莎打电话。
　　施世莎手机响起来的时，左悯情正在解开她的第一颗纽扣,施世莎听到电话的声音本能地抬了下眼睛，左悯情注意到她的眼神，笑了一下：“难道你这个时候还想电话,怎么，是很重要的人？”
　　左悯情说着就接起电话,看了下是没有备注的号码,于是挂断了，附下身对施世莎说：“我们继续。”然而没过多会儿,电话再次响起，左悯情余光瞟到是刚才那个号码。
　　为了不被打扰，左悯情接起了电话。
　　“喂？”
　　左悯情一听电话，听出来是白轻翡的声音,在施世莎的面前用嘴型说了几个字，施世莎看出来是白轻翡，施世莎正想挣扎起来，左悯情伸手在施世莎胸前把施世莎摁住，轻轻一用力就把施世莎推倒躺回原地。
　　“白轻翡？你找施世莎么？”左悯情的声音在话筒周围绕。
　　白轻翡愣了愣：“你是……左悯情？”
　　左悯情微微一笑：“是我。”
　　白轻翡说：“施世莎在哪儿，我找她有事。”
　　左悯情说：“恐怕不行，我们在忙着。”
　　白轻翡沉了口气：“不管你们忙什么，让她自己跟我说。”
　　左悯情笑了起来：“可是她现在应该不想跟你说话，你还是……”
　　“左悯情，你要不要脸？”白轻翡终于忍不住，“你对施世莎还不够过分吗？！你是不是想让所有人都知道你的事？”
　　左悯情说：“什么我的事？”
　　白轻翡冷笑一声：“什么事？你自己最清楚，不过我还要提醒你一句，如果你不想你自己的所作所为明天就曝光的话，最好立即停手。听说最近大楠街上那些媒体正愁没什么料开锅。”
　　白轻翡当然知道施世莎和左悯情之间不可告人的关系，以她对施世莎的了解，断定施世莎不会和左悯情苟可的，那么剩下唯一一种可能就是，左悯情用了见不得人的手段胁迫施世莎。
　　白轻翡只这么一想，火气就窜上来了。
　　以前她看不惯左悯情就当装作看不见好了，如今施世莎已经接受了她的告白，那就说明她对施世莎在某些方面，是有掌控权的吧。
　　而现在，左悯情竟然想对施世莎……？
　　左悯情没有想到白轻翡会威胁她，一时竟然哑口无言，虽然左悯情恨透了会被白轻翡要挟，但是这会儿她不得不考虑白轻翡所说的。
　　她会曝光所有的事。
　　左悯情并不是第一次处理家庭危机公关事件，按照以往经验，不管曝出再大的丑闻，只要肯把钱花下去，那怎么样都是可以平息的。
　　但是其中有一个平衡点，如果丑闻力度足够爆炸，能够引起百万级围观的话，那么要压下去就不是单靠钱能解决的了。
　　“我的家务事，你最好少管，免得引火上身，”左悯情这么说着，想象自己掐住白轻翡脖子的模样，这样才能稍微解气一点。
　　白轻翡说：“你的家务事我的确管不着，不过施世莎的事我管定了。”
　　“你……”左悯情气得够呛，啪地一声就把手机摔了出去。
　　施世莎再次挣扎着坐起来，手撑着墙上的勉强清醒了一点，不过左悯情并不罢休，看着施世莎说：“白轻翡很聪明，是跟你学的么？”
　　施世莎皱皱眉：“你说什么。”
　　左悯情的嘴角沉沉地勾了一下，扬手抬起施世莎的下巴：“白轻翡那个女人让我觉得不可思议，不过，她也太小看施家夫人的能力了。”
　　施世莎捏住左悯情的手腕：“你把她怎么样了？”
　　“她？你说白轻翡？”左悯情的笑容越发阴沉，“她说把你送给我，让我好好享用。”
　　左悯情现在有点像破罐子破摔了，要是白轻翡真想做什么的话，她是拦不住的，更何况，施世莎也不会允许这种事曝光。
　　只要拉着施世莎一起下水，那么她就可以永远享用待在施世莎身边所营造的龌龊之事。
　　左悯情也不知道自己是怎么回事，自从见到施世莎第一眼就觉得很喜欢，当时只是以为是施世莎长得好看，最多再有一半对施世莎母亲的愧疚，才让她对施世莎有特殊照顾。
　　左悯情从不下厨，为了施世莎进厨房做了人生中第一顿饭，从不看书，为了给施世莎辅导功课连续看英文到出现干眼症，从来都是眼高于顶，却在看到施世莎亲吻玉无怠的时候莫名对佣人发了一顿脾气，直到……
　　直到她在阳台看到施世莎失恋后，穿着衣服跳下泳池泡了一个下午，最终在佣人搀扶下走上来，薄薄的衣衫被水浸透后紧紧贴在施世莎的身上。
　　左悯情还记得那天夕阳下的温度，如镀金一般洒在施世莎周身，施世莎美得像被弄湿的欧罗巴女神。
　　当天晚上，左悯情想着施世莎无法入睡，周身燥热如火，她从未如此，如此渴望过一个女人，而只要想到施世莎那落寞又清冷的表情，左悯情就觉得自己的身体会情不自禁地哼出小曲。
　　调子里的音符，都是施世莎。
　　忍了这么多年，明里暗里都被施世莎察觉，现在还顾忌什么呢？
　　左悯情做好了打算，就算白轻翡打算把这些事告诉媒体，那么她不介意陪着施世莎一起坠入万劫不复的深渊。
　　白轻翡一边收了电话，一边赶到门外找到雪禅，一把拦住她道：“你之前的建议我会考虑。”
　　雪禅皱眉：“你改主意了？”
　　白轻翡点头：“对，我改主意了。”
　　雪禅说：“你舍得让施家去……”
　　“你别管我怎么做，”白轻翡说，“现在有一件事要你去做，如果你做到了，你说的钱我会帮你想办法。”
　　听到白轻翡说钱有着落，雪禅松了一口气：“什么事？”
　　施家的安防很严密，如果不是通过大门堂堂正正地走进去，要想侧面或者任何一处空隙混进去难于登天，不过对于雪禅来说这些小事一桩。
　　所以当白轻翡出现在左悯情房间的时候，左悯情吓得连报警电话都拨错。
　　“你，你是怎么进来的！”左悯情大惊失色，连声喊道，“老李！老李！”
　　白轻翡一把推开左悯情，左悯情一下子撞倒身边的台灯倒了下去，白轻翡理都不理左悯情，匆匆走到施世莎跟前把她扶起来，施世莎只虚弱地叫了白轻翡的名字，白轻翡有点着急，问道：“你怎么啦，哪里不舒服？”
　　雪禅走上前看了看，说道：“有可能是服用了迷药之类的东西。”
　　“迷药？”白轻翡一下子反应过来，转身就看向左悯情，“你做的？”
　　左悯情慢慢站起来，走到一旁冷冷地看着白轻翡无动于衷：“你最好马上带她走，趁我还没改变主意。”
　　白轻翡咬牙：“你少假慈悲，施世莎她哪里对不起你？你要这么对待她？”
　　左悯情冷笑：“你没资格过问我和她之间的事。”
　　白轻翡正要发作，雪禅拦住她道：“现在做正事要紧。”
　　白轻翡最终忍住没有继续和左悯情纠缠，和雪禅一起把施世莎搀回了施世莎自己的房间，雪禅不能久留，白轻翡便自己留下来照顾施世莎。
　　雪禅临走之前交待可以用清水帮助恢复神智，白轻翡于是用清水给施世莎擦了脸，施世莎稍微缓和了一点，白轻翡问道：“现在感觉怎么样？”
　　施世莎扶了扶额：“舒服一点，比刚才清醒一些。”顿了顿，施世莎又问：“你怎么过来了？刚才和你一起那个人，我看着很眼熟，是你朋友么？”
　　白轻翡搪塞道：“在电话里觉得情况不对就着急过来了。”
　　施世莎点了点头，瞧着施世莎是好点了，白轻翡这才低下头看了看施世莎的脸蛋儿。
　　“你在看什么？”施世莎问。
　　白轻翡说：“看她有没有给你留下痕迹。”
　　施世莎闭了闭眼：“没有的事。”
　　施世莎不太想去想左悯情有多离谱，而且那一幕又被白轻翡撞见，她一时有点无法消化其中的隔阂。
　　“不管她有没有对你做什么，”白轻翡俯下身仔细地看着施世莎，“我不想让别人碰你。”
　　施世莎看了白轻翡一眼，白轻翡忽然弯下腰，吻住了施世莎嘴唇，额后又慢慢移向脸颊和脖颈的其他位置。
　　“白轻翡！”施世莎周身都软绵绵的，这会儿被白轻翡搅得更心神不宁。
　　白轻翡的声音很低：“你身上都是那个女人的味道，我不喜欢。”
　　作者有话要说：码完啦，么么哒~~
　　上一章的评论很精彩啊，今天太晚了，明天回复吧！！读者大大们都好厉害，竖个大拇指先~


大小姐真好吃
　　白轻翡看着施世莎，觉得施世莎现在弱不经风的样子竟然非常合她的口味,就像她曾经为了一份迷迭香牛排在午餐时间打飞的到东南亚某个遗珠环岛,跨越了几十度的经纬线才能发现的心头好,从施世莎这里,竟然可以悉数得到。
　　不得不说,施世莎太美味了。
　　白轻翡好想，好想品尝施世莎,施世莎无论是精心打扮过，还是随意的家常打扮,抑或只是像现在这样衣衫凌乱,她都觉得非常美。
　　不过如果现在做点什么的话，会让施世莎……
　　“白轻翡,别闹了。”施世莎伸手摁住白轻翡的肩膀，出言提醒道。
　　白轻翡这才发现自己已经不知不觉就凑到施世莎跟前了，和施世莎的鼻尖只有半厘米的距离。
　　白轻翡有点赧,但是一时又找不到什么可以脱身的借口，只好说：“我把窗户打开一下,也许透透气会好。”
　　施世莎房间的阳台是半朝南的设计,在三楼最外角的位置，视野开阔又宁静,这会儿月上树梢，月光皎洁而充足，把整个阳台衬托得一片明亮。
　　欧根纱窗帘随着夜风往房间吹拂飘动，施世莎感觉到空气的流动,精神舒坦了不少，但是身体里的燥热仍然没有退。
　　虽然刚才在行动上拒绝了白轻翡，但是施世莎知道那只是理智上的行为，施世莎没有想到白轻翡会突然出现，也没有想到在被左悯情胁迫的时候是白轻翡帮她脱了困。
　　想给白轻翡一个吻，还是忍住了。
　　施世莎看了看站在窗台前的白轻翡的背影，只觉得身体里这燥热有了明确的指向，白轻翡现在穿着一件连身的裙子，扣子是从脖颈后面一直扣到腰部的，而腰际又有流苏和系带的设计，施世莎脑海中出现一个场景，她亲手解开了那件连身裙后面所有的扣子，顺便伸手一拉腰部的系带，这件连身裙就整个和主人飞吻告别。
　　夜风吹过来的时候施世莎才反应过来，自己是对白轻翡产生了不可描述的幻想。
　　“施世莎，左悯情知道你回自己房间了么？”白轻翡问，“如果你不想待在这里的话，可以去我家，或者去酒店开个房间。”
　　“不用，”施世莎回应道，“这是我家，我没有必要躲开她。”
　　只是一时疏忽而已，下一次绝对不可能再让左悯情靠近她半步，施世莎这么想着，活动了一下手脚，刚才麻痹的感觉慢慢消除了，勉强可以活动，施世莎顾自掀开被子起身，来到浴室后衣服也没有脱就扭开了花洒。
　　直到温热的水从头顶淋下来，施世莎这才感觉自己清醒了一些，刚才脑子里那些乱七八糟的念头这会儿也消失了不少。
　　不过随之出现，是关于左悯情丧心病狂的那一幕，施世莎虽然并不忌惮左悯情，但是却觉得有些矛盾，碍于父亲的颜面，她不可能公开和左悯情的撕破脸，而左悯情虽然过分，但是也知道她不可逾越的底线。
　　所以在白轻翡威胁她的时候，左悯情才及时停了手。
　　除此之外，还有左悯情和她母亲之间的暧昧关系，在成人之后，施世莎越来越能理解当年母亲为什么能和左悯情纠缠不清，也能猜到母亲为什么喜欢左悯情，即便母亲抛下她和施耀城离开施家，施世莎也能感觉到，在把整个家包括孩子全部让给左悯情的母亲，仍然是喜欢着左悯情的。
　　施世莎这么想着，水流从头顶一直流到脚踝，长发被打湿之后有点凌乱地搭在脖颈和肩颈的位置，施世莎伸手想要把长发抚到一边，却忽然感觉背后有人已经先一步伸出手帮她捋好头发了。
　　施世莎不用看也知道是白轻翡。
　　“转过来，”白轻翡的指尖从施世莎的肩膀滑过，清澈的声音沾染上雾气后仍然毫无浑浊的气息。
　　取而代之的毫不犹豫的命令口吻。
　　施世莎转过了身，原本淋到后面的水随着身体转向，从头顶流了下来。
　　白轻翡伸手揽过施世莎，把她从水流中拉了出来，又伸手把施世莎脸上的水雾擦去了一点，慢慢凑近了施世莎，很认真地看着施世莎说道：“不脱衣服洗澡，你会着凉。”
　　施世莎眼神很镇定地迎向白轻翡：“你不也是么？”
　　施世莎说得没错，白轻翡也是穿着衣服就走进了浴室，并且毫不顾忌地和她站在花洒下面，水很快把白轻翡的衣服也打湿了。
　　白轻翡唯一露出来的肌肤是光着的双脚。
　　“你不怕着凉么？”施世莎问。
　　白轻翡略略想了想，往施世莎面前走了一步，一抬脚就把脚放在了施世莎的脚背上。
　　“你的脚很暖和，”白轻翡说着，踮着脚身体往上抬了一点，顺势勾住了施世莎的脖子，“这样就不会着凉了。”
　　其实白轻翡并不确定施世莎的身体现在能不能够承受这样的重量，但是当白轻翡看到施世莎嘴角浮起一抹似有若无的微笑的时候，白轻翡就知道自己的决定暂时是没有错的。
　　“你怕我会着凉么？”白轻翡的视线也有点模糊了，不过看施世莎还是看得很清楚。
　　施世莎不置可否，不过目光全都是给白轻翡的。
　　“如果怕我着凉，帮我把衣服脱下来。”白轻翡看着施世莎，声音也似被热水打湿了一般。
　　白轻翡一边说着，一边伸手解开了自己腰间的系带，然后好整以暇地看着施世莎。
　　施世莎抚住白轻翡，偏头要吻白轻翡，白轻翡却突然往后躲了一下，施世莎并没有吻到白轻翡。
　　抬头的时候，施世莎看到白轻翡嘴角勾起一抹笑。
　　施世莎抬起脚往前迈了一步，白轻翡仍然稳稳地站在她脚上，施世莎于是多走了几步，直到把白轻翡带到盥洗台边，双手撑住白轻翡的腰往上一抬就径直把白轻翡挤在了台面上，白轻翡抬手捧过施世莎脸，把施世莎拉向自己的同时也往前倾身吻住了施世莎。
　　施世莎回吻白轻翡片刻，忽然把白轻翡放了下来，把白轻翡转了个身子就让白轻翡背对着自己，面对着盥洗室的镜面上了。
　　白轻翡想转头吻施世莎，施世莎把她摁住了回去：“不许动。”
　　施世莎的力道有点重，白轻翡被她摁得只能勉强撑在台子边缘才能保持平衡，不过白轻翡能从镜子里看到自己和身后的施世莎。
　　施世莎亲吻她的样子有点沉醉，又十分认真，白轻翡从未见过施世莎这么认真的模样，比起施世莎平时冷冷的样子，白轻翡觉得施世莎吻她的样子魅力爆棚，施世莎这么认真地吻她，心里对于她的喜欢，也应该和这水一样，纯洁又透明吧。
　　白轻翡这么想着，身子稍微往后仰，和施世莎贴得更近了。
　　左悯情一气之下连给施名德炖的汤都不管，转身就走了出去，她叫了几个朋友去逛街，然而刚来到市中心的购物大街，左悯情一下车就被玉无怠劫住了。
　　“左夫人，一起喝杯茶。”玉无怠微微一笑，虽然是邀请，但根本没给左悯情拒绝的余地。
　　左悯情心情不好，只冷冷地说：“我只有半个小时。”
　　“十分钟就够了。”玉无怠一边说着，一边引左悯情在附近一个咖啡厅坐下。
　　左悯情正在气头，不过咖啡厅侍者送上的栀子花茶足够鲜香，左悯情喝了几口之后感觉气顺了不少。
　　“有什么话就说吧。”左悯情看了玉无怠一眼，眼神有点躲闪。
　　要说一点都不忌惮玉无怠，那绝对是假话，尤其是在刚对施世莎做了那种事之后，左悯情不太敢想象玉无怠要是知道的话，会有什么反应。
　　不过，据施名城说，玉无怠似乎有了新欢，左悯情这么一想，又觉得没什么所谓了。
　　“叙叙旧而已，这么紧张干嘛？”玉无怠笑了一下，手指扣在茶盖上，发出清脆一声响，“难道你做了什么亏心事？”
　　左悯情微微一笑，伸出长指甲在玉无怠指骨上勾了一下：“我怎样你不是一清二楚么？”
　　左悯情轻挑至极，玉无怠只看着左悯情说道：“左夫人，我只对你的继女有兴趣。”
　　“噢？”左悯情笑起来，“可惜，我的继女似乎早就把你忘得干干净净了。”
　　“你说白轻翡？”玉无怠问，她对施世莎和白轻翡之间的事略知一二，但是一直以为是白轻翡的恶作剧，没想到左悯情也会这么说。
　　左悯情不置可否：“现在她们可能正在施世莎的房间里翻云覆雨呢。”
　　玉无怠脸色有点沉，喝了一口柚子茶之后才说道：“我怎么听说施世莎一回家，你就不安分？”
　　左悯情说：“我是她继母，我能怎么样？”
　　玉无怠说：“你自己心里清楚。”
　　左悯情顿了顿：“就算我想怎样，现在捷足先登的也是白轻翡。”左悯情想把战火引到白轻翡身上，让玉无怠注意到白轻翡的危险性从而采取行动，是她喜闻乐见的。
　　玉无怠冷冷地看了左悯情一眼：“你可以走了。”
　　左悯情笑起来，起身走到玉无怠边上，弯腰附在玉无怠耳边道：“你身边的女人换了一个又一个，没有一个比得上施世莎吧。不觉得可惜么？”
　　作者有话要说：再标记一下，这里拉灯了，依然是以后补。


第55章肆无忌惮
　　玉无怠半路截住左悯情本来是想让她在施世莎面前安分一点，没有想到反而被左悯情将了一军,在她面前绘声绘色说着施世莎和白轻翡如何亲密如何贪欢。
　　左悯情胆子真是不小,情商也水涨船高了。
　　玉无怠没有想到自己也有会嫉妒心,这种根本就是两个女孩子过家家才会有的情绪怎么可能会出现在她身上呢？
　　可是当玉无怠真切感受到有一股不知名的可致肌肉酸软的气流,从身体某个角落蹿出来,直达心房让她抓不到也挠不着的时候，玉无怠这才相信,她是真的嫉妒了。
　　嫉妒白轻翡可以肆无忌惮地亲吻施世莎，嫉妒施世莎拥在怀里的是十年前她根本不知道对方在哪儿的白轻翡。
　　明明施世莎从各个方面来看都是属于她的,但是现在,施世莎很明显被那个白轻翡给夺走了。
　　完完整整的，釜底抽薪。
　　施世莎认真而真挚的眼神怎么能属于别人？玉无怠想不通。
　　不过玉无怠并不想让左悯情察觉到自己的这些心思,她略微想了想，就对左悯情说：“我觉得该看清现实的人是你，不管施世莎和谁在一起,我都知道那个人不可能是你。”
　　左悯情冷笑一下：“是么？那我们走着瞧。”
　　左悯情转身要走，玉无怠一把伸手拉住左悯情：“你可以为所欲为,不过你也不替施名城打算么？”
　　“什么意思？”左悯情问。
　　玉无怠起身,走到左悯情身边，伸手抚过左悯情耳边的一缕碎发：“如果没有玉家的支持,施名城恐怕得不到他想要的东西。你作为他的母亲，丝毫不为他考虑的话，那就当我什么都没有说过。”
　　左悯情屏住呼吸：“施岩德早就立了遗嘱，名城可以得到的份额比大少爷多很多。我有什么可担心的。”
　　玉无怠微微一笑：“你是不是已经把楚有年忘得干干净净了？”
　　左悯情听到楚有年这三个字的时候,脸色一下变得煞白：“你说什么？”
　　玉无怠说：“当年你从楚有年手里夺走施家女主人的位置，想要的不过是荣华富贵，如今荣华于你再普通不过，又开始觊觎施家继承权，你觉得楚有年要是知道了，会怎么想？”
　　左悯情说：“她怎么会知道，她不是摔下悬崖，音讯全无了吗！”
　　音讯全无，那是施家对原配夫人楚有年的官方说辞，然而事实的真相是，楚有年离家后独自开车四处游历，在经过一处悬崖的时候，楚有年连人带车摔了下去了。多方寻找后只在悬崖边上发现楚有年被摔碎的车零件，而楚有年本人，也被当场下了车毁人亡的论断。
　　介于左悯情同时入主施家为新主，恐落人口实，这件事被严厉地压了下来。
　　虽然是楚有年个人行为导致坠车，但左悯情多少脱不了间接干系，施名德为了家庭和睦，从未开口说过此事。
　　玉无怠在施世莎幼年时，全部注意力都在施世莎身上，所以彻底调查了所有关于施世莎的事，在楚有年的事情上，玉无怠虽然没有明确透露给施世莎，但是从施世莎黯淡的眼神中，玉无怠知道
　　施世莎已经猜到一二，只是双方谁都没有说破。
　　玉无怠说：“别怪我没有提醒你，凡事皆有可能，你如果一意孤行，我不知道后面会发生什么事。”
　　左悯情脸色白了又青：“你的意思是，楚有年还活着？”
　　玉无怠勾了勾嘴角：“怎么了，你很希望她……”
　　“当然不是，”左悯情一时激动，脱口而出，“她如果没事，我会很高兴。”
　　玉无怠说：“只是她见到你未必高兴。”
　　玉无怠说出这句话的时候，左悯情已经猜到玉无怠想要给她透露的信息了。
　　左悯情虽然忌惮做施世莎，但是绝对不至于到不敢动施世莎的程度，只要施世莎挑动了她心底最深处那根欲念的弦，她就会很突破那道忌惮的防线，想做什么就做什么，只要仗着继母的身份，施岩德的宠爱，她对这个家以及在这个家影响力范围之内的一切人和事就有绝对的掌控权。
　　而对楚有年，曾经深爱她的楚有年，左悯情从未想过在和施岩德结婚之后要如何面对楚有年。
　　唯一可以肯定的是，她是绝对不敢在楚有年面前放肆的。
　　只是听到楚有年这个名字，她就已经在心里竖起了千道屏障，每一道都带着峰刃和刺。
　　左悯情原本想要逛街购物的心情被玉无怠彻底搅乱，心神不宁到错把鞋店里的导购小姐看成楚有年，左悯情吓得手里拿着的鞋当场掉地。
　　“左夫人？您没事吗？”导购小姐帮左悯情把掉地的鞋捡起来，又很快招呼同事给左悯情送来一杯冻柠茶。
　　“把这个打包，其余的我改天再来看。”左悯情喝了一口冻柠，在等到司机来接她之后，匆匆离去。
　　左悯情上楼的时候正巧碰到施世莎送白轻翡出去，施世莎眼睛都没有抬一下，左悯情看到施世莎之后神情更恍惚，只勉强侧了侧身，就当白轻翡是透明，和刚才狂魔乱舞的样子判若两人。
　　白轻翡回头看了左悯情一眼，扯了扯施世莎的衣角：“她怎么了？”
　　施世莎没说话，只送白轻翡到门口：“真的不要我送你回去么？”
　　白轻翡想了想：“我改主意了，你送我吧。”
　　施世莎微微笑了一下：“为什么？”
　　白轻翡伸手挽着施世莎的胳膊，犹豫片刻说道：“有她在的地方，我始终感觉不放心，我不想走，但我又不能一直守着你。”
　　两人正说着话，老罗突然跑过来对施世莎道：“大小姐，你的车位还用不用，大少爷新买了房车，要占两个车位，一时也找不到别的地方了，车库也许明年才扩建。”
　　施世莎想到在去丹麦之前为了找到白轻翡，她开车撞了施耀城的车，后来事情是由管家出面解决，索性现场施耀城也晕了过去，所以并没有深究，不过施世莎这才想起来，自从回国后，就没有见到施耀城。
　　“莎……”施耀城看到施世莎的同时也看到了白轻翡，他明显愣一下，在此之前，施耀城没有一次联系上白轻翡，甚至一度以为白轻翡失踪。
　　“轻翡，你终于出现了！”施耀城伸手抚住白轻翡的胳膊，在真实碰到白轻翡的这一瞬间，他才真切感觉到，他其实根本不在意被白轻翡窃取的那份专利，他只是有点生气白轻翡竟然欺骗他。
　　但是在为白轻翡的失踪而辗转反侧的这些日子，施耀城觉得自己根本就不在乎白轻翡究竟怎么样了，只要能见到白轻翡，他就能原谅白轻翡所有过失。
　　白轻翡不好挣开施耀城，而身旁就站着施世莎，施世莎自然是一言不发的。
　　施耀城不明所以，仍紧张地问道：“白轻翡，你是不是出了什么事，，你为什么会出现在我家，是不是我爸爸他为难你？”
　　白轻翡正想着要怎么用比较委婉的方式告诉施耀城真相，施世莎却突然拉起她的手往外跑了出去。
　　“施世莎！”白轻翡只能跟在施世莎身旁，手被施世莎牢牢抓着。
　　施世莎的身体已经恢复得差不多，这会儿用足力气跑是没有问题的，两人很快把施耀城甩在了身后。
　　跑出施家宅子的前院的时候，施世莎的电话响了起来，施世莎接起来一看，是施耀城。
　　“施世莎！你搞什么！你想怎么样啊！”施耀城暴跳如雷。
　　施世莎朝着草坪对面，大约一百米开外的施耀城的影子说道：“哥，忘了白轻翡吧。”
　　施耀城说：“什么意思？什么忘了白轻翡？你在说什么？她是我的未婚妻！”
　　施世莎吁了一口气，挂了电话。
　　白轻翡从包里拿出之前施耀城求婚的时候送她的粉钻戒指说道：“这颗戒指，可以买下我的下半生衣食无忧，不过现在是时候还给他了。”
　　白轻翡说着，把戒指放在了草坪旁的长椅上。
　　白轻翡做完这一切就拉着施世莎跑出了院外的栅栏，眼看着把施家大门甩在身后，白轻翡也没有停。
　　一直跑到俯澜河大桥上，白轻翡才停了下来，看着江水气喘嘘嘘地说：“我一直要是我放弃了钱和珠宝，人生肯定就彻底玩完了，不过……”
　　“不过什么？”施世莎双手撑在桥栏上，刚才跑得血气上涌，江风正好抚平燥热。
　　白轻翡转头看着施世莎，莞尔一笑：“如果是跟你在一起的话，我觉得我可以两手空空，去哪里都行。”
　　施世莎笑了一下，正前方的夕阳就快要落下去了。
　　白轻翡随着施世莎的眼神把目光放到江面上那轮硕大橘红的太阳上，若有所思道：“这个样子，应该就是爱情吧。”
　　作者有话要说：也许交往过不少人，但是体验到爱情却是第一次，白小姐就是这样的吧。
　　各位小天使晚安~早安~~么么哒


第56章情人
　　白轻翡回到自己家后刚坐下来就收到了施世莎发过来的短信，施世莎暂时想避开施耀城,于是临时搬回祖母的旧宅去住。
　　白轻翡本来想说服施世莎和自己一起住,但是想了想施世莎应该不会答应,而且她现在住的地方,随时有可能被施耀城,施名城或者雪禅造访……
　　脑子里滑过雪禅的名字的时候，白轻翡才想起来,雪禅邀请她去看白小果的现状。
　　虽然白轻翡为了救施世莎不管不顾地就答应了雪禅，但是白轻翡知道自己不可能放下白小果不顾,这次这么匆忙地根本没有考虑过可行性就答应了雪禅,是她潜意识里就想过，无论如何,也要拉白小果一把。
　　就算不是雪禅亲口告诉她，白轻翡也知道白小果现在的日子并不好过。
　　总算熬过一夜之后，白轻翡收拾整齐往五木餐厅去了,为了让场景变得不那么想跟踪，白轻翡叫上了自己的好友程修媛。
　　“五木餐厅？”程修媛觉得奇怪,“那是出了名的黑金饭店,虽然也可以预约，但是不适合我们两个人去吧。”
　　白轻翡开着车：“别的地方都去腻了,这种地方偶尔去一次试试看也不错。”
　　程修媛笑了望向窗外的风景：“翡儿，听说你和施家两位少爷都闹翻了，怎么了，情场失意了,口味也变了么？”
　　白轻翡面不改色：“我甩金主和男友也不是第一次了，你还觉得奇怪么？”
　　程修媛说：“以前你都是找到更好的才会甩掉现在这个，这次……是有点奇怪。”
　　白轻翡说：“你怎么知道我没有找到更好的？”
　　程修媛拍了拍白轻翡的腿：“那句话怎么说的，洞中才一日，世上已千年。左夫人已经对你发了封杀令了，你还不知道么？”
　　“我怎么会知道。”白轻翡没有想到左悯情会使出这一招，只要被下封杀令，从今以后两三年之内，有钱人家的商贾政要对她都会退避三舍，没人敢跟她交往，就算白轻翡美若天仙也无济于事，大概没有人会冒着被整个圈子鄙视的风险去品尝她的美貌。
　　“看来这短时间，你过得很精彩啊。”程修媛笑了笑，又继续玩手机了。她和白轻翡虽然是无话不谈的好友，但是有些话适合说，有些话则适合自己琢磨，对于能在情场玩转的白轻翡来说，更是有自己的秘密和底线，她作为好友，是不会去触碰的。
　　这也是她们能够交友，并且和谐共处的最基本原则。
　　五木餐厅在下午五点的时候正式营业了，白轻翡提前预约了最靠里偏右的位置，从这里正好可以俯瞰全局。
　　“苹果木牛排，藜麦沙拉，你吃什么？”程修媛看着菜单，问白轻翡。
　　白轻翡合上菜单：“给我一杯红酒。”
　　程修媛笑了笑：“你干嘛，酒不醉人人自醉吗？”
　　白轻翡现在全神贯注地盯着门口，没有闲情理会程修媛的说笑。从四点一直等到五点，始终没有没有看到白小果进来，白轻翡突然有点后悔没有记下雪禅的电话，如果雪禅欺骗她要怎么办？
　　白轻翡喝了一口红酒，程修媛忽然说道：“门口有一个大美女诶！”
　　白轻翡顺着程修媛的方向，看到四五个人从另一侧门进来，走在中间带着半遮面纱高帽的女人虽然穿着一身整齐的黑裙，容貌却非常惹眼。
　　藏在面纱里的眼睛，就像珍珠一样润泽又熠熠生辉。
　　她就是白小果。
　　有那么一秒，白轻翡是不太相信这个样子的白小果需要定期从她这里要钱，白小果身边那个面色沉毅的男人应该就是雪禅所说的牵制白小果的金主许郑嘉，但是……
　　白小果点了纯水果蔬菜的沙拉和一杯清茶，还不时和许郑嘉互喂自己盘中的食物，丝毫不顾及坐在旁边另一桌的保镖。
　　趁白小果上洗手间的时候，白轻翡果断跟了上去，等来到洗手间门口的时候已经有保镖守在门口了。
　　白轻翡径直走进去，侧身站在白小果身旁，伸手拿出口红来补妆，看着白小果差不多理好头发，
　　白轻翡出声道：“你的唇膏颜色很不错，是在及利亚纳那家店买的么？”
　　白小果微微一笑：“是，你怎么……”
　　白小果转过来看到白轻翡的时候，愣了一下：“你是……”
　　白轻翡保持15度的微笑：“不记得我了么，姐姐？”
　　白小果神色一晃：“不，我想你认错人了。”
　　白小果说着就想往外走，白轻翡伸手拉住白小果，一把就把她拽进了洗手间，啪的一声关上了门，虽然保镖听到声音，但是只往洗手间瞟了一眼，见没有发出大的动静，也就不再过问。
　　“你做什么，放开我。”白小果的声音低低的，却很清澈。
　　白轻翡听白小果的的声音就知道她平时绝对不会仰人鼻息，所以雪禅所说的，白小果境况很惨，到底是怎么一回事。
　　白轻翡抓着白小果的手：“你明明就是W市，也知道我的地址和电话，却一直避而不见，为什么！”
　　白小果试图挣开白轻翡：“我听不懂你在说什么？”
　　白轻翡说：“你知不知道我一直在为你担心，不管你想做什么，想和谁在一起，我都不会过问，但是你是不是没事，至少要告诉我一声。”
　　白小果沉默片刻，美如明月的脸上露出一丝不安，动了动嘴唇，终于说道：“我没事。”
　　白轻翡说：“那雪禅呢？雪禅所说的要救你出来是什么意思？”
　　白小果说：“没有的事，你不要听她胡说，更不要让她插手。”
　　白轻翡还想再说，白小果已经挣开了她的手说道：“我不能在这里待太久。”
　　白轻翡说：“那你只要告诉我，雪禅所说的是不是真的？”
　　白小果犹豫片刻，开口道：“是，都是真的，我早就厌烦了这样的生活，可不得不强颜欢笑，许郑嘉向雪禅开口要买下半个W市的钱才肯放过我，我想答应，但是我根本没有那么多钱，谁又能有那么多钱？”
　　白小果在说最后一个字的时候，声音突然低了下来，白轻翡这才发现白小果眼角有泪痕。
　　“果小姐，你有没有事？”门外突然传来敲门声。
　　白小果提高声音：“出去！”
　　随后白小果又压低了声音对白轻翡说：“我得走了。”
　　白轻翡伸手想抓白小果，但是白小果只一闪，就开了门出去了。
　　白轻翡再回到座位上的时候，白小果的位置上已经没有人了，程修媛说：“怎么去这么久，对今天的妆不满意么？”
　　白轻翡摇摇头：“我只是有点累了。”
　　程修媛说：“看你的样子也是很憔悴，是不是出什么事了？”
　　白轻翡勉强笑了一下：“也许是很棘手的事，也许……”
　　程修媛说：“世界上还有用钱解决不了的事么？”
　　白轻翡自然是明白这个道理的，但是现在如果要让白小果脱离苦海，就必须花天文数字的钱，许郑嘉一定是知道没有人能拿得出这么多钱所以才会这样提要求。
　　难道要让她唯一的姐姐被永远拴在地狱吗？
　　她绝对做不到。
　　作者有话要说：今天略忙，就先更这么多，么么哒


第57章欲罢不能
　　白轻翡不记得自己是怎么结束那餐饭的，白小果离开之后她就有点神情恍惚,一连好几天闷闷不乐,直到施世莎来电话约她出去的时候,白轻翡才感觉恢复了一点。
　　虽然此前一直被白小果的事搅得有点心神不宁,但是当白轻翡反应过施世莎安排的约会和她想的完全不一样时,全部注意力就转移到吐槽施世莎的约会安排上了。
　　施世莎选择的地点是她一直很钟爱的湖心岛，那是最近新建的商业大厦,商场大到在底层修了一条百米的人造运河，供顾客泛舟游玩,而在顶层则修建了一座人造园林,园林中心有琉璃水晶宫，其余各层则分别是吃饭娱乐和购物的场所。
　　但是,这根本就不算是真正意义上的约会，因为当白轻翡精心装扮来到施世莎约定的地点之后才发现，施世莎邀请她来的是一个读书会。
　　而且还是在顶层的琉璃水晶宫。除了施世莎,还有七八个人，大家围着圆桌坐,面前都摆放着一本书。
　　“干嘛要来这里？”白轻翡附在施世莎耳边问,她注意施世莎今天没有带耳环，只歪扎了头发,一侧的发髻上有半排金丝镶珍珠的发夹。
　　白轻翡其实只有两天没有见到施世莎而已，但是直到见到施世莎才感觉自己是有多么思念施世莎，她好想念施世莎发间的清香，身体覆盖着的舒适面料的触感,比起读书会，白轻翡更想抚摸和亲吻施世莎。
　　可是……白轻翡就不懂，明明就身处最繁华的世外桃园，施世莎怎么就选择在顶层这个大玻璃罩下面读书呢？
　　施世莎微微一笑：“这本书的原作者绿光小姐今天恰好旅行到W市，她的经纪人很难得答应可以给几位爱好者朗读其中一章，所以也带你来听听。”
　　白轻翡这才听懂，原来施世莎是想带她来听别的女人念书。
　　白轻翡不由得有点吃醋，尽管知道这醋吃得非常没有道理。
　　正说着，绿光出现在门口，和施世莎一起的几位爱好者不约而同地站起来欢迎，白轻翡懒得动，施世莎用手勾着她的胳膊就把她带了起来。
　　白轻翡只能跟着一起起身迎接。
　　“谢谢大家，”绿光微微笑着，一面示意大家落座，一面在写着自己名字的位置上坐下来，“今天我要为读的是第五章，五子小姐的幻想。”
　　绿光的声音很好听，低霭中带着一点不谙世事的纯情，寥寥几句仿佛就将人带入她所创作的梦幻世界中，白轻翡虽然没有看过原著，但是从施世莎的表情中可以看到，施世莎听得很入神。
　　何止入神，简直就是全部的注意力都放在绿光身上，眼睛连眨都没有眨一下。
　　白轻翡伸手翻开手边的书，一边顾自抬高脚踝，轻轻甩掉了高跟鞋，翘起脚尖就触到了坐在她斜对面的施世莎的小腿上。
　　施世莎眉头微微蹙了一下，等反应过来是白轻翡拿脚尖碰她的时候，施世莎不动声色地往后退了一点。
　　白轻翡怎么会轻易罢休，她把脚尖翘得更好，似有若无地从施世莎的脚踝沿途抚上小腿，施世莎刚想退缩，白轻翡反勾了脚背在施世莎的小腿腹上轻轻摩挲着。
　　白轻翡今天没有穿丝袜，所以脚趾的触感能够清晰地传给施世莎，而施世莎长裤的剥离感让白轻翡更加欲-求-不-满了，她看到施世莎，就会想到施世莎吻她时候的触感，那种稳稳地又毫不拖泥带水的亲吻可以填满她的所有渴望。
　　“我在距离你最近的地方，看着有你的春夏秋天，补充着上一轮空虚的寂寞……”绿光正读着，却突然停下来，“施小姐，接下来这一句你可以读么？”
　　施世莎平稳了心神：“可以。”
　　然而这句可以一出口，桌下白轻翡的腿就更加肆无忌惮了，施世莎竭力保持了平静，翻开书页念道：“每次入夜就有数不尽的萤火虫飞进我的房间，伴随我入眠……”
　　“而我无法入眠，想象着你的唇在我额头滑过的模样。”白轻翡忽然接着施世莎的话往下念道。
　　在座的众人纷纷翻起书页：“哪有这一句？”
　　“读错了吧。”
　　“是后面还是前面的章节？”
　　绿光微微一笑，好整以暇地说：“这一句，应该不是我书里的内容。”
　　白轻翡歪了歪头：“是吗？可能是我记错了吧。”
　　白轻翡又起身道：“不好意思，我要先走一步。”
　　白轻翡说着就施施然走了出去，施世莎撇见白轻翡只半踩着高跟鞋，等绿光重新恢复朗读，施世莎也随白轻翡走了出来。
　　白轻翡并没有如施世莎所想的在某处停下脚步，而是径直从楼梯拐下去，隐没入了人群中，施世莎在四五米外的距离看着白轻翡的背影，无奈前方所隔的人太多，施世莎始终不能更靠近白轻翡一点。
　　等终于穿越走廊，白轻翡忽然拐进一家女装店，施世莎跟上去的时候，白轻翡已经顺手拿起一件衣服看了起来。
　　“你要去哪儿？”施世莎走到白轻翡身边问。
　　白轻翡指了指自己衣领上的一点墨迹：“刚才在桌子上蹭到，不能穿了。”
　　白轻翡今天穿的是一件白色无袖的雪纺衫，头发悉数高高扎起，看上去额外格外清纯又性-感，
　　施世莎伸手捻了一下白轻翡所说的那颗墨迹：“我记得桌子上没有放笔。”
　　“我说有就有。”白轻翡目光扫过衣服，顺手拿过一件走到试衣间，又转身对施世莎说“能帮我看看么？”
　　施世莎点头答应，虽然她觉得白轻翡穿什么都好看，不过欣赏白轻翡换衣服也是一件赏心悦目的事。
　　脑海中还有那么一点惦记顶楼的读书会，在看到白轻翡换上一件真丝半镂空的裙子的时候，施世莎觉得自己仅存的这一点惦记也消失殆尽了。
　　怎么说呢？
　　别的女人可以把衣服穿得摇曳多姿，然而白轻翡能够赋予每一件衣服新的生命力。
　　“我的扣子，”白轻翡突然从试衣镜前转过身，微微侧了头对施世莎说，“能帮我扣一下么？”
　　施世莎走到白轻翡身后，伸手扣着白轻翡后背上的扣子，每扣一颗，指尖就会触到白轻翡的肌肤。
　　白轻翡的肌肤比这衣服面料还要滑。
　　白轻翡忽然转过身直视着施世莎，伸手捉住了施世莎的手腕，低声道：“别动。”
　　施世莎问：“怎么了？”
　　白轻翡伸手扣着施世莎的腰带，突然弯了手指一勾，就把施世莎往旁边的试衣间一推，两个人就陷入狭窄的试衣间了。
　　门关上的瞬间，白轻翡吻住了施世莎的唇，由于动作幅度有点大，白轻翡刚穿的这件衣服还没有穿稳，在施世莎身上蹭了一会儿，裙子就从肩膀滑落了一大半。
　　“我很想你。”白轻翡俯在施世莎的耳边说道，她发现，自己在对施世莎说情话的时候，自己的身体会不由自主地热起来。
　　施世莎被白轻翡热情的亲吻撩拨得情不自禁，一时忘记了自己还在试衣间，伸手就从白轻翡肩膀抚过，帮白轻翡把这累赘的衣服拨到了地上。
　　白轻翡觉得有点冷，忍不住嗯了一声，施世莎搂紧白轻翡了，伸手抚住白轻翡的背脊，在感觉到白轻翡因为寒冷而有所反映的肌肤的时候，施世莎把白轻翡搂得更紧了。
　　施世莎何尝不怀念白轻翡的香味呢？
　　早在白轻翡在读书会上伸腿来撩拨她的时候，施世莎就有一些按捺不住，白轻翡清澈却又艳丽的模样让她忍不住想要把这份独一无二的美据为己有。
　　就像现在这里，用可以把白轻翡揉碎的力度紧紧搂住白轻翡，然后感受白轻翡每一寸肌肤所散发出来的悸动和情-热，而她的心跳也紧贴在白轻翡的背脊上，她不知道这样微弱却暧昧的跳动让白轻翡觉得非常满足。
　　白轻翡转过身把施世莎逼在墙角，施世莎仍想继续刚才的吻，白轻翡却只摁住了施世莎不让动，过了一会儿出声问道：“想要我吗？”
　　施世莎嗯了一声，白轻翡勾了勾嘴角，指尖从施世莎的下巴滑过：“我还要试衣服，待会儿还有想去的地方，妆不能花，所以不可以再亲我了。”
　　施世莎这才想起来，不管白轻翡要去哪里，读书会是不能不告而别的，毕竟这次朗读是她一手操办，连联络绿光的经纪人都是由她完成，要是她这个发起人还中途开溜，那就太不礼貌了。
　　但是……
　　施世莎又不想就这么和白轻翡分开。
　　施世莎觉得很奇怪，她明明不是贪-欢的人，但是只要靠近白轻翡，她就会变得不像自己，她都能明显感觉到自己对白轻翡的渴求，更不要说像现在这里，白轻翡主动出击诱惑她。
　　两人终于走出试衣间的时候，导购小姐满脸疑惑，本来两个漂亮女人出来逛街就够惹眼的了，现在还一起进出试衣间，难免不让人遐想联翩。
　　白轻翡结完账问施世莎：“你说，试衣间里会不会有监视器什么的？”
　　施世莎面不改色地摁下了回顶楼的电梯楼层：“没有，就算有也没关系。”
　　“怎么说？”白轻翡觉得不可思议，施世莎几时如此开放不顾及了。
　　施世莎淡淡地说：“因为我家是这个商场的大股东。”
　　白轻翡有点惊讶，她只知道施家的产业庞大，但是没有想到任何一处都能看到施家的痕迹，难怪在进入这个大厦之前就看到门口有个很眼熟的标志，她这会儿才回忆起来在施世莎家吃饭的时候她在餐具上曾看到过有同样的标志。
　　白轻翡忽然有点明白，雪禅为什么会如此执拗地盯上她了，在整个W市，除了施家，还有谁有能力解救白小果？
　　白轻翡有点犹豫，要不要向施世莎开口呢？
　　作者有话要说：上一章的留言少到，佘仔要哭了，眼泪穿越屏幕了都。
　　啊，不写配角也不行啊，情节怎么开展，人物怎么碰撞，火花怎么四溅？(*^__^*)嘻嘻，所以，对配角们也一视同仁呀~~


第58章爱之光
　　施世莎返回读书会时，绿光正在读最后一段,为了不打扰,施世莎和白轻翡就暂时站在门边了,隔了好一会儿,白轻翡才对施世莎轻声说：“我总觉得她看你的眼神有点不一样。”
　　施世莎面色平静：“什么不一样？”
　　白轻翡看着绿光：“好像饿狼看到水,满眼都是贪婪和污秽。”
　　施世莎有点想笑：“那只是本能想要喝水，怎么就污秽了？”
　　白轻翡正想解释,绿光已经读完最后一段朝施世莎走过来了，她先对白轻翡微笑示意了一下,又对施世莎道：“听说这里有一家素食寿司很不错,我的下一个行程在三个小时之后，怎么样,请我去吃吃看么？”
　　施世莎没有想到绿光会主动邀约，反应过来后微笑回应：“当然，很荣幸。”末了又补充了一句：“这位是我和一起的白轻翡小姐。”
　　绿光随即说：“很好啊,三个人用餐会很有趣。”
　　所以白轻翡心里设想的两人约会算是彻底宣告泡汤了，更何况她对什么素食寿司一点兴趣都没有,日料什么的更加不幸,因为她对芥末过敏。
　　白轻翡这么想着的时候，三个人已经到了刚才选定的餐厅,这个时间人不算多，不过基本上每个位置都已经摆上了表示有客预定的栀子花。
　　三人在靠窗的位置坐下，施世莎和白轻翡坐一排，而绿光坐在施世莎正对面。
　　不得不说,绿光这么知性又聪明的女人，聊天的话题总是无穷无尽的，餐前冷盘还没上，两人已经相谈甚欢，仿佛已经相交多年的故知。
　　白轻翡不擅长这种聊天场合，她和闺蜜们的聊天话题总是充满各色人间烟火，和施世莎这样灵魂级别的对话实在无法接轨，白轻翡只能保持礼貌地微笑和点头，时不时附和一两句如果认真计较起来其实她根本不会赞同的观点。
　　正在白轻翡无聊到想要拿手机出来玩的时候，忽然感觉到施世莎从桌子下伸过手来牵住她的手背。
　　白轻翡一愣，抬头一看施世莎，施世莎仍然和绿光目光交汇，还在讨论着一个上古时代的哲学问题，察觉到白轻翡在看她，施世莎握住白轻翡的手稍微用了点力。
　　尽管餐厅服务员不停穿梭服务，身边玻璃窗外也全是游人，白轻翡还是忍不住脸红了，明明只是一个普通的动作，只是被施世莎拉了一下手而已，她竟然像高中女生一样脸红。
　　而且心跳也加快。
　　施世莎是故意的吧，明明绿光还坐在面前，她的脸红只怕也被绿光全部收入眼中了吧。
　　白轻翡喝了一口茶，转头往玻璃窗外看，忽然看到对面走廊有个人影很惹眼。
　　白轻翡看了看没想起来在哪里见过，收回目光的时候，服务员已经送上了一份素食寿司和芥末蘸酱。
　　“这种芥末酱是店长亲自调制好，从长野空运过来的。”绿光向施世莎介绍，“虽然菜单上是这么写，但是我觉得比起长野县出产的芥末，始终还差了那么一点味道。”
　　施世莎微微一笑道：“单为了吃一份芥末飞到长野，这种事你会做么？”
　　绿光不答反问：“你会么？”
　　白轻翡看了看眼前的芥末，这哪里是芥末，根本就是要逼她喝一碟醋嘛，简直无法把这顿饭吃下去了，白轻翡正想招呼服务员要一杯清茶，忽然看见刚才那个熟悉的人影走进店里来了。
　　白轻翡猛然想起，是白小果。
　　而白小果身边的人，是许郑嘉。
　　今天两人身边没有保镖，而且穿衣打扮也随意了许多，但是相比前几日白小果的神态自若，今天白小果似乎谨小慎微了许多。
　　虽然有服务员陪侍左右，白小果还是亲自为许郑嘉递送碗筷和沏茶，仔细程度丝毫不亚于最高级的服务员。
　　白轻翡一时有点心紧，不知为什么那日在五木餐厅见到白小果之后，今天竟然会再次碰见，以前不知道白小果处境的时候怎么就一次都碰不到呢？
　　W市这么大，难道一切都是巧合？
　　白轻翡正想着，只见服务员已经给白小果和许郑嘉那桌拉上了屏风，从这边就什么都看不到了。
　　“怎么了，饭菜不合胃口么？”施世莎忽然转过头，体贴地询问白轻翡。
　　白轻翡摇头：“没什么……”
　　话音未落，大厅里忽然传来一阵瓷碗砸碎在地上的声音，还没反应过来，又听到一记响亮的甩耳光的声音。
　　白轻翡一愣，心里本能朝白小果那桌的位置看过去，果然几个服务员已经匆匆赶过去了。
　　“对不起，先生，对不起，是我们服务不周……”
　　“不关你们的事，走开，这是我的家务事。”许郑嘉的声音在众人的声音中很刺耳。
　　白轻翡立即反应过来被甩耳光的人是白小果。
　　白轻翡坐不住了，起身就走到对面桌，一把推开屏风，果然白小果正坐在地上，一手捧着脸，连头都不敢仰。
　　“为了一个碗就动手打女人，真是太难看。”白轻翡声音不高，但是却很气愤，在此之前，她只是以为白小果过得很压抑，没想到，根本就连最起码的尊严都没有。
　　许郑嘉正想发作，不过看到是白轻翡这么漂亮的女人，语气也没有那么凶恶了，他皮笑肉不笑地问：“这位小姐是？”
　　“你管我是谁，我看不惯你打女人，换做任何一个人都看不惯。”白轻翡说道。
　　许郑嘉笑了一下：“看不惯又怎样？想报警抓我？试试看啊，这位小姐，我今天心情不错，不介意陪你玩玩。”
　　白轻翡当然知道报警根本无济于事，说不定还会加重白小果所受的罪，白轻翡蹲下来递了一点纸巾给白小果。
　　白小果偏过头：“我没哭。”
　　白轻翡说：“你嘴角有血，咬牙不要咬得这么用力。”
　　白小果接过纸巾，擦了擦嘴角说：“没事。”
　　“白轻翡？”施世莎的声音突然出现在身后，白轻翡一转身，就看到施世莎站在身边。
　　白轻翡迟疑片刻，问白小果道：“你真的不能跟我走么？”
　　白小果不吭声，偏过头去不再说话。
　　施世莎看到眼前这一幕，虽然不明白发生了什么，但是知道不是一件简单的事。白轻翡从未主动
　　管过别人的闲事，今天竟然会对这个看起来像是情妇的女人如此关切，而且也从未听到她提过这个人。
　　“怎么了，我今天是鸿运当头么？”许郑嘉笑起来，“这么多美人围着我，看来我要中头彩了。”
　　施世莎看了看许郑嘉：“许叔叔？我是施世莎。”
　　许郑嘉愣了愣，盯着施世莎看了一会儿，忽然反应过来：“是世莎啊，你怎么也在这？”
　　许郑嘉虽然语气没变，但是立即就收了刚才那个轻浮的态度。
　　施世莎说：“我和朋友在这家餐厅吃饭，正好……”
　　施世莎说着眼神飘到白小果身上，许郑嘉说：“这么巧，我和小老婆难得出来遛个弯，过来一起吃吧。”
　　施世莎婉拒道：“不了，我接下来还要送朋友到机场，先走一步，下次有机会再聊。”
　　许郑嘉点头：“也好，替我向你爸爸问好。”
　　施世莎一直把绿光送到机场，出了机场驶上大巴才问白轻翡：“刚才在餐厅是怎么回事？”
　　白轻翡没想好要怎么对施世莎解释，于是说：“没什么，我也不知道为什么突然看到他打女人就
　　很生气。”
　　施世莎平静地说：“你知道许郑嘉是什么人么？连我父亲都要忌惮他几分，不仅每年年底答谢宴上奉他为座上宾，平日还要白送百分之十的项目资金给他，W市商场上的人想要生意顺利都尽量不得罪他。”
　　白轻翡说：“有权有势的人动手打人就对了么？”
　　施世莎沉默片刻道：“我不是说他做得对，但是那个女人，她既然选择做许郑嘉的情妇，就该知道自己会面临什么事。”
　　白轻翡听施世莎这么说觉得很生气，立即说：“停车。”
　　“什么？”施世莎没反应过来。
　　“我说停车！”白轻翡已经顾自解开了安全带，开了车门。
　　施世莎一惊，赶紧踩了刹车，白轻翡已经从开了车门走出去好几米。
　　施世莎下车追了过去，一把拉住白轻翡：“你怎么了？从刚才开始就很奇怪。”
　　白轻翡不说话，她也觉得自己对施世莎发火不对，但是只要想到白小果遭受的那些，她的心就会阵阵发痛。
　　施世莎又问：“是不是和那个女人有关？她是很特别的人，你的……前女友？”
　　“不是，”白轻翡觉得不说不行了，“她是我姐姐。”
　　施世莎愣了愣，她在脑海里迅速组织了一下关于白轻翡姐姐的信息，很快想起来白轻翡在此前背叛施耀城，又被雷禅威胁，都是因为这个神秘又杳无音讯多年的姐姐。
　　“她什么时候联系到你，你们早就见面了？”施世莎问。
　　白轻翡说：“我也是才知道她现在这个样子，今天遇到是偶然，还有很多问题我也很想找她问清楚，但是她的境况你也看到，那根本不是情妇，简直就是奴隶啊！”
　　施世莎走上前把白轻翡抱过来扣在怀里，埋在白轻翡发间说道：“对不起，我没有顾及到你的感受。”
　　作者有话要说：抱歉，更晚啦，因为一点私事才回到家。么么哒各位可爱的小天使~~


第59章喜欢上她
　　施世莎在印象中还是第一次看到白轻翡这么低落的样子，白轻翡向来不是爱管闲事的人,没有什么特别的理由绝对不会为除自己之外的人费心神,但是白轻翡现在为了白小果做出这许多,简直就像变了一个人似的。施世莎觉得自己的心思有一点微妙,就好像在因为白小果吃醋似的。
　　不过比起自己的微妙心情,施世莎现在首先顾及到的是白轻翡的感受。
　　所以施世莎先选择向白轻翡道歉了，但是白轻翡在听到施世莎的道歉之后,反而觉得更难受了，她不知道自己做得究竟对不对,原本还没有想好要不要告诉施世莎,结果就这么巧的让施世莎撞破了事实。按照施世莎的性格，只要知道了就不会坐视不理,但是要用什么方式解决，施世莎到底会帮她到什么程度，这些问题对于白轻翡来说,都是未知数。
　　更何况，在了解到许郑嘉是什么样的人之后,白轻翡忽然不想让施世莎牵涉其中。
　　毕竟不管怎么说,这些不必要的牵连都会给施世莎带来困扰和麻烦。
　　白轻翡心情一时很复杂，趴在施世莎怀里一动也不动,想这么多事情真烦啊，尤其是她不想让施世莎看到她这么无力的样子。
　　“白小果那边你暂时不要联系她，”施世莎对白轻翡说道，“如果让许郑嘉不高兴,她的日子会更不好过。”
　　白轻翡沉默片刻，点头答应了。
　　两人重新上车准备离开的时候，施世莎忽然开口问道：“白轻翡，你想让白小果离开许郑嘉，有没有考虑过她到底是不是想离开那个男人呢？”
　　白轻翡愕然：“怎么会不想离开，那种没有尊严没有自由的生活，对任何一个人来说都不能忍受吧。”
　　施世莎说：“如果离开他之后的生活更没有尊严和自由，换做是你，你会怎么选？”
　　白小果和许郑嘉在餐厅吃完饭之后，许郑嘉瞧了白小果的餐盘一眼：“怎么吃得这么少，没胃口？”
　　白小果摇头：“我吃饱了，我一直都是吃这么多。”
　　许郑嘉也不再多问，走出大厦的时候，前后开来两辆车，许郑嘉坐上前面一辆，上车之前转身对白小果说：“我今天要回她那边吃晚饭，晚上就不陪你了，你自己逛完街早点回家休息。”
　　白小果乖巧地点了一下头。
　　许郑嘉的妻子李理是W市权势家庭的独生女，因为身体不好已经多年没有陪同许郑嘉出席正式场合，许郑嘉名义上仍和李理是夫妻，不过已经分居多年，只有儿子回家的时候才会一起吃顿晚饭。
　　白小果自从跟了许郑嘉，许郑嘉回家吃饭的次数也不超过十次。
　　许郑嘉离开后，白小果也上了车，不过车开到几百米外的另一座商场时，白小果就让司机停了车，走进商场，拐过几个楼梯，白小果并没有去逛满目琳琅的店，而是径直坐电梯到了地下停车场。
　　正是大白天，停车场里的光线昏暗，不过白小果很快找到一辆暗银色的车，径直开车门坐上了副驾。
　　坐在驾驶位置上的女人带着遮住半边脸的高沿帽，正在翻看一张报纸，停车场内灯光灰暗，她的脸廓在光线中晦暗不清。
　　白小果出声道：“有年姐，对不起我来晚了，刚才出了一点小状况。”
　　楚有年抬头瞧了白小果一眼，皱了皱眉，伸手勾起白小果的下巴：“他打你了？”
　　白小果愣了一下，很快摇头淡淡地说：“没什么，也不疼。”
　　楚有年不再问，说道：“你发紧急信息，有什么事？”
　　白小果说：“我连续两次见到我的妹妹，我想是雪禅找上她要来救我，否则不会这么巧。”
　　楚有年说：“你没耐心应付雪禅了？”
　　白小果沉默片刻，说：“和我妹妹在一起的女人我也很介意，她说她是施世莎。”
　　楚有年没说话，把报纸翻了一页，白小果继续说：“有年姐，你还不准备见施家的人么，现在施家的产业越做越大，这整条金融街有三分之一都是他家的，如果放任不管，以后只会越来越难……”
　　“小果，”楚有年声音有点冷，“你该回去了，做好你自己的事。”
　　白小果愣了愣，嗯了一声，转身打开车门离开了。
　　楚有年看着白小果离开，这才对出声道：“施世莎怎么回事？”
　　后排的座位上刚才看着是没人，不过楚有年话音落下之后，一个人影就出现在了楚有年的背后。
　　“就那么回事，你爱我我爱你，小孩子过家家的游戏。”玉无怠的声音在这晦暗的灯光中却显得非常清晰。
　　楚有年微微一笑：“小玉，我记得你答应过我要好好照顾施世莎，现在她和白小果的妹妹，是有海誓山盟么？”
　　玉无怠无所谓地说：“不过是图一阵新鲜罢了，莎莎身边没有像白轻翡这样的人，她不过是一时对普通女人产生了好奇，等新鲜感过了……”
　　“重新和你在一起么？”楚有年看到报纸上有一条新闻她很感兴趣，很用心地在报纸边缘上折了一个角。
　　玉无怠笑了一下：“你说话还是那么不讨我喜欢。”
　　楚有年嘴角扬了扬：“恐怕没有人会同意你们在一起。”
　　玉无怠稍微前倾了身子，凑到楚有年耳边，从后视镜看着楚有年的眼睛：“我和施世莎在一起，不需要任何人同意，包括施世莎，也包括你。”
　　施世莎一回到家，还没进家门就被施耀城截住，连拖带拽带到屋子一角，说道：“给我说清楚。”
　　施世莎问：“说什么清楚？”
　　施耀城把被白轻翡退回来的戒指放到施世莎跟前：“这个！”
　　施世莎避开施耀城的目光：“我没什么好说的。”
　　施世莎说完就撞开施耀城，顾自往二楼走，施耀城压着她的脚步：“你不说，我就去问白轻翡。”
　　施耀城语气凶狠，听上去绝对不是商量的语气。
　　施世莎停下脚步，回头看着施耀城，一字一顿地说：“你敢骚扰她试试。”
　　施耀城追上施世莎脚步：“莎莎，你喜欢上她了吗？真的喜欢上她，不是被她迷惑？”
　　施世莎沉默片刻，抬起头对施耀城说：“知道这些对你有什么好处？”
　　施耀城的声音有点颤抖：“你喜欢她，我也是真心喜欢她，如果说先来后到……”
　　“哥哥，”施世莎打断施耀城，“我没有想因为这件事和你分道扬镳，但是如果你想不开，那我也很难保证可以继续维持和你的关系。”
　　施耀城双手紧紧地攥着楼梯的扶手，力道重得快要把木质捏碎。
　　施世莎已经拐过二楼，朝自己房间去了。
　　施耀城满脑子都是白轻翡的样子，时而又冒出施世莎的样子，愤怒和痛苦在他脑海中交替出现，施耀城就差当场咆哮。
　　“这滋味不好受吧。”左悯情突然出现在楼梯上，抱肘勾着嘴角，满脸含笑。
　　施耀城冷冷地说：“滚。”
　　左悯情毫不介意，径直走到施耀城跟前说：“大少爷，我们怎么说，也是法律意义上的一家人，你虽然看不惯我，不过现在我们怎么说也是绑在一条船上的蚂蚱，你好歹也要有点战友的觉悟。”
　　施耀城盯着左悯情：“你说什么？”
　　左悯情说：“你想要白轻翡，我想要施世莎，我们想要的难道不是同一件东西么？”
　　施耀城看了左悯情一眼：“你别做梦，莎莎始终是我妹妹，我不会被你当枪使。”
　　施耀城说着，整了整领带，转身离开，临走之前对左悯情说：“我给爸爸带了一种新药，麻烦你敦促他按时喝，别忘了你自己的身份。”
　　施世莎回到房间的时候忽然看见窗边有一张纸条，简单几个字写着：花园见。
　　施世莎猛然回想起来，以前玉无怠想要找她却不能明目张胆的时候就会偷溜进她房间放上一张纸条。
　　玉无怠现在明明有她的手机号，却不发短信也不打电话，搞什么鬼？
　　施世莎本来不想去，但是一时有点想弄清楚玉无怠想干什么，于是迟疑片刻，还是按照纸条上的提示来到后门外的花园。
　　这个季节为了驱蚊，园丁在院子里移栽了很多夜来香，一入夜就香气馥郁，伴着初夏凉风很是惬意。
　　很适合约会的地点，但是施世莎并没有和玉无怠叙旧的心情。
　　施世莎走过一个花架，忽然被一人伸手揽住，再稍微一用力，就把施世莎拉进了花架之下。
　　抬眼所见，果然是玉无怠。
　　“是你？”施世莎平静地出声，玉无怠这会儿的表情有点奇怪，似笑非笑，施世莎记起以前玉无怠从自家厨房拿了红豆糕来给她吃的时候，就会露出这种表情。
　　“是我，”玉无怠顺手从花藤上摘下一颗紫藤花，“没想到，你家院子这么多年都种紫罗兰没有变过。”
　　施世莎说：“没变过，不好么？”
　　玉无怠捏过紫藤的花瓣洒过施世莎的脸颊，同时慢慢凑近了施世莎，很快两人之间的距离只隔了一片花瓣。
　　玉无怠的姿势似乎想要吻施世莎。
　　施世莎眼神很平静，既不躲也不闪，玉无怠却忽然笑了起来，隔了一会儿说道：“好香。”
　　“是吗？”施世莎语气里没有一丝波澜。
　　玉无怠捏着紫藤花的花瓣在施世莎面前晃了晃：“我说的是紫藤花，很香。”
　　玉无怠说着放开施世莎，施世莎吁了一口气，问道：“正好你来，我有事要问你。”
　　“什么事？”
　　施世莎说：“许郑嘉这个人，你了不了解？”
　　玉无怠看了施世莎一眼：“那是和你爸爸有生意来往的人，怎么了？”
　　施世莎说：“他有情妇的事，应该是公开的秘密吧。”
　　玉无怠笑了一下：“活到他那样地位的人，谁没有几个情妇。”
　　施世莎说：“许郑嘉的情妇，没有离开他的么？”
　　玉无怠说：“许郑嘉是出了名的有洁癖，跟过他的女人他不允许她再跟别人，就好像被打入冷宫，他不宠，也不许别人接盘，不过仗着他的威望，目前为止还没有人敢对他不要的女人下手。”
　　作者有话要说：不好意思，昨天身体不舒服就没有更，抱抱么么哒~~


第60章独占欲
　　施世莎仔细分析了玉无怠的话，觉得要是从许郑嘉这边入手让他放开白小果,几乎是不可能的事。
　　“怎么了,你有什么事要找上他么？”玉无怠看出施世莎表情复杂。
　　施世莎思考片刻,决定不告诉玉无怠,毕竟这种事情越少人知道越好。
　　“只是随便问问,今天外出偶然碰到他，身边跟着的女人很惹眼。”施世莎轻描淡写。
　　玉无怠笑了笑：“难得你有看上眼的,是喜欢的类型么？”玉无怠不觉得施世莎会对白轻翡一心一意，毕竟她实在不懂对于施世莎来说,白轻翡有什么能勾住她的地方。
　　施世莎不理会玉无怠的说笑,顾自起身要回房间，玉无怠叫住：“听说你和白轻翡在一起,这是真的么？”
　　玉无怠有时间来关注这些对她来说其实根本微不足道的事，这对施世莎来说有点新鲜。
　　施世莎转身看了玉无怠一眼：“这种事就不劳你费心了，对了,下次找我发信息都可以，不用再放纸条。”
　　玉无怠微笑着不置可否,眼看着施世莎走进了宅子后门,很快消失在紫藤花后面。
　　玉无怠这才把施世莎还给她的纸条在指尖揉成一团。
　　白轻翡自从不用在周旋于施耀城和施名城之间后，生活似乎简单了很多,程修媛觉得白轻翡素净得都快不像她自己了。
　　程修媛趁一次做美容的机会对白轻翡说：“这个样子不无聊么？你也不知道是不是能和那个大小姐走到最后，要是中途她变心了，你怎么办？”
　　“她现在一点都没有要变心的样子，”白轻翡脸上敷着苹果玫瑰面膜,“你瞎担心什么？”
　　程修媛说：“你和施家两兄弟断掉关系之后，可得罪了不少金主，以后万一，我是说万一，来个情路坎坷，多有不测，你要怎么办。”
　　白轻翡这么一想，觉得程修媛说得并非没有道理，她是爱极了施世莎，爱到只要施世莎一个拥抱就能轻易把她哄回来，这在以前不送金山银海根本做不到。
　　白轻翡很享受和施世莎恋爱的感觉，但其中的危险和风险，她也并非不知道。两个女人相爱，就算爱到骨髓里，也是没名没分的。白轻翡忽然觉得有点不可思议，她会因为施世莎而考虑名分的事。
　　“我说你最近是不是被情人抛弃了，”白轻翡适时转移话题，“怎么说话做事都像老太婆。”
　　程修媛笑了一下：“是有点感情上的事，不过比不上你，对了，今晚施家的晚宴，你要去吧？”
　　白轻翡点头：“是要去，你也接到邀请了？”
　　程修媛说：“施家的答谢宴很有名的，只是不知道今年为什么会有年中答谢，可能发生了什么重要的事，施大小姐回来后，施家可能又要有一阵子不平静了，你不知道，有多少人想趁虚而入。”
　　白轻翡看了看程修媛：“趁虚而入？”
　　程修媛笑起来：“你以为少男少女们只觊觎施大少和施二少么？施世莎那么有魅力的大小姐，盯上她的人可以绕地球两圈，不管男人女人都会想要试一试，无论是谈恋爱，还是唯利是图，只要被施大小姐看上，都不会吃亏。”
　　白轻翡想到那个女作家绿光，第一次见施世莎就那么自然而然地邀约，想来早就做足了要和施世莎来一场戏的功课。
　　白轻翡轻吁了一口气，觉得自己被放在了一个战场，周围全都是要和她抢施世莎的劲敌。
　　施家的年中答谢宴准时在七点开始，白轻翡到达施世莎家中的时候，远远就看到施世莎站在大门口迎客，施世莎穿着一身白色的露肩礼服，全身没有着任何首饰，只在胸前别了一小束茉莉花攒成的花团，站在她身边的依次是左悯情，施耀城和施名城。
　　“欢迎欢迎，”左悯情代表一家之中，对每一个从门口进入的客人都笑脸相迎，但是在接到白轻翡递过来的请帖的时候，脸色蓦地就沉了一下。
　　白轻翡装作没有看见，神态自若地走到一旁等待侍者给自己别上准许进入的花团。
　　“我来吧。”施世莎本来站在门边，不知什么时候走过来，伸手接过侍者手里的花团，顾自翘着指尖在白轻翡胸前找到合适的位置，然后把花团给白轻翡别上了。
　　施世莎低头看着花团的样子很认真，白轻翡有那么一瞬间觉得施世莎简直就是在勾引她。
　　难道施世莎不知道她的举手投足都风情无限么？
　　更别说她露肩礼服恰好围住的位置，就在胸上面一点点，这种程度的礼服，只要轻轻一用力，就会整个从肩膀脱落下来。
　　“那就是施大小姐么？”白轻翡忽然听到身边有几个人在悄悄议论，回过头的时候，果然三四米
　　外男男女女几个人在等候入场的间隙，毫不掩饰地把目光放在施世莎身上。
　　所以施世莎的肩膀，毫无疑问被她们几个人给看光了。
　　甚至，他们也在猜测施世莎肩膀一下的风情吧。
　　白轻翡这么一想，对施世莎竟然产生了微妙的，不想让任何人看到施世莎的独占欲。
　　“可以了，进门左转就是大厅。”施世莎帮白轻翡别好花团后，微微一笑说道。
　　施世莎的态度，温润端方而彬彬有礼，对待白轻翡既没有丝毫怠慢，也并没有多余的热情，一点毛病都挑不出来，如果一定要说的话，大概是施世莎对待她的态度和对待其他人并无差异。
　　不过，白轻翡走到大厅的时候，恰巧回过头，正好看到一个女人倾身上去，捧着施世莎的胳膊就和施世莎来了一个贴面吻。
　　而施世莎根本没有拒绝，反而回以微笑，还同样抚了那个女人的腰。
　　白轻翡能够很明显感觉到心里醋意在蔓延，但是绝对绝对不能让施世莎察觉到这种心情。
　　虽然是答谢宴，但是施家的风头却一点都没有减少，施岩德很难得没有坐轮椅，举手投足之间大家风范尽显，左悯情那个女人，虽然一肚子坏水，但是客观来说，却真是一个雍容华贵的大美人。
　　如此蓬荜生辉的大厅，左悯情就像从天而降的女神。
　　“白小姐？你是从后门进来的吗？”左悯情不知什么时候绕到白轻翡背后，微微笑着。
　　虽然神态和平时判若两人，但是改变不了左悯情这个人的本性，白轻翡一点也不生气，看了看左悯情，眼神落到左悯情的耳环上：“左夫人，最近很心累么？我看这对耳环，应该是上上个季的款式了，难得你还钟情它留着。”
　　左悯情面色一冷，瞪了白轻翡一眼，她现在对白轻翡是恨之入骨，原本想着只要白轻翡能够远离施名城，她就了却了一桩心事，没有想到白轻翡远离施名城了，却缠上了施世莎，左悯情细细想起来，她宁可白轻翡一直当施名城的情人，也不想白轻翡就这么把施世莎偷走。
　　左悯情在白轻翡这里从来是占不到什么便宜的，眼看着施世莎往这边走过来，左悯情不想自讨没趣，提前一步离开了。
　　施世莎看了左悯情的背影一眼，问白轻翡道：“她没有对你怎么样吧？”
　　白轻翡说：“不会，倒是你……”
　　“我怎么样？”白轻翡伸手滑过施世莎的肩膀，“你不冷么？”
　　施世莎不以为然：“不冷。”
　　白轻翡正想再做过分一点的事，忽然看到门口走过来许郑嘉和白小果，白轻翡一愣：“他们怎么会来？”
　　施世莎微微一笑：“我请来的，我想亲自问一问白小果，你也一起来。”
　　白轻翡还没完全明白，许郑嘉已经被一帮人包围，白小果很快落单，不过白小果显然对这种情况已经习以为常，顾自走到一旁拿了一杯果汁喝。
　　白轻翡这才明白，施世莎是完全为了白小果的事才会举办这个本来可以不用举办的年中答谢。
　　也只有在这个场合，才能光明正大的和白小果见面。
　　施世莎很快走到白小果身边，伸手拿过白小果手里的果汁：“奇异果汁不能加冰块。”
　　白小果是第一次正式见施世莎，看着施世莎有点眼熟，一时又想不起在哪里见过，但是白轻翡已经走到白小果跟前：“姐姐，这是施世莎小姐，她有话要问你。”
　　白小果眼神闪避：“不是说了，不要随便和我碰面吗？”
　　白轻翡说：“为什么，有人威胁你？”
　　白小果说：“不，没有，没有这种事。”
　　施世莎看了看白小果说：“白小果小姐，轻翡她很担心你，我想问你，你究竟愿不愿意离开许郑嘉。”
　　“不，我跟着他很好，你们不要再找我了。”白小果这么说着，一边牵着裙摆起身，优雅孱弱得有如一只刚褪壳的白天鹅。
　　在这个宴会上，美丽的女性都会成为被搭讪的目标，就算是高高在上的施世莎，也会有人敢过来要私人联系电话。
　　而白小果是唯一的例外，在她周围五米之内，根本没有男性敢出现，即便是女性，远远看到她也会避开。
　　施世莎对白轻翡说：“你看到了，也听到了。她不愿意离开，只有你一厢情愿是不行的。”
　　白轻翡说：“可是我怎么想都觉得不对。”
　　施世莎扶住白轻翡的肩膀说：“白轻翡，你有自己的人生，她虽然是你的姐姐，但是她也有为自己做出决定的权利，你不能去干涉她。”
　　白轻翡说：“因为你体会不到我的心情，所以才会说得这么轻松。你虽然有名义上的兄弟，但是你和他们之间，根本就没有像我这么深的羁绊，所以才会……”
　　“所以什么？”施世莎沉声问道，“所以才这么轻易地把哥哥的女人抢到手了么？”
　　“不是，我……”白轻翡忽然意识到自己说错话，然而还没有等白轻翡想到道歉，施世莎已经转身离开。


第61章真心
　　施家的晚宴按照计划进行，施世莎却觉得空气有点窒息,她走出宴会大厅,抬眼就看到玉无怠在不远处的院子里和什么人在说话。
　　那人穿着长裙,带着高帽,身影颀长而聘婷,施世莎觉得有点眼熟，却又想不起来在哪里看到过。
　　然而同时玉无怠也察觉到有人在往这边看,一转眼就发现是施世莎，玉无怠朝施世莎微微笑了一下,低头附在那人的耳边说了什么,那人似乎是回了头，但很快闪身离开了。
　　“里面不好玩么？”玉无怠走到施世莎身边,伸手掸开落在施世莎发上的一颗花瓣，“可是有很多人排队等你跳舞呢。”
　　施世莎坐在花架下淡淡地说：“我没那个心情。”顿了顿又说：“刚才那个人是谁？”
　　玉无怠做了一个了然于心的表情：“不会吧，你还会关心我？”
　　施世莎撇过目光：“我没心情开玩笑。”
　　玉无怠笑起来：“只是一个熟人。怎么了,你家白小姐惹你不高兴了么？”
　　施世莎这才发现不知不觉被玉无怠套话了，白轻翡刚才所说的话虽然很伤她的心,但是她并不打算把这种心情暴露在玉无怠面前。
　　“没有。”施世莎正准备起身,却觉得手边勾到了什么东西，施世莎低头一看,花架的石凳子
　　上，留着一枚纯金胸针。
　　施世莎拿起来一看，这个胸针的图案，是一枚别在荷兰豆上的兰花。
　　施世莎脸色一沉：“这是你的东西么？”
　　玉无怠拿过来看了一眼,收回手心：“没错，是我的，刚才不小心掉出来。”
　　“你说谎，”施世莎冷然一笑，“这个图案只有一个人有，如果我没有猜错，兰花的第三片花瓣上还镌刻了一个字。”
　　玉无怠并不着急证明施世莎所说的话是假的，只微微一笑道：“是真的，还是假的，有这么重要么？”
　　施世莎说：“对你不重要，对我很重要。”
　　玉无怠说：“莎莎，你要知道，我一切都是为了你好，我无论做什么，都是……”
　　“那你知道什么才是真正为我好么？”施世莎说，“不是自以为是为我做决定，更不是以为我好的名义去做伤害我的事。”
　　玉无怠有点愣住：“我没有……”
　　施世莎不由分说，从玉无怠手里夺过那枚胸针，翻过来就看到兰花的金叶子上后面刻着一个略有些模糊，但是依然清晰可辨的楚字。
　　施世莎冷静地抬起头，对玉无怠说：“楚有年，是她吧。刚才那个人，是我的母亲楚有年，对不对。”
　　玉无怠没有想到施世莎会发现楚有年的胸针，刚才来见她的人的确是楚有年，楚有年也很想见到施世莎，但是目前并没有要和施世莎直接碰面的打算。
　　“莎……”玉无怠伸手想要拉施世莎，施世莎却本能往后避开。
　　玉无怠突然觉得很愧疚，她在很多年前就知道楚有年还活着的消息，然而从不曾对施世莎透露过半句。
　　“我不是故意……”玉无怠走到施世莎跟前，扶住施世莎的肩膀，“以后……”
　　施世莎一把推开玉无怠：“够了，我不想听你解释，你和她都一样。”
　　施世莎说完转身就离开，玉无怠一时有点着急，攥着施世莎的手并没有松开，一用力就把施世莎拉了回来，反了个手就把施世莎摁在花架的石凳上：“我不会让你走。”
　　施世莎仰头看着玉无怠：“我要做什么还需要你同意么？”
　　玉无怠把施世莎揽进怀里：“我不想你这个样子被别人看见，就这一会儿也可以，让我陪着你。”
　　施世莎沉默片刻，站起身冷冷地说：“你不过和她一样，是抛弃了我的人而已。你现在的关心，是同情么？”
　　白轻翡在施世莎转身离开之后突然觉得很后悔，仔细想想觉得自己的话说得非常过分，本来施世莎为了和她一起在施耀城和施名城那里就承受了不小的压力，事到如今还被她在心上刺一道口子，心里的滋味肯定不好受。白轻翡很想赶快找到施世莎向她道歉，但是走遍了整个大厅，连洗手间都去过了也没有看到施世莎的人影。
　　正在着急的时候，雪禅突然从另一边绕过来，看到白轻翡问：“你怎么了？”
　　“没什么。”白轻翡不想理雪禅，要追根溯源的话，雪禅也脱不了干系。
　　雪禅不以为意：“找施世莎么，她在后院。”
　　白轻翡一愣：“后院？她在哪里做什么。”
　　雪禅说：“谁知道呢，你自己去确认一下不就好了。”
　　白轻翡将信将疑地往后院走，一边对雪禅说：“你差不多也可以放弃了吧，我姐姐说过了根本不想离开许郑嘉，你自己一厢情愿也没有用。”
　　雪禅笑了一下：“都是我一厢情愿？你难道和我想法不一样么？”
　　正说着，白轻翡已经走到了后院，刚走到门边就看到施世莎和玉无怠站在一起。
　　白轻翡没有想到施世莎离开后会去找玉无怠，一时有点不敢相信。施世莎明明说过不想会再和玉无怠私下见面，为什么转眼就食言了？
　　雪禅知道白轻翡和施世莎之间的关系，冷不丁道：“我说，你姐姐说不要你管，你就不管了么？还是说，施世莎说不管，你就不管了。”
　　白轻翡问：“什么意思？”
　　雪禅说：“你姐姐的现状你也看到了，难道她不会有什么难言之隐，或者她根本不想把你卷进来，这种可能性，你都没有考虑过么？”
　　白轻翡现在眼里都是玉无怠和施世莎，雪禅在这么说着的时候，白轻翡看到玉无怠和施世莎拥抱在了一起。
　　白轻翡眉头皱了一下。
　　雪禅说：“白小姐，你现在唯一的亲人是你姐姐，就算施世莎现在把你捧在手心，谁知道是不是真心，就算是真心，你又能知道这种真心能持续多久吗？像施家这种豪门，你前脚能迈进去，后脚还不知道什么时候能跨过去。”
　　“够了。”白轻翡不想再听下去，因为她知道雪禅所说的是实话。
　　其实雪禅说的道理，白轻翡再清楚不过了，像施世莎这种家庭的后代，不管是男人还是女人，谁都无法估计他们付出的真心有多少，会持续到什么时候。
　　白轻翡深谙其中的残酷和现实，只是在遇到施世莎的时候，一时意乱情迷，把这些全都忘记了。
　　施世莎今天可以喜欢她，明天可以喜欢玉无怠，后天可以喜欢另外的未知的人。
　　白轻翡忽然觉得非常失落。
　　白轻翡转身想走，雪禅走到她身边说：“你没事吧？”
　　白轻翡摇了摇头，刚走回大厅，一个女人就走到白轻翡跟前，向白轻翡递了名片道：“是白轻翡小姐么？我是旧意娱乐的总监陈晚渔，我很欣赏你，希望有机会可以合作。”
　　白轻翡接过名片，看了一眼：“旧意娱乐？”
　　其实白轻翡平时穿睡袍下楼买杯豆浆都会被星探递名片，她从来没有放在心上过，不过今晚不知怎么地，当这个叫陈晚渔的女人把这张很有旧物设计感的名片递过来的时候，她竟然很认真地看了。
　　陈晚渔说：“白小姐，我们正在做一个广告企划，我一直找不到合适的女主角人选，今晚看到你的晚礼服造型，觉得非常惊艳，希望你能考虑一下。”
　　陈晚渔说着就拿出手机，找到了自己的电子名片递给白轻翡：“先加好友吧，剩下的细节我今晚和白小姐细聊。”
　　白小姐抬眼看了陈晚渔一眼，陈晚渔眼角带笑：“如果不打扰白小姐休息的话。”
　　白轻翡想着今晚是不会再见施世莎了，空下来的时间，和陈晚渔聊聊也无妨，于是在通讯录中接受了陈晚渔添加好友的请求。
　　不过让白轻翡没有想到的是，她还没有回到宴会大厅，陈晚渔就发了信息过来，白轻翡点开一看，只是一个问候的笑脸。
　　白轻翡不理，隔了一小会儿，信息又跑过来了：待会儿我要回公司看今天模特的试装照，有兴趣一起么？
　　白轻翡想起陈晚渔的样子，沉稳而不轻佻，说话也总是彬彬有礼，正巧不是她讨厌的那种类型。
　　眼下这场宴会待下去也无趣，白轻翡索性提了裙子走出来，刚走出门就看到陈晚渔开了车过来，在她面前摇下车窗，露出稳稳的笑脸道：“白小姐，很巧啊。”
　　对于接受陈晚渔的邀请，白轻翡自己也觉得有点不可思议，在车上的时候，白轻翡顺手搜了一下陈晚渔的资料，很意外的是，这个叫陈晚渔的女人，以及她的旧意娱乐公司，是近期崛起的一匹黑马。
　　成立不到三年，已经连续拿下最佳广告创意，最具潜力新人以及年度新人等多个奖项，而背后唯一的掌舵老板只有陈晚渔一人。白轻翡觉得诧异，旧意娱乐风头已经这么劲了，陈晚渔还需要在宴会上物色新人么？
　　“陈总这么晚了还要回公司工作么？”白轻翡倚在车窗边上，看了陈晚渔一眼，夜色中陈晚渔的红宝石耳钉非常惹眼。
　　陈晚渔微微一笑：“我很享受工作的感觉，不分时间场合。”
　　作者有话要说：今晚兴奋点在红宝石耳钉，真是诱惑至极的美啊。
　　瞬间已经脑补万字h


第62章贪恋
　　白轻翡看了看陈晚渔，觉得陈晚渔的姿色虽然不算沉鱼落雁,但是气质非常出众,举手投足之间傲气十足,偏偏也是进退有度,很有分寸的样子。
　　“白小姐,到了。”陈晚渔帮白轻翡开了车门，把车停在路边一幢独立的工作室外面。
　　这幢工作室是座三层的法式红妆百瓦的小洋楼,前后左右都是W市最繁华的的街道，白轻翡想起以前也在这条街来来回回走过数次,怎么就没发现这幢造型这么别致的楼呢。
　　陈晚渔开了门,一直引白轻翡进了工作室，看了画室,化妆室，展览室，最后停在拍摄室,这才对白轻翡说：“白小姐，要试试么？”
　　白轻翡笑了一下：“你当摄影师？”
　　陈晚渔说：“没错。”说着已经扭开了拍摄室的照明灯,略略调整了几盏灯的位置,拍摄的背景环境就设置好了。
　　看陈晚渔这么主动，白轻翡便也不再拒绝,走到陈晚渔指定的位置，只稍微侧身倾斜，陈晚渔就已经拍摄了好几组照片。
　　“可以了，”陈晚渔取下相机,对白轻翡说，“陪我一起洗照片么，看看效果。”
　　暗室的红色光线只能模糊地看到脸廓，虽然现在都流行用电子相机拍摄，但是用机械相机拍出来的照片经过暗房制作之后更加有质感，陈晚渔看着手里的照片，微笑道：“白小姐，你上镜也非常漂亮。”
　　白轻翡接过来看了一眼，不得不说，陈晚渔捕捉的瞬间都很有画面感。
　　“要洗一张试试看么？”陈晚渔对白轻翡说道，选了一张底片放在显影器上。
　　白轻翡觉得很有趣，夹了一张照片放在水池里，隔了一会儿开始逐渐显影。陈晚渔走过来看了看说道：“这张这个位置如果加深一点效果会更好。”
　　陈晚渔说着就握住白轻翡的手往下稍微摁了摁，白轻翡这才发觉陈晚渔距离自己有点近，不过等到白轻翡反应过来的时候，陈晚渔已经走开了。
　　在工作室待了一个小时之后，陈晚渔才送白轻翡回家，白轻翡觉得虽然是和陈晚渔是第一次见面，但是相处起来轻松愉快，让今晚原本压抑的心情也便好了很多。
　　“再见。”白轻翡在下车的时候，回头向陈晚渔告别。
　　“白小姐，”陈晚渔适时叫住白轻翡，白轻翡转过身，看着陈晚渔。
　　陈晚渔稍微凑近了白轻翡，轻声道：“请务必考虑我的提议。”
　　白轻翡笑了一下：“再说吧。”
　　白轻翡刚走进门厅，就接到施世莎的电话，白轻翡忽然回想到施世莎和玉无怠在一起的情景，决定不接这个电话。
　　回到家洗过澡收拾妥当上床睡觉，一整晚过得很平静。
　　第二天一直睡到接近中午白轻翡才起床，慢悠悠做了早午饭吃，想到有一袋垃圾要扔，这才开了门拿垃圾放到门外，等放下袋子，白轻翡这才发现门边好像有什么人。
　　抬头一看，是施世莎。
　　“早。”施世莎声音淡淡，脸上没什么表情。
　　白轻翡一愣：“你怎么在这里。”
　　“不请我进去坐坐么？”施世莎说着，眼神全扫在白轻翡身上。
　　白轻翡把门打开，让施世莎进来之后，给施世莎泡了一杯茶：“你来了多久了，怎么不敲门呢？或者打电话也可以。”
　　施世莎把茶推开：“我不渴。”
　　白轻翡把施世莎推开的茶接过来，顾自喝了一口：“味道不错。”
　　施世莎看了看白轻翡说道：“昨晚你到哪里去了，宴会结束的时候我一直没有看到你。”
　　“遇到一个朋友，和她出去了。”白轻翡轻描淡写，走到沙发上坐下来，顺手拿起一本杂志翻了两页，但是不知怎么地，想到陈晚渔靠近她时候留在她肌肤上的呼吸，白轻翡忽然觉得有点心虚。
　　施世莎走到白轻翡跟前，一手抽开她手里的杂志，一手捻着白轻翡的下巴让她抬起头：“哪个朋友，男的还是女的，见了十五分钟，还是一个小时？”
　　施世莎问得很认真，白轻翡忽然有点恍神，施世莎的眼中是她看不见底的复杂深邃，本来白轻翡就有说不出的心虚，不过她说的是实话。
　　陈晚渔本来就是她刚认识的人，不过只是一起去……
　　一起拍了照片。
　　见白轻翡没说话，施世莎放开了白轻翡，转眼就在桌上看了几张照片，黑白照片中质感十足的人正是白轻翡。
　　施世莎拿起照片，拿指尖在照片轻轻摩挲过，感觉到淡淡的潮湿气息，很明显，这个照片是昨晚拍的，何况，照片中的白轻翡穿着的还是昨晚的那件礼服。
　　白轻翡跳起来，伸手要拿过照片，施世莎却并不放手，盯着照片只问道：“这是什么？陈晚渔？”
　　照片的小角有陈晚渔亲笔签名的logo
　　白轻翡稳稳了心神：“我拍的照片，一个刚认识的朋友。”又没有什么暴露的地方，施世莎为什么，为什么……
　　会生气？
　　施世莎松了手，白轻翡把照片拿过来，顺手放在一旁的架子上。白轻翡这才发现自己的呼吸有点乱。
　　为了平稳这种感觉，白轻翡走到餐桌前给茶里加了一点热水，转移话题道：“你吃了早饭么？”
　　施世莎没回答，白轻翡转头看了看施世莎，这才发现，施世莎自从进门开始还没有脱外衣。
　　看来施世莎没有打算要长待。
　　白轻翡虽然对施世莎和玉无怠的事情有点生气，但是在看到施世莎来找她的时候气已经消了一大半，而且施世莎认真问她和谁在一起的时候，很明显就是吃醋了。
　　“我不饿。”施世莎翻开白轻翡刚才看的杂志，淡淡地说。
　　然而话音刚落，白轻翡就洗好了一叠子葡萄递到施世莎跟前。施世莎看了白轻翡一眼：“做什么？”
　　白轻翡说：“不饿的话，吃这个也可以。”
　　白轻翡说着，就摘下一颗葡萄放到施世莎嘴边，微笑道：“咬一口试试看。”
　　施世莎没有理会白轻翡，白轻翡把碟子放下，咬了一颗葡萄在嘴里，伸手拉过施世莎，稍微一偏头就把葡萄送到了施世莎嘴边，小舌再一用力，就把整颗葡萄推送到施世莎嘴里了。
　　这下，施世莎不吃也得吃。
　　不过现在白轻翡现在纠结的不是施世莎肯不肯吃葡萄的问题，而是她很想抱紧施世莎，然后再做一点别的。
　　虽然施世莎现在一脸冷漠又抗拒的样子，但是施世莎一定不知道，正是这一副禁欲的样子，让白轻翡心绪难以抑制的动了。
　　她想要施世莎的每一个表情，每一个微笑抑或是皱眉都因她而起，而不是因为别的什么。
　　白轻翡扣住施世莎的腰，一用力就将施世莎扑倒在沙发上了。
　　施世莎神色很平静：“你做什么。”
　　“抱歉，刚才不知道怎么一下子滑倒，”白轻翡眼神扫过施世莎的嘴唇，“要我起来么？”
　　施世莎迎着白轻翡的目光，没说话。白轻翡捧过施世莎的脸俯下身就吻了下去，施世莎措不及防，整个怀抱都被白轻翡团团包裹住了。
　　白轻翡轻轻咬啮着施世莎的嘴唇，施世莎冷冰冰的温度逐渐升温，不过施世莎在安静了一会儿又挣扎着起身，白轻翡扣住施世莎的手腕制止了她的进一步动作，居高临下地扫视着施世莎说道：“你想去哪儿？”
　　然而还没等施世莎回答，白轻翡再次低下头细吻着施世莎，俄而又在施世莎的耳边轻声道：“昨晚我看到你和玉无怠在后院，她抱了你，是你同意的么？”
　　施世莎偏过头：“没有这种事。”
　　白轻翡在施世莎耳边摩挲着：“我可以理解成你没有同意，也没有拒绝？”
　　施世莎没说话，白轻翡转移到施世莎的耳廓轻咬着道：“如果我说，以后不许她接近你一米之内的范围，你会不会答应？”
　　施世莎被白轻翡咬得有点焦躁，试图推开白轻翡，但是白轻翡却把她牢牢环在沙发的角落之间，不使劲试试看的话根本不知道是不是真的能推开。
　　然而施世莎又不能用力去推白轻翡，只能由着白轻翡在她耳边摩挲低语。
　　白轻翡提出的要求并不过分，不过分明是玉无怠防不胜防。
　　施世莎说：“我从来没有主动找过她，都是她找上我。”
　　“不管，”白轻翡说，“无论是她找你，还是你找她，我都不允许。”
　　施世莎摁住白轻翡的肩膀：“怎么了，对自己没信心么？”
　　施世莎这么一问，白轻翡忽然醒悟过来，自己的确不是这么没有信心的人，就算是十个玉无怠围绕在施世莎身边，她也应该面不改色才对。
　　毕竟施世莎喜欢的人是她。
　　白轻翡微微一笑：“说得对，所以就由你来补偿我好了。”
　　白轻翡一边说着，一边褪下了施世莎的外套，施世莎发间淡淡的清香随即飘过来，白轻翡觉得自己随着这样的清香都快飘起来了，她搂紧了施世莎，当切实接触到施世莎的肌肤的时候，白轻翡觉得心底那一层又一层的褶皱仿佛被熨平了一般舒适。
　　白轻翡有点害怕施世莎给她带来的这种独一无二的感觉，但又贪恋其中，根本不愿意放手一丝一毫。
　　作者有话要说：陈晚渔是撩人于无形。。。
　　忽然感慨一下，两个人要长久的走下去，得面临多少诱惑和挑战啊，真不容易


第63章胜新婚
　　早上十点照例是白轻翡约程修媛喝茶的时间，程修媛习惯点西式餐点,而白轻翡则喜欢中式的喝茶习惯。
　　白轻翡本来没有看新闻的习惯,不过自从在一个正经网站看到关于左悯情的服饰盘点八卦报道之后,就对新闻产生了兴趣。
　　施家虽然会竭力封锁关于家族的负面新闻,但是无关痛痒的新闻仍然会时不时出现在网页上。
　　就像这次年中答谢宴,好几张照片都流传出来，点击率还非常高。
　　白轻翡饶有兴趣的看着,忽然发现其中一张照片把她和施世莎都拍了进去，不过两人正好处于对角线的位置,看上去毫无关系。
　　照片上的施世莎微微低着头,手里拿着一杯香槟，整个上半身的曲线优美精致,白轻翡只是看着这么一张照片就觉得施世莎真的美不胜收。
　　“这个叫施世莎的大小姐，你跟她很熟么？”程修媛问。
　　“施世莎，怎么了？”白轻翡搅着绿茶里快要融化的蜂蜜块,漫不经心地问道。到目前为止，她和施世莎的关系还未曾向旁人透露,即便如程修媛这样亲密的,她也没有说明。大概程修媛只会觉得白轻翡又交好了一位大小姐。
　　程修媛说：“这大小姐的想法还真让人没办法揣测，竟然放弃父亲给的大半个家族地位。”
　　白轻翡疑惑：“什么？”
　　程修媛把手机送到白轻翡面前：“你看,昨天施家的答谢宴上，施世莎这样说……”
　　总结起来就是，施岩德本来准备让施世莎接手三分之一的家族产业，但是施世莎当场拒绝,只是要求归还从以她名字命名的一家儿童主题店，施世莎做出所有的决定是当着所有宾客的面，也就相当于向公众宣布了这件事。
　　白轻翡觉得有点突然，在这之前从没听过施世莎说过这件事。施世莎从丹麦回国，接手家族产业不是顺理成章么，她为什么……
　　“别人家的事，我们局外人可看不懂。”白轻翡轻飘飘地说了这句来回应程修媛，不过心里却想要着要问问施世莎，施家的事毕竟和她无关，不过对于施世莎，她要格外上心。
　　施世莎正在自己房间收拾东西，左悯情敲了门进来，面无表情地说：“晚饭大家一起吃，你不会又有什么事要出去吧？”
　　施世莎把一个音乐盒从桌子上拿起来放在床角：“现在连吃饭这种小事都要劳烦你亲自来通知了么？”
　　左悯情微微一笑：“别人自然是没有这个待遇的，不过你是例外。”
　　“我倒不知道我有这么特别。”施世莎语气很平静。
　　左悯情走过来坐到施世莎身边，伸手就放在施世莎的腿上：“你真的不知道么？”
　　施世莎抬眼看了看左悯情，左悯情笑了一下，又把手收回来：“现在知道也不晚。”
　　施世莎起身对左悯情道：“那个音乐盒你还认得么？”
　　左悯情瞧了一眼：“是你小时候的生日礼物，怎么了。”
　　施世莎问：“你还记得是谁送给我的么？”
　　左悯情想了想，自然想到了施世莎的母亲楚有年，不过左悯情心里有鬼，自然不会主动提，于是说：“我不记得了。”
　　施世莎拿起音乐盒：“不记得也好。”
　　今天是楚有年离开的第十年，整整十年，施世莎一直都是自己算着日子，想着除了自己，也许其他人都不会再意这个日子了。
　　至于左悯情，施世莎的情绪很复杂，她既希望左悯情不要薄情地忘记了楚有年，但是又不希望左悯情对楚有年还怀抱着和当年一样的爱恋。
　　也许从心底里，她就觉得左悯情和楚有年是不相配的。
　　吃过晚饭之后，施世莎独自来到城郊一家以前楚有年最喜欢带她来的餐厅，这家餐厅主营当地菜肴，施世莎已经许久没有来过，在不久之前白轻翡还发了信息问她在哪里，施世莎发了一个定位给白轻翡。白轻翡没有说自己要过来，也没有说不过来。
　　于是施世莎在户外遮阳棚的位置坐下，顺便叫了一杯柠檬水，然后还没喝上一口，就看见一辆运装饰材料的车从对面的辅道上开过来，施世莎觉得这车的位置有点奇怪，还没来得细看，忽然见这车车身一个歪斜，整车材料就悉数倾斜，径直往顶棚上砸过来。
　　施世莎一闪身，然而已经来不及，头顶的一块木料直直地往施世莎身上砸过来，施世莎一时躲不开，却忽然感觉身后有人推了自己一把，施世莎还没看清是谁，已经被推出去了半米的距离。
　　这点距离足以避开被砸到重要部位，然而木料还是结结实实地压在了腿上，施世莎整个人倒下来，周围所有有支撑的顶棚都塌下来，餐厅老板在室内看到这一切，着急地想出来，然而横七竖八的木料把所有的门都堵住了。
　　“快打报警电话，医院急救也要，快点……”
　　室内餐厅已经有人从后门跑出来要救人，施世莎这才回头看到身后的人，竟然是左悯情。
　　“怎么是你？”施世莎觉得浑身都疼，但是左悯情现在的情况也不好，从施世莎这个角度看过去，已经可以看到左悯情身下流出的血了。
　　左悯情被木料的另一端砸中，正好砸到腰的位置，她身下还有一堆带钉子的碎木料。
　　左悯情疼得双手只能抓紧地上的草：“我看到那个音乐盒，就知道你今天会来这儿，有点不放心，就跟着来了，没想到真的出事。”
　　施世莎往左悯情的方向挪了一下，腿就像针扎似的疼，施世莎伸手握了握左悯情的手：“你坚持一下。”
　　左悯情摇了摇头：“不行，我是不是流了很多血，腰以下好像已经没有知觉，连头都很晕……”
　　“左悯情……”施世莎喊了一声，“你还记得你结婚那天，那件婚纱被评为百年难见的好看么？”
　　左悯情笑了一下，点了点头。
　　不过左悯情张嘴说的却是：“莎莎，这么多年，第一次听你喊我的名字。”
　　施世莎一愣：“什么时候你还……”
　　“不，这对我很重要……”左悯情在施世莎的手掌中虚弱地勾了勾手指，“我和阿年，是我介入她的家庭，我无论对她，还是对你父亲，都是不忠，但是我对你……我对你……”
　　“施世莎！”
　　不远处突然传来白轻翡的声音，施世莎虽然身体疼得厉害，但是头脑还是清醒的，她下意识就放开了左悯情的手。
　　“你别动，我马上，马上找人过来。”白轻翡伏在施世莎身边，声音都有点颤抖了，本来看到施世莎的定位以为施世莎是叫她来喝茶聊天，没想到刚走到就听到这边出事了。
　　“我还行，你……”施世莎指了指左悯情的方向。
　　白轻翡这才发现身边还有左悯情也被一起压倒了，虽然知道现在不是计较这件事的时候，但是白轻翡想到左悯情又和施世莎出现在一个地点，心里总是有些不舒服的。
　　左悯情真是烦死人了，像只苍蝇似的一直缠着施世莎不放，就算被压，也要和施世莎压在一起。
　　“真巧。”白轻翡不咸不淡地说，“看起来你伤得挺重的。”
　　左悯情不想理白轻翡，顾自把头偏向一边，施世莎对白轻翡说：“你试试看能不能把她身上的的重物挪掉一些，她失血太多，现在很危险。”
　　白轻翡把包放在一边，伸手想要挪左悯情身上的东西，白轻翡用力推了一下，左悯情一下子叫出声来：“你能不能轻一点！”
　　“下手轻的话，我还怎么推得动。”白轻翡也很为难，压在左悯情身上的是好几层木料，就算多来几个白轻翡，只怕也没有力气够推动。
　　左悯情说：“像你这么推，我还不如就地就死。”
　　白轻翡这下推也不是，不推也不是。
　　正犹豫时，一个女人忽然走过来，身边跟了两三个人，轻声指挥了两句，这些人很快把左悯情身上的重物搬开。
　　左悯情谢字还没出口，抬眼就看到面前的女人非常眼熟，眼熟到她觉得这个女人就是……
　　然而还没等左悯情想明白，她就一下子晕了过去。
　　是楚有年。
　　那个她负了她年华的楚有年。
　　施世莎也认出了楚有年，愣了好久没说话，然而楚有年看见施世莎一点也不惊讶，只倾身把晕过去的左悯情抱起来，顺便对白轻翡说道：“你可以照顾她，没问题吧？”
　　这个她，指的是施世莎。
　　白轻翡点头：“可以。”虽然不知道这个女人是谁，但是可以马上把左悯情弄走实在是太好了。
　　不过这个女人举手投足气质都非常高雅，左悯情还认识这么有修养的朋友么？
　　“她们认识么？”白轻翡重新伏在施世莎身边，“这下来得及去医院了。”
　　施世莎沉默片刻：“她是楚有年，我的母亲。”
　　白轻翡一愣：“什么？”
　　施世莎没有想到楚有年会突然出现，不过，比起追究楚有年是专挑这个日子出现在这个对于施世莎来说很有意义的餐厅，还是偶然路过，施世莎更在意的是，当她和左悯情同时受伤的时候，楚有年竟然出手救走的是左悯情。
　　“楚有年以前就好像挺喜欢左悯情的，分开这么久，现在见着是不是更喜欢了？”白轻翡远远看着楚有年把左悯情抱进车里随手路扬尘而去，把那句小别胜新婚咽了下去。
　　作者有话要说：越来越有禁忌的快感了，似乎朝什么奇怪的方向发展着。。。


第64章爱的惩罚
　　施世莎被送到医院的时候已经不能动弹，检查之后索性只是腿骨折,医生吩咐了要卧床静养,并且先要住院观察三天。
　　“不过就算出院,也要坐轮椅吧。”白轻翡剥了一个枇杷,递给施世莎。
　　施世莎躺在病床上一动也不能动,看着天花板在发呆，白轻翡把枇杷放在一边,坐到施世莎身边，问道：“在想什么？”
　　施世莎仍在出神：“在想楚有年在哪里,左悯情在做什么。”
　　白轻翡伸手把施世莎的下巴勾过来：“那我呢？”
　　施世莎这才移了一点目光到白轻翡身上：“什么？”
　　白轻翡微微一笑：“我从你中午发信息说准备去喝茶,一直忙到现在，连水都没有顾得上喝,另一边还担心你担心得不得了，但是你给我的回复是在想着别的女人？”
　　白轻翡没说出口的是，还是左悯情那个女人。
　　不知道怎么的,虽然知道左悯情是朵摔烂泥巴里也能把人气死的白莲花，白轻翡也觉得对左悯情不能掉以轻心,她就像横在喉咙里的一根刺一样,吐不出来，也咽不下去。
　　“你误会了,我没有。”施世莎察觉到白轻翡的不快，很快解释道。
　　白轻翡其实并不在意施世莎的解释，毕竟施世莎的解释都像发公函，一点诚意都没有。
　　“所以你一点都不好奇左悯情在做什么咯？”白轻翡凑近施世莎,并不介意施世莎还躺在病床上。
　　施世莎平静地说：“我不是好奇。”
　　“那是什么？”白轻翡掀开了盖在施世莎身上，本来就可有可无的毯子。
　　施世莎偏了偏头：“冷。”
　　白轻翡不以为意，单膝跪在床沿边上，身体伸长了成一个优雅的弧度，慢慢凑近了施世莎道：“要我给你取暖么？”
　　白轻翡步步紧逼，施世莎不禁往后挪了一点，白轻翡伸手揽住施世莎的腰，制止了施世莎继续往后退，施世莎被白轻翡搂到跟前，眼睫毛都快蹭到白轻翡的脸蛋，施世莎出声道：“这是在病房。”
　　“所以呢？”白轻翡偏了偏头，目光落到施世莎的嘴唇上。
　　“会有人过来。”施世莎继续保持平静，白轻翡的样子毫不正经，她可能根本记不起来病房门是没关的，施世莎也不打算提醒她，以她对白轻翡的了解，要是贸然提醒白轻翡这件事，白轻翡可能会有更多恶作剧的念头。
　　白轻翡嘴角扬了扬：“已经想到会有人来了么，那我怎么能辜负你的期望。”
　　“白轻翡！”施世莎觉得对白轻翡讲道理简直就是耳边风，施世莎伸手就抵住白轻翡距离她很近的肩膀，“你在想什么？”
　　然而施世莎的腿很痛，被白轻翡揽着坐起来已经是她能承受的最大弯曲角度，她所能推白轻翡已经用了最大的力道了。
　　白轻翡反手捉住施世莎的手，径直贴在自己衣襟上，同时一倾身就吻住了施世莎，略带咬啮的强吻让施世莎觉得意外又有点焦躁，施世莎想挣脱，白轻翡反而桎梏得更紧，在施世莎唇角一一落下自己的印记。
　　“疼……”施世莎稍微一偏头，终于躲开了白轻翡的进攻。
　　然而施世莎的这一声示弱的喊疼，在白轻翡看来，却是诱惑十足，施世莎当然会有一点疼痛感，但是这疼痛感还在她能够承受的范围之内，白轻翡对此是再熟悉不过的了。
　　白轻翡伸手抚着施世莎的脸颊，正想再次封住施世莎的唇，忽然听到一阵敲门声。
　　护士走进来：“施小姐，我给你换消炎药。”
　　施世莎有点赧，虽然很快换上了礼貌的微微一笑，但是仍然掩盖不了刚刚被白轻翡趁虚而入后的失措。
　　“这样子可以吗？”护士给施世莎换好输液需要的药，俯下身查看了施世莎的伤势。
　　施世莎说：“可以了，这样就好。”
　　护士做好一切准备要走的时候，白轻翡突然从身后叫住她：“麻烦一下。”
　　护士转过身，疑惑道：“还有事吗？”
　　白轻翡微微一笑：“我和病人有些悄悄话要说，能帮我把门关上么？”
　　护士犹豫了一下：“关是可以关上，但是不可以锁。”
　　“好啊。”白轻翡微微一笑，看到护士的身影消失在门后，这才转向施世莎说，“我们可以继续了。”
　　施世莎伸手从旁边拿过一本杂志翻开：“什么继续。”
　　白轻翡并不介意，只笑了一下，伸手就把施世莎面前的杂志挪开，同时挪开施世莎的一只脚，估计就挤进了施世莎的跟前。
　　施世莎因为一条腿缠上了绷带被固定住，只有一条腿可以自由活动，暗示当这条腿也被白轻翡固定住的时候，施世莎就没有可以自由活动的腿了。
　　一切都在白轻翡的掌控之中。
　　白轻翡看着施世莎，亲吻了一下施世莎的耳垂，施世莎觉得很痒，头往旁边偏一点，然而角度一歪斜，腿就立刻被扯得生疼。
　　“我现在搂着你的角度是最舒适的噢，”白轻翡说，“如果你不听话，非要动来动去的，那我可不能保证你接下来的体验会很好。”
　　施世莎瞧了白轻翡一眼：“什么体验？”
　　白轻翡微微一笑：“为了惩罚你。”
　　施世莎不解：“为什么？”
　　白轻翡凑到施世莎耳边：“因为你单独和左悯情待在一起，还敢抓她的手，虽然你很快就放开，但是抓过了就是抓过了。”
　　施世莎一愣，下午那阵子为了鼓励失血过多的左悯情坚持下去，的确抓过她的手安慰她。还以为白轻翡没有看到。
　　白轻翡本来和左悯情就水火不容，也难怪会生气。
　　施世莎这么想着，觉得自己有点奇怪，竟然主动为白轻翡的行为找借口，难道她自己也在期待白轻翡能够对她施加惩罚么？
　　“没有你说的那种事。”施世莎偏过头，竭力不让奇怪的念头冒出大脑能够控制的范围。
　　“哦，是吗？”白轻翡挑了挑眉，咬住施世莎的耳廓，低霭的声音在施世莎周围环绕，“那你告诉我是怎么回事？”
　　施世莎本能想要躲开，但是所有能够躲开的方位都被白轻翡拦住了，正如白轻翡所说的，只要她超出范围挣扎一下，腿部的疼痛感就会增加，而只要她表现出有一点疼，白轻翡就会觉得更兴奋。
　　所以……
　　施世莎决定不给白轻翡以可趁之机。
　　白轻翡看了看施世莎：“不想说么？”
　　“那只是，人道主义的帮助而已，失血那么多又睡过去的话，会很危险。”施世莎想了想，尽量
　　用不挑起白轻翡情绪的措辞。
　　“那……”白轻翡压低了声音对施世莎说，“我现在就想要你，你也给我一点人道主义救援怎么样？”
　　施世莎稳住心神：“别乱来。”
　　白轻翡食指的指腹在施世莎的病号服上的纽扣旁轻轻摩挲：“我不知道什么是乱来，是你要穿着这么暴露的衣服来勾引我。”
　　施世莎想到自己穿的只是普通的浅蓝色病号服，跟诱惑简直不搭边，正想要反驳，白轻翡一勾指尖，就挑开了施世莎衬衫上的一颗纽扣。
　　施世莎伸手握住白轻翡的手腕：“我说了别乱来。”
　　白轻翡微微一笑：“好。”
　　白轻翡说着就揽过施世莎，把她团团环在自己的怀抱中，一偏头就吻住了施世莎的脸颊和耳廓处敏感的地方，同时细细地用鼻尖在施世莎耳廓周围摩挲着，施世莎本来身体现在就很虚弱，哪受得了这种撩拨。
　　没一会儿，施世莎捏住白轻翡手腕的手就松弛了下来，白轻翡趁势把施世莎的手压在身体两侧，身体稍微朝前一倾斜，施世莎就重新躺倒在了病床上，白轻翡顺势斜压在施世莎的身上。
　　当然避开了施世莎受伤腿部的那一侧身体。
　　白轻翡顺便甩掉了高跟鞋，整个人从单膝跪在病床上的姿势，变成了整个人斜躺在病床上的姿势。
　　做完了这一切，白轻翡顺势勾过施世莎的下巴，重新咬住了施世莎的唇。
　　施世莎的身体其实很冷，就连唇的温度也像一块冰块，整个人都冷气嗖嗖的，白轻翡却丝毫不在意，施世莎这种温度恰好是她需要的，她很享受把施世莎从凉变热的过程。
　　亲吻逐渐变得缠绵，白轻翡没有给施世莎一丝喘息的机会，她轻轻用舌尖温暖施世莎的唇廓，在施世莎的呼吸编的有点紊乱的时候，白轻翡轻轻咬啮施世莎的唇边，施世莎就像在水中逐渐绽开的沙漠玫瑰，一点一点地舒展开来，虽然冰冷，却在白轻翡的包裹下慢慢融化了。
　　施世莎意识到自己陶醉在白轻翡的一个简单的亲吻里，忽然觉得这并不妥当，毕竟是在医院这种公开的场所，而且她的身体明明还能感受到到因为被木料砸到而产生的阵阵痛感，为什么这种痛感在白轻翡的攻势面前就败下阵来，根本不听她的使唤了呢？
　　施世莎这么想着，伸出手来握住病床旁边的栏杆，勉强把身体支撑起来了一点，想以此支撑白轻翡带来的冲击。
　　白轻翡伸手就覆住施世莎抓在栏杆上的手，对施世莎说道：“想逃么？”
　　施世莎挪了挪身体，并不说话，白轻翡咬住施世莎的唇角：“既然想逃，那我得更努力一点，让你想不起来逃才行。”
　　左悯情的脑子一片混乱，醒来的时候好好躺在一个类似医院的房间，但是周围的环境又是普通的布置，除了床旁边放着一个心电监视仪，并没有别的特殊之处。
　　左悯情想动一动，然后只是产生了动一动的念头浑身就疼得难受，左悯情这才回想起来没有意识之前是被重物砸中了。伸手摸了摸腿，根本感觉不到腿的存在。左悯情吁了一口气，盯在天花板好一会儿，终于听到有人开门。
　　进来的是一个眉清目秀的女人。
　　“你醒了？”女人站在左悯情床边，冷冷地看着左悯情。
　　这个女人看起来既不像医生也不像护士，左悯情问道：“我在哪里？”一出声左悯情才发现自己嗓子已经哑了。
　　女人微微一笑，把水递给左悯情：“喝吧。”
　　左悯情并不接，只问道：“我到底在哪儿，你是谁！”
　　女人只微笑不说话，左悯情正要挣扎起来，门外突然传来一阵高跟鞋的声音，楚有年从门口走过来，到左悯情床边的时候看了一眼装着水的杯子说道：“这让病人怎么喝呢？小果，你也太不仔细了。”
　　白小果微笑不减：“好，我去拿吸管。”
　　左悯情惊到说不出话来：“你是，你是……”
　　楚有年弯下腰，看了看左悯情：“是我，怎么，不希望看到我么？”
　　左悯情很快从震惊中回复过来，这个女人是楚有年，真的是楚有年。
　　在确定出现在面前的人是楚有年的时候，左悯情有那么一瞬间觉得自己活不成了。楚有年一定恨她恨得入骨吧。
　　“不，有，有年，看到你没事，我很高兴。”左悯情迅速冷静下来，“这些年我一直都在找你。”
　　“哦？是吗？”楚有年饶有兴趣地在一旁的沙发上坐下来，抱肘翘着腿，“那有结果吗？”
　　左悯情说：“没，还没有。”其实左悯情根本不希望找到楚有年，从内心深处她相信楚有年当时已经摔下山崖车毁人亡。
　　楚有年嘴角勾起一抹笑：“悯情，你还是一如既往爱说谎啊。”
　　作者有话要说：非常抱歉，前几天忙着许多事，回到家已经是凌晨，挤不出时间来更新，接下来还要忙，不过应该有空可以更。关于更新预告，请假什么的，因为jj不方便预告，所以各位小天使可以关注某博，搜索佘睦瑟酱关注就看得到了。最后，早安啊，各位小天使~


第65章命令
　　左悯情看到楚有年的时候只觉得脑袋一片空白，虽然早在之前就听玉无怠暗示过,楚有年还活着,但是没有想到楚有年会以这种方式这么快的出现在她面前。
　　左悯情根本就不知道,楚有年现在对于她来说,究竟是敌还是友。
　　楚有年看了看左悯情,她现在躺在床上一动都不能动，就像被困在猎人笼子里的小兽。
　　楚有年对左悯情说：“怎么样,现在还疼么？”
　　“不，不疼。”左悯情看楚有年并没有往事重提,于是也决定暂时装作什么都不知道。
　　楚有年走到左悯情身边,伸出手指在左悯情绑着绷带的腿上沿路划下来，左悯情对此并没有知觉,不过心里却不寒而栗。
　　楚有年越是平静，越是什么都不在乎，就越是……
　　有问题。
　　“不疼？这就奇怪了,”楚有年的指尖停在绷带外打结的地方，稍微一用力就摁下去,正好是左悯情伤口的位置,左悯情一下叫出声来。
　　“痛，好痛,”左悯情的额头上一下子冒出冷汗，疼得抓住了床单。
　　楚有年微微一笑：“这就喊疼了？”
　　左悯情一边喘气一边点头：“真的很疼。”
　　楚有年手指换了一侧，又朝左悯情腿上压下去，左悯情疼得伸手就抓住了床旁边的护栏,大口地喘着气，连话都说不出来。
　　“有这么疼吗？还是说你就喜欢做做样子？”楚有年收了受，脸上的笑容保持不变。
　　左悯情一直喘了好几口气才停下来，等恢复了平静，左悯情抬起头对楚有年说道：“怎么，这就是你的报复吗？害你掉下悬崖的人又不是我！你为什么专和我过不去，既然要和我过不去，刚才
　　就应该让我当场流血死掉，何必救我回来！”
　　楚有年嘴角保持三十度的上扬：“继续。”
　　左悯情挣扎着从床上坐起来，一把掀开身上的被子，又勉勉强强地从床上伸了腿下来，刚挨到地面，左悯情就疼得闪了一下腰，但是左悯情并没有因此退回去，反而坚持着走下来，对楚有年说道：“楚有年，你不是也把我当做玩物吗？我给你家庭享受不到的快乐，你给我所没有的地位和利益，我和你不过是各取所需而已，我……”
　　左悯情说着就走到了楚有年跟前，伸手摁住楚有年的肩膀，盯着楚有年说：“我们只是利益交换，你为什么不放过我，这么多年你为什么还要抓着我不放？”
　　楚有年不做声，等到左悯情终于说完，楚有年才缓缓开口：“悯情，你说什么胡话？”
　　左悯情已支撑不住，攀着楚有年就滑了下来，径直瘫在楚有年跟前，左悯情伸手就抱住楚有年的大腿：“有年，看在往日的情分上，你就饶了我，放过我吧。”
　　左悯情肯这么低声下气，完全是因为知道楚有年的身世背景，当年显赫一时的楚家唯一继承人楚有年，是何等的风起云涌，这位美丽高雅的楚家大小姐，拥有毕生享受不完的荣华富贵，也有寻常人家积累几十年也不能到达的地位，在接受家族联姻成为施家夫人之后，楚有年仍是两家最重要的纽带。
　　处于这种地位的女人，向来是翻手为云覆手为雨的。
　　即便是现在，只要楚有年想，左悯情随时都可以能被捏成渣。
　　然而楚有年却纹丝不动，任由左悯情紧紧抱着她的大腿，就连眉头都没有皱一下。
　　左悯情抱着楚有年的腿，就好像抱着一根冰柱，左悯情知道楚有年不可能这么容易心软，于是低下头就想要挤出几滴眼泪，然而门外忽然冲进来一个女人，一把就把左悯情推开。
　　左悯情重重地摔到一旁，身体疼得近乎散架。
　　白小果冷冷地看着趴在地上的左悯情：“你该换药了。”
　　左悯情勉强抬头的时候，只看到楚有年消失在大门背后的高跟鞋影子。
　　左悯情想要坐起来，然后手指只能勉强扣在光滑的地板上，左悯情完全不想出声求助，因为她知道白小果根本不可能帮她。
　　果然，白小果走到左悯情跟前，俯下身看了看左悯情，说道：“既然受了重伤，就好好躺着休息，否则再来个二次创伤，你该怎么办？”
　　左悯情咬牙：“我跟你有仇吗，说什么风凉话？”
　　白小果哼了一声：“我巴不得你早点走，省得在这里碍眼。”
　　白小果说完就招呼了几个人过来帮助左悯情重新回到病房上躺好，为了防止意外发生，白小果吩咐在病床周围安置了栅栏，门外也增加了看守的人。
　　但其实……
　　白小果临走之前看了看累得晕过去的左悯情，左悯情虽然已经是当了母亲的人，但是无论是脸蛋和身材都保养得如同当年，所以白小果才在看到左悯情的第一眼就认出，她就是当年和楚有年剪不断理还乱的女人。
　　不，现在应该是藕断丝连了。
　　“小果，你没事的话，少往我这里来，免得被人看到。”楚有年在沙发上翻看着报纸。
　　白小果嗯了一声，却并不动弹。
　　楚有年这才抬起头，看了看白小果：“你没听到我说的话？”
　　白小果沉默片刻：“是因为她么？”
　　“什么？”
　　白小果鼓起勇气道：“是因为左悯情在这里，所以你才让我走的吗？”
　　楚有年把报纸放下来，对白小果做了一个招手的动作：“过来。”
　　尽管心里别扭，白小果还是按照楚有年的指示，走到楚有年跟前，在沙发边缘上好好地坐了下来。
　　“你是你，她是她，”楚有年伸手撩开白小果耳边的一抹头发，“如果你再这么任性……”
　　白小果温顺地低下头：“是，是我不对，下次不会了。”
　　楚有年这才点点头：“好了，回去吧。”
　　施世莎在腿上稍微痊愈一点之后就回家休养了，施岩德难得的没有卧床休息，一直在客厅走来走去，旁边的管家和佣人都在不断打电话。
　　“出什么事了么？”施世莎问道。
　　施岩德说：“你左阿姨不见了，一直没有回来，那天她不是说跟你去喝茶吗？”
　　施世莎说：“没有，我没有见到她。”
　　施世莎在出事时就觉得这件事还是瞒着施岩德比较好，早就在电话里告诉施岩德自己临时要和朋友去露营，中途被一根朽木砸到腿，需要静养几天才回来。
　　不过左悯情就……
　　施岩德叹了口气：“我就说了她两句，难不成离家出走了，以前她从来没有离开家这么久，要是赌气，最多三个小时，刷爆一张卡就会回来。”
　　施世莎当然不会告诉施岩德，带走左悯情的人是楚有年，别说施岩德，就连施世莎自己都需要时间消化这件事。
　　而且楚有年一直留左悯情留了三天。
　　白轻翡扶着施世莎，暗示了一下，施世莎这才说：“爸爸，没什么事我先回去了。”
　　施岩德点点头，问了问施世莎的伤势情况，这才发现施世莎身旁还有白轻翡。
　　施岩德问：“这位是白小姐？”
　　施世莎点了点头，白轻翡也顺口问了好。
　　施岩德微微一笑：“很久没有看到你了，今天留下来一起吃晚饭吧，最近家里聚在一起吃饭的时间越来越少，我不习惯。”
　　“好啊，”白轻翡微微一笑，“但是世莎说自己想在房间里吃。”
　　施岩德愣了愣：“在房间里吃？”
　　施世莎连看都不用看就知道白轻翡现在脸上一定是带着微笑，而内心里不知道什么属性的邪恶念头正在酝酿。
　　白轻翡伸手掐了施世莎的胳膊一下，施世莎只好附和着点头：“是，我没什么胃口，待会儿让李阿姨做一盘水果沙拉来就好了。”
　　白轻翡把施世莎扶回房间后，李阿姨很快把切好的水果沙拉送了进来，顺便还带了一瓶药进来，李阿姨瞧了施世莎的腿一眼，说道：“大小姐，陈医生今天来看过老爷的伤，听说你伤到腿，特意留了止疼药给你，说如果不舒服就敷一下。”
　　施世莎点头：“谢谢，我知道了。”
　　等李阿姨出去带上门，施世莎这才吁了一口气，瞧了浴室一眼：“我不想吃东西，只想洗澡。”
　　白轻翡说：“好啊，我帮你。”
　　施世莎推开白轻翡：“我自己可以洗。”
　　白轻翡于是收手，然而施世莎自己刚走出一步身体就一斜，扶着墙差点没摔下去。
　　“你这个样子，是想要溺死在浴缸里么？”白轻翡走上前，不由分说就把施世莎扶到浴缸边，命令道，“坐下，脱衣服。”


第66章勾引
　　施世莎双腿不方便行走，又被白轻翡强行摁着,只一下子就扑倒在了浴缸里,施世莎看了看白轻翡说道：“白轻翡,你干什么？”
　　白轻翡说：“你不是要洗澡么,不脱衣服怎么洗？”
　　施世莎伸手挡开白轻翡：“我自己可以。”
　　白轻翡并没有马上被施世莎赶走,只坐在浴缸边缘说：“我就在这里帮你搭把手，这样总可以吧？”
　　施世莎知道白轻翡打定了主意不走就不可能会被她说动,索性不再理会白轻翡，只稍微转过身体,等浴缸里盛满水之后,施世莎将身体全部浸泡在了水位置以下。
　　白轻翡果然乖乖地坐在浴缸边缘，连看都没有看施世莎,只是等施世莎在浴缸里躺好之后，拿过清洗过的玫瑰花，一片一片地撕下玫瑰花瓣放入水中。
　　施世莎用指尖拨着水面上的玫瑰花,瞧了瞧白轻翡正襟危坐的背影，喊了一声：“白轻翡。”
　　白轻翡回过头,定定地看着施世莎：“怎么了？”
　　白轻翡其实一颗心全在施世莎身上,虽然没有正面和施世莎的视线接触，但只是听到施世莎的指尖碰到水面的声音,就能感觉到施世莎动作的起伏，那种感觉就好像，施世莎就在她面前一样。
　　“转过头来。”施世莎的声音淡淡的，却有不容反驳的掷地有声。
　　白轻翡顿了顿,转过头，映入眼帘的是雾气氤氲间的施世莎，透明的水在浴缸中若隐若现，看得不十分真切，然而施世莎的美丽和优雅却一点也不模糊，白轻翡情不自禁伸手想要帮施世莎撩撩额前打湿的头发，施世莎却突然出声：“我的手都抬不起来，帮我洗洗头发。”
　　白轻翡一愣，伸出的手蓦然停在半空，原本炽烈的眼神也被施世莎这一句话硬生生憋了回去，不过施世莎提出了这么合理的要求，她也不得不正经一点。
　　“喜欢哪种洗发露？”白轻翡顺手拿过旁边的洗发露，“植物香型和薄荷香型？”
　　施世莎闭着眼睛，斜着身体靠在浴缸边：“都可以。”
　　白轻翡于是选择了薄荷的那一款，将绿色透明的洗发露倒在手掌心轻揉出泡沫之后，才转移到施世莎头发上。
　　施世莎感觉到头皮有点清凉，白轻翡已经双手伸进施世莎的发间，用指腹轻轻帮助她按摩头皮了。
　　温热的水和清凉的洗发露搭配起来让施世莎感觉到很舒服，白轻翡的力道也正好，正当施世莎放松了身体准备靠在浴缸边上的时候，忽然感觉肩颈的位置有点凉，施世莎这才发觉是洗发露从发间渗出来，直接流到肩膀上了。
　　施世莎正想要抬手把肩膀上清凉的洗发露擦掉，白轻翡却突然捉住施世莎的手放在一边，制止了施世莎行动的同时凑近了施世莎耳边，轻声说道：“留在这上面不好么？”
　　在白轻翡这么说着的时候，施世莎只觉得被薄荷的凉意直接浸透到了肩胛骨里面，施世莎看了看白轻翡，只觉得白轻翡根本就是故意的，只不过，这故意藏在不经意间，根本让她捉摸不到。
　　白轻翡不但放任洗发露从施世莎发尖流向发梢，而且当洗发露从施世莎的发梢滴下来的时候，白轻翡还加重了手上的力度，把洗发露从发梢揉开，这样一来，清凉的感觉就更加明显了。
　　本来浴室内的温度就不够高，施世莎被阵阵凉意侵袭着，忽然觉得自己浑身都有点发冷，明明洗得很暖和，这样一来，还不如不要进浴室。
　　而造成这一切的罪魁祸首，是白轻翡。
　　施世莎扬手剥掉白轻翡发髻上的发圈，白轻翡本来为了避免沾到水而临时挽起来的发髻就这样一下散开了，垂到浴缸边缘的时候不可避免地沾到了水。
　　“怎么，你想弄湿我么？”白轻翡终于转过身，偏了偏头，发梢在施世莎面前的水面上扫出一道又一道涟漪，白轻翡的眼神戏谑又炽烈，瞳孔里全都是施世莎才能读懂的深霭暧昧。
　　施世莎没有回应，只抓过白轻翡的发梢，稍微用力在手背上卷了一卷，就把白轻翡的身体往她这边拉近了，还没等白轻翡反应过来，施世莎就勾住白轻翡的脖颈强迫她弯下腰，自己稍微坐直了一点，仰头就捉住了白轻翡的嘴唇。
　　白轻翡半个身子都悬在浴缸边上，现在又被施世莎扯住头发强吻，身体根本就无法保持平衡，只能勉强抓住浴缸的边缘，脚尖和地面保持着若即若离，本来脱了鞋之后踩在地面的瓷砖上就很滑，现在连一只脚尖都撑不住了。
　　施世莎看着白轻翡勉强的样子，嘴角忍不住浮起一点笑，待白轻翡察觉到的时候，施世莎已经再次加重了力道，白轻翡把持不住，整个人一下子就扑到了施世莎怀中，偏偏施世莎并没有打算接住白轻翡，只把身体往后靠了靠，白轻翡的大半个身子就扑到水里去了。
　　白轻翡一转身，双脚也滑进浴缸，整个人就彻底栽到水里了。
　　施世莎往旁边挪了挪地方，侧头看了看白轻翡，白轻翡从水里钻出来，伸手擦掉脸上的水，伸手拍在施世莎胳膊上：“你故意的？”
　　施世莎微微一笑，并不说话，只伸手捻掉白轻翡发间沾到的几片玫瑰花瓣，白轻翡伸手摁住施世莎的肩膀，施世莎顺势捉住白轻翡的手腕，只稍微一用力就把白轻翡拖到了自己跟前，还没等白轻翡再说出下一句，施世莎就准确地封住了白轻翡的唇。
　　浴缸里的空间很狭窄，一个人可以勉强转身，两个人就连稍微侧一下身都很难了，但是白轻翡却感受到了和施世莎紧紧贴在一起的感觉，不知道为什么，这种姿势让白轻翡感觉很亲密，就好像，她和施世莎被看不见的绳紧紧绑在了一起，肌肤贴着肌肤，心脏连接着心脏。
　　“你不是想勾引我么？”施世莎出声道，在白轻翡耳边细细呢喃，“现在如你所愿，还不高兴么？”
　　白轻翡咬住施世莎的耳垂，细吮着那一块细嫩的肌肤：“那现在你是准备好让我勾引了吗？”
　　作者有话要说：今天太晚，就先码这么多。为了祝福各位小天使六一快乐，还是发上来啦，么么哒


第67章你在我心里
　　白轻翡的声音薄如纱翼，施世莎只觉得耳边的空气随着白轻翡在一并荡漾,施世莎搂住白轻翡的腰,稍微一转身就把白轻翡摁回了水面,白轻翡还没来得及推开施世莎,整个人就被施世莎禁锢在水中了,白轻翡伸出手勉强扶住浴缸边缘，施世莎却已经再次吻上了她的唇。
　　施世莎的亲吻轻柔又细腻,扫过她的脸颊的时候，白轻翡只觉得自己被一阵香氛团团包围,被水和沐浴露打湿的身体也如坠五里雾。
　　白轻翡正想在施世莎面前找回一点主动权,忽然听到一阵敲门声。
　　施世莎示意白轻翡没事，一边问道：“什么事。”
　　“大小姐,老爷在找你。”
　　施世莎看了看时间，这才反应过来，已经和白轻翡在浴室待了快两个小时,这会儿施岩德来找她，应该是出什么事了。
　　白轻翡从浴缸中起身后,一边吹着头发一边对施世莎说：“我今年没有带换洗的衣服。”
　　施世莎说：“我有几套新的,你选着穿就好了。”
　　施世莎说着，就开了衣柜,拿出几件衬衫之类的衣物递给白轻翡，还有一套新内衣。
　　白轻翡忍不住低头闻了闻，这些衣服虽然是新的，但是因为在施世莎的衣柜里放过,所以可以很清晰地闻到专属于施世莎的香味。
　　施世莎在另外一边换衣服，白轻翡背过身去，在换上施世莎的衣物前吸了一口气，她决定这套衣服不还给施世莎了。
　　施岩德等到施世莎的时候已经很焦急，他不断看着怀表，对施世莎说：“悯情已经失去联系很久，我想要报警，不管媒体会怎么议论，现在找到她是最关键的。”
　　施世莎当然知道左悯情是被楚有年带走了，如果施岩德执意报警的话，楚有年肯定会被找到，施世莎虽然现在还不知道楚有年突然出现究竟是为什么，但是很明显，楚有年绝对不会想让施岩德知道这件事。
　　施世莎说：“如果报警，后续再出现什么事情，可能不太好处理，我亲自去找找看，如果明天还没有消息，再说把。”
　　施岩德想了想，虽然无奈，但是觉得施世莎说得也有道理。
　　施岩德说：“既然是这样，那你就去吧，有什么消息随时通知我。”
　　白轻翡出了宅子之后才问施世莎：“我们要到哪里去找左悯情？”
　　施世莎其实完全不知道要到哪里找到楚有年，楚有年虽然是她的生母，但是在小时候的印象中，楚有年的性子对于子女并不热衷，加上分开了这么多年，施世莎对楚有年仍是敬重大于亲近。
　　而现在……楚有年带走的人是左悯情。
　　施世莎不知道左悯情会不会不要命地跟楚有年说些什么，如果左悯情不知轻重地在楚有年面前提她，那简直就……
　　只会让事情更复杂而已。
　　“你先回家等我，”施世莎把白轻翡送到白轻翡家楼下，“我要先去找到楚有年。”
　　白轻翡有点不放心施世莎，不过看到施世莎并没有带她一起走的意思，于是就顺从施世莎的意愿，摁了上楼的电梯。
　　刚出电梯门，白轻翡就看到雷禅站在门口，白轻翡问：“你怎么来了？”
　　雷禅说：“我等你好几天，当然是有重要的事情告诉你。”
　　白轻翡瞧了雷禅一眼：“你能有什么重要的事情，你不是一颗心都扑在白小果身上么？”
　　雷禅说：“我当然一颗心都扑在她身上，我今天要告诉你的事，也是为了她。”
　　“你就别卖关子了。”白轻翡不准备开门，就在公寓门口看着雷禅问道。
　　雷禅说：“施家的人是不是在找左悯情？”
　　白轻翡一下子警惕起来：“你从哪里听到的消息？”
　　雷禅说：“别管这个，如果想找到她，我告诉你她在哪里。”
　　雷禅以为白轻翡会对此这个消息感兴趣，然而白轻翡并没有表现出她想象中的样子，反而抱肘勾了一下嘴角道：“你以为我很关心左悯情么？”
　　雷禅说：“她是施世莎的继母，而你……”
　　白轻翡转身要开门：“少自作多情了，我根本不想见到那个女人，施世莎也是，如果不是不得不，我连想都根本不会想到她。”
　　雷禅拦住白轻翡的门把手，说道：“不管你喜不喜欢，如果一直找不到做左悯情，施世莎就会一直找下去，不管她愿不愿意。你希望自己的生活全部被左悯情填充么？”
　　白轻翡一听就觉得头大，顿了一下，投降似地问：“她在哪儿？”
　　施世莎知道，要找到楚有年的话，她唯一的线索就是玉无怠，不过白轻翡见到玉无怠就自动冰雕上线，她只想把事情提早解决，于是提前支走了白轻翡，施世莎把车远远停在玉无怠家的大宅前，拿出手机要打给玉无怠，通讯录一直从头拉到尾，竟然发现没有玉无怠的号码。
　　施世莎正想要尝试别的方法联系，忽然听到有人敲车窗，施世莎抬头一看，一位管家似的人正礼貌地向她问好示意。
　　施世莎摇下车窗。
　　“玉小姐说，您可以直接从大门进去，她就在花园。”管家微微笑着，字正腔圆。
　　施世莎下了车，随管家来到花园，玉无怠正坐在藤椅上喝茶，靳雨雾坐在她身边不远的地方修剪一盆山茶花。
　　“有事找我么？”玉无怠开门见山。
　　施世莎看了靳雨雾一眼，玉无怠会意：“雨雾不是外人，你想说什么就说什么。”
　　施世莎自动忽略靳雨雾的白眼：“你知道楚有年在哪里？”
　　玉无怠点头：“我是知道，不过，我不会无偿告诉你。”
　　施世莎说：“你要什么？”
　　玉无怠站起身，走到施世莎跟前，打量了施世莎一眼，伸手在施世莎胸前的扣子上绕了一个圈：“就当，欠我一个人情。”
　　施世莎不想跟玉无怠多纠缠，面无表情地应了下来。
　　玉无怠微微一笑：“很好。”
　　按照玉无怠提供的地址，施世莎很快来到河边一处宅子，这处宅院和河面相连，和周围的建筑都独立开，就连地图上都没有标识，如果不是玉无怠特意画了路线图，施世莎觉得没有人会找到这里来。
　　而且，大门并没有上锁。
　　施世莎走到大厅，上了楼，挨着房间一间一间看，终于在三楼朝南的一个房间看到左悯情。
　　她抱膝坐在地上，背对着门，身上只穿着一条薄薄的裙子，身边是被推开的轮椅。
　　施世莎走到左悯情跟前，手放在左悯情肩膀上：“你还好么？”
　　左悯情一惊，转头发现是施世莎，愣了愣，随即伸手就抱住施世莎：“我不是在做梦吧，莎莎，真的是你吗？”
　　施世莎感觉左悯情的身体薄如一片纸，始终还是有些不忍，她伸手环住左悯情的肩膀，顿了顿说道：“你还能走吗？”
　　左悯情摇着头，仰头看着施世莎：“我哪里也不去，你带我走好么？”
　　施世莎顾自把左悯情抱起来放在轮椅上：“爸爸很担心你，让我找到你带你回去。”
　　左悯情任由施世莎把自己放在轮椅上，却说：“我不想回去。”
　　施世莎反问道：“难道就留在这里么？”
　　左悯情还想说什么，施世莎已经推着她出去了，径直下了楼，一直到走出大门，也没有看到楚有年。
　　施世莎有点奇怪，但是觉得现在不是提及楚有年的时候，于是选择缄默。
　　把左悯情安顿在副驾位置后，施世莎启动车子踩了油门，然而往左要拐上高速路的时候，车一下子打滑，施世莎踩不住刹车，车身往一旁倾斜，一下子就滚到了河边，正巧河边栅栏承受不住车身重量，眼看着连带着车头的大半个车身就歪到了河边上。
　　这条河是连接海的外流河，水势比一般水流更急，现在施世莎几乎大半个身子都是悬在半空。
　　而左悯情的情况和她差不多，只要稍微一动，车身就会继续往前倾，若是车掉下去，生还得几率几乎为零。
　　“你解开安全带，抓住车门往上爬，”施世莎一边说着，一边解着自己的安全带，“我从后面托着你。”
　　左悯情说：“不，我爬不动，你自己走，不要管我。”
　　施世莎一愣：“你说什么傻话？”
　　两人正僵持不下，忽然听到河岸边传来一阵脚步声，施世莎抬头一看，竟然是白小果。
　　“怎么是你？”施世莎透过车窗，看得不十分真切。
　　白小果稍微弯了腰，对施世莎说：“你就是施世莎吗？要不要我搭把手？”
　　施世莎说：“左悯情现在受伤了，如果可以，你先把她拉上去。”
　　白小果微微一笑，向左悯情伸出手：“听到了吗，我可以拉你上来。”
　　然而左悯情却并不接，只对白小果说：“你拉不住我，我根本一点力气都没有，动作太大，这个车会更快沉下去。”
　　白小果笑意不减：“那你要怎么样？”
　　左悯情低头，隔了一会儿对施世莎说道：“莎莎，之前一直没有机会对你说。这么多年，我的视线从来没有从你身上移开过，在我心里，你一直是穿着学生制服叫我名字的莎莎，我知道我对你的感情天理不容，但是我控制不住，无论是能见到你，还是见不到你，我对你的感觉每一天都在燃烧我，如果你有什么意外，我是活不下去的。所以，别管我。”
　　左悯情的这一番话，字字都扎在施世莎的心里，她虽然知道左悯情对她的感情不一般，但是绝对没有想到有左悯情所说的这样肺腑。
　　施世莎习惯了掐断左悯情的念想，不过现在情况特殊，她一时想不到任何合适的回应。
　　白小果微笑着拍起手：“今天是什么好日子，竟然让我听到这种告白，好感动，我都要哭了。”


第68章那夜月色
　　施世莎没有想到白小果为什么会出现在这里，她现在的关注点完全都不在白小果身上,甚至连她自己也感觉到奇怪,虽然平日里看见左悯情就想避开,但是现在,她却完全想不起来左悯情那些让她觉得可恶的品性。
　　此时的左悯情,只是一个和普通人无异的女人。
　　施世莎艰难地看着白小果：“你有时间冷嘲热讽，不如想想办法。”
　　白小果好像没听见施世莎的声音,只转过头朝身后说道：“我可以救她们么？”
　　楚有年朝前走了几步，施世莎这才看到白小果身后站着的人是楚有年,施世莎觉得很吃惊：“母亲？你什么时候？”
　　楚有年的眼神沉静又自然,看了看左悯情，又落到施世莎身上：“我一直在这里。”
　　施世莎忽然想到,楚有年一定听到了刚才左悯情那番告白，不自禁地就朝左悯情的方向看了一眼，左悯情也没有想到楚有年会突然出现,脸一时烧得发烫，心慌得简直就要跳出胸腔。
　　楚有年伸手递给施世莎：“抓着我。”
　　施世莎说：“我说过了,左悯情有伤,先让她上去。”
　　楚有年扬了扬眉：“怎么？你很关心这个女人么？”
　　施世莎一时语塞，楚有年趁施世莎犹豫的时候一把抓住施世莎的手腕,只一用力就把施世莎拉上了岸。
　　然而车承受不住这阵震颤，一个扑腾就翻下了岸，水面上打了一个卷，很快就把车冲到了下游。
　　“左悯情！”施世莎眼看着水面把车身吞没,转身对楚有年说，“你为什么……”
　　楚有年没说话，顾自转身离开。施世莎跟着楚有年，一直走到大厅，忽然白轻翡从里面走了出来。
　　白轻翡看到施世莎，问道：“你找到了左悯情了么？”
　　施世莎摇头，却不再说话。虽然有点疑惑白轻翡怎么找到这里，但是施世莎现在没有想这个的心情。
　　白轻翡说：“我刚过来的时候没有找到你，去控制室看到了监控，左悯情说的话我都听到了。”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“你有时间看监控，没有时间想到怎么救人么？”
　　白轻翡说：“我根本不知道你们在哪里。”
　　施世莎说：“就算知道，你也不会来。”
　　白轻翡一愣：“你说什么？我虽然并不喜欢左悯情这个人，但是我对她没有恶意。如果我知道……”
　　“别说了，我想一个人静静。”施世莎转身朝另一边走去。
　　施世莎回到大厅的第一件事就是找到一个看似仆人的的人借手机要打求救电话，1字刚播出去，手机就被人从半空夺走。施世莎抬头一看，是楚有年。
　　“怎么，好久不见，不跟我叙叙旧么？”楚有年微笑着把刚从施世莎手里拿过来的手机扔在一边，顾自又坐到一边的沙发上，优雅地翘起一条腿搭在另一条腿的脚踝上。
　　岁月只让楚有年愈发优雅动人，施世莎五味陈杂，看到楚有年本来应该有想象中的重逢之喜，然而此刻施世莎的心情跟喜悦丝毫挂不上钩。
　　“你什么时候回来的，完全没有告诉过我。”施世莎平静了一下。
　　楚有年微微一笑：“在怪我么？”
　　施世莎不置可否：“爸爸和哥哥都很担心你。”
　　楚有年听到施岩德的名字脸色依然很平静：“你知道我不想听到他们的名字。”
　　施世莎说：“不管你是不是想听到，愿意听到，他们和我一样都是你的家人，会时刻挂念你，想到你会伤心难过，这些你都不在乎么？”
　　楚有年嘴角微微上扬着，看着施世莎的表情是示意她继续说。
　　施世莎走到楚有年跟前：“你在乎的人只有左悯情么？以前你为了左悯情，让自己的家庭破裂，现在因为恨着左悯情，也依然没有不在乎我们的感受。不管你是爱她，还是恨她，你从来没有做出过正确的选择……”
　　施世莎还未说完，楚有年抬手就给了施世莎一巴掌。
　　施世莎的头只稍微偏了一偏，好似没感觉到疼：“既然这么不想看到我，刚才为什么要救我？”
　　楚有年说：“我救的是我的女儿。”
　　施世莎说：“为什么，良心不安么？”
　　还没等楚有年回答，施世莎转身就走了出去，楚有年叫住她：“你去哪里？”
　　施世莎回头看了楚有年一眼：“去找左悯情。”
　　走到门口的时候，白轻翡正好跟过来，施世莎擦着白轻翡的肩膀走开，白轻翡一把抓住施世莎的胳膊：“我想和你谈一谈。”
　　施世莎顾自走开道：“我现在没有时间。”
　　白轻翡留在原地，一直目送施世莎的背影离开，一时竟有点摸不清施世莎到底在想什么，白轻翡转头看到楚有年，问道：“你们出什么事了么？”
　　楚有年瞧了白轻翡一眼：“你是谁？”
　　白轻翡说：“我是你女儿的女朋友。”
　　楚有年笑了一下，哦了一声，重新坐回沙发上，顺手拿过一旁的杂志翻开看了起来，白轻翡说：“我虽然是外人，不方便介入你们家庭内部的事，但是对你来说，施世莎的心情难道一点都不重要么？她一直在担心你，为了维系你喜欢的左悯情和那个家庭复杂的关系，她一声不吭地在国外孤零零地生活了这么多年，她做的这一切都是为了你。你到底有没有一丁点为她考虑过？”
　　楚有年毫不生气，反而笑了一下：“白小姐，你现在生气的对象应该不是我，你搞错重点了吧。”
　　“你……”白轻翡一时语塞，这才想起来，楚有年其实说得有道理，因为从刚才开始，施世莎一直挂念着就是左悯情而已。
　　左悯情那个不要脸的女人，以前抢了楚有年，现在还要来抢施世莎？
　　白轻翡冷静片刻，对楚有年说：“你就眼睁睁地看着左悯情那个女人用苦肉计把你的女儿骗走么？”
　　楚有年问：“什么意思？”
　　白轻翡扬起手中的一个易拉罐说道：“我回看了监控，刚才车子之所以出事，是因为刹车下放了易拉罐，世莎在踩刹车的时候根本就踩不住，刚才车掉下去的时候，罐子滑了出来。如果不是左悯情费尽苦心演这么一出苦肉计，施世莎根本就不会多看她一眼……”
　　楚有年瞧了白轻翡手里的易拉罐一眼：“是么？有这种事？”
　　白轻翡说：“我没必要骗你。”
　　楚有年微微一笑：“所以你的意思是，让我把左悯情带走，然后把施世莎完完整整地送回你身边？”
　　“不必，”白轻翡说，“我喜欢的人，我会自己带回来。”
　　白小果看着所有人都离开了，这才回到楚有年身边，楚有年没有理她，只顾自看着杂志喝茶，白小果走到楚有年身边，给楚有年的茶杯里添了热水，这才对楚有年说道：“你已经喝了这杯茶三四次，要换一杯新的么？”
　　楚有年眼神多没有抬：“我说要换新的了么？”
　　白小果趴在楚有年脚边，双手搭在楚有年的膝盖上，仰头望着楚有年说道：“没有，是我自作主张。”
　　楚有年看了白小果一眼：“世莎那辆车，是你动的手脚？”
　　白小果不置可否：“我只是在做我该做的事。”
　　楚有年问：“你该做的事？”
　　白小果说：“我只是想让你看清楚左悯情那个女人的真实面目，她是什么样的女人，仅此而已。”
　　楚有年说：“我比你清楚，她是什么样的女人。”
　　白小果把额头抵在楚有年膝盖上，用额头轻轻蹭着楚有年膝盖上衣物的布料，闭着眼睛喃喃说道：“我不知道为什么，总是梦到我在你身边已无立足之地，就算我比左悯情年轻一百倍，漂亮一百倍，聪明一百倍，你看我，也不会比看她多一眼。”
　　楚有年一下子站起身：“小果，回房间去。”
　　白小果趴在原地没有动，脑海里全都是当初从悬崖边上救下楚有年的场景。
　　那一年，她才十三岁。
　　来到养父母家后，白小果这才深切体会到孑然一身的感觉，每晚趁养父母睡着，白小果都会跑到附近的山道上夜跑，从山脚绕着盘山路跑到山顶，再从山顶沿路跑回市区，这样来回两个小时，把全身精力耗尽之后，她才能回到那张陌生的床上安稳入睡。
　　遇到楚有年的那一夜，月朗星稀，山风习习，白小果刚拐过山脚，就看到一个满身血迹的女人倒在山脚的灌木丛间。
　　她的衣裙被荆棘划破，头发凌乱不堪，然而在柔白月光的照耀下，却有着说不出的高贵优雅。
　　白小果觉得，就是在见到楚有年的第一个瞬间，她就爱上了这个浑身是迷的女人。
　　白小果第一次夜不归宿，就是连夜连晚照顾楚有年，在学校请了病假，跟养父母说去上学，每一天每一分每一秒的时间全部用在楚有年身上，才十三岁的年纪，白小果感觉自己好像在那一夜，一下子就长成了二十三岁。
　　而这所有的一切，都拜楚有年所赐。
　　在白小果的照料下，楚有年逐渐康复，却不多说自己的事情，白小果生性也喜静，便陪在楚有年身边给她念书，作画，写诗，白小果在楚有年身上用尽了毕生的才华，终于在楚有年拥抱她的那一刻，看到了从来没有看到过的楚有年的微笑。
　　于是白小果便下定决心，这一生的年华，都交付给楚有年了。
　　作者有话要说：十三岁的爱情，如果是真的爱情，应该刻骨铭心吧。女孩子的爱情，如果参照佛洛依德的理论的话，是不是应该是恋母呢？


第69章占有
　　不过随着年纪渐长，白小果也开始逐渐明白,楚有年有着显赫的家世,拥有她从来没有见过的财富,之所以会让自己坠落悬崖,全都是因为一个叫做左悯情的女人。
　　白小果依稀从楚有年那里得知左悯情的点滴情况,她从小就是知道，左悯情这个女人不吃海味,只爱吃山味，喝水一定要薄荷水,绝对不会喝苏打水。
　　白小果有时候甚至怀疑,和她一起生活的楚有年到底是不是真实存在的，因为她周围的一切都被左悯情所包围,这个她从未见过，也从来没有听到过声音的女人，却好像融化成了能被楚有年吸收的养分,至始自终贯穿着楚有年的每一根血脉，无论楚有年在生气,在微笑,还是手把手地教她弹钢琴，白小果觉得,和楚有年的世界里，始终隔着一个左悯情。
　　不知从什么时候开始，白小果忽然恨起左悯情，随着时间流逝,楚有年提起左悯情的次数越来越少，白小果对左悯情的恨意却在逐渐增加。她曾数次在梦中惊醒，醒来的时候脑海中全都是掐住左悯情的脖子把她扔下悬崖的场景。
　　在冷汗沁沁中，白小果不得不承认一个事实，她有多恨左悯情，就有多爱楚有年。
　　然而，白小果知道，如果让楚有年知道她深爱着她这件事，楚有年就会毫不犹豫地拒绝她。
　　那样的话，她就再也没有留在楚有年身边的借口。
　　所以……
　　不能让楚有年知道，不能让任何人知道。
　　白小果推开大门的时候有点踉跄，刚迈出大门忽然被人拦腰抱住，白小果挣扎一下，却听耳边人说道：“是我。”
　　白小果一听是白轻翡的声音，松了口气，站定了一把推开白轻翡道：“你干什么？吓我一跳。”
　　白轻翡沉住气：“我问你，你怎么在这里，你早就认识楚有年么？”
　　白小果神色自若：“许郑嘉让我来帮忙给楚夫人送一点东西，正好路过而已。”
　　白轻翡说：“我刚才明明看到你就在河边……”
　　白小果轻巧地推开白轻翡：“都说过了，我只是恰巧路过。”
　　“姐姐，”白轻翡叫住白小果，“我知道你有你的理由，不过我也有我想要保护的人，我不希望我们走的是两条相反的路。”
　　白小果看了白轻翡一眼：“那就看你有多想保护她。”
　　施世莎离开楚有年家之后很快去找左悯情，叫来救援之后终于在数百米之外打捞起了那辆车，而左悯情则被夹在两块大石中间，等把人捞上来的时候，已经没有气息了。
　　救护人员很快对左悯情实施急救，施世莎在一旁看着左悯情没有一丝血色的脸，还有在水里浸泡之后苍白无力的手，忽然想到若是左悯情就这样消失，她应该……
　　不会……
　　不会这么轻易的原谅自己。
　　“左悯情……”施世莎伏在一旁叫着左悯情，在自己的印象中，她是第一次这么明确叫左悯情的名字。
　　被施岩德逼得无可奈何的时候，施世莎也只叫了一声左小姐，其余更多时候，施世莎连目光接触都不会多给她一点。
　　然而现在，这位左小姐，却好像和她隔得越来越远了。
　　施世莎伸手握了握左悯情的手指，冰冷得吓人。
　　“人工呼吸无效，请准备电击。”救护医生满头是汗，在准备好之后，对左悯情实施电击。
　　两分钟之后，左悯情的指尖终于动了动，一下子翻身咳了出来。
　　“好了好了，担架快来，伤者血压低，输液准备……”
　　等到辗转到医院，已经是夜间，施世莎想到答应过会找到施岩德，为了不让施岩德太过担心，委婉地告诉左悯情受了一点伤，施岩德一听到这消息就急匆匆地赶到医院，施名城陪施岩德一起来，顺便给施世莎带来了换洗衣物。
　　“怎么会这样？”施岩德看着左悯情消瘦的脸，“听说脚也受伤了？”
　　施世莎说：“好像是，摔到哪里，养养就没事。”
　　施岩德并不放心，正好左悯情的主治医生过来，施岩德连忙问道：“医生，她的脚伤要不要紧，怎么有这么多绷带。”
　　医生翻着几张检查报告单，说道：“脚伤是骨折，需要连续几个月的修养，不过你们现在要担心的应该不是脚伤。”
　　“还有别的么？”施名城问道。
　　医生犹豫片刻说道：“病人在之前因为溺水长时间缺氧，大脑缺氧造成损伤，这种损伤是不可逆的……”
　　“什么意思？什么损伤？”施岩德问道。
　　医生摇头道：“可能是某种认知丧失，按照以前最常出现的情况来看，很有可能是某段记忆丧失。”
　　施世莎一愣，记忆丧失？
　　左悯情怎么会……
　　施岩德听说之后，当即就有点站不住，施世莎看了看施名城一眼：“你带爸爸回去休息吧，我在这里守着就可以。”
　　施名城笑了一下，眼中全是不相信：“你守着，我能相信你么？”
　　施世莎微微一笑：“除了信我你还能怎样？”
　　“都什么时候了，你们还有心情斗嘴！”施岩德很少直接插手几个同父异母子女之间的矛盾，但是现在这个时候，他实在不想火上浇油。
　　施世莎和施名城都知道，他们之间的恩怨纠葛都瞒着施岩德，若是让施岩德得知自己的子女已经水深火热到这种程度，一定不会坐视不理，而施岩德的插手显然会让双方都讨不到好。
　　所以，就算是施名城这样城府深重的人，在施岩德面前也不得不收敛，只能用最温厚有礼的一面来应对施世莎。
　　“好，我这就送爸爸回去，医院这边就交给你。”施名城说着，正要带施岩德回去，忽然见病床上左悯情似乎动了动手。
　　施名城走到床边，俯下身叫了声妈妈。
　　左悯情毫无所觉，施世莎走过来，仔细看了看，左悯情忽然睁开眼睛，摁住头说道：“好疼。”
　　施世莎扶着左悯情坐起来一点，说道：“你现在感觉怎么样？”
　　左悯情摇了摇头：“就是头疼。”
　　施名城说：“妈妈，有没有哪里不舒服，我去叫医生来。”
　　左悯情抬起头看了看施名城，皱眉道：“你在叫谁妈妈？”
　　施名城一愣：“我……妈妈，我是名城，你不认得了么？”
　　左悯情脸色一变，抓着施世莎的胳膊道：“世莎，这个人是谁，你认识么？怎么这么没礼貌？”
　　施世莎沉住气问左悯情道：“你真的，不记得他了么？”
　　左悯情往施世莎身后挪了挪：“当然，他们两人我都不认识，世莎，为什么有外人在这里，这不是……”
　　左悯情环视了周围一圈道：“这不是私人病房么？”
　　医生闻讯赶来，很快给左悯情做了检查，叹了口气道：“看来是真的出现记忆缺失，至于缺失的是哪一部分，要靠你们家属自己却确定。”
　　施岩德问：“没有恢复的可能了？”
　　医生说：“也不能完全这么说，不过，……也许明天就恢复，也许永远都是这个样子，这个问题
　　医学还无法解释。”
　　施世莎吁了一口气，看样子，左悯情根本就不认得施岩德和施名城，那为什么还记得她呢？
　　虽然想到接下来的事会很麻烦，但是施世莎一想到左悯情失去了现在的记忆，至少不会向施岩德透露今天遇到楚有年的事，又觉得似乎松了一口气。
　　施世莎回到家的时候，远远就看到大门外停了一辆车，施世莎认出来是白轻翡，于是走过去敲了车窗。
　　白轻翡摇下车窗，却并不看施世莎，施世莎顾自开了车门坐上去：“还没回去休息么？”
　　白轻翡虽然对施世莎追着左悯情过去的事耿耿于怀，但是施世莎现在的表现很正常，她的心情似
　　乎放松了一点，于是瞄了施世莎一眼：“是，我太闲了，想来看看大忙人小姐回家了没有。”
　　施世莎吁了一口气，揉了揉额头道：“手机丢了，所以一直没有和你联系，而且今天发生了很多事，我不知道要从哪里和你讲起。”
　　白轻翡说：“我对其他人都不关心，就算是你的亲人，对于我来说，也不过是比普通人多了一点不一样的普通人，我在乎的人只有你一个而已。”
　　施世莎还想说什么，白轻翡忽然转过身，伸手挑着施世莎的下巴让她正视自己：“不管是左悯情也好，还是楚有年也好，她们都不能把你从我身边抢走。”
　　施世莎愣了一下：“什么？”
　　白轻翡眼神愈发深邃发冷：“你知道我为了走近你，付出了多少么？我不会把你拱手让人，任何人都不行。”
　　施世莎低下头：“你说什么傻话？”
　　白轻翡反问：“我说的是傻话么？”
　　就算施世莎会否认，白轻翡也明白，施世莎对左悯情的感情，绝对不是她自己所认为的那么简单。
　　在施世莎失去母亲后，左悯情取代了施世莎母亲的地位，日夜不分地照顾了施世莎这么多年。
　　如今又这样炽烈的告白。
　　就算施世莎是座石雕，眼睛也会动一动的吧。
　　何况，施世莎只是凡人肉身。
　　白轻翡感觉到隐隐的不安，这种不安却愈发浇灌了她对施世莎的在意和喜欢，她越来越想独自占有施世莎，任何人都不能碰的那种占有。
　　作者有话要说：更得有些晚了，大家晚安哦~


第70章美到天上的女人
　　白轻翡不是爱多管闲事的人，施世莎一家的事,她从来没有想要插手,不过如果这些事,特别和左悯情相关的事出现在施世莎身边,她就不会当做看不见。
　　“没关系,我可以等到你想说的时候再说，”白轻翡看了看施世莎,施世莎脸色并不太好，好像连续劳累了很久,但实际上施世莎和她分开也才一天时间而已,“昨晚没睡觉么？”
　　施世莎摇了摇头，沉吟片刻又道：“其余的可以不讲,但是有一件事我觉得应该先告诉你。”
　　白轻翡问：“什么事？”
　　施世莎想了一会儿，尽量用最适宜的措辞，认真想了想之后对白轻翡说道：“我找到左悯情,但是她受了很严重的伤，很有可能是失忆。”
　　“失忆？”白轻翡皱眉,左悯情难不成又在玩什么苦肉计？
　　施世莎说：“医生说大脑出现了损伤,施名城去探望她，她都认不出来。”
　　白轻翡第一反应当时是不相信,左悯情除了想要用变态的手段扭曲地占有施世莎这一点是真的，其余的简直就是奥斯卡影后。
　　不过，现在施世莎应该听不进去。
　　“是吗？那你们可要好好照顾她，”白轻翡勾了勾嘴角,“为了不让你分心，这几天我就不联系你了，等你忙过这一段再找我吧。”
　　施世莎觉得有点吃惊，白轻翡竟然会为了左悯情让步？
　　“其实我不是……”
　　施世莎的前半句还没说话，白轻翡就俯身上来，轻轻趴在施世莎肩膀上，和施世莎的脸颊几乎贴近了，然而白轻翡并没有凑上去，只维持着着若即若即地距离在施世莎耳边道：“不用解释，我知道。”
　　白轻翡的声音薄如蓝天外的羽尾云，耳垂上精致的流苏耳环软软地垂在主人玉雕一般的肩胛骨上，专属于白轻翡的淡淡的香气顷刻就渲染了两人周围所有流动着的空气，施世莎一时觉得心神有点恍惚，正巧白轻翡伸了手指划过她脸颊的线条，施世莎扣住白轻翡的手腕，偏了头想要吻白轻翡，白轻翡却轻巧地往后躲开了身体，微微一下：“时间不早了，我晚上还约了朋友吃饭。”
　　施世莎觉得有点赧，也回到自己位置说道：“好，那再联系。”
　　施世莎说着就开车门下了车，直到走到大门也没有回头看一眼，白轻翡仰着身体放松地靠在椅背上，斜着眼睛看着施世莎的背影走进门厅，在入口的时候似乎是顿了顿，白轻翡勾起嘴角。
　　在印象中，她还是第一次拒绝施世莎，而且只是一个吻而已。
　　施世莎虽然没说什么，但是现在心里，应该已经翻江倒海了吧。
　　“谁让你总念叨着左悯情，左悯情，”白轻翡从后视镜里这张让自己都沉醉的脸，一脸无辜，“没看到我今天换了新色系的唇膏么？”
　　看看时间不早，白轻翡想起和陈晚渔的约定，很快驶离施世莎家，等来到陈晚渔工作室的时候，一整屋子的人都已经准确就绪了。
　　“白小姐，这是我们公司的标准合同，你看一看，”陈晚渔递给白轻翡一份文件，“待会儿你拍摄的视频将被制作成翡翠公司的夏季唇膏系列广告，我们公司拥有二次创作的权利。”
　　“我知道，合同我之前已经看过了，其中的条款我都同意。”白轻翡一边说着，一边脱了外套，旁边的工作人员正要接过来，陈晚渔已经先一步伸了手，白轻翡看了陈晚渔一眼，“让你亲自帮我拿衣服，这怎么好意思？”
　　陈晚渔公司有数不清的工作人员和各种级别的经纪人，的确用不着陈晚渔亲自来给白轻翡接衣服。
　　周围的化妆师，灯光师和工作人员全都不敢作声，自顾自坐着自己的事，白轻翡倒也没放在心上，等衣服滑到陈晚渔手臂上，自己就抽了手回来，按照化妆师的要求坐了下来开始补妆。
　　其实，早前在接触陈晚渔的时候白轻翡并没有想到要和陈晚渔合作，但是程修媛提醒她可以转换一下注意力让自己的生活变得丰富多彩，白轻翡想想觉得有道理，正好陈晚渔说有一个广告商想找新人来出演广告。
　　一拍即合，何乐而不为呢？
　　白轻翡这支广告由陈晚渔亲自指导，从下午一直拍到夜里十二点才收工，白轻翡在卸妆的时候，陈晚渔走过来说：“待会儿还有宵夜，一起来么？”
　　白轻翡看了看时间：“十二点了，宵夜会不会太晚？”
　　陈晚渔笑了笑：“对于我们来说，正是一天的黄金时间。白小姐，我觉得以后你可能需要适应这种生活了。”
　　白轻翡不解：“什么意思？”
　　陈晚渔一边收拾桌面上的东西一边说：“你知不知道你在镜头前有多美？”
　　“就是说我真人其实没有那么美？”白轻翡随口开了一句玩笑。
　　陈晚渔站在投影仪前，伸手摁了开机键，前后翻页了一下，布满了整个墙面的幕布上就出现了白轻翡的照片。
　　低头，垂眸，微笑，迷离，各种姿势和表情都掩饰不住其中的妩媚诱惑，却毫无低俗的矫揉造作之态，不止陈晚渔，就连白轻翡一时也为这组照片暗暗吃惊。
　　在陈晚渔的镜头下，她有这么美么？
　　想到这个，工作室里的气氛有点低霭，正好其他的工作人员也走得差不多，陈晚渔看着投影仪上的照片说道：“你无论在镜头里，还是在生活里，都很漂亮。”
　　白轻翡一边摘着自己的耳环，一边问：“既然我活生生地站在这里，你为什么要盯着那些照片看呢？”
　　白轻翡说完，一转身就看到陈晚渔已经站在了自己身后，白轻翡愣了一下，陈晚渔看着白轻翡，微微一笑：“可能因为你太美了，我有点……情不自禁……”
　　陈晚渔这么说着，身子慢慢朝白轻翡这边倾斜，就快要碰到白轻翡脸颊的时候白轻翡伸手扶住陈晚渔的手腕，偏了偏头道：“我该走了，我的女朋友还在等我。”
　　陈晚渔愣了愣，身体蓦地僵在半空，但很快恢复了平静对白轻翡道：“不好意思，我不知道。”
　　白轻翡继续转过身，很快把耳环摘下来放进包里，调转话题道：“广告的成片最近会出来么？”
　　陈晚渔点头：“很快，大约两三天就可以看到初剪的片子，到时候我会联系你。”
　　施世莎在医院待了几天，期间李妈和家里所有的女仆都到医院轮流守着左悯情，但是都被左悯情赶了出来，左悯情现在好像除了施世莎谁都不认识，满眼都是敌意。
　　施世莎递给左悯情一杯蓝莓汁，左悯情喝了一口说道：“不够甜。”
　　施世莎说：“医生说你现在还在恢复，不能喝太甜的东西。”
　　左悯情问：“我生病了么？”
　　施世莎想了想：“只是一点小问题，你会恢复的，别担心。”
　　左悯情面露愁容：“我觉得好像不是，因为我现在什么都想不起来，我是病得很重吧？”
　　施世莎说：“那还能想起我来？”
　　左悯情看着施世莎，伸手捏了捏施世莎的下巴：“当然啦，你是我的小莎莎，我怎么会不记得你。”
　　施世莎说：“那楚有年呢？你还记得楚有年么？”
　　左悯情一听到楚有年的名字，脸色明显变了：“楚有年？她在哪儿？”顿了顿又嚷道：“不，不要告诉我，我做了一件错事，她一定会生气……”
　　施世莎扶着左悯情的肩膀问道：“怎么了，你认识她吗？你们发生了什么事？”
　　左悯情沉默片刻，抬头对施世莎说道：“我昨天见到楚有年的丈夫，他说喜欢我，问我是不是楚有年的朋友，我说是。”
　　施世莎听到这里，大概明白，左悯情现在的记忆大概停留在多年前，那时候，左悯情还和楚有年是恋人，与施岩德仅仅是初识。
　　一切都还没有发生。
　　“你喜欢楚有年吗？”施世莎放开左悯情，坐在床边，抬头望向病房窗外的山。
　　左悯情并不回答，反问道：“你不喜欢么？”
　　施世莎说：“我在问你。”
　　左悯情低头想了一下，说道：“有年姐姐对我很好，我很喜欢她，不过，施先生对我也很好，他说，如果时间倒退十年，他就会娶我。”
　　施世莎看了看左悯情：“你不觉得你是在破坏别人家庭么？更何况，是你喜欢的人的家庭？”
　　左悯情说：“如果有年姐姐和施先生是一家人，他们为什么要各自瞒着对方喜欢我？”
　　“你……！”施世莎气得说不出话，转身摔门就离开了。
　　左悯情这个女人，就算是失忆了也还是这么……这么……
　　但是实际上，会让人生气的，仅仅是左悯情么？
　　施世莎在街边买了一杯热巧克力，喝了好几口才觉得心里的闷气总算顺过去一点，此时正是刚入夜，前方不远处就是十字街口的大广告LED屏。
　　施世莎看着LED屏上闪烁的灯光就出了神，W市著名的化妆品公司翡翠国际这个季节又推出了新款唇膏，连广告也……
　　施世莎忽然发现广告里的女主角看起来很眼熟，起初不敢相信，直到十分钟第二遍重播之后，施世莎这才确定，广告里的女主角不是别人，正是白轻翡。
　　大屏幕上的白轻翡极尽妖娆，和其他几位配角的互动暧昧却又戛然而止，看过之后满脑子都是她那娇艳欲滴，时而张，时而翕的嘴唇。
　　更让人目不转睛的是白轻翡让人叹为观止的美丽容貌。
　　施世莎这才发现在大LED屏下，几乎一整条街的人，无论男女此刻都停下脚步盯着这条广告看。
　　是唇膏很好用么？价格很实惠么？
　　不，都不是。
　　全都是因为白轻翡，这个美到天上的女人，就在此刻，就在这条千米长街的尽头，掀起了所有人的心浪。
　　当然在施世莎心里，刮起的是一场海啸。
　　作者有话要说：在爱情路上，要经受的考验和磨难有很多，施大小姐并不是拎不清。她和白小姐都需要成长，没有谁是天生就会谈恋爱的，对不对？


第71章你不会在吃醋吧
　　施世莎一直到重新回医院都脸色冷峻，一言不发,刚走进左悯情的病房,就看到玉无怠站在一旁,拿一朵花逗左悯情。
　　“你来干什么？”施世莎一把从玉无怠手里夺走花,扔到旁边的垃圾桶。
　　左悯情不知道发生了什么,看着被扔到垃圾桶里的话问施世莎：“这朵花很好看，扔了你赔我一只新的么？”
　　施世莎看都不看：“不赔。”
　　左悯情半句话噎在喉咙里,玉无怠微微一笑，像是对着空气,又像是对着左悯情说道：“别惹她,她正在气头上。”
　　施世莎顺着玉无怠的方向看过去，竟然发现玉无怠正在看白轻翡拍的广告,玉无怠脸上挂着含义不明的笑。
　　“这位新人好面生，不过上镜却很熟练，而且也很漂亮,”玉无怠转过头看了看施世莎，“如果
　　我没看错的话,是白轻翡没错吧？”
　　施世莎一言不发,伸手就要关电视，玉无怠却闪了身子避开,笑道：“看到白轻翡公然出来抛头露面，有什么感受？”
　　施世莎看了玉无怠一眼：“什么意思？”
　　玉无怠说：“我记得你家不喜欢在公众场合抛头露面，像这样还在大荧幕上风情万种，简直比杀了你还难受吧。”
　　施世莎冷冷地说：“这是她的个人自由,她想做什么，那都是她自己的事。”
　　玉无怠笑起来：“你既然想得这么明白，脸色为什么还这么难看呢？”
　　施世莎看了玉无怠一眼：“你很闲么？如果是探望病人，现在也该走了。”
　　玉无怠倒也没有纠缠，点了点头就站起身，走到病房门边的时候却突然转身问施世莎：“你能对白轻翡那么宽容的话，为什么不能对我宽容一些呢？”
　　施世莎微微一笑：“你不需要我宽容。”
　　施世莎说着就把玉无怠推出了门外，反身就关上了门。
　　施世莎重新回到病房，等拿出手机的时候，发现给白轻翡发的上一条信息还没有回复，别说回复，就连已读的消息都没有。
　　施世莎盯着手机看了一会儿，稍微思考了一下有没有必要给白轻翡打电话，等拨出最后一个数字的时候，又突然转变心意，按删除键把所有的数字都清空了。
　　“白小姐，这一条你过得很漂亮，我连修图都不用了。”陈晚渔的助手袁蜜看着电脑录制里的回放画面，对白轻翡赞不绝口。
　　其实拍广告对演员的要求更高，后期修图要求也更仔细，但是袁蜜用白轻翡的画面根本就不用修饰，顶多就调调光线而已。
　　因为白轻翡随时随地都可以美成一幅画。
　　白轻翡喝了一口水，微微一笑：“谢谢你。”
　　袁蜜吐了吐舌头，凑到白轻翡面前：“我觉得你的唇膏也选得很好，是什么牌子的？”
　　白轻翡从包里拿出来对袁蜜说：“正好我带了，要试一试么？”
　　袁蜜从一旁跳过来，正想伸手接过白轻翡手里的唇膏，忽然瞥见陈晚渔往她这边看了一眼，袁蜜缩回手，对白轻翡笑了笑：“算了算了，可能我用起来也不好看。”
　　陈晚渔这才走过来对白轻翡说：“今天先收工，晚上一起聚餐么？”
　　白轻翡摇头：“不了，我有点累，想回去休息。”
　　陈晚渔点头：“那我送你回家。”
　　白轻翡说：“我开车过来的，可以自己回去。”
　　陈晚渔伸手挽起白轻翡：“明天还有重要的一场戏要拍，还要给你介绍一位制作人认识，在这关键的时候可千万不能出错。”
　　白轻翡看了看陈晚渔：“制作人？”
　　陈晚渔说：“路上我再慢慢跟你说。”
　　施世莎一直开到白轻翡家楼下，上楼敲了门发现没有人开门，估摸着白轻翡还没有回家，施世莎于是返回楼下，停在路边等。
　　差不多天快黑的时候，一辆车忽然驶到楼下，悄无声息地停在门厅外，施世莎觉得有点眼熟，正想着，车门打开，就看到白轻翡从车上走了下来，施世莎正想鸣喇叭，忽然看到驾驶室里也走出来一个人，施世莎皱了皱眉，还没反应过来，就看到陈晚渔绕到白轻翡跟前，两个人很亲昵的说着什么。
　　白轻翡的手很自然地放在车身上，陈晚渔把手也搭在白轻翡旁边，似有若无地用用指尖拨着白轻翡的指节。
　　施世莎开了车门走过去，本来只是十几米的距离，白轻翡因为太投入和陈晚渔的聊天没有注意到施世莎停车在这里。等看到远远有个人影走过来的时候才发现是施世莎。
　　“世莎，等我很久了么？”白轻翡向前走了一步。
　　施世莎没回答，也没看白轻翡，只看着陈晚渔问道：“你在做什么？”
　　陈晚渔愣了一下，随即反应过来，微笑着向施世莎伸出手：“你好，我是陈晚渔，现在是白轻翡小姐的同事。”
　　施世莎看了陈晚渔一眼，既不伸手，也没有说话，白轻翡察觉到空气里尴尬的因素，忽然想到刚才陈晚渔好想碰着她的手。
　　不会被施世莎看见了吧。
　　“我在问你，你在对白轻翡做什么？”施世莎声音很冷，眼神悉数落在陈晚渔身上，冷冰冰地好像能在陈晚渔身上划几道口子。
　　陈晚渔微微一笑：“怎么，白轻翡小姐是你的私有物么？虽然施家富可敌国，不过还没有到可以随便占用其他人的权利吧。”
　　白轻翡就算再怎么巧言善辩，现在也不知道能说什么，凭直觉，她意识到施世莎生气了，而且是非常严重的那种。
　　可是施世莎不也一直陪在左悯情身边吗，有什么立场来生气呢？
　　然而白轻翡很清楚，她现在更加没有立场替陈晚渔解释。
　　白轻翡仔细想了一下，施世莎生气是因为吃醋，或者是因为紧张她，在乎她，总之，施世莎的心里是有她的。
　　所以……
　　这么一想，白轻翡忽然就没有那么生气了。
　　施世莎冷冷一笑：“不是我的，难道是你的？”
　　陈晚渔没有想到施世莎会如此针锋相对，一时也应不出更锋利的话，而且白轻翡就在面前，她和施世莎的关系显然更为密切一些，陈晚渔自然不想让气氛跌到冰点，于是笑了笑，转移话题道：“白小姐今天工作一整天，还是别耗着了，早点上去休息吧。”
　　陈晚渔说着，就想扶着白轻翡往门厅走去，施世莎一把拽着白轻翡的胳膊，看了白轻翡一眼，然后对陈晚渔说：“白小姐现在心情很好，想去兜风。”
　　陈晚渔一愣：“什么？”
　　施世莎看了看白轻翡，问道：“你说是不是？白小姐？”
　　白轻翡忽然想起来，在印象里，这好像还是施世莎第一次这么严肃认真地称呼她为白小姐，自从她和施家大少和二少分手之后，施世莎就一直称呼她的名字，现在突然叫她白小姐，简直……
　　白轻翡只觉得后背有一阵似凉非凉，似暖非暖的触感，一直从脚后跟爬到颈背，就快要……
　　白轻翡下意识就反手撑住施世莎的手腕，顿了顿转过身对陈晚渔说道：“我还想起有个地方和世莎约了要去，今天谢谢你送我回来。”
　　一直到上车，施世莎也没有再说一句话，只是在行驶到高速路上的时候提醒白轻翡要系安全带。
　　所以直到眼前的绿化带飞逝，白轻翡也不知道施世莎到底要带她去哪里。
　　“我们要出城么？”白轻翡收回目光，看了看施世莎，施世莎的神色仍是冰冷，一点回暖的迹象都没有。
　　白轻翡自知理亏，但是又不可能就这么向施世莎认错，所以避重就轻。
　　施世莎说：“不想出城么？”
　　“不是，”白轻翡换了一个轻松的口吻，“我是觉得这个时间出城，再回来会比较晚。你开车不会累么？”
　　“我有你累么？”施世莎终于从嘴角勾出一丝笑意，“白小姐。”
　　白轻翡看了施世莎一眼，伸手想要撩施世莎耳边的一缕碎发，施世莎没什么反应，白轻翡正在顺着施世莎的耳垂摸到耳廓，施世莎忽然伸手挡住白轻翡的手指，把白轻翡的整条手臂都摁了下来。
　　“怎么了？”白轻翡似笑非笑。
　　施世莎没有回答，眼看着前方就是紧急停车带，施世莎打了方向就挪过去，径直熄了火。
　　“很好玩么？”施世莎转过头，看着白轻翡问道。
　　白轻翡故意避开眼神：“你指什么？”
　　施世莎问：“陈晚渔是怎么回事？还有。”施世莎拿出手机，找到白轻翡所拍那条广告的的视频连接，问白轻翡道：“这是什么时候的事？”
　　白轻翡看了一眼：“我闲得没事，刚好陈晚渔找不到合适的人，所以……”
　　“陈晚渔，连续三年最佳纪录片导演，连续五年拒绝各路知名制作人片约请求，从不约见演员，就连影后也毫不理会……”施世莎从手机的百科里找到陈晚渔的资料，念给白轻翡听，末了加一句，“你觉得陈晚渔真的找不到合适的人？”
　　白轻翡一时语塞：“她找不找不到合适的人，那是她自己的事，跟我有什么关系？”
　　施世莎说：“现在你是她合适的人，这就跟你有关系了。”
　　白轻翡看了看施世莎，忽然莞尔一笑：“你不是在吃醋吧？”
　　作者有话要说：施大小姐在酝酿鬼畜之力，没错，就是这样的


第72章揉碎
　　施世莎径直开了车门，朝高速路旁边的绿化带走去,白轻翡跟着施世莎下了车,贴在她身边问道：“怎么了？”
　　施世莎看着远处的山,顿了顿说道：“我想透透气。”
　　白轻翡了然地哦了一声,又问：“刚才我的问题,你好像还没有回答我。”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“怎么了，你好像很享受？”
　　白轻翡笑而不语,走到施世莎跟前，看了一眼面前翠绿盎然的山峰,对施世莎说道：“我只是享受你而已。”
　　施世莎顾自坐在一旁的岩石上,任由风把自己吹起，身边却不时飘过来白轻翡衣服上的清香,施世莎根本就躲避不开。
　　不过这阵清爽的风却让施世莎感觉非常怀念，她其实一点也不想躲开，虽然刚才一直在因为陈晚渔而生白轻翡的气,但是这会儿却被这阵怀念的感觉挑起了别样的情绪。
　　她想要拥抱白轻翡。
　　不过施世莎的理智并不允许她这么做，坐了没多会儿,施世莎就淡淡地招呼了白轻翡往回走,然而刚返回车身跟前，施世莎就察觉到不对劲了,车前身的轮胎不知道怎么地爆了两只。
　　“有备用的么？”白轻翡蹲下来查看了一眼。
　　施世莎摇头：“只够一个。”
　　施世莎说着就开始打电话请救援，然而拨了好一会儿都只听到乱七八糟的噪音，再看手机屏幕，信号格空荡荡的,这个位置根本就没有信号。
　　施世莎往左右前后绕了一圈，电话仍然打不出去，这一段山路没有限速，不到夜晚也很少有车上来。
　　施世莎往朝向休息站指示的方向走了一段距离，然而手机上还是没有信号。
　　“救援也通知不到？”白轻翡有些愁，抬头看天的时候，这才发现已经乌云滚滚了。
　　正是盛夏的季节，暴雨说下就下，几分钟的时间，雨已经悉悉索索地往下落了。
　　白轻翡正要抬手擦掉额头的水渍，施世莎伸了手过来帮她在额头挡了一下，白轻翡还没有反应过来，施世莎就说道：“看这个雨下的速度，我们还没回车里就会淋湿，刚才看到有留下的休息棚，暂时去躲一下吧。”
　　施世莎说着就带着白轻翡往一旁一个棕榈叶和油皮纸淋湿搭建的遮凉棚去了，棚子里有类似石凳的东西，从棚顶往下垂着稀稀拉拉的透明油纸，白轻翡一钻进去就说道：“有点冷。”
　　施世莎看了白轻翡一眼，她还穿着从拍摄场地带下来的一字肩短裙，全身上下就只有胸部以下和大腿以上的位置有薄薄的布料包裹着。
　　现在下了雨气温骤降，不冷才怪。
　　施世莎抱肘瞧着白轻翡：“这几天你都是这样穿着去拍广告么？”
　　白轻翡在石凳上坐下，顺便脱下高跟鞋，揉着被鞋边摩红的脚踝，说道：“夏天不这样穿，难道让我穿长裤和毛衣么？”
　　白轻翡被冷风吹着，似乎身体颤抖了一下，施世莎始终还是不忍心，走到白轻翡身边坐下，抬手托起白轻翡的脚踝看了看：“什么时候弄到的？”
　　施世莎轻轻揉着白轻翡红肿的地方，白轻翡没有料到施世莎会突然这样做，一下子愣住没有来得及抽回，就任由施世莎把她的脚捧在怀里了。
　　“在片场要换鞋，那双新鞋我穿得不习惯。”白轻翡轻描淡写，其实她的脚踝现在不怎么疼，但是她很享受施世莎肯这么耐心的对她。
　　那种感觉就好像是，被左悯情分出去的那一部分施世莎又重新回来了。
　　施世莎顿了顿，问道：“你决定要继续拍广告，或者拍影视剧了么？”
　　白轻翡说：“你有什么建议？”
　　施世莎的指尖在脚踝红肿的地方力道适中地按压着：“以前从来没有听你说起过，突然这样做，是因为陈晚渔么？”
　　白轻翡不答，只说道：“你不也从来没有告诉我对左悯情会那么在乎么？我跟陈……啊……”
　　白轻翡话还没说完，忽觉得脚踝的位置狠狠地疼了一下，抬眼的时候，看着施世莎正若无其事地继续给她揉脚。
　　白轻翡疼得眼泪在眼眶里打转，脚却被施世莎抓在怀里根本抽不出来，最关键的是，她不能确定施世莎是失手弄疼她，还是故意……
　　毕竟自始至终，施世莎只是低着头，很认真地看着她脚踝上受伤的地方。
　　白轻翡伸手抓过施世莎腰间的丝带，把施世莎往自己的方向扯了一点，问道：“怎么，说到左悯情你很生气么？”
　　施世莎任由白轻翡拽着，眼神却落到白轻翡的衣服上。
　　虽然头顶上有棚子挡着，但是雨水还是从四面八方被风吹着送了进来，白轻翡的衣服本来就轻薄的，这会儿被雨水沾湿，简直就是……
　　跟没穿衣服一样了。
　　白轻翡留意到施世莎的眼神，故意把身体往施世莎那边倾斜了一下，肩膀似有若无地就要靠在施世莎身上。施世莎一把推开白轻翡，顾自站起来走到棚子边缘，白轻翡轻巧地一转身就绕到了施世莎身边，白轻翡把头搁在施世莎的肩膀上，顺手绕过施世莎的腰就从后面搂住了她。
　　施世莎的身体也很冷，这会儿忽然被白轻翡抱住，虽然也是同样冰冷温度的身体，但是身体忽然升腾起别样的温度，比体温低，却比这冷雨高出许多，在接触到白轻翡肌肤的那一瞬间，施世莎只觉得这种温度就像是从钻进她肌肤的最深处，轻轻挑起细胞在其间颤动跳跃，对抗着现在的低气温而升腾起更加强烈的温度。
　　而这种温度带来的，不仅仅是触感。
　　“你就这么喜欢提到那个女人么？”施世莎忽然转过身，眼神冷冷地看着白轻翡说道。
　　白轻翡还没来得及回答，施世莎蹭着白轻翡的腰就把她摁到了身后的原木上，眼神扫着白轻翡的脸颊道：“现在是不是该换我问你，在吃醋的人，是你吧？”
　　白轻翡一愣：“……我没有……”
　　施世莎又问：“那么陈晚渔呢？”
　　白轻翡眼神移开：“陈晚渔怎么了？”
　　施世莎凑近白轻翡的耳垂，似有若无地气息在白轻翡的耳垂边绕，施世莎又说：“她送你回来的时候，知道我和你是什么关系么？”
　　白轻翡看了看施世莎，问：“噢？什么关系？”
　　白轻翡这一个反问简直就是明知故问，施世莎微微一笑，决定身体力行让白轻翡好好被自己的提问反噬一下。
　　施世莎把白轻翡紧摁在原木上，一偏头就咬住了白轻翡的嘴唇。
　　白轻翡的嘴唇温度仍然是冰冷冰冷的，但是施世莎的咬噬很快让她的温度升腾，尽管倾盆大雨已经从天而降，把两个人的大半个身子都淋得湿透，但是施世莎却一点放开白轻翡的意思也没有。
　　反而把白轻翡压得更紧了。
　　白轻翡被施世莎咬得快要窒息，但是对能够触到施世莎柔软的嘴唇，她的身体却给出了比思维更加诚实的反应，白轻翡并不想推开施世莎，但是当呼吸已经到达急促的极限的时候，白轻翡出于本能，抵着施世莎的肩膀用力把她挪开了一点。
　　然而施世莎只给了白轻翡不到三秒的时间，白轻翡刚刚能呼吸到一点空气，施世莎就重新覆盖上了她的嘴唇，把刚刚被雨水夺走的温度又重新补了回来。
　　白轻翡想要躲，被施世莎扣住的腰身却不自觉地贴到施世莎身上，而被施世莎吻到快要红肿的嘴唇，明明已经超出承受的负荷了，白轻翡却沉溺在施世莎的这一长长的吻中，就连无力的挣扎对白轻翡来说也是消解这负荷的方式。
　　“她知道我们有这么亲密么？”施世莎在白轻翡耳边压低了声音说道，混杂着雨水，施世莎的声音也变得湿漉漉的。
　　这湿漉漉的声音，就好像长了翅膀一般，从白轻翡的耳膜一下子钻入了脑海，瞬间有如烟花绽放一般弥散了白轻翡全身。
　　白轻翡一时站不稳，身子一歪就朝路边倒了下去。
　　身下就是柏油的马路边，白轻翡本来脚踝就疼，这整个人一下子就歪斜到了路边，雨势很大，淋到她脸上就快要睁不开眼睛。
　　施世莎却没有伸手拉她起来的意思，反而倾斜了身体顺着白轻翡勾住她的脖颈，只稍微一低头就咬住了白轻翡的嘴角。
　　雨水悉数落到施世莎的背上，白轻翡顺势伸出手搂住施世莎的肩，试图抬起一点身子迎合施世莎，施世莎却一下反手抓住白轻翡的手腕，把她的手扣在地上无法动弹。
　　没有手臂做支撑，白轻翡整个人就这样平躺在了马路上。
　　雨水汇成的水流就从身边和脚下的位置流过，想都不用想，泥泞和灰尘早就弄脏了她的衣服和脚。
　　白轻翡忽然想到前几天才涂了新的指甲油，但是现在她根本顾不上心疼平时被她精心呵护的脚趾。
　　有施世莎替她挡着，她现在不会淋到雨，
　　而是，
　　只会被施世莎揉碎在这暴雨天气中。
　　作者有话要说：车胎，是作者扎爆的，无误。
　　(*^__^*)大家晚安哦~~


第73章你的宠爱
　　此刻的白轻翡在施世莎的怀抱下，好似一只在暴风雨中停顿的海鸥,浑身的羽毛已经被雨水浸透而无法自由动弹,在施世莎的怀抱中似被缠绕,又似被卷进暴风雨中心最宁静的地方安静蛰伏,瓢泼大雨模糊了两人的身影,顺带冲走多日以来横亘在两人中间的种种不快。
　　等到救援终于出现换好两只轮胎之后，施世莎和白轻翡已经浑身湿透,施世莎在车里开了暖风，座位上仍是湿哒哒的一片,白轻翡的衣服几乎变成透明。
　　“冷么？”施世莎顺手拿了后座的一条毯子给白轻翡,白轻翡接过来披上摇了摇头。
　　施世莎瞧了白轻翡一眼，这个女人说着不冷,整个肩膀都在微微颤抖，背部和腿上都是因为她才造成的泥污，施世莎的心微微一动,面上却仍然淡然自若道说：“我先送你回家了。”
　　重新到白轻翡家楼下已经快要凌晨，白轻翡一直在咳嗽打喷嚏,施世莎本来想让她自己回去,现在看白轻翡这模样也觉得放心不下，略略想了想,就提出送白轻翡上楼。
　　“有姜片之类驱寒的东西么？”施世莎打开冰箱，发现冰箱里除了纯净水和麦片之类的食物并没有其他的了。
　　白轻翡冲了澡，披着毯子团在沙发上说道：“柜子里一些姜茶。”
　　施世莎说：“那你坐着歇一会儿，我去煮。”
　　施世莎很少煮茶,现在厨房里也是一片冷寂，施世莎开了火，把姜茶放进茶壶端上灶，刚想转身，忽然感觉身后贴过来一个人。
　　是白轻翡。
　　“你也湿透了，不换衣服么？”白轻翡靠在施世莎背脊上，软软地说道。
　　施世莎进门之后只让白轻翡先去洗澡，自己只是用毛巾擦了擦身体上表面的水渍，房间里的暖气开得够足，她身上的衣服也在慢慢烘干，不过……
　　此刻抱住她的白轻翡内里不着一缕，背脊的肌肤已经清晰感觉到了白轻翡的全部。
　　施世莎心神一恍，指尖不自觉划过被茶壶上微微冒出的蒸汽，施世莎觉得有点疼，拿起来正要看看是不是烫伤，白轻翡却先了一步拉过施世莎的手，把施世莎刚才被蒸汽烫伤的手指放进嘴里吸吮了起来。
　　舌尖在烫伤的那一点轻轻舔舐按压着，好像在对待一件珍宝。
　　施世莎稳了稳心神，理智告诉她现在应该把手指抽出来，但是不知怎么地，她的手臂就这样停滞在半空，一动也不动。
　　就好像她的伤口，也在期待白轻翡的安抚。
　　白轻翡的舌尖就像有魔力一般，轻轻地扫过施世莎的指尖，在施世莎感觉得到的范围内掀起一阵狂风骤雨，施世莎没有想到对于白轻翡的接触会有这么强烈的感触，这一下她是骑虎难下了。
　　正在这时，放在客厅的手机忽然响了，施世莎下意识把白轻翡搂起来，说道：“茶已经准备好了，到客厅去喝吧。”
　　白轻翡随着施世莎走到客厅，等施世莎把姜茶倒好了，白轻翡这才捧起被子喝了一小口，施世莎看白轻翡喝下了，这才在白轻翡身边坐下接起来了电话。
　　“爸爸？我现在在外面，不在医院，左阿姨么？”施世莎起身想要走到阳台，白轻翡却裹着被子蹭了过来，大半个身子都伏在施世莎的腿上，施世莎刚站起来一点，这下根本就无法动弹了。
　　施世莎只好坐在原地继续接电话。
　　然而白轻翡并没有因此而停手，白轻翡顺着施世莎的腿，只把自己的身体把施世莎和沙发之间的空隙送，施世莎被白轻翡围着无法离开，只得稍微往外坐，然而白轻翡越发变本加厉，伸手扣住施世莎的腰，蹭着施世莎的上半身就吻到了施世莎的嘴角，施世莎惊了一下，手里的电话从手心滑了下来，施世莎一边伸食指到白轻翡嘴边轻轻制止了她，另一边重新捡起电话。
　　等终于把电话讲完，白轻翡已经伏在施世莎的身边合上了眼睛，施世莎在她耳边轻轻唤了一声：“睡着了么，我现在要回家，先陪你到卧室睡好？”
　　白轻翡稍微抬了抬头，挽着施世莎的胳膊说道：“好啊，我想送你。”
　　白轻翡说着就坐了起来，然而还没有等完全坐直身体，白轻翡的身体忽然就歪了一下，整个人就斜到了施世莎怀中。
　　“怎么了？不舒服么？”施世莎揽住白轻翡，问道。
　　白轻翡抚了抚额头，说道：“好像有点发烧。”
　　其实白轻翡洗过澡又歇了一会儿之后就觉得好多了，但是看到施世莎接电话就知道施世莎今晚不太可能在这里过夜。
　　如果不过夜的话……
　　按照电话里语气来看，多半又是给左悯情跑腿。
　　白轻翡只这么一想就觉得心里有气没处发，施世莎本来就完完整整地属于她，干嘛半途要被左悯情抢去？
　　不给！就不给！
　　白轻翡这么一想着，腿开始疼起来，咳嗽更厉害，就连体温也瞬间从36.5度升到了38度。
　　施世莎摸了摸白轻翡的额头，又摸摸自己的：“我觉得温度正常。”
　　“是吗？”白轻翡放低了声音，显得更加气若游丝，“为什么我觉得冷呢？”
　　施世莎一愣：“现在还开着暖风。”
　　白轻翡往施世莎怀里挤了挤：“不知道为什么，就是觉得很冷。”
　　施世莎把沙发上剩下的毯子给白轻翡披上，看了看白轻翡说道：“这样好点吗？”
　　白轻翡点点头：“好一点，不过还是很冷。”
　　施世莎掀开毯子伸手环住了白轻翡：“这样呢？”
　　白轻翡微微一笑：“好多了。”
　　白轻翡说着伸手环住施世莎的背脊，一副完全不放施世莎走的样子，施世莎就算刚才想走，现在看到白轻翡这幅模样，一时也走不了了。
　　施世莎安慰白轻翡道：“那我今晚就不走了，我去拿冰袋给你敷一敷。”
　　白轻翡顺势搂住施世莎的腰，头安稳地埋在施世莎的背上：“不用了，我不用喝姜茶，也不要冰袋。有你就够了，你就是我的药。”
　　左悯情本来提前联系了要出院，虽然行动还没有恢复灵活，但是她坚持要回家修养，一直从上午等到中午，同病床的好几人都已经出院了，然而左悯情还没有等到施世莎。
　　虽然管家带着女佣已经帮她把所有衣服用品都收拾好，手续也办妥，但是看不到施世莎，左悯情说什么也不肯离开床。
　　施世莎赶到医院的时候已经临近两点，刚走到医院大门，就看到另一辆车停在门口，施世莎觉得有点眼熟，一时没有反应过来，等看到楚有年从车里走出来，才愣在原地。
　　楚有年今天换了低调的装束，带上墨镜和帽子之后基本看不出来是本人，施世莎知道，楚有年是不想让施家的人认出来。
　　施世莎走到楚有年跟前问道：“你来做什么？”
　　楚有年微微一笑：“来看看你。”
　　施世莎说：“想看我很有多地方可以选择，不必专程到医院来。”
　　楚有年笑了一下，摘下墨镜看了施世莎一眼，伸手抚过施世莎的耳廓：“有我年轻时候的样子，不愧是我的女儿。”
　　施世莎一偏头，淡淡地说：“我和你不同。”
　　楚有年偏了偏头，附身到施世莎耳边：“有多么不同？让我看一看，首先从不要被左悯情迷惑开始？”
　　施世莎看了楚有年，转身朝医院走去。
　　她对楚有年这样的说法感到很生气，但是楚有年毕竟是她的母亲。
　　左悯情的病房在靠近走廊尽头的位置，施世莎前脚迈进去的时候，楚有年也跟着她走了进去，左悯情抬眼看到施世莎，马上露出微笑，但是看到楚有年之后，笑容很快在脸上凝固下来。
　　“你东西收拾好了么？”施世莎问左悯情。
　　“大小姐，都收拾好了，夫人马上就可以回家，老爷已经准备好了一切。”管家替左悯情回答。
　　“什么老爷？”左悯情忽然抬起头，问道。
　　管家迟疑片刻：“就是……您的丈夫，施岩德老爷啊……”
　　左悯情一下子把床上的枕头往外砸：“不，我不要，我不要去，这是什么地方。”
　　枕头好整以暇地，砸到了楚有年身上，楚有年伸手接住枕头，看着左悯情微微一笑：“我可以带你去一个好地方。”
　　左悯情对楚有年始终是有点忌惮的，但是楚有年温柔和蔼又彬彬有礼，看起来在这房间里是除了施世莎之外第二个她看得顺眼的人。
　　“什么地方？”左悯情问。
　　楚有年走到左悯情身边，顺手把旁边花瓶里的非洲菊摘下一朵递到左悯情：“像这朵花一样美好的地方，跟我走就知道了。”
　　左悯情迟疑片刻，犹豫着接过了非洲菊，施世莎上前拦道：“我答应了爸爸要把她接回家。”
　　楚有年微微笑着：“看起来左小姐只是暂时失忆，并没有生活不能自理，你们这是想要囚禁她吗？”
　　施世莎抓住楚有年的手腕低声道：“你不想被施家的人认出来，就不能低调点么？你一再对左悯情咄咄逼人，早晚会败露。”
　　楚有年的笑容和煦如三月暖阳春风：“你是担心我，还是担心左悯情？”
　　“你……”施世莎一时说不出话。
　　楚有年压低了声音在施世莎耳边说道：“如果你不介意，就跟我和左悯情来三人约会吧，怎么样？”
　　作者有话要说：拼命码字，还是越过了19号的边界。。。大家晚安啦~~


第74章九尾狐
　　楚有年说得若无其事，如沐春风,施世莎却觉得,楚有年简直就是在挑衅她这么多年的修养。
　　有一瞬间,施世莎觉得,楚有年是故意说给她听的。
　　可是施世莎却并不愿意辩解,她只是不明白，楚有年难道忘记了多年以前,左悯情是怎样让她整个家庭陷入崩溃，继而导致后面发生的各种不堪入目么？
　　施世莎虽然对家庭并没有执念,但是仍然能够记起来,当初楚有年失踪之后，一向大大咧咧的施耀城,竟然会买了一只布偶兔子放在她的床头。
　　连施耀城都能体会到的情绪，楚有年竟然毫无所觉么？就算全世界都可以原谅左悯情，楚有年难道也要原谅？
　　“你要和左悯情去约会？”施世莎尽量平复了心情,问楚有年。
　　楚有年看了看施世莎，微微一笑：“你心里是这么想的？”
　　施世莎说：“从你的行为我读不出第二种答案。”
　　楚有年想了想,说道：“如果是约会你就会阻止我,如果不是的话，你就不管了么？”
　　施世莎说：“你这是什么意思？”
　　楚有年说：“那天左悯情落水的时候,你比在场的任何人都着急，我还没问你为什么呢。”
　　“因为事关人命，我不想袖手旁观，更不会助纣为虐,”施世莎说，“我不知道到底怎么想，我也没有资格评价你的行为，但是心情好了就可以逗逗她，心情不好看她生命垂危也可以不管不顾。其实不管是我，还是左悯情，在你心里其实都是玩物吧。”
　　楚有年看了看施世莎，伸手朝施世莎肩膀伸出，施世莎本能地一闪身，楚有年顿了顿，微微一笑：“肩上有一片枯叶。”
　　施世莎转身：“不要你管。”
　　楚有年并不在意，伸手摁在施世莎肩膀上，凑近了施世莎在她耳边问道：“世莎，如果在我和施家之间要你做出选择，你选哪一个？”
　　施世莎没有回头，只淡淡地说：“如果你要逼我做出这个选择，我谁都不会选。”
　　“到底要不要走？”左悯情忽然出现在两人身后，催促道。
　　施世莎刚想问左悯情什么时候和楚有年达成了一致，楚有年对左悯情微微一笑道：“不着急，现在就去。”
　　左悯情脸上的表情仿佛回到了和楚有年谈恋爱时候的样子，带点未知的期待，明知可能有危险却丝毫不愿意放弃的渴望。
　　左悯情说着伸手挽过楚有年，两人的身影很快消失在车里。
　　管家追出来的时候，左悯情已经走得没影子了，管家急得像热锅上的蚂蚁，看着施世莎说道：“左夫人怎么就自己走了，大小姐，我这是该拦着，还是……”
　　施世莎看了管家一眼：“什么时候你还能干涉夫人的去向了？”
　　管家连连摆手：“夫人的去向我自然是不能干涉，但是老爷那里我该怎么交待，真是愁死我了……”
　　“这是你自己需要想的事。”施世莎留下一句话顾自走开，经过停车场的时候，施世莎依稀看到一个身影很像白小果，等她转过身的时候，施世莎发现果真是她。
　　“你怎么在这里？”施世莎看了看白小果，她想起来之前在楚有年的宅子里看到过白小果，今天楚有年刚来医院，白小果就又来医院，这是巧合么？
　　白小果淡淡地说：“我来取许先生的药。”
　　白小果手里的确拎着一袋从药房取出来的药，但是白小果身为许郑嘉的情妇，实在是不必要做这些事。
　　“你甘心么？”白小果眼睛盯着楚有年的车离开的方向，忽然出声道。
　　施世莎看了看白小果：“你说什么？”
　　白小果说：“左悯情那个女人，你能忍心让她第二次走进你母亲的生命么？就算她现在失忆了，谁知道还会刮起什么妖风？”
　　施世莎觉得白小果现在的样子跟她第一次见到的那般柔弱无助的样子相去甚远，而且白小果好像跟楚有年并不陌生。
　　不过施世莎现在并不打算追究这些。
　　“这都是我的家事，就不劳你操心了。”施世莎淡淡地说着，坐上自己的车驶离了医院。
　　施世莎现在脑子里想的都是楚有年那句意味深长的话，难道楚有年想好了要报复施家，先从父亲施岩德下手么？
　　所以……第一步是从施岩德手里把左悯情夺走？
　　施世莎觉得自己的想法有点疯狂，但是这个念头却像被海水发酵过的木菜一般，慢慢膨胀至覆盖所有的理智，施世莎觉得楚有年并不是出言威胁或是随便说说，她一定会这么做。
　　虽然不知道楚有年到底会做什么。
　　施世莎的直觉在几天后得到验证，施失集团的财务总监被查出涉嫌偷税漏税，本来只是补缴税务，免职财务总监就可以解决的事，施名城却突然身陷丑闻风波，被指出偷漏的金额都卷进了施名城的私人账户。
　　而施名城作为施氏集团的最年轻的董事做出这种事，一时之间就被推向了风口浪尖，不仅媒体蜂拥而上去关注，就连与施氏集团平时有业务往来的公司和集团，都纷纷选择暂避风头，数份合同合约被搁浅，其中被列为今年重点项目的城外大桥建设才刚刚开始动工，主要投资人却在这时提出撤资。
　　投资方正是许郑嘉的嘉华集团。
　　施岩德近几年甚少为了公司事务操心，这次却不同凡响地亲自上手处理，然而无论是施名城的玩忽职守，还是许郑嘉执意撤资，对于施失集团来说造成的危机却在逐渐扩散。
　　在施名城之后，多名经理和主管涉嫌合谋，甚至连通讯联络的短信都被爆了出来，施岩德考虑再三后，决定暂停一切业务，对外宣称集团大整顿。
　　由此造成的合同违约，已经开始赔付高额的赔偿金。
　　施氏集团近年来致力扩张业务，可供赔付的现金很快见底，正是年中，财务赤字赫然在目。
　　施名城被带走调查，施家暂时由施耀城协助施岩德主持，然而事务庞杂，施耀城很快捉襟见肘，就连早餐时间都很难见到人。
　　“你不吃早餐么？”施世莎提前在厨房冲了牛奶，远远看到施耀城下了楼梯，急匆匆地拧着领带。
　　施耀城看了施世莎一眼：“你什么时候回来的？怎么，来看笑话么？”
　　施世莎走到施耀城跟前：“家里的事是不是笑话我不知道，不过我知道你现在这模样出门肯定会被当成一个笑话。”
　　施耀城瞪了施世莎一眼，看了看镜子，沉默片刻问施世莎：“那个……白轻翡还好么？”
　　施世莎喝着咖啡看着手里的报纸：“她好不好跟你有关系？”
　　施耀城在餐桌旁落座，对施世莎说道：“怎么了，现在这么保护她？那希望过几天我们家道中落的时候，你还能这么护着她，噢，不对，说不定她早攀别的高枝……”
　　“你说够了没有，”施世莎冷冷地看了施耀城一眼，“你觉得施名城真的做了这些事么？”
　　施耀城冷笑一声：“怎么，你觉得他做不出来？”
　　施世莎说道：“现在不是起内讧的时候，如果他被人抓住把柄，会连带我们全家受累。现在城外大桥那个项目，爸爸说过如果能够留住投资，让项目开工，对恢复施氏集团的声誉大有裨益。”
　　施耀城说：“道理我懂，爸爸也交代我许多，但是许郑嘉那个小人，从来都是见风使舵，现在形势不利，他说就算毁约也要撤资。”
　　虽然对许郑嘉没有什么好感，施世莎觉得现在很有必要去见见他。
　　“你先去处理税务上的事，许郑嘉那边，我去说说看。”
　　施世莎这么说着，放下手里的报纸。
　　施世莎在去许郑嘉的家之前，提前联系了白轻翡，白轻翡也听说了施家的变故，好几天没有联系施世莎，今天突然接到施世莎的电话觉得有点意外，不过很快推掉了下午的工作，来到了施世莎约定的地点。
　　“要去见许郑嘉？”白轻翡坐在车上和施世莎闲聊的时候才听施世莎这么说起。
　　施世莎点头：“是这么打算的。”
　　白轻翡正想再问，忽然瞥见路边一家店的有两个熟悉的人影，白轻翡看了一眼就扯施世莎的衣袖：“那是不是楚有年？”
　　正好等红灯，施世莎停了下来，顺着白轻翡说的方向看过去，路边店门口的位置坐的两人正是楚有年和左悯情。
　　左悯情摆弄着手里的果茶，顺手挑起一枚樱桃，伸到楚有年面前，楚有年没有躲也没有闪，只伸手捉住左悯情的手腕，把樱桃送到自己嘴边，然后张嘴咬了下去。
　　左悯情盯着楚有年，在楚有年吃下樱桃的瞬间红了脸，很快抽手回去不敢再看楚有年。
　　施世莎偏过头，一言不发。
　　等绿灯亮的时候，施世莎踩了油门就飚了出去，白轻翡当然知道施世莎在想什么，但是此刻却忍不住调侃：“左悯情还真勾人。”
　　“是吗？”施世莎不咸不淡地回道。
　　白轻翡伸脚勾了勾施世莎的小腿：“我很想找人算一卦，看看左悯情是不是传说中的九尾狐转世，不然怎么会让楚有年，还有你，都围着她团团转。”


第75章独占
　　施世莎看了看白轻翡：“怎么，你出门带醋坛子了么？”
　　施世莎说着话的时候,车已经驶离了刚才楚有年和左悯情在的地方,白轻翡的眼神却没有收回来,只盯着左悯情看道：“左悯情是妖精转世么,脸上看不出来一点点皱纹,保养得就像十六岁的少女，身材也是模特级别的。”
　　施世莎白轻翡一眼：“你自己也很不错,为什么要去羡慕别人。”
　　白轻翡噢了一声：“在你眼里，我仅仅是不错的级别？”
　　施世莎自觉说错了话,好在白轻翡并没有过多计较,两人很快来到许郑嘉的家中。
　　因为提前约过，所以施世莎和白轻翡直接到了大厅等候,现在许郑嘉基本上都是住在有白小果在的小宅，所以当白小果捧着茶水出来的时候，两人并没有惊讶。
　　“许先生还在午睡,应该快要醒了，麻烦你们要多等一会儿。”白小果把茶具放在两人跟前的大原木桌上。
　　“你还要亲自做这些么？”白轻翡看了看白小果,接过她手里的茶壶,制止了白小果想为她搀茶的举动。
　　白小果微微一笑：“搀茶而已，我不累的。”
　　白轻翡给施世莎倒了一杯,又往自己茶杯里添水：“我以前以为你不是不想离开许郑嘉，现在看来，你的确根本就不想离开他。”
　　白小果慢慢吹开杯子里的玫瑰花瓣，说道：“怎么,你觉得我必须要离开许先生才会更好么？”
　　白轻翡没有做声，白小果微微一笑：“如果我不在许先生身边，你觉得你和施小姐会这么容易来到这里么？”
　　“你……”白轻翡正想反驳白小果，忽然听见许郑嘉从楼上走下来，看到施世莎就笑起来：“稀客稀客，施家大小姐竟然亲自来拜访我，看来是有了不得的事。”
　　施世莎说道：“许叔叔正在做一个错误的决定，的确是了不得的事。”
　　许郑嘉在和施世莎聊的时候，白小果朝白轻翡使了一个眼色，随后离开。白轻翡跟在白小果身后来到客厅外的小花园，白小果忽然转身问白轻翡道：“施世莎对你还好么？”
　　白轻翡瞧了白小果一眼，她记得没有给白小果说过她和施世莎的关系，不过看白小果这情形，大概也根本就没有想要询问她的意思，直接就把她和施世莎……
　　白小果这么干脆，白轻翡反而不知道是该坦诚还是该解释。
　　“你想说什么？”白轻翡问道，要是推不开，还不如直面问题。
　　白小果说：“你不觉得，自从左悯情那个女人出现，一切都不对了么？”
　　白轻翡没有想到白小果竟然说出左悯情的名字，白小果什么时候认识左悯情的，而且白小果这么说，难道是因为看到左悯情对她造成的种种影响，所以才说这些话来安慰她的么？
　　但是白小果从来都一副不食人间烟火的样子，她会主动关心自己多年不见的妹妹么？
　　白轻翡觉得可能性很小。
　　“你和左悯情有什么过节么？”白轻翡直接了当。
　　白小果看了看白轻翡：“她抢走了楚有年，原本属于我的楚有年。”
　　白轻翡一愣：“你说什么，楚有年？”
　　白小果说：“我和楚有年相依为命这么多年，现在竟然要因为左悯情那个妖精抛弃我，都是左悯情的错，都是她！”
　　白轻翡扶住白小果的胳膊：“你冷静一点，什么相依为命，你什么时候认识楚有年，你不是……一直和养父母生活么，怎么和楚有年？”
　　白小果慢慢冷静下来，声音忽然又冷下来道：“这个你不必管。”
　　白轻翡说：“那你叫我出来干什么？”
　　白小果迟疑片刻，问道：“你会帮我么？”
　　白轻翡不解：“帮你什么？”
　　白小果说：“我只想要左悯情离开楚有年，只要一切都恢复原状，其余的我什么都不要。”
　　白轻翡说：“楚有年想要和谁在一起，施世莎都没有权利去干涉，你怎么想能左右楚有年的想法么？”
　　白小果说：“楚有年只是一时迷失了心智而已，她准备了这么多年，怎么可能功亏一篑栽到左悯情的手上，我绝对不会让这种事情发生。”
　　白轻翡觉得白小果现在的样子有点无法理喻，但是她一时又不知从何问起，白小果好像和楚有年有很深的牵扯，但是从逻辑上又完全讲不通。
　　“那你准备做什么？”白轻翡问道。
　　白小果说：“施世莎不是想要许郑嘉继续投资城外大桥的项目没，如果我说服许郑嘉同意，那施世莎就欠我一个人情。”
　　白轻翡皱眉：“她并没有要求你这么做。”
　　白小果微微一笑：“她并没有要求我这样做，但是你呢？你是和施世莎关系最亲密的人，就算施世莎不肯为自己着想，你难道不会出手帮助她么？”
　　白轻翡犹豫了一下，白小果说得没有错，自从认识施世莎以来，她还是第一次看到施世莎主动去插手家族事务，如果不是事态非常严重的话，施世莎一定不会这么做。
　　而且，她很明显感觉到施世莎在背后的灼心，要是白小果真的有把握说服许郑嘉的话，那么……
　　施世莎至少不会再为这件事烦扰了。
　　白轻翡吁了一口气：“你不会义务劳动吧，你有什么条件？”
　　白小果说：“现在能够吸引左悯情注意力的只有施世莎，如果，我是说如果，你能说服施世莎把左悯情的视线从楚有年身上挪开的话，我就答应你，说服许郑嘉继续投资，这样一来，施家的危机也解除了，不是一举两得么？”
　　“什么一举两得？”白轻翡忍不住拽过白小果，“你知不知道你在说什么？你要我把施世莎送到左悯情身边，就好像你允许楚有年和左悯情待在一起，虽然我现在也不知道你和楚有年到底怎么回事，但是如果你真的这么看重楚有年，就该体会得到，施世莎对我也非常重要，我不可能把她让给任何人！”
　　白小果脸上浮起嘲讽的笑：“嘴上说着爱她，实际上爱的人根本就是自己，你如果不能在她需要你的时候做出牺牲，你这还叫爱她么？”
　　“你……”白轻翡一时哑口。
　　“轻翡，你在这里？”施世莎忽然出现在门边，看到她们两人就走过来，问道，“出什么事了么？”
　　白小果只微微笑着不说话，白轻翡摇头：“没事。”顿了顿又问道：“你们谈完了么？”
　　施世莎说：“许叔叔仍然有顾虑，可能这笔投资他还是会撤回。我再想别的办法，1我们先回去吧。”
　　白轻翡一愣，在随着施世莎转身的时候，忽然瞥见白小果在冲她淡淡微笑，白轻翡明白那个微笑的含义。
　　她不可能对施世莎袖手旁观，然后出手相助的代价是要左悯情取代她在施世莎身边的位置？
　　白轻翡咬牙，无论怎么想，她都做不到。
　　她怎么可能把施世莎让给左悯情？
　　别说她和左悯情积怨已深，左悯情对施世莎来说也如洪水猛兽，就算现在白小果交给她选择的是一个贤妻良妇，她也不可能让步。
　　无论是好是坏，是天晴还是下雨，她都绝对不想放手，施世莎，只能是她一个人的。


第76章蜜会
　　施氏集团的危机继续扩大，施岩德力挽狂澜却毫无效果,这场变故好像在内部酝酿了很久,又好像刚刚在最显著的位置启幕了开头,一切都出乎围观所预料,却切实地朝着无法挽回的局面发展了。
　　施耀城平日里为人嚣张跋扈,明里暗里积了不少怨愤，生意场上只交到一些狐朋狗友,现在施家面临危机，施耀城既无回天之力,也找不到肯伸出援手之人,自从出事后，唯有前妻芙臻琴来探望过几次,不过芙家早就衰落，如今就算芙臻琴想要帮一把也没有这个能力。
　　施耀城终日除了沉迷夜店解压之外，对面前的危机已经束手无策。芙臻琴带女儿来施家,施耀城醉得差点连女儿都认不出来，芙臻琴一把抱过女儿,对施耀城说：“这段时间你还是不要见她了,虽然你有探视权，但是我现在实在不想让女儿看到你这副样子。”
　　施耀城不以为然,躺在沙发上道：“我什么样子？”
　　芙臻琴说：“什么样子？施家现在虽然问题一大堆，但是你作为长子，竟然毫无作为，难为施世莎一人……”
　　“她一人怎么样？”施耀城慢慢睁开眼睛,“施世莎……她……”
　　正说着，施世莎从楼上走下来，施耀城等施世莎走到身边，施耀城一边拽过施世莎：“你一个人怎么……”
　　施世莎看了施耀城一眼：“他喝醉了么？”
　　芙臻琴担忧地说：“我从来没见他这个样子，也怕你们熬不过去。”
　　施世莎顿了顿说：“目前并不是无路可走，这段时间你也不要再带小宝过来了，等情况有好转我再联系你。”
　　芙臻琴犹豫了片刻，对施世莎说：“我知道你一直在四处奔走，不过现在人心难测，施家又在火坑里，恐怕没什么人愿意主动往下跳。”
　　施世莎看了芙臻琴一眼：“你到底想说什么？”
　　芙臻琴说：“我是想说，其实……你的母亲楚有年的娘家那边，如果肯帮忙的话，度过这次难关应该不成问题。”
　　楚家老爷楚虚怀在过去曾连娶四任妻子，除了楚有年是名正言顺的大小姐，其余的兄弟姐妹都是私生子，连用家谱字辈的资格都没有，然而自从楚有年出事之后，楚虚怀旧已经将家族各个产业都分散下去，几个同父异母的子女已经悉数分割了家族财产。
　　如果要楚家伸出援手的话，除非让楚虚怀亲自出面。
　　然而自从楚有年出事，楚虚怀已经登报声明和施家所有人断绝关系，包括施耀城和施世莎。
　　而施岩德也明令禁止施耀城和施世莎再和楚家联系。
　　现在施家出了事，楚虚怀应该是喜闻乐见的，怎么可能出手相助呢？
　　“怎么样，可行吗？”芙臻琴问道。
　　施世莎摇了摇头：“这几日事情太多，我再想一想。”
　　芙臻琴问道：“其实我很早之前就觉得奇怪了，为什么楚有年家里人对你从来都不闻不问，而且你们家现在……对楚有年也一直讳莫如深，难道发生了什么事么？”
　　施世莎若有所思：“没什么，只不过不想让外公想起伤心事，不去打扰罢了。”
　　楚有年和施岩德之间因为左悯情介入而分道扬镳这件事，出了几位当事人之外，对芙臻琴也是保密的。
　　施世莎不是没有想过向楚家求助，但是现在楚有年的态度非常明确，她怎么可能允许自己的家族去帮助施家度过难关。
　　施岩德的身体越来越糟，已经不能继续住在私人医生的诊所，必须进公立大医院的重症监护病房了，医生在中午的时候通知家属来签字办理手续，施世莎忽然想起来这件事只能由左悯情来做，而左悯情已经离开好几天了。
　　施世莎给左悯情打了电话，正想说要派司机过去接她，左悯情却笑着说不用，自己会过来。
　　施世莎听到这话就有不好的预感，果然到了医院之后，就看到左悯情一个人站在门口，好像在等人。
　　“你自己搭车过来的么？”施世莎问。
　　左悯情微微一笑：“楚小姐送我过来的。”
　　施世莎一愣：“她人呢？”
　　左悯情说：“不知道，她让我在这里等着你。”
　　楚有年径直走进医院，拐了几个走廊就找到了施岩德的私人病房，施岩德正躺在床上勉强翻着一份报纸，一名小护士正在给他调整输液的速度。
　　听到门口有动静，小护士转头看到楚有年，迎上来问：“你是左女士么？”
　　楚有年微微一笑，不置可否地摘下墨镜，走近了施岩德问道：“你说呢，我是不是左女士？”
　　施岩德一时愣住，半晌说不出话，等认清面前这个女人真的是楚有年的时候，施岩德忽然一阵猛烈咳嗽，胸口似被巨石击中。
　　“好久不见，身体抱恙了么？”楚有年走到施岩德旁边，坐到施岩德床边，轻轻地帮助他拍背顺气。
　　施岩德终于顺过气的时候看了看楚有年说道：“你怎么，你怎么，真的是你回来了吗？”
　　楚有年的笑容不变：“听说你一直在找我，现在我出现在你面前，不惊喜么？”
　　“你……”施岩德忍住胸口的翻涌，却什么话都说不出，找寻楚有年持续了有一整年，他希望找到楚有年，但是时常又冒出并不想见到楚有年的念头。
　　如今楚有年活生生地出现在他面前，容貌于几年前根本没有任何变化，就像，重生了样。
　　楚有年轻轻附在施岩德耳边道：“我知道你有惊讶，也有很多话问我，不过你现在最想担心的应该不是我，怎么样，施氏集团现在有没有什么重大新闻可以发布？”
　　施岩德说：“你恨我？”
　　楚有年微微一笑：“你说呢？”
　　施岩德说：“我和你结婚期间，绝对没有做对不起你的事，是你先……”
　　施岩德还没有说话，忽然觉得后背一阵刺痛，刚冒出喉咙的话忽然就这么咽了回去。
　　楚有年微微一笑，对施岩德说：“别激动，慢慢说。如果你暂时说不出来，我还有一件事要告诉你。”
　　“什，什么？”施岩德大口喘着气，楚有年的笑容就像一剂毒药，不管他愿不愿意承认，他隐隐感觉到现在这个楚有年跟多年前她认识那个楚有年根本就不一样。
　　“你引以为傲的施氏集团，马上就要消失不存在，”楚有年的声音就像从地底下升腾出来，牢牢地抓住施岩德的手臂蜿蜒向上，隔了片刻又道，“还有你喜欢的左悯情，她也会很快离开你，所有你身边的人和东西，我都要夺走，然后，就请你好好尝一尝一无所有的滋味。”
　　“你……你休想，”施岩德猛烈咳嗽一阵，“悯情和你根本就是逢场作戏，她跟我才是……”
　　“爸爸！”施世莎忽然出现在病房门外，看到楚有年就跑了过来，左悯情跟在她身后，一脸茫然。
　　楚有年微笑着侧身，给施世莎挪出一点地方，施世莎这才发现施岩德已经面色苍白，呼吸急促了。
　　“护士，我已经把家属带来，麻烦你通知医生可以签字了。”施世莎定了定神，对小护士说道。
　　小护士点了点头，很快跑出去通知医生。
　　施世莎帮助施岩德重新睡下来之后，看了楚有年一眼，楚有年却在一旁坐下，顺手招呼左悯情过来坐在她身边。
　　左悯情现在能认出的人只有施世莎，从进门到现在，连正眼都没有看过施岩德一眼，就是刚才在签字的时候还反复问了好几遍这是谁。
　　“她是你的丈夫。”楚有年在左悯情问了第三遍之后微笑着对她解释。
　　左悯情吃惊地看了看施岩德，又看了看楚有年：“什么？我丈夫，我怎么完全记不得了。”
　　施岩德看了看左悯情，嘴唇动了动，想说什么却又没有说，左悯情往楚有年身边靠了靠，抬眼看着楚有年：“我不认识他，他是谁。”
　　施世莎想起来，左悯情自从受脚伤又在医院疗养以来，就没有见过施岩德，施岩德来探望左悯情的时候，左悯情大部分时间都在昏睡，今天应该算是第一次见到施岩德。
　　左悯情认不出施岩德，甚至连自己是施岩德的妻子这件事也完全记不起来，楚有年嘴角浮起一抹笑。
　　而施岩德在一旁看到楚有年和左悯情这么亲密，已经气炸肺，挣扎着想要爬起来，然而最终还是摔在了病床上。
　　“你们，你们……”施岩德一边咳，一边喘，“给我滚出去！”
　　楚有年优雅地起身，高跟鞋在地毯上流出一个淡淡的痕迹，但是没有发出任何声音。她顺手挽过左悯情，顾自往门边走去，经过施世莎身边的时候，楚有年看了施世莎，微笑道：“你呢？一起来么？”
　　“待会儿就要手术，我会留在这里。”施世莎冷冷地说道，把楚有年送到门口后随即关上了门。
　　施世莎忽然明白，楚有年和施岩德之间的恩怨纠葛，或许才刚刚开始。


第77章魅力四射
　　白轻翡按照约定时间来到工作室的时候，陈晚渔看着她的眼神有点调侃,白轻翡一边画着妆,一边翻杂志：“你看我干嘛。”
　　陈晚渔说：“自从那天晚上之后你就音信全无,没发生什么事么？”
　　白轻翡看了看陈晚渔,说道：“你什么时候也这么八卦了？那不是我的私人时间么？”
　　陈晚渔点头：“话是没错,不过，我也有义务保护好的我的女主角,对不对。”
　　白轻翡翻着手里的杂志：“放心，我没有做什么毁掉声誉的事。”白轻翡在说这句话的时候觉得有点好笑,要是陈晚渔稍微知道一点她的历史就会知道,她不是什么循规蹈矩的人，现在忽然说起这个,多多少少有点让她意外。
　　“你知道就好了，对了，待会儿陆籁心制作人就会过来,你这身衣服不行，需要换一下,”陈晚渔打量白轻翡,“鞋不能这么随意，陆制作人是个很严谨的人。”
　　白轻翡笑了笑：“你很紧张？我倒是迫不及待想看看这位陆制作人是怎么样能让你也这么紧张了。”
　　陈晚渔微微一笑：“我是替你紧张而已。”
　　白轻翡扬了扬嘴角：“那你放松一点,我不会让你失望，我自己也不想失望。”
　　陆籁心是W市知名的影视剧制作人，为人特立独行而风格绝佳，她不仅很熟练使用知名艺人,就连新人也能很快发掘她的闪光点加以放大。
　　陈晚渔虽然很少涉及商业影视，但是长年和陆籁心交好，陈晚渔也不知道怎么回事，拍了第一支广告就给陆籁心发了消息，陆籁心只看了一眼就说要约见白轻翡。
　　“我记得距离你上一次给我推荐新人，已经六年了。”陆籁心见到陈晚渔，微微笑着，玫红色的唇膏和她的灰色套装非常配，整个人看起来知性却有暗暗的妩媚优雅。
　　陈晚渔带着陆籁心往走廊尽头的会客室走，一边笑道：“我不是刻意推荐，这也是你慧眼视才。”
　　陆籁心看了陈晚渔一眼：“这个白轻翡果真像你……”
　　话还没说话，走廊一侧忽然转出来一个人，穿着化妆前的睡衣，大腿一下的肌肤全部裸露着，连头发上也全是做造型的木卷，手里拿了半只草莓，刚放到嘴边要咬。
　　陆籁心愣住，这个女人虽然一副朦朦胧胧的样子，但是脸长得非常好，一双眼睛灵光闪动，只是这么随意一撇，好像就能诉说一整个世纪的故事。
　　就算已经见识了那么多美上天的人，眼前这个，真是美得惊心动魄的。
　　“我，我不是让你去换衣服吗？”陈晚渔脸色一冷，白轻翡竟然过了二十分钟还是这副模样。
　　白轻翡不以为然地咬下剩下的半只草莓，说道：“刚才有点渴，没找到水，正好窗台上的草莓长出来，尝一尝么？”
　　白轻翡说着，伸出另一只手，手掌心里放了一只草莓，白轻翡递到陈晚渔跟前，顿了顿，又往陆籁心面前停住，抱歉地笑了笑说道：“不好意思，这株草莓还小，只结了两颗果。”
　　陆籁心勾起嘴角，从白轻翡手里接过草莓，顿了顿，又伸出另一只手对白轻翡道：“你是白轻翡小姐？你好，我是陆籁心。”
　　白轻翡微微一笑，接过陆籁心伸过来的手，淡淡笑道：“原来是陆制作人，不好意思，见笑了。”
　　嘴上说着见笑，白轻翡却一点抱歉的意思都没有，陆籁心看她还没穿好衣服，就提议先到化妆间去等她，没想到白轻翡竟然一口就答应了下来。
　　向来都是万事俱备，等着陆籁心，没有想到对于第一次见面的还没出道的新人白轻翡，陆籁心竟然屈尊降贵要去等，这简直就是今天……
　　“心姐，有你的电话，麻烦过来接一下。”
　　陆籁心刚坐下来没多久，助理就拿着手机在门口招呼她了，陆籁心说了声失陪就走了出去，陈晚渔看了看正在梳头的白轻翡，说道：“你刚才是故意的吗？”
　　白轻翡从镜子里看着背后的陈晚渔：“你在说什么？”
　　陈晚渔走到白轻翡伸手，伸手拿过她手里的梳子：“你刚才穿着睡衣出现在陆籁心跟前，是故意的吧。”
　　白轻翡勾了勾嘴角，不置可否。
　　陈晚渔说：“虽然你让她印象深刻，但是……”
　　“要的不就是这个效果么？”白轻翡微微笑着，“让陆籁心接受我，对你对我来说都是有益处的事，你觉得不对吗？”
　　陈晚渔目前正在筹备一个为期三年的野外纪录片，由于涉及的地点非常多，所以需要资金的数目很大，她也正准备接一些商业片的执导项目填补资金缺口，和陆籁心的合作自然是最好的方式。
　　“你这样也太铤而走险，”陈晚渔说，“何况，难道你想要让陆籁心对你动心么？”
　　陈晚渔觉得白轻翡有点乱放电，因为刚才看到她慵懒又妩媚地咬着草莓从化妆间出来的那一瞬间，不管陆籁心怎么样，她的心是狠狠地动了一下。
　　希望有人欣赏白轻翡的美，但是又有点担心如果白轻翡的美被更多人发现之后，她……
　　陈晚渔原本想珍藏白轻翡，但是时间愈久就发现这种美是根本藏不住的，白轻翡美得如照耀晴空万里的太阳，就算是乌云，也不能遮盖她的光彩分毫。
　　陈晚渔正是知道这一点，所以才决意让白轻翡接触陆籁心，她也非常期待白轻翡能够在其他地方绽放风采，但是只在开头而已，白轻翡就已经超越了她能控制的范围。
　　陈晚渔忽然不知道自己的做法是正确还是错误的了。
　　然而事实是，白轻翡和陆籁心相聊甚欢，虽然不知道陈晚渔也不懂以陆籁心的阅历和见识能和白轻翡聊些什么这么投缘，不过陆籁心显然……
　　陈晚渔转过身，世界上根本没有人能抵挡得了白轻翡的魅力。
　　就算陆籁心也不例外。
　　“白小姐，我觉得你很符合我对角色的定位，”陆籁心微笑着递过剧本，“我希望你先看看，下次我们可以聊一聊剧情。”
　　白轻翡接过剧本，却并不看，只放在一旁道：“我是第一次演戏，也不是科班出身，就算看的话也看不懂什么，不如找个时间你教教我。”
　　陆籁心愣了愣，随即慢慢笑起来，对陈晚渔说：“晚渔，我觉得你有很多东西要教白小姐。”
　　陈晚渔捧起茶浅浅喝了一口：“这要看白小姐的意思。”
　　陆籁心对白轻翡说：“白小姐，其实你如果没有什么意见的话，我想邀请你加盟我这一部影片的合作，后续还有系列拍摄安排，如果你愿意，随时都可以签约。”
　　白轻翡笑了笑：“这么决定不会太随意么？”
　　陆籁心说：“我相信你，也相信晚渔的眼光。不过，我有个要求，要晚渔做你的经纪人，你们要建立合约关系，至少在我这系列电影制作期间，要保证晚渔和你有经济合作关系。”
　　“那是多长时间？”白轻翡问。
　　陆籁心略略算了一下，说道：“大概有七年。”
　　施世莎从医院出来就看到白轻翡在门边站着，施世莎走上来问：“来很久了吗，怎么不联系我？”
　　白轻翡说：“给你打过电话，你没有接，我问了你们的管家才知道你在这里。”
　　施世莎看了一下手机，果然有两个未接来电：“不好意思，我没看到。”
　　白轻翡看了看施世莎，脸上全是掩饰不住的倦意，白轻翡伸手挑起施世莎耳边的一缕头发道：“待会儿我有时间去逛街，一起来么？”
　　施世莎正想要犹豫，白轻翡说道：“我刚才让你的管家带着几个人过来换你休息一下，跟我去放松一下。”
　　施世莎还在犹豫，白轻翡已经推着她上了车，施世莎奇怪：“你开车来的？”
　　白轻翡帮施世莎把安全带系好，一直驶上路才说道：“这样你可以轻松一点。”白轻翡说着调整了车室内的温度，又选了一首舒缓的音乐开到了合适的音量。
　　施世莎确实连续两晚都没有睡好，不知怎么地，一上白轻翡的车身体不自觉就放松了下来，施世莎往旁边一斜，慢慢睡了过去。
　　白轻翡看了看施世莎，脱了自己的外套搭在她的身上。
　　施世莎醒过来的时候白轻翡仍然行驶在公路上，施世莎忽然想起来白轻翡说要逛街，问道：“我睡了多久，你一直开着车么？”
　　白轻翡笑了笑，转头看了施世莎一眼说道：“我一停车就发现你会醒过来，所以就找了一条路慢慢开，你一直睡得很沉。”
　　施世莎愣了愣：“为了让我睡觉你一直开着车么？”
　　白轻翡说：“不然怎么办，让你专程回家睡觉你肯定不愿意。”
　　施世莎坐直了身体，发现身上披着的是白轻翡的外衣，白轻翡专属的香味隔着衣服传过来，好像攀附在头发，慢慢就渗透近了发间的各个角落。
　　“白轻翡，”施世莎出声喊了白轻翡一下。
　　白轻翡应了一声，转过头，施世莎稍微侧了身体，就准确地吻上了白轻翡的唇。
　　白轻翡一愣，手一软，方向盘一滑车头就往一旁转过去。施世莎放开她，伸手帮白轻翡把住了方向盘。


第78章我爱你
　　施世莎睁开眼睛的时候，发现白轻翡正在开车,只是车速一直不疾不徐,施世莎看了看白轻翡说道：“要换我来开么？”看样子白轻翡已经开了很久了。
　　白轻翡说：“你想好去哪里了？”白轻翡说着这话的时候,眼神施世莎那边瞟了一下,施世莎刚刚睡醒,整个人都是朦朦胧胧的，看上去真像刚从树上掉下来的水蜜桃。
　　施世莎坐直了身子,看了白轻翡一眼，微微一笑道：“没有想好,感觉就在车上坐着也不错。”
　　白轻翡看了看施世莎说：“你家的事怎么样了？”
　　施世莎望着远处的风景说道：“顺其自然吧,这里的事都是剪不断理还乱。”施世莎脑子里一出现楚有年，就会连带着出现着左悯情,施世莎忽然觉得，把她们两人联系在一起并不是一件容易的事。
　　白轻翡说：“虽然你家里的事我不该插手，不过,对于楚有年来说，她到底想不要左悯情？”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“怎么,你还关心这些事么？”在施世莎看来,白轻翡很少会为了除了自己以外的事情操心，之前之所以格外关注左悯情,也有一部分原因是为了自己。
　　白轻翡满不在乎地说：“我才不是关心，只不过不想见到左悯情总在你面前晃悠。”
　　施世莎笑了笑：“她现在失忆，也许没什么坏处，要是她想起以前的事,可能会更麻烦。”
　　白轻翡想了想，对施世莎说：“所以你希望她一辈子都失忆么？”
　　施世莎说：“这个不是由我说了算。”
　　白轻翡问：“要是由你决定，是希望她带着记忆继续呆在你家做你的继母，还是像这样没有记忆，和楚有年旧情复燃？”
　　施世莎摇头：“哪种都是我不希望的，如果可以选择，我宁愿左悯情消失。”
　　白轻翡笑了一下：“可她就是这样如影随形。”
　　两人一路说着闲话，等到了一个收费站白轻翡才发现已经连续开了好几个小时，现在距离市区已经很远了。
　　“现在要回去的话，”施世莎说，“换我来开好了。”
　　白轻翡看了看天色：“这么晚，开回去好累，我们就近找个地方住下来，明早再回去好了。”
　　施世莎没有想到白轻翡竟然会有这个提议，下意识就说：“我没有带换洗衣物……”
　　“买新的就好了。”白轻翡这么说着，催促着施世莎就下了车。
　　就近的地方有一处民宿，外观是新休憩的白蓝色小房子，白轻翡只站在楼前看了一会儿就转身对施世莎说：“就住这家吧。”
　　施世莎还没反应过来，已经被白轻翡拉了进去。
　　前台负责接待的是一个妆容朴素的姑娘，看到白轻翡愣了一下，随即很快反应过来问道：“两位是住宿吗？”
　　白轻翡点头：“对，要不对马路的房间。”
　　前台一边应着一边查看电脑上的房间详情，顿了顿了面露难色道：“抱歉，现在只有大床房了，双床房暂时……”
　　白轻翡微微一笑：“我们就要大床房啊，谁说要双床了？”
　　前台脸上露出诡异的表情：“大，大床？”
　　白轻翡再次点头，顺便把钱和证件都递给她：“还有什么问题吗？”
　　前台赶紧低头办手续，等所有的手续都办完，前台犹豫着抬起头问白轻翡：“两位是？”
　　白轻翡挽过施世莎道：“她是我的女朋友。”
　　施世莎看了白轻翡一眼，忽然觉得白轻翡今天有一点不一样，但是又说不上来究竟是哪里不一样。
　　等办理好入住，两人上一前一后就进了房间，等施世莎刚走进门，随在她身后的白轻翡就一手搂住她的腰，一手关上了门。
　　轻巧地一转身，就把施世莎摁在在门上。
　　“手机呢？”白轻翡问。
　　施世莎定了定神：“在包里。”
　　白轻翡伸手进施世莎的包里把手机拿出来，顺势按了关机键，连同包和手机一起扔到了不远处的床上。
　　“你做什么？”施世莎嘴角微微上扬着，她已经猜到白轻翡要做什么，却故意这么一问。
　　白轻翡不说话，抬脚把脚上的高跟鞋甩掉，揽着施世莎的腰就吻了上去。
　　等快要凑近的时候施世莎忽然闪身避开，同时腰身一侧就脱离了白轻翡的禁锢，同时顾自走到窗户边拉开了窗帘，此刻正是入夜，窗帘打开之后夜色就满满地溢了进来。
　　白轻翡绕到施世莎身边，双手撑着坐在床边，问道：“有什么好看的美景吗？”
　　“没有。”施世莎顺手关了窗帘，转过身，微微一笑道，“再好看的美景都没有你美。”
　　白轻翡一愣，起初有点怀疑施世莎竟然有这种告白，没多会就反应过来，白轻翡刚起身在床边站定，施世莎已经走过来，伸手摁住白轻翡的肩膀，稍稍一用力就把白轻翡推回去重新坐在了床沿上。
　　“施……”白轻翡仰头看着施世莎，身体不由得就往后缩了缩。
　　施世莎居高临下的看着白轻翡，伸手在白轻翡的衣襟前轻轻划着，等划到衣扣上的时候，施世莎忽然挑起指尖，轻轻一勾就把扣子解开了。
　　白轻翡伸手握住施世莎的手腕制止了她的进一步行动，但是施世莎骨节匀称又细腻柔滑的手却让她一下子不舍得放开，白轻翡挑起施世莎的手，抚过施世莎的手掌心，随后在中间的位置轻轻落下了一吻。
　　施世莎任由白轻翡拉着，眼神落在白轻翡若隐若现的锁骨上，白轻翡的锁骨长得非常美，线条鲜明而均称，就好像用工笔画出来的一样，此刻染上天黑后的墨色，看上去更增添了一份独特的妩媚。
　　在白轻翡准备轻轻咬啮施世莎的手掌的时候，施世莎忽然抽回了手，伸手就把白轻翡推倒在了身后的床上。
　　白轻翡还没有反应过来，施世莎已经覆身而上，准确无误地吻上了她的嘴唇。
　　专属于施世莎的香味顷刻就蔓延了全身，白轻翡伸手搂紧施世莎，也以同样的力度回吻施世莎。
　　施世莎在触碰到白轻翡的时候才意识到自己这几天以来都很想念白轻翡，之前所有的琐事如乌云一般在头顶遮天蔽日，但是现在触到白轻翡之后，只觉得白轻翡身上熟悉的气息仿佛能让这些乌云顷刻烟消云散，更不要说，白轻翡柔软而幽凉的长发，细腻又凉滑的肌肤，当所有的一切都被指尖切切实实触碰到的时候，施世莎只想把白轻翡搂得更紧了。
　　第二天早上施世莎醒来的时候，发现白轻翡并不在身边，施世莎愣了一下，喊了一声白轻翡的名字，没有人应。
　　正在疑惑的时候，门忽然开了，白轻翡走了进来，手里端着一份餐盘。
　　“你去哪里了？”施世莎问着，阳光正好从窗外照射进来，窗帘有一道缝，光线悉数洒在白轻翡的头发上，看上去美极了。
　　白轻翡虽然有一张祸国殃民的脸，但是偶尔也会展现出纯洁如天使的样子，就比如像现在这样。
　　不过，施世莎并不打算因为白轻翡此刻看上去非常像天使就原谅她，毕竟昨晚一起入眠，到早起的时候却看不见白轻翡，施世莎一时觉得心里空落落的，但是她并不想把这种情绪表现出来。
　　否则就像，故意要引起白轻翡的关注一样。
　　“早上说没有客房服务，也不提供早餐，看你还没醒，我就出去买了点吃的，”白轻翡把一份咖啡送到施世莎跟前，“虽然比不上城里的好喝，但是现磨的也还不错。”
　　施世莎把咖啡放下，仍然觉得心里闷闷的，白轻翡看了她一眼，微笑道：“你不是在埋怨我没有告诉你一声就出去了吧？”
　　施世莎把头发往后顺了顺，心里有点发憷，因为白轻翡很明显说中了她内心的想法，她就是在为了白轻翡不告而别而有点生气，但是白轻翡很快就回来了，而且理由也很正当，她这样的生气真是像极了小学生。
　　所以施世莎并不打算承认：“怎么可能，我只是有点起床气而已。”
　　白轻翡若有所思：“和你睡过这么多次，还是第一次听你说有起床气？”
　　施世莎看了白轻翡一眼，不再说话，顾自扯过睡袍穿上了走到浴室洗澡，等出来的时候，发现白轻翡已经换好了衣服，正在涂唇膏。
　　施世莎走过来顾自换好衣服，问道：“现在要回去么？”
　　白轻翡嗯了一声，又说道：“我约了一个人，也想让你见一下。”
　　施世莎问：“什么人，你朋友么？”
　　白轻翡顿了顿说道：“我前几天见了一个电影公司的制作人，商约到未来七年给她拍一个系列电影。”
　　施世莎说：“这个你可以自己决定，如果需要我支持的告诉我就可以了。”
　　白轻翡想了想，说道：“我已经跟制作人谈妥，这七年的片酬我不要了，全部预支成公司股份，然后用这部分钱向施氏集团投资。”
　　“你说什么？”施世莎等到听完白轻翡完整的发言，差点觉得自己听错了，白轻翡要跟电影公司签约七年，然后只为了要投资施氏集团？
　　白轻翡继续道：“这样你家的危机就可以解除了，就算楚有年再怎么想折腾也没办法了。”
　　施世莎说：“你做这些有问过我吗？”
　　白轻翡说：“没有想过要问你，因为你肯定会不同意。”
　　“你……”施世莎一时语塞，“你既然知道我不同意还这样做，现在只来告诉我结果，所以只是通知，并不是询问我的意见？”
　　白轻翡说：“这是一举两得的事，为什么不答应呢？”
　　施世莎说：“你根本不了解那个公司，之前也从未拍过电影，一年也就算了，七年你知道意味着什么吗？”
　　白轻翡说：“我当然很清楚这意味着什么。但是我更加清楚如果施氏集团垮了对你意味着什么。”
　　施世莎沉默不语。
　　白轻翡又说：“自从遇见你以来，你帮了我那么多，每次我遇到危险，你都会第一个出现到我身边，我有什么困难，你都会尽全力帮我……”
　　“我做那些事不是要你回报我。”施世莎说道。
　　“我知道，”白轻翡打断她，“我做这件事也不是要你回报我，我只是想有一个机会也替你做些事，因为我爱你。”
　　窗帘只开了一道缝隙，然而阳光却争先恐后地从那道缝隙中穿越过来，整个房间幽静又明亮，然而比这光线更耀眼的是白轻翡的眼神。
　　施世莎站起身，走到窗边拉开窗帘，此刻太阳已经完全升起来，远处的青山绿水一派明媚和煦。
　　施世莎心里在想，白轻翡是不是脑子坏掉了。
　　否则怎么因为她，做出这么多，原本不用，也不应该白轻翡自己来做的事呢？
　　作者有话要说：手速不知怎么地有点减缓，难道是有夏天迟钝症？
　　虽然白小姐平时总爱乱放电，但是对施小姐……泪目


第79章不吃醋么？
　　白轻翡现在的表情非常认真，完全看不出来像在开玩笑,施世莎也不认为白轻翡是随便说说而已,但是让白轻翡就这么在毫不知情的情况下就连续拍七部电影,她也不可能无动于衷。
　　“七部电影你都看过剧本了吗？”施世莎问。
　　白轻翡说：“只看过第一本。”
　　施世莎说：“如果剩下的几部剧情超纲怎么办？”
　　白轻翡看了看施世莎：“超纲是什么意思？”
　　施世莎说：“如果有激-情-戏,有吻戏,你也要照着接下去么？”
　　白轻翡说：“这些如果我不想可以找替身。”
　　施世莎说：“如果不能用替身呢？”
　　白轻翡说：“这个到时候再说就是，陈晚渔做我的经纪人,就算会有这种情况出现，也总会有可以商量的余地。”
　　施世莎一听到陈晚渔的名字就觉得蹊跷,不由得又问了白轻翡：“你说什么？陈晚渔做你的经纪人？”
　　白轻翡点头：“是,陆籁心要求这样做。”
　　“陆籁心又是谁？”施世莎觉得才几天时间，白轻翡身边就多了这么多她看不懂的人。
　　白轻翡说：“电影公司的制作人,兼任董事。”
　　施世莎还想说什么，白轻翡的手机忽然响了，白轻翡接起来说了几句,挂了之后对施世莎说：“走吧，跟我去瞧瞧。”
　　“什么？”
　　“你不是说担心我拍乱七八糟的电影么？”白轻翡说,“今天正好有几场戏,你看看就知道自己的担心是不是多余的。”
　　施世莎没有想到白轻翡会这么把她说的话放在心上，其实按照白轻翡的性格,就算她真的接拍一些十八禁的场景，她也不会觉得需要向任何人报备。
　　白轻翡带着施世莎来到片场的时候，陈晚渔已经在喝咖啡等着了，见到白轻翡就让助理把咖啡递了过去。
　　陈晚渔见到施世莎,抱歉地笑笑：“不好意思，施小姐，我不知道你要来，所以没有准备你的。”
　　白轻翡转手把咖啡递给自己的发型师：“不用了，我们是吃了早餐才过来。”
　　施世莎在一旁坐下，看着白轻翡和化妆师说笑着，伸手拿过手边的柠檬水，陈晚渔走过来，微微一笑：“这是柠檬水噢。”
　　施世莎抬头：“柠檬水怎么了？”
　　“很酸哦，”陈晚渔微笑着提醒道，从一旁拿过一份薄荷糖，“要不要加点糖？”
　　施世莎婉拒：“谢谢，我并不喜欢太甜，这样水的味道正好。”
　　陈晚渔并没有收回，还是把薄荷糖放在了施世莎跟前的桌子上说道：“就算这会儿不需要，待会儿也会需要的。”
　　施世莎觉得陈晚渔说话有点怪，不过眼看着片场一切准备就绪，白轻翡和对方演员第一次试戏已经开始了。
　　“听说你要做白轻翡的经纪人？”施世莎瞄了陈晚渔一眼，这个女人今天一身黑正装，只有耳垂上的红宝石耳环有颜色。
　　陈晚渔嘴角扬起一点弧度：“怎么，轻翡已经跟你说了吗？”
　　施世莎皱了皱眉，陈晚渔有没有点自觉，在她面前竟然对白轻翡还这么亲热地叫名字，什么轻翡，轻翡是你叫的么？
　　于是施世莎选择无视陈晚渔的反问。
　　陈晚渔并未察觉到施世莎的不快，只说道：“她刚到电影圈，对她来说要学的还有很多，正好她和我比较熟识，我可以多帮她一点。”
　　施世莎看了看陈晚渔：“她要你帮了吗？”
　　陈晚渔微微一笑：“怎么，我帮她威胁到你了吗？”
　　施世莎抬眼看了看陈晚渔：“你有威胁我的自信？”
　　陈晚渔略略倾了身子到施世莎耳边：“虽然现在白轻翡是你的，但是对我来说并不是什么障碍。”
　　陈晚渔明里暗里的意思总结起来就一句话，我要撬墙角了。
　　“你随意。”施世莎淡淡地说着，觉得杯子里的柠檬茶更好喝了。
　　“卡！”
　　正在两人说话的期间，和白轻翡共演的男演员罗明忽然喊停说道：“导演，这一段明明应该有吻戏，怎么删掉了？”
　　陈晚渔拿过剧本，看了一眼说道：“这一段的确可以吻，也可以不用吻。”
　　罗明转头问陆籁心：“心姐，你觉得呢？”
　　陆籁心略略沉吟，说道：“这一段如果有一个吻，会体现两个人增进感情。”
　　罗明一伸手就揽住了白轻翡的腰，说道：“白小姐，你觉得呢？”
　　白轻翡并没有反抗，只是稍微侧了侧身体，说道：“我觉得你应该再读读剧本。”
　　“我已经读过很多遍了，”罗明笑嘻嘻地说，“如果我有读得不对的地方，不如你教教我？或者收了工一起喝咖啡，顺便读剧本。”
　　白轻翡正想推开罗明，陈晚渔已经向前走了一步，施世莎一把拉住她：“怎么了，陈小姐，你想做什么么？”
　　陈晚渔看了施世莎一眼：“我不知道你怎么还坐得住。”
　　施世莎微微一笑：“别忘了，你是白轻翡小姐的经纪人，作为经纪人，首要职责就是要保证艺人正常工作吧，你现在要做的，是干扰拍摄吗？”
　　陈晚渔咬了咬牙：“你说什么？”
　　施世莎说：“你看到了，那位陆制作人也说了，接吻的效果会比较好，你确定你要……”
　　陈晚渔冷冷地说：“我从未听过一幕戏多一个吻和少一个吻会有什么不同。”
　　陈晚渔说着就起身要往白轻翡那边走过去，还没走近，忽然听到一记清脆的耳光声，白轻翡扬手就给罗明了一巴掌。
　　罗明捂着脸，愣在原地。他没有想到会被身为白轻翡扇耳光。
　　白轻翡虽然是天仙一样的人，美得不可方物，但是始终只是新人后辈，其他新人遇到这种情况都是半推半就，最多勉勉强强，也始终要接受，像白轻翡这样的……
　　简直就是头一次遇到。
　　“我觉得这里用一巴掌更能体现人物复杂丰富的心情，”白轻翡微笑着说完，看了看自己的手，对剧务说道，“不好意思，手套破了，给我换一双可以吗？”
　　作者有话要说：更晚了，不好意思，晚安~~


第80章拥有
　　陈晚渔愣在原地，等反应过来的时候,白轻翡看着罗明,面上仍是微笑着,一脸无所谓的样子。
　　“你……你……”罗明捂着脸,脸上的红印呼之欲出,妆一下子就盖不住了。
　　白轻翡看了看罗明，一言不发。脸上的表情要多冷有多冷。
　　罗明的经纪人一声大呼就跑了上去,抱着罗明就尖叫起来：“明明，毁容了怎么办,怎么办？！”
　　末了转头看着白轻翡说道：“你是谁家艺人,太放肆了！”
　　陈晚渔走上前把白轻翡送到一边，这才和罗明的经纪人开始沟通。
　　白轻翡径直走到施世莎面前坐下来,伸手拿过施世莎面前的玫瑰茶就喝了一口，顿了顿说道：“这茶的味道还不错。”
　　施世莎微微一笑：“怎么，手麻了连味觉都迟钝了么？”
　　白轻翡满不在乎地说：“这已经是片场最好喝的能入口的饮料了。”
　　施世莎看了看白轻翡：“如果拍完这部戏,你的品位都降低了，岂不是得不偿失么？”
　　白轻翡说：“我现在自己赚钱,省一些也没有什么不对的。”
　　施世莎笑了一下,手机忽然响起来，施世莎看了一眼就对白轻翡说：“我还有事要先回去,你自己没问题吧？”
　　白轻翡点点头，问：“谁要找你？”
　　施世莎说：“我约了施耀城和施名城，准备把他们手上的股份集中起来，先开一个短会。”
　　施世莎回到施氏集团的时候,施耀城和施名城的代理人已经在会议室等了，施世莎在此前本来已经声明放弃施氏集团留给她的份额，但是现在施家四分五裂，施耀城终于沉迷于酒精，施名城又因为税务欺诈被逮捕，现在取保候审已经被暂停一切行政事务，手上无实权，董事会其余董事为自保，纷纷寻求出路，施氏产业链条已经摇摇欲坠。
　　所以这场会议势必是一场喧嚣的烟火。
　　施耀城看到施世莎，说道：“我按照你的要求召集了必要的人，所以现在可以说是想要怎么样了？”
　　施世莎说：“现在施氏集团出现了紧急情况，我分析了实际情况，觉得现在最好的办法是进行产业重组，剔除冗余的项目，集中几个重要项目的打造，如果可以集中精力，或许可以度过眼下的危机。”
　　施名城微微一笑：“世莎，你说的这个办法，是要为自己谋私利么，在座这么多董事，都拴了身家在施氏集团身上，现在要舍弃哪部分，保留哪部分，你如何做出决断？”
　　施世莎说：“既然不能友好协商，那就动用拿表决权说话。”
　　施名城说：“凭你的份额？”
　　施世莎微微一笑：“还有你的。”
　　施名城一愣：“什么意思？”
　　施世莎说：“你手上的份额现在需要转给我，否则继续这么四分五裂下去，只会让施氏集团破产清算，你确定想看到这种状况么？”
　　施名城说：“就算把我的转给你，这些加起来也不足够和其他董事平起平坐。”
　　施世莎看了看施名城，说道：“我会再想办法。”
　　施世莎此话刚落，另外几位董事应声道：“我们并不介意把股份拿出来，不过当然得照规矩来，如果价格能给到议价的两倍的话，我们下个月就可以签字转让股份。”
　　施世莎说：“你们这是趁火打劫？明知道现在施氏集团拿不出这么钱。”
　　“生意场上难道要讲感情？施小姐，你未免……”
　　“我给三倍，你们马上签字。”
　　一个声音从会议室的后门入口处传来，施世莎一愣，转头一看，出现的人竟然是玉无怠。
　　她这么说着的时候，身边的法务助理已经坐下来打开电脑，冷静地说：“请各位想要转让股份的来我这里确立对公账户……”
　　施世莎起身走到玉无怠身边，沉住气道：“你怎么会在这里，我们在开董事会。”
　　玉无怠微微一笑：“别紧张，我不是为了你而来，只不过有人透露这里有笔好买卖，所以我就来了。”
　　“什么？”施世莎觉得玉无怠话里有话，只见玉无怠的眼神朝两边瞄了一眼，落在施耀城身上。
　　施世莎皱眉：“是你把她叫来的？”
　　施耀城沉默片刻说：“我什么都没说，只是想……”
　　玉无怠打断施耀城：“这些都不重要，我来也不是做什么善事，施氏集团本来就对我很有吸引力，现在正是个好机会，这些都是公事。”
　　施耀城点头：“没错，就是这样。”
　　由于玉无怠的突然介入，施氏集团的董事会比预定时间更早完成了股份转让，玉无怠在下一个月开始将成为施氏集团的实际控制人。
　　施世莎三两下收拾了文件就往门外走，施耀城赶上她的脚步：“莎莎，你生我的气了吗？”
　　施世莎并没有停下脚步：“你说呢？”
　　施耀城拉住她的胳膊：“你当初被玉无怠伤害得那么惨，现在让她做这些就当回报你，有什么问题吗？”
　　施世莎一下子甩开施耀城：“你这是多管闲事，你说有没有问题？”
　　施耀城还想再说什么，施世莎已经迈着步子走开了，然而刚走到楼下就接到座机电话。
　　“施小姐，我马上要召集第一次大会，商讨产业拆分和重组的具体事宜，”玉无怠的声音从话筒那边传来，“时间今晚七点，紫绒大厦一楼会议厅，不见不散。”
　　施世莎啪地一声挂了电话。
　　楚有年从书橱拿出一本书，翻了两页，对坐在躺椅上的左悯情说道：“以前你最喜欢这本书，只要多念几遍，就会慢慢睡着。”
　　左悯情摇了摇头：“我不记得有看过这本书。”
　　楚有年微微一笑，对左悯情招了招手，左悯情走到楚有年跟前，在一张稍微低一点的凳子上坐了下来，楚有年挑起左悯情的下巴说道：“那现在就重新读一遍，也许你会记起来。”
　　左悯情点点头，接过楚有年手上的书，一页一页地翻了起来，楚有年看了左悯情一会儿，顾自走开了。
　　白小果来到二楼楚有年的房间，在大门厅的时候就听到管家说楚有年和左悯情在阅读室看书，白小果在门廊等了一会儿，就看到楚有年自己从阅读室走出来，白小果上楼进了房间，果然看到左
　　悯情自己在小桌子上翻着书，她面前不远处是几列书架。
　　白小果不动声色地走到书架后，趁着伸手拿一本厚书的时候，使劲一推，整个书架就这样往前倾倒，正好往左悯情所在的地方砸去。
　　“啊！”左悯情措不及防，被书架重重地压住了。
　　白小果冷笑一声，转身离去。
　　管家在一搂听到动静很快赶上来，看到阅读室里一片狼藉吓得不轻，招呼几个人三两下把压在左悯情身上的书架挪开。
　　“她怎么样了？”楚有年在旁边抱肘看着，眼神落在左悯情额头上的血迹上。
　　管家掐着左悯情的人中：“呼吸还是正常，看着也没有哪儿有大出血，可能刚刚有凳子挡了一下。”
　　众人抬书架的抬书架，给左悯情腾地方的腾地方，忙活了大半天，医生赶到的时候，左悯情慢慢睁开了眼睛。
　　“左女士，我马上要给你做CT检查，请你平躺，尽量不要动。”医生安抚着左悯情。
　　左悯情却觉得头没有那么疼了，而且一睁眼，就看到了不远处的楚有年。
　　左悯情下意识就缩紧了脚趾。
　　“你没事么？”楚有年走到她身边，问道。
　　左悯情顿了顿，忽然想起来，她在楚有年身边的这段时间，她对过去的事实一无所知的，直到现在，楚有年应该也认为她还处于短暂失忆的阶段。
　　所以……所以……
　　所以楚有年才能那么气定神闲。
　　左悯情咬牙，只要想起以前的事，她就对楚有年怕得不行，楚有年也绝对不会对她手软，她之所以能安稳活到现在，根本就是失忆救了她一命。
　　所以，绝对不能让楚有年发现她已经恢复了记忆，绝对不行。
　　“全身都疼，”左悯情竭力保持眼神里的清澈无辜，伸手拉住楚有年的手腕，“你能陪我到医院吗？”
　　楚有年愣了一下，说道：“有贾医生会陪你，我还有事，稍晚点再去看你，有什么需要都可以给贾医生说。”
　　左悯情暗暗松了一口气，点点头道：“那你先忙着，等闲下来要来看我。”
　　作者有话要说：首先道歉，这几天在处理自己的私事，所以心力没有跟上来更文，今天也还在思考人生。这么多年，佘仔还是喜欢思考人生，还是无解。抱抱各位小天使。


第81章想见你
　　虽然和陆籁心的合作还不到半个月，但是白轻翡显然已经轻车熟路了,本来她上镜的效果就非常好,加上有陈晚渔和陆籁心这两位顶级制作人的指导,无论是镜头感还是入戏,都已经非常顺手了。
　　不过陈晚渔的助理吴渊觉得很奇怪,陈晚渔一向是心高气傲的电影匠人，虽然在圈内人脉也是风生水起,但是还不至于肯出头为新人白轻翡坐经纪人，就算是陆籁心亲自要求,陈晚渔也大可把这些琐事交给手下人来坐。
　　比如一连几个小时都盯着镜头前的白轻翡,无论是出外景还是进棚都要跟着，pad里记录的行程全都是白轻翡拍戏的场次和注意事项。
　　就算是刚入行想要兢兢业业挣表现的经纪人,也不会有陈晚渔这么用心。
　　所以，吴渊瞄了陈晚渔一眼，嘴边的话还是咽了下去。
　　“下一场戏是雨中追逐,已经请了消防水车过来，”吴渊提醒陈晚渔,“是要用替身,还是让白小姐自己来？”
　　陈晚渔想了想，看着白轻翡这一幕正好结束,叫住白轻翡问道：“待会儿有雨戏，体力消耗应该比较大，怎么样，要叫替身过来么？”
　　白轻翡拨着耳边的头发：“我自己来就好了。”
　　陈晚渔说：“这是今天最后一场戏,拍完就可以休息，不过你的身体状况可以么，如果感冒会影响明天的拍摄。”
　　“陈小姐，”白轻翡忽然转过身，拿过陈晚渔面前一杯没有动过的咖啡喝了一口，微微一笑道，“别把我看得那么脆弱。”
　　陈晚渔回以一笑：“那很好。”
　　施氏集团在几位股东转让股份之后，人事也经历了变动，玉无怠看似无意插手施氏集团的业务，但是却在逐渐增多参与集团会议的次数，在施世莎暂时主持工作期间，玉无怠几乎每周参与一次会议。
　　施世莎觉得，最近碰见玉无怠的次数越来越多了。
　　“莎莎，你要不要这么忙，”玉无怠在结束一个会议的间隙在走廊碰见施世莎，上前问道。
　　施世莎看了玉无怠一眼：“我是正常工作，你才是真正的忙。”
　　“此话怎讲？”
　　施世莎说：“不照顾自己家族的生意，反倒是对施氏集团格外上心，我要提醒你么，就算你买下其他股东抛弃的股份，作为董事长你也不能插手具体事务。”
　　玉无怠微微一笑：“我只是例行关心我的钱有没有被合理利用，抽空监督而已，你也觉得不妥么？”
　　施世莎说：“你想做什么随便你吧。”
　　玉无怠笑起来：“怎么了，之前不是还约我一定要到签约仪式来么？”
　　施世莎说：“这是这个月内你必须完成的工作，和千羽集团的合约是重中之重，需要你批准之后
　　才能生效。”
　　玉无怠绕到施世莎跟前，伸手挑了挑施世莎的下巴道：“我不缺钱，所以能不能让我在这个合约上签字，还需要你努力才行。”
　　施世莎一偏头就躲开了玉无怠：“你既然想玩弄董事会，那我也可以发起投票免除你董事长的位置。”
　　玉无怠毫不在意，嘴角笑意盎然：“还没有正式履职，你就要罢免我，未免太残忍了。”
　　施世莎说：“总之，今晚的签约很重要，在目前的局势下千羽集团肯合作已经实属难得，要是有什么闪失，你知道我不会讲情面。”
　　两人说着话走到走廊的时候，忽然看见左悯情来了，施世莎觉得奇怪，走近了左悯情问：“你怎么有时间来这里，楚有年呢？你不是和她在一起吗？”
　　左悯情微微一笑：“我闲的慌，她有事出去了，而且我好像记得这里的地址，所以就想过来看看，你不用管我，我自己转转，说不定能想起些什么。”
　　施世莎其实从心底是不希望左悯情想起什么的，但是对于左悯情来说，这样的念头未免太残忍了。
　　不过她一向不想多管左悯情的事，更何况现在有楚有年盯着。
　　“那你自己转转吧，我还有事，不陪你了。”施世莎客气地说着，转身离开。
　　左悯情点头答应，眼神落在玉无怠身上，玉无怠冲她笑了一下，左悯情走到玉无怠跟前：“你可以带我转一转么，我想看能不能回忆起什么。”
　　玉无怠看了左悯情一眼：“可以是可以，不过你确定没有在打什么鬼主意么？”
　　左悯情轻扬嘴角：“原来我以前在你眼中是这样的人，也许你也可以跟我讲讲。”
　　左悯情说着，就上前挽过玉无怠的胳膊说：“如果你不愿意，也可以什么都不说，我自己会想。”
　　玉无怠带着左悯情绕过一段门廊，本来打算带她看看施氏集团以前开年会的小礼堂，以前左悯情来参加年会的时候曾盛装出席过，除此之外，施氏集团大概就没有保留其他痕迹了。
　　“这里，你以前在台上跳过舞，”玉无怠看了看左悯情，“能记得起来么？”
　　左悯情转着看了看，摇头：“不记得……”
　　话还没说话，左悯情的身子忽然靠着墙歪了一下，一下子喊出了声。
　　“怎么了？”玉无怠走到左悯情身边，蹲下来问道，左悯情捂着脚踝：“刚，刚才不小心扭到，好痛。”
　　玉无怠正想看看左悯情的伤，左悯情却忽然伸手一推，玉无怠一下子就跌到她背后的房间里，还没等反应过来，左悯情已经迅速拉过门顺势锁上了。
　　这是大礼堂里的一个小杂物间，除非是开年会或者举办大型活动，否则就算有人来礼堂，也绝对注意不到这个杂物间。
　　玉无怠拿出手机正想找人开门，然而手机显示根本就没有信号，这个房间四面都是墙，根本就……
　　左悯情这个女人！
　　玉无怠咬牙，她又想干什么？
　　左悯情走出施氏大厦的时候就看到一辆车停在不远处的拐角处，左悯情转过去敲开了车窗，白小果伸出半边身子问：“办好了？”
　　左悯情点头：“玉无怠被关在小房间里，今天晚上肯定无法去签约仪式。”
　　白小果笑了笑：“很好，合作愉快。”
　　左悯情说：“我这边做完了，你呢？”
　　白小果说：“放心吧，轻翡是我的妹妹，我很了解她，到目前为止，她也非常信任我，不过……”
　　白小果顿了顿又说道：“你确定，已经对楚有年没有任何念想了么？无论是选择楚有年，还是选择施世莎，你的风险都很大。”
　　左悯情说：“不过是为了爱情冒险而已，你不也一样么？若是让楚有年讨厌你的话，你根本就没有翻身的余地了吧。”
　　白小果冷笑一声：“她从来就没有喜欢过我，我又何必在意她是不是会讨厌我。”
　　施世莎一直忙到下午，助理提醒她要准备晚上签约的时候她才停下来喝了一杯咖啡，不过助理很快跑进来说：“我一直联系不上玉无怠，手机打不通，现在派了人去她家里还有公司看看。”
　　施世莎皱了皱眉，觉得这个时间联系不上玉无怠未免太巧了，早上还叮嘱过她不能缺席，难道……
　　施世莎亲自给玉无怠打了电话，系统提示不在服务区。
　　施世莎耐着性子等去找玉无怠的人来回信，然而一直到签约仪式快要开始，也找不到玉无怠的影子。
　　“怎么办？”助理为难地问，“公司，家里，玉小姐常去的地方我都找过了，都说没有看到过她。”
　　施世莎看了看手表：“还有十分钟，我去签约现场等她。”
　　如果玉无怠不出现的话，一切都是天意。
　　千羽集团和施家曾是旧识，施世莎反复游说了好几次才趁着公司内部重组的机会和施氏集团签约，如果这次签约不成……
　　施世莎这么想着的时候，已经来到了签约仪式现场，千羽集团的负责人洛千羽微笑道：“施小姐，听说贵公司的董事长出了点意外，不会耽误今天的签约吧？”
　　施世莎说：“现在还未知。”
　　洛千羽说：“如果今天无法签约那就很遗憾了，下一个整点我马上要赶去澳洲的飞机，那边的公司也对这个项目有兴趣，如果和你无法合作，我还要保证我马上能在别处有收获。”
　　施世莎微微一笑：“我知道了。”
　　然而一直到签约仪式按照时间在整点开始的时候，玉无怠也还是没有出现，洛千羽说到做到，带着合同就乘私人飞机离开了。
　　施世莎一直在办公室坐到晚上八点都不想离开，玉无怠的手机仍然打不通，简直就像从人间蒸发了一样，施世莎忽然想到多年前，玉无怠也是以同样的方式，从她的生活里消失，就好像从来没有出现过一样。
　　施世莎越想越觉得闷，此时此刻脑海里想见到的人只有白轻翡，昨天白轻翡已经告诉过她今天一整天都在录片子，所以现在人应该是在摄影棚。
　　因为白轻翡说过每天收工后会很累，所以和施世莎约定了等到休息日再见面，今天并不是休息日，施世莎很想要见到白轻翡，于是就直接开车到片场去了。
　　距离拍摄地点还有几百米的时候，施世莎就看到很多人围在摄影棚周围，地面上还有大片大片的水渍，施世莎找到片场负责人，得知白轻翡已经下了戏，在休息。
　　施世莎来到白轻翡的休息室，刚想敲门，就看到门并没有关严，施世莎伸手推开门，抬眼一看，却发现陈晚渔正附身亲吻侧身躺在沙发上的人。
　　躺着的，正是白轻翡。
　　陈晚渔的样子很认真，而被她亲吻的白轻翡似乎是睡着了，毫无所觉。
　　作者有话要说：更晚啦，大家晚安哦。。。


第82章缱绻
　　施世莎有那么一瞬间不相信自己看到的是真的，虽然陈晚渔曾经公然向她表示过要大大方方地赢得白轻翡的心,但显然,陈晚渔不可能做出像眼前所发生的这样出格的事,至少在施世莎看来,陈晚渔不至于如此不堪。
　　施世莎在原地站定了几秒,转身和上门，退了出来。
　　陈晚渔在亲吻白轻翡的时候就听到门口有动静,稍微转移了视线，虽然没有看得真切,也发现了门口的人是施世莎。
　　陈晚渔微微一笑,白轻翡还睡着，对现在发生的一切都毫无所觉。
　　吴渊拿着剧本来找陈晚渔的时候敲了门,陈晚渔还没来得及制止她，吴渊已经走了进来，用正常音量喊了一声晚渔姐。
　　白轻翡慢慢睁开眼睛,坐起来问道：“我怎么睡着了？今天工作完成了么？”
　　陈晚渔说：“刚才发现剧本出了点问题，修改需要一点时间,看你挺累的就让你先睡一下。”
　　白轻翡看了看表：“现在的时间都快要下班了,你确定还要继续么？”
　　陈晚渔一边从吴渊手里拿过剧本，一边说：“我看看剧本今天是否还要继续。”
　　白轻翡点点头,抬头就碰到吴渊的眼神，吴渊的表情看起来有点奇怪，白轻翡看着她问：“怎么了？我脸上有花儿？”
　　吴渊憋着笑摇摇头：“不是……”
　　陈晚渔也觉得异常，顺着吴渊的眼神看过去,果然看到白轻翡脸蛋上有一道唇膏的痕迹。
　　白轻翡拿过镜子一瞧，也发现了蹊跷，她沉住气：“刚才有谁来过么？”
　　陈晚渔想了想说：“我中间走开过一段时间，回来的时候看到施世莎小姐出现过。”
　　白轻翡一愣：“她来了，没有叫我么？”
　　“可能看你睡着，不想吵醒你。”陈晚渔翻过一页剧本。
　　白轻翡起身穿了鞋：“你是什么时候看到施世莎的？”
　　陈晚渔说：“不久，大概二十分钟之前。”
　　白轻翡随便捡了一件外套就跑出去，在出门之前她伸手捻了捻留在自己脸上的唇膏，认出了香味和色号，她记得这一款和施世莎用的唇膏非常相似，但是她并不确定着唇膏痕迹就是施世莎留下的。
　　如果不是的话……
　　越过大门到路边的时候果然看到施世莎的车还停在门外，白轻翡走过去敲了敲车窗，施世莎转过头看到是白轻翡，开了车门。
　　白轻翡坐上车问道：“来了很久了么？”
　　施世莎说：“才到一会儿，不知道你是不是在忙，所以没有打扰你。”
　　白轻翡低头想了一会儿，伸手捏住施世莎的下巴说道：“凑过来一点。”
　　施世莎还没有反应过来，白轻翡已经凑上来含住了她的嘴唇，末了在唇角的位置像是刻意品尝一般停留了片刻。
　　施世莎的嘴唇还是那么柔软，温度不会太热，也没有很冷，温凉的温度就像从冰雪里迸发的阳光，从接触之处就稀稀疏疏地蔓延至她全身，搭配着萦绕在鼻尖的香气，一切都恰到好处。
　　这和她从自己脸上发现的唇膏，根本不一样。
　　虽然色号很相似，连香味也有细微的类似，但是绝对不是施世莎这一款。
　　白轻翡压住心里的疑惑，放开了施世莎。
　　白轻翡放开施世莎的时候有点依依不舍，施世莎的味道那么好，好想就这么一直缱绻着不放她走。
　　施世莎看了看白轻翡问道：“怎么了？”
　　其实施世莎对于刚才看到陈晚渔亲吻白轻翡是介意的，但是对于白轻翡来说，她到现在还不知情，施世莎觉得自己不能冒然告诉白轻翡这件事，毕竟陈晚渔到现在和白轻翡还是合作关系，如果让这件事横在两人之间只会徒增尴尬。
　　白轻翡微微一笑：“没事，只不过待会儿还有一条戏要过，我不能送你回家了。”
　　施世莎看了白轻翡一眼：“现在已经五点了，你确定要这么拼吗？”
　　白轻翡看施世莎这么云淡风轻的样子，甚至到了片场都没有打电话找她，白轻翡完全有理由相信施世莎刚才看到了不堪入目的画面。
　　所以施世莎现在若无其事的样子只是不想让她为难而已。
　　白轻翡这么想着，也若无其事地翘起嘴角：“这叫职业素养。”
　　施世莎将信将疑，不过看到白轻翡这么有活力的样子，觉得并不是一件坏事。施世莎说：“那你快点回去工作，我就不打扰你了。”
　　白轻翡送走施世莎后，返回休息室，陈晚渔正在翻看剧本，看到白轻翡进来就说：“你到哪里去了，正要给你说下一场戏。”
　　白轻翡从陈晚渔手里接过剧本，顾自靠在一旁的柜子前，一言不发。
　　陈晚渔等了一会儿没有回应，抬头迎上白轻翡的目光时才问：“怎么了？”
　　白轻翡说：“作为经纪人，你有责任满足艺人的要求吧？”
　　陈晚渔放下剧本，微微一笑：“你有什么要求请说。”
　　白轻翡说：“你平时工作很忙，还要分出时间来顾及我，我觉得很不好意思，如果你不介意，不如重新找一名助理给我，我也好使唤她。”
　　陈晚渔看了看白轻翡，身子往后优雅地一倾，半是玩笑半是认真地说：“你也可以使唤我。”
　　白轻翡挑了挑眉，毫不客气地说：“使唤你？我会被吴渊暗杀。”
　　陈晚渔愣了一下：“你说什么？”
　　白轻翡说：“没什么，我很认真地要求你给我配一个助理，提醒我行程，饮食起居就不用她费心了。”
　　陈晚渔刚要回答，吴渊忽然从外面走进来，说：“晚渔姐，今天下午的戏不拍了。”
　　陈晚渔问：“怎么回事，监制呢，人有没有过来？”
　　吴渊说：“她已经召集了临时紧急会议，我是拿到通知就过来先跟你说。听说有位投资人追加了投资，但是对拍摄提出了要求，要求下面五十场戏到实地去拍，不在棚里抠像。”
　　陈晚渔说：“剩下五十场是主角流落海岛小镇，如果全部外景，预算要增加三个月，什么投资人这么大手笔。”
　　吴渊说：“听说是许郑嘉。”
　　白轻翡一听到许郑嘉的名字就有不详的预感，许郑嘉什么时候开始对影视行业感兴趣了，如果真的是许郑嘉来投资，恐怕真正想用这个钱的人不是许郑嘉，而是许郑嘉背后的……
　　白小果。
　　白轻翡不知道白小果想要怎样，难道白小果想助她一臂之力么？
　　如果真是这样，那么有很多办法，比如直接买通委员会到时候给她颁发一个最佳新人奖就皆大欢喜了。何必要转这么多弯，来做什么无聊的投资呢？
　　“纳纳岛？”陈晚渔一看资料，觉得有点奇怪。
　　吴渊点头：“没错，就是纳纳岛，许老板说喜欢这个岛的风光，想在把片子的背景搬到那儿去。”
　　陈晚渔说：“他应该知道纳纳岛从来不接待外人。”
　　吴渊说：“但是他也知道，纳纳岛的负责人跟你私交甚好，曾协助我们工作室拍摄了纪录片。”
　　白轻翡听着陈晚渔和吴渊的对话愈发觉得蹊跷，许郑嘉会投那么钱只为了把让她到那个天远地远的小岛去拍个外景？
　　怎么听怎么都觉得不可能。
　　不过，不管许郑嘉和白小果打的是什么主意，她知道自己想要甩开陈晚渔的念头可能暂时无法实现了。
　　这个只有陈晚渔熟悉的荒岛，根本就是为陈晚渔准备的。
　　施世莎离开片场的时候，本来准备回家，但是在车上下意识打了玉无怠的电话，但是仍然没有人接。
　　施世莎觉得有点奇怪，回到公司查阅了监控，发现玉无怠似乎并没有离开大楼，施世莎心里隐隐觉得不对，立即阻止人手寻找，这才发现被关在杂物室的玉无怠。
　　“你怎么会躲到这里来？”施世莎打量着玉无怠，觉得很不可思议，玉无怠居然会让自己困在这种地方。
　　玉无怠冷冷一笑：“这还要问你的好后妈。”
　　施世莎问：“你说左悯情？”施世莎这才想起来下午的时候左悯情是突然在大楼里出现。
　　玉无怠说：“我不知道她在演哪出戏，不过她现在不像是没有记忆的人，我建议你，最好小心防范。”
　　玉无怠说完扬长而去，施世莎肚子的火腾地一声就起来了，她除了大厦就来到楚有年的宅子，摁了门铃走进去就看到左悯情在赏花。
　　施世莎走过去就掐掉左悯情面前的月季花，冷冷地说：“你做了什么好事？”
　　左悯情一脸错愕，抬头发现是施世莎，试图从施世莎手里拿过那朵夭折的月季说道：“这是我种了一个月的三色月季，今天毫不容易才开花。”
　　施世莎挡开左悯情的手，扔掉月季一把捉住左悯情的手腕：“你还想演戏么？你早就什么都想起来，现在还装作无辜的样子，你想怎么样？故技重施？”
　　左悯情睁大眼睛：“我不懂你在说什么，什么演戏，你说我吗？”
　　“你……”施世莎气得恨不得把左悯情扔出去。
　　“莎莎，”楚有年忽然出现在不远处，“你来了就进来喝喝茶。”
　　施世莎竭力压制住自己的怒火，放开了左悯情。
　　楚有年一走到左悯情身边，左悯情立即就躲到了楚有年身后，一脸的惊恐。
　　“怎么了，你有什么事找我么？”楚有年淡淡地问道，扫了一眼被施世莎掐掉的月季花。
　　施世莎说：“我是找左悯情有事，我有话要问她，而且我想你对答案也会有兴趣。”
　　楚有年说：“你有事找她要问她，那是你的事，不过不能在这里，左悯情前几天才受了伤，现在应该安静养伤。”
　　楚有年说着就回头对左悯情说道：“回你自己的房间去吧。”
　　左悯情点点头，转身离开。
　　“等等……”施世莎不想就这么放过左悯情，上前一步，然而却被楚有年拽住。
　　“我说了，你要找她，在哪里都可以，唯独在这里不行。”楚有年一字一顿地认真说道。
　　施世莎说：“她……为什么到现在你还在包庇她？你想要让她胡作非为到什么时候？”
　　楚有年淡淡地说道：“时间不早了，你回去吧。”楚有年说着转身要走。
　　“母亲！”施世莎从背后叫住她，“左悯情，不是值得信任的人。”
　　作者有话要说：更得晚了，大家周末愉快噢，晚安~


第83章嫉妒
　　施世莎不由得想，左悯情难道是给楚有年吃了迷药么？楚有年曾屡次想要对左悯情下狠手,但最后结果总是不了了之,这就好像是一种试探,不是试探左悯情能承受到什么程度,而是试探自己能承受到什么程度。
　　施世莎只这么一想,就觉得楚有年一直手下留情。
　　虽然施世莎并不赞同斩草除根的方式，但是楚有年很明显只是碰到枝叶而已,就算不成为水深火热的死对头，也没有必要走上重蹈覆辙的路。
　　楚有年回到客厅,问了左悯情的去向,就到左悯情的房间敲门，敲了两下并没有人应,楚有年径直开门进去，发现左悯情已经躺在床上了。
　　“你睡了么？”楚有年坐到左悯情床边，淡淡地问。
　　左悯情没有应声。
　　楚有年看了看左悯情,她背对着自己侧身朝里面的位置卧着，搭了一条轻薄的毯子,整个身体好像一条薄弱的鲫鱼。
　　楚有年伸手撩起左悯情身上的毯子,把毯子挑起一点角度后，又顺着肩线的位置将毯子一点点从左悯情身上剥离,直至把整个毯子拢起来扔在地上。
　　楚有年慢慢俯下身，在左悯情耳边低声道：“装睡不难受么？”
　　楚有年的声音低霭又沉郁，就像酝酿多日的酒，芳醇沁人却明晃晃地宣示着危险,左悯情其实并没有睡着，但是她的心快要跳出心脏了，她设想过如果施世莎发现把玉无怠哄骗了关起来的人是她的话，一定会非常生气，但是她没有想到的是楚有年会这么平静，好像真的相信她一样。
　　但是现在的楚有年，和刚才在施世莎面前的楚有年，明显不一样。
　　左悯情一时有点后悔刚才执意装镇定，而不是趁机逃走。
　　“后悔了么？”楚有年的声音从后面传来，凉沁沁地顺着背脊往上爬，直至抓着左悯情的发根让她倒吸凉气。
　　左悯情仍然没有吱声。
　　楚有年挑起指尖轻轻压住左悯情的后颈，慢慢地绕着不规则的圈，左悯情不由得抖了一下。
　　睡着的人当然不会抖，左悯情意识到的时候才觉得晚了，她兀自咬紧了牙。
　　楚有年当然也知道，不过她并不打算揭穿左悯情，毕竟左悯情对于她来说，就如被她扔在池塘里的无根浮萍。
　　她可以让她沉沉浮浮，也可以伸手就戳碎她。
　　“左悯情，”楚有年伸手抚在左悯情的肩膀上，“你真是一点都没有变，为了得到自己想要的还是可以这么不择手段。”
　　楚有年一边说着，一边一下子扳过左悯情的身子迫使她面对自己，还没等左悯情反应过来，楚有年附身就咬住了左悯情的嘴唇。
　　楚有年的力度好像想透过这个吻贯穿左悯情的身体，左悯情直觉很危险，不过专属于楚有年的气息同样传过来，左悯情很熟悉这种气息，一如多年前那样。
　　对于楚有年的近距离接触，左悯情并不觉得勉强，但是对于左悯情来说，现在对楚有年的感觉显然是恐惧大于熟悉的。
　　楚有年的吻就像藏于花瓣间的利刃，明明香氛沁人，却能在不经意间让让人感觉到刀尖的锋利。左悯情不仅怕楚有年，更怕楚有年会用这利刃刺破她。
　　“你今天去了哪里？”楚有年出声问道，看着左悯情的样子就像看一个逃课去买雪糕的小姑娘，“之前被砸道到的腰好了吗？”
　　左悯情说：“今天没有感觉到痛，我正好很闷，就出去逛了逛。”
　　“噢？”楚有年看着左悯情，撩了撩她耳边的碎发，说道，“我想起来医生交代今天要给你做一个恢复疗程。”
　　左悯情还没反应过来，楚有年已经拍手叫来几个护士，把左悯情扶着半躺在了一个躺椅上，等左悯情半个身子放平，脚也搭在了伸展板上，护士用特制的药针给左悯情扎了穴位，这才退下了。
　　左悯情一动也不敢动，手腕和脚腕，还有腰部的位置都扎了药针，虽然并不算痛，但是左悯情不敢乱动。
　　楚有年现在的样子和之前没有什么区别，一脸的闲适恬淡，左悯情不敢随意说话，事实上从她恢复记忆开始，她在楚有年面前的发言就更加小心翼翼，更何况她和白小果已经做了交易，白小果帮助她让白轻翡离开施世莎，而她会主动离开楚有年，达成这种一致之后，白小果说服许郑嘉投资了陆籁心的新电影，以便制造机会让白轻翡疏远施世莎。
　　“我还忘记了，这种针灸疗法还需要一个关键步骤，”楚有年开口道，顾自从桌边拿过一个盒子，从里面取出一根蜡烛，点燃了，慢慢地挨着左悯情的手臂和腿放了一圈。
　　蜡烛只有十公分的长度，火苗很快在左悯情周围燃起来，左悯情已经感觉到肌肤似有如无地被火苗炙烤。
　　左悯情身体丝毫不敢随便动，只要稍微一偏斜就会碰到蜡烛上的火苗。
　　楚有年在左悯情一旁俯下身：“我有几个问题要问你，你最好如实告诉我。”
　　左悯情勉强笑了一下：“怎么了，有年姐，我当然不会隐瞒你。”
　　楚有年说：“很好，那先告诉我，关于我的事，你现在记得多少？”
　　左悯情心里一惊，难道楚有年已经知道她恢复记忆的事了么，怎么可能……她一直在掩饰得很好。
　　“只是觉得有年姐很熟悉，好像在哪里见过，”左悯情这么说着，附带着简单的一点微笑，“我们以前认识么？”
　　楚有年扬了扬嘴角，拔起一颗蜡烛，轻轻一斜，蜡油就滴在了左悯情的手臂上，左悯情一下子叫了起来。
　　“啊……！”
　　手臂上的一块肌肤被蜡油烫得发抖，然而热度很快降了下来，左悯情大口喘着气，隔了好一会儿才慢慢平静下来：“你，你干什么？”
　　楚有年的微笑保持不变：“我说了，如实告诉我。”
　　左悯情冷汗沁沁，然而她咬紧了嘴唇：“我，我说的都是实话。”
　　楚有年微微一笑一笑，重新拿起一根已经积满了蜡油的蜡烛，微微倾斜了，让蜡油保持在快要溢出来的边缘，在左悯情的手臂上慢慢划了一条线：“我再给你一次机会，你最好想清楚了再告诉我，否则……我不知道这些蜡油会滴到哪里去。”
　　左悯情倒吸了一口气，不知道是该说，还是不该说，楚有年又开口了：“现在我再问一次，关于我，你记得多少？”
　　左悯情一直告诉自己要镇定，但是身体却不自觉地抖了起来，她看着楚有年的样子，明明看起来人畜无害，但是她感觉自己下一秒就会被楚有年从里到外整个掏空后抛弃在荒野。
　　“我……”左悯情感觉到肌肤被炙烤地微微疼痛，刚才被蜡油烫过的地方，明明已经凉下去了，
　　但是可能是伤到了肌肤更深层的地方，没多会儿竟然火辣辣地疼了起来。
　　“什么，这就是你的回答么？”楚有年挑起左悯情的下巴，看向左悯情的眼底波澜不惊，手指却顾自戳到左悯情刚才被烫伤的地方，左悯情疼得皱起了眉。
　　楚有年又轻轻拨了拨左悯情手腕上的针，左悯情的疼痛感愈发加重了。
　　左悯情一下子叫了起来：“疼，好疼，别，别这样……”
　　楚有年说：“不想这么痛苦，就说实话。”
　　左悯情大口喘着气，稍微平复了一下，终于说道：“我什么都想起来了，关于你，不止关于你的，什么都想起来了。”
　　楚有年划着左悯情的下巴：“这就对了。”
　　左悯情说：“所以要怎么样，我又骗了你，你要我彻底消失吗？”
　　楚有年微微一笑：“你在说什么，我怎么会做这种事？”
　　“那你要怎么样？”左悯情的声音低哑又绝望，如果时光可以倒流，她觉得自己可能根本不敢招惹楚有年。
　　楚有年以往的深情，以往的温柔体贴，早就被时间侵蚀，根本不可能找得回来了。
　　左悯情这么一想着，慢慢闭上了眼睛，她现在就像是楚有年的玩物，只要楚有年高兴，就可以把她玩弄于鼓掌之中，玩够之后，楚有年再选择一种适合她的处置方式。
　　“看来你的确也不需要什么恢复疗程了。”楚有年微微一笑，又拍手叫来刚才的护士，给左悯情手腕和脚腕上的针取掉。
　　左悯情一下子站起来，手腕还疼得有点晕。楚有年刚才的狠厉仿佛只是一瞬间被日光迷了眼产生的幻觉。
　　楚有年说：“既然你的记忆已经恢复了，那就没有再留在这里的必要，你走吧。”
　　左悯情愣了愣：“你肯放过我走？”
　　楚有年说：“怎么，不愿意走么？”
　　左悯情摇摇头，犹豫一会儿又问道：“那你以后还……”
　　“还会不会去找你？”楚有年接下了左悯情的话。
　　左悯情观察着楚有年的表情，仔细想了想才说：“我不是想你找我，或者不找我，我只是觉得，你现在生活也很好，完全可以过得很好。”
　　楚有年不置可否：“这一段算是临别赠言？”
　　左悯情看了看楚有年，说道：“我，我只是……”
　　楚有年起身走到另一边的桌子上，看了左悯情一眼，扬起嘴角：“不用，再见。”
　　楚有年说着就翻起了手里的书，不再看左悯情一眼。
　　左悯情迟疑片刻，这才朝大门外走去，一直跑到门口的时候，正好撞见白小果迎面走来，白小果看了左悯情一眼：“你去哪儿？”
　　左悯情说：“如你所愿，我要走了，再也不会和楚有年有瓜葛。”
　　白小果扬嘴角一笑：“那祝你好运。”
　　左悯情回到家的时候，施岩德看到左悯情，一下子抓住左悯情的胳膊：“小情，你回来了？”
　　左悯情嗯了一声。
　　施岩德又问：“你自己回来的？楚有年呢，她有没有对你怎么样？”
　　左悯情在屋子里扫了一圈说道：“就我自己，她不在。”末了又道：“之前我生病，什么事都不记得，现在已经好了”
　　施岩德将信将疑，说了几句话又开始咳嗽，左悯情帮他拍着背说：“听他们说，你这几天身体不太好。”
　　施岩德摇头：“内忧外患，怎么好得了。”
　　左悯情正说着，陈管家走过来对施岩德说：“小姐说了还有半个小时就回来，我可以把摆桌子了吗？”
　　施岩德点头，又对左悯情说：“莎莎今晚回来吃晚饭，我让阿耀和阿名一起来，正好你回来，我们一家人一起吃饭。”
　　顿了顿又对陈管家道：“从今天起加强房间里的警戒，小情进出都要有陪同，被人劫持这种事不能再发生。”
　　陈管家一一应下。
　　左悯情在果盘里摆花的时候，施世莎带着白轻翡走了进来，看见左悯情明显愣了一下，冷静片刻微微一笑道：“你怎么会在这里？”
　　左悯情笑起来：“莎莎，这里是我的家，我怎么不能在这里？”末了眼神落在白轻翡身上：“倒是你，怎么不请自来？”
　　白轻翡挽着施世莎说：“大小姐请我来，我怎么不能来。”
　　两人没说几句话，言语已经剑拔弩张，施岩德从身后看了一眼，不明所以：“快要开饭了，你们还站在那里干什么？”
　　白轻翡很快换上微笑，走到施岩德面前附身问好。
　　左悯情看着白轻翡的背影，冷笑道：“白小姐还是这么爱演戏。”
　　施世莎看了左悯情一眼：“若说演技，恐怕谁都比不上你吧，左夫人。”
　　左悯情一愣：“你叫我什么？”
　　施世莎不理会左悯情，只道：“你对玉无怠做了什么，以为我不知道么？”
　　左悯情说：“我既然做了就不怕你知道，我这么做都是因为……”
　　施世莎顾自离开，没有给左悯情留出把剩下的话说出来的机会，左悯情望着施世莎渐渐消失在客厅的背影很快到饭厅和白轻翡融为一体，心里嫉妒的火苗愈燃愈烈。
　　如果说以前施世莎的天平只是偏向白轻翡的话，现在白轻翡已经完全拥有施世莎了。
　　不，差一点就完全拥有施世莎了。
　　明明，施世莎应该属于她，她为施世莎付出了那么多。怎么可以就这样……
　　拱手让人。
　　作者有话要说：后妈是自虐吧，飞蛾扑火。。。


第84章爱情
　　简单的晚饭因为白轻翡的加入和左悯情的回归变得风云诡谲，可能唯一吃得自在的人只有施岩德。
　　“白小姐最近怎么没有到我家来坐坐？”施岩德问道,他的眼神落在白轻翡的脸蛋上。
　　白轻翡说：“我在拍戏,有点忙。”
　　施岩德有点吃惊：“拍戏？什么戏？”
　　左悯情伸手拿过电视遥控器,把餐厅里的电视打开,正好播放到白轻翡此前出演的一幕戏,正好白轻翡和对手演员有亲密的肢体接触，左悯情笑了笑说：“你看这个怎么样？”
　　施岩德一言不发,虽然只是演戏，但是施家一向家风严谨,对这种程度的演出并不认可。
　　不过白轻翡始终是客人,施岩德没有做更多的评价。
　　但是左悯情并不罢休，只看了看白轻翡说道：“也许你觉得没什么,不过这种表演始终不能登大雅之堂，白小姐总和我们家世莎走得那么近，要是一个不小心……”
　　“这个丸子不错,”施世莎忽然夹了一个丸子放到左悯情碗中，“多吃点。”
　　左悯情一下子愣住,看了看碗里多出来的菜,又看看施世莎：“你说什么？”
　　施世莎不理她，又往施岩德碗里夹了菜：“爸爸,医生交代了你多吃这些对身体好。”
　　施世莎甚少会有这么体贴的举动，施岩德微微一笑：“怎么了，你也看了医嘱？听说你最近在公司做的事很多，你要注意多休息。”
　　施世莎说：“我没什么事,一切都还好。”
　　白轻翡把碗往施世莎面前推了一下，半开玩笑半认真地说道：“我够不着那边的粉丝煲，能帮我夹一点么？”
　　施世莎转头看了看白轻翡，白轻翡嘴角扬着似有若无的微笑，好像想说什么，然而却什么都没有说。
　　施世莎当然知道白轻翡现在在想什么，不过还在饭桌上，对面就是施耀城和施名城，白轻翡也丝毫没有顾忌，真是让她有点出乎意料。
　　相比之下，左悯情就显得进退维谷了。
　　施世莎不动声色地给白轻翡夹了粉丝煲，又把碗给白轻翡推了回去，本以为白轻翡会到此为止，没想到白轻翡却悄悄伸手搭在了施世莎的大腿上，施世莎今天穿的是纱制的外衫，轻薄到可以很容易就感觉都白轻翡的掌温。
　　施世莎没有想到白轻翡会这么得寸进尺，但是在众人面前又不能大张旗鼓地反对，只能镇定地把白轻翡的手放回去，几个来回之后，白轻翡翘了指尖，在施世莎手背上轻轻划着线，等施世莎心神恍惚到连汤都喝不下去的时候，白轻翡这才满意地收回手。
　　“我要去一下洗手间，”白轻翡这样说着，起身离开，末了又问施世莎，“我不知道在哪里，你能带我去么？”
　　白轻翡的声音礼貌又认真，仿佛是一个教养良好的淑女。
　　施岩德替施世莎回答道：“莎莎，你带白小姐去吧，二楼的洗手间确实不好找。”
　　施世莎点了点头，带着白轻翡往二楼去了，没有想到白轻翡一进洗手间的门就把施世莎往墙上一摁，整个人就贴到施世莎身上去了。
　　白轻翡身体就像浸在冰雪里的玉雕，冷冷地仿佛刚从寒气里解脱出来，让人不禁想要伸手拥抱，不过显然现在不是拥抱白轻翡的好时机。
　　施世莎知道拥抱之后会发生什么，因为白轻翡现在的眼神好像要把她整个人生吞活剥。
　　“我不喜欢她看你的眼神。”
　　白轻翡言简意赅，伸手挑起施世莎的下巴。
　　施世莎问：“谁？什么眼神。”
　　白轻翡说：“左悯情，看你的眼神好像想把你扒光，就在你给她夹菜的时候。”
　　施世莎说：“那只是不想听她再唠叨那些事。”
　　白轻翡说：“可是她不这么认为啊，她一定觉得你对她还有怜悯。”
　　施世莎微微一笑，正想要辩解，白轻翡却一下子吻了下来，咬住她的嘴唇不放，施世莎虽然感觉得到疼痛，但是却也能感觉到白轻翡随之而来的缱绻，于是就算有点疼也忍着，不过白轻翡并没有就此罢休，她轻抚着施世莎的胳膊，把施世莎揽着换了一个方向，施世莎手撑在墙壁上，一不小心忽然手碰到盥洗台上一个搭台，托着洗手液的盘子一下子就掉在了地上，发出哐当一声响。
　　“哎呀，哎呀，大小姐你没事吧？”洗手间的门突然被推开，家里的保洁大姐急匆匆地闪了进来，“我刚才换洗手液还没来记得固定托盘，看着你进去还没来得及……”
　　然而施世莎看到的是保洁大姐背后出现的施岩德。
　　施世莎愣了愣，没有想到施岩德会出现在这里，刚才门被推开的一瞬间，白轻翡的手还搭在她的腰上。
　　“爸爸，你怎么？”施世莎走过去，瞥见施岩德身旁还有左悯情。
　　施岩德脸色铁青，看着左悯情说道：“我看这顿饭也吃得差不多，下次不用再吃了。”
　　左悯情笑了笑，明明是在对施岩德说话，眼神却戏谑地落在白轻翡身上：“最后的晚餐，这一顿还是要好好吃完的。”
　　白轻翡察觉出气氛诡异，拉了拉施世莎：“是不是被看到了什么，你去跟你爸爸解释解释？”
　　施世莎示意她没关系，等施岩德走出一段距离才和施岩德并排走着说道：“爸爸，有件事一直没有告诉你。”
　　施岩德说：“怎么了，你有什么不高兴的事么？”
　　施世莎说：“不，是关于白小姐的事……”
　　“莎莎，”施岩德打断施世莎，“明后天你的溪阿姨会过来，你早点从公司回来。”
　　“爸爸，”施世莎拦住施岩德，在他面前站定，“我有很重要的事要跟你说。”
　　施世莎顿了顿说道：“我和白小姐在交往，现在是恋人关系。”
　　施岩德好半天才缓过气：“在交往？你是女子，她也是，你们在交往，这是什么意思？”
　　身后的左悯情也赶上前，听到了只言片语，再看施岩德的脸色就猜到发生了什么事，左悯情没有想到施世莎会突然就表露心迹，她咬紧牙，原本想要施岩德讨厌白轻翡，没有想到弄巧成拙，逼施世莎坦白了和白轻翡的关系。
　　也好，也好，左悯情冷笑，这个局面就看施世莎怎么收场，就算施世莎是大树，面对施岩德也不见得就能保全白轻翡完好。
　　施岩德一向是慈眉善目的一家之主形象，但是并不代表他对这种离经叛道的事会睁一只眼闭一只眼。
　　“就是我喜欢她，她也喜欢我的意思。”施世莎言简意赅，白轻翡虽然觉得施世莎这样有点草率，但是眼下似乎也没有更好的办法了。
　　施岩德脸色一沉：“胡闹！”
　　顿了顿，又缓和脸色对左悯情说：“你先送白小姐回去，今天我家有家务事要处理，不能待客了。”
　　左悯情点头，挑起眼角看了白轻翡一眼：“走吧，白小姐？”
　　“等一下，”施世莎牵起白轻翡的手，“我和你一起走。”
　　施岩德脸色从白转青：“你说什么？”
　　左悯情当然知道施世莎所说的一起走是什么意思，但是眼下怎么能让白轻翡得意呢？左悯情微微一笑：“莎莎，你爸爸身体不好，你不要气他了，你先回房间，我去送白小姐好吗？”
　　施世莎对左悯情的话置若罔闻：“要么白小姐留下来，要么我陪她一起回去，我是认真的。”
　　施岩德气得转身离开，陈管家远远看到他，赶紧过来搀扶。
　　左悯情看了看施岩德的背影，对施世莎说：“你可真行啊，你看你爸爸被你气成什么样子？”
　　施世莎说：“爸爸已经走了，你可以把好妻子的样子收一收了吧。”
　　左悯情脸色一红，施世莎没理她，继续拉起白轻翡说：“今天我们大概要在你家过夜了。”
　　白轻翡点头嗯了一声。
　　左悯情一着急，上前拉住施世莎道：“莎莎，你真的要和你爸爸作对么？”
　　施世莎说：“我没有想要和他作对，你这么说是什么意思？”
　　左悯情说：“你和白轻翡，你爸爸不会同意的，他永远不会同意的。”
　　施世莎嘴角浮起一抹笑：“怎么了？听起来你很有经验？噢，对了，左女士自己也不认同这种感情，所以才会成为我的后母。”
　　施世莎这样说的时候，脑海里想到的是楚有年，虽然左悯情当初是背叛了楚有年，但是在施世莎看来，左悯情也是背叛了自己的爱情。
　　在楚有年的左悯情的那段过往中，楚有年扮演的绝对不是单恋的角色。
　　“我是我，你是你，”左悯情拉住施世莎的手仍然不放，“你现在走了，你爸爸不会轻易同意你回家，这和你哥哥他们不一样。”
　　施世莎说：“哥哥无论做了多么荒唐的事都会被原谅，如果是我，就算是为自己的爱情争取应有的地位，也罪无可恕是吗？”
　　左悯情一愣，意识到自己的话有点重：“不，我不是这个意思……”
　　施世莎沉默片刻说：“如果是这样，那需要认真思考的是你，或者是我爸爸，而不是我，借过。”
　　施世莎牵着白轻翡，径直下了二楼，不顾陈管家的劝说，顾自开了门离开了。
　　作者有话要说：攻受立显，大小姐攻的地位不可撼动。
　　这段时间有点事情太多，比较忙，有时间补车补车补车，大小姐和白小姐的x福生活。。。
　　大家早安，今天周五了，马上就是周末~\(≧▽≦)/~啦啦啦


第85章幸福
　　左悯清差点气晕在走廊，等施世莎出了门就电话叫来黄大正,三言两语吩咐道：“去盯着大小姐,有什么动向必须马上向我汇报。”
　　黄大正犹豫片刻：“盯大小姐？这个,施先生知道吗？”
　　左悯情说：“老爷的意思就是我的意思,你照做就行了。”
　　黄大正说：“万一让大小姐发现了,我该怎么说。”
　　左悯情冷笑一声：“那你就别让她发现。”
　　左悯情这么说着，转身上了二楼,施岩德正在书房，房门已经紧闭了三个消失,施耀城和施名城守在门外,不敢走，也不敢敲门。
　　“还是没动静么？”左悯情问。
　　施耀城说：“八成是气坏了,不过……”
　　施耀城的神情有点复杂：“爸爸有什么好气的，我也……”
　　“大少爷，”左悯情看了看施耀城,“这个时候你就别再火上浇油地添乱了，你爸爸身体不好,要是气着了怎么办？”
　　施耀城闪身,做了个请的动作，左悯情平静了一下情绪,这才敲了门走进去，顺便换了一杯新茶放在施岩德面前：“茶凉了对身体不好，喝点热的。”
　　施岩德沉默良久，才开口道：“你知道楚有年在什么地方？”
　　左悯情愣了愣：“什么？”
　　施岩德说：“帮我约她,我要见她。”
　　左悯情说：“你见她做什么，有什么事一定要找她么？”
　　施岩德说：“你放心，我只是想找她谈一谈莎莎的事，其他的我一概不会过问。”
　　左悯情知道，就算她不说，施岩德也能从别人那里问出楚有年的下落，所以还不如她亲自告诉施岩德，否则施岩德还会起疑她在护着楚有年。
　　更何况，如果施岩德能够联合楚有年拆散施世莎和白轻翡的话，那就更好了。
　　楚有年接到施岩德邀请的时候很意外，花了几分钟思考，终于还是决定赴约，施岩德把地点选在一处公众公园。
　　施岩德早早就来长椅上等着，楚有年出现的时候施岩德起身微微一笑：“有年，你来了？”
　　楚有年坐下来：“有什么事就说吧，叙旧就免了。”
　　施岩德并不介意，说道：“那我就开门见山了，莎莎和白轻翡的事，你听说了么？”
　　楚有年看了看施岩德：“她们两？什么事？”
　　施岩德说：“莎莎说她们是恋人。”
　　“哦？”楚有年一挑眉，“你有什么高见？”
　　施岩德看了看楚有年：“怎么，你希望女儿成为……”
　　“成为和我一样的人？”楚有年笑起来，“这几年都是你在养育他们，再怎么怪应该也怪不到我身上吧？”
　　施岩德脸色有点阴：“看来你认为这件事一点都不重要。”
　　楚有年笑笑：“怎么了，现在你也开始亲自操心儿女的事了么？身边没有得力的人？”
　　施岩德说：“少说风凉话，我们施家的子女都是要完成家族联姻的，莎莎是唯一的女儿，她的婚姻大事绝对要慎之又慎，现在突然冒出这个杂音，我绝对不会允许。”
　　楚有年饶有兴致地瞧着施岩德：“那你打算怎么办？”
　　施岩德说：“我自有办法，只希望你不要从中阻挠。”
　　楚有年抱肘：“我对和你合作没有任何兴趣。”
　　施世莎带着白轻翡走出施家，两个人一直在街上晃荡，先后买了一杯甜品饮料喝着，等夜幕慢慢降临下来，施世莎才说：“今天我不打算回家了。”
　　白轻翡说：“好啊，那我陪你，去kaifang吗？”
　　施世莎笑了一下：“可以去你家住吗？”
　　白轻翡愣了愣，想了想问道：“你确定么？”
　　施世莎点点头，白轻翡扬了扬嘴角：“现在只有一张床收拾出来而已。”
　　施世莎说：“一张床没有关系。难道你会害羞么？”
　　白轻翡没有想到被施世莎反击，不过听到施世莎主动提出要去她家住，白轻翡其实是非常愿意的，如果可以的话，她不止想要施世莎只住今天一晚。
　　如果，如果施世莎能和她……
　　“轻翡，还愣着做什么？”施世莎叫来一辆车，“该走了。”
　　“好啊，我们回家。”白轻翡微笑着回应施世莎，跟着她上了车。
　　虽然施世莎并不是第一次来白轻翡的家里，但是这次来的感觉却不同，已经是入夜，白轻翡从衣柜里拿出新的睡衣，给施世莎放好洗澡水，这才趴在沙发边缘说道：“要一起洗澡么？”
　　施世莎拿了睡衣顾自走进浴室：“我自己洗就好了。”
　　听到浴室里传来水声，白轻翡忽然觉得有施世莎在这里的感觉真好，她不知不觉地就缩下身体，整个人都坐在了地板上，不知道为什么，白轻翡觉得就算是现在这样，坐在这里什么都不做，只是听着施世莎沐浴时候传来的哗啦哗啦的水声，就有一种奇异的感觉从她肋骨以下的位置传来，沿着心窝的位置一直往上，一直到她的脖颈和发尾，直至深入到头发的最深处，她伸手撩了一下头发，感觉到发梢似乎在微微颤抖。
　　这种感觉，无论是多么昂贵的珠宝还是多么绚丽的华服都无法带给她。
　　“水温很舒服。”
　　身后突然传来施世莎的开门的声音，施世莎穿好浴袍，一边擦着头发，一边走到白轻翡身边。
　　白轻翡还没来得及转身，施世莎已经从背后一把搂住她，把头靠在她背脊上说道：“你坐在地上会着凉。”
　　“我很热。”白轻翡不知道自己是怎么回事，被施世莎这样没什么深意地抱住也会心神一晃，就好像情窦初开的少女，她有点担心自己会失态，身体稍微往前倾了倾，想要挣脱施世莎的拥抱，然而施世莎并没有放开她，反而顺着白轻翡放出的空间更加贴近了白轻翡的背脊。
　　施世莎身上的水汽还没有散完，湿漉漉的发梢就这样似有若地扫在白轻翡的背上，白轻翡挣脱不开，止不住身体轻微地颤抖了起来。
　　施世莎低声问道：“你是坐在这里等我吗？”
　　“没有，”白轻翡努力抑制住慌乱，“不是……”
　　“不是什么？”施世莎似有若地问了一句，身体贴着白轻翡更紧了。
　　“我……”白轻翡觉得自己全身的气息都卡在喉咙，而掌握着气息的关键就在于施世莎。
　　施世莎握住白轻翡的腰，顾自把白轻翡转了个身正对着自己，白轻翡一下子没有坐稳，整个人就这么往后倒在了地板上。
　　施世莎顺势摁住白轻翡的手腕把她轻轻压在地板上，低头吻住了白轻翡的嘴唇。
　　如白轻翡所愿，从施世莎待在她家第一晚开始，施世莎接连好几天没有回家，虽然还是正常去公司上班，但是除了必要的开会场合，施世莎并没有和施家的人有密切接触，陈管家有来询问施世莎什么时候回去，也被施世莎三言两语打发了。
　　凭直觉，施世莎知道不可能这么风平浪静，至少在施岩德那边，他不可能就这么善罢甘休，毕竟她用了这么直接的方式表明自己的立场。
　　果然，施世莎在不久之后就接到董事会通知，暂停她手头主管的一切业务，无限期休假。
　　玉无怠虽然是董事长，但是对于董事会整体的决定，却丝毫不能干涉，更何况她也听说了施世莎跟施岩德摊牌的事，就更加没有立场趟着淌浑水了。
　　“为了白轻翡，这样子值得吗？”玉无怠在休息室遇到施世莎的时候，问道，“整个施氏集团才刚刚有起色，都是因为你才做到这种程度，现在又要逼你放弃，你心甘情愿么？”
　　施世莎看了看玉无怠：“我和你不同，知道什么是责任，什么是我想要的，也明白什么可以放弃，什么不能放弃。”
　　玉无怠说：“不能放弃的，是指白轻翡么？”
　　施世莎说：“这就不劳你费心了。”
　　玉无怠看了看施世莎，觉得施世莎现在简直有点不可理喻，玉无怠走到施世莎跟前：“你可不可以理智一点，难道白轻翡比其他人和事都要重要吗？”
　　施世莎说：“我看不理智的人是你吧，你过好自己的生活就好了，管我的事不累么？”
　　玉无怠被施世莎噎得说不出话，好半天才应道：“你不知道我很在意，很关心你吗？”
　　施世莎说：“关心这种事是有时效的，过了就过了，我不会等你，时间也不会等你，我们都朝前看吧。”
　　施世莎说完转身就走，玉无怠看着她离开的背影，顿时说不出话来，施世莎现在的样子和她认识的时候，好像完全不同，又好像还是同一个人。
　　那个，被她爽约之后就独自去了国外的施世莎，和现在这个为了白轻翡会同意放弃整个施氏集团的施世莎，是不同，还是相同呢？
　　玉无怠觉得自己知道答案，但是她已经不想确认这个答案了。
　　作者有话要说：当房间里有自己喜欢的人存在，就算只听见呼吸声，也是幸福。


第86章新婚燕尔
　　施世莎离开公司之后，重新开始打理自己的公司,虽然业务和施氏集团有所重叠,不过总体说来并不完全相同,施世莎不止离开施氏集团,顺便也没有再回家。
　　正好白轻翡也在下一场戏的准备时间,陪施世莎的时间也就多了起来。
　　“我们这样子像不像老夫老妻？”白轻翡和施世莎坐在沙发上看电视的时候，忽然有感而发。
　　施世莎翻着手里的杂志,一边抽空瞄一下电视内容说道：“如果老年之后的生活这么无聊，那我宁愿去睡觉好了。”
　　白轻翡看了看施世莎,说道：“无聊？你不觉得有一点温馨吗？”
　　施世莎抬起头,问：“温馨？你是说两个人一起看电视吗？”
　　白轻翡说：“不，是说两个人享受彼此陪伴的时光。”
　　施世莎看白轻翡这么认真的样子,忽然觉得自己好像不应该这么随便就打消了白轻翡的念头，她很明显对未来有所憧憬，而这个未来里,她能看到自己的影子。
　　白轻翡于是对施世莎说：“你慢慢想吧，我想要先去看看晚饭做什么。”
　　施世莎这才想起来,自从和白轻翡住在一起,这几日的晚饭都是白轻翡亲自打理的，白轻翡甚少亲自下厨,但是这几天从买菜到做菜，白轻翡几乎是一手包办了，要说白轻翡真的有什么不会的话，施世莎暂时还想象不出来。
　　施世莎偏头望过去,正好看到白轻翡现在的身影，她稍微弯着腰，一手撑着冰箱的门，一手搭在冰箱的上方，似乎在思考着什么。
　　那个专注的样子，就好像她在认真思考，明天陪她上街的包，究竟应该是柳丁镂空流苏的，还是应该整块布料裁剪不带缝线的。
　　“白轻翡，”施世莎情不自禁放下杂志，走到白轻翡跟前说道，“转过来。”
　　白轻翡愣了一下：“怎么了？”
　　施世莎拦腰环住白轻翡的腰，对白轻翡说道：“我看到你的样子就想起一个人。”
　　白轻翡问：“谁？”
　　施世莎摇了摇头，并没有把话说下来，她只是把头靠在白轻翡的肩膀上，让专属于白轻翡的香味
　　尽情从她鼻间蔓延开来。
　　施世莎想到的是楚有年。
　　楚有年作为她的母亲，究竟存在意义有多少呢？
　　施世莎在回忆中慢慢搜索属于楚有年的记忆，发现可供选择的，并不多。
　　彼此楚有年还是楚家的大小姐，虽然已成为施夫人，但是楚家的地位显赫，楚有年就算已经出嫁，被称作楚大小姐的时间也比叫施夫人的机会多，施世莎自从有记忆开始，就被叫做楚家大小姐的千金。
　　不过，也仅此而已。
　　楚有年性子淡薄，不仅对施岩德，对施世莎和施耀城也是如此，施世莎从楚有年手里收获的永远都是来自母亲的理智和教育，至于温馨和关怀，施世莎觉得自己并不知道这些是什么意思。
　　保姆微笑的时间都要比楚有年对她微笑的时间多。
　　但是这一切发生转变是在左悯情出现之后，施世莎发现楚有年会在客厅看杂志的时候忽然笑起来，也增加了外出的时间，不知道是不是受左悯情影响，楚有年甚至看向施世莎的眼神都柔和了许多。
　　施世莎觉得自己在少年时候空隙的时间里，能够感受到楚有年作为母亲的一面，或许还要感谢左悯情的出现。
　　“不管你想到谁，”白轻翡回报住施世莎，“现在只能想到我。”
　　施世莎微笑了一下，难道白轻翡还会吃楚有年的醋么？
　　不过施世莎还是点了点头问道：“你要做什么？”
　　白轻翡说：“现在的材料还比较多，可以拿出几样来做比较清淡的汤。”
　　施世莎说：“我来帮你。”
　　白轻翡没有想到施世莎会主动提出帮忙，虽然她做这些食材并不费劲，也不太需要人手，不过如果和施世莎一起在厨房，似乎感觉也很不错。
　　白轻翡拿了一把芦笋递给施世莎：“那你帮忙把它们切丁，待会儿我调好了蛋液就拿给我。”
　　施世莎点点头：“这是要做什么菜？”
　　白轻翡说：“芦笋蛋饼。”
　　施世莎想了想：“我没有吃过这个菜，好像也没有看到别人吃过，所以这是你自制的菜单么？”
　　白轻翡说：“我看起来像是随便开发新菜的人么？对了，跟我说话的时候注意看着手里的刀，但是切到手就糟了。”
　　事实上，施世莎的样子看起来就像是快要切到手，芦笋很滑，就好像会从指缝间溜走的鱼，施世莎必须很用力才能把芦笋固定在手边，然后按照纹路慢慢切下来。
　　偏偏白轻翡还在她身边看了一眼说道：“好像大了点，不对，应该要更小一些才能搅拌均匀。”
　　白轻翡一边说着，一边干脆从背后抱住施世莎的腰，透过施世莎的肩膀看着施世莎切菜的进度，
　　施世莎虽然感觉到白轻翡在背脊上靠着她有点心猿意马，不过还是竭力保持着身体的平衡。
　　施世莎偏头看了看白轻翡说道：“怎么了，这个大小不合适么？”
　　白轻翡顾自点了点下巴，都戳在施世莎的肩膀上。
　　施世莎说：“真难切。”
　　施世莎这么说着的时候，白轻翡忽然从她的腰侧伸过手来，一手扶住施世莎的握着刀柄的手，一手搭在施世莎的手背上，轻声说：“我教你。”
　　施世莎看了看白轻翡之后，对白轻翡说道：“如果我知道你会这样的话，我并不会答应做菜。”
　　白轻翡扬了扬嘴角，轻声道：“嘘……”
　　施世莎知道白轻翡是不会放手了，于是只得任由白轻翡摆布，白轻翡虽然紧握着她的手，但是毕竟隔着这么远的距离，始终还是会有偏移。
　　更何况，白轻翡似乎似有若无地在施世莎的耳朵边上落下气息，施世莎光是感受白轻翡的呼吸就已经用掉了大半的心神，哪里还能全身关注地切菜。
　　“怎么了？”白轻翡若无其事地开口，“如果不好好切的话，晚饭就没有办法准时开始噢，我记得你说过晚上还要处理一点工作上的事，越晚吃饭只会越发耽误你的时间。”
　　白轻翡这么说着的时候虽然义正言辞似乎很有道理，但是施世莎就算是偏着头也能看到白轻翡嘴角边上的笑意。
　　不怀好意。
　　施世莎平静了一下呼吸，说道：“耽误我的时间？那你的时间呢？”
　　白轻翡说：“我晚上没有事，最多就是看看杂志，上上购物网站。”
　　施世莎说：“那你可能要改变一下计划了。”
　　白轻翡问：“改变计划？什么意思？”
　　施世莎没有回答，只是顿了顿，反手把白轻翡握住的手翻了过来，然手转过身就扣住了白轻翡的腰。
　　“什么？”白轻翡还不知道发生了什么事，一脸错愕。
　　施世莎双手扣住白轻翡，让她往自己的方向靠拢，低头就吻住了白轻翡的嘴唇。
　　突入起来的亲吻让白轻翡措不及防，她的身体都还有一点摇晃，然后被施世莎紧紧扣在面前，她又不会完全摇晃到站不起来。
　　然而施世莎的力度却像想要把她揉碎。
　　白轻翡忽然感觉到，她才像是那个被切得乱七八糟的芦笋，遇到施世莎，她根本就逃不掉。
　　“不，不行，”白轻翡努力和施世莎拉开一点距离，在看到施世莎的时候又说道，“我还烧着水。”
　　施世莎却置若罔闻，至少一用力就把白轻翡挪上了灶台，白轻翡一惊，然而已经被施世莎桎梏在她和灶台之间，根本就无法动弹了。
　　施世莎就在这个时候拉住她的头发，把她使劲拉向自己，再次咬住了她的嘴唇。
　　施世莎的力度就好像想要把刚才被白轻翡戏弄的部分都报复回来，但是对于白轻翡来说，施世莎的吻无论什么时候都是具有魔力的。
　　就算像现在这里如同砧板上的蔬菜一样任由施世莎的摆布，她全身的细胞和神经也诚实地对施世莎的主动做出了反应。
　　她反手怀抱着施世莎，用整个身体的力度拥抱着施世莎，就好像是在迎接刚从远方归来的恋人。
　　白轻翡觉得自己越来越沉迷了，就算是施世莎告诉她，让她变成芦笋跳进那沸水里，她或许也不会有犹豫。
　　在自己的公司连续工作了几个昼夜之后，施世莎渐渐让公司渐渐走上了正轨，在此期间，施世莎一直住在白轻翡家里，每日过简单重复的生活，白轻翡虽然一直陪着施世莎，不过过了这几日的准备期之后，陆籁心就通知她按照合同约定准备到纳纳岛拍戏。
　　白轻翡看到提醒她留意通告行程的的短信时有一点惆怅，不知怎么地，她现在并不想离开施世莎远行。
　　现在距离施世莎回家还有三个小时，白轻翡决定去找施世莎。
　　白轻翡提前到施世莎的办公室，施世莎没有想到白轻翡会来，愣了几秒，这才走过来对白轻翡说道：“你怎么来了？”
　　白轻翡看了看施世莎说道：“怎么，没有想到我会会来么？”
　　施世莎说：“你不是大忙人么，怎么有时间到这里来？”
　　白轻翡说：“因为今晚就要去纳纳岛了。”
　　白轻翡自己这么说着，都觉得很奇怪，明明在摄影棚里可以完成的内容，她非要到纳纳岛去完成，而且陆籁心千叮咛万嘱咐，一定要准时去纳纳岛，还不能用替身。实际上白轻翡根本就不想去，因为她并不熟悉纳纳岛，更何况，施世莎刚刚和她住在一起。
　　就像新婚燕尔，她并不想离开。


第87章走火入魔
　　施世莎看着白轻翡依依不舍的样子觉得有有点想笑，白轻翡从来不会像现在这样黏着她,这样的姿态可能连白轻翡自己都没有想到吧。
　　“但是这是工作,出外景也是很自然的事吧？”施世莎安慰着白轻翡,给她端来了一杯茶,“待会儿陪你去购物,买点什么东西么？”
　　白轻翡摇头：“我哪里都不想去，只想和你待着。”
　　施世莎把白轻翡拉起来,硬带着她到商场左右逛了逛，买了一些小东西,白轻翡这才慢慢地恢复了一点精神。
　　“只是去一个月而已,就当旅游不好么？”施世莎拿过一条项链，递给白轻翡,“这是你喜欢的紫色宝石。”
　　白轻翡一边对着镜子带上项链：“我演的是一个贫穷的少女，用得着这么贵的首饰吗？”
　　施世莎笑了一下：“很适合你。”
　　施世莎说着，正想要叫人过来结账,忽然看到另一头走来两个年轻姑娘，认着白轻翡就走了过来,看着白轻翡说道：“你就是那个……那个白……”
　　虽然说不上名字,但是两个人还是往白轻翡身边靠，顺便掏出了手机,看样子是想要合影。
　　白轻翡还没有反应过来，只见身边走出来另一个人，三两下就把这两个人拦在一边，白轻翡这才看清楚,这么过来的是人，是陈晚渔。
　　等打发走了影迷，陈晚渔这才说道：“白小姐，真巧。”
　　顺便瞄了一眼施世莎。
　　陈晚渔看了施世莎一眼：“白小姐现在刚刚出道，最好不要沾染不必要的是非。”
　　施世莎说：“什么是非？”
　　陈晚渔说：“白小姐公然和你出双入对，你觉得如果被媒体拍到，会有什么结果？”
　　白轻翡有点不理解：“什么出双入对？你说我和世莎么？”
　　陈晚渔吁了一口气：“你有合约在身，不管是和同性还是异性，最好都不要有过于密切的接触，否则惹怒了片商，谁都不好交待。”
　　陈晚渔的脸色不太好看，不过白轻翡对刚才发生的意外并不在意，反倒对陈晚渔突然出现觉得不适，只略略一笑，就借口想到隔壁店里看看鞋子离开了。
　　施世莎放下手里的项链，一边唤来服务员收起来买单，一边对陈晚渔说：“陈小姐，你觉得是突然冒出来的粉丝可怕，还是疑似被经纪人跟踪可怕？”
　　陈晚渔脸色一变：“跟踪？什么意思？”
　　施世莎说：“就是字面上的意思。”
　　陈晚渔说：“我只是恰好过来拿东西，顺便一提，我也是这家品牌店的爱好者，白小姐喜欢的很多东西都和我相似。”
　　施世莎说：“既然如此，那你慢慢逛。”施世莎说着转身就要走。
　　“施大小姐，”陈晚渔拉了施世莎一下，“你难道真的不在乎白小姐的声誉么？”
　　施世莎说：“我从来不觉得我有损坏白小姐的声誉。”
　　陈晚渔说：“可是旁人看见的不是这样，你知不知道，同性绯闻对一个艺人的打击有多么大。白小姐现在还只是暂露头角，她很适合做演员，聪明又有天赋，你确定要因为自己的满不在乎，然后毁了她么？”
　　施世莎觉得陈晚渔话里有话，但是对于陈晚渔来说，现在最关心的人是白轻翡，一想到白轻翡要和陈晚渔在纳纳岛上待一个月，施世莎忽然觉得自己是不是有点太过于疏忽了。
　　就算白轻翡没有什么心思，难免陈晚渔……
　　不过施世莎并没有把这种心情告诉白轻翡，在第二天把白轻翡送走之后，施世莎忽然接到左悯情的电话。
　　“出来见我吧。”左悯情的声音听上去挺有活力。
　　施世莎觉得奇怪，这个时间的左悯情应该正在打牌喝茶，竟然有时间想到她。
　　“没空，我在上班。”施世莎看着手里的文件，的确目不暇接。
　　左悯情说：“对于你们自己的产品，你作为公司负责人，不应该来看一看么？”
　　施世莎皱眉：“你在说什么？”
　　左悯情说：“昨天上午摆到我们专柜的货，你不亲自看一看么？”
　　施世莎这才算是听明白了，她前几天和一个专柜签订了小玩偶的稳固供货协议，按照专柜的要求赶制了一批玩偶之后，就直接送到了专柜，但是左悯情怎么知道这个事？
　　施世莎翻出供货单，忽然发现对方的名字那一栏上写着闵青，一时没注意就……
　　所以是左悯情闲着没事装作专柜负责人来订货么？
　　施世莎觉得有点生气，左悯情的手未免伸得太长了。
　　施世莎走下楼的时候，左悯情正在大门外等着，看见施世莎就眉毛一扬：“你自己住还习惯么？”
　　施世莎说：“你找我有事？还是来看看叫闵青的假名有没有暴露。”
　　左悯情笑了笑：“既然别人都能从你这里订货，我为什么不可以呢？”
　　施世莎说：“这一次就算了，再有下一次，我不会原谅你。”
　　左悯情说：“怎么了，你的意思是真的要和家里一刀两断么？”
　　施世莎其实没有想过左悯情所说的一刀两断，但是事情发展到现在这样，施世莎觉得自己不适合再和施家有什么密切来往，尤其是左悯情。
　　“你操心什么？你太闲了么？”施世莎并不想理会左悯情，但是眼下人来人往的，她不能直接扔下左悯情扬长而去。
　　左悯情说：“我现在在施氏集团担任公共关系总监，采购你的货品纯属公事，你不要多想。”
　　施世莎看了左悯情一眼：“你说什么？”
　　左悯情说：“就是你听到的那样。”
　　施世莎一时有点不敢相信，左悯情自从嫁进施家，就没有再工作过，左悯情天生就不是能够安心上班的主儿，更何况，玉无怠现在是施氏集团的名义董事长，她会让左悯情堂而皇之地在她的公司里担任这么重要的职位么？
　　左悯情看着施世莎的神情，扬嘴角一笑：“怎么，不信么？”
　　施世莎看了左悯情一眼：“我对你的事没有兴趣。”
　　左悯情似乎早就猜到施世莎会这样说，只递了几张照片给施世莎说：“昨天送到的货看起来很不错，不过按照合约里的摆设来看，有几款的色彩搭配和专柜的整体风格不太相符，我希望你能到现场去看一看。”
　　左悯情这么说着的时候就算准了施世莎不可能拒绝，如果她是继母左悯情，施世莎可能连正眼都不会多看她一眼，但是如果是客户左悯情，就算心里再怎么不情愿，施世莎也不能说不。
　　“所以跟我一起走么？”左悯情把车开过来，副驾驶的位置好像在朝施世莎笑。
　　施世莎上了车：“我只有两个小时的时间，稍晚一点还有别的事。”
　　施世莎吩咐了项目部开车跟在后面准备拉展架，一边坐上了左悯情的车。
　　左悯情一边嘱咐施世莎把安全带系好，一边朝专柜的位置开过去，等到了的时候，专柜的几位工作人员已经把提前准备好的色差表拿出来了，施世莎看了之后确定了几个调色的方向，然后吩咐项目部把一整架的装饰玩偶拆分抬走。
　　“我稍后会让人重新校色，”施世莎对左悯情说，“修改好之后再回来给你。”
　　左悯情接过施世莎递给她的返修表：“到时候你还是亲自过来么？”
　　施世莎说：“我会安排工作人员上门给你服务，你也不必亲自过来，有什么电话联系。”
　　左悯情嘴角浮起一抹笑：“真是冷酷。”
　　左悯情虽然早就知道施世莎不会拒绝她，但是对于施世莎对她也不会热情到哪里去这个事实，左悯情还是有点挫败感。
　　本以为制造机会让陈晚渔把白轻翡带走，她就能有更多机会在施世莎趁虚而入，但是现在看来似乎并不顺利。
　　抛开继母这一层身份，施世莎对她就更加没有任何可以和别人区分开来的感情了。
　　左悯情这么想着，忽然觉得自己有点可悲。
　　施世莎瞧着左悯情的眼神有点不对，顺口问道：“你怎么了？”
　　左悯情说：“我也不知道为什么，有点……”
　　“就算只有一天而已，”左悯情说，“我已经很努力朝你靠拢，你为什么始终还是推开我呢？”
　　毕竟已经认真地告白过，左悯情知道施世莎已经完全了解了她对施世莎的感情，所以干脆豁出去，想到什么就说什么。
　　施世莎看了左悯情一眼：“我希望你还有起码的一点廉耻心，知道自己现在的合法丈夫是我父亲。”
　　左悯情说：“怎么了，你在意的是我已婚的身份吗？你知不知道，我可以为了你离婚，只要你给我靠近你的机会。”
　　“你……”
　　施世莎看着左悯情现在的样子，觉得左悯情已经走火入魔了。
　　“我跟你是不可能的，你到底要我怎么说才明白？”施世莎忍无可忍。
　　左悯情说：“为了你，我可以不要施家给我的一切，你喜欢的白轻翡我也可以等到你不喜欢，你为什么就是不肯回头看我一眼呢？我们相处了这么多年，你难道就对我没有一点……没有一点喜欢吗？”
　　施世莎说：“我和你的关系只有继母和继女，除此之外不会再有别的可能。”
　　左悯情沉默片刻，忽然又说：“你敢和我证实一下么？”
　　施世莎问：“证实什么？”
　　左悯情说：“和我约会一次，如果我真的觉得你对我没有感觉，以后我再也不会纠缠你。”
　　作者有话要说：晚安~


第88章约会
　　左悯情说着要约会一次，施世莎听起来就像是天方夜谭,左悯情的确自从在楚有年面前对她公开表白之后就对她越来越出格,现在竟然口口声声地说,要和她约会？
　　施世莎正好看完了项目经理在现场出具的检测报告和货物整理清单,她把这些东西放下来,然后对左悯情说：“我的工作已经结束了，其余的事不在我职责范围之内。”
　　左悯情并不妥协,只说道：“如果你不答应，那就做好每天来一次的打算。”
　　施世莎看了左悯情一眼：“你说什么？”
　　左悯情扬了扬手里的合约,说道：“按照合同约定,我可以在任何时候要求你公司给我解决问题。”
　　施世莎说：“如果你要一意孤行，我也可以解除合同。”
　　“可是这样何必呢？”左悯情走到施世莎面前,“我们这样僵持没有意义，我的要求也并不过分，只是想让你陪我一个下午,一切都听我的安排，你放心,我也不会提出任何出格的要求,只要这次之后，我再也不会纠缠你。”
　　施世莎觉得左悯情已经做好了破釜沉舟的打算,虽然她根本不愿意听从左悯情的摆布，但是左悯情提出此后再也不纠缠，这个条件让施世莎觉得非常适用。
　　“只是寻常的活动，除此之外没有任何可能。”施世莎提出这个要求之后,给白轻翡发了一条短信。
　　左悯情扬起嘴角：“一言为定。”
　　白轻翡收到施世莎短信的时候正在片场中途休息，施世莎发来一条含义不太明确的信息，只说和左悯情有一些事情要处理，白轻翡觉得奇怪，想要具体询问的时候，导演已经通知她上场了。
　　几个简单的文戏镜头，白轻翡重来了四五次。
　　“白小姐，你是怎么了，刚才状态还好好的，现在这样子我们今天要几点才能下班？”导演无奈地看着办白轻翡，一脸沧桑。
　　白轻翡像没有听到，撩了撩头发：“大不了宵夜我请咯。”
　　白轻翡也是演员，但是身上并没有明星光环，而且白轻翡为人虽然清冷，但是却很招人喜欢，所以当白轻翡说要请宵夜的时候，摄像师灯光师化妆师都笑了起来，拖延下班的确让人心焦，不过如果造成拖延的原因是白轻翡的话，他们也乐意为白轻翡买单。
　　不过现在白轻翡的心思的确不在片场，而是拴在施世莎身上。更何况，施世莎竟然主动发来关于左悯情的信息。
　　白轻翡就在念台词的时候脑海里浮现的都是左悯情的样子，她觉得牙很痒。
　　“我们再来一次，男主角向女主角告别，心情应该是缠绵而浪漫，”导演重新调整之后又吩咐继续拍，“白轻翡，你的语气要缓和一点，要体现依依不舍的感情。”
　　负责和白轻翡搭戏的男演员是荣袁，文戏很不错，三两距话就把整场戏的基调带了出来。
　　“小迪，我发誓我不会爱上别人，你等我回来好吗？”荣袁握着白轻翡的手，对白轻翡说道，“一定要等我回来。”
　　白轻翡回道：“你爱上别人试试。”
　　“cut！”
　　导演一下子跳起来：“你应该说我会等你回来！爱上别人是什么意思！”
　　荣袁笑起来，好半天才缓过来：“白小姐，你有心事啊？”
　　白轻翡看了荣袁一眼：“只是说错台词而已，怎么，昨天你不也重来了七八次么？”
　　白轻翡虽然这么回应着，但是心里是没有底的，因为直到刚才，她也一直在猜测施世莎发的那条信息是什么意思。
　　如果施世莎想要对左悯情疾言厉色的话，根本不用专门给她发短信，所以这样讲的话，是因为……
　　有别的特殊的事发生了。
　　白轻翡一想到这种可能就觉得左悯情这个女人真是可恶，难道她知道自己外出拍戏不在施世莎身边，所以才选择了趁虚而入么？
　　“白轻翡，”陈晚渔走到白轻翡身边，一下子拿过白轻翡的手机，“拍戏期间不允许和外界有交流，你忘记了么？”
　　白轻翡说：“我有很重要的事。”
　　陈晚渔说：“如果真的很紧急，那另当别论，但是看起来你好像不是因为什么紧急的事，倒像是烦心的事，这对拍戏来说是大忌。”
　　白轻翡看了看陈晚渔：“你管得未免也太多了。”
　　白轻翡说着就要重新回片场，陈晚渔叫住她：“我已经让导演收工，明天再继续，宵夜你也不用请了，跟我去喝一杯吧。”
　　陈晚渔主动提出喝酒让白轻翡觉得很意外，她看了陈晚渔一眼：“不是说上镜期间不能喝酒，会导致脸部浮肿么？”
　　陈晚渔说：“这家海岛有一处风景很好的餐厅，酒是特制的，不会在成浮肿，就算浮肿了，我安排按摩师给你就可以。”
　　陈晚渔很快带着白轻翡来到这家餐厅，环境确实很不错，就在海岛最前端的大礁石上搭了一个类似小塔的吊脚楼，周围有芦苇色和白色交替的帐幔，看上去非常优雅安静。
　　白轻翡说：“你来这里拍纪录片，是记录什么？”
　　陈晚渔说：“这座岛上有一种神奇的鸟，不进树林，只在石头上筑巢，冬天会弃巢离开飞往更温
　　暖的南部。”
　　白轻翡说：“真是薄情的鸟。”
　　陈晚渔笑了笑：“让你想到什么了么？”
　　“没什么。”白轻翡这么说着，切了一块芦笋喂自己。
　　白轻翡其实很想要回电话过去问问施世莎出了什么事，但是稍微冷静下来之后，白轻翡又决定不过问，她甚至想装作没有看见这条短信的样子就这么过去，这才是属于白轻翡的做事方式，但是……
　　就是没有办法把这件事从脑海中抹去。
　　只要想到左悯情看向施世莎的目光，白轻翡就觉得浑身不舒服，更何况，按照她对施世莎的了解，施世莎其实并不会对左悯情特别绝情，反而会……
　　反而会给左悯情留下各种各样的遐想空间，所以才一直不能断了左悯情的心思。
　　左……
　　“味道如何？”陈晚渔忽然出声，“这里的蔬菜就是用井水浇灌，和别处的不同。”
　　白轻翡点点头：“的确很好吃。”
　　白轻翡这么说着的时候，才感觉到已经有点微醺了，在陈晚渔的建议下，两人一起从屋内转移到露台吹海风。
　　说是露台，其实就是一块被打磨平整的礁石，在最末端能够看到礁石的瘦骨嶙峋，白轻翡选了一块看起来还算平整的位置坐下来，双脚轻巧地搭在一块石面的边缘上，刚黄昏的海风把白轻翡的头发也吹起来，白轻翡觉得一切美得恰到好处。
　　被海风吹拂之后，仿佛刚才的焦躁也稍微消退了一点。
　　“你的脚……”陈晚渔看着白轻翡，忽然弯下腰往白轻翡的位置倾斜了一点，“没事么？”
　　白轻翡把脚缩回来，看了看陈晚渔：“没什么事。”
　　白轻翡知道陈晚渔看到的是她穿了道具鞋而被磨破的脚趾，白轻翡想起上次留在自己脸颊上的唇膏印，对陈晚渔的接近自然是拒绝的。
　　陈晚渔也感觉到了白轻翡的刻意梳理，稍微有点尴尬，不过很快转换了话题说道：“想谈谈让你下午烦心的事么？”
　　白轻翡说：“没什么烦心的，等我回去就好了。”
　　陈晚渔笑了一下：“其实按照我来看，刚才那条戏第一次就可以过，不过这个导演的要求不同，喜欢从三四条中选一条当做最后版本，所以我们原定一个月就回去，现在可能要推迟都两个月甚至三个月。”
　　“什么？”白轻翡皱眉。
　　陈晚渔说：“不过没有关系，其中的损失都有相应的赔偿。”
　　白轻翡说：“我没有周末么？”
　　陈晚渔说：“从岛上通往机场最快的游艇也要开一整天，就算有周末，你也不可能有时间来回。”
　　白轻翡忽然觉得，这简直就是一场阴谋，因为她不在施世莎身边，所以左悯情那个不要脸的女人就可以随心所欲了么！
　　施世莎在等左悯情的时候顺便看了看手机，她自从给白轻翡发了短信之后就一直没有收到消息，虽然考虑过岛上信号不好信息会延迟，但是信息显示已经送达，而且现在已经快要入夜了，白轻翡应该收工了吧。
　　“在给白轻翡发消息么？”左悯情从洗手间回来坐下的时候，咖啡也正好上桌了。
　　“怎么，你不允许么？”施世莎瞧了左悯情一眼，脸上的神情看起来挺认真，不过左悯情还是读出了其中略带嘲讽的意味。
　　左悯情微微一笑：“怎么会呢，你想给谁，就给谁发。不过音乐剧马上要开始了，你有什么话就在这里说完吧。”
　　左悯情已经订了一场音乐会的票，是施世莎喜欢的俄国天鹅湖，虽然有点奇怪左悯情怎么会知道她喜欢这种戏，但是施世莎并不想深究，只要度过今日下午，左悯情就答应不会再纠缠，施世莎
　　这么想着，又看了一下时间。
　　很快到了入场时间，毫无疑问，左悯情买的是情侣座。
　　“没问题吧？”左悯情在落座之前，微笑着顺便问道。
　　施世莎知道自己质疑的话只会让左悯情觉得自己得逞，所以只保持了平静地姿态坐下来道：“这里视线很好，谢谢你。”
　　作者有话要说：早安~


第89章月光
　　左悯情听音乐剧的时候并没有异态，反而和施世莎一样,只专注于剧情,期间还对看不明白的地方问了施世莎的看法,施世莎觉得左悯情这三个名字和音乐剧搭配在一起就很怪,加上左悯情现在认真的态度,让施世莎觉得有点时光错乱。
　　“这个天鹅少女为什么这么执着变成人类。”左悯情忽然倾过身体，慢慢地问施世莎。
　　施世莎做了一个嘘的手势,左悯情却并不罢休，只小声道：“如果不知道这个我根本无法理解剧情。”
　　施世莎不想跟左悯情纠缠,只说了一句失陪,起身就走出去了。
　　左悯情望着施世莎的背影笑了一下，转过身的时候忽然看见座位上出现一点光亮,左悯情这才发现施世莎把手机落在座位上，而现在应该是有来电进来了。
　　虽然左悯情无意窥探施世莎的私人空间，但是左悯情有点好奇是谁给施世莎打来电话,而且，连续打了两个。
　　如果直觉没错的话……
　　应该是白轻翡。
　　左悯情拿过电话一看,果然看到了白轻翡的名字,左悯情想了一会儿，摁下了接听键。
　　“你的短信,是什么意思？”白轻翡听到电话接起来就脱口而出，身后的声音听起来依然很嘈杂。
　　左悯情想起来白小果说白轻翡会到一个无名小岛拍戏，看来现在是正在进行中。
　　“什么短信，我怎么不知道？”左悯情压低了声音,却不打算走出剧场去接电话，因为她想让白轻翡听得出这是约会的剧场。
　　果然，白轻翡的声音停滞了，因为她不仅听出这是剧场，还听出电话那边是左悯情的声音。
　　“怎么是你？”白轻翡的声音冷了八度。
　　左悯情微微一笑：“因为我和莎莎在一起啊。”
　　白轻翡说：“你又对她做了什么，把电话还给她。”
　　左悯情说：“现在恐怕不行，我们忙着呢。”
　　白轻翡沉住气：“你让她跟我说话，你拿着别人的电话不害臊吗？”
　　左悯情笑了一下：“我们不分彼此。”
　　白轻翡气得一下子就挂了电话，不管施世莎到底在不在电话那头，左悯情这一副嚣张的样子，看着就让心烦。
　　看白轻翡挂了电话，左悯情嘴角浮起一抹笑，她按了返回键，顺便在通话记录中删除了白轻翡的来电记录。
　　施世莎回来的时候看到左悯情好像在摆弄什么东西，施世莎这才发现好像是把手机落在座位上了。
　　“有我的电话吗？”施世莎问道。
　　左悯情摇了摇头：“没有，从刚才开始电话就没有想过。”
　　左悯情这么的说着，顺手把手机还给了施世莎，施世莎接过来看了看短信，白轻翡依然没有回信息，心想着白轻翡或许是在忙，施世莎没有再过问，距离音乐剧结束还有三十分钟，施世莎重新坐下来，果然，这一次左悯情安静了很多。
　　白轻翡挂了电话之后气得不轻，咬牙回到酒店，陈晚渔看着白轻翡的状态觉得不对，对白轻翡说：“你没事么？”
　　白轻翡刚才在餐厅就和陈晚渔喝了一些酒，这会儿头有点晕，在开房间门的时候差点握不住门把手。
　　陈晚渔上来扶住白轻翡：“我看你有点醉了，需要我帮你么？”
　　白轻翡摇了摇头，顺手打开门，身子却往门那边斜了一下，陈晚渔上前扶住她：“我陪你进去吧。”
　　说着不顾白轻翡是同意还是不同意，陈晚渔伸手就把白轻翡推进了门，白轻翡一下子没有站稳，和陈晚渔统统摔到了地板上。
　　陈晚渔径直压到了白轻翡身上，白轻翡一把伸手推开她：“我说过了不需要你扶。”
　　陈晚渔随着白轻翡站起来，说道：“你确定自己没事么？”
　　“说了没事就是没事。”白轻翡努力扶着桌子站起来，这才感觉到一阵头晕目眩。
　　陈晚渔不顾白轻翡所说的，顾自把白轻翡推进浴室，三两下放了水。把白轻翡的鞋子和外衣脱干净之后，顺手把白轻翡放进了浴缸。
　　白轻翡呛了几口水之后稍微有点清醒了，从浴缸里爬起来，擦了一下脸道：“你干什么？！”
　　陈晚渔说：“你现在需要清醒。”
　　白轻翡顾自站起来，衣服上的水耷拉着湿了一地：“我现在很清醒。”
　　白轻翡当然知道自己现在在想什么，不管是刚才喝醉了微醺也好，还是现在这样清醒着也好，白轻翡都能想起来刚才打施世莎的电话是被左悯情接到了。
　　如果左悯情是无意中接到的话，那么施世莎看到了应该会回过来，可是一直到现在也没有看到施世莎回电话过来。
　　所以，施世莎根本就……
　　那条短信所说的，要和左悯情有些事情解决，是说这个么？
　　施世莎到底要和左悯情解决什么事情？
　　白轻翡只这么想着，就觉得脑海里一片混乱，她甚至都觉得自己一点都不像自己了，所有的情绪都被施世莎牵着走，以前明明不会这样，不管是对其他任何人也好，还是在认识施世莎之初，她都不会有这样的情绪。
　　所以现在的感觉，糟透了。
　　白轻翡走到露台前的时候，衣服上的水已经流到地上形成了一长条水渍，夜风吹来，白轻翡连打了几个喷嚏。
　　陈晚渔在白轻翡身后看着她，虽然感觉到白轻翡冷得瑟瑟发抖，但是在这月光下沐浴在夜风中的白轻翡，却美得惊心动魄。
　　比最完美的艺术品还要更让人心动。
　　陈晚渔在白轻翡身后看了好几分钟，这才想起来把衣服拿过来让白轻翡穿上，白轻翡看了看陈晚渔，对陈晚渔说道：“不用对我这么好，毕竟我现在心思不在你这里，你做什么都是徒劳。”
　　陈晚渔看了看白轻翡说道：“我做这一切只是举手之劳，你难道觉得我帮你披一件衣服就会想要你回报我同等价的东西么？”
　　白轻翡看着远处的风景说道：“我又不傻，我知道你在我身上付出了很多，只是好意提醒你。”
　　陈晚渔微微一笑：“如果是好意，你先关心自己吧。”
　　白轻翡在第二天才明白陈晚渔的意思，她吹了一整晚夜风之后，第二天就头晕发高烧，整个人都如坠五里雾，陈晚渔不得已只能向导演请了假，然而白轻翡患上的是病毒性感冒，当地医院的抗菌药物无效，商量之后，剧组决定送白轻翡回到W市养病。
　　等住进了病房，做好了检查，白轻翡这才想起来已经好几天没用手机了，本来在纳纳岛上就没有什么通讯需求，平时工作电话都直接转接陈晚渔，所以手机不在身边，她竟然也就毫无所觉。
　　白轻翡想起施世莎，不过，她现在并没有给施世莎打电话的心情。
　　施世莎自从发了短信之后就一直联系不上白轻翡，她一度以为白轻翡拍戏已经走火入魔，然而再给白轻翡打电话过去的时候，已经连续关机好几天，等施世莎从娱乐新闻上看到白轻翡的名字的时候，施世莎这才知道，白轻翡早在几天前就回到了W市，并且在医院里养病。
　　新闻照片附带的是陈晚渔紧搂着白轻翡的图，从机场到医院再到检查室，陈晚渔和白轻翡寸步不离。
　　施世莎深吸了一口气，把报纸放在桌上沉默了很久，才说服自己开车去医院探望白轻翡。
　　白轻翡的病房外围着几个影迷，护士驱赶了好几次都无果，施世莎走到跟前说明来意，护士这才放行。
　　白轻翡所在的是靠近最里面的单人病房，施世莎敲了门，没听见回应，看见门虚掩着，顾自就走了进去。
　　然而白轻翡并不在病床上，房间里空空荡荡的，施世莎觉得奇怪，往里走了走，才看到原来白轻翡正坐在小书厅里喝着茶，而旁边陪她坐着的人，是陈晚渔。
　　作者有话要说：晚安~


第90章女人的心
　　看到是陈晚渔坐在病房里，施世莎一时不知道自己是该进去还是该离开,白轻翡并没有因为自己出什么事而不能跟她联系,一方面让施世莎为白轻翡提起来的心沉了下去,可是另一方面又让施世莎觉得有些吃味,虽然不能和她联系,身边却陪着陈晚渔。
　　就算白轻翡和陈晚渔仅仅是合作的艺人与经纪人的关系，但是对于陈晚渔来说,她对白轻翡的心思却不仅仅如此，白轻翡难道不知道么？
　　施世莎这么一想着,搭在病房门前的把手不由得松了下来,正想要转身，身后突然传来声音：“小姐,你是来探望的么？”
　　施世莎一回头，一个小护士推着小车在身后微笑。
　　小护士一边说着，一边穿过施世莎,推开了门，门里的陈晚渔已经听到动静,提前一步走了过来,看到是施世莎的时候愣了一下，不过很快恢复了惯常的微笑,对施世莎说道：“是你，来探望白小姐的么？”
　　陈晚渔虽然这么说着，却并没有邀请施世莎进去的表示，施世莎本来不想和陈晚渔纠缠,但是看到陈晚渔这想要挑衅的样子，施世莎改变了主意。
　　“对，我来看轻翡，所以你可以让一让么？”施世莎说着就擦着陈晚渔的身体走进了病房。
　　白轻翡半卧在沙发上，还不知道发生了什么事，正侧了身体往进门的方向看，当看到施世莎的时候，白轻翡有点错愕，想说什么但是并没有出声，只拿起一本杂志翻了起来。
　　很明显是冷淡的态度。
　　施世莎走到白轻翡跟前，伸手把她手里的杂志抽出来，稳着心神问：“回来了，也没有告诉我一声。”
　　白轻翡索性抱肘瞧着自己的脚尖：“临时回来，没必要大张旗鼓。”
　　施世莎问：“我是属于大张旗鼓中的一个？”
　　白轻翡微微一笑：“我不知道你属于哪一个，总之我想回来就回来，想走就走了。”
　　施世莎说：“这么看来我不该来？”
　　白轻翡瞧了施世莎一眼，身体往旁边挪了一点，腾出一个空位置说道：“既然来了，不如坐一坐。”
　　房间里的空气很凝固，根本就没有流动的可能，白轻翡没有想到施世莎会突然出现，本来她就刻意隐瞒了行踪，施世莎明明也没有关注她的日程安排，而且就算她提前告诉了施世莎她会回来，施世莎有时间理睬她么？
　　连手机都被左悯情霸占，还给她发了那样的短信。
　　施世莎就算有一万个理由，也……
　　“报上说你生病了，”施世莎心平气和地说道，“我正好看到，所以过来瞧一瞧。”
　　施世莎尽量用了语气缓和的词来组织自己的语言，不过这并不代表她心情很好，她作为白轻翡的女友，竟然要从媒体上得知白轻翡的消息，说起来都让人觉得不可思议。
　　白轻翡感觉出施世莎的不悦，不过她也不悦，所以决定不理会：“只是普通感冒，现在没事了。”
　　白轻翡说这句话的时候，不知道是不是牵动了呼吸不均匀，一下子咳了起来，而且连咳了好声没有停住。
　　等缓过神来的时候，施世莎拿了一杯水放在她面前：“真的没事了？”
　　白轻翡看了看面前这杯水，一时不知道该接还不是不该接。虽然生气，但是对于施世莎的好意，她确实没有办法拒绝……
　　但是只要一想到施世莎曾和左悯情不知发生了什么事，白轻翡就觉得自己没有接受施世莎关心的理由。
　　白轻翡轻描淡写地推开施世莎递过来的水，顾自起身往桌子那边走去，刚拿起净水壶想要自己倒水，陈晚渔已经走过来，从白轻翡手上接过水壶倒好了一杯水，又掺了一些热水将水温升高了一点，这才说：“医生说你不适合喝冷水，水温高一点会比较好。”
　　白轻翡看了看陈晚渔，她正一脸微笑，白轻翡伸手接过来：“谢谢。”
　　陈晚渔递给她的水温度适宜，就好像刚从手心里捧出来的一样。
　　陈晚渔笑了一下，没说什么，末了看了施世莎一眼：“白小姐这里我看着就好了，其实我们也只是临时到W市来看急病，很快就会回去，事出突然，所以白小姐没有及时通知你。”
　　施世莎保持微笑：“这番话是你替轻翡说的？”
　　陈晚渔尴尬地笑笑：“不，是我自己的意思。”
　　“那可以麻烦你留一点私人空间给我吗？”施世莎说着，拉开了病房的门。
　　白轻翡没说话，陈晚渔点点头：“好，有事叫我。”
　　陈晚渔说着就走出大门，施世莎顺势把门关上，在门边站了好一会儿才转过身对白轻翡说道：“你这是什么意思？”
　　白轻翡眼皮都没抬：“什么什么意思？”
　　施世莎说：“你回来不告诉我，然后跟陈晚渔拉拉扯扯是怎么回事？”
　　白轻翡说：“怎么了？你也会为这种小事吃醋吗？”
　　施世莎说：“这不是问题的关键吧？”
　　白轻翡说：“那你呢？”
　　施世莎说：“我怎么了？”
　　白轻翡起身走到施世莎跟前，伸手到施世莎跟前道：“拿出来。”
　　施世莎说：“什么？”
　　“手机。”白轻翡言简意赅。
　　施世莎看了看白轻翡说：“我的手机得罪你了？”
　　白轻翡伸手拿过施世莎的包，从里面拿出手机，翻了一下就拿出来，直接翻到通话记录那一栏，看了看问道：“我有给你打过电话，怎么没有记录了？”
　　施世莎说：“你打过电话？什么时候，我没有接到。”
　　“左悯情接的，说你们在一起约会。”白轻翡看了施世莎一眼，坐下来。
　　施世莎说：“我和她只是……”
　　“不得不约会吗？”白轻翡问，“你是想这么说？”
　　施世莎本来想要解释，但是看到白轻翡这样问，一时觉得没有解释的必要，虽然她的确是答应了左悯情的约会请求，可是根本就不是那么回事。
　　而且仅仅是看一场音乐剧，吃一顿饭的约会，左悯情已经答应了以后不会再纠缠，这么皆大欢喜的结果，难道白轻翡就不能体谅么？
　　施世莎冷静了片刻道：“你身体不舒服就好好休息，回去拍戏不要那么拼命，有时间再联系我。”
　　白轻翡还没来得及回话，施世莎已经推开门出去了，才一开门就看到陈晚渔等在门口，施世莎没有看陈晚渔，陈晚渔叫住施世莎道：“要走了么？”
　　施世莎说：“怎么，我的行程你也要管了吗？”
　　陈晚渔微微一笑：“不是，我只是想说，我会照顾好白轻翡。”
　　施世莎看了陈晚渔：“你随意。”
　　陈晚渔看了看施世莎的背影，回到房间看到白轻翡正在摆弄桌子上的花，连喊了她好几声她都没有反应。
　　“白小姐，”陈晚渔递了一杯茶给白轻翡，“有哪里不舒服吗？”
　　白轻翡这才摇了摇头：“我没事。”
　　陈晚渔说：“我刚才听到你和施小姐在吵架，怎么了，你们有误会么？”
　　白轻翡说：“没有，哪来的误会。”
　　白轻翡身体好了之后很快回到纳纳岛继续拍戏，虽然导演仍然要求要赶进度，但是由于白轻翡之前突发疾病，所以导演还是看着排班给了几天假，陈晚渔趁着假期时间往返纳纳岛和W市，在拍戏快到尾声的时候带回来一份合同，对白轻翡说：“现在你可以适当接一些代言，我筛选了几个，你选一选？”
　　白轻翡说：“代言？我有时间拍吗？”
　　陈晚渔说：“没问题，抽空闲时间就可以了。”
　　施世莎经营的公司越发走上正轨，在一个月时间内很快就扩大了规模和业务，左悯情答应过不再纠缠，果然就没有再出现在施世莎面前，那个是之前由左悯情负责的专柜供货，在之后也由其他人负责具体对接，总之，左悯情好像就这样消失在施世莎的世界里了。
　　由于白轻翡没有在W市，施世莎于是自己买下了一处房子，简单收拾了就自己住，自从上次在医院见到白轻翡，施世莎想起来已经快有大半个月没有见到白轻翡，偶尔两人会在对方的社交公众网上留言，但是没有直接联系。
　　施世莎虽然不承认自己是在闹脾气，但是施世莎觉得，现在让白轻翡专心拍戏会更好。施世莎这么想着，开门把几个快递盒子一起抱进了家门，盒子快要掉下来的时候，忽然旁边一个人伸了手帮助她把盒子接住。
　　施世莎一偏头，发现是玉无怠。
　　“你怎么……？”施世莎放好盒子，看了玉无怠一眼。
　　玉无怠微微一笑：“怎么知道你搬家？我怎么会不知道。”
　　施世莎没说话，玉无怠顾自走进来，环顾了四周道：“怎么，就一个人住？”
　　施世莎说：“这和你有关系么？”
　　玉无怠笑了笑：“没有看到白小姐，所以不知道有些话不知道该不该告诉你。”
　　“什么？跟她有什么关系。”施世莎说。
　　玉无怠拿出一页纸递给施世莎：“这是施氏集团最近的企划，你看看。”
　　施世莎看了一眼，愣了一下：“左悯情要请白轻翡做公司代言？”


第91章脑海里都是你
　　不得不说，左悯情脑子有毛病,施世莎在看到玉无怠拿给她的企划案的时候,脑子里冒出的就是这几个字。
　　找白轻翡做代言,意味着在长达一到两年的时间里,她必须和白轻翡每天面对面,她难道还想和白轻翡大战三百回合么？
　　施世莎只这么想着就觉得不可思议。
　　不过白轻翡不一定会答应。
　　“你给我看这个是想说什么？”施世莎这么问道，看了玉无怠一眼。
　　玉无怠微微一笑：“听说你最近独来独往,你也知道我关心你。”
　　施世莎没什么表情：“谢谢，我很好。”
　　“真冷淡。”玉无怠说着好像受伤的话,但却根本没有什么受到伤害的样子,嘴角反而一直浮着一抹笑。
　　“没什么事你就走吧，我现在没有什么心情待客。”施世莎留下这句逐客令,顾自离开了。
　　关上门，施世莎的脑海中全都是白轻翡，这一段时间因为主观或者客观的原因没有和白轻翡联系,尽管能够从各种八卦小报中得知白轻翡的消息，比如她拍戏对男演员冷脸,不和导演沟通,和制作人同层居住颐指气使等等。
　　基本上都是黑料。
　　施世莎自然知道这些都是报纸为了吸引眼球而编织的花样，而且施世莎在此之前也并没有看娱乐版的习惯,但是自从白轻翡在拍这部戏之后，施世莎发现自己有意无意就会盯着新闻的娱乐版看。
　　比如现在，她的手机就刷到了天天娱乐这个页面，虽然没有白轻翡的新闻,但是她并没有退出。
　　就好像白轻翡就活在在那新闻的夹缝之间。
　　“过，下一条准备！”导演的声音在海浪中显得有点模糊，不过总算大发善心地喊了过。
　　白轻翡被海风吹得鼻尖有点红，走到休息区的时候陈晚渔让助理给她披了一件大衣，又及时送上了一杯热饮，等白轻翡稍微缓过来了，陈晚渔这才问道：“之前问你的代言，考虑得怎么样了？”
　　白轻翡说：“你不是经纪人么，你决定就好了。”
　　陈晚渔说：“我虽然有权利做主，但是对于你来说，你做得开心我也是需要好好考虑的。”
　　白轻翡说：“我无所谓。”
　　顿了顿白轻翡又问：“对了，最近有人预约见我么？”
　　陈晚渔正低头翻看手里的文件，抬头看了白轻翡一眼：“你说谁？”
　　其实就算白轻翡不说，陈晚渔也知道白轻翡现在惦记的是施世莎，自从上次回到W市和施世莎发生不愉快之后，白轻翡虽然依然一副无所谓的样子，但是回到剧组后却一连几天都没有笑过，反而一门心思扑在演戏上，原本可以三天拍的戏，硬是让导演一天之内就拍完。
　　白轻翡又重复一遍：“我是说，最近有没有人找我？”
　　陈晚渔笑了一下：“你的手机一向是自己保管，有没有人找你，你自己应该最清楚。”
　　白轻翡哦了一声，重新喝了一口咖啡，看起了手里的剧本。
　　施世莎并没有联系她，也没有来找她，白轻翡虽然觉得施世莎有错在先，但是……她自己并非完全没有错。
　　明明知道陈晚渔对她的心思不单纯，还让施世莎看到，施世莎就算是生气也是应该的。
　　正想着到了重新上戏的时间，今天拍够了七场文戏，剩下一场是白轻翡溺水后从海滩上自己站起来，虽然白轻翡的潜水和游泳都没有问题，在此前也专门训练过，但是陈晚渔不放心，在特技师给白轻翡穿道具服的时候还在问：“你可以吗，如果不想的话不要勉强，特技演员都在。”
　　白轻翡摇头：“只是游个泳而已，我没问题。”
　　白轻翡并非是敬业，只不过不想让自己闲下来，一旦停下来，她就会不由自主地想起关于施世莎的事，她不想让自己这个样子。
　　一切准备就绪后，白轻翡从救生艇跳入了指定点位，顺利拍了第一条，但是由于海浪太大，脸上的妆全部花了。
　　稍微补了妆之后，白轻翡重新下水，没想到才游了一小会儿，忽然感觉到脚背有点抽筋，白轻翡正想调整姿势，没想到抽筋越发严重，她一个没有撑住，身子就往后仰到。
　　由于要拍摄全景为了避免穿帮，所以在前十五分钟，白轻翡周围都没有人，就连潜水员都退到了五十米外的位置。
　　白轻翡要表现的正好是溺水的场景，所以需要在水面上扑腾翻转，然而白轻翡现在的扑腾完全是因为脚抽筋，白轻翡的脚完全使不上力气，扑了几下之后很快往下沉。
　　海面的浪花由大变小，白轻翡感觉自己的身体就像是灌了铅，一直往下坠落，海水就像一面从天而降的巨幕，牢牢把她包裹起来，白轻翡连喝了几口海水，呛得呼吸完全紊乱，几秒之内就完全莫入海水中了。
　　当头顶的光线逐渐消失的时候，白轻翡恍惚的意识里这才觉得有一丝恐惧，自己会消失吗？
　　会就这样沉到最深处，然后长眠于海底么？
　　在失去意识的前一刻，白轻翡脑海里浮现出来的是施世莎的模样。
　　还没有向施世莎告别……
　　不能，不能就这样……
　　白轻翡醒过来的之后周围一片空寂，白花花的窗帘和床单，还有消毒水和熏香混杂在一起的味道。
　　“我……”白轻翡试图坐起来，然后身子一震剧痛，头也晕得如坠云端。
　　“你怎么起来了？”门突然打开，一个护士急匆匆走进来，看到白轻翡就赶紧搀着她，“你现在血压很低，不能轻易动。”
　　白轻翡缓了缓神：“出什么事了？我的身体怎么了？”
　　护士说：“呛了水，身体器官受到一些影响，之前有呼吸衰竭，所以你会感觉全身都痛，不过现
　　在没有大碍了，只要休养几天没出事就好。”
　　白轻翡扶着额头：“我昏迷了几天？”
　　护士算了算说：“两天了。”
　　白轻翡一愣，两天天？
　　“麻烦你打开电视好么？”
　　白轻翡换了几个台就看到娱乐频道正在放她出事的这条新闻，不知道是不是剧组把她坠海的视频泄露了出去，电视上在播放她在溺水时候的事发视频，还有后来被救援队救上来的场面一直在重复。
　　白轻翡借了小护士的手机，随便翻了翻也是自己溺水的消息。
　　而在此期间，施世莎打了无数个电话，发了无数条信息，她一点消息都没有回复。
　　白轻翡很快拨了回去，然而施世莎的手机已经关机。
　　施世莎关机了？她是生气了，还是……
　　白轻翡冷静了一下，很快给施世莎公司的办公室拨了电话，接电话的是施世莎的助理肖燃。
　　“施小姐已经两天没有来公司了，她说有点事要处理。”肖燃翻着记录薄告诉白轻翡。
　　“没有说去哪里？”
　　“没有……施小姐不主动说，我也不会问的，平时她……”
　　白轻翡一下子觉得，和施世莎好像就此失联了，她甚至非常后悔，过去这几天她在赌气，明明很想念施世莎，却没有想要主动联系施世莎。
　　直到溺水失去意识的时候，才非常非常后悔没有和施世莎没有好好告别。
　　因为左悯情而发生误会，真的是蠢透了。
　　白轻翡这么想着就掀开被子坐了起来。
　　“轻翡，你才好一点怎么就起来了？”陈晚渔从门外走来，手里拿了一杯热过的牛奶，顺势递给白轻翡，“先喝一点。”
　　白轻翡没有接，顾自起身道：“我要回去。”
　　“去哪儿？”陈晚渔拉住她，“你现在的身体哪里都不能去。”
　　白轻翡甩开陈晚渔的手，慢慢走到一边想要换衣服，但是她现在的力气根本没有完整换好一整衣服，白轻翡索性拿了一件风衣，直接套在病号服外面，系好了腰上的扣袋就走了出去。
　　“轻翡，轻翡！”陈晚渔跟在白轻翡身后，连喊了几声，白轻翡根本不理她。
　　“白轻翡，”陈晚渔说，“外面等了多少媒体你知不知道，你如果要去找施世莎，你也想估计一下这会给你带来什么后果。”
　　白轻翡顺手拿起墨镜：“我现在着个样子，估计没有几个人认得出我，你要是担心你的付出打水漂，就替我打个掩护。”
　　白轻翡径直到机场买了机票上飞机，飞到W市后很快到施世莎家，但是管家说施世莎没有回来过，白轻翡于是返回施世莎的公司，肖燃看到白轻翡的时候愣了一下：“白小姐，你不是在住院吗？”
　　白轻翡顾不上解释自己的病情，只说到：“施世莎打过电话回来没有，她会到哪里去？”
　　肖燃为难道：“如果是公事我这里都会有记录，但是如果是私事……”
　　施世莎的电脑还开着，白轻翡走过去打开来看想找点线索，电脑屏幕上显示需要开机密码，白轻翡尝试着输入自己的生日，电脑一下子就解锁了。
　　白轻翡愣了一下，在电脑桌面上发现一个文件夹，点开来看，竟然是一张行程单。
　　施世莎买了今天到纳纳岛的机票。
　　起飞时间就在一个小时之后。
　　“肖燃，去拿车，送我去机场，”白轻翡这么说着的时候已经走出了办公室。
　　“我，我还有会……”
　　“别说多余的话，跟我走。”
　　W市到机场需要将近两个小时，肖燃全程超速到达的时候也是一小时四十分钟之后了，白轻翡跑进安检大厅，然而大屏幕显示施世莎定的那次航班已经起飞。
　　肖燃扶住白轻翡：“白小姐，你先别着急，等施小姐落地，她自然会联系你。”


第92章陪陪我
　　眼看着航班的状态从停止登机变成起飞，白轻翡忽然感觉有什么东西被从身体里剥离出去,虽然知道这并不是永别,但是……
　　很想马上就见到施世莎,很想把发生的事都告诉施世莎,很想对施世莎说,之前的赌气很没有意义。
　　很想，向施世莎道歉。
　　虽然只差一步,但是白轻翡看到航班的信息从停止登机到起飞，只觉得施世莎就这样远离她而去了。
　　白轻翡也不知道内心的失落从何而来,也许只是身体不舒服带来的空落落的感觉,和施世莎此刻
　　离开并没有任何关系，但是白轻翡就是觉得,好像整个人都被施世莎给团团包裹住了。她现在脑海里想的是施世莎，心里念的是施世莎，最想见到的人也是施世莎,可是只是一眨眼，就什么都没有了。
　　“白小姐,你没事吧？”肖燃觉得白轻翡现在的状态有点不太好,而且白轻翡的风衣下还穿着病号服，显然是刚从医院跑出来,而肖燃最近也从新闻看到白轻翡因为拍戏受伤到住院。
　　白轻翡摇了摇头。
　　肖燃劝道：“飞机已经起飞了，我们先回去？等你休息好了，我再送你回去，或者等能联系上施……”
　　“你怎么在这里？”
　　肖燃话音未落,一个熟悉的声音从对面传过来，白轻翡一下子抬起头，眼前站着的人竟然是施世莎。
　　“你自己跑出来的么？”施世莎放下手里的行李，很快走到白轻翡身边，拉住白轻翡的胳膊，还没再问出第二句，白轻翡一下子抱住了施世莎，力度就好像想要施世莎揉进自己的怀里。
　　有那么一瞬间，白轻翡觉得自己眼花了，但是施世莎实实在在地出现在她眼前，她只要认得施世莎，然后把施世莎搂进怀里就可以了。
　　白轻翡把下巴靠在施世莎肩膀上，施世莎发间的清香从耳畔飘过来，白轻翡忍不住放纵自己陶醉在这清香之中，这种感觉，就好像和施世莎融为一体。
　　“你是从岛上赶过来的么？”施世莎抚了抚白轻翡的头发，“我前几天在出差，今天早上才看到你出事的消息，马上订了最近的航班，但是路上堵车没有赶上，正在着急……”
　　白轻翡摇摇头：“没关系，你在这里就好了。”
　　肖燃看着白轻翡对施世莎难舍难分的样子，一时觉得自己的存在非常尴尬，但是她还是鼓起勇气提醒施世莎：“周围好像有人……”
　　肖燃所说的是埋伏在机场的媒体，在对面的几根柱子旁边，已经可以看到有好几个人对着白轻翡和施世莎拍了又拍。
　　毫无疑问，白轻翡在机场和一个女人搂搂抱抱将会成为明天的头条。
　　施世莎放开白轻翡：“你的身体现在怎么样，我陪你去医院再检查一下？”施世莎这才发现白轻翡穿的是病号服，外面只胡乱罩了一件风衣。
　　连鞋子也只随便选了一双穿。
　　不讲搭配，不讲款式，就连最基本的整齐也很勉强，白轻翡一向很爱漂亮，如果不是非常特殊而且紧急的情况，她绝对不会这个样子出门。
　　“是有哪里不舒服吗？”施世莎有点着急，直到现在她还不知道发生了什么，但是白轻翡现在的情绪看起来很低落，整个人也非常憔悴。
　　白轻翡又摇摇头：“没有不舒服，只是身体还有点虚弱，刚才又……”
　　“所以到底是为什么？”施世莎屏住呼吸，白轻翡性子虽然算不上稳重，但是不是这么没有轻重的。
　　白轻翡看了看施世莎，低声说：“我醒来的时候想见你，就来了，你的电话打不通，找到公司也没有人知道你去了哪里，我看到电脑上有订票信息，就赶过来，以为见不到你。”
　　施世莎这才算听明白，白轻翡这么着急赶过来，都是为了见她。
　　施世莎一时不知说什么，白轻翡现在的样子像极了受惊的兔子，她重新把白轻翡搂进怀里：“我在这里，没事了，没事了……”
　　然而白轻翡觉得只有施世莎的怀抱并不能让她满足，她想要的不仅仅是这些，白轻翡看了看施世莎，说道：“跟我去一个地方好不好？”
　　施世莎问：“去哪里？”
　　白轻翡一把拉起施世莎，跑到柜台就要买机票。
　　“小姐，有什么可以帮您？”柜台小姐微笑着问，她从一开始就看到白轻翡和施世莎，其实不止她，所有候机大厅里的人都注意到了她们两人，忽然看到白轻翡朝柜台走过来，她也觉得很惊讶。
　　“两张去哥本哈根的机票。”白轻翡毫不犹豫地说着，语气平静得像只是计划一场午后郊游。
　　施世莎一愣：“去哪里做什么？”
　　白轻翡说：“你跟我走就是了。”
　　施世莎说：“什么东西都没有带，而且你的身体在飞机上……”
　　白轻翡微微一笑：“你记不记得，那次你带我离开的时候，我也什么东西都没带。”
　　施世莎问：“那这次我们去……”
　　白轻翡不再解释，拿到机票后只催着施世莎快走，虽然距离登机还有几个小时，但是白轻翡还是领着施世莎过了安检。
　　末了，白轻翡对肖燃说道：“施小姐有事要离开几天，有什么事你就代为处理吧。这期间不能向任何人透露我们的行踪。”
　　肖燃还没有反应过来，就看到白轻翡带着施世莎走远了。
　　一直到登机，白轻翡也没有再和施世莎解释过自己有什么安排，只是在候机的间隙在附近的商场重新买了衣服和鞋子。
　　一夜飞机，白轻翡上飞机之后就睡着了，施世莎给她盖上毯子，虽然自己也很困，但是却一点儿都睡不着。
　　她不知道白轻翡想做什么，更不知道白轻翡为什么要选哥本哈根作为目的地，不过白轻翡既然这么做，一定有她的理由。
　　施世莎伸手摸了摸白轻翡的脸颊，白轻翡脸色很苍白，看上去就是病怏怏的样子，只是看起来比平时更加虚弱无力，施世莎帮白轻翡掖了掖毯子，正想转身自己坐好，白轻翡却忽然伸了手拉住她的手低声道：“别走……”
　　施世莎愣了愣，白轻翡握紧了她的手又说道：“别留我一个人……”
　　施世莎稍微倾斜了身体靠近白轻翡说道：“我不走，我就在这里陪你，安心睡吧。”
　　白轻翡明明是在梦中，但是却好像听到了施世莎的承诺，头就靠在施世莎的手背上继续睡了过去。
　　窗外已是夜幕低沉，施世莎握着白轻翡的手，觉得有点冰凉，她干脆把白轻翡的整个身体都往自己这边挪过来，白轻翡这样就能靠在她肩上睡了。
　　第二天中午，飞机顺利落地。
　　白轻翡下了飞机就叫了出租车，施世莎问：“要去哪里？”
　　“市政厅。”白轻翡微微一笑。
　　说话间很快到了市政大厅，白轻翡拽着施世莎就跳了出来，一直走到大厅门口才对施世说：“我可以和你结婚吗？”
　　施世莎一愣：“你说什么？”
　　白轻翡走近了施世莎一点，把额头抵在施世莎额头上：“我说，我想要和你结婚。”
　　作者有话要说：没错的，白小姐就是这么可爱啊，施小姐喜爱的正是这样的白小姐


第93章婚礼和誓言
　　施世莎觉得自己有点没听清楚，可是白轻翡现在的样子表明了她就是在说着,我想要和你结婚。
　　眼前的市政厅是市内唯一一个宣誓结婚的地方,每天都有人来人往,有的穿着婚纱来,有的穿着便装,有的干脆就在门口举着玫瑰和戒指求婚，然后再等待宣誓的间隙在门口深情拥吻。
　　这一切都提示,白轻翡所说的结婚，并不是玩笑话。
　　不过施世莎完全没有想到白轻翡带她飞了十几个小时,竟然是为了让她在这里,跟她结婚。
　　“轻翡，你说的是结婚,不是一起旅游。”施世莎隔了好一会儿才说道，“我看到……”
　　白轻翡并不理会施世莎说了什么，伸手从旁边的花坛摘了一只迷迭香,用其中细嫩的小枝很快挽成一个指环，又把施世莎的手捉过来对施世莎说：“如果你同意,我就给你戒指了。”
　　白轻翡现场制作的戒指青葱翠绿,虽然这是小学生都会做的小物件，但是施世莎没有想到白轻翡竟然也学会了。
　　施世莎微微一笑,用剩下的枝桠做了一个同样的戒指，对白轻翡说：“要戴的话就一起戴。”
　　白轻翡愣了一下：“一起戴？”
　　施世莎点头：“对，一起戴。”
　　白轻翡一下扑上去搂紧了施世莎，对施世莎来说,这就是表示同意了的意思。
　　施岩德像往常一样起床喝茶看报纸，左悯情走过来在他面前放了一果盘道：“是农庄新送上来的葡萄，是你喜欢的翠绿的味道。”
　　施岩德吃了一颗，谢字还没说出口，半颗葡萄就这样卡在喉咙里，左悯情赶紧上来拍背：“怎么了，看到什么也别这么激动啊。”
　　施岩德把报纸一下子拍在桌子上：“就当我没生过这个女儿！”
　　左悯情一听就知道和施世莎有关，她把报纸拿过来看了看，只见头版头条上写着：施家千金和影视红星白轻翡秘密结婚。
　　接下来就是连篇累牍的两人在市政厅外的细节，迷迭香戒指成为了一个特写，报纸的角落甚至推出商户的广告，定制迷迭香花样的钻戒。
　　左悯情只看到结婚两个字就觉得大脑一片空白，施世莎怎么可能同意和白轻翡结婚？谈谈恋爱就算了，难道施世莎真的想要和白轻翡过一辈子么？
　　不，绝对不可能。
　　左悯情忍住内心的怒火和醋意，竭力保持一点微笑对施岩德说：“可能只是误会，你别生气了，等莎莎回来好好问问她就行了，你的身体要紧。”
　　左悯情好言相劝，施岩德总算吃了两片镇定剂后去睡了。然而左悯情却觉得自己要被心里的怒火冲到云端。
　　她回到房间，很快给黄大正打了电话。
　　“施世莎跑回丹麦去结婚，你不知道？”左悯情忍住怒气，让自己的声音听起来没有那么吓人。
　　黄大正说：“我本来跟着大小姐，谁知道在机场她很快就没有影，我现在才知道……”
　　左悯情冷笑：“我看五十万的酬金你是不想要了。”
　　黄大正连忙说：“不不，夫人，话不是这么说，我当然想挣这个钱，这样，我现在马上去丹麦，我……”
　　“不必了。”左悯情觉得自己的脑子异常清醒，施世莎和白轻翡现在正爱得如胶似漆，根本不可能又分开的可能，她要是轻举妄动的话，只会让局面变得对她更加不利，“你把之前收集的关于白轻翡的资料拿给我，我要看一看。”
　　等黄大正把关于白轻翡的资料拿过来的时候，左悯情才看了一会儿就觉眼睛酸疼，白轻翡这个女人，最开始的时候施世莎明明和她一样讨厌白轻翡，然而不到一年的时间，施世莎竟然选择和白轻翡结婚。
　　左悯情暗暗咬住了牙，明明是为了阻止白轻翡破坏施家才让施世莎插手，没有想到，白轻翡虽然没有从她手上抢走施名城，却抢走了她更不想拱手让人的施世莎。
　　左悯情觉得自己从来没有这么失算过，虽然她并不认为婚姻就是爱情的避风港，但是对于施世莎来说，她肯定答应和白轻翡许下结婚的承诺，这本身就是一件了不得的事。
　　施世莎承认了白轻翡对于她的意义和地位，虽然白轻翡根本什么都没有做，和她一直守护了施世莎这么多年，根本就……
　　等左悯情反应过来的时候，发现自己已经趴在酒吧的吧台上喝到醉得一塌糊涂。
　　“小姐，需要送你回家吗？”侍者在前台看着左悯情，问道。
　　左悯情摇头，她并不想回家，那个没有施世莎在的宅子她根本连想都不愿意想。施世莎不在的话，她回去还有什么意义呢？
　　“不用，再给我一杯……”左悯情支起身子，刚说完，就看到黄大正跑过来。
　　黄大正把左悯情扶正了一点：“夫人，我就知道你在这儿，让我找了半天。”
　　左悯情看了黄大正一眼：“你来干什么？要跟我汇报白轻翡和施世莎怎么在国外逍遥快活吗？”
　　黄大正马上正色道：“大小姐已经和白轻翡回来，两个人被堵在机场，大批媒体围个水泄不通，我听说白轻翡因为这件事和经纪公司闹得很不愉快，公司正在考虑和她解约。”
　　左悯情虽然对娱乐圈的事没什么兴趣，但是听到白轻翡这样的消息还是觉得非常解气。
　　“那大小姐呢？”左悯情想起施世莎，问道。
　　黄大正把拍到的照片放到左悯情面前道：“你看，这都是当时拍的照片，噢，对了，还有一段监控视频。”
　　黄大正把手机一并放在左悯情跟前，点了播放键，左悯情瞄了一眼，视频里是从施世莎和白轻翡从机场走出来往停车场走去的场景，两人面前的通道被媒体挤得水泄不通，但是施世莎和白轻翡之间的距离始终没有被冲散，左悯情仔细看了看才发现施世莎一直紧紧拽着白轻翡的手。
　　不管前面的人潮多么拥挤，两人扣在一起的手都始终没有分开。
　　左悯情只觉得心里一阵闷得慌，看了黄大正一眼说道：“你就拿回来这些？”
　　黄大正点头：“都在这里了。”
　　左悯情问：“现在呢，现在他们在哪里？”
　　黄大正说：“上了大小姐的车，不过没有回家，看方向应该是先去酒店，然后再回大小姐自己的屋子。”
　　左悯情知道施世莎自己有住处，但是没有想到会这么快就把白轻翡领回去。
　　“好了，我知道。”左悯情从包里拿出支票，随手填了一个数字撕下递给黄大正，“你拿回去吧。”
　　黄大正喜出望外，拿了支票很快离开。
　　左悯情对着黄大正留下的照片和视频看了一遍又一遍，不自觉又喝了几杯酒。
　　恍惚间，好像看到了施世莎。
　　左悯情虽然很气施世莎和白轻翡搅合在一起，但是看到施世莎还是很开心，她伸手想要拉施世莎，没想到一下子扑空，整个人往椅子下栽下去，快要倒地的时候，身旁一人眼疾手快地接住了她。
　　“你喝太多了，要跟我回去吗？”
　　左悯情听得不真切，只知道是一个女人的声音。
　　左悯情记不得自己是点头还是摇头，女人带着她离开了酒吧，出门打了车径直离开。
　　车窗外光线斑驳，左悯情这才发现身边这个人用的是她熟悉的香水，没错，是施世莎身边的味道。
　　左悯情在迷糊之间，伸出手放在施世莎身边，看了看施世莎说道：“你，不是和白轻翡在一起么？”
　　“左悯情，你这就认输了么？”女人的声音渐渐变冷。
　　左悯情这才发现带她上车的女人竟然是白小果。
　　“怎么是你？”左悯情觉得头有点疼，但是吹了一阵夜风之后，感觉稍微清醒了一点。
　　“不是我，你以为是施世莎么？”白小果微微一笑，“只可惜她现在忙着和白轻翡亲亲我我，应该没有功夫来理你。”
　　白小果的嘲讽很刺耳，左悯情看了白小果一眼：“怎么，你也想来看我的笑话？如果我没记错，我们应该都是得不到想要的人，何必五十步笑百步。”
　　白小果说：“至少我还可以有理由和借口待在她身边，你呢？”
　　左悯情说：“我怎么了？”
　　白小果说：“你始终是施家的续弦，就算和施世莎在一个屋檐下，她也要叫你一生继母，别说她对你没意思，就算施世莎对你有别的想法，她也不可能和自己的父亲抢女人。”
　　左悯情说：“你这么说是什么意思？”
　　白小果笑了起来：“别误会，我可不是挑拨你们的关系。我只是不想看到你现在这副样子被有年姐发现，要是让她发现……”
　　“我和楚有年早就结束了，她现在恨不得想杀我，”左悯情说，“你少担心。”
　　白小果说：“没有爱哪里来的恨？我不是十几岁的小女孩，我不需要你来指导我。”
　　“我要下车，”左悯情对司机道，“前面靠边停。”
　　然而司机并没有踩刹车。
　　白小果看了左悯情一眼：“你这样能去哪里？我送你回家。”
　　白小果说到做到，果然把左悯情送回了家，左悯情刚下车，就有管家迎上来搀住她：“夫人，你去哪里了？”
　　左悯情问：“老爷呢？”
　　管家说：“他没有睡，还在等你。”
　　左悯情走到客厅的时候，果然看到施岩德在客厅看书，看到左悯情的时候眉头皱起来：“悯情，你去了哪里，一个晚上都不见人。”
　　左悯情没说话，只走到施岩德跟前，沉默片刻，对施岩德说：“我有件事，要告诉你。”
　　左悯情身上的酒气扑面而来，施岩德说：“你喝酒了？有什么重要的事明天再说。”
　　左悯情摇头：“不，我现在就要说。”
　　施岩德只好说：“好，你说。”
　　左悯情顿了顿，说道：“我要和你离婚。”
　　作者有话要说：白小姐的求婚就是这么简单粗暴的，速战速决才能拿下施小姐~~~
　　会多写一点，这次要尝试让两个人的关系递进。


第94章新家
　　施岩德好半天都没有反应过来，直到左悯情再重复一遍才知道左悯情确实是在说离婚。
　　“是不是你最近缺零花钱,”施岩德顺手拿过一张卡,“这张卡不限额度,拿去用吧。”
　　左悯情没有接：“我是说,要和你离婚,跟我有没有零花钱没有关系。”
　　施岩德平静下来：“怎么了？你在外面有人了？”
　　左悯情说：“并没有。”然而左悯情在说这话的时候觉得自己很心虚，她的确在外面没有人,但是她偷偷爱着的人，是这个家的大小姐。
　　施岩德说：“悯情,我们做了这么多年的夫妻,你突然说要离婚，总得给我一个理由。”
　　左悯情说：“我只是觉得,现在过的不是我想要的生活，我想要换一种生活方式。”
　　施岩德说：“你想换生活方式可以随便选一个你想去的国家，住上一个月,半年，都没有问题,不至于离婚。”
　　左悯情正想要说话,施名城忽然从二楼走下来，像是已经在楼梯上伫立了很久。
　　“爸爸,她想要离婚你就随她去吧，”施名城开口道，“如果心不在这里，你怎么挽留都没有用。”
　　施岩德看了看施名城：“我和你妈妈谈话,你少插嘴。”
　　施名城冷笑一声：“爸，你太不了解女人了。”
　　施名城突然出现，让左悯情觉得有点羞赧，要是施名城觉得她现在完全是因为施世莎而提出离婚的话，她……
　　不，不可以，绝对不能让任何人发现她对施世莎的心思，否则只会让她离施世莎越来越远。
　　施名城走到左悯情跟前，伸手抚住左悯情的肩膀道：“你做什么决定我都会支持你，不过你要想好，你走出这个家门，爸爸不会那么再原谅你。”
　　左悯情说：“不需要你提醒我。”
　　施名城拥抱了左悯情一下：“我知道。”
　　左悯情在口头通知了施岩德之后，连夜找来了律师拟好了离婚协议，然而施岩德并不同意签字。
　　左悯情抗争无果后，决定搬离施家，律师说，只要事实分居到达两年，施岩德就算不同意，也必须离婚。
　　所以在此期间，左悯情有充足的时间继续办理离婚。
　　白轻翡和施世莎回到W市后并没有马上回家，而是暂时在酒店待了两天，等待守候消息的媒体渐渐退散之后，施世莎这才带着白轻翡回了家。
　　一别几天，房间里都是灰尘，施世莎说：“看来要叫保洁阿姨来打扫一下才能继续住了。”
　　白轻翡把行李放下，说道：“不需要保洁阿姨，我可以做。”
　　施世莎看了白轻翡一眼，笑出声：“你可以做？”
　　白轻翡说：“当然，哪有结婚后还要找保洁阿姨的，看我的。”
　　施世莎正想调侃白轻翡很有婚后人士的觉悟，却看见白轻翡已经很认真地换上了做清洁的服装，准备在房间里开动了。
　　“你不会真的想要自己打扫吧？”施世莎有点想不起来白轻翡什么时候自己打扫过房间，现在这信誓旦旦的样子，让她非常不放心。
　　施世莎看了看白轻翡，说道：“如果不行我还是去叫保洁员过来。”
　　白轻翡已经掸掉了一些灰，被呛得连连咳嗽还说道：“我真的可以的，相信我吧。”
　　白轻翡虽然打扫得过程很坎坷，但是还是一直坚持下来，施世莎到阳台院子整理了一下多日未见的花草，再返回来的时候白轻翡已经把房间基本都整理好了。
　　施世莎说：“没想到你还是……”
　　白轻翡笑起来：“当然，我什么都会做。”
　　两人调笑了一会儿，白轻翡手机响了，陈晚渔打电话过来问她哪里。
　　白轻翡说：“在我和施世莎家里，才打扫完房间。”
　　陈晚渔说：“你知不知道你闯下什么祸，结婚？你们谈恋爱就谈恋爱，好好地结婚干什么？”
　　白轻翡说：“想结就结了。”
　　陈晚渔说：“你违约了知不知道，今天下午要马上召开媒体见面，稿子已经给你准备好，你照着念就行，下午2点，工作室碰头。”
　　陈晚渔说完，不给白轻翡说话的机会就挂了电话。
　　白轻翡看着手机愣了一会儿，这才把手机扔回沙发，施世莎看了看白轻翡问道：“怎么了？”
　　白轻翡说：“没什么，下午要出去一趟。”
　　施世莎说：“也好，正好我要去公司一趟，顺便送你过去。”
　　刚把白轻翡送到工作室，施世莎回到公司就看到肖燃一脸神情复杂：“施小姐，你今天还上班？”
　　“我为什么不上班？”施世莎觉得奇怪，看肖燃的样子欲言又止，“出什么事了？”
　　肖燃支吾了半天：“你没看新闻吗？”
　　“怎么了？”施世莎在接到白轻翡后的确不怎么关心新闻版面了，以前她刷社交网站都只是想间接看看白轻翡的消息。
　　肖燃把报纸放在施世莎面前：“这个……”
　　施世莎看了一眼，报纸上头版头条大写着：世纪小三叫板施家誓死离婚
　　施世莎一愣，拿过报纸仔细一看，竟然是左悯情要和施岩德离婚。报纸仔细梳理了左悯情和施家的恩怨情仇，除了没有提楚有年，把左悯情的前世今生全都给扒了出来，还有施岩德的几段风流情史。
　　然而跳转下一版面，就是几个子女之间的遗产分配，不知哪个小报搜刮出说施岩德还有几个私生子女，由于施家三个子女都未婚，而施世莎又闹出同性结婚，顺便还蹭了一把白轻翡的热度。
　　施世莎揉着太阳穴，现在想要知道家里的消息竟然需要通过看报纸，只是左悯情这是玩的哪一出？
　　施世莎想到施家的律师杜远，顺手给他拨了电话，一直拨了两三个才通。
　　“大小姐？”杜远的声音非常疲倦，“好久不见。”
　　“我就开门尖山了，左悯情找你咨询离婚了？”施世莎问。
　　杜远说：“是，不过我建议她重新找律师，毕竟我是给施先生服务的。”
　　“怎么了，是她要很多钱，还是爸爸不同意？”
　　“不，”杜远有点犹豫，“左女士没有要任何赡养费，只要求离婚，施先生的确不同意离婚……”
　　“不要赡养费？”施世莎觉得意外，这一点她倒是没有想到，左悯情怎么可能跟钱过不去。
　　杜远说：“没错，所以左女士现在已经搬离了施家，两人目前正式分居。”
　　施世莎刚放下电话，肖燃跑进来说：“听说楚夫人好像生病住院了。”
　　施世莎问：“什么时候的事？”
　　肖燃说：“有好几天了，楚夫人一直没有走漏风声，我也是听医院的朋友说的，想着无论如何要
　　告诉你一声。”
　　施世莎沉默了一会儿没有说话，等想了好一会儿才决定去看望楚有年。
　　在开车到医院的路上，施世莎一直在想，现在报纸铺天盖地地在写左悯情要离婚，楚有年不会不知道，不过也许她生病住院这几天，并没有力气去关心新发生的事。
　　施世莎带着侥幸，刚推开病房的门，就看到左悯情坐在病床旁的沙发上，她穿着深色的套裙，还特意带了帽子和手套，整个人看上去非常庄严肃穆。
　　“你在这里做什么？”施世莎把花放下，在给楚有年打招呼之前就问左悯情。
　　左悯情微笑了一下：“我们都是来看病人，你可以来，我怎么不行？”
　　施世莎不再理会左悯情，看了楚有年问道：“你生病了，怎么也不告诉我。”
　　楚有年只是脸色略略有点苍白，她看了看施世莎说：“我正想可能你会很忙，顾不上别的。”
　　施世莎说：“所以这种事你宁可告诉外人，也不告诉我？”
　　施世莎看也没有看左悯情，不过这个外人，很显然就是在说左悯情。
　　楚有年淡淡地说：“你跟那个白轻翡，结婚的事也没有告诉我，不是吗？”
　　施世莎正想要回，左悯情忽然说道：“我来这里是想向有年姐道歉，不是你想的那个样子。”
　　“怎么，你道歉可以让时光倒流么？”施世莎看了看左悯情，又看了看楚有年，“还是说这是你想要的。”
　　楚有年笑了一下，拿起了手里的报纸，施世莎清楚地看到关于左悯情离婚的版面。
　　左悯情低下头说：“这段婚姻是错误，我现在正在和施先生办离婚，希望有年姐姐会原谅我。”
　　楚有年看了左悯情一眼，扬嘴角笑了一下：“没有人说你错。”
　　楚有年说着，伸手捻了捻左悯情的下巴，左悯情下意识就躲了一下。如果是平时，楚有年这种程度的触碰她不会躲也不敢躲，但是施世莎在跟前，她不想让施世莎看到她和楚有年任何一丝亲密。
　　楚有年盯着左悯情看了一会儿，似乎是看出了其中的端倪，偏头看了施世莎一眼。
　　施世莎顿了顿，把花放在楚有年的桌子上说：“你在这里不方便照顾，我也不放心，等差不多到我家休养吧。”
　　楚有年说：“你家？”
　　施世莎说：“我已经搬出了施家，现在和白轻翡住在城南的房子，你随时都可以过来，提前电话我，我会叫人来帮你收拾。”
　　“有年姐哪儿也不去。”白小果忽然出现，一进门就把左悯情挤到一边，“我自己会照顾。”


第95章只准想我
　　白小果突然出现在医院让左悯情有点措手不及，虽然楚有年生病的消息不可能对白小果封锁,但是对于左悯情来说,她现在根本就不想有任何别的人来让她分心。
　　“既然有人照顾你,我就先回去了。”施世莎把带来的东西放好,拿上衣服外套就准备走。施世莎虽然不知道白小果是从哪里突然冒出来的,但是对于白小果和左悯情之间的事，她并不想被牵扯其中。
　　楚有年看了白小果一眼：“白小姐,谢谢关心，不过这里有护士就好了。”
　　白小果笑了一下,很自然地坐在楚有年身边说道：“护士怎么会做得贴心,我正好来探望许先生的朋友，还有空闲的时间,我进来看看你。”
　　白小果说着就重新给楚有年掺了茶，顺手打开了电视：“医生说你的检查报告三天后才要出来，这几天要静养身体,保持心情平静最要紧。”
　　白小果本来就非常擅长服侍人，三两下就把楚有年周围的一切都打点得妥妥当当,反而让左悯情和施世莎显得有点多余。
　　施世莎提前走出了房间,左悯情没多久也走了出来，施世莎听到身后有动静,回头发现是左悯情，不由得皱了皱眉：“你不留在这儿？”
　　左悯情说：“不要误会，我不是想和你一起走，只不过刚才白小果那个架势你也看到了,我要是继续留着不是自讨没趣么？还是说，你也很想看到我和有年姐再擦出火花？”
　　施世莎冷然一笑：“这是你们自己的事，随便你。”
　　左悯情说：“开个玩笑而已。”
　　“我不觉得有什么好笑的。”施世莎走进电梯，刚摁下1搂的摁钮，左悯情一伸手就揽住电梯门：“莎莎，我说的离婚是真的，你知道的吧。”
　　施世莎看着左悯情：“你的婚姻当然要由你自己做主，你想要和谁结婚，或者和谁离婚都是你的自由。”
　　左悯情说：“离婚之后我就是纯粹的左悯情，不再是你的继母，也不再是施岩德的妻子。你会不会……”
　　施世莎又摁了一下电梯摁钮：“我说过了，这不关我的事。”
　　电梯门就这么关上。
　　“……你会不会对我另眼相看”左悯情这么说着，眼看着电梯门关上了。
　　白轻翡按照计划时间来到片场，陈晚渔已经在等着了，虽然此前一直保持电话联系，但是陈晚渔感觉已经有很久没有看到白轻翡，这会儿一见到，白轻翡的容貌似乎更加楚楚动人了，眉眼间的总是多一分说不清也道不明的神采。
　　陈晚渔不由得就多看了几眼，直到助理把一份发言稿递过来的时候，陈晚渔才想起来，待会儿白轻翡还要出席见面会。
　　“先去化妆，”陈晚渔利落地安排白轻翡，顺便问了一句，“怎么样，丹麦之旅还不错吗？”
　　白轻翡微微一笑：“是挺不错的，建议你有时间也可以去那边度假。”
　　“蜜月假期？”陈晚渔笑了笑，“我可不敢奢望。”
　　白轻翡翻了几页发言稿：“这是什么？你写的？”
　　陈晚渔说：“公司的公关团队写的，你先记一下，待会儿就按这个说出来。”
　　白轻翡说：“什么是我们只是一时兴起，不是传统意义上的结婚？”
　　“这只是权宜之计，”陈晚渔解释道，“说一些大众想听的话，对你有利而无害。”
　　白轻翡说：“可这并不是事实。”
　　陈晚渔说：“事实到底怎么样根本就没有人关心，你就不能好好地执行公司计划吗？你好歹也是个专业演员。”
　　白轻翡看了陈晚渔一眼，闭上眼睛让化妆师给她上妆，直到上发布会之前再也没有搭理过陈晚渔。
　　见面会虽然只是临时通知了几家媒体，但是到了现场的时候才发现简直是人山人海，单是白轻翡面前的桌子就已经摆满了一排话筒。
　　白轻翡刚坐下来，就听到台下有人在问：“白小姐，听说你和施氏集团的大小姐在国外结婚，这是真的吗？”
　　“听说婚戒是鸽子蛋，是这样吗？”
　　“你们恋爱了多久，以前是地下情吗？”
　　陈晚渔适时出现：“各位的问题稍后白小姐会逐一解答，请各位稍安勿躁。”
　　陈晚渔说着就帮白轻翡调整好了话筒，末了又压低声音提醒白轻翡：“按照发言稿发挥。”
　　白轻翡微微笑了一下，对着镜头说：“我和施小姐是自由恋爱，具体是什么时候就不说了，不过是因为非常爱她才想要跟她结婚，以后也会一直这么爱她。”
　　白轻翡话音刚落，陈晚渔已经脸色铁青，助理紧张地看着陈晚渔：“要不要通知见面会中止？”
　　陈晚渔咬着牙，从牙缝里吐出几个字：“她想作死就让她去。”
　　原定二十分钟的见面会一直开了一个小时，不止白轻翡自己的事情被问了个遍，就连涉及到施世莎的事，白轻翡也并不避讳，等到见面会结束的时候，陈晚渔拦住白轻翡：“我有话要跟你说。”
　　白轻翡说：“我赶着回家。”
　　陈晚渔说：“你知不知道你在干什么？”
　　白轻翡说：“怎么了，你不觉得刚才现场的气氛很活跃么？”
　　陈晚渔非常生气：“你的意思是说，就算明天关于你的绯闻到处飞，你也无所谓吗？”
　　“我都说过了，这不是绯闻，我和施世莎是正正经经地结婚，”白轻翡在上车之前，对陈晚渔说道，“你的那篇发言稿写得很好，是一片不错的公关文，不过完全没有顾及到我和施世莎，如果你觉得我和施世莎的关系会影响到我和你的经济合约的话，那我就退出。”
　　不等陈晚渔回答，白轻翡已经摇下车窗，踩了油门就疾驰而去。
　　陈晚渔望着车身背影吁了一口气，助理问：“现在怎么办？”
　　陈晚渔没说话，脑海里全是白轻翡刚才说过的话，白轻翡对施世莎的感情此刻来说就像一面墙，对她而言，根本就没有挤身的余地。
　　白轻翡走到楼下，在拿出钥匙准备开门的时候，有一点期待施世莎会在家里，不过当真正开门之后才发现，施世莎并不在，白轻翡看看时间，现在才5点，施世莎说过，如果到公司有事的话，如果不到7点，她是没有时间下班的。
　　虽然看不到施世莎，但是白轻翡却没有之前见不到施世莎的时候所产生的失落感，她到厨房切好待会儿要榨汁的水果，在客厅打开电视让综艺节目的声音蔓延起来，因为这是她和施世莎共同的家，所以即便施世莎人不在，她好想也可以感觉到，每一个角落都充斥着施世莎的气息。
　　就算施世莎不在，她也可以知道施世莎什么时候会回来。
　　这种确定而踏实的感觉曾经让白轻翡很不屑，但是当她真实拥有并且真切体会的时候，白轻翡又觉得一切都很自然又美好。
　　将近七点的时候，响起了敲门声，白轻翡放下茶杯，刚打开门，却发现门外站着的人是白小果，白轻翡看了看白小果：“是你？”
　　白小果微微一笑：“不请我进去坐坐么？”
　　白轻翡正要说话，抬眼就看到施世莎从电梯间走来，看到白小果也是一脸诧异。
　　“我给你留了言，说待会儿就回来。”施世莎开口对白轻翡说道。
　　白轻翡走到施世莎身边，凑近了施世莎在她脸上亲了一下，说道：“我一直在等你。”
　　白小果有点尴尬，说道：“我改天再找你。”
　　白轻翡说：“真的没事么？有事也可以聊，我还没有做晚饭，一起留下来吃吧。”
　　“你自己做晚饭？”白小果有点不敢置信。
　　白轻翡点了点头，施世莎也说：“如果不急，就坐坐再走。”
　　白小果走进客厅的时候才发现，电视里正在播今天白轻翡的见面会片段，乍看是普通的娱乐新闻，但是媒体截取的几段白轻翡的现场同期，简直就是白轻翡对施世莎赤果果的表白。
　　“我们都想让对方参与自己的生活，所以就决定结婚。”
　　“施世莎小姐非常可爱，我很爱她。”
　　“爱多久？大概一光年。”
　　电视屏幕上的白轻翡神态自若，谈笑风生，提到施世莎的时候嘴角都是温柔。
　　白小果看着电视就发了呆，施世莎把茶放到她跟前：“怎么了，你有心事么？”
　　白小果摇头，沉默一会儿才说道：“看到你和轻翡这么幸福，我是为你们高兴。”
　　施世莎坐到白小果身边：“你也可以。”
　　白小果发了一会呆，忽然哭了起来：“我只想和有年姐在一起，我的幸福全都在她身上，可是，可是她爱的人不是我，不是我……”
　　白小果哭得一塌糊涂，施世莎不便安慰，正好白轻翡从她身边，伸手揽住她的手腕就把她拉走了。
　　两人来到阳台，施世莎这才说：“你不看看她么？”
　　白轻翡扬嘴角一笑：“听到有人向你母亲表白，感觉很怪吧，而且那个人还是我姐姐。”
　　施世莎双手撑在阳台上，看了看远处绿色的风景，微笑道：“你希望我为这些事烦心么？”
　　白轻翡走上前，脚尖一抬就扔掉了拖鞋，双脚一前一后踩上了施世莎的脚背，双手揽住施世莎的肩膀，只一偏头，就咬住了施世莎的嘴唇。
　　“和我在一起的时候只准想我，”白轻翡在施世莎唇边低语，“不在我身边的时候更要想我。”
　　白轻翡清净纯洁的气息宛如初秋早晨微绽的茉莉花，似有若无地飘进施世莎的唇间，继而又蔓延到发间，只一眨眼的功夫，施世莎就觉得全身都被白轻翡浸染了。
　　作者有话要说：摊上白小姐这样的妹妹，小果也是醉。
　　看到评论里有小天使问我感情线怎么那么复杂，是不是我遇到什么事了，其实没有啦，佘仔还是一如既往是那个佘仔，生活也一如既往平静着。感情线复杂的话，可能是因为施家母女魅力太大了吧，走到哪里都能招蜂引蝶。


第96章双姝
　　等白轻翡和施世莎从厨房阳台出来的时候，看到白小果已经哭得睡倒在了沙发上,白轻翡走过去给白小果盖了一条毯子,白小果稍微动了一下,白轻翡伸手抚摸了白小果的手臂,愣了一下：“好像发烧了。”
　　施世莎也走过去,伸手一碰，白小果的手臂果然滚烫滚烫的,然而白小果一直在低低地念着楚有年的名字，眼角还挂着泪珠。
　　施世莎说：“这样子不行,她本来情绪就不好,现在发烧也在情理之中，要去医院才行。”
　　施世莎说着就要拨医院的电话,白轻翡伸手拦住她：“等等。”
　　“怎么了？”施世莎不解。
　　白轻翡说：“就这么去医院的话，许郑嘉那边她要怎么交待，她现在还是许郑嘉的情妇。”
　　白轻翡说出情妇这两个字的时候气氛有点微妙,施世莎说：“你是说不能让许郑嘉知道么？”
　　白轻翡点点头：“至少现在她的行踪还是得让许郑嘉知道才行。”
　　于是当许郑嘉派来的人接走白小果的时候，白小果正好有点清醒了,她看了看白轻翡,皱了皱眉：“我睡了多久？”
　　白轻翡递上手帕：“可能有半个小时。”
　　白小果抚了抚额头：“知道了。”顿了顿又对白轻翡说：“楚有年的事，你会帮我保密吧？”
　　白轻翡扬眉：“本来我就没有打算要当做一回事。”
　　白小果点点头,说完又抬头看了施世莎一眼，欲言又止，正好门外的人在催，白小果最终什么都没有说,起身走出去了。
　　白小果自从离开之后就没有留过信息，白轻翡发过去的信息的也不回，最后还是通过许郑嘉的管家才勉强了解到白小果一连烧了半个月，期间半是清醒半是昏迷，许郑嘉还算是有耐心的，亲自陪了白小果四五天，不过期间进出许家的女人并不少，这些当然都是白小果不知情的。
　　白轻翡瞧见这些信息，对施世莎说：“我真不知道她是怎么想的，明明可以不这样，非要让自己落到这个地步。”
　　施世莎翻着文件：“这是她的人生，你没办法干涉。”
　　白轻翡说：“对了，你刚才说待会儿要开会么？”
　　施世莎点头：“安排了一个合伙人见面。”施世莎说着看了看手表：“也该来了。”
　　施世莎这么说着的时候，肖燃带着人过来敲门了：“施小姐，客人到了。”
　　施世莎起身迎接，却看到走进来的人竟然是颜婼风，施世莎愣了一下：“是你？”
　　颜婼风却伸出手，大大方方地微笑：“你好啊，又见面了。”
　　握着施世莎的手的时候，颜婼风的表情有点微妙，施世莎自然也感觉到颜婼风手心力度的不一样。
　　“颜小姐，好久不见。”白轻翡忽然起身，向颜婼风伸出了手。
　　颜婼风一愣，放开施世莎，对白轻翡微笑道：“你好，白小姐，我没有想到会在这里见到你。”
　　“新婚燕尔，难免要缠绵一点儿，”白轻翡握着颜婼风的手掌心，轻轻点了点手，“这么久不见，你更漂亮了。”
　　颜婼风一愣：“新婚燕尔？”
　　施世莎说：“我还没来得及介绍，我和白轻翡小姐已经结婚了，就在上个月。”
　　颜婼风忽然反应过来：“原来是这样，我以为……”
　　颜婼风想说什么欲言又止：“不过恭喜你们，希望有机会请二位用餐庆祝。”
　　白轻翡微微一笑：“那一言为定，现在不打搅你们了，我还要赶到片场，今晚六点之前就可以下班，到时候见。”
　　白轻翡临走前俯下身，抬起施世莎的下巴就在施世莎嘴角留下了一吻，神态自若又包含深情，颜婼风微微有些赧，不自觉偏过头回避了视线。白轻翡放开施世莎的时候又对颜婼风微笑道了别。
　　“白小姐还是这么有活力，”颜婼风低头翻开了手里的合同书，“难怪你会一直钟情她。”
　　颜婼风这么一说，施世莎忽然想起白轻翡那天病到虚脱仍然坚持向她求婚的样子，嘴角不由得浮起一抹笑：“不，不完全是这样。”
　　颜婼风满腹疑惑看向施世莎，施世莎笑了一下：“不说我了，你最近怎么样？怎么突然想到要找我们公司做技术合伙呢？”
　　颜婼风微微一笑：“你这么一问我才想起来，我和凯林复婚了，她坚持要到W市定居，我们搬过来之后所以我才留意到你们公司发布的信息。”
　　施世莎有点意外：“你和凯林复婚，所以你递交的材料上的这个名字，是你的婚后名字？”
　　“对，用回了凯林家的中间名，”颜婼风这么说着，翻开了手里的文件，“好了，我们言归正传吧。”
　　白轻翡回到片场的时候，一切都准备就绪了，今天只用拍摄白轻翡从三层楼跳下来的一幕戏，白轻翡到化妆间准备妥当出来的时候，忽然看见左悯情在前方闪了一下，白轻翡问陈晚渔：“左悯情来干什么？”
　　陈晚渔抬头看了看：“是吗？她在哪儿？”
　　白轻翡愣了愣：“你没看到么？”
　　陈晚渔摇头：“没有。”
　　经陈晚渔这么一说，白轻翡也觉得可能是自己看错了。
　　白轻翡来到片场的时候，导演一脸歉意地过来说道：“不好意思，白小姐，原定的替身演员突然身体不适，今天无法配合拍摄，我们要么改期，要么……”
　　陈晚渔说：“这场戏要吊威亚，白小姐以前没有受过类似的训练，也是第一次做，我担心会有意外，如果方便，就安排到明天再拍摄。”
　　白轻翡想了想说：“我觉得我可以自己完成，没有替身没关系。”
　　陈晚渔制止道：“轻翡，这个不同在水面上拍摄，一个不下心发生意外后果不堪设想。”
　　白轻翡说：“我提前熟悉一下动作要领就好了，没问题的。”
　　陈晚渔还想再说什么，白轻翡已经跟着动作指导，一边系安全带，一边照做动作了，陈晚渔总觉得有哪里不对，但是又说不上来，而且白轻翡自从拍戏以来一直都有自己的主意，虽然她是经纪人，但是在很多问题上她其实拗不过白轻翡，所以白轻翡想要亲自拍，她也是拦不住。
　　等一切准备妥当之后，白轻翡很快来到清场的三楼，按照要求站在指定点位，看到导演的指示之后纵身跳了下去。
　　然而安全带还没有彻底伸展开，白轻翡就听到左边扣带发出了类似断裂的声响，还没等她反应过来，整个人就已经重重地摔了下去。
　　陈晚渔一惊，很快跑到白轻翡身边，由于安全带歪斜，白轻翡没有完全落在安全气垫上，头部和半边身子都歪到了地面上，后脑勺的位置全都是血。
　　“轻翡，轻翡，”陈晚渔不敢挪动白轻翡，只轻轻喊道，“你没事吗？要不要紧，醒一醒。”
　　然而直到救护车到，白轻翡也没有醒过来。
　　陈晚渔让助理陪白轻翡到医院，自己来到三楼，左右看了看，看到威亚绳的扣带在墙角边掉落了一截，陈晚渔一愣，这是意外事故么？
　　“导演，道具组的人呢？”陈晚渔走下来问道。
　　由于突发意外事故，导演在原地气到不能自己，听到陈晚渔问到的时候才用出全部力气指了指身后：“在那边。”
　　顿了顿又说道：“不管是不是意外，这种特技动作投了高额保险，你也不用担心公司的损失。”
　　陈晚渔冷笑：“我只担心我的艺人。”
　　道具组因为需要等待调查，所以一直留在里间，不过陈晚渔发现，他们的道具准备流程全部符合规范，并没有只得怀疑的地方。
　　正当陈晚渔要离开的时候，外围一个中学生打扮的少女跑过来对陈晚渔说：“请问你是白轻翡姐姐的经纪人吗？”
　　陈晚渔点头：“是我。”
　　“过来一下，”中学生拽着陈晚渔来到一旁，“我拍到了这个，我不知道该交给谁。”
　　陈晚渔一看中学生手机里的视频，一下子愣住，她微微一笑，对中学生说：“小妹妹，你的手机多少钱，我用三倍价格给你买下来。”
　　陈晚渔拿到视频之后很快赶到了医院，白轻翡已经被送进了抢救室，助理一脸阴郁：“医生说如果是脑出血就糟了，很可能变成植物人。”
　　陈晚渔在看到白轻翡受伤的时候就知道情况不会太好，现在一下子听说是这种结果，花了很久才让自己适应。
　　“无论她是不是植物人，我都不会放弃，”陈晚渔深吸一口气，“保险公司你跟着，还有陆籁心那边，待会儿通知她一声。”
　　助理点头记下，两人刚忙活了一会儿，施世莎已经赶到了，看到陈晚渔，施世莎觉得自己的情绪有点无法平静，但还是竭力克制住向医生询问了情况。
　　“植物人？”施世莎无法相信自己听到的事实，明明早上和白轻翡在一起的时候，白轻翡还在鲜活地吻着她，转眼，白轻翡就……
　　“不过还是要看做手术的情况，如果情况好，就只是昏迷……”医生耐心解释道。
　　施世莎觉得自己已经听不下去了。
　　“你还好么？”陈晚渔给施世莎递了一张纸巾。
　　“我没有哭。”施世莎并不看陈晚渔，只冷冷地说。
　　陈晚渔说：“你或许不想见到我，不过我有一样东西要让你看。”
　　陈晚渔说着把手机视频递到施世莎跟前：“看完之后要怎么决定，是你的事，我不会插手干涉。”
　　作者有话要说：不好意思，上周有事出去了，一直没有更新。


第97章香气
　　施世莎接过陈晚渔递过来的手机视频，看了许久才发现,在白轻翡因为拍戏出现意外之前,左悯情也同样出现过,而且正是左悯情和一个带着太阳帽墨镜的陌生人一起对安全扣带动了手脚。
　　所以这根本不是意外,而是预谋。
　　施世莎捏着手机,坐在医院大堂外的凳子上，看着手术室亮起的灯,忽然觉得周围一切都暗淡了下去。
　　警方正在对拍片现场进行例行检查，不过只要没有确凿证据,所有的一切都可以被定性为意外,因为投了保险，所以无论是剧组还是投资方,都会倾向把事件定性为意外而不是一场有预谋的事故。
　　“我觉得我没有决定权，毕竟你是白轻翡小姐的合法伴侣，”陈晚渔说,“这件事不仅关系到事情真相，而且也关系到白轻翡小姐的声誉,更重要的是,关系到你家的声誉。”
　　施世莎看了陈晚渔一眼，冷冷地说：“你还真的很冷血。”
　　陈晚渔笑起来：“我只是实话实说,你现在的处境难道不是这样么？”
　　施世莎低头不语。陈晚渔把这个视频交给她，简直就是一个烫手山芋，一边是左悯情正在试图离婚的施家，一方是她深爱着的白轻翡,她不管怎么做决定，注定要伤害一方。
　　所以，很难做出选择。
　　“这份视频只有这一份么？”施世莎问。
　　陈晚渔点头：“我已经连带手机一起买下来了。”
　　施世莎揉着额头：“我知道了。”
　　陈晚渔抬头往旁边看了一眼：“那边那是你的朋友么，我看她一直等在那里。”
　　施世莎顺着陈晚渔说的方向一看，原来是颜婼风，她正抱肘站在不远处，没有想要靠近，也没有要离开的意思。
　　施世莎想到自己并没有提前通知颜婼风，不知道颜婼风怎么找到这里，不过在看到施世莎的时
　　候，颜婼风微微笑了一下，象征性点了点头。
　　施世莎正想起身，颜婼风已经走到施世莎身边，说道：“凯林有点发烧，我带她来看医生，正好听说好像白小姐出事了，她怎么样，还好吗？”
　　施世莎说：“出了点意外，正在做手术。”
　　颜婼风正想伸手握施世莎的手，忽然看见凯林从诊室走出来，颜婼风转手拍了拍施世莎的肩膀，起身对凯林说了几句。
　　凯林恍然，也关切地对施世莎道：“你没事吧？我知道这种事发生了你也不好受，婼风和我都是你的朋友，我们陪你一起。”
　　施世莎抱歉地笑笑：“谢谢，不过现在已经很晚了，你不也是因为身体不舒服才来医院么？还是早点回去休息吧。”
　　凯林说：“没什么，我们本来就习惯在晚上夜跑，今晚就不去跑步，在这里陪陪你。”
　　施世莎还想拒绝，凯林已经脱下外套给施世莎披上：“好了，不要拒绝我们的好意，你看你自己着急起来只穿了这么少，你要是病倒了，谁来照顾白小姐呢？”
　　施世莎穿上凯林的外套这才发觉入夜了确实有点凉，而她只穿了一件单薄的磨砂衬衣。
　　确实不足以抵挡风寒。
　　白轻翡的手术一直持续到第二天傍晚，期间施世莎一步也没有离开手术室，白小果身体也是大病初愈，来到医院勉强看了一眼就被许郑嘉催促着走了。然而白轻翡被推出手术室的时候也并没有清醒。
　　“现在情况怎么样？”施世莎顶着最后一丝力气问道。
　　“手术还算顺利，脑部的淤血基本已经清除，造成损伤的器官还需要恢复，暂时没有度过危险期，48小时之后应该就可以确认是否平稳了。”
　　施世莎吁了一口气，看到白轻翡已经被送进危重病房，她跟着病床推手，在混乱中伸手捏了捏白轻翡的手指，然而白轻翡没有像往常那样回应，只是软绵绵地搭在原地，手指冰凉得好像不是白轻翡自己的手。
　　施世莎看了看白轻翡，掩藏在呼吸罩下的脸显得苍白又虚弱，施世莎一想到医生所说的白轻翡有可能失去行动能力成为植物人，就觉得有一张千斤顶从天而降。
　　白轻翡转入重症监护病房之后，施世莎返回到家，施岩德正在看报纸，听说施世莎回家，走到客厅，隔着门厅问：“莎莎，你回来了？”
　　施世莎问：“左悯情在哪儿？”
　　施岩德脸色一沉：“你问她做什么？”
　　“告诉我她在哪儿！”施世莎觉得自己的耐心快要到尽头，“你不说也可以，我找黄大正请她出来，到时候就没有现在这么简单。”
　　“你冷静点儿，”施岩德起身，“你找她有什么事，我知道她现在的住处，但是不可能让你现在这个样子去找她。”
　　施世莎欲言又止：“那你就告诉我。”
　　施岩德看了施世莎一眼：“看起来不是什么好事，你这样我也会很担心。”顿了顿施岩德又说：“是不是和那个白轻翡有关？”
　　施世莎说：“你既然猜得到，还问我这么多干什么？”
　　施岩德说：“如果事关白轻翡，你就更要慎重，左悯情是你继母，现在还是我法定的妻子，我也不会同意离婚，无论她怎么打官司，怎么闹我也不会同意。”
　　施岩德话音刚落，施耀城从门外走回来，看到施世莎一把就拽过施世莎：“你对白轻翡做了什么！”
　　施世莎一把甩开施耀城，施耀城重重砸到门上，踉跄了好几下才勉强站稳。
　　“我没有心情和你扯闲话。”施世莎的脸色比铁还青，“你最好不要来惹我。”
　　施耀城冷笑：“你对我发火也没用，白轻翡……”
　　“够了！兄妹俩为了一个女人闹成这个样子，你们还有没有廉耻之心？！”施岩德喝止，“阿耀，到底出了什么事！”
　　施耀城说：“白轻翡拍戏时候坠楼，已经被医院下了病危通知书。”
　　施岩德皱了皱眉：“拍戏出事，这是意外，你回来找左悯情干什么？”
　　施世莎说：“因为你千方百计想要袒护的这个女人，她是凶手。轻翡出事根本不是意外。”
　　“什么？”施岩德皱皱眉，“你在说什么？”
　　施耀城听到这番话也很吃惊：“你是什么意思？左悯情是凶手。”
　　施世莎把视频拿到施岩德跟前：“这个视频，是现场观众不小心拍摄到，里面清晰记录了左悯情做了些什么，是怎么做的。”
　　施岩德看了一遍，沉默很久才说道：“你现在打算怎么做？这个视频，你想让左悯情给白轻翡道歉？白轻翡需要多少治疗费，要怎么治，不管花多大代价，我都会出钱让她医治。”
　　施世莎冷笑：“为了左悯情么？爸爸，左悯情是你的妻子，而白轻翡对我的意义也是一样，你不忍心让左悯情出事，想用钱来打发，那么白轻翡呢，她的命能用钱换吗？能用多少钱衡量？”
　　施岩德半晌说不出话：“你，你……你和白轻翡大逆不道，什么意义一样……她根本就是……”
　　“爸爸，别生气，你身体要紧，”施耀城这么说着，赶紧上前给施岩德顺气，末了又对施世莎说，“莎莎，这件事你要慎重，别说左悯情是爸爸的妻子，她也是施氏集团的夫人，要是被人知道她做了这种事，而且还是由警方公布出来的话，我们家族只会颜面洗地，再也没有翻身的机会。”
　　施世莎冷然一笑：“颜面？”
　　说到颜面，当初施岩德为了左悯情和楚有年闹翻的时候，难道就不顾颜面了么？
　　施世莎看了看施岩德，说道：“爸爸，你从小不是这样教育我，你现在变得好陌生，我觉得自己好像不认识你了……”
　　施岩德没说话，转身离开。
　　施世莎看到施岩德的背影，也转身离开了家。
　　回到自己车上的时候，施世莎抬眼就看到副驾上还放着白轻翡上次忘记拿走的外套，施世莎拿起外套，细细地闻了一下，白轻翡的香味就扑面而来了。
　　如果一切都没有发生，那么现在白轻翡应该坐在她身边，跟她笑着说话打趣，抑或是什么也不说，就像这样眼角带笑地看着她。
　　然而……
　　现在什么都没有了。
　　施世莎一下子趴在方向盘上，眼泪大滴大滴地砸了下来。
　　颜婼风和凯林替施世莎在医院守着，白轻翡一直输完了一整瓶消炎药，施世莎才回到病房，颜婼风看着施世莎像是哭过的样子，有点担心，问道：“你没事吗？”
　　施世莎摇摇头，把给白轻翡带的绣球花插在床头的花瓶里，然后就坐在白轻翡身边一动不动了。
　　“我想和轻翡单独待一会儿，可以吗？”施世莎的声音淡淡的。
　　颜婼风点点头，拉着凯林离开，顺便锁上了病房的门。
　　病房里于是安静得只剩呼吸机的机械摩擦声，施世莎伸出手勾住白轻翡的指头，轻轻捏了捏白轻翡的指腹，白轻翡的手指软得像棉花，施世莎忍不住就摩挲了起来。
　　虽然是病床，白轻翡身上的香味还是隐约能够闻得到，施世莎靠在白轻翡身边，轻轻拢住白轻翡的腰，头偏在白轻翡身体的一侧，这才吁了一口气道：“轻翡，你一定要好起来。”
　　作者有话要说：有点心酸


第98章心魔
　　颜婼风和凯林一起到病房外，凯林瞧了颜婼风一眼,说道：“我看你的样子也很悲伤,怎么了,你是在想心事么？”
　　颜婼风笑了一下：“我只是觉得施世莎小姐这段时间遭受的打击有点大,作为朋友,我始终是不忍心的。”
　　凯林微微一笑：“她会挺过去的，虽然我认识她时间不长,但是也看得出来施世莎小姐是个坚强的人。”
　　颜婼风看了看凯林，说道：“我不希望她挺过去,我希望她一直都可以平安幸福。”
　　颜婼风这么说着的时候,往病房那边瞧了一眼，施世莎已经在那里待了很久,然而还没有要出来的迹象。
　　白轻翡的呼吸渐渐平稳，屏幕上的心率监护图像稳稳地起伏着，施世莎看了看时间,现在是晚上十一点，一般这个时间,白轻翡在家的话会懒懒地倒在她身边,不管她是不是还在工作，也不管她是不是想要睡觉,白轻翡就会这样一直懒懒地躺倒在她一旁，直到她放下手中的事，说要去睡觉，白轻翡才会环起双手,搂着她去睡觉。
　　然而现在，无论施世莎怎么呼唤白轻翡，白轻翡也始终毫无所觉。
　　施世莎伸手把白轻翡耳边一缕头发抚好，静静地看了白轻翡一会儿，转身走出了病房。
　　颜婼风看到施世莎出来，很快问道：“怎么样了。”
　　施世莎摇了摇头，坐下来又是一阵发呆。
　　颜婼风对凯林说：“我有点渴了，能帮我买杯果汁吗？”
　　凯林答应着离开，颜婼风这才对施世莎说：“你是不是有什么心事，白小姐的病情虽然还不乐观，但是……”
　　施世莎说：“的确有些烦心事困扰我，但是我……”
　　施世莎话音还没落，忽然看到远远走来一个人，带着帽子和墨镜，一脸不想被人认出来的样子，整个人的高贵优雅却丝毫掩饰不住。
　　“这么晚了，你还没休息么？”施世莎起身，面前走来的人正是楚有年。
　　楚有年微微一笑：“你不是也还没休息么。”
　　施世莎看了看楚有年，说道：“你是专程来找我？有事么？”
　　楚有年笑了一下：“我是有事，不过看起来你好像很忙，不会没有时间搭理我吧？”
　　施世莎摇头：“轻翡受伤，我心里是很乱，不过没有到手足无措的地步。”
　　楚有年这才说：“听施岩德说，你手上有什么我感兴趣的视频，怎么了，要给我看看吗？”
　　施世莎一愣：“你感兴趣的视频？”虽然楚有年没有明说，但是施世莎直觉是楚有年应该说的是关于左悯情的视频。
　　楚有年说：“怎么了，我不可以看吗？”
　　施世莎吸了一口气，把手机视频拿出来让楚有年看了，楚有年皱了皱眉，想说什么欲言又止。
　　“除了我，还有谁看过？”楚有年淡淡地说。
　　施世莎说：“目前还没有。”
　　“那你有什么打算？”楚有年看了施世莎一眼。
　　施世莎说：“你想我有什么打算？”
　　楚有年没有说话，顿了顿才道：“事情已经发生，你现在应该把重点放在照顾白轻翡上，如果有什么难做的地方告诉我，我可以帮助你。”
　　施世莎看了看楚有年：“你是在向左悯情求情么？”
　　楚有年说：“没有，你误会了。”
　　施世莎闭了闭眼：“你回去吧，我很累了。”
　　这一夜过得十分漫长，施世莎因为担心白轻翡，说什么也不肯离开医院，颜婼风才刚开始和施世莎的公司合作，现在施世莎完全无心工作，颜婼风答应帮助施世莎料理公司的事情，只是劝施世莎不要伤了身体。
　　等到白轻翡的危险期一过，施世莎的精神才终于恢复了一点，不过，白轻翡仍然没有醒过来，医生解释说头部受到重击，虽然没有功能性创伤，但是像这种昏迷是不可避免的，至于要昏迷多久，时长不定。
　　施世莎暂时把工作搬到了白轻翡的病房，工作之余就给白轻翡读读故事书，虽然白轻翡毫无意识，但是只要听到白轻翡浅弱的呼吸声，施世莎就觉得心里能够平静下来。
　　只是，施世莎看了看手里的视频，眼前就浮现出左悯情的样子，施世莎从未想过要和左悯情撕裂到这种程度，不过这一次，她不打算放纵左悯情。
　　左悯情从海关出来的时候，助理已经推着大包小包在等她了，左悯情看了一眼，问道：“东西没有少吧。”
　　助理说：“六个箱子，一个都不少，还有其余几个包裹，快递过两天就送到。”
　　左悯情这才满意地点点头：“好了，走吧。”
　　然而刚走出机场，左悯情就看到了楚有年的车，左悯情赶紧催促助理去把自己的车开过来，没有想到，楚有年看到她就走了过来。
　　“去哪里了，看起来精神不错，”楚有年一边笑着，一边摘下墨镜，“玩得开心吗？”
　　左悯情说：“不过是去了附近的一个海岛而已。”
　　楚有年微微一笑：“突然想去旅游，怎么了，是有什么烦心事吗？离开之前也不告诉我一声。”
　　“有年姐要上心的事多着呢，我怎么敢劳烦你。”左悯情皮笑肉不笑。
　　楚有年想了想，正要说话，忽然看到旁边几个便衣民警走了过来，看到左悯情就出示了证件，对左悯情说：“左女士你好，我们有一桩刑事案件需要你配合调查，请跟我们走一趟。”
　　左悯情愣住：“你们在说什么，什么刑事案件？”
　　然而左悯情的反问并没有得到回应，她很快被带上警车，随即就消失在机场。
　　楚有年望着警车消失的方向，吁了一口气。
　　左悯情在安全扣带做手脚故意让白轻翡坠楼的消息很快传遍了W市，本来左悯情在此前因为和施岩德离婚的事就让左悯情成为舆论关注的焦点，现在又多了一条罪名，蓄意谋害继女的伴侣。
　　这种恩怨情仇正是舆论所喜闻乐见的，现在左悯情简直成了八卦聚集的核心焦点，有的综艺节目甚至在酝酿请左悯情来做心理访谈真人秀。
　　然而左悯情已经无暇顾及，她现在只能忙着和辩护律师靳羽商量对策，人也被暂时扣留，连多的换洗衣服都没有带。
　　靳羽借了自己妻子的几条裙子，送给左悯情暂时穿，左悯情神情冷漠，面对靳羽也不愿意多开口，靳羽劝道：“左女士，你要想开一点，想想还有什么对自己有利的证据，毕竟白轻翡也算是你的熟人。”
　　左悯情说：“照你这么说，现在是有很多对我不利的证据了？”
　　靳羽说：“警方现在得到一份视频，里面记录的画面可以指控你对安全扣带做了手脚。”
　　左悯情一愣：“这种视频，怎么会有这种视频？”
　　靳羽犹豫了片刻说：“据我所知，这份视频是施世莎小姐亲手交给调查人员的。”
　　左悯情半晌才回过神：“你说施世莎？”
　　靳羽点头：“就是你的继女施世莎。”
　　左悯情隔了好久才让自己相信这个事实，她不知道是谁在什么时候留下了视频，但是按照现在的情况看来，是施世莎把这个视频交了出来。
　　也就是说，施世莎明知道这个视频公布之后会有什么后果，她还是选择……
　　“白轻翡呢？白轻翡现在怎么样了，”左悯情忽然想到白轻翡，她现在估计受伤很严重吧，否则施世莎不可能这么生气。
　　靳羽说：“据说情况很糟糕，很有可能成植物人。这一点倒对你有利，她脱离生命危险了。”
　　左悯情默默听着，嘴角忽然浮起一抹笑：“植物人？”
　　靳羽点点头。
　　左悯情吁了一口气：“那的确要花费一番功夫了。”
　　靳羽说：“左女士，这件事如果你能和白轻翡小姐达成和解，我估计对你洗刷罪名会很有帮助。”
　　“好啊，”左悯情说，“那你就想办法安排我们见面吧。”
　　靳羽言出必行，很快安排了左悯情到医院看望白轻翡，在走廊的时候就碰到施世莎，施世莎看了左悯情一眼：“你来做什么？”
　　左悯情笑了一下：“我来看望一下白小姐，不可以么？”
　　“任何人都可以，除了你，”施世莎冷冷地说，“不仅不可以，你最好距离她十米远，否则……”
　　“否则怎样？你要杀了我吗？”施世莎问道。
　　左悯情说：“莎莎，听说你有一份视频，关于我的，怎么，你想看到我成为阶下囚么？”
　　施世莎一听就发了火，她一伸手就拽着左悯情的手腕，直接她拖到了病房，推开门一下子就把左悯情扔到地上。
　　“你自己看你做了什么！”施世莎忍着最后的耐心，“她和你无冤无仇，你要这样对待她！”
　　左悯情趴在地上转了身，看着施世莎，说道：“她是没有错，唯一就是错在，和我同时爱上你！不，不是同时，她根本不懂先来后到，明明是我先爱上你！”
　　施世莎说：“所以你要用这种方式报复吗！”
　　左悯情说：“我只是想让她，能够离开你。”
　　施世莎走近左悯情，说道：“你爱的人只有你自己，你爱过我的母亲，爱过我的父亲，现在说着爱我，你一再伤害我的家庭，我爱的人，你这样的魔鬼，只有法律能够制裁你。”


第99章苏醒
　　左悯情听到施世莎所说的这番话，眼泪夺眶而出,她觉得自己除了爱施世莎,什么都没有做错,如果没有施世莎,她仍然是那个什么都不用操心的施家续弦,但是到现在，她不仅没有得到施世莎,反而把整个人都赔进去了。
　　“我不会后悔，我做这一切都是因为我爱你,”左悯情这么说着,眼泪簌簌地流下来，“也许我离开自后,你才会记住我。”
　　左悯情这么说道，转身离开。
　　靳羽在后面接连喊了几声，左悯情都没有回头,只好转身过来对施世莎说：“施小姐，左女士她只是一时激动,你……”
　　施世莎看了看靳羽：“看来你所说的和解,根本毫无可行性。”
　　靳羽叹了口气：“左女士说着想要和解来见你，其实她知道你根本就不会同意和解,就算这样她也要来，只是想见你吧。”
　　施世莎说：“你是她的代理人，这些是你需要考虑的问题，你们想要怎么做是你们自己的事情。与我无关。”
　　施世莎说着就要关上病房门,靳羽一把摁住门：“施小姐，我理解你现在的心情，这种事情无论发生在谁身上都不好受，但是你想想，如果左女士真的因为此事遭受了牢狱之灾，你的良心过得去么？”
　　施世莎看了靳羽一眼：“让凶手逍遥法外，你过得去么？”
　　施世莎说着，就把靳羽推出了房门。
　　施世莎回到房间的时候白轻翡还在睡着，颜婼风给施世莎拿来了早餐，施世莎摇头说道：“我不想吃。”
　　颜婼风看了看手机：“如果我没有记错，你已经很多天没有吃饭了。怎么了，想修仙吗？”
　　施世莎说：“没有胃口，吃不下。”
　　颜婼风说：“是不是还在烦心左悯情的事？”
　　施世莎说：“我知道自己做的是对的，但是我不想让这些事情发生，我甚至想，如果白轻翡没有认识我，只是过自己的生活，那么她就不必遭受这些厄运。”
　　颜婼风坐到施世莎身边，握紧了施世莎的手说道：“你不能这么想，你现在是白轻翡的精神支柱，她能够依靠的人只有你，要是你都产生这种念头，那她还怎么克服病魔站起来？”
　　颜婼风说着就把茶拿了过来，递到施世莎跟前，说道：“喝一点吧，你的身体可能熬不住了。”
　　施世莎接过来喝了一口：“谢谢。”
　　左悯情被扣押之后很快消失在施家，由于证据确凿，左悯情很快被判入狱，而左悯情坚持上诉，这场官司就一直往后推延。
　　左悯情虽然是施家的新夫人，但是因为左悯情而起的风波一直没有消散下去，就连她每一次和律师见面都会成为八卦头条。
　　施世莎因为坚持让左悯情受到制裁，和施岩德产生分歧，施岩德气得不理施世莎，差点想在报纸刊登声明要断绝父女关系，施世莎从施耀城那里得知这个消息后只是沉默了片刻。
　　施岩德对左悯情的爱护和喜欢，对于施家来说，何尝不是一场灾难。
　　只是……
　　施世莎现在的关注点完全不在施岩德身上，这一段时间，她只悉心照顾白轻翡，虽然白轻翡还没有苏醒的迹象，但是施世莎还是坚持把房间布置成白轻翡喜欢的样子，每天早上跟白轻翡说早安，晚上说晚安。
　　左悯情上庭的那天，施世莎在白轻翡的房间放置了电视，把音量放置到合适的位置，然后抚了抚白轻翡的头发，说道：“轻翡，这次的事情都是左悯情造成的，现在有人替我们清理，如果你知道的话，会不会开心一点？”
　　白轻翡的头发冰冰凉凉的，施世莎忍不住就多捂了一会儿，电视里的声音还在继续，施世莎趴在
　　白轻翡身边，不自觉就睡了过去。
　　在闭上眼睛的一瞬间，施世莎握住白轻翡的手掌心，感觉到一点温暖后，睡得很安心。
　　施世莎再醒来的时候，只觉得肩膀有点酸，伸手的时候，身上突然掉下来一条毯子，施世莎一愣，把毯子捡起来，一看发现是自己平常用的毯子。
　　房间里只有白轻翡和她在，施世莎一惊，难道是白轻翡醒了？
　　施世莎立刻站起来看了看白轻翡，然而白轻翡一动也没有动。
　　“轻翡，是你吗？”施世莎虽然觉得有点不可思议，但是此刻希望是白轻翡给她盖毯子的愿望非常强烈，施世莎情不自禁就问出了声。
　　很希望得到回应，但是……
　　“世莎，你醒了？”
　　颜婼风的声音突然出现在门外，施世莎一回头，看到颜婼风手里拿着几个茶杯，从门外走了过来。
　　“这个毯子，是你给我披的么？”
　　施世莎捏着毯子，看了看颜婼风，心里有点失落，其实不用问就知道答案了。
　　颜婼风对施世莎说：“看到你睡着，担心你着凉。”
　　施世莎捏着手里的毯子：“我没事。”
　　颜婼风看了看施世莎说道：“你看起来不像是没事的样子，就这么在这里睡着，要是着凉，谁来照顾你。”
　　施世莎笑了一下，起身接过颜婼风递过来的茶，说道：“我是不是把我家的钥匙留给你了？”
　　颜婼风说：“不是，是肖燃给我的钥匙，她说早上找不到你，所以过来看一下。”
　　施世莎揉了揉太阳穴，忽然觉得有点头晕，身体一沉就往旁边倾斜过去，颜婼风一下子扶住施世莎，施世莎支撑不住，整个人就往颜婼风身上倒了过去。
　　“怎么样了，你没事吗？”颜婼风问道，“我叫救护车来么？”
　　“不，不用……”施世莎勉强站稳了一点。
　　颜婼风让施世莎趴在自己身上，顺势把她挪到了沙发上。
　　施世莎坐直了身体的时候，忽然看到白轻翡的床上动了一下，施世莎觉得可能是自己意识不清看错了，但是再仔细一看的时候，白轻翡身上的被子开始持续动起来。
　　“轻翡？”施世莎喊出了声，颜婼风也顺着施世莎的声音往旁边看过去。
　　白轻翡的手抬了起来。
　　施世莎立刻坐起来，然而脚才往前迈了一步，施世莎整个人就往前倾斜，颜婼风伸手搀住她。
　　“你，你们……”白轻翡慢慢坐起来，看清了眼前的人是颜婼风和施世莎。
　　施世莎推开颜婼风，很快坐到白轻翡身边，握紧她的手说道：“你感觉怎么样，有没有哪里不舒服么？”
　　白轻翡摇了摇头：“我是不是睡了很久？头很晕。”
　　施世莎拿过电话：“我叫医生过来。”
　　“我已经给医生打了电话，她现在正在来的路上，”颜婼风抚了抚白轻翡的肩膀，微微笑道，“欢迎回来。”
　　白轻翡试着挪了一下身子，然而腿却纹丝不动，白轻翡抬头看看施世莎：“我出什么事了么？”
　　施世莎说道：“没事，你没出事，只要醒来就好。”
　　施世莎一边说着，一下子抱住白轻翡，把头埋在白轻翡的头发里：“你醒了就好……”
　　白轻翡不明所以，只看到施世莎的表情非常悲伤，她伸手抚住施世莎的后背：“怎么了，我睡了很久么？”
　　施世莎连连摇头，却什么话都没有说。
　　白轻翡任由施世莎搂着，看着颜婼风在屋子忙来忙去，说道：“是不是我昏迷的时候，颜婼风一直在你身边。”
　　施世莎说：“她和凯林都在，其他细节我稍后再告诉你。”
　　白轻翡吁了一口气，还想说什么的时候，医生已经从门外走进来，逐一给白轻翡做检查。
　　白轻翡的身体状况基本良好，除了有些虚弱之外目前没有什么大碍，施世莎松了一口气，按照医生介绍的方法给白轻翡简单按摩之后，白轻翡慢慢挪着腿可以下地走路了。
　　木质地板在初夏还有点凉，白轻翡走了没多会儿就有点累，施世莎蹲下来，让白轻翡在凳子上坐下来，又把白轻翡的脚抬起来，对白轻翡说道：“不要着急，歇一歇再走。”
　　施世莎一边说着，一边把白轻翡的脚放在自己膝盖上慢慢揉着，白轻翡的脚形本来就纤弱，这么长时间没有活动过，现在看上去更加瘦削纤弱，施世莎看着只觉得心疼，看着白轻翡的脚就发呆
　　很久。
　　“怎么了？”白轻翡弯下腰，看了看施世莎，“在想什么事么？”
　　施世莎说：“我只是担心你的身体受不了。”
　　白轻翡微微一笑，向前倾斜了身体，勾起施世莎的下巴道：“你看，我现在不是好好的么？”
　　还没等施世莎说话，白轻翡又说：“很久没有泡澡，和我一起洗澡吧。”
　　其实白轻翡在昏迷中的时候，施世莎每天都要和往常一样让她在浴缸里泡一会儿，白轻翡醒来之后，医生不建议长时间泡澡，但是白轻翡已经拿了浴袍走进去，施世莎担心放白轻翡一个人，于是跟了进去。
　　作者有话要说：醒了醒了。。。是不是有点虐。。。


第100章蜜意
　　白轻翡走进浴室，因为身体刚刚恢复,每一步都很小心,好不容易走到浴缸边上,正准备放水,施世莎走过来说道：“让我来吧。”
　　白轻翡瞧了施世莎一眼：“这些日子辛苦你了。”
　　施世莎虽然还是那么美丽的模样,但是整个人都憔悴了不少，白轻翡对自己昏迷之后的事情毫无记忆,但是也能猜得到施世莎是怎样为了自己衣不解带，茶饭不思的。
　　“可以了,试试水温够不够。”施世莎一边说着,一边把洗澡用的精油放进来。
　　白轻翡点点头，把自己放进了浴缸,施世莎看了看白轻翡，白轻翡的身体这会儿才清晰地显示出来，经过这些日子,白轻翡更加纤细孱弱，瘦削的肩膀看上去,好像只要稍微一用劲,就会被折断似的。
　　施世莎捧起一手心温水浇在白轻翡肩头，捂了好久都舍不得放开,这种带着正常体温能够在空气中跃动的肌肤，对于施世莎来说，就像是拨开记忆盒子重新回到身边的瑰宝。
　　就算一秒钟的触碰，对于她来说,也是弥足珍贵的。
　　施世莎这么想着的时候，白轻翡忽然转过身，抬起身子勾过施世莎的脖颈，凑在施世莎的耳畔说道：“我觉得自己做了一个很长的梦，在梦里看到你，向你伸手，却怎么也抓不住你，你看到我的样子又时候很陌生，有时候又很熟悉。”
　　白轻翡这么说着的时候，指尖就在施世莎的肩膀上细细滑过，看到施世莎的模样越发觉得怜爱，白轻翡索性扳过施世莎，一下子就吻住了施世莎的唇。
　　就像是初初融化的冰块，施世莎的唇冰凉又温暖，白轻翡像是擒到许久未见的甘泉，忍不住就在施世莎的唇间徜徉起来。
　　而白轻翡唇间的柔软像是温柔的漩涡，施世莎靠近白轻翡的时候，只觉得白轻翡的肌肤软得像是散在荷叶的露珠，细腻柔和，颤颤巍巍，一碰就会碎，施世莎只有回以同样温柔力度的亲吻，好像每吻一下，就能把白轻翡的散碎拼凑起来一点儿。
　　“我好想你。”施世莎在白轻翡的唇边低低地说着，能够真切地拥抱着白轻翡的身体，让她觉得白轻翡带着整个世界又重回了她的怀抱。
　　“嘘……”，白轻翡轻轻揽着施世莎的腰，把施世莎也拽进了水中。
　　施世莎身上的睡衣很快被水沾湿，白轻翡抱着施世莎，稍微翻转身子，就把施世莎压倒在浴缸边缘，白轻翡随即钻进施世莎的怀里，就着施世莎的姿势亲吻施世莎的发间，眉梢，等施世莎全身都蒙上她的气息，浴室里已是一片雾气氤氲。
　　施世莎也非常想念白轻翡，在白轻翡昏迷的那段时间，施世莎和白轻翡的接触只限于手指间的触碰，明明是非常熟悉的身体，却被硬生生隔起了一道看不见的屏障，直到白轻翡触碰到她的身体的时候，施世莎这才感觉到自己对于白轻翡有多么渴望。
　　就算白轻翡轻软如一片羽毛，施世莎也能感觉到白轻翡在她身上留下一点又一点的印记。
　　施世莎反手抱紧白轻翡，觉得自己和浴室里的水温融化在了一起。
　　白轻翡的身体在医生的指导下逐渐恢复，除了按照医生制定的方案进行每日活动，还要定期到医院进行复查，施世莎在白轻翡身体稍好一点以后开始重新回到公司上班，但是仍然会抽时间到陪施世莎到医院复查。
　　白轻翡虽然因为事故暂时停止了拍戏，但是她的人气一直不减，反而因为事故和与施家的八卦新闻而屡次登上报纸头条，就连上医院也被挤得水泄不通，陈晚渔替她向医院申请了特殊通道，然而才走到走廊入口的位置，白轻翡就看到了同样来医院复查的施岩德。
　　白轻翡避让不开，只好向迎面而来的施岩德问了好。
　　施岩德认出是白轻翡，冷笑一下：“白小姐，好久不见，你没事了？”
　　白轻翡说：“没事了，现在醒过来还好。”
　　施岩德说：“是吗？我还以为，像你这样的人，记不得我了。”
　　白轻翡问：“什么意思？”
　　施岩德说：“你知不知道，因为你我的家庭变得七零八落，悯情要跟我离婚，现在被判入狱，在你没有出现之前，根本就没有这样的事。”
　　白轻翡也听说了左悯情的消息，就连医院的大屏幕上也放着这段时间的八卦，左悯情的模样不断出现在法庭上，白轻翡虽然知道事情已经发展成这样，但是没有想到影响力会这么大。
　　而施岩德看起来已经为这件事操碎了心。
　　不过白轻翡知道左悯情在背后设计让她受伤，差点让她成为植物人，白轻翡只这么一想，对左悯情就根本同情不起来，但是对于施岩德，白轻翡却突然觉得非常愧疚。
　　施岩德说得对，如果没有她，左悯情还是那个左悯情，施家也不会出现这么多变故。
　　如果按照另一条轨迹，说不定她已经从施耀城或者施名城身边离开，又找到了新的金主，继续没心没肺的生活，而不是像现在这样，如此深切地渗透施世莎的生活，和她的家庭产生这么多千丝万缕的联系。
　　可是事到如今，白轻翡也不可能把所有的责任都揽到自己身上，她对左悯情的所作所为根本就不准备原谅。
　　而施岩德作为施世莎的父亲，就算是和左悯情站在一边，却如此不辨是非，也让白轻翡非常生气。
　　“你不用对我冷嘲热讽，”白轻翡说道，“左悯情做了什么事，你很清楚，现在法院的判决也很清楚地表明，左悯情做了一件天理不容的事，你现在来指责我，能改变这个事实么？”
　　白轻翡这么说着，施岩德脸的一阵白一阵青。
　　“你说什么？”
　　白轻翡说：“我说你，你才是最应该反省的那个人，你因为左悯情伤害楚有年，逼得施世莎必须躲到国外，现在出了事，不分黑白，不辨是非，你所做的只是袒护左悯情。”
　　施岩德被戳中痛处，连连叹气道：“你，你说什么，你……”
　　“其实最为难的人是施世莎，”白轻翡说，“她夹在中间，根本就毫无还击之力。”
　　施岩德：“不会还击，那你问问她是谁把那个视频交给警方当证据。”
　　白轻翡没有想到施岩德会糊涂到这种程度，也气了起来道：“左悯情做了错事，这是她罪有应得。”
　　施岩德被气得脸色一片白，捂着胸口一下子就栽了下去。
　　施岩德本来就有高血压，经过这一次之后变成中风，大半个身子都瘫痪在床上，施世莎虽然和施家关系恶化，但是还是到医院看望了施岩德，又给施岩德安排了几个护师，安顿好一切之后出病房的时候，看到白轻翡站在病房外，神情很复杂。
　　“你怎么了？”施世莎走到白轻翡跟前，“我不是说让你在外面等着吗？怎么过来了。”
　　白轻翡说：“我不知道，心里堵得慌。”
　　施世莎说：“没事，已经安顿好了，我们走吧。”
　　施世莎说着想要挽过白轻翡，但是白轻翡却没有动，只说到：“我觉得很愧疚，如果不是因为我，他不会这样……”
　　施世莎说：“这不关你的事，我父亲身体本来就不好，不能怪你。”
　　白轻翡摇摇头，还想再说什么，但是施世莎已经制止她，顾自带着她离开了。
　　施世莎重新回到公司上班之后，颜婼风也按照合伙人的要求时而来公司报道，虽然只用开会议的时候才需要到公司，但是颜婼风出现的频率明显高于正常水平。
　　“其实你不需要这么勤来这里。”施世莎说，“凯林还不熟悉W市，生活还不适应吧，你不照顾着她么？”
　　颜婼风微微笑了一下：“是我的错觉的么，你好像特别在意她。”
　　施世莎说：“只是出于对朋友的关心。”
　　颜婼风说：“没关系，她也有很多朋友，不需要我陪。”
　　施世莎说：“其实有一件事我没有问你，也知道不在我搀和的范围内。”
　　颜婼风说：“什么？”
　　“你和凯林……”施世莎抬眼看了看颜婼风，“为什么会复合？”
　　颜婼风想了想说：“可能是习惯，也可能是寂寞。”
　　施世莎说：“以前的矛盾呢，现在可以调和了么？”
　　颜婼风微微一笑：“也许到现在，那些矛盾都没有那么重要了。我好想想通，如果没有爱，根本就不会有矛盾。”
　　作者有话要说：wx公号上新文连载了《白色恶魔》，搜索“有瑟说”关注。(*^__^*)嘻嘻


第101章你的唇
　　施世莎对颜婼风的回答略微有些惊讶，颜婼风不像是会迁就感情的人,原本以为和凯林复合是因为旧情复燃,没想到颜婼风的回答倒像是身不由己。施世莎看了看颜婼风,对颜婼风说道：“我以为你和凯林这一次会幸福。”
　　颜婼风笑了一下：“幸福与否全在于自己,和其他人无关。再说……”
　　“什么？”施世莎放下手里最后一份需要归档的文件,伸手递给颜婼风。
　　颜婼风说：“如果不能和自己喜欢的人在一起，那其他的也无所谓了。”
　　施世莎愣了一下,颜婼风微微一笑，目光对施世莎毫不避讳：“你知道我在说什么。”
　　施世莎没有回应,只把手里的文件递给颜婼风说道：“既然你都决定了要和凯林在一起,我会祝福你。”
　　颜婼风正想要说话，办公室的门突然被敲开,白轻翡走进来，一下子就在施世莎面前放了两个盒子。
　　“这是什么？”施世莎瞧了盒子一眼，伸手拍了一下身边的位置,示意白轻翡过来坐。
　　白轻翡从盒子里捧出几份点心，施世莎看了看对白轻翡说道：“你自己做得么？”
　　白轻翡笑起来：“我早上起来没事做,就做了这些想带来给你尝一尝。”
　　施世莎笑了一下,从点心中拿了一块，正想要吃,忽然想到颜婼风还在，施世莎转身一看，颜婼风果然在身后看着施世莎和白轻翡微笑。
　　施世莎笑了一下：“不知道轻翡做得怎么样，正好中午都没有吃饭,一起尝尝么？”
　　颜婼风走过来拿起一块放进嘴里，吃下去之后说道：“看来白小姐有一天就算不拍戏了，做糕点也会有人捧场的。”
　　施世莎愣了一下，白轻翡已经笑了起来：“我也觉得可以这样，不过我下午就要去片场了，有好多条戏要补拍。”
　　颜婼风说：“你的身体已经好了吗？”
　　白轻翡说：“感觉还行，只是闲得发慌，再不找点事做，就真的很无聊了。”
　　颜婼风一边吃着点心一边说：“你拍的剧我也有在看，看来是时候准备让你签名了，等到你火起来，只怕是签名难求。”
　　白轻翡笑了笑：“你在取笑我吧，我只是半路出家，玩票而已。”
　　三人说笑着，不觉时间已经过去了，约好了一起吃晚饭，白轻翡刚走出门就接到电话，施世莎以为是寻常的工作电话，于是把车开了过来等她，然而白轻翡一直没有挂电话，反而对施世莎示意了一下，施世莎停下车，等白轻翡讲完了才问道：“是什么电话？”
　　白轻翡笑了笑：“一个推销电话，我还蛮有兴趣的，一不小心就多说了一会儿。”
　　施世莎虽然不太相信，不过白轻翡这么说了，施世莎也不再多问了。
　　白轻翡直到第二天才约了程修媛出来喝茶，程修媛看到白轻翡就一脸夸张地惊讶：“谢天谢地，你还活着？”
　　白轻翡说：“前一阵子生病，就没有来得及叫你。”
　　程修媛看了看白轻翡，说道：“瞧着你瘦弱了不少，你的事我也从报纸上看到了，没想到你主动
　　联系我，我还以为见不到你了。”
　　“现在不是好好地么？”白轻翡慢慢喝着手边的红茶，淡淡地微笑。
　　程修媛说：“怎么样，现在事情都解决了么？那个左悯情真够恶毒的，你跟她无怨无仇，她竟然那么对你。”
　　白轻翡说：“我约你出来也是想说这件事。”
　　程修媛问：“怎么了？”
　　白轻翡说：“左悯情的律师给我打电话，说准备保释左悯情。”
　　程修媛一愣：“保释？”
　　白轻翡点头：“没错。”
　　其实白轻翡在接到那个陌生号码电话的时候就预感和左悯情有关，因为左悯情这个女人，总是有本事平地里生风浪，现在就算被收押，她也能让周围的人围着她团团转。
　　程修媛立即激烈反对：“不行，不行，不能允许这种事发生，只要她一出来，你就不得安宁，对
　　那种女人千万不能心软。”
　　白轻翡往红茶里放了一块糖：“我不知道。”
　　白轻翡虽然知道程修媛所说的是对的，但是不知怎么地，在律师电话她说这个消息的时候，她竟然没有特别抗拒，反而心里像是舒了一口气。
　　“干嘛，你不会还心软吧？”程修媛说道，“你在想什么，她可是恨不得你去死啊。”
　　白轻翡想了想：“但是我现在不是好好地么，而且律师说了，保释条件里加了一条，要是我受到伤害，她的保释就会取消。”
　　程修媛看了看白轻翡说：“你真的不怕了吗？”
　　白轻翡说：“我干嘛要怕她。”
　　白轻翡其实这么说着的时候，心里是并不确定的，她本来觉得左悯情虽然不喜欢她，但是从来没有想到左悯情会对她做出这么过分的事，现在发生了这么多事，要是再用正常的眼光来看左悯情，她其实做不到。
　　可是当律师说着左悯情在狱中的种种不便和心酸，像是好几天都只能喝白米粥和大馒头，不能用护发素洗头发，睡觉都只能用粟米枕头，护肤品只剩雪花膏，白轻翡听着觉得既好笑，又有些心酸。
　　左悯情在施家这么多年养尊处优，十指不沾阳春水，现在哪里受得了这种苦。
　　白轻翡看着对面橱柜玻璃里自己新做的头发，想想左悯情的头发可能一点光泽都没有，要多苦就有多苦，就觉得心底萌生了恻隐之心。
　　不过白轻翡知道，就算她不同意，左悯情也会继续从施世莎那里下手卖可怜博取同情，施世莎出于照顾她的情绪可能并不会对左悯情有任何网开一面的想法，但是并不代表施世莎也能看得下去左悯情遭的这些罪。
　　要是左悯情因为这个让施世莎左右都想着她，要不是得不偿失么。
　　白轻翡这么想着，扬着手指在自己的茶杯里又加了几朵茉莉干花。最重要的是她现在安然无恙，完全占据了施世莎的心，左悯情输得一塌糊涂，绝对没有再翻身的余地，对于处于这种情况下的情敌，她不介意施舍一点同情。
　　“没必要做得太绝，”白轻翡说，“她怎么说也是施家的人，要是太过分，施岩德那边，施世莎也不好交待。”
　　程修媛连连叹气，她有点想不通白轻翡为什么要这么做，在她看来，白轻翡现在就完全是被爱情冲晕头脑的傻姑娘。
　　白轻翡决定好之后给律师发了自己的地址，在收到律师寄过来的信函后签上了自己的名字。
　　白轻翡恢复身体后重新回到片场，在陈晚渔的坚持之下，所有的危险场景全部都用上了替身，白轻翡下班的时间也比以往提前了不少，甚至连出外景的戏陈晚渔也过滤了又过滤，尽量减少到最低。
　　施世莎也尽量腾出了时间来片场探班，少不了和陈晚渔正面相遇，陈晚渔对白轻翡受伤一事一直无法释怀，甚至觉得白轻翡受伤都是因为自己，所以在面对施世莎的时候少了很多先前的悄无声息的□□味。
　　“现在她不缠着你了么？”施世莎看了一眼陈晚渔适时退去的背影。
　　白轻翡正在中途休息，微微一笑说：“缠着我的人又不止她一个人，你怎么只关注她呢？”
　　施世莎看了看白轻翡：“是吗？还有谁？”
　　白轻翡伸手拉过施世莎腰间的丝巾系带，把她拉到自己身边，伸手勾住她的肩膀，把她往自己的方向拉下来：“怎么，吃醋了吗？”
　　施世莎不想理会白轻翡，转身挣脱白轻翡想走，白轻翡却扬了扬嘴角，把唇膏递给施世莎：“唇膏的颜色有点淡了，帮我补一补，待会儿还有一场戏。”
　　施世莎瞧了瞧白轻翡的嘴唇，颜色是有点淡了，她接过白轻翡的唇膏，正想要帮她重新涂，白轻翡却放松了身体，往后靠在靠椅上，只仰着脸，朝施世莎盈盈笑着。
　　施世莎稍微俯下身，靠近了白轻翡，伸手扳住她的下巴，让她朝自己的方向凑近了一点，白轻翡稍微偏了偏头，施世莎放开她，却忽然在白轻翡偏过头的反方向低头稳住了白轻翡。
　　白轻翡措不及防地愣了一下，施世莎已经放开她说道：“这样子颜色才是真的淡了。”
　　趁白轻翡还没有回过神，施世莎重新捏住白轻翡的下巴，慢慢地给她补上了唇膏。
　　白轻翡的唇形细润又妩媚，这一款橙色唇膏让她整个唇显得楚楚可怜，平时白轻翡是不会用这样的妆容的，不过剧情任务需要，她就按照化妆师的要求准备了这个颜色的唇膏。
　　施世莎看了看白轻翡这张漂亮的脸蛋，忽然有一瞬间忘记了这还是在白轻翡工作的场合，她重新低头亲吻了白轻翡，刚刚才涂好的唇膏，没过多会儿，又被她全部吃掉了。


第102章所谓婚姻
　　等到施世莎把白轻翡的唇膏涂好，白轻翡这才重新回到片场,施世莎看了看时间,差不多已经快要收工的样子,她提前打了电话让肖燃把公司里的事料理,然后晚上一起聚餐,施世莎刚收了电话，忽然看到不远处有个人影很像左悯情。
　　施世莎皱皱眉,等到确认来人真的是左悯情的时候，施世莎沉不住气了,走到左悯情跟前就说道：“你怎么会在这里。”
　　“那我应该在哪里呢？”左悯情看了施世莎一眼,微微一笑，虽然面色有点憔悴,但是专属于左悯情的表情和语气却丝毫不差。
　　施世莎看了看左悯情身边一直陪同的靳羽：“这是怎么回事？”
　　靳羽说：“现在左女士是依法外出，一切程序都没有问题。”
　　施世莎说：“什么意思？现在就可以重现天日了么？”
　　靳羽还没来得及回应，左悯情就说道：“你不要生气,我到这里来并不是想要见你，也没有想做别的事情,只想向白小姐道谢和道歉。”
　　施世莎不明白：“你说什么？”
　　左悯情不再解释,等到白轻翡这一幕拍完下来的时候，左悯情这才叫了一声：“白小姐。”
　　白轻翡看到左悯情的时候略微有点惊讶,不过立刻反映过来是怎么回事，再看左悯情这个样子有点热情，白轻翡就知道左悯情想要做什么，但是想到施世莎根本不知道她同意了左悯情的保释,所以白轻翡一下子犹豫起来现在是该和左悯情装作不认识比较好，还是找个适当的机会告诉施世莎。
　　左悯情并不介意白轻翡的冷淡，只微笑着像个没事人：“我今天刚刚出来，就想来谢谢你。”
　　“谢我什么，”白轻翡立刻制止了左悯情，“你应该和你的律师道谢。”
　　施世莎看了看这两人，觉得有哪里不对，又说不上来，不过突然看到左悯情，施世莎也明白了几分。
　　“白小姐，我在韵雅餐厅定了位置，”靳羽说道，“如果晚上没有别的安排，可否赏光？”
　　白轻翡说：“不好意思，我已经……”
　　“今晚剧组安排了同事聚餐，”陈晚渔适时出现道，“就在前面不远的烤肉店，如果你们没事可以一起来。”
　　靳羽还在面露难色，左悯情走过来就答应道：“好啊，我们一起去，白小姐应该不会介意多几个蹭吃喝吧。”
　　白轻翡愣了一下，陈晚渔已经微笑答应：“当然没有问题。”
　　左悯情由于不能开车，全程都由靳羽陪同，两个人同时到达烤肉店，陈晚渔和一些同事已经落座，十几个人在两张拼起来的方桌前坐下，炭火上来之后菜品很快烤起来，不到十分钟已经吃得热火朝天。
　　陈晚渔看了看门口：“还没有看到白小姐过来么？”
　　一个助理回答道：“她和施小姐一起坐车过来的，可能还有一会儿。”
　　白轻翡在来烤肉店的路上没怎么说话，施世莎看了看她：“你没有什么想要跟我说的吗？”
　　白轻翡知道躲不过，但是并不想就这么像承认错误一样向施世莎认错，再说她根本就没有错啊，施世莎为什么一脸白轻翡十恶不赦的样子？
　　施世莎这么想着，白轻翡就对施世莎说：“没有什么，你说聚餐么？我今天比较累，会想要早点离开。”
　　施世莎说：“你知道我说的不是这一件事。”
　　施世莎已经猜测到能够在这里看到白轻翡的原因，但是比起自己猜测，她会更想要白轻翡亲自跟她说明前因后果，不过现在看来，白轻翡根本就不愿意说到底怎么回事。
　　白轻翡顾自看着窗外：“那还有什么事呢？”白轻翡忽然觉得自己没有必要向施世莎交待这么多。
　　施世莎看了看白轻翡，说道：“关于左悯情，你没有什么想说的么？”
　　白轻翡听到施世莎谈及左悯情的名字，忽然觉得自己没有必要去跟施世莎谈论这些事，毕竟对于施世莎来说，左悯情还是一个意义非常的存在。
　　“没有，”白轻翡轻描淡写地说出这一句，眼看着烤肉店已经出现在眼前，白轻翡停好了车，解开了安全带对施世莎说，“走吧，大家都在等着了。”
　　施世莎吁了一口气，跟着白轻翡走进了店里。
　　陈晚渔已经给两人留好了位置，是在靠近她旁边的两个连坐位置，施世莎先坐过去，白轻翡却和旁边一人换了位置，刻意和施世莎保持了距离。
　　“白，白小姐，这……”被换位置的人一脸无辜，“我……”
　　白轻翡微微一笑：“我想了离烤炉远一点，我怕热。”
　　白轻翡这么说完，就和周围的人热热闹闹地聊起了天，左悯情虽然并不是工作人员之一，但是对这个行业却并不陌生，相反还能讲出很多有趣的轶事，一时间，整个餐桌上一片欢歌笑语，推杯换盏。
　　“你和白小姐怎么了？”陈晚渔自顾自地烤了一块玉米，顺便问施世莎。
　　施世莎说：“没事。”
　　陈晚渔笑起来：“骗谁啊？”
　　施世莎看了看陈晚渔说：“我能有什么事？”
　　陈晚渔说：“你平时和白轻翡两个人形影不离，今天怎么就突然相敬如宾了？”
　　“每个人都有自己的生活空间，形影不离还是相敬如宾有什么关系？”施世莎喝了一口酒，对陈晚渔并未上心。
　　陈晚渔笑了笑：“干嘛一脸戒备，我又不会趁虚而入。”
　　施世莎说：“这和你有什么关系。”
　　陈晚渔这才说道：“是个人都知道左悯情和白轻翡小姐之间发生过什么，现在虽然左悯情一脸人畜无害的样子，谁知道她以后还会不会对白小姐做出什么事。”
　　施世莎沉默不语，其实陈晚渔所说的也正是她担心的，白轻翡虽然没有什么害人的心思，但是左悯情却不同。
　　“所以你也知道左悯情和白轻翡和解了么？”
　　陈晚渔说：“我并不知道内幕，只不过大家都看的出来，她们两人现在没有什么嫌隙。”
　　施世莎远远地看了看白轻翡，她正在和一个配角喝着酒，脸上的表情轻松又愉悦，丝毫不在意不远处偷拍的人已经把她和左悯情同框的画面拍了进去。
　　不过白轻翡身体才刚刚痊愈，并不适合饮酒过多，现在任性也要有个度吧。
　　施世莎走到白轻翡面前，坐下来，对白轻翡说道：“你已经喝了不少了，歇一会儿吧。”
　　白轻翡看了看施世莎说道：“我才刚开始喝而已。”
　　施世莎说：“对你身体不好，而且我还有话要问你。”
　　白轻翡扭过头：“有事待会儿再说。”
　　施世莎伸手扣住白轻翡手里的酒杯：“我现在就想知道。”
　　白轻翡本能地还想拒绝，但是施世莎现在的样子很认真，白轻翡推脱不过去，于是说：“那你说吧。”
　　施世莎说：“左悯情现在出来了，和你有关吗？”
　　白轻翡沉默片刻，说道：“是，是我同意的，签了同意书。当时左悯情的律师找到我，说左悯情在狱中非常可怜，我觉得……”
　　“她可怜？”施世莎一时沉不住气，“如果她再做出什么事，你要怎么办？你知不知道你在昏迷的时候我有多担心……”
　　“我……”白轻翡看着施世莎着急，自己一下子也手足无措了，她之所以对左悯情心软，完全是因为施世莎，而施世莎现在竟然对她发火。
　　施世莎怎么就不能顶多理解她一点呢？
　　白轻翡越想越觉得委屈，心中的怨愤无处发泄，索性起身离开，走到门边的时候犹豫了一下，但是看到施世莎并没有吹出来，白轻翡抽身就离开了。
　　店门外很快响起车飞驰而过的声音。
　　施世莎闷不做声，连声了好几杯酒，助理忽然叫起来：“白小姐刚拿走了我的车钥匙！她还喝了酒，不能开车！”
　　施世莎这才反应过来，然而她现在既没有心情也不能开车去追白轻翡。
　　助理给白轻翡拨了电话，然而无人接听。
　　助理一下子着急起来，拿着电话对施世莎说：“给她拨一条吧，万一出了什么事怎么办。”
　　施世莎冷冷地说：“她没有喝多少，出不了什么事。”
　　聚会完毕的时候，施世莎回到家才发现白轻翡并不在家里，甚至根本就没有回来过，施世莎给白轻翡打了电话，然而白轻翡并没有接，在打第三个时候，手机回复竟然变成了已关机。
　　施世莎咬牙，白轻翡不止发脾气，夜不归宿，还敢关手机？
　　更让施世莎生气的是，她现在的确不知道白轻翡去了哪里，也不知道在后半夜白轻翡是否会想到要回家。
　　施世莎一直等到凌晨两点也依然毫无消息，她忽然觉得在这里呆着让她很不适应，施世莎披上大衣就出了门。


第103章恋人的心
　　施世莎出门的时候已经凌晨，入秋的天气非常冷,街面上没有什么行人,偶尔疾驰过的车把路灯的影子划碎之后就扬长而去,剩下的仍然是秋的寂寥。
　　施世莎只穿了单薄的外套,这会儿觉得有点冷,但是直到出门才发现，根本就没有想要去的地方,或者说，根本就没有能去的地方。
　　如果贸然回家的话,施岩德还在住院,家里只有管家，也不知道施岩德有没有从医院转移到家里,无论遇上谁都没什么好说的，只会让现在的不愉快加倍。如果考虑到楚有年的话，楚有年不知道现在在做什么,也不知道在哪里，其实施世莎觉得更重要的是她不确定楚有年对于做左悯情的事持什么态度。
　　楚有年对左悯情一直暧昧不清,既不近,也不远，觉得她关心左悯情,左悯情的表现却像是非常惧怕楚有年，要说楚有年想就以前的事报复左悯情，可是楚有年完全一副看破人生的样子。
　　施世莎只这么想着就觉得事情非常复杂，如果全部抛诸脑后,那么现在想的就是她目前没有地方可以落脚。
　　不知道白轻翡失踪又失联是在做什么。
　　施世莎深吸了一口气，开着车在街上漫无目的的转悠，忽然收到一条消息提醒，公司的值班保安说仓库突然漏水，产品被大面积浸泡，施世莎本来想让助理过去现场处理，但是想着现在自己也没什么事，于是和肖燃说了一声，自己也赶了过去。
　　施世莎的公司是一栋独立的办公楼，算不上新，但是地下室和仓库都一应俱全，今次漏水大概是水管老化出现问题。
　　“施总，水管公司说施工人员明天才能过来。”保安队长满头大汗，穿着雨衣，身上的衣服也全部被打湿了。
　　施世莎说：“不行，等明天，这批产品全部都要报废。”
　　施世莎说着就从保安队长手里拿过手机，拨通了水管公司的电话，反复交涉之后，水管公司终于同意立即派抢修队过来修理。
　　不过还需要半个小时。
　　“我们先想办法把现在漏下来的水堵住，”施世莎一边说着，一边穿上雨披钻到被水弥散的产品堆里面去了，“你们分成两组，一组排水，一组把东西挪到别处去。”
　　施世莎忙着的时候，忽然看到颜婼风从另一个安全通道过来了，施世莎愣了一下，喊了颜婼风一声，颜婼风看到施世莎笑了起来：“你什么时候来的？”
　　施世莎说：“你不也在这里么？”
　　颜婼风说：“我傍晚的时候一直待在研发室，有一个生产环节怎么都没有想明白，等终于有点眉目的时候警报响了。”
　　颜婼风一边说着，一边从肖燃手里拿过雨披，自顾自地穿上之后和施世莎站到一排，施世莎笑了起来：“我就算了，你作为研发人员，也来参与抢救是不是太奇怪了。”
　　“你们不是有一句老话，哪里需要我就在哪里发光，”颜婼风一本正经，一边催促施世莎，“咱们赶快动手吧。”
　　施世莎虽然对颜婼风半夜还在公司加班觉得有点不可思议，但是现在也顾不上问这么多，只和颜婼风一起冒着头顶上漏出的水一起忙碌。
　　水管破损的地方越来越大，虽然早已经关了水阀，但是水管里残留的循环水还是不断渗出，施世莎和颜婼风虽然都穿着带帽子的雨披，到还是免不了被水淋湿，施世莎今天没有扎头发，额前的碎发因为湿润被整整齐齐地贴在额头，颜婼风看了看施世莎，在趁施世莎抬头的时候伸手就理了理施世莎额前的碎发。
　　施世莎反应过来的时候，颜婼风已经缩回手了。
　　“你的头发有点乱了，”颜婼风微微一笑，“不好意思，这么近距离看你，我好像有点强迫症。”
　　施世莎说：“对我的强迫症？”
　　颜婼风说：“平时你都是整整齐齐的样子，现在看到这么凌乱，虽然也很漂亮，不过我会忍不住想要她变回原来的样子。”
　　施世莎笑了笑，正在这时，水管公司的抢修人员到场，正好产品也搬得差不多，不过施世莎还是留在现场观察，颜婼风也陪她一起。
　　“施小姐，我带其余的工作人员去检查一下抢救出来的产品是否完好，”肖燃打着手电筒，从远处对施世莎说道，“他们把东西都放在二楼。”
　　施世莎远远地回应了一声，这才看到颜婼风从旁边拿了一条毛巾在擦头发上的水，施世莎看了看颜婼风，说道：“这样子明天会感冒了。”
　　颜婼风笑了笑：“我看要是我们不赶快换衣服喝点姜汤的话才是会真的感冒。”
　　颜婼风说着，就带施世莎找了个僻静的角落，一边把雨披和外衣脱下来，一边擦着脖颈和手臂上的水。
　　施世莎正擦着的时候，不小心挪了一个地方，高跟鞋拐到地缝里，真个人一下子往旁边歪斜，颜婼风眼疾手快，伸手就扶住了施世莎。
　　“小心。”颜婼风揽着施世莎，低声说了一句。
　　施世莎还没来得及说话，颜婼风忽然揽着施世莎的腰把她往身后一推，施世莎整个人就靠在了身后的箱子上。
　　“你……”施世莎一愣，然而怎么了几个字还没说出口，颜婼风就已经靠了过来，眼神细细地扫在施世莎的脸颊上。
　　“世莎，”颜婼风的声音也像被水打湿，“就算你和她结婚了，我也还是喜欢你，怎么办？”
　　施世莎本能要推开颜婼风，颜婼风却捏住她的下巴，在施世莎的嘴角落下一吻。
　　施世莎本来没有用力推，这下一狠心就使劲把颜婼风推开了。
　　颜婼风早知道会是这样的结果，然而一点都没有露出失落的表情，眼睛反而有一点看起来喜悦的笑容，施世莎说：“你怎么了，你也是和凯林结婚的人。”
　　“如果我不和凯林……”颜婼风的声音有点沙哑，“你也会现在不同么？”
　　颜婼风这么说着的时候，身体忽然歪斜下去，施世莎还来不及搀扶，颜婼风整个人就倒在了地上。
　　施世莎听到颜婼风这么说，一下子觉得自己想通了很多事，比如颜婼风为什么会突然回到W市，为什么会同意和她初起步的公司合作，如果一切都归结为巧合，未免太简单粗暴，施世莎忽然觉得自己以前看漏了颜婼风的感情。
　　即便知道颜婼风对她有好感，然而颜婼风一直表现在合适尺度之内，所以她才没有察觉，或者说，即便察觉了她也没有放在心上。
　　但是直到刚才，她才意识都，自己低估了颜婼风的感情，至少是，从来没有正视过。所以在颜婼风在做出这种举动的时候，她才会那么惊讶。
　　惊讶到不知如何应对。
　　施世莎蹲下来扶她的时候，才发觉颜婼风周身滚烫。
　　一定是发烧了。
　　施世莎很快叫了救护车，然而打完电话还没有一会儿，就发现肖燃急匆匆地跑过来：“施小姐，你和颜教授在这里啊，我找了你好久。”
　　施世莎让颜婼风躺在自己腿上，镇静了片刻问道：“什么事？”
　　肖燃说：“好像是白小姐听说你过来，也赶过来了。”
　　施世莎一愣，还没有来得及站起来，就看到白轻翡远远地走过来，白轻翡看到施世莎，眼神又落到颜婼风身上。
　　施世莎明白自己此刻抱着颜婼风非常不妥，但是施世莎现在的确不忍心把颜婼风就这么放在湿漉漉的地方。
　　“肖燃，”白轻翡走近了，冷冷地说道，“你能替施小姐搂着那个女人一会儿么？”
　　肖燃一边愁眉苦脸地走上前，施世莎把颜婼风递给肖燃，起身看了看白轻翡：“你舍得回来了？”
　　“哪里比得上你，”白轻翡微微一笑，“忙得找不到人。”
　　“你有想过来找我么？”施世莎说，“我在家等你到凌晨。”
　　白轻翡的眼神落到远处躺在地上的颜婼风：“你就是这么等我的？”
　　施世莎说：“因为公司突然出了意外，我才赶回来，没有想到……”
　　施世莎想说的是颜婼风晕倒纯属意外，但是一想到颜婼风在晕倒之前曾对她做出亲吻的举动，施世莎忽然觉得自己现在的解释像是在掩饰什么。而且现在的气氛的确不适合和白轻翡讲这些有的没的。
　　“总之不是你想的那样。”施世莎收了语气，言简意赅。
　　白轻翡笑了一下，走到施世莎跟前，歪头看了看施世莎，说道：“怎么，你换唇膏了么？”
　　“什么？”施世莎不明白。
　　白轻翡伸手在施世莎胸前的领结位置一捻，指腹上立刻沾上了粉红的唇膏痕迹，白轻翡认真地说：“这看起来，很像颜小姐的唇膏。”
　　作者有话要说：周末愉快，大家晚安~


第104章
　　既然解释无效，施世莎也不想要再解释什么了,更何况现在的情形无论她怎么解释,白轻翡恐怕也不会轻易相信的。
　　再说,颜婼风亲了她是事实。
　　施世莎唯一能自证清白的解释就是她对颜婼风只有朋友之情。
　　施世莎看了看白轻翡：“多说无益,我们没有必要在现在为这样的事争吵吧？”
　　白轻翡微笑了一下：“你觉得没有必要就没有必要么？”
　　施世莎说：“那你到底在介意什么？”
　　白轻翡看了看施世莎：“你不知道我介意什么么？”
　　施世莎正想要再说,肖燃忽然跑过来，左右看了看说道：“施小姐,货物那边清点了，但是颜教授的家人一直联系不上。”
　　白轻翡听到这个话就飘过来一个白眼。
　　施世莎问：“凯林有手机,她家里还有一个座机,你都联系了吗？”
　　肖燃说：“我的通讯记录里没有座机号码。”
　　施世莎拿出手机翻了几页，递给肖燃说：“打这个号码。”
　　肖燃接过去之后很快拨打了凯林的座机,然而无人接听，过了好一段时间，白轻翡只看了一眼肖燃的背影就说：“何必联系凯林,你自己亲自去医院不就行了。”
　　施世莎听出白轻翡语气里的嘲讽，但是现在她并不想因为这件事和白轻翡发生矛盾,施世莎微微笑了笑对白轻翡说道：“现在情况特殊,请你先别计较这些可以吗？”
　　白轻翡本来的确没有那么在意颜婼风的存在，但是现在施世莎的态度让她不得不去设想颜婼风的存在对于施世莎的意义。
　　施世莎曾说过,在她昏迷的那段时间，全都是颜婼风在陪着她，颜婼风是在那时候就对施世莎产生了感情，还是说在早在这之前,就已经情根深重了？
　　颜婼风那个女人，看不见施世莎手上戴着的戒指吗？
　　不知道施世莎已婚吗！
　　白轻翡这么想着，愈发觉得心里有一股无名火在往上蹿。
　　正在这时，肖燃出现说已经联系到凯林，她正在往医院赶，施世莎看了看白轻翡说道：“我现在要到医院去看望颜教授，你跟我一起去吗？”
　　白轻翡把脸转向一旁，其实白轻翡内心也犹豫着到底要不要去，如果不去医院，会显得她非常不近人情，如果去的话，她又无法原谅自己。
　　白轻翡正在左右为难的时候，忽然感觉施世莎手上少了点什么东西，白轻翡走近了一看，拿起施世莎的手掌问道：“你的戒指呢？”
　　施世莎这才发现，原本应该在无名指的粉钻戒指不见了。施世莎愣了一下，一时没有想起来是什么弄丢了。
　　“应该是刚才着急搬东西，”施世莎一边说着，一边走近白轻翡道，“我待会儿再找找，可能是忘在哪里了。”
　　白轻翡并不想听施世莎的解释，反问道：“你还记得这个戒指是怎么来的么？”
　　说起这个戒指，白轻翡要觉得憋屈，除了是结婚戒指之外，还有一个原因是这个戒指是白轻翡亲自设计的，戒指上的形状用了白轻翡向施世莎求婚时候的马尾草造型，然后在中间黄金分割线的位置安置了一枚粉色钻石，单是钻石的打磨就用了一整个月，更别提那三毫米长的逼真的草叶形钻托。
　　所以白轻翡现在的表情，已经降落到了冰点。
　　“弄丢了？”白轻翡直直地看着施世莎，“你从来都不会把它摘下来，戴在手上怎么会丢？”
　　施世莎说：“这只是一个意外，我也并不想让它丢掉。这附近我出现过的地方今天我都会仔细找找看。”
　　“如果找不到呢？”白轻翡并不放弃，反问道。
　　施世莎看了看白轻翡：“如果找不到再说这样的话。”
　　白轻翡说：“我不管之后你是不是找得到，现在你把它弄丢了是事实。”
　　施世莎觉得白轻翡根本就是借题发挥，结婚戒指虽然的确很珍贵，但是归根结底它只是一件首饰，白轻翡现在把这个戒指看得非常重要，以前怎么没有发现白轻翡这么重视这一件首饰。
　　“所以呢？”施世莎冷静下来，忽然不想再找戒指了。
　　白轻翡愣了一下，没有想到施世莎会这么反问她：“所以什么？你是觉得无所谓，然后也让我觉得无所谓么？”
　　施世莎说：“我没有觉得无所谓，只是觉得你把这件事看得太重了，它只是一件首饰，弄丢了它，并不代表我不爱你，你为什么……”
　　为什么这么，不讲道理。
　　然而施世莎在说出剩下的话的前一秒还是止住了，然而白轻翡当然明白施世莎想要说什么，所以即便施世莎及时刹住了，白轻翡也并没有肯松手。
　　“为什么这么不可理喻是吗？”白轻翡问，顿了顿，又说道，“如果你这么认为的话，那我无话可说。”
　　白轻翡这么说着，甩手就要走，施世莎一把拉住她：“你还要去哪里？晚上你喝了酒，驾车很危险你知不知道？”
　　然而白轻翡没有理会施世莎，径直走了，施世莎追到路边说：“你不能开车，你听到了没有？”
　　白轻翡看了施世莎一眼：“谁说我要开车，我打车。”
　　白轻翡话音刚落，一辆出租车迎面就开过来，看到白轻翡招手就转了弯停到白轻翡跟前。白轻翡伸手打开车门，坐定了对司机说道：“开车。”
　　施世莎在车窗边俯下身：“你要去哪里？”
　　白轻翡理也不理，顾自又催促司机开了车，司机一踩油门，车一下子就溜了出去，施世莎的背影很快消失在后视镜内。
　　施世莎眼看着白轻翡消失在眼前却无法阻止，这时候头脑反而更加清醒了，肖燃远远地看着施世莎和白轻翡在马路边上互相掷气，等到白轻翡离开了，肖燃这才跑过来对施世莎说：“是不是丢了什么东西？”
　　施世莎摇头：“没有。”
　　肖燃说：“我听着白小姐在说戒指，你是不是把结婚戒指弄丢了。”
　　施世莎看了肖燃一眼，还没来得及说话，肖燃就说道：“我让他们一起来找，如果就在这附近的话应该很快就能找到。”
　　肖燃说着就立即组织现场的人开始找戒指，虽然是具有特殊意义的结婚戒指，但是施世莎对那只戒指却毫无期待。
　　施世莎想到颜婼风还在医院，到停车场开了车之后就往医院去了，颜婼风看到施世莎的时候凯林也在，不过凯林只看了施世莎一眼就微微一笑道：“我出去拿点东西，你先坐。”
　　颜婼风躺在床上，手臂上已经输了液，整个人都迷离不堪的样子，施世莎走到她身边问道：“你怎么样了？”
　　颜婼风微微点了点头：“好多了，只是头还有一点晕。”
　　施世莎这才发现颜婼风额头上放有冰袋，但是已经歪斜到头旁边了，施世莎走过去给颜婼风的冰袋扶正了一点，又觉得冰袋里的冰块已经融化了，施世莎顺手从冰柜里重新拿出一个冰袋，又给颜婼风换好，这才说道：“我看冰已经化了好一会儿了，你怎么没有让凯林帮你换？”
　　颜婼风无力地笑了一下：“她本来就不太会照顾人，而且我和她正在冷战，今天如果我没有晕倒的话，我会阻止你们通知她到医院来的。”
　　施世莎看了看颜婼风，她脸上的神情有点无奈，又有点心酸，施世莎本来想好好问问颜婼风在她晕之前发生的事到底是怎么回事，但是现在看到颜婼风这个样子，一下子又不忍心开口了。
　　作者有话要说：上一周工作很忙，一直没有来得及更新，非常抱歉。


第105章戒指
　　白轻翡上了出租车之后随意给司机一个影院的地址，先是戴着帽子和墨镜在影院看了夜场电影的后半段,然后到美容中心中心做了全身按摩保养,最后才到附近一家自己最喜欢的商场购物。
　　虽然也可以直接从网店订购,但白轻翡始终觉得只有当衣服布料和她身体相接触的时候,她才能
　　够决定要选择是不是要购买,白轻翡爱极了细软柔滑的布料摩擦在肌肤上的感觉，一连试穿了十几件衣服,白轻翡选了几件喜欢地买过单之后，这才觉得一晚上的闷气稍微抒发了一点了。
　　白轻翡临走之前,店员走过来对白轻翡道：“白小姐,我们还有一批新款配套的鞋子，你要不要再看一下。”
　　白轻翡虽然没有打算要买鞋子,但是耐不住店员天花乱坠的介绍，顺手接过店员递过来的鞋子，仔细看了看后觉得款式不错,于是重新坐下来准备试穿。
　　然而才坐下来一会儿，就听见门口有其他人的声音传过来,白轻翡皱了皱眉,现在这个时间是早上，而且她用的还是vip会员专享时段,怎么还会有其他人一起来。
　　负责接待白轻翡的店员很快走过来对白轻翡道：“不好意思，由于预定系统出现了错误，现在还有一位左女士也要来试穿昨天刚到的新款，我们会隔开两处试衣间。”
　　白轻翡觉得奇怪,抬头一看，这位店员口中的左女士竟然是左悯情，显然左悯情也看到了白轻翡，只微微一笑就道：“好巧啊，白小姐，在这里也能遇见你。”
　　白轻翡看了左悯情一眼：“没想到你这么快就适应了外面的生活。”
　　白轻翡的意思当然是说左悯情被关押了这么一段时间，才刚出来就可以四处来购物，恢复之前的活力。
　　左悯情当然听得出白轻翡话语里的嘲讽，嘴角一扬：“白小姐不也是如鱼得水吗？不过看样子，
　　白小姐现在有点骑虎难下呢。”
　　白轻翡顾自把手里的鞋穿好，伸长了腿在镜子前左右打量道：“我不知道你说的是什么意思。”
　　左悯情侧坐在白轻翡身边，朝相反的方向迈出腿，示意店员过来给她试穿新鞋，这才稍微偏了点身体附在左悯情身边道：“施世莎没有跟你一起来，是因为在另外的女人身边么？是不是那个叫做颜婼风的女人？”
　　白轻翡被刺中痛处，一下子无言以对，但是白轻翡看了看左悯情说道：“据我所知，你已经跟施家没什么关系了，你这么关心一个和你非亲非故的人，未免太热情了。”
　　左悯情微微一笑：“虽然我和施岩德已经离婚，不过我和施世莎毕竟在一个屋檐下待过这么长时间，说不上心有灵犀，她的脾性我还是了解一点的。”
　　白轻翡不为所动：“你了解的未必是事实。”
　　左悯情笑了一下：“我知道你们情比金坚，不过你和她才认识一年，我可是在身后默默看了她这么多年，不能说我完全对，但至少能给你一点参考吧？”
　　白轻翡问：“你到底想说什么？”
　　左悯情说：“颜婼风是施世莎在国内读书时候的学姐，虽然只短暂做过不到一年的校友，但是你觉得她们两人现在的交集完全是巧合么？”
　　“我不想和你讨论有关施世莎的事，”白轻翡脱下刚才试穿的鞋递给店员，“如果你对她有什么意见，建议你亲自跟她说。”
　　左悯情微微一笑：“我之所以会被法院传唤，不就是因为施世莎么，你觉得我现在还会像以前那样，她对我无义，我仍对她有情？”
　　白轻翡说：“那你也别忘了，当初谁在道具上动了手脚，让我差点成了植物人。”
　　左悯情一时哑口，白轻翡已经起身道：“所以管好自己，少去理别人家的闲事。”
　　左悯情伸手就捉住白轻翡道：“正是因为我做过对不起你的事，所以我现在才免费给你提供情报，不然你以为我为什么要在这里跟你浪费口舌。”
　　白轻翡说：“到底是情报还是陷阱，只有你自己最清楚，我和施世莎之间的事，不用你操心，你离我们远一点，我就谢天谢地了。”
　　“白轻翡，你也未免太自负了，”左悯情忽然出声道，“你以为只有我从中作梗施世莎才会离开你吗，我告诉你，不用我出现，颜婼风也能把她抢走，施世莎从小时候对颜婼风就不是普通的情感，要不是她中途出国，颜婼风是绝对不可能放走她。”
　　白轻翡听着左悯情这样说，虽然很生气，但仍然说道：“在你看来施世莎是一件东西么？谁想要都可以过来抢，你当她没有灵魂？”
　　左悯情还想说什么，白轻翡已经走到前台付了款，之后顾自离开了。
　　左悯情的建议虽然被白轻翡无视了，但是对于白轻翡来说，对左悯情所提到的关于施世莎的事情却不可能不在乎，毕竟她也觉得和自己相比，颜婼风和施世莎的相配性是更加好的。
　　白轻翡这么想着，拿出手机想要看看施世莎有没有联系她的时候，却发现手机里没有任何消息，刷到社交软件上的朋友圈，倒是看到肖燃拍了一张施世莎在病房和颜婼风一起的照片，不过同时入框的还有几个同事，以及颜婼风的伴侣凯林。
　　果然还是去了医院探望颜婼风啊。
　　刚刚才在自己伴侣面前和别的女人接了吻，现在再去探望她，这个场面不会尴尬吗？白轻翡已经觉得自己适应性很好了，没有想到施世莎在这方面更要胜过她。
　　只这么一想，觉得施世莎没有打电话过来，也是情理当中的事了。
　　白轻翡冷笑一声，左悯情所说的话固然有挑拨离间的成分在，但是现在看来，施世莎丝毫没有对颜婼风避嫌，所以施世莎并不无辜。
　　白轻翡回到家之后，发现施世莎并没有回来过，白轻翡左右想了想，伸手打了电话叫开锁匠过来，把家里的锁全部都换了一遍后，顺手把旧钥匙扔进了垃圾桶。
　　做完这一切，白轻翡这才按照通告安排，来到片场准备最后一场戏的拍摄。
　　陈晚渔在片场准备好了一切，看到白轻翡还是照旧地给她一杯咖啡：“怎么样，今天结束了去喝一杯？”
　　白轻翡说：“我不想去，这几天都太累了。”
　　陈晚渔说：“你可是主角，你不去的话，道具组的，灯光组的，都没理由去放松了。你不为自己考虑，也要为大家考虑考虑。”
　　白轻翡这么一想，觉得陈晚渔说得也在理，于是还是决定当晚一起参加杀青宴。
　　由于在杀青宴会上大家一般比较放松，大都会放松警惕，所以被对面店里，甚至会被隔壁桌偷拍，白轻翡已经被几个剧组成员刻意保护着围坐了一周，还是在起身和成员换位置的时候被偷拍到了。白轻翡只感觉灯光在眼前闪了几下，就知道已经被偷拍到了。
　　陈晚渔走过来对白轻翡说道：“我们换个包厢吧，好像被盯上了。”
　　白轻翡摇头：“我不想走。”
　　白轻翡其实心里有点郁闷，因为和施世莎的感情并没有像想象中的那么顺利，今天施世莎居然还把结婚戒指给弄丢了。
　　白轻翡越想越觉得生气，她想起来以前无论和什么样的人谈恋爱都不会像现在这样这么沮丧。
　　这粉钻戒指虽然精美，但是对于维系感情却毫无作用。
　　白轻翡这么想着，喝下一大杯酒，顺手把无名指上的戒指摘了下来。


第106章入夜
　　白轻翡摘下戒指，顺手放进了包里,陈晚渔留意到她的这个动作,正想要提醒她这样做不妥,然而为时已晚,陈晚渔只看到几阵白光闪过,几个藏在暗处的媒体已经把白轻翡拍了下来。
　　陈晚渔看了白轻翡一眼：“你没看见那边有媒体么？你这样子是想做什么？”
　　白轻翡满不在乎地喝了一大口酒，又咬了一口柠檬,对陈晚渔说：“这有什么，我又不是第一次被拍。”
　　陈晚渔还想说什么,白轻翡笑起来给陈晚渔面前的酒杯添满酒：“没关系,我都不担心，你再这么担心来担心去,皱纹都要长不过来了。”
　　陈晚渔还没来得及说话，白轻翡揽着她的肩就把酒杯送到她的嘴边，说道：“今晚难得开心,喝酒喝酒。”
　　虽然不知道为什么白轻翡今晚这么反常，但是现在陈晚渔无法拒绝白轻翡,只能由着白轻翡,恍惚间就喝了几杯酒下去，等到反映过来的时候,陈晚渔才觉得自己喝得有点醉。
　　杀青宴氛围很好，导演和演员喝成一片，一直到午夜之后大家才纷纷散去。
　　“要送你回去吗？”白轻翡走出烤肉店的时候，冲着马路舒展身体。
　　陈晚渔连连摆手：“不要了,我自己可以回去。”
　　白轻翡微微一笑，对陈晚渔说：“怎么了，突然这么见外。”
　　陈晚渔说：“你和施世莎最近不太融洽吧？我不想介入你和施世莎之间的纠纷，你看看你的戒指还在吗？”
　　白轻翡愣了一下：“什么戒指？”
　　陈晚渔说：“你的结婚戒指，放在你的口袋里的，你忘了吗？”
　　白轻翡喝得头脑有点晕乎乎的，这会儿看路也有点看不出清楚，低头翻了翻自己的包，但是并没有看到戒指。
　　夜风此时此刻吹起来，白轻翡稍微清醒了一点，戒指的确不见了。
　　“你记得我放在哪里了么？”白轻翡抬头看了看陈晚渔，“我应该是放在这里了。”
　　陈晚渔走过来帮白轻翡看了看包：“如果不在这里，可能丢在店里了，我回去看一下。”
　　陈晚渔说着就准备回店去找，白轻翡制止她：“算了，可能是这个戒指不适合我，不用去找。”
　　白轻翡想的是，施世莎不也丢了戒指么，既然施世莎丢了戒指，她的戒指留着也没什么意义了。
　　“该回去了。”白轻翡说着就要离开。
　　陈晚渔拉住白轻翡：“你不是说了不回自己家了吗？要去哪里？”
　　白轻翡沉默片刻，忽然觉得有点冷，不自觉伸了手抱着手肘，陈晚渔看见了终归不忍心，顺手把外套脱下来披在了白轻翡身上。
　　“谢谢了。”白轻翡礼貌地说着，声音一如既往地轻柔和缓。
　　虽然暂时不知道晚上要去哪里住下来，但是白轻翡是确定不想回家，也不想见到施世莎。
　　手机一直保持关机，施世莎肯定也找不到她。
　　几经思量之后，白轻翡临时在附近酒店开了一个房间，又托助理买了换洗衣服这才住了下来。
　　然而第二天一早，白轻翡就被经纪公司的电话惊醒，关于她的头条新闻已经铺满了整个社交网络，而绯闻的核心仍然是她和陈晚渔。
　　在烤肉店搂搂抱抱举止亲密，还共宿一家酒店，白轻翡看到这些标题都觉得好笑，就是因为她是出柜的女星，所以身边的女性工作人员，尤其是陈晚渔，总会无辜躺枪。
　　昨晚明明陈晚渔只是送她到酒店门口而已，这些人哪只眼睛看到她和陈晚渔共宿一家酒店？
　　白轻翡起床洗过澡又吃了早餐之后，已经是下午一点了，她这才觉得清醒了一些，忽然想到已经一整晚没有联系到施世莎，而施世莎应该已经看到这铺天盖地的消息了。
　　估计，会被气炸吧。
　　颜婼风醒过来的时候就看到施世莎在一旁的沙发上睡着，她愣了愣，想起身走到施世莎身边，手一伸才发现手臂上挂着输液针，颜婼风正想唤护士来拔针，忽然看到门推开，凯林带着鲜花走了进来。
　　“婼风，你好点了吗？”凯林一脸春风和煦，似乎忘记了和颜婼风之前的种种不愉快。
　　颜婼风的头脑还有点懵：“你怎么来了？”
　　凯林说：“你生病了我当然要来看你，不过不知道你住在这家医院，今早你的助理才告诉我是在这儿。怎么样，好些了么？”
　　凯林一边说着，一边坐到颜婼风身边，伸手捂了捂颜婼风的额头。
　　颜婼风说：“烧已经退了，现在只是身体稍微有些无力，我休息一下就会好。”
　　凯林笑了笑：“看你不太方便的样子，是有客人在这里么？”
　　凯林的眼神落在施世莎身上，眼神流转了一下又道：“果然是施小姐，我和她在这里让你很不自在么？”
　　颜婼风说道：“不是，你误会了，施小姐只是送我到医院，临时陪护了一下而已。”
　　两人说着话的时候，施世莎醒了过来，凯林微笑着坐到施世莎跟前说：“你在这里睡了一晚么，真不好意思让你麻烦照顾婼风。”
　　施世莎觉得凯林的笑容很勉强，正想要向两人告辞，但是凯林一点也不见外，反而刷着手机对施世莎说：“施小姐或许该抽点时间管管自家的事。”
　　凯林说着脸上露出莫测的微笑，施世莎一边收拾自己的东西，一边问：“什么意思？”
　　凯林笑起来：“白小姐她……”
　　“凯林！”
　　颜婼风猜中凯林想要说什么，很快制止了她，不过施世莎反倒起了兴趣，她接过凯林的手机看了一眼，白小姐和陈晚渔酒店共宿的标题居中醒目，而自从昨晚开始，白轻翡就一直失联。
　　就算是绯闻，也该有个限度。
　　白轻翡和陈晚渔传出绯闻，这已经是第三次，何况，陈晚渔对白轻翡的心思的确不单纯。
　　不过施世莎并不打算在凯林和颜婼风面前表露出自己的态度，她微笑着和颜婼风道了别，随即走出了医院。
　　昨晚施世莎没有回家，她知道白轻翡也不会回去，所以才会在医院临时住了一夜。施世莎原本自己的行为有点过分，但是没有想到白轻翡更出格，竟然会和陈晚渔住同一间酒店。
　　就算她们之间没有发生任何事，白轻翡才是真正过分的人。
　　施世莎回到公司，脸色并不好看，肖燃一看到施世莎这个样子就知道今天公司要下雨，一整个上午也来施世莎公司报道了一次，临近中午，施世莎喝了一杯咖啡提神，肖燃看她脸色稍微缓和了一些，这才说道：“昨天你丢的戒指，后来没有找到。我真的把附近的缝隙全部都翻了一遍。”
　　施世莎端着咖啡杯，眼睛看着对面小黑板上的公司业绩示意图，好像没听见一样，等肖燃又重复了一遍才说：“知道了。”
　　肖燃点头离开，她刚走出大门，施世莎思索片刻，拿起手机给白轻翡拨了电话。
　　铃声响了五声白轻翡才接起来，有气无力地喂了一声。
　　“还在睡觉？”施世莎沉住气，却忍不住补了一句，“昨晚很累么？”
　　白轻翡嗯字还没出口，就被施世莎的问话噎了回去，白轻翡扬起一抹笑：“一大早就这么关心我，累的人是你吧。”
　　施世莎顿了顿，说：“见个面吧，想跟你谈一谈。”
　　作者有话要说：更新啦~~(*^__^*)嘻嘻


第107章完壁
　　白轻翡本来没有打算和施世莎见面，但是施世莎既然这么要求了,白轻翡自然也不会推脱,不过对于丢了戒指这件事,白轻翡还是有点心虚的,毕竟施世莎是不小心丢了戒指,而她……
　　白轻翡甚至不知道她在什么地方丢了戒指，虽然昨晚还很生气,但是到现在清醒一些之后，竟然有点后悔。
　　施世莎约白轻翡见面的地点是两人最开始认识的咖啡馆,白轻翡走进大厅的时候原本还愣了一下,等服务员来询问她，白轻翡这才反应过来周围有点眼熟。
　　“我点了冰咖啡,你呢，还是果茶么？”施世莎坐在靠窗的桌边，看到白轻翡招了招手。
　　白轻翡微笑落座：“我要热果茶,现在天气凉了，你喝冰的不要紧吗？”
　　施世莎看了看白轻翡,说道：“你还有时间关心我？”
　　施世莎言辞并不友善,她一看到白轻翡就想起白轻翡昨晚和陈晚渔在酒店开房的事情，无论真假,都足够点燃她的怒火了。
　　白轻翡听出施世莎话里有话，坐下来喝了一口果茶说道：“一大早就朝我开火，你不累么？”
　　施世莎把咖啡杯转过来，瞧了白轻翡一眼：“你的戒指呢？放在酒店了吗？”
　　白轻翡没有想到施世莎会在第一时间就发现她的戒指不见,一时之间有点语塞，不过对于施世莎，白轻翡向来是游刃有余的，施世莎现在理直气壮，难道也忘记她和颜婼风那个说不清道不明的亲吻了么？
　　白轻翡说：“我放在家里，没有带出来。”
　　施世莎沉默片刻说道：“我和你之间现在发生了一些矛盾，这些事无法回避，所以我想问问你，你有没有什么想法？”
　　白轻翡环顾周围说了道：“你把见面地方选在这里，我也能够感受到你的态度，不过发生的事我们不能当做没发生吧。”
　　施世莎说：“这里是我们第一次见面的地方，那个时候你还是我哥哥的女朋友。”
　　白轻翡看了施世莎一眼：“陈年旧事了，你还提这些做什么？”
　　施世莎说：“以前你为我做的牺牲和付出，我都一直记在心里，我也不想和你产生现在的误会，更何况我们还有一个家。”
　　白轻翡说：“我们的确有一个家，不过是你先迈出毁掉它的第一步。”
　　施世莎说：“我对颜婼风根本没有任何私情，你为什么要把这些事情放大，她之所以亲吻到我，也是意外。”
　　白轻翡说：“那么下一次意外是什么？”
　　施世莎反问道：“那么你和陈晚渔呢？”
　　白轻翡说：“她只是我的同事，我对她更加没有非分之想。”
　　施世莎说：“可是所有其他人，包括舆论，包括媒体，都不会觉得你俩没事。”
　　“我的工作性质就决定我会发生各种各样的绯闻，难道你都要当真？”白轻翡这么说着，把果茶放回桌子，忽然觉得早上时刚刚恢复的心情到现在又开始躁动了。
　　施世莎说：“那你可以因为私人的关系，和她保持距离么？”
　　白轻翡说：“那你会因为私人关系，解除和颜婼风的合作关系么？”
　　“你……这根本是两码事。”施世莎觉得白轻翡实在不可理喻。
　　白轻翡说：“既然你也不会同意和颜婼风保持距离，那么你有什么立场要求我这样做呢？我们协商不一致，我觉得没有什么好谈的了。”
　　施世莎起身：“你也觉得没什么好谈的，那么我们就暂时都冷静一下。”
　　“冷静一下？”白轻翡问道，“什么意思？”
　　施世莎说：“暂时分开一段时间，考虑看看是不是适合彼此，适不适合生活在一起。”
　　白轻翡一时没反应过来，她没有想到施世莎会这样讲，而且施世莎看起来完全不像开玩笑或者说气话，所以施世莎说这话的意思是要和她划清界限？
　　白轻翡看了看施世莎说：“你已经想好了？”
　　施世莎点点头：“这段时间我会借宿在别处，你可以继续住在家里。”
　　白轻翡起身拿起衣服：“不必了，你不用考虑我，我自己会照顾自己。”
　　话音刚落，白轻翡就起身开车离开，施世莎看着白轻翡的车角的轮胎，忽然觉得心里一阵发闷。
　　虽然的确有想要冷静一下的念头，但是白轻翡真的就这么走了，就像身体的某个部位，被掏走了一样。
　　施世莎吁了一口气，强迫自己冷静下来，从理智来说，她和白轻翡的确都需要冷静一段时间。
　　白轻翡一路开车，直接就杀到了程修媛家，程修媛正在做面膜，开门看到白轻翡：“你怎么这么着急，出什么事了？”
　　白轻翡坐下来甩了高跟鞋就抱腿坐在沙发上，顺手拆开程修媛的一袋薯片，拿着一口气吃完半袋子，又打开了一瓶啤酒准备喝。程修媛一把拦住白轻翡：“你想长十斤？”
　　白轻翡打开程修媛的手：“郁闷着呢，让我喝。”
　　程修媛瞧了白轻翡一眼：“是谁又欺负你了？从没见你这个样子。”
　　白轻翡冷笑：“我当然知道我不是这个样子的人，可是施世莎让我彻底改观了，我竟然也会看到自己难过的一面。”
　　程修媛问：“你们到底怎么了？”
　　白轻翡好像没有听到程修媛的话，只嚼着薯片，又说着：“我的心碎成一片一片的了……”
　　说完这句话，白轻翡就再也没有出声，程修媛只能等着她吃完薯片，看着她伸手要了又递给她一包。
　　程修媛向来是有话直说，但是现在看着白轻翡情绪不对，而且是从来没有见过的颓废样子，程修媛不敢出声，只悄悄把客厅让给白轻翡，顾自回到卧室。
　　程修媛刚回房间就接到施世莎的电话，施世莎开门见山：“白轻翡在你那里么？”
　　程修媛想了想，回道：“你找她有事，为什么不直接打她手机？”
　　施世莎沉默片刻说：“如果她去找你，麻烦你好好陪她。”
　　“你们两个的事我不想插手管，”程修媛说，“你们……”
　　“总之麻烦你了，还有，务必不要告诉她我给你打过电话。”施世莎不等程修媛说完就打断她，交待几句之后就挂了电话。
　　程修媛看着电话断掉的屏幕有点发蒙，着实搞不清楚这两人在做什么，不过看白轻翡那个样子，估计和施世莎少不了关系。
　　果然，到了下午，程修媛就陆续接到电话，都是陌生号码，但是听起来对白轻翡的事很了解，更像要竭力打听白轻翡和施世莎的事。
　　施世莎的助理肖燃的电话也几乎快要被打爆，但是肖燃看到施世莎冰冷的扑克脸，根本不敢告诉她有人打来电话，甚至接电话都要背着她接。
　　施世莎连续不断听到电话铃声，当然也猜到原因，不过现在她的心情不容许她接电话。施世莎揉了揉眉，只觉得头非常痛。
　　自从和白轻翡讲清楚要冷静一段时间后，施世莎觉得自己越发不冷静，每晚入睡时脑海里全都是白轻翡的模样，早上清醒过来眼前模糊地也全是白轻翡的脸。
　　施世莎深吸一口气，是自己提出双方要冷静，那么就必须要冷静到底。


第108章流光溢彩的你
　　白轻翡主演的电视剧上映在即，由于陈晚渔的人脉捧场和宣传,在白轻翡还没有上各种宣传综艺的时候,就已经有大火的趋势,白轻翡本来就是倾国倾城的容貌,现在被媒体和大众所发现,简直就像是得见天日的耀眼珍珠。
　　只要一点曝光率，剩下的流光溢彩就是囊中之物了。
　　在各大网站和社交平台上,白轻翡的名字已经占据热搜的头条，就单看容貌而言,白轻翡已经可以把几乎所有同时的女演员都比下去,就算只是走偶像路线，白轻翡也足够红上好一段时间了。
　　不过陈晚渔想为白轻翡争取的显然不只是当红偶像的定位,在新剧上映后的半个月后，正好赶上年度艺人大赏，白轻翡作为有作品的演员,得到了角逐奖项的入场卷。
　　白轻翡在刚下飞机得知这个消息的时候，着实开心了一会儿,杀青后陈晚渔安排了她出国度假,白轻翡趁这个机会关机半个月，在回国的前一晚才接到陈晚渔的消息说已经入围,还有积累了近半个月的消息全部都从手机里冒出来，白轻翡一一看着回复，眨眼的功夫已经从停机坪到了接机口，正在打望陈晚渔在哪儿,忽然听到人群里传来一声尖叫。
　　“白轻翡！”
　　“真的，是白轻翡！”
　　“啊啊，她好漂亮，我要窒息了！”
　　白轻翡刚走出来就被一群人包围，又是要签名又是要合影，白轻翡完全是素颜打扮，因为没有想到会遇到影迷，甚至墨镜都没有带，遇到这种情况一时有点发懵，脚下踩着的高跟鞋一不留神就被绊到，加上左右人群推推搡搡，白轻翡一没留意，就这么滑了出去。
　　然而白轻翡腰身刚闪了一下，就被身旁一个人揽住了腰，稍微一用力给她一点支撑，白轻翡就反弹着站了起来。
　　“谢谢。”白轻翡勉强站稳了，这才转身对扶住她的人道谢。
　　然而话音刚落，白轻翡就愣住了，接住她的人，竟然是施世莎。
　　“我正好从这里经过，也是刚下飞机。”施世莎淡淡地说了一句，顾自和白轻翡保持了距离，“我还有事，不耽误你了，注意安全。”
　　施世莎这么说着，很快闪身离开。
　　白轻翡看着施世莎的背影，一时没有反应过来，她想了很久也没想明白施世莎怎么就那么巧出现在机场，施世莎是提前得知了她的行踪么？
　　“白小姐！请让一让，请让让，白小姐需要休息。”陈晚渔带领的经纪人团队这才匆匆赶过来，围在白轻翡身边替白轻翡挡开一条路。
　　陈晚渔亲自走在白轻翡身边护送她，然而白轻翡置若罔闻，直到回到车上，把影迷挡在车外，白轻翡才说：“不好意思，还要你亲自来接我，你让助理来不就好了。”
　　陈晚渔说：“你现在是炙手可热的明星，到处都是想见你的人，我得防着出叉子。刚才就多接了一个电话，接机的人就不知道去了哪儿，幸好没出什么事。”
　　白轻翡说：“我没什么事。”
　　白轻翡其实想问陈晚渔的是，她知不知道施世莎这段时间都在做什么，有没有打电话到公司，但是白轻翡始终问不出口，她想了好一会儿，终于想起施世莎的公司有个官方网站，她用手机刷开网站，看了一会儿终于在一份简报上看到，施世莎在这几天的确有出差的安排。
　　所以，施世莎出现在机场，果然真的只是巧合。
　　白轻翡吁了一口气，看着窗外的绿植飞闪，忽然想起来自己已经很久没有见到施世莎，今天在机场遇到施世莎真是非常意外的事。
　　施世莎看起来似乎，更加有魅力了。
　　白轻翡轻咬嘴唇，脑海中慢慢回想着施世莎的模样，施世莎的脸仍是那么冷冷清清的模样，修长的四肢精致而瘦削，像是禁欲系的风衣下包裹的身体曲线不禁让人浮想联翩。
　　虽然同处演艺圈的美女如云，但是白轻翡迄今没有见到任何人超过施世莎的美感，就算有，在她眼里，也比不过施世莎。
　　但是已经快有一个月没有跟施世莎联系了，只有在度假关机那段时间，才不会看着手机期盼施世莎打电话过来，其余时间总是不自觉会看着手机出神。
　　虽然知道施世莎根本不会联系她。
　　白轻翡知道施世莎，只要做了决定就不会轻易更改，她说了要冷静就会一定冷静，所以施世莎一定不会主动联系她。
　　白轻翡这么想着，心里有点失落。
　　难道施世莎打算一辈子都不理她吗？
　　白轻翡这么想着心里就陡然生出一股怨气，施世莎也不是无辜的，她才不要做主动低头的一方。
　　“轻翡，今天没什么安排，你可以自由行动，”陈晚渔说，“不过不可以到人多的地方。”
　　白轻翡说：“我哪儿都不去，只想睡一觉，对了，行李里有带给你和事务所同事的礼物，你待会儿记得拿出去。”
　　陈晚渔点点头：“好。”
　　白轻翡本来没有打算要外出，不过回到家安顿下来之后才觉得家里实在冷清得不能长期待下去，她有点想不起来，在遇到施世莎之前，她自己是怎么渡过那些时间。
　　白轻翡换上低调的装扮后，依次探望了程修媛和白小果，给她们送去了一些礼物，白小果还在许郑嘉的大宅子里住着，但是许郑嘉被家族派到欧洲长驻，经常不在W市，白小果的自由时间多了一些，白轻翡见到白小果的时候吓了一跳，白小果画了浓浓的白面妆，整个人的气质像是刚从舞台上走下来。
　　“你怎么了，今天有什么活动么？”白轻翡看了看白小果，“许郑嘉不在你就……”
　　“别提他了。”白小果顿了顿说，“我的事被他妻子发现了，前几天从法国赶回来，带着许郑嘉的子女来找到我，被扇了几巴掌，脸上都是红印，见不得人。”
　　白轻翡看了看白小果：“要去医院看看么？”
　　白小果摇头：“不必了，修养一段时间就好。”
　　顿了顿又说：“你和施世莎怎么样了，我听说你们现在分居？”
　　白轻翡脸色暗淡了一下：“我不想说这件事。”
　　白小果说：“你难道认输了，要把施世莎让给左悯情么？”
　　白轻翡吁了一口气说：“什么啊，我什么时候要让给她了，左悯情有什么资格跟我抢施世莎，施世莎和我现在在法律上还是伴侣的关系。”
　　白小果笑了一下：“要解除也不是什么难事。”
　　白轻翡把茶杯放下，心里又泛起了一阵酸，就算白小果不提，她也能想到左悯情和施世莎两个人在她不在的情况下，左悯情会怎么围绕在她身边，会做些什么事。
　　左悯情那个女人，本来就对施世莎虎视眈眈，现在捡着机会怎么可能轻易放弃。白轻翡这么想着，更觉得很生气。
　　但是施世莎不理她，难道她能主动送上去么？
　　白小果看了看白轻翡，拿起一篮子礼物说：“我正要去看望有年姐，你一起来吧。”
　　白轻翡正想推辞，白小果附声在她耳边：“说不定会偶遇施世莎。”
　　白轻翡这才想起来，施世莎也是今天回国，到了家之后很有可能去看望楚有年，所以去楚有年家是能够见到施世莎而又不显得刻意的最好的办法。
　　然而来到楚有年家门口的时候，白轻翡就看到门外临时停了一辆车，白轻翡觉得眼熟，管家这才说这是施世莎的车。
　　白轻翡不经意往车里撇了一眼，抬眼就看到车前台上放了一个水晶装饰，这个装饰根本就像是施世莎会用的风格。
　　所以，这个车其实还有另一个主人？
　　这个想法很快得到验证，因为走进楚有年家的客厅的时候，白轻翡抬眼就看到左悯情坐在沙发上，正在削苹果。
　　看到白轻翡的时候，左悯情的眼神明显愣了一下，但是碍于白小果也在场，左悯情依然保持了微笑道：“哎呀，好久不见了两位白小姐，有年姐和莎莎正在后院摘番茄，待会儿就回来。”
　　白小果看到左悯情脸色也变冷，白轻翡自然也不想见到左悯情，两人随意嗯了一声，在另一处坐了下来，白小果把礼物拿过来递给管家：“这是送给有年姐的礼物，要提前放冰箱里会比较好。”
　　管家答应着退下了，又泡了茶过来，等待一杯白茶喝得差不多，楚有年才和施世莎从后门走了进来。
　　楚有年看到白小果的时候愣了一下，不过很快恢复了微笑：“小果，你怎么来了，正好我要用刚成熟的番茄做汤，你也一起尝尝。”
　　白小果看到楚有年就迎上去：“那我来帮你做。”
　　白小果说着就和楚有年往厨房方向走，客厅里只剩下施世莎和左悯情，然而左悯情根本没有要离开的意思。
　　白轻翡站在原地，走也不是，留也不是。
　　施世莎瞧了她一眼，想说什么没有开口，只低头拨着番茄上的泥土，白轻翡走近施世莎，伸手想要帮施世莎一起拨弄番茄，没想到手一伸过去指尖就碰到了施世莎的手背，施世莎抬头看了看白轻翡，白轻翡挑眉：“怎么，等我道歉么？”


第109章脚背好美
　　施世莎脸上没什么表情，习惯性地微微一笑说道：“我不觉得你有什么需要向我道歉的。”
　　施世莎这话一出,白轻翡才知道是自己想多了,原本以为施世莎会当作一语双关,没有想到施世莎根本就不接招,原封不动地就她所有忐忑的情绪悉数送了回来。
　　白轻翡于是一把扯过番茄,看了几眼说道：“许久没见，没想到你在醉心园艺了。”
　　施世莎说：“你不知道的是还多着。”
　　施世莎说完这句话就转身走到一边,恰好左悯情拿了一盆清水过来，施世莎把摘掉的番茄顺手放在左悯情的盆子里,左悯情微笑着问：“待会儿晚饭喝番茄汤可好？”
　　左悯情言语带笑,一举手一投足都只看着施世莎，还没等施世莎做出反应,白轻翡已经气得不行，左悯情这个女人，分明就是想趁虚而入。
　　“这个季节喝番茄汤？怎么也再等入秋喝才好。”白轻翡抱肘站在距离左悯情不远的地方,言语不咸不淡。
　　左悯情分了一丝注视给白轻翡：“白小姐是觉得番茄太酸么？”
　　左悯情在说这句话的时候嘴角上扬，似乎话里有话,却又摆出一副一无所知的样子,白轻翡案暗自咬牙，明明施世莎和她分居的事情应该是个秘密,但是现在看左悯情对待她的态度，显然左悯情已经知道了很多本来不应该让她知道的事。
　　白轻翡这么想着，愈发对施世莎一脸无所谓的样子生气。
　　楚有年和白小果的关系显然也并不融洽，白小果视左悯情为眼中钉肉中刺,偏偏楚有年只把白小果的心情当透明，等到管家终于把晚饭准备好的时候，几个人总算是能够暂时在一张桌子上共聚了。
　　白小果趁着间隙时候去补妆，白轻翡也跟在她身后，白小果突然转过身对白轻翡说：“我们姐妹俩，难道注定都得不到幸福么？”
　　白轻翡说：“那是你，可不是我，别随便拉上我。”
　　白小果一把拉住白轻翡：“轻翡，我们姐妹俩如果不是这么死心眼，一直看着喜欢的人，今天也不会沦落到现在这样，我可以踏实跟着许郑嘉，你说不定也早就成了施家的儿媳妇，我们一生衣食无忧荣华富贵不好吗？”
　　“如果你可以放得下你的有年姐，你早就做了，不是吗？”白轻翡看了看白小果，“你想现在抽身而退，还有可能吗？”
　　白小果沉默不语，白轻翡说得没错，她从始至终爱的人只有楚有年，她为了楚有年奉献了几乎一生的青春与心血，她怎么可能半途而废？
　　“不知道你会怎么做，我总之不会认输的，”白轻翡说，“施世莎就算不属于我，我也不会让她属于任何人。”
　　白轻翡说着，在嘴角用口红补出最后一点颜色，转身走出了洗手间。
　　回到餐桌的时候，施世莎正在和左悯情对着一份青豆聊天。
　　“我觉得青豆最早产自荷兰，听说它的种子是荷兰歌女带过来种植才留下的，”左悯情往施世莎面前的杯子里添了一点红酒，“你说呢？”
　　施世莎说：“也可能是自古就流传下来的农作物。”
　　白轻翡从未见过施世莎和左悯情有如此温馨而家常的对话，想想施世莎和她共同生活这么短暂时间两人就分道扬镳，白轻翡忽然恨得牙痒痒。
　　“你对青豆有研究？”白轻翡拿勺子盛了一点番茄汤，径直舀进左悯情的汤碗里，“我还以为你只喜欢透着酸味的番茄。”
　　左悯情愣了一下，这才看到白轻翡顾自端起刚才她倒进施世莎杯子里的红酒，径直歪斜在左悯情身旁的桌子上，顾自喝了一口说道：“酒配青豆并不美味，你不妨试试番茄青豆汤。”
　　白轻翡的模样慵懒又美丽，头顶的灯在她美如皓月的脸庞上洒下一层阴影，她微微仰头喝了一口红酒，酒精的红晕很快浮在她脸上，淡淡的红让她的样子既美丽又邪恶。
　　左悯情正想说什么，施世莎抬手就把红酒从白轻翡手里夺了回来：“我记得你是开车来的。”
　　白轻翡翘起眼角看了施世莎一眼：“怎么了，你会特别关注我么？”
　　施世莎沉默片刻不语，忽然对左悯情说：“我想起我在二楼房间放了东西，待会儿要拿走，你能不能帮我拿下来。”
　　左悯情虽然不情愿，但还是走了。
　　白轻翡坐在桌上，脚上的高跟鞋已经只能勉强勾住脚踝了，然而她并不打算穿起来，只轻微晃着，在施世莎刚说出话的时候，白轻翡脚上的鞋忽然掉地。
　　“能帮我捡起来吗？”白轻翡稍微弯下身子，淡淡地说。
　　施世莎本来不想理会白轻翡，但还是弯下腰，从桌底部把白轻翡掉的鞋子捡了起来。然而还没直起身体，白轻翡就翘着脚尖，抵住了施世莎的胸口。
　　“你干什么？”施世莎看着白轻翡。
　　“想提醒你，”白轻翡微微笑着，她的裙摆被抬高的脚一并提起来，裙下的衬裙在遮掩间若隐若现，白轻翡稍微甚至了脚，“好人做到底，帮我穿上吧。”
　　施世莎并没有拒绝，伸手把白轻翡的脚握住，往自己跟前拉了一点，却并不给白轻翡穿上鞋。
　　施世莎伸手不经意地在白轻翡的脚背上轻轻划了一下，白轻翡啊一声，一下子想要缩回，施世莎却没有放，只把白轻翡的脚拉过来靠在自己手边：“不是要让我帮你穿鞋么？”
　　白轻翡咬牙：“穿鞋就赶快穿。”
　　施世莎面色平淡，对白轻翡说道：“等一下，你的脚踝好像沾到东西了。”
　　施世莎说着，扯过一块湿巾轻轻点着覆上了白轻翡的脚踝，然而在那块沾到灰的地方轻轻擦拭着。
　　施世莎的力道轻柔，就像是在抚摸一块丝绸，然而白轻翡却觉得很痒，她几次不自禁想要把脚缩回来，但是施世莎都没有让她如愿。
　　白轻翡这才反应过来施世莎是故意的。
　　“我自己穿，不麻烦你。”白轻翡说着，一下子缩回脚。
　　这次施世莎没有制止她，顾自让白轻翡自己穿鞋，白轻翡重新穿好鞋站起来的时候，施世莎已经起身离开了餐桌。
　　白轻翡这才觉得身体有点发软，她刚才忍不住想要调戏施世莎，但是最后钻进陷阱的却是她。
　　白轻翡咬唇，施世莎一直都是这样，无论什么时候都只会留给她一个背影。
　　就连当初结婚，也是她主动的，白轻翡不禁想，如果当初不是她要求，施世莎还会不会像她要求的那样和她结婚。
　　也许施世莎根本没有这么想过。
　　但是，世界上从来都没与如果。
　　晚上回去的时候，白轻翡只觉得浑身都在发冷，脸上的肌肤也有点发冷，她想起来之前做过面部手术之后医生有叮嘱过要按时吃药，但是这几天因为工作太忙，白轻翡几乎忘记了按时吃药，入夜天气转凉，伤口的位置就止不住会痒。
　　这伤口，也是拜左悯情所赐。
　　白轻翡只这么想着，就觉得很伤感，在路上等白小果开车过来的时候，施世莎的车先一步到了，
　　白轻翡本来没有打算要打招呼，施世莎却停了下来，摇下车窗对白轻翡说道：“要搭车么？”
　　白轻翡裹紧了衣服，偏了偏头：“不了，我和其他人一起走。”
　　施世莎没有想到会被白轻翡拒绝，然而等到白轻翡真正拒绝她的时候，施世莎这才觉得心里被扣击了一下。
　　“还有别的人要等？”施世莎没有马上走，反而问道。
　　白轻翡嘴角扬了一下：“怎么啦，你的手伸到太平洋去了吗？”
　　施世莎给了个白眼，等到白轻翡转身上了身后白小果的车，这才拐弯驶上了大路。
　　白小果翘着施世莎消失的车身，问白轻翡：“你的软硬兼施有效果么？”
　　白轻翡不理白小果，顾自翻起了手机：“我听不懂你在说什么。”
　　白小果说：“连我都看得出来，你还喜欢施世莎，别不承认了。”
　　白轻翡用奇怪地眼神看了白小果一眼：“我什么时候说我不喜欢她了？”
　　白小果无所谓地说：“我还以为你要和她划清界限，做回以前那个白轻翡呢。”
　　白轻翡若有所思说：“以前，以前的白轻翡什么样子？”
　　白小果想了想：“聪明美丽，寡情薄性的女人。”
　　白轻翡说：“前面可以保留，后面的，从认识施世莎那天开始就不是了，而且，施世莎不喜欢寡情薄性的人，我不会再变成从前的样子了
　　作者有话要说：其实不虐的吧？两人需要成长


第110章夜色
　　白轻翡回到家后给自己煮了一杯咖啡，一直到凌晨还无法入睡,期间陈晚渔打了电话过来沟通第二天行程的细节,白轻翡也只是随意应了两句。
　　这样的生活,还不如没日没夜的拍戏呢。
　　白轻翡从来没有觉得这么无聊,更糟的是只要闲下来一点脑海里就会出现施世莎的影子,虽然施世莎对于她的吸引力从来都没有减少，但是施世莎的冷淡也是如影随形存在的。
　　只要一想到施世莎冷漠的表情,白轻翡就觉得又气又恼。
　　而她和施世莎的结婚戒指……
　　白轻翡抬手看了看，左手无名指上空荡荡的,那个不知道丢在哪里的戒指到现在依然音讯全无。
　　施世莎的那一枚戒指,估计也是根本找不到了。
　　白轻翡觉得其实很想找到那枚戒指，但是她从来没有为了一件首饰费这么大的心思,而且施世莎都已经弄丢了，她为什么还这么介意呢？
　　白轻翡越想越觉得放不下，起身到书房,给之前订购戒指的设计师发了一封想要重新订购的邮件，又千叮呤万嘱咐,这才关了电脑回去睡觉。
　　刚盖好毯子,白轻翡的手机就响了，程修媛打了电话过来说正在正在酒吧玩忘记带钱包结账,白轻翡本来不想理会，没想到程修媛在电话那头哭得梨花带雨，电话里又说不清什么，白轻翡想着程修媛确实找不到别人了才会找到她,白轻翡只好起床，为了防止被人认出，白轻翡又戴上了宽沿帽子和墨镜，这才按照程修媛提供的地址来到酒吧。
　　程修媛已经喝到烂醉，一个人趴在包间里昏睡，白轻翡找到她的时候周围围了几个人，酒吧经理说：“你是程小姐的朋友？她今天消费了8万，现金结账。”
　　白轻翡正要拿卡，听着这话又把卡放了回去：“现金？我怎么可能带这么多现金。”
　　经理笑嘻嘻地说：“对面就有ATM机，随时可以取。”
　　白轻翡看了一眼经理所说的对面ATM，黑漆漆一片，根本看不出来可以取钱的迹象。
　　白轻翡说：“要现金我明天再给你。”
　　经理说：“不行，我们店概不赊账，必须现在就结。”
　　白轻翡本来心情就不算好，现在听经理这么说，一下子就非常生气，正想带着程修媛直接走了，经理忽然凑上来说：“你是白轻翡吧？其实我们也不是那么不近人情，如果能够和我们合个影，陪客人喝两杯酒，这8万就算是抵消了。”
　　白轻翡眼看着被认出来，索性也冷笑：“8万？如果我的经纪人同意的话，我也不介意。”
　　经理听出嘲讽意味，一时羞恼，一把扯过白轻翡道：“在这里就是我说了算，你装什么清纯！”
　　话音刚落，周围几个人就已经把白轻翡团团围住，一把扔到了旁边的沙发上。
　　白轻翡啊了一声，一下子砸到程修媛身上，程修媛揉着眼睛清醒了一点，抬头就看见白轻翡：“你怎么来了？”
　　程修媛醉得不轻，白轻翡一时半会儿根本唤不醒她，不过白轻翡却觉得这些不像是单纯要钱这么简单。
　　“你自己到底消费了多少？”白轻翡无奈地推了推程修媛，“怎么会有八万那么多？”
　　程修媛迷迷糊糊地撩着头发：“那个男人回他妻子家去了，他不要我了。”
　　程修媛一说着就趴在白轻翡肩膀上哭了起来，然而白轻翡现在根本没有闲暇来安慰程修媛，因为酒吧经理再次发难，不再在乎白轻翡有没有付8万现金，而是厚颜无耻要求白轻翡陪酒。
　　程修媛稍微清醒了点，看这气氛不对，跳起来就扯住经理的衣服嚷道：“谁让你叫她来了？我说了我会付清你听不懂吗！”
　　经理脸色一变，周围几个保安已经上前把程修媛架了下来，白轻翡伸手去拦，一群人蓦的就乱作一团。
　　“怎么，发生什么事了吗？”
　　一个女人的声音忽然传来，暂时制止了混乱的场面。
　　经理一回头，脸色一下子缓和下来：“芙小姐，什么风把您吹来了。”
　　站在经理面前的人竟是芙臻勤，施耀诚的前妻，芙臻秦看到是白轻翡，明显也愣了一下，不过她
　　很快恢复了神色对经理说：“没想到我公公家投资的这间酒吧管理这么混乱，要是传到他耳朵里，明年追加。。。”
　　“不不，不是混乱，”经理连忙解释，“只是一点误会，误会。”
　　芙臻秦瞧了白轻翡一眼，白轻翡却并不领情，等经理终于答应刷卡放人的时候，白轻翡搀扶着程修媛走过几步，这才发现芙臻秦并不是自己前来的。
　　芙臻秦的包间里，有个人影若隐若现还很熟悉，白轻翡脑海里第一个念头闪过的是施世莎，刚开始还有点疑惑，等路过门口的时候芙臻秦才看清楚，和芙臻秦在一起的人确实是施世莎。
　　不止施世莎，同一个包间的还有好几个女人，分散着坐在施世莎身边，桌前摆在酒水，看样子已经喝了几巡。
　　白轻翡只觉得一下子就气起来，她才离开施世莎没多久，施世莎竟然就随便找人聚会，还都是些妖艳贱货。
　　“在这里看到你，我该说是太巧了吗？”白轻翡憋着一口气。
　　施世莎笑了一下：“你不是也在这里么？我也没有惊讶。”
　　白轻翡说：“我只是恰巧路过而已，你是特意来这里的吧。”
　　施世莎说：“怎么，我不可以来么？”
　　白轻翡一时生气，但是却找不到可以反驳施世莎的理由，但是她和施世莎还没有离婚，施世莎现在就跑到外面来寻欢作乐，这怎么看都是施世莎不对吧。
　　白轻翡伸手把程修媛放在一旁，顾自走到施世莎跟前道：“我有话要跟你说。”
　　白轻翡说完就想走，没想到施世莎伸手就捉住她道：“有话就在这里说。”
　　白轻翡没留神，一下子被施世莎拽了一下，整个身体就跌进了施世莎怀里，正巧歪在施世莎身旁的女人身边，女人笑了笑，撩起白轻翡的一缕头发说道：“你的香水很好闻，施小姐身上的味道和你的味道很相似。”
　　和施世莎身上的味道很相似？
　　白轻翡一听这话火已经窜上了头顶，施世莎竟然敢让别的女人品尝她的味道？分居已经阻止不了她，一定要闹到离婚才可以了吗？
　　“施世莎，你别太过分了！”
　　白轻翡一把推开两人，连程修媛也不管，顾自走了出去。
　　外面夜风呼啸，白轻翡刚才着急出门，只穿了单薄的裙子，这样一吹简直就如坠冰窖。
　　白轻翡想起来外套还放在施世莎旁边的椅子上，而且程修媛也还在里面，没被她搀出来。不过白轻翡现在根本就不想再进去和施世莎碰面，那个狡猾的女人，说着什么要冷静，其实根本就想着要抽身而退。
　　而她竟然还这么傻，居然从早到晚脑子里都是施世莎。
　　白轻翡正在气头上，忽然感觉有人给披上了衣服，白轻翡下意识还以为是施世莎出来了，结果回头一看，竟然是芙臻秦。
　　“看着像是你的外套，”芙臻秦帮白轻翡穿好衣服，又紧了紧自己的围巾，“今天是我的生日，这家店是世莎家投资的一个小店，本来闲着没事做，就一起来庆生。里面那几位都是世莎以前的朋友，他们没有什么暧昧关系，你别放在心上。”
　　白轻翡觉得自己的心事被拆穿，一下子有点赧，但是又不愿意顺势就把自己的心情全部暴露出来，白轻翡偏头道：“我为什么要介意，她想和谁在一起就在一起。”
　　芙臻秦看了看白轻翡：“你满脸都写着介意。”
　　“你。。。”白轻翡一时语塞，好一阵才说道，“随你怎么说。”
　　芙臻秦笑了笑说道：“你其实不用掩饰心情啊，我也不是外人，怎么也算是半个家人。”
　　白轻翡不想理她，然而芙臻秦并不想停下来，只说道：“世莎表面冷冰冰的，其实心里不是那么不好哄，你要是有别的想法，要更主动一些。”
　　白轻翡漫不经心地哦了一声，对芙臻秦说：“你跟我说这些做什么？”
　　白轻翡怎么会不知道施世莎是什么样的人呢，只不过如果要她先主动低头的话，施世莎还是会做那个不珍视戒指的人。
　　对于白轻翡来说，这是最不可原谅的。
　　而施世莎看起来根本不像是在反省的样子，要她怎么去低头呢。
　　绝对不可能。
　　白轻翡这么想着，对芙臻秦说：“请你转告施世莎，我不想见到她，更不想要去主动低头，她爱怎样就怎样，就是跟我没关系。”
　　施世莎正好从身后经过，看了看芙臻秦说道：“你怎么出来了，你点的歌还在等你唱。”
　　芙臻秦笑了一下，转身拍了拍施世莎的肩说：“那我先进去了。”
　　施世莎踩着芙臻秦的步子要回去，忽然又对白轻翡说：“程修媛我已经叫人帮你抬到你车上了，你没有锁车门。下次注意一点吧，别总是这么马马虎虎的。”
　　施世莎说完就转身离开，白轻翡往自己停车的方向看了看，果然看到车门微开，她走近了发现，程修媛已经趴在后座上了。
　　然而再转身的时候，施世莎的身影已经隐没在夜色中了。
　　作者有话要说：大家周末愉快噢～～


第111章欲擒故纵
　　程修媛醒来的时候，看到白轻翡正在窗台位置打电话,她正躺在沙发上,身上盖着毯子,怀里还环住一个抱枕。
　　“你送我回来的？”程修媛觉得头痛欲裂,“我什么都记不清了。”
　　白轻翡走到程修媛身边,递给她一杯水：“昨天喝多了吗？”
　　程修媛撑着额头：“我什么都记不得了。”
　　白轻翡看了看程修媛：“那你再休息一下，我待会儿还要到公司去。”
　　程修媛拉住白轻翡：“昨天麻烦你了,不过我也是迫不得已才那么做的。”
　　白轻翡觉得奇怪：“怎么，出什么事了？”
　　程修媛说：“我在那家店看到施世莎,她身边有好几个女人,想到你这段时间都不开心就想和她理论，正好其中一个女人也看到我,她想找我喝酒，本来想着喝几杯好说话，我一时没有注意就多喝……”
　　白轻翡这才听出所以然,所以施世莎早就看到程修媛了，不但没有阻止她喝酒,反而……
　　只这么一想,白轻翡就觉得非常生气，施世莎自己过分就算了,难道还要把程修媛拖下水么。
　　不过现在已经不早，她没有时间继续纠缠，安顿好程修媛之后，白轻翡很快回到公司,陈晚渔说今天要讨论参加一年一度影视大赏，白轻翡本来无意这些身外事，但是一想到施世莎那冷淡的模样，忽然觉得参加这些活动似乎也是不错。
　　施世莎接连几日处理公司里的事务，一要操心自己公司，二是接受施岩德的请求，也在从旁协助施氏集团进行业务整合，一时间忙得乱七八糟，玉无怠虽然接受了施氏公司的掌舵位置，但是她本人并不打理具体事务，提出一项合作请求后，施世莎也逐渐介入施氏公司，玉无怠乐得施世莎总来施氏集团，往办公室跑的次数也多了起来。
　　施世莎本来就是施氏集团的大小姐，所以对于施氏莎的出现，不少员工还是颇为振奋，唯一看施世莎不顺眼的就只有靳雨雾了。玉无怠虽然对靳雨雾宠爱颇多，但天平始终是倾向施世莎，大部分时候靳雨雾都在吃施世莎的醋。
　　“施小姐，”靳雨雾从玉无怠办公室出来的时候竟然来到施世莎的临时办公点，抱肘靠在她的桌子旁边说道，“听说一年一度的影视大赏快要开始，你不为白小姐活动活动么？”
　　施世莎眼睛看着文件，连头都没有抬：“什么活动？”
　　靳雨雾说：“白小姐今年才出道，至少也有资格角逐最佳新人奖，如果空手而归的话，会很难过吧，更何况，我听说她可是为了你，一连签约了七部电影，只拿一成片酬。”
　　施世莎继续手上的工作：“谢谢你帮我记得这么清楚，不过你现在应该很忙，怎么有空来跟我说闲话？”
　　施世莎已经觉察到靳雨雾欲盖弥彰的敌意，不止是敌意，就连呼吸都觉得发紧，施世莎还从未尝试过被另一人完全当做假想敌对待。
　　“只是友情提醒。”靳雨雾冷冷地说着，转身要走。
　　“小雨，”施世莎叫住她，“你大概还不了解玉无怠吧。”
　　靳雨雾皱着眉回过头：“你说什么？”
　　施世莎说：“就算你很想让玉无怠只属于你，很可惜，她天性就不属于任何人，所以你针对我没什么意义。”
　　靳雨雾顿了顿才说：“如果除了你还有别人，那我就一个一个拔除，她的心里只能有我的位置。”
　　施世莎微微一笑：“看来你还有很多工作需要做。”
　　靳雨雾哼了一声转身离开，施世莎这才想起来，她在此前看到过报道，白轻翡所在的经纪公司，确实是有向大赛提交白轻翡的作品报名参评。
　　“肖燃，你进来一下。”施世莎停下笔，摁了通话键。
　　二十秒后肖燃捧着咖啡出现：“什么事？”
　　施世莎说：“之前的账目你查过没有，现在可以流动的资金有多少？”
　　肖燃想了想：“就是上次我给你看的数目，应该是充足的，怎么了，最近有什么计划么？”
　　施世莎沉思片刻：“公司以前困难时期，白小姐她预支自己的片酬买了公司股份，你帮我梳理一下，这些股份如果要买回来，现在需要多少资金。”
　　肖燃点头：“好，我马上去做，不过现在正是白小姐事业上升期，你这么做，是想多给她提供一些资金支持么？”
　　施世莎重新低头看文件：“你在说什么？”
　　肖燃说：“白小姐可是今年影视大赏的热门人选，之前各种绯闻都没有减少她的人气，粉丝越来越多，在影视作品里的表现也是可圈可点。”
　　施世莎看了肖燃一眼：“我以为你被邀请去做了评委。”
　　肖燃连忙打哈哈：“我没有，只是多看看了点娱乐新闻。”
　　施世莎看了看肖燃：“在上班时间看？”
　　肖燃正色：“绝对没有，我有多兢兢业业你是知道的，没其他事我先去忙了。”
　　肖燃这么说着转身离开。
　　不过一切安静下来之后，施世莎脑海里出现的是白轻翡的模样，无论是靳雨雾还是肖燃，她们只是作为旁观者的身份就可以轻而易举地获得白轻翡的一举一动，明明她才是白轻翡身边最亲近的人。
　　施世莎觉得有点失落，但是她说过要冷静，所以根本不可能那么轻而易举地去联系白轻翡。
　　施世莎想到白轻翡出演的电影，在网上搜索了点击播放，屏幕上出现了白轻翡的模样，电视上的白轻翡更美更飘逸，一颦一笑就像在她身边的时候那么自然，施世莎不自觉就出了神，等反应过来的时候已经过了半个小时。
　　白轻翡其实也才出场四五次而已，却好像已经陪她渡过了一整天。
　　施世莎忍不住摁下了暂停键，伸手抚摸着屏幕上白轻翡的脸廓，屏幕明明是冰冷的，施世莎却觉得指尖有了温度。
　　专属于白轻翡的温度。
　　施世莎这才感觉到心底的空隙在慢慢扩大，而其间的每一分每一寸都是被白轻翡扩张开的。
　　不过眼前画面都是静止的，施世莎重新点击电视剧的播放按钮，白轻翡的影像又重新动了起来，施世莎盯着画面看了很久，直到肖燃重新走进办公室，施世莎这才关了视频窗口。
　　一连几日商讨参评影视大赏的具体事项，白轻翡还要忙着和设计师商量造型，挑选入场礼服，整个人已经忙得像陀螺，连续几日吃不下饭睡眠也欠佳，陈晚渔来给白轻翡送赞助商提供的首饰的时候，看了看白轻翡：“你的脸颊都瘦凹进去，你没吃饭啊？”
　　白轻翡往镜子里看了一眼：“我觉得还好啊。”
　　陈晚渔说：“脸上没有光泽，上妆不好看。”
　　白轻翡想了想说道：“没有，只是胃口不太好。”
　　陈晚渔顺手拿过旁边的一杯饮料，递给白轻翡说道：“现磨的果汁，多少也喝一点。”
　　白轻翡本来不打算喝，但是看到陈晚渔已经把吸管递过来放在她嘴边，白轻翡避不开，只好就着吸管喝了一口，说道：“这里糖放得太多了。”
　　陈晚渔把杯子放回来，看了看白轻翡说：“待会儿我再带点无糖的给你吃。”
　　白轻翡摇头：“我不想吃。”
　　陈晚渔说：“现在距离颁奖还有四十多个小时，你不能不吃东西，气色都不太好。”
　　正好设计师把服装和首饰拿过来给白轻翡试穿，白轻翡一一穿好了，在镜子里看了看对陈晚渔说道：“礼服很漂亮，但是我觉得戴首饰很俗气。”
　　设计师仔细看了看说道：“这套首饰是母公司的高定，配合礼服做的款式，凸显你高贵优雅的气质。”
　　白轻翡对着镜子沉思片刻，转身摘掉了所有首饰，顺手摘了旁边花束里的一朵栀子花插到发间：“我觉得这个样子就足够了。”
　　陈晚渔愣了一下，白轻翡现在的样子清新又素雅，配上色调飘逸的礼服裙，简直就像仙女下凡。
　　“很好看，就这样穿着入场吧。”陈晚渔这样说，微微笑了一下。
　　影视大赏作为一年一度的盛会，前来参加的演艺界人士挤满了整个会堂，白轻翡走过红毯，在指定点位让媒体拍照的时候，忽然瞥见不远处好像出现了左悯情。
　　白轻翡正想要仔细看清楚，眼前闪过镁光灯，一片煞白让她不由得转过头。
　　“白轻翡小姐，请笑一笑。”
　　“看这边，只看这里！”
　　“再来一张！”
　　白轻翡的专业微笑恰到好处，顿时秒杀了前后大大小小的明星，等待已久的媒体早已扑上来拍照片。
　　白轻翡匆匆停留片刻就走过红毯，径直来到了会堂，刚走到大门口，左悯情就迎了上来，对着白轻翡说道：“没想到你是如此追名逐利的女人。”
　　白轻翡看了左悯情一眼：“你在说什么？”
　　左悯情正色说：“世莎为了让你得奖，大把大把地往上身上砸钱，你不是做出要和她决裂的样子么，那拜托你做得彻底一点。”
　　作者有话要说：大家晚安~


第112章发烧的吻
　　左悯情的话让白轻翡很奇怪，施世莎难道做了什么她不知道的事么？可是一直到现在为止,施世莎也从来没有和她打过照面。
　　“你是什么意思？”白轻翡看了看左悯情,“你有话可以直说,不过我现在有重要的会要参加,你最好长话短说。”
　　左悯情冷笑一下：“那我就不打扰你了,只要你记着，今天你要是拿了奖,全都归功于施世莎，你不要白捡了便宜又不认账。”
　　白轻翡还没来得及回应,左悯情抽身就离开了,说话间，整个会场已经拉开了帷幕,入场音乐也缓缓响了起来，白轻翡只得收回注视左悯情背影的目光，找到自己座位落座。
　　不过白轻翡心里还想着左悯情刚才说的话,等到陈晚渔也走进来的时候，白轻翡看了看陈晚渔,问道：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　陈晚渔觉得奇怪：“你怎么了,出什么事了吗？”
　　白轻翡言简意赅：“施世莎最近找过你？”
　　陈晚渔看了看舞台：“今天主持人是阿韵，她最近又把头发染成绿色,看上去倒年轻了不少。”
　　白轻翡平静了片刻说道：“正面回答我的问题。”
　　陈晚渔沉默片刻道：“你和她不是闹掰了吗，施世莎找过我还是没找过我，你又有什么好计较的呢？”
　　白轻翡冷冷地说：“你就直白告诉我。”
　　此时主持人已经在念着入围的配角演员和作品，陈晚渔觉得这个时间谈这件事不合时宜,但是白轻翡的态度显得很坚决，陈晚渔觉得自己拗不过白轻翡，只好说道：“她的助理肖燃找过我。”
　　白轻翡看了陈晚渔一眼，蓦然起身离开了座位，陈晚渔跟了上去，两人走到门外走廊的时候，白轻翡这才转过身，对陈晚渔说：“这是什么时候的事，她找你想做什么？”
　　陈晚渔说：“现在媒体聚集，你最好能谨慎一点。”
　　白轻翡说：“这是你该考虑的事情。”
　　陈晚渔叹了口气，说道：“她找我，给了我一笔钱，算是给你赎身。”
　　“赎身？”白轻翡差点跳起来，“你在说什么？”
　　陈晚渔说：“你和陆籁心签了七部片约，当时把钱借给施世莎的公司，现在她把这些钱都还给我，让我用在你身上。”
　　白轻翡咬了咬牙：“所以呢，你用在哪里了？”
　　陈晚渔说：“这是我作为经纪人的义务，你别操心了。”
　　白轻翡说：“我现在想知道。如果你现在不想告诉我，是因为你去贿赂过评委了？”
　　陈晚渔看了看白轻翡：“你在想什么，我怎么可能做这种事。”
　　白轻翡看了陈晚渔一眼，伸手给陈晚渔道：“把手机给我。”
　　陈晚渔说：“干嘛？”
　　白轻翡不由分说，一把拿过陈晚渔的包，把手机拿出来找到施世莎的号码，拨了一遍却没有人接通。
　　陈晚渔看了看白轻翡：“你和施世莎有什么事稍等一段时间再解决，你现在该回去了。”
　　这个时间已经在开始颁奖，白轻翡踟蹰片刻，还想再打施世莎的电话，然而陈晚渔已经再次催促她进会场，白轻翡看了看陈晚渔说：“你帮我打吧，接通了就告诉我。”
　　陈晚渔再三保证之后白轻翡这才回到会场，女配角的评奖已经完成，女主角提名正在进行，白轻翡才坐了一会儿，就看到陈晚渔也跟着走进来，陈晚渔看了看白轻翡说道：“怎么了，紧张吗？”
　　白轻翡说：“我无所谓。”
　　陈晚渔说：“你第一次参加这种评奖，外界对你的评价也很高，就没有一点期待么？”
　　白轻翡没回答，看了看陈晚渔说：“施世莎回电话了么？”
　　陈晚渔看了看手机：“还没有。”
　　白轻翡吁了一口气，看了看手边的手机对陈晚渔说道：“那给她发一个信息。”
　　陈晚渔说：“你专心一点，被媒体发现了又不知道会传什么风言风语。”
　　白轻翡看了看陈晚渔说：“我们两保持距离就没什么风言风语了。”
　　两人正说着话，主持人已经开始报最佳女主角，白轻翡正想找陈晚渔拿自己的手机再确认施世莎有没有回信息，忽然就听到台上在喊自己的名字。
　　“白轻翡小姐，请上来领奖！灯光，音乐，请给予今天最大的赢家！”
　　陈晚渔一下子激动地站起来，对白轻翡说道：“轻翡，影后是你的了。”
　　当聚光灯打到白轻翡身上的时候，白轻翡这才反应过来发生了什么，白轻翡站起来的时候，陈晚渔给了她一个大大的拥抱。
　　白轻翡提起裙子走上台，微微笑着从主持人拿过奖杯。
　　“白小姐，今天有什么获奖感言，听说你已经结婚了，今天你的伴侣陪你来了吗？”主持人调笑着，把话筒递到白轻翡面前。
　　白轻翡笑道：“我很高兴得到这个奖，谢谢大家对我的关注和喜爱……”
　　白轻翡正说着，忽然看见前排不远处坐着的人好像是施世莎，而施世莎旁边的人正是左悯情，台下灯光晦暗，但是施世莎的模样看上去却好像和左悯情非常亲密，一直在低头切切私语。
　　白轻翡没有想到施世莎会来参加影视大赏，一时也没有想到施世莎是为了她才会来这里，其实白轻翡根本就觉得施世莎并不会为了她花时间参加这样的活动。
　　本来想感谢施世莎的念头在脑海里徘徊了一下，但是看到眼前这样的场景，白轻翡什么也不想说。
　　“总之，谢谢所有关心和帮助过我的人。”白轻翡言简意赅结束发言，匆匆走下颁奖台。
　　回到会场的通道已经被挤得水泄不通，白轻翡只在工作人员的帮助下才勉强站稳了往前走，在出口的位置，陈晚渔和公司的助理早已经来接她，众人形成一道人墙才把白轻翡送了出去。
　　“这些媒体都是从哪里过来，”白轻翡往会堂走的时候觉得自己的发型都快要被搅乱，“能让他们先离开吗？”
　　陈晚渔说：“媒体多说明你的人气现在在顶峰，你应该抓住时机……”
　　白轻翡叹了口气，正提着裙子想要跨台阶，忽然身边有人冲过来拽着白轻翡，一下子就把她惯倒在地，白轻翡重重地摔到地上，崴脚的瞬间感觉高跟鞋飞了出去。
　　陈晚渔赶紧上前要护着白轻翡，然而白轻翡已经在地上滑开了，等陈晚渔终于扶住白轻翡的时候，白轻翡的额头撞上了墙边的栏杆，磕出了一道血痕。
　　刚用手捂着伤口，鲜血就从指缝里流了出来。
　　“轻翡，你感觉怎么样！”陈晚渔一下子紧张起来，一边吩咐助理去叫救护车。
　　白轻翡摇着头，只觉得眼前视线有点模糊，她本来在大会之前就没怎么吃东西，这么一跌像是跌出元神。
　　就连身子都开始发软，白轻翡靠在墙壁上，好半天都踹不过气。
　　救护车终于过来的时候，白轻翡额前的血已经流到了胸口，陈晚渔拿着纸巾一直擦都止不住，最后只能拿了件外衣给她披上才走到大厅上了救护车。
　　白轻翡到医院的时候几近晕厥，一直输液到半夜才勉强睁开眼睛，病房里一片漆黑，白轻翡起身想要喝一点水，伸手却什么都够不着。
　　“你要什么？”
　　黑暗中忽然有人说话，白轻翡一愣，这声音很熟悉，然而已经有好一段时间没有听到了。
　　是施世莎。
　　“是想要喝水？”施世莎扭亮了房间里的台灯，走到白轻翡跟前，顺手端过来一杯水。
　　白轻翡微微一怔，还没反应过来，但是施世莎已经拉起她的手把水杯放在她手心了。
　　“快喝吧，你发烧到现在还没喝过水。”施世莎靠近了她，把她额前的头发拨到一旁的耳边，又俯下身来看着她，像是要监督她把杯子里的水喝完。
　　白轻翡低头喝了一口：“你什么时候过来的？”
　　白轻翡不能否认的是，一醒来就能看到施世莎的感觉太好了，就像她从未离开过一样。昨晚她拿到影后也没有现在这么高兴。
　　白轻翡忽然后悔答应施世莎要冷静这么久，如果她没有答应的话，现在她对施世莎怎么会有这种陌生的熟悉感呢。
　　“刚过来一小会儿。”施世莎这么说着，转身要回到自己座位上。
　　白轻翡一伸手拉住施世莎的手，施世莎还没反应过来，白轻翡顾自起身双手一下子环住了施世莎的腰。
　　“别走，我在梦里梦到的全是你，我不舍得你走。”
　　白轻翡的声音又细又轻，从施世莎的背脊顺延而上，就钻进了她的耳膜。
　　“莎莎……”
　　白轻翡晕沉沉的，抱着施世莎的手越来越使劲，施世莎几近要喘不过气，她掰开白轻翡的手，转身过来捏住她的下巴，轻吻上了她的唇角。
　　白轻翡感受到施世莎的温度，也拥紧了施世莎的肩背，她并不止于施世莎对她唇角的触碰，她转而吻住施世莎的唇峰，赋予了一个浅吻更深的温度。


第113章吻不能停
　　白轻翡揽住施世莎的身体，这才感觉整个人的温度慢慢地升腾起来了,白轻翡甚至在被撞到的时候感受不到疼,血一直流到胸口也没什么感觉,只有当搂住施世莎的时候,她才真切地感受到自己似被切割过的肉体在施世莎怀中逐渐愈合起来了。
　　这么想着的时候,白轻翡一时忘记了之前施世莎和她的种种不愉悦，愈发搂紧施世莎,施世莎的长发正好在她鼻尖环绕，她把头埋进施世莎的发间,清香四溢的触感熨帖了她心里的波纹,这种感觉就好像，施世莎已经团团环绕在她周围了。
　　“你感觉好点了么？”施世莎忽然放开了白轻翡一点,出声问道。
　　白轻翡摸了摸额前的伤：“只有这里还有点疼。”
　　施世莎瞧了白轻翡一眼，想走开一点坐回去，白轻翡拉住她的手：“我的床很宽敞,来坐在这里。”
　　施世莎拗不过，正想坐在白轻翡床边,门外忽然传来手推车的声音,小护士推门而入：“白小姐，我来给你测体温。”
　　施世莎适时放开白轻翡,随手从一旁的杂物架上拿了一本书，走到一旁的椅子上坐下看了起来。
　　白轻翡有点恼，但是又不好发作，这个小护士怎么出现得这么不是时候,她还想拉着施世莎继续回味刚才那个吻，现在全都给打乱了。
　　“还有在发烧么？”白轻翡问。
　　小护士看了看温度计：“没有了，待会儿医生会过来查看你的情况。”
　　白轻翡噢了一声，目送小护士离开之后对施世莎说：“怎么办，待会医生还要过来？”
　　施世莎看着白轻翡：“你正在住院，医生来查看不是很正常的事么。”
　　白轻翡掀开毯子下了地，三两下走到施世莎跟前，施世莎见她光着脚，提醒道：“你没有穿鞋，当心着凉。”
　　白轻翡踮着脚尖，一前一后地踩上施世莎的鞋，施世莎愣了一下，白轻翡已经弯着腰重新搂住了她。
　　“不知道鞋在哪里，可以在这里暂时停留一下吗？”白轻翡微微笑着，似乎是在等待施世莎的回答，然而她想做什么却并不需要施世莎允许。
　　白轻翡的身体摇摇欲坠，施世莎揽住她勉强让她维持了平衡，而白轻翡的身体似纱翼一般轻盈，只稍微一用力就会感觉到她漂浮不定。
　　然而白轻翡的笑容仍然是稳稳的，施世莎忽然想起来，白轻翡对她说出说出结婚的请求，也是穿着这淡蓝色的病衫，整个人虚弱到苍白，然而那轻柔的语气中却又有坚韧的力量。
　　施世莎环住白轻翡的腰，让她换了一个方向，整个人就近坐在她的腿上，白轻翡的身体轻飘飘地，宛如一片羽毛。
　　“你没照顾好自己么？”施世莎想到白轻翡虽然十指不沾阳春水，但并不是不能够料理生活的人，更何况陈晚渔还在她身旁照顾她。
　　白轻翡说：“工作太忙，有时候会忘记吃饭，不过不是什么大事。”白轻翡是突然想到在影视大赏之前陈晚渔曾经说过她瘦到脸颊都凹进去，需要打胶原蛋白，再被施世莎这么一问，一时有点心虚。
　　施世莎看了看白轻翡说：“只是因为这样么？”
　　“嗯……”虽然白轻翡的确一直在烦心和施世莎的关系问题，但是白轻翡却绝对不想要承认自己这么憔悴是因为施世莎，如果施世莎吃得好睡得好什么反应都没有，然而她却衣带渐宽到这种程度，那岂不是输给了施世莎么。
　　白轻翡的自尊还不允许她这么做。
　　“我的工作也很忙碌，”白轻翡说，“三天两头就要连续工作二十四个小时，当然比不上之前那样悠闲的日子。”
　　白轻翡这么说着的时候，脸上带着轻微的微笑，施世莎想起身拿鞋子给她，却被白轻翡制止了：“我还不想穿鞋。”
　　施世莎揽着白轻翡，白轻翡趁施世莎没留意的时候，抱住施世莎的肩膀把施世莎摁在了椅子上，顺势压着她的头发就亲吻了上去，施世莎本能想要推开她，然而稍微用力一点，整个椅子就开始晃动了，白轻翡把整个身体的重量都压在椅子上，施世莎必须勉强维持才能让两个人的重心保持在一个较为平衡的位置。
　　随之而来的还有这个吻，施世莎想推开，却为白轻翡身上清雅幽香的味道所痴迷，只多纠缠了一会儿，施世莎就觉得自己根本就无法放开白轻翡了。
　　不但无法放开，反而愈发搂紧了她。
　　两人再次在椅子上拥吻的时候，忽然听到走廊一阵嘈杂，小护士的声音很急：“不行，不行，你们不能进去，病人还在休息……”
　　然而她的声音很快被嘈杂声淹没，三五个媒体打扮的人冲到门口，不由分说就对着屋子里拍了起来。
　　白轻翡听到声音，稍微回了一下头，而此时她还保持着偎在施世莎怀里的姿势。
　　“白小姐，你和施世莎小姐是不是还在分居？”
　　“现在是复合前兆吗！”
　　“施小姐彻夜守护，感动到你了吧！”
　　白轻翡还没来得及做出回应，陈晚渔就拨开人群走了进来，叫了几个助理三两下把围住医院的人劝走，这才返回病房对白轻翡说：“你现在身份不一样了，凡事都要多留个心眼。”
　　白轻翡说：“这是我的病房，是他们来打搅我，怎么变成我的不是？”
　　陈晚渔这才注意到白轻翡是靠在施世莎怀里，顿时有点赧，她偏过头对白轻翡说：“你先把衣服穿好吧。”
　　陈晚渔一边说着，一边朝白轻翡面前递了一双拖鞋。
　　白轻翡不情愿地接过来穿了，又到屏风后面换好衣服，这才出来坐下道：“我还要告他们侵犯我个人隐私呢。”
　　“轻翡，你刚得到最佳女主角的大奖，风头正劲，别让自己的努力白白浪费了。”陈晚渔一边拿出pad查看公告，一边对白轻翡说，“现在你的通告和邀约多如雪片，必须好好筛选。”
　　白轻翡慢慢补着妆：“我想申请休假。”
　　陈晚渔滑着的手指戛然而止：“你说什么？”
　　白轻翡说：“我想要休假，现在身体状况不佳，可能无法继续工作了。”
　　陈晚渔说：“可是你刚拿到桂冠，应该趁机……”
　　然而陈晚渔的话没能继续说下去，因为她知道只要是白轻翡做出了决定的事，她就很难更改，哪怕她是经纪人。
　　更何况，白轻翡做这个决定的原因，一大部分是因为施世莎。
　　施世莎看了看白轻翡说：“你不用好好考虑么，我觉得她说得有道理。”
　　白轻翡看了施世莎一眼：“我已经考虑得很清楚了，你们难道都想让我带病坚持工作，本来我来演戏就是机缘巧合，能够偶然得到这个成就已经很幸运，我并没有要攀登事业高峰的想法。”
　　陈晚渔把pad甩在一边，顾自起身走到窗边，一下子拉开了窗帘，此时窗外天色已经蒙蒙发亮，
　　城外的车流渐渐涌入，整座城市的活力慢慢升腾起来，朝阳的光辉淡淡地洒在整个城市的上空。
　　“我从来没有见过你这么固执的人，”陈晚渔叹了口气，“你帮我想想，我要怎么跟媒体说明。”
　　白轻翡说：“这不是你的职责么？我可不愿意操心去想。不过女艺人总是有很多理由可以消失，刚才他们也拍到我和世莎的照片，就说我们去度蜜月不行吗？”
　　陈晚渔看了白轻翡一眼：“你们已经度过蜜月了，需要我提醒你吗？”
　　白轻翡走到施世莎跟前，从背后环住施世莎的肩膀说道：“你介意我们再去一次吗？”
　　施世莎抬头，瞄了白轻翡一眼：“你先去哪里？”
　　白轻翡把头靠在施世莎的肩颈上，下巴抵在施世莎耳边：“我再想想，你说呢？”
　　施世莎仰头的时候，白轻翡垂下头，正好啄住施世莎的嘴唇，一边呢喃着：“好……”
　　陈晚渔撇开眼光，只觉得自己这个时间出现在这里真是个错误，白轻翡和施世莎虽然没有明说要结束冷静期，但是看现在这黏腻的样子，估计时间也差不多了。
　　分久必合，大概是这个道理。
　　陈晚渔觉得很心痛，然而她知道只要是白轻翡决定了的事情，那基本上就无法更改。当初白轻翡只是浅尝辄止来试水演戏，有现在这样的结果已经出乎意料，就算暂时不拍电影，凭借炒作和施家大小姐的爱情绯闻，她接通告也会接到手软。
　　对于白轻翡，如果她不愿继续演戏，那么陈晚渔至少想要珍藏，或是精雕细啄，或是小火慢炖，她打算在未来和白轻翡合作一部代表性影片，然后就……
　　再也不见。
　　看到白轻翡和施世莎如今旧情复燃，陈晚渔知道无论如何白轻翡都不会有和她在一起的机会，与其这样，不如早点就接受这个事实，只把白轻翡当做合伙人看。
　　或许能够自我解脱，陈晚渔这么想着，看了施世莎一眼，转身出了房门。
　　很想对施世莎说一句，好好照顾白轻翡，然而陈晚渔知道自己并没有立场说这句话。
　　唯有，在远处祝福。
　　陈晚渔走出病房的时候顺便带上了门，转过走廊就看到有娱记还守在隐蔽的出口，陈晚渔带上墨镜，用报纸遮住脸，正想从侧门走到停车场，忽然看见左悯情在门口和几个人说着什么。
　　陈晚渔认出来那是《娱乐每一天杂志》的娱记，她一愣，走上前对左悯情说道：“你在干什么？”
　　左悯情瞧了陈晚渔一眼：“没看见吗，接受采访。”
　　陈晚渔微微一笑，三言两句打发了杂志社，这才正色对左悯情道：“你在白轻翡小姐病房外接受采访，你让我怎么想？”
　　左悯情说：“我来找施世莎，她昨晚就不见了，我听说她在这里所以就跟媒体的朋友聊了几句。”
　　陈晚渔一把拽过左悯情的手腕：“你怎么对施世莎我管不着，你要是对白轻翡有歪心思，别怪我不客气。”


第114章世界上独一无二的你
　　陈晚渔把采访的媒体三言两句就打发走，回头一看左悯情,左悯情一脸淡淡的笑,好像做了什么好不容易才得逞的事。
　　陈晚渔冷冷一笑：“你就算费尽心思,在外面说三道四一千句,也比不上白轻翡跟施世莎破镜重圆。”
　　左悯情回到自己家的时候觉得很郁闷,她打开窗子透气，又给自己煮了一壶茶,直到从厨房出来才看到客厅沙发上坐着一个人。
　　左悯情一时有点吃惊，是楚有年。
　　“有年姐,你怎么来了？”左悯情把茶端到楚有年跟前,尽量保持平静微微一笑。
　　楚有年伸手拿过一个小茶杯，慢慢饮了一口：“我听说,影视大赏是白轻翡获了奖，你去捧场了？”
　　左悯情往楚有年的茶杯加了一块糖：“我陪莎莎一起去，她和白轻翡前几天有点矛盾,我不确定她能不能自己去这样的场合。”
　　楚有年置若罔闻：“我怎么听说，你到白轻翡面前说了些有的没的？”
　　“没有,我只是和她随便聊聊,”左悯情说，“是谁在嚼舌根？”
　　楚有年扔出一张卡丢在桌上：“你和施岩德的离婚官司还要拖个两三年,不过我现在觉得你已经不适合出现在这里。”
　　楚有年的举动再明显不过，左悯情咬咬牙，顾自蹲在茶几旁心思汹涌，却不敢不拿楚有年的卡。
　　“你知道我是什么态度,”楚有年说，“我给你安排好了房子，丹麦那边你也熟悉，年末就有圣诞聚会，你去散散心。”
　　左悯情深吸了一口气：“聚完之后呢？”
　　楚有年看了左悯情一眼：“继续等下一年圣诞聚会。”
　　楚有年的意思再明显不过，她要左悯情出国定居，之后再也不回来。
　　“我在丹麦也还有些产业，我会委托律师安排给你做投资，下半生可保你衣食无忧，”楚有年继续说，“或者我去找律师，让她帮忙取消你的假释，重新回到老地方重新做人。”
　　左悯情低头暗自攥紧了衣角，她怎么可能再回到那个地方？食不知味，夜不能寐，一天的衰老速度是正常速度的八倍，她无论如何也不想回去，但是如果按照楚有年的要求……
　　就是永远离开施世莎吗？
　　“你的意思是，我再也见不到施世莎了吗？”左悯情一下子瘫坐在桌边，“我以为你不会插手，明明莎莎她对我……”
　　楚有年说：“我可以允许你自由行动，不过如果在莎莎做出选择的情况下，你再搅局自然是犯了我的大忌。”
　　左悯情只觉得眼泪在打转，她伸手抓住楚有年的衣角：“我不会有非分举动，我再也不会去找白轻翡的麻烦，但是能不能不要让我出国，我想，我只是想，就算是只看着施世莎也好，我什么都不会做，有年姐，你相信我。”
　　楚有年起身，打开左悯情的手：“你相信你自己说的话吗？”
　　左悯情说：“我真的可以做到。”
　　楚有年说：“虽然你现在信誓旦旦，不过据我对你的了解，你并不会像你所说的那么有分寸，我不能冒这个险，你也别给自己机会让我失望。”
　　楚有年走到门边，回头看了左悯情一眼，左悯情已经瘫坐在地上，趴在茶几上哭了起来。
　　楚有年关上门，走到楼下的时候，白小果已经开着车等在路边了，楚有年开了车门坐上后座，问道：“你怎么来了，司机呢？”
　　“李师傅家里有事，正好我闲着，我就自告奋勇来了，”白小果从后视镜看着楚有年，“怎么样，还顺利吗？”
　　楚有年随手翻着身旁的杂志：“什么顺利不顺利的？”
　　白小果微微一笑：“你突然来左悯情的住处，总不可能是喝茶聊天这么简单。”
　　楚有年说：“给她一点小提示而已。”
　　白小果看了看楚有年：“她接受了？”
　　楚有年合上杂志：“你很关心？”
　　白小果转脸一笑：“我只关心有年姐，其他人我都不在乎。”
　　白小果虽然并不确定楚有年对左悯情到底是什么感情，但是对于楚有年现在的决定，她还是感觉到非常欣慰，其实白小果对自己也很矛盾，楚有年对左悯情留有余地，也没有伺机报复，这对白小果来说，是至情至性的表现。
　　正是因为楚有年有这样的性情，白小果才会觉得义无反顾地爱她到忘记自我。
　　就算楚有年对她的感情，仅仅局限于长辈和养女，白小果也都能让自己一直坚持下去。
　　楚有年看了看白小果，对白小果说道：“我知道你对左悯情有看法，也担心她会对我不利，不过我不是是非不分，我比你更清楚左悯情是什么样的人，只不过出于情理，我不会对她有任何报复的念头，所以，你也要更专心于自己的生活，许郑嘉那边，我会让你逐渐脱离。”
　　白小果一愣：“真的？如果不做他的情妇，我就可以一直跟着你了？”
　　楚有年看了看白小果：“你还年轻，不趁着早去……”
　　“有年姐……”白小果适时打断了楚有年的反应，“有你在的地方才是我的家，你到哪里，我就跟到哪里。”
　　白轻翡在医院养伤几天之后就坚持要出院，施世莎来到医院帮助她收拾东西的时候，发现陈晚渔没来，于是问道：“陈晚渔不来照顾你么？”
　　白轻翡一边整理着衣物，一边说：“我有告诉她不要过来，我自己会打点好。”
　　白轻翡这么说着，已经把一切都收拾好了，顺便还做了一个新的发型。
　　施世莎看了看她说道：“这个发型很适合你，比昨天精神很多。”
　　白轻翡微微一笑，正想说准备好可以离开了，施世莎忽然伸伸手牵过白轻翡：“我带你去一个地方。”
　　白轻翡一愣：“什么？今天不是出院么？”
　　施世莎把全部东西都交给助理肖燃，然后带着白轻翡从医院后门一路溜了出来，绕过等候的媒体，径直来到停车场带着白轻翡离开了。
　　一路上施世莎没有再提要做什么，要去哪里，所以白轻翡也没有追问，一直到施世莎把车停在一处独栋建筑前，白轻翡才忍不住出声问道：“这是哪里？”
　　施世莎笑起来：“进去就知道了。”
　　不得不说，这幢建筑真是太美了，除了地基的位置，正面墙都是玻璃和木头的结构，阳光照射进来的时候，整个房间都留下了阳光淡白色的影子，却没有被炙烤的热度。
　　白轻翡往里走了几个房间，这才看到在房间一楼的位置有不少陈列展位，每个位置上都放着造型别致的首饰。
　　尤以钻石为最多。
　　白轻翡转身的时候，才发现施世莎带着设计师一同出现了。
　　“轻翡，这是珠宝设计师文奈，”施世莎微微一笑，“我请她设计制作了新的对戒。”
　　“新的？”白轻翡还没反应过来，文奈已经捧着一个盒子，在白轻翡面前打开道，“白小姐，这是施小姐定制的你喜欢的狗尾草款式的钻戒，尺寸也是施小姐提供的，你试一试，如果有不合适的地方，我再去改。”
　　白轻翡拿过戒指，在无名指上试了试，大小正好。
　　而花纹和之前有所不同，不过样子是更为别致的，白轻翡看着手指上重新闪耀光辉，眼泪不自觉就在眼睛里打转。
　　施世莎握住她的手：“喜欢吗？之前把戒指弄丢确实是我不对，我没有及时跟你道歉，导致以后越来越多误会和矛盾，现在这枚戒指代表我的歉意，你能接受吗？”
　　其实在看到戒指的那一瞬间，白轻翡的心里对对于戒指的芥蒂就已经解开了，不过不打算对施世莎表露心声所以一直没有说，现在施世莎又情真意切的道了歉，她怎么可能不接受呢？
　　白轻翡正想要点头，施世莎又说：“除了戒指，配套款式的耳环，项链，手链还有胸针，我都托文奈做了一套，你喜欢就都收下，这是世界独一无二的定制。”
　　施世莎说着，周围几个助理就分别把各种样子的首饰捧过来放在了白轻翡面前。
　　几种首饰都是用粉钻或者黄钻制作，一时间，白轻翡面前就闪闪发光了。
　　白轻翡不想承认珠宝会打动自己，但是施世莎和这些首饰同时出现，是为了想要她原谅，白轻翡忍不住拥抱了施世莎：“谢谢你，我接受所有歉意，我也要跟你道歉，我也有做得不对的地方。”
　　施世莎抱紧了白轻翡，文奈和助理在一旁忍不住轻笑，礼貌地待了一会儿之后转身离开，只把空间都留给白轻翡和施世莎。
　　白轻翡从摆满了桌子的首饰中拿出一条，晃到施世莎面前，施世莎问：“要我帮你戴起来么？”
　　白轻翡笑而不语，推着施世莎把她摁到一面墙上，背对着窗外的的位置形成一处阴影，白轻翡只手往下，慢慢掀起了施世莎的裙子。
　　作者有话要说：没错，这里是有h的，以后补。


第115章 你的吻真甜(100%)
　　白轻翡和施世莎重修于好的消息很快传开，介于白轻翡现在的地位,施世莎免不了跟着暴光,两人曾为了躲避媒体到巴黎住了一阵,没过多久因为白轻翡想念正宗的麻辣锅,两人又搬了回来,白轻翡的确按照自己的承诺，没有再接新戏,虽然媒体想要挖掘八卦，但是由于白轻翡已经提前交待过陈晚渔一切低调,所以到现在为止,也没什么新料可以爆。
　　不过有白轻翡出现的机场还是像煮沸的汤锅。
　　“是白轻翡，白轻翡诶！”
　　“素颜都这么好看！”
　　“谢谢,我还有事，”白轻翡尽量轻言细语，“麻烦让一让好吗。”
　　虽然这么说着,还是挡不住人群像潮水一样涌来，接机口的人群逐渐增多,五十米的距离,白轻翡和施世莎花了整整二十分钟才成功上车，在后座坐稳后,白轻翡才发现项链被扯掉了。
　　“我今天回来没走漏消息啊，”白轻翡这么说着，语气里全都是疲惫，“项链也又要买新的了。”
　　施世莎安慰道：“你现在人气正足,出现这些事也是很正常的。”
　　白轻翡微微一笑：“你这么说，我该开心还是不开心？”
　　施世莎凑近白轻翡吻了吻她的嘴角，说道：“你怎么样都好。”
　　施世莎和白轻翡回到家的时候，白小果正等在她们家门前，白小果看到两人下车，笑了笑说道：“好久不见了。”
　　“进来坐吧。”白轻翡开了门，把行李放好，看到白小果有点心累，她已经劝了很多次白小果放弃楚有年，但是白小果从来都没有听进去。
　　“你现在怎么样？”施世莎进门后去了厨房，不到一分钟就泡好了红茶送上来，“我们在巴黎的茶园新摘的，你尝尝看，如果觉得不错待会儿带一些走。”
　　白小果慢慢喝了一口，赞美道：“很好喝。”
　　顿了顿，白小果又问施世莎：“能问你一个问题吗？”
　　施世莎放下茶：“请讲。”
　　白小果说：“你的妈妈是什么样的人？”
　　施世莎一听她这么问，就知道她还在纠结过去的事，施世莎说：“她之所以有现在，都是因为当初你陪她度过难关，这份恩情她会一直记着，不过感恩是一回事，爱情又是另一回事。”
　　白小果神色黯然：“我只是想不明白，我比左悯情差到哪里？”
　　“谁说你差？”白轻翡坐到施世莎身边，“白小果，我虽然对你也没什么好感，不过看在你是我姐的份上，我就实话说了，你值得有更好的人生，楚有年她虽然也很好，不过这么多年你也该看清了，她和你并不合适。”
　　白轻翡这么说着，给白小果的红茶又加了糖。
　　白小果沉默不语，隔了好久才说：“我知道了，都是我的问题，我以后不会再继续犯傻。”
　　白轻翡瞧着白小果脸上神情有点奇怪，问道：“你不会想不开吧？”
　　白小果说：“没事，我会去环球旅游一次，希望在旅行的时候把这些事想清楚，也算给自己一个了结。”
　　“你什么时候动身？”
　　“最近一两天。”
　　白小果说走就走，在两天之后就收到了她已经到达坦桑尼亚的消息，白小果说自己要彻底放空自己，提前告诉白轻翡酒店前台电话之后就彻底关了机，不再接任何消息。
　　白轻翡对白小果的效率感到惊讶，特意赶到公司把这个消息告诉施世莎。
　　“我看这次她是来真的，要告别楚有年了。”
　　施世莎低头整理手里的资料：“是吗？”
　　施世莎本来没怎么留意白轻翡说的话，忽然看到手边的手机响起了信息提示，施世莎看了一眼，竟然是楚有年来的信息。
　　施世莎觉得有点奇怪，楚有年根本没有给她发信息的习惯。
　　然而点开后让施世莎愣住。
　　“你知不知道白小果去哪里了？”
　　楚有年言简意赅，施世莎却有点惊讶。
　　“怎么了？”白轻翡走过来，低头看到施世莎手上的短信，“这到底是……”
　　施世莎摇头：“我也不知道怎么回事。”
　　白轻翡挑眉：“不会吧，你妈妈难道是得不到才会珍惜？”
　　施世莎放下手机继续整理：“如果真是这样，我也不会理她。”
　　白轻翡末了，走到施世莎跟前，看着施世莎微微一笑说：“如果我消失了，你会来找我么？”
　　施世莎说：“现在不是已经找到了么？”
　　施世莎说着，就把白轻翡揽进怀来，白轻翡顺便坐到施世莎大腿上，搂着施世莎的脖子吻上了施世莎的嘴唇。
　　这个吻亲密而缠绵，白轻翡觉得对于她来说，施世莎也是遗失的珍宝。
　　经历了这些风波，她和施世莎还没有走散真是太好了。从相识到相知，再到结婚，后来两人因为矛盾而关系冷冻到结冰，虽然一路艰辛，但始终没有放弃彼此，也许是运气好，也许是向天借来的缘分。
　　总之，要好好珍惜。
　　施岩德虽然身体因为高血压引发中风而瘫痪，但神智还是清醒的，临近年关，施岩德看了报纸，又问施耀城：“莎莎最近没回来过？”
　　施耀城说：“过年不回家，对于她来说也不是第一次了，爸爸想见她？”
　　施岩德合上报纸：“这不是天天都在报道她和那个白轻翡，两人成天做了什么，人在哪儿，我想不知道都难。”
　　末了又说：“我这个当爸的，还没有媒体了解她。”
　　施耀城说：“媒体24小时盯着白轻翡，那是有市场回报率，爸爸你看着莎莎这个样子离经叛道，你自己不会膈应得慌？过年我会请我们家以前的老友一起来聚聚，不差那点人气。”
　　施耀城这么说着，让护士掖了掖施岩德身上的毯子，他现在久病在床，经过长时间按摩之后勉强能够坐在轮椅上四处活动，但是时间长了手脚会冰冷麻木，每隔半小时就要护士重新按摩一次。
　　施岩德说：“我现在老了，想起以前的事有过后悔，你的生母和继母恨我，那都是我应得的，不过莎莎是你亲妹妹，你对她，我希望你们兄妹，以后不要有嫌隙。”
　　施耀城翻着手里的书：“爸，你怎么是越老越糊涂了，世莎虽然抢了我的女人，不过世界上的女人又不止白轻翡一个，这段时间以来我已经换了四五个女友，个个都比白轻翡年轻漂亮家世好，我怎么可能为了她和世莎老死不相往来。”
　　“希望你说到做到，”施岩德缓慢恢复过来之后，又说道，“过几日我要请律师到家里来修改遗嘱，这次之后不会再变动，你帮我召集所有人。”
　　施耀城一愣：“爸爸，你怎么突然……你身体不是好好的吗？修改遗嘱不急在这一时。”
　　施家其实在施岩德患病开始就已经立下了遗嘱，不过施岩德一直保留了修改的权利，虽然施氏集团已经易主，但是施家这么多年来的基业，仍是一笔非常可观的财富。
　　施耀城，施世莎和施名城，虽为不同母亲所生，但是同样有资格继承遗产。
　　施世莎对此是知情的，所以在接到施耀城通知的时候并不惊讶，不过对于接受遗产这件事，施世莎并不热衷。
　　好歹在白轻翡的劝解之下，施世莎才回到施家，和施岩德见了一面，施岩德看到施世莎，觉得心
　　情很复杂，他屏退律师和两个儿子，对施世莎说：“你知道今天来是要做什么？”
　　施世莎点头：“我知道。”
　　施岩德招招手，把施世莎叫来跟前说过：“我知道你的性子，无论我想给你什么，你都会拒绝我，不过我想告诉你的是，虽然你很优秀，不需要人操心，但是我是你的父亲，你作为女儿，始终会需要来自父亲的支持，别拒绝，这是我当父亲的一片心意。”
　　施世莎没有想到施岩德会这样说，虽然对于施岩德当初在楚有年和左悯情之间引起的风波仍然耿耿于怀，但施世莎始终是施岩德的女儿，她无法永远不原谅她的父亲。
　　“谢谢你，”施世莎伸手把施岩德的领口整了整，“你能这样想是最好，不过对我来说，我也有我的选择，即使你不支持我，我也会一直把你当做长辈尊敬。不过，楚有年是我的母亲，我也要尊重她，爸爸，原谅我我不接受你对我的安排，不过你要相信我，我始终尊重你。”
　　施世莎这么说着，看了看施岩德说道：“爸爸，我现在有自己的公司，生意做得很好。如果你真的有想要给我的东西，妈妈以前在城郊的果园，送给我就好了。”
　　施岩德沉默半晌，说道：“好，你妈妈名下的所有财产都没动过，包括城西……”
　　“我只要果园就好了。”施世莎再次强调，“其余的我都不需要。”
　　在施世莎的坚持下，施岩德修改后的遗嘱基本维持原状，施世莎仍然没有获得任何财产，白轻翡得知这个消息的时候一点都不惊讶，她早就知道施世莎不会接受施岩德的任何馈赠。
　　在施岩德把钥匙交给施世莎的第二天，施世莎就带着白轻翡来到果园，简单收拾了护园的林间小屋，太阳已经西下。
　　“你要把果园还给你母亲？”白轻翡给施世莎倒了一杯水。
　　施世莎喝了一整杯，仰头看着远方：“我找母亲要过来，空闲的时候我会来打理打理。”
　　白轻翡在长椅上舒展了身体：“那你打算怎么做？”
　　施世莎也舒展了身体靠在白轻翡身边：“我想种一大片向日葵，和刺梅……”
　　白轻翡笑起来：“那得要三五年才种得好。”
　　施世莎说：“那你会陪我等么？”
　　白轻翡翻过身，伸手搭在施世莎腰间：“会，我会一直陪着你，看到向日葵全部绽放那天。”
　　施世莎微微一笑：“那说定了。”
　　三个月后，施世莎接到一张来自印度的明信片，明信片上的笑脸笑得温润和煦，是白小果的脸。
　　白轻翡凑过来看了，说道：“她终于有音讯了？”
　　施世莎笑了笑：“她还说不久之后就会回来，会找我们聚聚。”
　　白轻翡说：“正好你母亲也说找个时间要找你吃晚饭，要凑一起么？”
　　施世莎说：“我可不想自找麻烦。”
　　白轻翡把手里剩下的一点纯净水倒进花瓶：“她们并没有打算老死不相往来，你的母亲也松了口，见个面还是朋友。”
　　施世莎掂量着手里的明信片，没再说话，白轻翡凑到施世莎身边：“你不会是担心你母亲突然爱上白小果，最后你不得不管她叫继母吧？”
　　“你……在胡说什么？”施世莎虽然觉得白轻翡脑洞清奇，但是说得好像也没什么错。要是事情真的变成这样，那是挺尴尬的。
　　何况，她对白小果一直没什么好感。
　　白轻翡笑起来：“你放心好了，这件事情我绝对不会插手，她们今后会怎样，都由着她们自己去吧。”
　　施世莎觉得白轻翡说得在理，于是也不再坚持，她伸手想要够身旁桌子上的一杯水的时候，白轻翡轻轻捏住了她的手腕，顺手拿过一小碟葡萄，双腿一跨就坐在了施世莎身上。
　　“渴了吗？”白轻翡微微一笑，视线从上而下悉数撒到施世莎身上。
　　施世莎勾起嘴角，嗯了一声。
　　“那我喂你。”白轻翡说着，衔了一颗葡萄，喂到施世莎嘴里。
　　“采得太早了，不够甜。”施世莎如实汇报吃后体验。
　　白轻翡低头，轻声说：“那这个呢？”
　　语音未落，白轻翡已经低头吻住了施世莎。
　　施世莎伸手环住白轻翡，在心里回答道，真甜。
　　白轻翡，你的吻，真甜。

　　作者有话要说：白小姐今天就算正式完成啦。呼一大口气。

　　（全书完）



