


　　题名：火影忍者之千年（GL）
　　作者：三阶魔方

　　简介：
　　谢谢能点进来的各位，在看文之前，请务必看看在下的设定。
　　本文属火影百合文，主角CP纲手，专一，不NP。不喜百合者，勿入。
　　【温馨提示：这篇文吧，类似于在写火影剧情支线任务，所以主线剧情可谓是没多大变化，所以，没有看过火影原著漫画的人，在后期有诸多地方看不太懂。额，毕竟我并没有将主线的剧情全部交代清楚，真是很抱歉啊。】
　　主角大筒木羽夜，因为遗传因素，我把她设定成长相英气，但是性格却内向的妹子，总之就是外貌和内在不符。毕竟我原本是把她设定成受的，但是看了看官的回复，经过了一翻考虑，现在就变成了互攻这种类型。
　　不接受这样的设定的人，那我就非常抱歉了，毕竟我感觉帅脸受，女王攻什么的，不是挺好的吗？总而言之，我应该不会再改羽夜的外貌设定了，毕竟我都上放了自己画的封面了（封面已经正式完工，也上色了，真是太不容易了）。羽夜就是短发，帅脸。纲手就是霸道，女王。
　　以上，请务必在看文之前，阅读之，拜托了！

　　【在这里非常感谢不嫌弃在下这粗糙的文笔而一直在看的朋友们，有你们的鼓励，在下才能一直坚持到现在。该火影文已经正式完结，怎么说呢，心情说不出的感觉。不管了，再次感谢一直支持我的各位！非常感谢！

　　内容标签：火影，情有独钟，穿越时空，衍生，主受
　　搜索关键字：主角：大筒木羽夜，纲手┃配角：火影中众人┃其它：火影，百合，GL
　　一句话简介：老年人谈恋爱的故事
　　立意：伴侣携手共进退


　　====================
　　第一卷：剧情以前的故事
　　====================


第1章降生穿越
　　当夜雨瞪着大大的眼睛，扫视了一圈周围的环境，以及感受了下自身所处的状况后，她才真的相信，自己已经被穿越到了一个尚在襁褓中的小婴儿身上了。思绪不由的回到了十分钟前。
　　“我怎么会在这里？”夜雨看着白茫茫的空间，自语道。
　　“小娃娃，如果不是贫道将你截下，你已经魂飞魄散了。”随着一个声音响起，夜雨的面前出现了一个白衣胜雪的老者。
　　“那就多谢您了。”夜雨虽然有些不解，但也处于对长辈的尊敬，道了谢。
　　“嗯。”老者颇为满意的点点头，夜雨这礼貌的态度让他很受用。
　　“老爷爷，请问，我这是在什么地方？我记得我好像在骑车回家的路上……”夜雨皱了下眉头，忽然就想不起后来发生了什么事来。
　　“贫道穿越空间之时，只见你的灵魂在半空之中徘徊，也不去投胎转世，便将你救下了。”老者如此说道。
　　闻言，夜雨整个人一怔，灵魂！如此说来，她已经死掉了，那么，最大的可能性就是，她在骑自行车的途中，遭遇了车祸。
　　“那我该怎么办？”夜雨有些迷茫的问道。
　　“你原本的空间是回不去了，可你以灵魂形态也不能长存，早晚会消失。”老者缓缓道。
　　夜雨明白老者还有下文，更加凝神细听。
　　老者见她不急不躁，不由的露出一丝笑意，才道：“贫道可将你送往另外一个空间。”
　　夜雨整个人为之一振，兴奋之情溢于言表，但还是忍住了要跳起来的冲动，一个劲的朝着老者道谢。
　　老者见此，微微一笑，道：“小娃娃，你我如此相遇，也算有缘，临行前，送你一样物识吧，伸出手来。”
　　夜雨听说还有礼物拿，按捺住心中的兴奋，自然而然的就伸出手。接着，老者一挥手，她的手上就出现了一块玉。
　　“闭上眼睛，把精力集中在玉上。”
　　夜雨怀着一丝不解，照做了。就在精力刚集中在玉上那刻，夜雨整个人一颤，大量的信息，从玉里瞬间就涌进了她的脑子。
　　“小娃娃，你有想去的空间吗？”看到夜雨睁开眼睛，老者才道。
　　夜雨简单的整理了下思绪，随着就试探性的道：“能去火影忍者的世界吗？”
　　闻言，老者屈指一算，片刻后，微微点了点头。
　　“我叫白夜雨，不知道老爷爷尊姓大名？”夜雨抱着感激的心情看着老者。
　　“贫道四处飘泊，早已忘记自己名字了。好了小娃娃，时间不多了，贫道送你一程吧。”
　　还未等夜雨再次开口，老者袖口一挥。
　　夜雨只觉眼前一黑，就什么都不知道了，可再一次恢复意识后，就已经是一个小婴儿了。
　　回忆完毕，夜雨又想到了那块玉，要说那块玉上的内容，原本她还怕穿越后，会忘记。可当她醒来后，再次回忆，才发现那些信息就像是用刻刀刻在她的脑子里一样，异常的深刻，似乎想忘都忘不了。
　　“辉夜，你看，小羽夜睁眼了。”一个成年男子的声音从头上响起。
　　夜雨，也就是现在的羽夜（方便起见，之后就称羽夜了），这才注意到，原来她的头顶上已经多出了两个身影来。
　　“是啊，她的脸庞很像慕助呢。”温柔的女声响起。
　　羽夜总算是知道了她父母的名字了，而且还发现，她的母亲是一头白发，她的父亲是一头黑发，不由的张开嘴巴，可一开口，就是哇哇的声音，这让她有些无奈的闭了嘴。
　　“看来小羽夜很开心呢。”
　　“是呢，从出生到现在还没哭过呢。”
　　小婴儿毕竟嗜睡，很快的，在父母的对话中，她睡着了。
　　当羽夜再次醒来时，她才想起，自己这是被穿越到火影世界来的。可是，她的父母的打扮并不是忍者的装扮，也不是和服，而是有些像汉服过度到和服这之间的样子。
　　这让羽夜有些疑惑了，这到底是被穿越到了火影的什么年代了。可很快，她那散漫的性格也没有让她继续在这个问题上纠结，而是直接翻看起了那块玉上面的信息。
　　好在她现在是一个小婴儿，因此有大把的时间可以正大光明的睡觉，一天到晚的睡，都没人会打扰到她。
　　随着了解深入，羽夜有些明白了，这块玉是一本完整的修真秘笈，可从小在现代化城市生活的她，虽然看过一些修真小说，也玩过修真游戏，可也没有真正意义上接触过修真。可以说，在遇到那个老者之前，她完全是不相信修真是真实存在的这回事。
　　因此，在阅读之时，就遇到了大大小小的问题。所以就没敢直接修炼，而是选择先从文字的角度把整本秘笈先做一番研究，直到能理解通篇后，才开始修炼。毕竟虽然没修真过，但也知道，如果修炼不甚，会走火入魔这个道理。
　　就在这段时间，羽夜也从父母的对话中了解到，她出生的家庭，也并不是什么普通人家，而是一个皇室家庭，她的母亲是一个公主，而她父亲，是一个武士。
　　如今，正是战乱的年代，所以她很少见到她的父亲，就连她的母亲在她断奶后，也很少来看她了。
　　毕竟她现在还是婴儿，所以并不能出房间去看看外面的世界，只能猜测着，这会是哪一场战争，第一次忍界大战吗？还是第二次，亦或者第三次。
　　随着一年的时间过去，羽夜也正式的开始修炼起了无名秘笈，之所以开始修炼，其一，她了解到这本秘笈修炼的年龄是不受限制的。其二，战乱的年代，技多不压身。其三，从字面上这本秘笈已经被她掌握了。
　　简单来说，这本秘笈和她以前在小说里看到的有所不同，小说中把修真的修为分成了闻道期、开光期、灵智期、消融期、神动期、元婴期、出窍期、灵虚期、玄灵期、渡劫期，这些阶段。
　　可无名秘笈修炼后，修为却不会分的这么详细，修为只有两个阶段，修炼到第一个阶段，就会明悟一个秘法，至于是什么秘法，秘笈上并未提及。当然修炼到第一个阶段，身体素质会有明显的提高，灵识初开，眼睛可以看到灵魂等等。
　　然后，修炼达到第二阶段时，首先，就要面临一次渡劫，成败与否，要看自身的造化，与修炼后的修为并无太大关系。这一点也是从秘笈中解读到的，可是让羽夜想不通的是，为何渡劫看的并不是修为，而是造化决定。当然，渡劫成功后，就会领悟到更深层的秘法。以及能御空飞行，青春永驻，等等。
　　整本秘笈下来，羽夜决定了，笨鸟先飞。毕竟她自认为自己并不是那种悟性极高的人，笨鸟先飞是最好的选择了。打定主意，羽夜就开始了她的第一次修真。
　　修真的时间，总是过的比闲时无聊要快，不知不觉，又是一年，羽夜也已经学会了走路了。
　　这天，辉夜和慕助很难得的一道来到了羽夜的房间。
　　“小羽夜，你有弟弟了。”慕助满面喜色的将怀里的小婴儿抱给羽夜看，只见襁褓中的婴儿正熟睡着，头发是褐色的，她心里一阵奇怪，为何自己的头发是红色的呢。
　　“弟……弟？”羽夜口齿不清道，眼睛一眨不眨的看着慕助怀里的小婴儿，演技满分。
　　“是啊，他叫小羽衣，小羽夜以后就是小羽衣的姐姐了。”
　　这天的团圆，是一家四口的第一次团圆，也是最后一次的团圆。
　　从这天后，羽夜就再也没有见过她的父亲了。终于她以奶声奶气的样子问母亲，父亲怎么没来的时候。却得到的是，她的父亲去了很遥远的地方，很久才会回来。
　　待母亲走后，羽夜看着镜子中，自己那与父亲极为相似的脸庞后，一滴眼泪，悄无声息的流下。
　　她的父亲很阳光帅气，可却早早的离开了她，而她的母亲，却越发的沉默了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道为何我忽然有种很强烈的想写火影同人文，搞不懂，很不懂。
　　丢下圣母同人不管，来写这个，我感觉我实在是太对不起会看那个文的看官了。
　　非常抱歉！


第2章千年前的起因
　　随着时间的推移，羽夜慢慢的从母亲，辉夜口中，知道了她的姓氏，她与她的弟弟都随母亲姓，而并非随父亲姓。她们的母亲，姓大筒木。
　　当她第一次听到这个姓氏的时候，有些疑惑，就她看过的原著来说，完全就没出现过这个姓氏。要说她也只不过看到原著的佩恩出现，鸣人去妙木山学习仙术，然后就这样戛然而止了。
　　然而，更让她疑惑的是，她居然没有从任何人，包括母亲口中，听到哪怕是查克拉，忍术，忍者这样的词汇。
　　她曾经一度怀疑，这到底是不是被穿越到了火影世界来，那位老者也不像是骗她的，至少她修炼着的秘笈，是没有假的。
　　压下心中的疑惑，羽夜也继续默默地修炼秘笈，她的母亲，来看她们姐弟两的次数，越发的少了。即便是来了，呆的时间也不长，而对她们的态度，也越发的沉默了。
　　就在这样异常沉闷的环境中，十年过去了。
　　羽夜如今13岁，羽衣也12岁了。由于羽夜心里年龄的原因，在这十年里，几乎很少和羽衣玩，而是去书房翻看书籍。
　　就在这十年里，她才从一些史料记载上得知，她所出生的年代，其实根本就没忍者存在，忍术，查克拉就更别说了。这让她想到了一种可能性，如果这是火影世界没错的话。
　　她要么就穿越到了剧情进展之前很多年，要么就穿越到了剧情结束很多年了。但是通过十年时间的了解，她所处的年代还是战乱连连，但却都是武士之间的打斗，怎么看都像是穿越到了忍者时代开始之前了，虽然她也毫无头绪自己距离忍者时代还有多长时间，但也只能静观其变了。
　　当然这十年里，她的修炼并没有荒废，而是已经快到第一阶段了，她也很明显的感觉到自身发生的变化，除了灵力在全身流动外，身体也越发的结实，灵活了。
　　这日，羽衣急急忙忙的跑来找羽夜。
　　“姐姐！”一声欢快的童声，将沉浸在自己思绪中的羽夜拉回现实。
　　“怎么了，羽衣？”羽夜摸了摸羽衣的头，对于这个弟弟，她还是很喜欢的。
　　“姐姐，你看。”说完，羽衣就伸出双手，手心向上。
　　羽夜摸不清她这个弟弟想干什么，虽说他才12岁，可是却不是一般的聪明，甚至观察出了母亲那异常的样子，因此每次见到母亲之时，都表现的非常乖巧。甚至一次都没有撒过娇，而是很温顺的样子。由此，羽夜就明白了她这个弟弟将来绝对不是省油的灯。
　　就在这时，羽衣的双手上开始出现了一丝气流涌动，这让羽衣心里一动，要知道她现在可以感知任何异常的气流波动。
　　下一刻，羽衣的手上涌起了淡淡的蓝色能量波动，渐渐的，蓝色开始加深，最终，形成了一团天蓝色的气状能量，均匀的覆盖在了羽衣的双手上。
　　但是很快的，蓝色的气状能量就消散了。
　　“姐姐，看到了吗？”羽衣喘着气，却异常开心的看着羽夜。
　　“嗯，羽衣，能告诉我，蓝色的能量是什么吗？”羽夜此时的心中则是无比的震惊，刚才那蓝色的能量，太过眼熟了，那不就是在原著中看到了蓝色查克拉吗？
　　“这是我在这段时间里研究出来的，是将我的精神能量和身体能量融合后的形态。”羽衣像献宝似得一股脑的将如何提炼蓝色能量的方法说了出来。
　　“那么，这能量有名字吗？”羽夜让羽夜坐下，才问道。
　　“嗯，在来之前我就想好了，就叫它‘查克拉’吧。”羽衣露出了阳光般的笑颜。
　　羽夜点着头，又问了一些关于查克拉性质方面的问题，两人就这样在书房中，像成人一般的讨论起了查克拉。
　　在讨论中，羽衣也发现了查克拉一些改善的地方，末了，羽衣很快又回到了自己房间，继续去研究他的查克拉了。
　　“原来我的弟弟竟然是六道仙人。”羽夜躺在床上，心里还是处于震惊的状态。
　　虽然她没看到后面的剧情，很早前的剧情就提到过传说中，查克拉的始祖，忍者的鼻祖，六道仙人。
　　当然这一消息，并没有能保密多久，很快的，她们的母亲，辉夜就来了。当她看到自己的儿子已经能将查克拉显现出来后，深深的叹了口气。
　　“果然如此，看来一些事情是时候告诉你们了。”辉夜闭上眼睛，但再次睁开的时候，她的眼睛，已经全白了，就仿如白眼一般。
　　看到这里，羽夜整个人已经呆住了，她的母亲，居然拥有白眼！然而更加令人震惊的还在后面。
　　接着，辉夜额头正中，出现了一条竖纹，一只眼睛就这样出现在了她的额头，下一刻，眼睛睁了开来。
　　姐弟两人已经完全找不到语言了，羽衣只是震惊于母亲变化的就如同恶魔一般，而羽夜，震惊的就不单单如此了。
　　因为那第三只眼睛，赫然就是轮回眼加上九个勾玉，彷如轮回眼与写轮眼融合了一般，这样的眼睛她从未在原著中见过，怎不惊愕呢。
　　辉夜就将自己十年前，战乱最盛的年代，为了在战争中取胜而偷食了神树（一种生物，是人类曾顶礼膜拜的圣柱，是查克拉的根源。）的果实，因此获得了查克拉，并凭一人之力结束了战争，从此她有了一个称号：卯之女神。但这两种瞳力她却从未用过。
　　然而，毕竟这是崇尚暴力的年代，不久后，纷争再起。一日慕助外出之时，动乱军队派人将他暗杀了。
　　她一怒之下，运用查克拉的力量，再一次将动乱军队镇压。自此后，她就再也没有笑过。由于羽夜与羽衣两人的脸庞长的与慕助极为相似，看到两姐弟，难免触景伤情。因此才刻意减少了来看两人，她毕竟是统治者，慕助的死，让她变得像一个无情的君主了。
　　说完后，辉夜看着两个还在发愣的孩子，心下一叹，就走了出去，还有很多事情，要等着她处理。
　　羽夜不知道自己是怎么回到房间，躺在床上的。然而等她回过神后，已经将脑子里的信息整理的七七八八了。
　　她想不到，自己的母亲竟然是这样彪悍的一个人，为了平定战乱，居然冒着生命危险，去偷吃神树的果实。当然神树的传说，她也是从史料上看到过的，没想到这传说也竟然是真的。
　　直至深夜，羽夜才将自己的思绪完全整理清楚了，她相信，这一天接收到的信息，完全抵得过这13年来所了解到的信息了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍作修改，话说距离原著的剧情展开应该要不了几章，稍安勿躁呢~


第3章查克拉始祖
　　自从辉夜将如此重大的事情告诉羽夜和羽衣后，虽然辉夜还是很少来看两人，但是姐弟两都很明显的感觉到了她们母亲原本冰冷的态度缓和了下来。甚至有的时候还会教姐弟俩一些她所知道的查克拉控制方式。
　　看着辉夜的态度缓和，姐弟俩心里都同时想着，应该是天下太平了吧，否则不会如此平静。当然，这样的改变，姐弟俩也是由衷的开心的，毕竟没有人喜欢战乱。
　　两人时不时在一个院子里一同提炼查克拉，时不时的还练习格斗术，毕竟光凭查克拉，没有别的自保能力的话，就太过单一了。
　　羽夜虽然也继承了辉夜的查克拉体质，但是却没有继承辉夜的瞳力，不论是轮回眼、写轮眼，就连白眼她也没有继承下来。羽夜想到，六道仙人似乎就拥有轮回眼的。如此看来，瞳力和查克拉体质，她的弟弟都完全继承了。
　　在这样和谐的氛围下，五年时间，悄然而逝。
　　如今她已经18岁，羽衣也17岁了。然而几乎每一年，她的弟弟总会提出各种各样的问题或者一个假说，总会勾起她的兴趣，这天，也不例外。
　　“姐姐，你说除了咱们俩和母亲外，其他人能提炼出查克拉吗？”草坪上练习刚告一段落的羽衣问道。
　　原本坐在台阶上发呆的羽夜回过神来，道：“不知道呢，怎么会这样问？”
　　“我也是好奇。”羽衣抓了抓后脑勺。
　　羽夜看着他那闪着智慧的双眼，笑道：“羽衣想怎么做呢？”
　　“不如找人试试？”羽衣小心翼翼道。
　　“找谁呢？”羽夜也被勾起了好奇心来。
　　“明天你就知道了。”羽衣冲着羽夜灿烂一笑，就离开了。
　　羽夜笑了笑，就起身回到了屋子里。看着镜子里的自己，如今她已长大，面容与她逝去的父亲更为相似了。总的来说，她的脸庞不似她母亲那般柔美，而是如她父亲那般俊逸。
　　“或许明天是一个新的开始吧。”羽夜自语道。
　　毕竟她知道，只要他弟弟开始传授给其他人查克拉，那么，新的历史，就要展开了。
　　第二天，羽衣早早的来到了羽夜的住处。
　　“羽衣，他是？”羽夜有些好奇的看着跟在羽衣身后与羽衣年龄相仿的男孩子。
　　“他是我近年来的侍卫。”羽衣介绍道。
　　羽夜点了点头，示意随时可以开始，羽衣就让侍卫照着自己所教的方法，让他提炼查克拉试试。侍卫也不多言，当即就开始提炼查克拉。
　　谁知，10分钟过去了，还是一点动静都没有。羽夜有些疑惑的看着侍卫。灵识也放了出去，观察侍卫。
　　是的，修炼了17年，羽夜总算是修炼到了无名秘笈的第一阶段了。灵识已经开启了，当然第一阶段的秘法，也领悟到了。
　　通过灵识的查探，她发现侍卫的体内并没有一丝一毫查克拉的形成，而是在丹田的位置形成了一些小小的能量波动。
　　几番尝试无果后，羽衣才让侍卫停了下来。
　　“羽衣，我有话单独对你说。”羽夜道。
　　“你先回去吧。”羽衣对着侍卫道。
　　等侍卫走远，羽夜才道：“或许我们的体质始终和常人不同，所以提炼的方式应该也不一样。”
　　羽衣点了点头，道：“看来我需要做一些改进，姐姐，这几天我就不来了。”
　　羽夜理解的点了点头，道“回吧。”
　　但是，从这次后，羽衣就不曾再来找过羽夜了。院子里，冷清了下来。
　　羽夜有些隐隐的担忧了起来，虽然明白六道仙人是忍者的鼻祖，也是他传授给了世人查克拉，但是，她以前却不知道的是，六道仙人还有一个比他厉害不知道多少倍的母亲。如果她弟弟将查克拉传授给世人，那么她母亲不可能坐视不理，毕竟好不容易和平下来的世界，若因为世人掌握了查克拉这样的强大的力量，贪念再起，必然会打破这样的平衡，到时战乱或许又将再起了。
　　可事情往往没有想象那样发展迅速，这天，羽衣又一次来到了羽夜的住处。
　　“姐姐。”一个略显兴奋的声音传来。
　　羽夜推开房门，就看到了透着兴奋的羽衣出现在了院子里。
　　“怎么了，这么高兴？”羽夜有些疑惑道。
　　“他们成功了。”羽衣将让院子外的几个侍卫一起叫了进来。
　　“成功了？”羽夜有些不相信自己的耳朵了，这才过了不到半个月，没想到他就让普通人提炼出了查克拉，这简直是太过快速了。
　　“是的，就是他们。”羽衣指着身后的几个侍卫说道。
　　羽夜放出灵识，仔细的观察起了几个侍卫。
　　“他们成功提炼出查克拉后，还发生了一件很有趣的事情呢。”羽衣忽然道。
　　“是吗？”羽夜用灵识清楚的看到几人的丹田处已经有一小团蓝色的查克拉了，筋络里也有着查克拉在流动，果然普通人也成功提炼出查克拉来了。
　　“就是当他们运行查克拉连在一起的时候，可以知道彼此的心声。”羽衣的语气透着掩饰不住的兴奋。
　　“也就是可以通过查克拉进行精神上的交流？”羽夜大感意外道。
　　“是的。”羽衣坚定的点点头。
　　羽衣带着几个侍卫走后，羽夜陷入了沉思。据她所知，就算是后来的忍者，也不可能通过查克拉的相连进行交流，可是为何现在的人却可以，这让她很是想不明白。
　　不久后，一天。
　　“姐姐，我要出门游历去了。”羽衣如此说道。
　　“母亲同意你出去吗？”羽夜有些不放心道。
　　“我已经说服了母亲。”羽衣笑道。
　　“一路顺风。”羽夜送上了祝福。
　　就这样，羽衣踏上了游历世界的道路。
　　送走弟弟后，羽夜开始静修，她很明白，就算现在她母亲能容忍羽衣传授别人查克拉，不代表以后还会容忍，尤其是当有人能威胁到她统治的地位时。
　　在这样充满不安定因子的世界里，能自保，甚至保护自己重要的人，那就有必要提高自身的能力了。
　　说到修炼，就不得不提到羽夜在修炼到第一阶段时领悟到的一个秘法了。可以说她无论如何也没想到这个秘法居然是一个强效治愈术。不论是人还是动物，但凡还有一息尚存，就能将人或者动物救活，时间由伤势的轻重决定。这个秘法最大的好处，就是所消耗的灵力并不会太多，但是一天里却有两次使用限制。但是随着这个秘法的领悟，她也随之领悟到了一些附带的普通治愈术，可以治愈一些小伤，没有次数限制。但是却有一个缺点，除了强效治愈术外，普通治愈术是无法解毒的。
　　当领悟到第一阶段的秘法后，她心里就有一个猜测，她所修炼的这本秘笈，十有八九可能是一本辅助性的秘笈。不过就算是辅助性的秘笈，她也是很乐意接受的。当然没到第二阶段，她也不敢肯定就是了。
　　时间缓缓流逝着，又是一年的春天。
　　羽夜已经从传言中得知，她的弟弟羽衣，已经在各地有了名气，但凡他所到之处，就会传授给世人查克拉修炼之法。
　　至于羽夜，则是默默无闻，世人几乎不知道羽衣还有一个姐姐的存在就是了。


第4章无限月读
　　可好景不长，世界终究不是那么安定的。毕竟辉夜得到神树的查克拉力量后，仅凭一己之力就平息了战火。辉夜的儿子羽衣将查克拉教给了世人，自然会有人随着修炼的深入开始渐渐强大，这些人开始不安分了起来。
　　羽夜早就猜到会有这么一种可能性，但是猜到也不会有任何改变，毕竟这样被历史推进的战乱，是不可能阻止的下来的。
　　空气中，开始渐渐弥漫起了不安定的因子。
　　“姐姐。”一个声音将羽夜从思绪中拉了回来。
　　“羽衣，你回来了呢。”羽夜看着眼前的弟弟，心里有了些许安慰。
　　可下一秒，就有些担忧道：“羽衣，战乱可能又要再起了。”
　　闻言，羽衣的神情也有些落寞，缓缓地坐在了羽夜的旁边。
　　“是不是有些后悔将查克拉传授给世人呢？”羽夜看着落寞的弟弟，自然的问道。
　　“我不知这是对是错，或许传授给他们，反而害了他们。”羽衣低着头。
　　“或许吧，但也说不定呢。”羽夜不置可否。
　　一年后，那酝酿已久的□□，终于在一个查克拉修炼到一定强度的人的带领下，爆发了。
　　“你们不许在踏出这个院子一步。”辉夜对姐弟两人下达了这样的命令，就头也不回的走了。
　　“羽衣，你出去游历的时候，查克拉修炼上，可有什么进展？”羽夜看着无精打采的羽衣，打算转移他的注意力。
　　“并没有太大的进展，不过我在游历时，在一个不知名的森林中，发现了自然之力的存在。”羽衣如是说道。
　　“自然之力？”羽夜有些惊讶的问道，要知道，她现在修炼的秘笈就是通过吸取大自然的灵气进行修炼的。
　　“具体的我也说不上来，我还在研究。”
　　“嗯。”
　　……
　　羽衣走后，羽夜开始回忆起了原著剧情，似乎鸣人去妙木山学习仙术，就是需要自然之力。想到这里，她不禁感叹，她的弟弟不愧是六道仙人，似乎什么都会。
　　随即，又想起了修炼的无名秘笈。
　　她现在已经由第一阶段在向第二阶段迈进了，普通治愈术也被她运用的很熟练了，只是强效治愈术还没用过。这里就不得不说她所用的治愈术，或许这是在火影世界的缘故，她的治愈术就如同医疗忍者一般的将手贴在伤口上，就可以施放了。只是，在治愈时，和医疗忍者不同的是，所散发出来的光是白色的，而不是淡绿色的。当然，两者的区别还是很大的，医疗忍者所施展的毕竟是医疗忍术，终究是一种靠查克拉才能施展的忍术，所以治愈效果自然没有治愈术好。
　　然而，就在这期间，她也研究着自身体内存在的两种力量，灵力和查克拉。
　　虽然她也曾经怀疑过自己身体里的灵力会不会是鸣人吸收的自然之力什么的，但是很快她就打消了这样的想法。稍微做下对比就会知道，两者是不一样的。
　　首先，自然之力不能长期储存在体内，只能暂时性储存。灵力却不同，可以长期储存在丹田中。
　　其次，自然之力是没有经过提炼，就直接吸收的力量。灵力却是她通过吸收天地间灵气，在自身运行后，转化而成的浓缩品，其质更纯。
　　再者，自然之力，如果存在体内则必须保持精神、体能、自然三者在体内的比例必须一致，否则可能会爆体而亡。灵力则完全不用担心这点，灵力、精神和体能，三者丝毫不会有冲突。
　　总的来说，灵力是比自然之力更加醇厚的力量。
　　但是问题就来了，因为灵力和查克拉所产生的途径完全就不一样，所以羽夜试着让灵力转化成查克拉这样的实验，一次都没成功过。这倒是让她很是郁闷，两股能量明明可以和平友好的在她的丹田里储存，但是却不能转化。
　　当然，这些问题也没有困扰她多久，因为战乱一起，她也没有心思能静下心来继续研究两者的关系了。
　　“你们看，那是什么！”
　　一个声音打破了夜里的难得的宁静。羽夜立马就从床上起身，朝着窗外的天空望去。
　　只见天空闪现着赤色的光芒，而后，光芒渐渐有了消散的迹象。就在人们以为没事的时候，空中的赤色光芒猛的一缩，下一刻，形成了一个圆球，挂在天空中。
　　轮回眼！羽夜震惊的看着天空中那个圆球，上面的图案赫然是轮回眼。可又不单单是轮回眼，而是有九个勾玉的轮回眼。羽夜忽然就想到了她母亲额头上那只眼睛，那只眼睛的图案和现在圆球上的图案一模一样！
　　一种难以言喻的感觉瞬间席卷了她的心头。有不好的事情要发生了！她心里有个声音这样呼喊着。
　　“姐姐！”屋外传来了羽衣的声音。
　　“羽衣。”羽夜从窗口轻轻跃出，站在院子里。
　　“怎么办。”羽衣的声音有些沉重，显然他也感觉到将会有大事发生。
　　“这一定和母亲有关，我们去找她。”羽夜沉声道。
　　“也好。”羽衣点了点头。
　　两人刚要动身，谁知异变突生。
　　刚才还是赤色的圆球，忽然白芒大盛，竟如同太阳一般，瞬间照亮了整个世界。姐弟两人不得不停下来，伸手挡住了这刺眼的白光。
　　似乎就那么几秒，白光渐渐减小，暗淡下来，周围又恢复了最初的黑暗。
　　“到底发生什么事了。”羽衣看着四周没有任何变化的环境，有些疑惑。
　　“还是先去找母亲吧。”羽夜看着这诡异的一幕，也摸不准到底怎么回事。
　　两人也不迟疑，当即就冲出大门，穿过街道。但是，街道两旁的行人的动作却有些反常，几乎每个人都只是站在街道上，没有动作。仔细看去，每个人的脸上，都是一副满足的神色。
　　羽夜的心瞬间就沉了下去，这样的情况，她见过。原著中的人，但凡中了幻术，就是这个样子。两人都明白现在是刻不容缓的时候，因为看情况，就只有她们姐弟两人没有问题，但其他人都出事了。
　　她越发的肯定这是她母亲做的了，毕竟拥有轮回眼和写轮眼的合体，或者用轮回眼和写轮眼的祖宗来形容更为贴切些。
　　奔出城，两人看到了一棵巨树，而巨树的旁边，正站着一个人。
　　怀着复杂的心情，姐弟俩来到了那个人身后。
　　“母亲大人。”羽衣朝着背对着她们的人喊道。
　　“你们来了。”那个人转身，不是辉夜，又是何人？
　　“母亲大人，你到底做了什么？”羽衣有些激动的问道。
　　“正如你们看到的，因为神树的帮助，战乱平息了。”辉夜笑了，很阴冷。
　　姐弟俩不语，现在的母亲，已经不是她们认识的母亲了。
　　“这术的名字叫：无限月读。”
　　羽夜微怔，‘月读’她是知道的，原著中宇智波鼬就对他的弟弟使用过。因此不难推断，‘无限月读’一定是比‘月读’更加变态的的幻术。
　　“母亲，快住手吧，你已经被力量蒙蔽了双眼。”羽衣悲凉的喊道。
　　“可这样不就没有战乱，大家也能和平相处了，不是吗？”辉夜反问道。
　　“但这一切都是虚幻的，人们不可能一直活在梦境里。”一直没开口的羽夜，如此说道。
　　“你们，想违抗我是吗？”辉夜忽然抬起头，望着天空那轮赤色的圆球，声音很是飘渺。
　　“对不起，母亲。”
　　“我们必须阻止你。”
　　场面忽然就冷了下来，三人还是站在原地，谁也没有先动手的意思，仿佛世界就这样安静了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍作修改


第5章潜心修炼
　　可就在这时，令人意想不到的事情，发生了。
　　“轰隆……”
　　随着一阵沉闷的巨响，大地忽然颤抖了起来，这使得三个人险些站立不稳。
　　蓦地。
　　羽夜瞄见了她母亲身旁的神树，似乎有连根拔起来的趋势。她忽然像是想到了什么，快速闪到了神树旁，不做多想，就将辉夜带离了神树。
　　“羽衣，快离开神树！”
　　羽衣自然也感觉到了不对，在羽夜提醒他的时候就已经开始远离神树了。
　　“神树怎么会变成这个样子……”
　　羽衣看着变化成一个奇异的形态神树，说道。
　　“它发怒了。”辉夜淡淡道。
　　“难道，神树是有智慧的生物？”羽夜看着还在继续变化的神树，很是震惊。
　　“姐姐，我们必须阻止它。”羽衣的声音打断了羽夜的沉思。
　　只见神树已经完全幻化成了有十条尾巴的生物，脑袋正中间，赫然有着一颗和辉夜额头一样的轮回眼。
　　而这只巨型生物正朝着人口众多的城镇中移动。
　　“没用的。”辉夜站在原地，颓然道，只见她已经恢复成了平常的样子。
　　羽夜很敏锐的发现，她的母亲现在没有任何查克拉，瞳力似乎也很诡异的消失了，可现在是非常时刻，也没容她多想。
　　“不试试怎么会知道，姐姐，要上了。”羽衣坚定道。
　　“嗯。”羽夜点了点头。
　　两人对视一眼，就默契的朝着神树冲了过去。
　　“姐姐，我需要时间聚集查克拉，帮我拖住神树一段时间。”羽衣说道。
　　“好。”羽夜应了一声，两人就分开来。
　　羽夜很快就到了神树面前，就在这一瞬间，她还是决定用忍术，要知道她修炼的秘笈还未达到第二阶段，第一阶段领悟到秘法是治愈术，也不可能拦住这只庞然大物的。
　　“土遁•土流城壁！”羽夜用了一个在原著中看到的土遁术。
　　双手按住地面的一瞬间，一道巨型高墙从地面迅速的窜了起来，瞬间挡在了神树面前。
　　一个土遁术下来，羽夜就耗去了大半的查克拉。她很庆幸的是她有这先天性的查克拉体质，不管什么性质的忍术，她都能使出来,威力也不会打折扣。
　　虽然这是先天优势，但她的查克拉量却不大，这也算是一个遗憾了。
　　“轰隆……”
　　神树撞上了高墙，羽夜用灵识感知着高墙受到的撞击受损情况。发现自己制造出的高墙并没有想象中的脆弱，至少还可以承受3次撞击。即使这样，拖延的时间，也够多了。
　　灵识又朝着羽衣的方向探去，发现羽衣已经从地上站了起来，看样子查克拉聚集的很顺利。
　　“仙法•明神门！”一个沉稳声音传来。
　　忽然，空中出现了数个巨型鸟居（一种类似于中国牌坊的日式建筑，常设于通向神社的大道上），瞬间就压在了神树的身上，将神树禁锢了起来。
　　羽夜看着眼前的变故，立马就对羽衣佩服的五体投地，这可不是单纯用查克拉的忍术，是仙术呢。
　　就在姐弟俩以为已经可以将神树制服的时候，异变突生。
　　神树忽然就将它紧闭的嘴张开了，接着，随着一股气流波动，一道道蓝色气流开始汇集到了它的嘴边。
　　羽夜一惊，她感觉到了自身的查克拉开始在体内翻涌。她瞬间明悟了，神树是查克拉的根源，它这是在吸取人类的查克拉。或者说是将查克拉夺回去。
　　“不好！”羽衣忽然大喊道。
　　下一秒，原本被禁锢着的鸟居渐渐的变作透明，有消散的趋势。
　　“羽衣快闪开。”
　　说完，已经恢复自由的神树一掌就拍在了两姐弟之前站着的位子。
　　“神树这是在吸收人们的查克拉，壮大自己。这样下去，会越来越难对付。”羽夜沉声道。
　　“可是我的查克拉也所剩无几了。”羽衣有些气喘道。
　　“羽衣，你会封印之术吗？”羽夜看着力量如此逆天的神树，打败它的话，很不现实，还是觉得封印术比较靠谱。
　　“我曾在一个山洞的岩壁上见过一种封印术，虽然不知道威力如何，却可以一试。”羽衣道。
　　“施术者会有什么风险？”羽夜有些担忧道。
　　“折损十年寿命，先不管这些了，姐姐，还能在帮我拖住神树一会儿吗？”羽衣下定了决心。
　　“好吧，你要小心。”羽夜叮嘱道。
　　羽夜再一次确定了下自己剩余的查克拉量，对比了所有她知道的忍术，就有了打算。
　　“土遁•天降粘土！”
　　接着，神树的上空就出现了一个圆形异空间，异空间洞中开始降落下来大量的粘土，附在了神树身上，神树原本吸收查克拉的动作也不由得停了下来。
　　忽然，神树那硕大的眼睛，转向了远处的辉夜。还未等羽夜反应过来之时，一个黑色的能量球在神树的嘴前聚集了起来。
　　对准的方向正是辉夜所在的位子，羽夜暗叫一声糟糕，就朝着辉夜的方向奔去。她很清楚，虽然不知道是什么原因，她的母亲现在是一点自保能力都没有的。
　　羽衣自然也看到了神树的动作。虽然非常着急，但他却做着封印前的准备，完全不能动弹分毫，只能眼睁睁的看着他的姐姐和母亲身处险境。
　　这时，神树一口就咬住了能量球，随之喷射了出去。
　　眼看着羽夜就到了辉夜跟前，谁知这能量球速度奇快，两人已经避无可避了。
　　就在能量球要击中两人之时，羽夜牙齿一咬，将自己身上的灵力聚在手上，一把就推在辉夜身上。辉夜就被一道白色能量包裹住后，在强劲的推力下快速的远离了原地。
　　看着已经飞远的辉夜，羽夜脸上出现一丝笑意。
　　“轰隆……”
　　随着一声巨响，一阵刺眼的光芒散发出来。
　　待到光芒渐散，被能量球击中的地方，已经是一个巨大的圆形深坑。
　　“羽夜！”反应过来的辉夜，看着深坑，失声叫道。
　　“不！”羽衣痛苦的闭上了眼睛。
　　当他再度睁开之时，那双满含伤痛的眼睛，已经多出了一圈一圈的纹路来。
　　羽衣的轮回眼开眼了。
　　“这里是……”羽夜恢复意识后，就是一片黑暗。
　　“对了，我被神树的能量球击中了。”
　　记忆力恢复的羽夜，试着动了动，她不敢肯定自己还有没有身体。因为她一点疼痛的感觉也没有。
　　蓦地，她感觉到了自己正躺在地上，只是浑身都没有一丝力气，就连眼皮都睁不开。
　　可是，她又升起了一丝疑惑，被那么强大的能量球击中，她怎么可能还会活着。她很清楚自己的身体绝对是凡人的身体，不可能会扛得住这么强大的攻击。
　　但是，接下来的发现，她更加的不解了。身体不能动弹，但是灵识还是可以用的，因此她就用现在有些微弱的灵识查探了下周围的环境。
　　在灵识的探索下，发现她正处在一个洞穴内，而且，居然没有出口。要知道，她在失去意识之前可是在连一个山丘都没有的平原上。
　　羽夜开始运行着体内剩余的灵力，想尽快恢复。任谁在这样奇怪的地方，都不会想多呆。
　　可是，羽夜失算了。
　　她很快就发现，将灵气吸收并转化的时间，比平时修炼的时候慢了不止一两倍。尤其是试着将灵力在体内运行的时候，简直就快将她的精神力耗尽了。为此，她不得不在运行到一半的时候停下来。
　　看来想要恢复，需要花很长一段时间了，羽夜心里叹道。
　　果不其然，羽夜整整花了一个月的时间，才完全恢复到了常态。但是，更大的难题摆在了她的面前。
　　当她睁开眼后，岩壁上就出现了一段文字，这段文字才将她的疑惑解开了。
　　大致内容就是，她所处的洞穴，其实是她所修炼的秘笈所制造出来的一个封闭空间，但却气流通常。这个空间形成的条件就是，她遭受到身形俱灭的伤害。
　　至于怎么出这个空间，条件只有一个，那就是修炼到秘笈的第二阶段。然而羽夜明白，在这个空间里修炼，进度不可能会快。
　　“看样子，我要潜心修炼了。”羽夜叹了口气，“不知道羽衣有没有成功封印那神树……”
　　想到这里，羽夜脸上浮起一丝苦笑，现在自己被困在这里，还不知道何年何月能出去呢。
　　“希望他们能平安无事。”
　　说完，羽夜就盘腿坐了下来，开始了漫长的修炼。


第6章入驻木叶村
　　“轰隆……”
　　原本平静的山林，一道闪电划过。紧接着，其中一座山峰上，一道光柱，冲天而起。
　　下一刻。
　　光柱忽然闪烁了一下，很快就这样消失了。仿佛什么都没有发生过一般，山林又恢复了平静。
　　只是光柱消失的山峰上，忽然多出一个人影来。
　　“这里是什么地方……”说话间，她抓了抓那一头红发。
　　没错，我们的主角，大筒木羽夜，终于出关了。
　　“轰隆……”
　　就在这时，羽夜的头顶已经聚集起了雷云，她明白，渡劫要开始了。
　　趁着雷云还在聚集，羽夜就地坐了下来，接着她右手一番。一阵光芒闪过，一个精致的鼎就出现在了手上。
　　鼎有三足，鼎身浑圆，双耳。通体呈铜黄色，泛着金属光泽。鼎身上，用古篆体书写着两个字。
　　“神农”
　　正是，神农鼎。
　　说道这神农鼎，也算的上是她修炼秘笈到第二阶段的一个奖励。神农鼎并非攻击性质的神兵利器，而是防御外加炼药两种能力的神兵。
　　羽夜也不迟疑，一个法诀之下，神农鼎就离手飞到了半空中。
　　随着一声轻鸣，从鼎身上就张开了一道透明的防护罩，将羽夜整个人罩了个严严实实。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，一道雷劫准确的打在了神农鼎上。
　　羽夜感受着从神农鼎上传来的能量波动，那是雷劫之力。也没做多想，就开始将雷劫之力尽数吸收，通过体内本身的灵力引导，尝试着转换。
　　雷劫劈下的次数越多，羽夜能感觉到天空中的能量越来越少，只是她吸收的雷劫之力还没转化成为自身的力量。
　　“轰隆……”
　　忽然，一道强劲的雷劫劈了下来，猝不及防下，神农鼎一阵猛烈的摆动。羽夜整个人一晃，险些就倒了下去，这一下让她内府受到了重创。
　　羽夜咬紧牙关，调动着体内的灵力，狠命维持住神农鼎的防护罩。因为她知道，接下来就是最后的一道雷劫了。
　　“轰隆……”
　　聚集已久的雷劫，轰然而至。在雷劫与神农鼎接触到的一刹那，一道刺目的光芒迸射而出。
　　也许过了许久，也许只是一眨眼。
　　天高云淡，又似一片祥和。
　　“我还以为又要回炉重造了。”羽夜躺在山峰上，看着手边的神农鼎，仍有些余悸。
　　最后那道雷劫降下之时，她还以为必死无疑了，可却在那一刻，不知道什么原因，就这样平安度过了。而且，她现在非但内府的重创完全好了，身体也和以前完全不一样了。总的来说，她已经脱胎换骨了一般。或许这就是所谓的造化吧，她如此想到。
　　躺着休息了一会儿，天色就渐渐亮了起来。
　　“看来我得去有人气的地方看看，也不知道过了多久了。”羽夜看着东方升起来的太阳，喃喃道。
　　羽夜凭借着灵识，很快就走上了一条通往城镇的道路。虽然她现在已经可以御空飞行了，可她却选择了在这山道上步行，只为能近距离感受下如今的大自然。
　　“前面就是了，我们快些走吧。”一个小型队伍出现在了道路前面。
　　羽夜看着前面的人马，发现他们是带着很多行李在赶路。用灵识查探了下，发现一行人并没有查克拉，应该是普通人。
　　“请问，你们这是要去哪儿？”羽夜走到队伍后面，随便找了个人打探了起来。
　　“去木叶村。”
　　“木叶村？”羽夜整个人都怔住了。
　　“是呢，那个村落刚兴建不久，听说建村的是两个势力强大的家族，如今天下也不太平……”
　　羽夜从这个人的话中，总算是听出个所以然来了。原来她这一修炼，就修炼了这么多年，就连木叶村都已经建立了。
　　由此不难推测，她的母亲和弟弟，只怕早已不在了。
　　心事重重下，羽夜就跟着这个队伍，朝着木叶村走去。
　　片刻后。
　　羽夜已经跟着队伍顺利的进入了木叶村。
　　她不经意的抬头，一眼就看到了村子后面高耸的岩壁上，雕刻着一个巨大的头像。仔细辨认之后，发现这不就是原著中的初代火影吗？
　　她这才切身体会到，这真的已经过了千百年了。就算她现在的外貌，还是二十多岁的样子。
　　“还是先找个地方安家吧。”看着如今规模还很小的木叶村，羽夜做出了一个决定。
　　羽夜走遍了整个木叶村，最终在一处小溪经过的空地上停了下来。这里是属于木叶村比较偏僻的地方了，周围的房屋也是零零星星，而且看起来也少有人来了。
　　“看样子可以实验下那个术了。”羽夜露出一丝微笑。
　　「未—丑—亥—巳」双手开始结印。
　　“木遁四柱家之术”
　　双手按在地上的一瞬间，空地上忽然就冒出了大量树木。片刻后，一所复杂而宽敞的木质住宅就出现在了眼前。
　　“果然成功了。”羽夜看着如同别墅一般的木质房屋，满意的点了点头。
　　就这样，羽夜总算是在木叶村安家了。
　　要说羽夜为什么会用木遁术呢，答案很简单。除了她有先天性查克拉体质外，还有就是她已经将无名秘笈修炼到第二阶段。当然，第二阶段最大的收获就是她已经能将自然中的力量随时自由吸收转换成灵力了。
　　然而关键就在于雷劫的洗礼。在经历了雷劫后，她就发现原本的查克拉体质发生了变化，最直接的体现就是可以使用一些融合性质的遁术了。例如，木遁，冰盾。可她知道的这类在原著中属于血继限界的忍术本来就少，记住的就更少了。
　　可遗憾的是，就算经过雷劫的洗礼，她的查克拉容量还是很小。因此用木遁术造出这么一所房子，也用了快一半的查克拉了。
　　“也不知道后来发生了什么……”羽夜一边走进宅院，一边想着那场大战。
　　神树最后所发出的那个攻击，实在是太像她在原著中看到的尾兽玉了。联想到神树幻化成的十条尾巴的异兽，羽夜实在是不把它往尾兽上面想，都难。
　　“嘛，总会知道的，现在就等待剧情的进展吧。”羽夜还是没有深究这些难题，躺在地板上就有些昏昏欲睡了。
　　太阳西沉，羽夜在木叶的第一天，就这样过去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　进展还是不慢的吧，至少木叶村已经创建了。。。


第7章邂逅
　　由于木叶才兴建不久，因此羽夜在逛街的时候，时常会看到宇智波一族的人。宇智波一族还没有像后来那样被迫搬到村子的角落去。
　　“还是趁着现在这安定的时期，精进修炼吧。”羽夜看着天上的月亮喃喃道。
　　虽说她已经将无名秘笈修炼完毕，可毕竟是才渡劫突破，身体内的力量毕竟还有些不稳定。打定主意，羽夜就打算长期闭关了。
　　闭关的原因，第一，驻固身体本身的力量。第二，完全掌握第二阶段领悟到的秘法。第三，尝试突破查克拉的储存量，毕竟她现在的查克拉储存量实在是太少。
　　说到这领悟到的新秘法，完全就推翻了羽夜之前的想法了。这第二阶段的秘法，非但不是辅助型的术，反而是变态的攻击性的术。
　　这个术最为变态的地方就是，能将灵力转化成一种异常狂躁的状态，将其注入一个物体，然后灵力就会瞬间将这个物体从内而外的破坏掉，而且不论人或物。注入的灵力大小就以物体的大小决定了。
　　虽然这个秘法极为变态，但却是近身型的攻击，必须要接触到的一瞬间才能发动。自羽夜领悟到那一刻，她就下定决心，不到万不得已，绝不对人使用。
　　时光悠悠，当窗外不再只传来鸟叫声，而是已经开始有人来人往的声音时，羽夜总算是睁开了眼睛。
　　推开门，只见门口已经长满了杂草，而周围，也多出了不少房屋，从外观上看，应该是新建的房子了。
　　“总算是有点人气了。”羽夜伸了个懒腰，无意间就扫到了自己满头长发，顿生疑惑。
　　她在封闭的空间修炼了那么长的时间，头发也不见长。果然是空间不同，时间的定义也不一样吧。
　　回到屋子里，羽夜拿起了小刀。紧接着一阵乱刀挥舞，羽夜那一头不算柔顺的长发就变成了稍显凌乱的短发了。
　　头发太长对她来说，简直就是一种负担，还不如短发轻松。
　　将门外的杂草除尽，稍作修整后，看起来才像是有人居住的屋子了。做完一切后，羽夜才沿着小路，走向人气最盛的区域。
　　她不经意抬头，就看到了村子后方那高耸的岩壁，只见上面已经多出了两个人来。
　　“看来三代火影都已经上任了。”羽夜的面上扬起了笑意。
　　“呐呐，纲手，和我约会吧。”只见迎面走来了一男一女，两人年纪虽小，那男生却是一头白发。
　　“自来也！”女生一声怒吼。
　　羽夜心中一动，这两个看起来才十几岁小孩子，没想到竟然是未来的三忍中的自来也和纲手。因此，不由得多看了她们一眼。
　　当然，纲手和自来也自然也注意到了羽夜在看她们，好奇之下，也打量了下她。
　　很快的，羽夜就与她们擦肩而过。
　　“嘭…”一声闷响。
　　不远处的街道上，就多出了一个人躺在那里，显然是从屋顶上掉下来了。
　　“喂，没事吧。”
　　周围的人很快的围了上去，羽夜也好奇的走了过去。待走近后，羽夜一眼就看出地上的人小腿骨折了。
　　“借过一下。”羽夜见周围没有医疗忍者之类的人存在，只好做回好人了。
　　羽夜蹲在了那个人身边，单手直接贴在了他小腿骨折的地方，首先用一道灵力将他的腿骨折的地方包裹起来，复位。然后施展了最基础的治愈术在上面，做完后就收回了手。这样就算不用木板将他的腿固定，也不会让断裂的地方恶化了。
　　“可以将他送到医院去了，我只是简单的控制了下他的伤情。”
　　说完，羽夜就起身，分开人群，走了出去。
　　“请等一下。”身后传来了一个声音。
　　羽夜疑惑的转过身，看向声音的来源，赫然是刚才有一个照面的小纲手。
　　“你是在叫我？”羽夜疑惑的看着她。
　　“是的。”小纲手来到了跟前。
　　“有什么事吗？”羽夜看着纲手，心下也是好奇。
　　“请问，你会医疗忍术吗？”纲手眼睛一眨不眨的看着她。
　　“不会。”这是实话，她的治愈术比医疗忍术好用多了，因此没有花时间去研究医疗忍术。
　　“可你刚才对那个伤者不是施展的医疗忍术吗？”纲手坚持道。
　　“好吧，会一点。”羽夜只能投降。
　　“呐，你可以来我们医疗班吗？”
　　羽夜嘴角微微上翘，她总算是知道这小丫头的目的了。
　　“为什么？”
　　“现在正是战乱时期，我们医疗班人手紧缺……”小纲手霹雳扒拉说了一堆。
　　“好吧，那我答应了。”羽夜眼看着小丫头有停不下来的趋势，明智的选择了投降。
　　再加上羽夜已经出关，正想找个机会打入剧情，恰巧纲手这个提议目前是最为合适的了。
　　“太好了。”小纲手松了口气。
　　“现在村子可真是人手紧缺，就连名字都还没弄明白的人，就收归医疗班了。”羽夜自语道。
　　“你跟着我作甚？”羽夜看着已经跟着她走了两条街的纲手。
　　“还不是为了甩掉后面那个家伙。”纲手无奈看了一眼身后。
　　“是吗？”羽夜用灵识扫了一眼身后，就发现在一个摊位后面正藏着自来也，她的玩心忽然就这样被调动起来了。
　　“呐，我帮你甩掉他。但我一会儿做什么，你都别生气哟。”羽夜看着纲手说道。
　　“好吧。”纲手点了点头。
　　“哟西。”羽夜一伸手就搂住了纲手的腰，第一感觉，嗯，很细。
　　由于羽夜的脸像她的父亲，比较阳光。再加上她的穿着，因此就算会被人误认为是男生都是正常的。
　　“你……”怀里的身体很明显的僵硬了下。
　　“呐，我告诉你一个秘密。”说着，羽夜低下头凑近了纲手的耳朵，“我是女的。”
　　说完，怀里的纲手才放松了身体，两人才走的稍微自然些了。很快的，羽夜带着纲手走到了家门口。
　　“要进来坐坐吗？”羽夜指了指自己的木屋。
　　“不了，我还有事。”
　　“好吧，想要甩掉小尾巴随时可以找我。”羽夜笑道。
　　“刚才真是很感谢你，对了，如果可以，明天就来医疗班吧？”纲手看着羽夜，认真道。
　　羽夜点了点头，道：“对了，还没做自我介绍呢，我叫大筒木羽夜。”
　　“我叫千手纲手。”纲手微微一笑。
　　“那明天见。”
　　“明天见。”
　　看着纲手跑远的身影，羽夜心情大好，没想到她刚出关的第一天就能与三忍中的纲手成了朋友。然而，她完全忘记了她已经无形中“得罪”了自来也这号人物了。
　　“既然三忍都还这么年轻，那现在还处于第二次忍界大战期间吧。”羽夜推测了下，她记得纲手、自来也和大蛇丸成为三忍时的岁数是不小的。
　　“明天去医疗班再详细问问好了。”羽夜不在纠结时间的问题，躺在了屋子里，看着夕阳西下。
　　其实现在的生活，也算得上是她在前世向往的生活了。白天能到处转转，傍晚能静静的看夕阳。
　　微风拂过，带起了一丝凉意。就这样，羽夜睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说，两篇一起写的感觉，真是费脑细胞。。。。


第8章医疗班
　　第二天，羽夜早早的就来到了木叶医院所属的医疗班。
　　如今还是战乱年代，羽夜很快的就被纲手知会着跟着她学习基本的医疗忍术，打打下手什么的。
　　羽夜倒也很乐意的跟着学习基础的医疗忍术，毕竟在这火影的世界，还是入乡随俗的好。
　　治愈术和医疗忍术还是有相同之处的，是属于精准控制性的忍术。因此羽夜对基础的医疗忍术上手非常快，一天下来，就将初级医疗忍术掌握的七七八八了。
　　“呐，纲手，村子建立了多少年了？”夜幕降临，从医疗班出来后，羽夜才有发问的机会。
　　“二十八年了吧。”纲手略微思索了下才回答道。
　　“原来如此。”羽夜点了点头，原来她闭关的时间也不是很久。
　　此次闭关，收获就是将秘法融会贯通了，灵力转化成查克拉的时间也稍微快些了。可唯一没有变的还是那查克拉的容量，她粗略的估计了下，就她的查克拉量而言，勉强可以赶上上忍的查克拉容量。
　　“姐姐！”一个清脆的童声响了起来。
　　寻声望去，羽夜就看到一个小男孩朝着两人跑来。
　　“绳树，你怎么来了。”纲手十分诧异的看着来者。
　　羽夜了然，原来这就是纲手的弟弟，绳树。
　　“呐，我就先走了。”羽夜没有打扰姐弟两人对话，打了个招呼就走了。
　　纲手只要是在医疗班的时候，自来也是不回来打扰她的。加上现在两人才认识两天，也不算很熟，所以羽夜也没有留下来的必要。
　　一路上她就在想着自己所了解的木叶时间轴，似乎三忍是在木叶十六年毕业的，毕业那年是六岁，那么就不难推测出，纲手是木叶十年出生的。而现在是木叶二十八年，那么，纲手正好十八岁。
　　“真是大好的花样年华呢。”羽夜微微一笑。
　　她的记忆里的纲手，大部分是五十岁后的样子，虽然外貌还是很年轻，但是却少了现在的朝气了。
　　回到家，羽夜躺在地板上，望着窗户外漆黑的夜色，想着今后的打算。
　　虽然她知道剧情，但是她却没怎么想去改变剧情，当一个看客，是她最想的。可是一旦进入剧情，那么无论如何都不可能再当看客了，所以需要做一些基本的打算。
　　她本身的能力是辅助型为主，她也不想像鸣人以及那些天才忍者那样去冲锋陷阵。所以，做绿叶是一个很好的选择。
　　于是，羽夜选择了这样一条比较适合自己路。既能旁观，也能适当的参与其中。
　　战乱时期，木叶学校毕业考试也异常严格，但也挡不住天才忍着的毕业。木叶二十九年，医院里开始谈论着日向家的天才忍者兄弟毕业了。
　　羽夜也进入医疗班一年时间了，如今羽夜已经能使用大部分的医疗忍术了。在这一年中，羽夜最为惊喜的便是医疗忍术里的解毒。毕竟她的治愈术除了强效治愈外，普通治愈术是不能解毒的。
　　“羽夜姐姐！”一个童声响了起来。
　　“原来是绳树啊。”正看着医疗卷轴的羽夜抬起头就看到了面前的小男孩。
　　“纲手现在在给人做手术，一会儿你才能见到她。”羽夜放下了卷轴，打算歇一会儿。
　　“今天真是打击人呐。”绳树一副饱受摧残的表情。
　　“怎么？”羽夜疑惑的看着他，这一年里由于绳树常常来找纲手，自然而然的也和羽夜熟络了起来。
　　“日向家那两个家伙是今年唯一毕业的。”绳树撇了撇嘴。
　　“这么说来，今天很多病人确实在讨论他们俩。”羽夜了然的点了点头。
　　“呐，绳树你的梦想是什么？”羽夜微笑道。
　　“当然是当上火影！”绳树两眼放光的说道。
　　“那就照着这个目标，加油吧。”
　　“是！”
　　羽夜看着笑的欢快的绳树，不由的想到了她的弟弟，羽衣。虽然羽衣并没有这样开心的童年，可两人的性格很是相似。
　　“绳树？”一个声音从门口传来。
　　“姐姐！”绳树很开心的朝着手术回来的纲手跑去。
　　“今天考试如何？”纲手接住了飞扑到怀里的绳树，问道。
　　“……”
　　羽夜笑着站了起来。
　　“呐，纲手，我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　虽然两人是一代火影千手柱间的后代，可是姐弟俩的父母已经在战乱中像前面两任火影那样，牺牲了。
　　通过一年的相处，羽夜每当看到两姐弟在一起时，就会开始犹豫。毕竟她是知道绳树的结局的，但是这个结局可以说是非常难改变。
　　最大的难题就是她并不知道绳树究竟是执行哪一次任务的时候发生的意外，也不可能天天都跟着他。而且在四人一队的小组里，还没配置医疗忍者，所以抢救不及时也是一个大难题。
　　羽夜微微一叹，如今医疗忍者也是紧缺的时候，一个小组里有一个医疗忍者，在现在这个年代，是不可能的了。
　　第二天。
　　“纲手，如果一个小组里，配置一个医疗忍者，那么这个小组在遇到极度危险的时候，存活率应该会提高的吧。”羽夜看着卷轴，很随意的说道。
　　纲手眉头微微皱起，随即又舒展开来，口气略显无奈道：“你也知道，现在医疗忍者本身就匮乏。”
　　“我也就是随口一说。”羽夜又继续看起了卷轴，果然这件事还是任重而道远。
　　“真是少见呢。”纲手忽然说道。
　　羽夜抬头看了一眼对面的纲手，只是微微一笑。
　　这一年里，自来也一次也没出现在医院过，这也归功于羽夜那一次的大胆行为，虽然她本人并未察觉。
　　“如果这仗再打下去，我们可能都要上战场了。”羽夜看着日益增多的病患，叹了口气。
　　“再怎么也轮不到你，就算是我去了，你也得在这个医院坐镇。”纲手的语气有些沉重。
　　是了，尽管羽夜才进医疗班一年时间，可对医疗忍术不管是理解和掌握在这一年内是突飞猛进。除了一些需要使用大量查克拉的医疗忍术无法使用，其余的医疗忍术已经胜过了医疗班的普通医疗忍者了。换言之，医疗班现在除了纲手外，就是羽夜的医术最为精湛了。
　　因此，纲手才会说让羽夜坐镇木叶医院了。
　　不曾想，一语成谶。过了不到一年，战事吃紧，木叶将中忍甚至下忍派上战场，当然，还有医疗班。
　　临行前。
　　“医院就拜托你了。”
　　“要活着回来，绳树还等着你。”
　　羽夜目送纲手带领的医疗班远去，末了，才转身进入医院。她既然被人拜托了，自然就要遵守约定了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　偶毕竟是上班族，，，请各位海涵。。。。


第9章好感
　　木叶三十年，战事进入了短暂的稳定局面。各国也陆续开始将战场上的精英忍者召回，隐遁蛰伏。
　　木叶村里，平民还是照常生活着，丝毫没有因为战事而整日惶恐不安，可见木叶的防御措施做的很不错。
　　医院内：
　　“羽夜姐姐，我毕业了！”一个欢快的声音在医疗班里响起。
　　“原来是绳树啊。”羽夜抬起头来，就看到已经带上忍者护额的绳树。
　　“听说纲手快回来了。”羽夜放下了手里的卷轴，微笑道。
　　“真的吗？”绳树满脸喜悦。
　　“嗯，应该就在这几天吧。”羽夜拍了拍他的头。
　　“太好了，这样我就可以大声的告诉姐姐，我已经是一名真正的忍者了！”绳树露出了灿烂的笑颜。
　　羽夜看着他天真的笑颜，心里反而变得很沉重，从忍者学校毕业后，就意味着要执行任务了。现在正处战乱，虽然刚从学校毕业的下忍可能不会立刻被派上战场，但也不会一直这样相安无事。
　　从医疗班出来，一路上羽夜都皱着眉头。
　　“无法阻止这个结局吗？”羽夜喃喃自语。
　　这时，她不经意的抬头，就看到了高高在上的火影岩。不禁摇了摇头，想当火影的那几个人里，要么结局异常悲惨，要么就身世悲惨。
　　想到这里，羽夜无奈的叹了口气。就算鸣人是主角，有主角光环罩着，可是他那身世却是那么的坎坷。能熬过去的常人都不见得会有多少，可想鸣人有主角光环也是可以理解的，这世界也是公平的。
　　她如今治愈术和医疗忍术已经运用的炉火纯青了，可她并没有能研制出一种让受到重创的人（例如：心脏被毁坏）暂时续命的药。
　　她的灵识感知范围也就只有能感知到整个木叶村以及周边的地方。当然在未来木叶发展后，可能也就只能感知到村子范围了。
　　她唯一的防御兵器，神农鼎也不可能离开她去保护别人。
　　综上，凭借她的能力，是无法在绳树出村子执行任务的时候注意他的，更谈不上遇到危险能救命什么的。
　　当然她也不是没想过告诉纲手让她的弟弟不要出村去执行任务，因为会死掉。但，兴许只会得到这样的回答。
　　‘只要当上了忍者，就要做好随时为村子牺牲的觉悟。’
　　是的，这就是忍者的悲哀。所以她宁愿当一个医疗忍者，宁愿当一个绿叶。也不愿去当一个所谓的战争年代的英雄。
　　努力撑到有医疗忍者来救你的时候吧，绳树。最后的最后，羽夜只能如此叹道。
　　第二天，医疗班。羽夜一进办公室，就看到了坐在办公桌后面的纲手。
　　“回来了呢。”羽夜随口道。
　　“是啊。”纲手的声音有些飘渺，语气和以前完全不一样了。
　　羽夜忍不住的多看了她几眼。现在的纲手，已褪去稚气，尽显成熟。羽夜这一看之下，竟有些移不开眼了。
　　“怎么了？”纲手见她看着自己发呆，好奇道。
　　“没事。”羽夜很快回过神来，匆匆回到自己的位子。
　　心里开始泛着嘀咕，自从看到纲手的时候，她就有些欣喜。但是，没曾想会被纲手那成熟的气质给摄住了。当然，她不得不承认，纲手确实长的很漂亮。
　　等等！
　　羽夜瞬间瞪大了眼睛，她刚才在想什么？重逢的喜悦，被成熟的气质迷惑，以及那漂亮的脸蛋。她，为什么会想这些？
　　“纲手，我下个星期就不来医疗班了，我要出村子一趟。”下意识的，羽夜就请了假。
　　“多久回。”纲手只是好奇她的归期。
　　“大概半个月吧。”羽夜略微思索了下，看起来像真有那么回事一般。
　　“嗯。”纲手点了点头，就继续埋头工作了。
　　再次看了一眼纲手，羽夜才松了口气。她需要冷静的思考，像这样的情绪，究竟是怎么回事。否则，她可能会无法专心的工作。
　　是夜。
　　羽夜坐在屋子里，看着天上的月亮。
　　“咦…”羽夜整个人一呆。
　　她如果没记错的话，在千年前，她出生的那个年代，天上是没有月亮的。她曾一度想不通在后来月亮是怎么出现的，因为在鸣人的剧情里，是绝对有月亮存在的。
　　“没想到现在才注意到这一点，看来又是一个未知数了。”羽夜很快就明白这个难题又一次无解了。
　　叹息间，羽夜才想起她休假的原因。
　　她也不是情商负数的木头，所以稍微一思考就明白了自己是怎么回事了。
　　她在转生之前，曾经明白自己是隐隐喜欢女孩子的，可一直没有遇到喜欢的人，加上她有宁缺毋滥的原则，所以倒也把这事给放下了。
　　没曾想，来木叶并不久的她，居然会对相处不到两年的纲手有了好感。虽然还谈不上真正意义上的喜欢，但是确实无法忽略了。
　　想到这里，羽夜自嘲一笑，为何偏偏对她有好感了呢。
　　绳树从忍者学校毕业后不会很久就会牺牲，而后来，纲手的恋人，断，也会因为战争牺牲。说起来纲手生命中最重要的两个人，都是因为战争而牺牲的。
　　“唉…”又忍不住的叹了口气。还是随缘吧，羽夜如此想着，看着月亮又发起了呆。
　　只是，她怎么会知道，感情是非人力能控制住的。
　　第二天，羽夜就早早的出了村子，理由嘛，就是采药。
　　这个虽然是说辞，但是出村去散散心也不错，毕竟自从进入木叶，就是闭关。出关就遇到纲手，进入了医疗班。一直忙碌着，完全没有休息的时间。想来她修为大成后，还真就没有怎么在现在这个世界里好好游玩过。
　　那就当放松下自己吧，如此想着，羽夜就窜进了树林。
　　片刻后，羽夜就将木叶村周边的情况查探了一遍，结果还是令人满意的，她灵识能感知到的暗部就像一张网一样分布在木叶周边。所以，木叶里的平民会安心的留在木叶，这也是一个因素吧。
　　得出了这个结论，羽夜才朝着树林更深处飞去，寻找一些珍稀药材去了。


第10章战争
　　“绳树！”随着一声惊呼，一个人影推门闯了进来。
　　“冷静点，纲手。”紧跟进来的是自来也。
　　“纲手。”羽夜看着闯入的人影，面上闪过一丝沉痛。
　　“羽夜，绳树他……”纲手面色惨白的看着盖着白布的床上，那上面，白布下是一个幼小的身躯。
　　看到那个极为熟悉的身影后，纲手的面色更加的惨白，险些就有些站立不稳。
　　“他被送回来的时候，就已经……”羽夜伸手扶着她，声音很沉重。
　　看着纲手有羽夜照看着，自来也叹了口气，转身离开了。
　　纲手来到绳树的面前，无力的跪倒了下去，默默流泪。
　　羽夜还是第一次看到纲手流露出这么脆弱的一面，心里顿时犹如针扎一般的难受。
　　屋子里就只剩下两人，一个默默地流泪，一个默默地陪伴。
　　绳树的死，羽夜完全无力阻止。绳树是被派到战场周边的城镇去执行任务，却是一个侦查任务，可却遇到了别国的忍者的埋伏。当绳树被送回木叶时，已经毫无生气了。即使是羽夜的强效治愈术，也无能为力，毕竟她不能让人起死回生。
　　“纲手。”忽然一个声音在两人身后响起。
　　羽夜整个人先是一僵，随后才若无其事的将手松开，看向来者。
　　来者是有着一头银色长发的英俊男人，正是断。
　　断朝着羽夜点了点头，算是打了个招呼，就走到纲手身旁，温柔的将纲手搂进了怀里。看到这里，羽夜心里一紧，随即转身出了这个房间。
　　是的，似乎剧情没有发生任何变化一般，纲手还是爱上了断，即使她的出现，也只是被纲手当作是朋友罢了。
　　走在回家的路上，羽夜的内心是五味陈杂。
　　在两年前她确认了自己的心，也在这期间对纲手也是越发的好，当然，她也不敢表现的太多。毕竟纲手只是将她当作是最好的朋友，并没有一丝别的东西。
　　可就在这样默默地陪伴中，纲手还是遇到了加藤断。羽夜眼睁睁的看着两人由普通的同事变成了亲密无间的恋人，可她却什么都做不了。
　　为此，羽夜还一度疏远了两人。可纲手却像没事儿人一样，照常和羽夜相处着。羽夜见她的神经如此的大条，只能无奈的恢复了原状。
　　最后的最后，羽夜只能在纲手与加藤断在的时候，尽量的回避。
　　不过，还是有让她欣慰的地方的，那就是加藤断的妹妹，加藤静音。
　　静音的医疗忍术天赋，虽然是纲手发现，并且也收了静音做了徒弟。可自从纲手和断成为恋人后，就将静音这个徒弟推给了羽夜代为教授。
　　羽夜自然是高兴的，毕竟这样无聊的时间就少了很多，也能把注意力从纲手身上分出来，不得不说的是静音的查克拉控制力也着实让她很满意。就在这两年里，静音就将她所教授的医疗忍术学的七七八八，这简直就像当年的她一样。
　　“师父。”就在这时，一个声音从身后响起。
　　“原来是静音，哎，我说过很多次了，你的师父可不是我，是纲手。”羽夜看着从后面追上来的静音，使劲儿的揉乱她的头发。
　　“可是纲手大人就没怎么教过我。”静音好不容易逃脱了魔爪，嘟嚷着。
　　“一日为师，终身为父。”羽夜道。
　　“是是，我知道了。”静音只能投降。
　　“纲手大人她，还好吧？”静音的声音忽然变的很是小心翼翼。
　　“没关系，有你堂哥在，纲手是不会有事的。”一提到那两个人，羽夜神情瞬间有些黯然。
　　“那我就安心了。”静音微笑道。
　　看着她的笑颜，羽夜忽然又想到了一个更为严重的事情。
　　加藤断，眼前的小丫头唯一的亲人，也是纲手的恋人。但是，他会死去。而且，她隐隐觉得，断的死，她是更加无力阻止的。
　　“羽夜大人？”一个声音将她的思绪拉回。
　　“什么？”羽夜下意识的开口。
　　“你的脸色不是很好，是不是身体不适？”静音有些关切道。
　　“没什么，只是有些累罢了。”羽夜扯出一丝微笑。
　　“那我就先告辞了，请你务必注意身体。”静音鞠了一躬就跑掉了。
　　羽夜看着她远去的背影，心里有些沉重。她和断很少接触，自然和断不是很熟，就算断的结局是必死，她也不会有多大的悲伤。
　　可是，和断最亲密的两个人，一个，是纲手。一个，是静音。然而这两个人，却是对她来说，很重要的人了。
　　绳树的死对羽夜的触动太大了。明明前几天还在围着她打转的活泼小男孩，今天就变成了一具冰冷的尸体。反差是如此的巨大，现实也是如此的残酷。这也是她真正意义上的第一次经历亲近的人离世，下意识的，她不想在看到有人牺牲。
　　可是，在这个忍者世界里，她很清楚的知道，这是不可能的。
　　“守护自己最珍视的人吧。”羽夜喃喃道。
　　回到家，羽夜早早就躺在床上，辗转难眠。因为她发现，她的出现，似乎对剧情没有丝毫的影响，也没有改变什么。虽然这样能猜到以后的剧情，可也同时让她产生了不是她不去改变剧情，而是根本改变不了剧情这样的感觉。
　　不对。
　　羽夜忽然想起，这不过是在鸣人登场之前很久的历史时期了，这这段历史则是很少提及，更别说知道具体的情况了。所以，除了一些重大的事件没有改变外，指不定她已经让历史发生了一些小变化了。
　　想通了这一点，羽夜才有些困意了。
　　木叶三十七年。
　　雨忍村挑起事端，原本趋于稳定的战场再一次被点燃。整个忍界又硝烟四起。
　　“静音，医院就拜托了。”纲手对站在木叶医院门口的静音说道。
　　羽夜则站在了纲手的身旁，是的，这次羽夜也参战了。
　　不为别的，只为能守护自己最珍视的人。与其让她单独留在木叶村那样焦虑的等待纲手归来，还不如能守护在她的身边比较好受。
　　前线。
　　“羽夜大人！”羽夜埋首在伤员的聚集地，忙的不可开交，还不时有人喊她救急。
　　没办法，在这样的战场上，能有着精湛医疗忍术的忍者毕竟是少数，所以羽夜只能在将伤者救治到能交给普通医疗忍者的程度的时候才敢撒手。
　　即使如此，羽夜也是好几天没有好好休息过了。送来的伤员也是没有间断的迹象。
　　“这样下去，根本没完没了。”纲手来到了羽夜身边，语气很沉重。
　　“纲手，你……”羽夜看着纲手，有些失语。
　　“这里就拜托你了，我要和自来也、大蛇丸去前线。”纲手似是早已下定了决心。
　　“一切小心。”羽夜只来得及说这么一句，纲手就已经转身朝着门口的加藤断走去。
　　羽夜露出了一丝苦笑，又继续埋首在了伤员中，忙碌着，便没有那么多心思放在纲手身上了。
　　“纲手大人和自来也大人、大蛇丸大人成功的挡住了山椒鱼半藏……”
　　几天后，医疗班收到了这条振奋人心的消息。当然，也让羽夜稍微安心了。虽然她很清楚纲手是不会出现意外的，可在闲暇之余还是忍不住的担心着她。
　　由于山椒鱼半藏的暂时撤退，纲手也很快就从最前线撤回了医疗班。
　　看着纲手完好的回来，羽夜提着的心总算的放回了肚子里。可她心却忽然涌起了不好的预感，似乎有什么事情要发生了。
　　“纲手大人，断大人他……”
　　果不其然，在当天夜里，一个普通的医疗忍者匆匆的闯进了医疗班。
　　闻言，纲手整个人似乎都颤抖了一下，紧跟着那名医疗忍者就跑了出去。羽夜自是看在眼里，但也不急不缓的注入灵力将普通治愈术的疗效加速，很快就将伤员的伤情控制住了。待交给普通医疗忍者后，羽夜才凭借着灵识，朝着纲手的方向跑去。
　　片刻后。
　　羽夜站在了纲手的身后，只见纲手还在朝着地上躺着的人输送着查克拉。试图让地上的人舒醒过来。
　　地上躺着的人，不是别人，正是加藤断。羽夜用灵识查探后，发现他已经没有丝毫的生气了。是的，她又一次回天乏术了。
　　这时，雨下的越发的大了起来，雨水无情的冲刷着躺在地上的人。羽夜看着还不死心的对着加藤断输送着查克拉的纲手，心痛在蔓延着。
　　“纲手……”羽夜蹲下身，抓住了她的手，摇了摇头。
　　“不！”纲手看着自己满手的血迹，绝望的叫道。
　　接着，纲手就因为查克拉使用过度，晕了过去。羽夜叹了口气，将纲手抱了起来。
　　“这里的善后工作就拜托了。”对着一旁的医疗忍者说完这句，羽夜就一个瞬身术消失在了原地。
　　数日后，木叶胜了，雨忍撤离了战场。
　　这一战，纲手、自来也和大蛇丸，得到了山椒鱼半藏的肯定，获得了“三忍”的称号。可这一战，纲手却失去了爱人。
　　回到木叶后，羽夜很敏锐的感觉到了纲手变了，变得开始对战争有了抵触的情绪。然而，不可忽略则是，纲手由于断的死，而患上了恐血症。
　　羽夜知道，距纲手离开木叶的时间，不远了。或许离开木叶，远离战争，才是治愈纲手的最好方式吧。
　　看着夜空的圆月，羽夜发起了呆。当回过神后，她惊觉自己竟满脑子都是纲手的影子。
　　一阵微风拂过，吹不散的是相思。
　　羽夜自嘲一笑，她总算是明白，她已经深陷在了情字里，不能自拔了。
　　“呐，纲手，你能接受我吗？”羽夜对着月亮问道。
　　没有得到任何回应，羽夜勾了勾嘴角，闭上了眼睛，很快就陷入了梦乡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一个月没有写一章，着实对不起等文的各位，真是非常抱歉啊。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有红豆
　　尽管第三次忍界大战还未完全结束，但忍界的局势总算是稳定下来了。三代火影也已经在考虑四代火影的人选了。
　　就在这样的情况下，纲手还是选择了离开木叶。
　　小酒馆内：
　　“真的决定离开吗？”羽夜看着对面的纲手，面色平静。
　　“你知道，我已经无法在呆在医疗班里了……”纲手低头看着自己的手。
　　是的，自断死后，纲手就患上了恐血症。自此各类大型手术都是羽夜或者静音在做，纲手则是在前线战斗着。
　　“多保重，少赌博。”羽夜语重心长道。
　　“啰嗦。”纲手一口气将杯中的酒饮尽。
　　“你打算一个人走吗？”羽夜随口问道。
　　“不，静音会跟着我。”纲手的语气淡淡的。
　　“也好，这样我就放心一些了。”羽夜也将杯中的酒一饮而尽。
　　第二天，纲手就带着静音悄悄的离开了木叶。
　　至于纲手的离开，除了羽夜外，也就只有三代火影知道了，就连自来也都毫不知情。这一点，羽夜也算是得到了些许安慰，至少，纲手当她是挚友吧。
　　医疗班这边，由于纲手这个顶梁柱的离开，医疗班的全部重担就随之落到了羽夜的头上了。对此，羽夜也只能默默地接过担子，只是在工作之余，会时常看着纲手的办公桌发呆。
　　一个人走在回家的路上，羽夜忍不住的叹了口气。纲手的离开虽然是在她的意料之内的，可当真正分别后，却生出了一丝淡淡的孤独感。是了，纲手这一走，就要到鸣人长大后才会回来了，就目前来看，鸣人都还未出生。
　　“真是不好了。”羽夜看着天空的月亮，结果悲催的发现，洁白的月亮上面闪过了纲手的影子。
　　纲手这才刚离开，她就害了相思病了，忽然她有些不敢想象之后这十几二十年她会怎么过下去了。
　　事实证明，有一些事情是无法避免的。在纲手离开的日子里，羽夜工作上时常走神，吃饭时也毫无胃口，整个人都瘦了一圈。
　　“羽夜大人，你要保重身体。”一个年轻的医疗忍者报告完毕后，关心道。
　　“嗯，你下去吧。”羽夜只是点了点头。
　　房门关上，羽夜才叹了口气。这几天她已经被无数的同事或者病患这样关心过了，但是她也唯有叹息，谁叫她害了无解的相思病。
　　“嘭嘭嘭！”随着礼炮的声音，一个带着象征着火影的斗篷的年轻人，在众人的目光中，走上了露台。
　　是的，时光匆匆，四代火影已经上任了。羽夜站在人群中，同众人一样仰望着露台上的四代火影，波风水门。看着他露出阳光般的微笑，羽夜却有些惋惜，四代火影在位的时间非常短暂，而且四代的上任意味着距离九尾来袭的时间不远了。
　　想到这里，羽夜心里一阵沉重，九尾袭击木叶，必然会造成大量的人员伤亡。羽夜已经在木叶生活了这么长时间，几乎已经将木叶当作了自己的家了，为此她心里是不会轻松的起来的。
　　说来经过了几年，羽夜总算是习惯了纲手不在的日子了。生活似乎像是回到了千年前的那段时光，没有朋友，自己一个人过着日子。唯一不同的，大概就是少了羽衣。
　　回到医院，羽夜路过一个病房时，一个深紫色头发的小孩子忽然从病房出来，羽夜一个不留神。
　　“嘭！”紫发小孩就撞进了羽夜的怀里。
　　“没事吧？”羽夜有些关切的问道。
　　“呃…”紫发小孩全身有些颤抖。
　　羽夜敏锐的觉察到了什么，下意识的就用灵识查探了下这个孩子的身体状况。可一看之下，羽夜吃了一惊，这个看起来只有十一、二岁左右的小孩脖子上竟然有大蛇丸的咒印。
　　“你叫什么名字。”羽夜将她打横抱起，走进病房。
　　羽夜将红豆放在病床上，施展了一个普通治愈术。
　　“御手洗红豆。”已经满身是汗的小孩似乎总算是平静下来了，躺在床上有些气喘道。
　　“原来你就是大蛇丸的弟子。”羽夜点了点头，实则心里多了一分肯定。
　　看着躺在床上的红豆，羽夜心里忽然萌生了一个念头，她想试试凭借自己的力量能不能将红豆身上的咒印解除。
　　念头一闪而过，但是羽夜却打定了主意，她打算去会一会大蛇丸了。要她眼睁睁的看着前世曾喜欢的一个角色自生自灭，还是办不到的。
　　“明天带我去见你的老师吧。”羽夜认真的看着红豆。
　　“嗯。”红豆带着一脸疑惑，但还是点了点头。
　　第二天，羽夜跟在红豆后面，来到了大蛇丸的研究室。
　　“真是难得，你找我有什么事？”从研究室里走出来的大蛇丸，带着一阵阴森森的感觉。
　　“自然是有重要的事了。”羽夜不经意的扫了一眼站在旁边的红豆。
　　“那就请进吧，小红豆你可以回去了。”大蛇丸何等聪慧，很快就理解到了羽夜的意思。
　　“是。”红豆鞠了一躬，就离开了。
　　羽夜跟着大蛇丸走进了小木屋，就屋内这简单的陈设来看，大蛇丸的实验室必定在屋子的地下。
　　“把红豆让给我如何？”羽夜也不废话，直接就说明了来意。
　　“那我会有什么好处？”大蛇丸平静的反问。
　　羽夜只是微微一笑，从怀里掏出了一个卷轴，道：“用这个来交换，如何？”
　　“这个是……”大蛇丸的眼里忽然多出了一丝兴趣。
　　羽夜也不作答，直接将卷轴抛了过去，后者稳稳接住。
　　大蛇丸狐疑的扫了一眼羽夜，就将卷轴打开，翻看起来。只一眼，大蛇丸的表情就变了变。
　　“你怎么会有这个？”大蛇丸将卷轴合上，神情充满着意外。
　　“机缘巧合下得到的，那红豆的事……”羽夜淡淡道。
　　“成交了。”大蛇丸略微思索了下，就爽快的答应了。
　　“那么，请你务必遵守约定。”说完，羽夜就转身离开了。
　　羽夜一走，大蛇丸就拿着卷轴，匆匆朝着地下研究室走去，看得出他对这卷轴的重视。
　　要说这卷轴里面记录了什么，那么就要回到羽夜刚入驻木叶的那个时候了。那时正值忍界第一次大战，一代火影和他的弟弟都上了战场，木叶精英忍者都在前线战斗，留下的只有极少数的精英。羽夜就趁机潜入了火影办公大楼，正巧就找到了后来鸣人偷走过的封印之书。
　　自然就在翻到了一些禁术，虽然不多，可她也快速的记录了下来。这其中，自然就包括了二代火影开发的秽土转生之术。
　　是的，羽夜正是用了二代火影的秽土转生之术将红豆解救了，这也算的上是一件两全其美的事情了。
　　几天后：
　　“呐，大蛇丸老师让我以后就跟着你了。”红豆有些别扭的站在羽夜的面前说道。
　　羽夜点了点头，道：“回去收拾下行李，以后就住我家吧。”
　　“嗯。”红豆鞠了一躬就出了办公室。
　　直到红豆走远，羽夜才露出了一丝淡淡的微笑，她相信，红豆的入驻，会让她的生活不再那么冷清了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真心非常抱歉，，熬夜写好了一章，请各位原谅偶这个上班族外加懒鬼吧。。。


第12章九尾
　　“老师，吃饭了。”羽夜刚一回家，一股饭菜的香味袭来。
　　“没想到你还会做饭。”羽夜惊奇的看着矮桌上的饭菜，以及一碗红豆汤。
　　“我毕竟住在老师家里，这些是应当的。”红豆淡淡道。
　　羽夜扫了一眼红豆，想了想这孩子应该是和大蛇丸呆久了，缺少了一些小孩子该有的灵气了。
　　“既然你叫我老师，那么我就给你一个任务，务必在一个月内完成。”羽夜端坐下来，认真道。
　　“是。”红豆也变得一脸严肃。
　　“将我当作是你的亲人吧。”羽夜露出了一丝微笑。
　　看到羽夜的笑容，红豆原本严肃的脸，变得很是惊讶，似是完全不相信自己耳朵听到的。
　　“能做到吗？”羽夜揉了揉红豆的头发。
　　“嗯。”当红豆反应过来后，才猛点头道。
　　“吃饭吧。”羽夜看着她总算是有小孩子的反应了，嘴角微微上翘。
　　第二天，羽夜刚进医院就从同事口中得知了一个消息。自来也离开了木叶，曾经的三忍，如今也只剩下大蛇丸还留在木叶研究着自己的东西，不问世事。
　　羽夜不经意瞅见窗户上自己的倒影，她的外貌和刚来到木叶那会儿相比可以算的上是没多大变化，这让她不由得想到了无名秘笈。
　　拖了那秘笈的福，她已经算的上是一个异族了。她身体的时间似乎像是凝固了一般，容颜永远都是二十多岁的样子，头发也永远都是红色。这样违背常理的现象，很自然也让纲手以及其他同事好奇的问道过，但她也基本是能敷衍就敷衍，不能敷衍就转移话题。
　　次数多了，众人也就想着这或许是她家族的一种秘法，不会外传云云，也就不了了之了。
　　傍晚，晚霞染红了西边。羽夜很难得的早早的出了医院，大街上还有一些小商贩在卖各类小吃，忽然，羽夜被一个卖丸子的摊位吸引了目光。
　　虽然转世已经千年，但她还是依稀记得这个三个串成一串的丸子的。可是，却怎么也想不到这个丸子是谁爱吃的了。
　　“羽夜大人，要来一串丸子吗？”忽然响起的声音打断了羽夜的思索。这时，羽夜才发现她似乎已经站在丸子摊位前很久了。
　　“你认识我？”羽夜一脸意外。
　　“您曾救过我的孩子。”卖丸子的中年妇女说道。
　　“不知你的孩子是？”羽夜的好奇心被勾了起来。
　　“吉野冥。”中年妇女的神情满怀感激。
　　羽夜只是微笑着点头，虽然她救治过的病患不计其数，可是能记得名字的却寥寥无几。
　　“那来五串丸子吧。”
　　想了想羽夜还是买了丸子，虽然她不喜欢吃这些小吃，但是她总觉的红豆应该不会讨厌的。
　　“诶，老师你怎么知道我喜欢吃这个？！”谁知羽夜刚进门，手里的丸子就被迎面而来的红豆给抢了去。
　　羽夜虽然有些意外红豆会这么喜欢吃丸子，但是很快就露出了笑颜，她知道了红豆除了红豆汤外的又一个喜好。
　　“老师，这串给你吃。”小红豆将其中一串举到羽夜面前。
　　羽夜微微一笑，拿着丸子，道：“干杯。”
　　“干杯！”红豆也露出了开心的笑颜。
　　晚饭后。
　　羽夜坐在台阶上看着天上的月亮，每当这时候，她总会不自觉的想起一个人。她压在心底的相思，也只有在这样寂静的夜里才会悄悄的跑出来。
　　“纲手……”羽夜看着皎洁的月亮，喃喃自语。只是这一声，却含着道不尽的思念。
　　“老师，纲手大人她……”忽然从身后传来了红豆的声音。
　　“唉，别多问。”羽夜深深的吸了口气，淡淡道。
　　红豆见她不说，也就没继续深究，直接就坐在了羽夜的旁边。只是，红豆非常好奇，虽然她才来羽夜家半个月，可是她发现羽夜每晚都会这样坐在走廊的台阶上看着月亮。而这时候，羽夜的神情看起来异常的落寞，似乎藏着重重心事。
　　忽然。
　　“轰隆！”村子的东南方向传来了一声巨响。
　　羽夜心里一震，灵识瞬间就朝着声音传来的方向探去。
　　“该死。”羽夜立马就朝着院子外面冲去。
　　“老师？！”红豆也赶紧跟了上去。
　　“出事了，跟着我，别乱跑。”羽夜严肃道。
　　“是。”红豆也敏锐的觉察到了事态的不对劲。
　　没错，羽夜的灵识感知到了一只九条尾巴的巨型动物正在破坏村子，她立马就反应过来，这是九尾袭击木叶了。
　　比暗部晚些赶到现场的羽夜和红豆，还未站定，就被一个暗部队长拦住。
　　“羽夜大人，救援指挥就拜托你了。”说完，暗部队长就再一次加入了阻止九尾的忍者队伍中。
　　“红豆，你去避难所，不然我会分心。”羽夜看着红豆认真道。
　　“老师……”红豆有些犹豫。
　　“快去！在这里太危险了。”羽夜背对着红豆，开始指挥随后到来的中忍以及医疗班的人救援。
　　红豆见她不在搭理自己，略微思索了下，才朝着避难所的方向遁去了。羽夜的灵识也在红豆踏出危险区的时候，才收了回来，专心救援了。
　　“救救我的孩子……”这时从一个废墟里传来了微弱的呼唤。
　　羽夜也顾不得九尾就在距离她不到五十米，快速的就朝着声音传来的废墟窜去。很快羽夜就将坍塌的屋顶击碎，两个人才得救。只是，父亲为了保护他的孩子，受伤太重，在羽夜将他的孩子救出来那刻，他就断气了。
　　羽夜看着已经死去的父亲，叹了口气，又查探了下昏迷过去的十来岁的小孩，发现他并无大碍，这才松了口气。
　　将昏迷的孩子抗在肩膀上，羽夜一个闪身就朝着忽然出现的四代火影后方窜去。四代火影的到来，她知道历史性的一刻注定要发生了。
　　“红豆？你怎么还在这里？！”羽夜看着再一次出现的红豆，有些生气。
　　“老师……”红豆显然也没料到羽夜这么快就发现她了。
　　“别说了，这个孩子麻烦你带他到避难所去。”羽夜很快就将肩膀上的负担扔给了红豆。
　　“诶？”
　　“快去，我还得去救人。”不等红豆再说什么，羽夜又转身朝着九尾破坏的房屋窜去。
　　看着再次远去的羽夜，红豆只能认命的扛起羽夜丢给她的包袱，朝着避难所遁去。
　　这一夜，九尾给木叶造成了巨大的伤害。这一夜，木叶也失去了史上最年轻的火影。当然，也是这一夜，鸣人出生了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍作修改，不得不说，这天气热的已经，，快被蒸熟了。


第13章鸣人
　　四代火影的葬礼上，羽夜是异常平静的。但是三代火影就没这么平静了，四代的死，似乎让他瞬间苍老了起来，眼角的皱纹也开始浮现出来。
　　看着四代火影的遗像，羽夜不由得一阵叹息。当她与三代火影一众赶到九尾被封印的地点时，四代火影和漩涡玖辛奈的身体早已冰冷，只留下了刚出生的鸣人在哭泣着。
　　“羽夜大人，三代大人找你。”葬礼完毕，羽夜就被暗部叫住了。
　　“红豆，你先回去吧。”羽夜将红豆遣返，就朝着火影办公室走去。
　　一路上她有些猜不透三代火影找她是为了什么，虽然她入驻木叶已经这么长时间了。可是她除了和纲手外，和别的人几乎没有多大交集，就更别提三代火影了。
　　“咚咚咚…”羽夜敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　羽夜这才开门走了进去，只见三代火影正坐在办公桌后面，面色如常。
　　“不知火影大人找我有什么事吗？”羽夜恭敬道。
　　“羽夜啊，我找你来，只为一件事。”三代的脸上，忽然闪过了一丝沉重。
　　羽夜也不多言，只是静静的等待着。
　　“鸣人的事，你也是知道的，只是长老团都反对将鸣人给普通人家收养。”三代的语气充满了无奈。
　　羽夜眉头微皱，没想到刚失去父母还尚在襁褓中的鸣人，就被这样差别对待。
　　“长老团最终决定将鸣人安排到一个独立的公寓楼居住，在他独立之前，都由暗部照看。”三代接着道。
　　“那三代大人，我能做些什么？”羽夜疑惑的开口道。
　　“在鸣人懂事后，希望你能好好引导他。”三代的神情异常认真。
　　“三代大人，木叶优秀的忍者有很多，为何会让我一个医疗忍者担此重任呢？”羽夜真的没想到三代居然会让她去做鸣人的老师。
　　“信任。”三代火影缓缓吐出了这两个字，“纲手一直很信任你，将木叶医院托付给你就足以证明。”
　　羽夜恍然，是了，三代在这木叶的高层摸爬滚打这么多年，是绝对的老江湖了。自然对下属有着或多或少的警惕，但鸣人毕竟是四代火影的孩子，又是现在的人柱力，若是放任不管他还是于心不忍的。所以就想到了将引导鸣人的重担交给一个值得信任的人，通过对比，他能完全信任也尚在木叶的下属里，也就只有羽夜了。
　　“鸣人就拜托你了。”三代火影郑重道。
　　“放心吧，三代大人。”羽夜微微鞠躬，随即转身离开。
　　回去的路上，羽夜心里百般滋味。虽然她是想着要当一个普通的绿叶，但却没想过要和鸣人有这样的牵绊关系。这样的托付，在原著里必然是没有的，所以鸣人的身世异常凄凉。
　　羽夜又是一叹，她可不想抢了卡卡西和自来也的头衔，成为鸣人的老师。可是说起来她虽然一直呆在木叶，却一直都没有和原著中的主要人物有多少接触，尤其是卡卡西，她似乎至今都没有见到过。
　　“老师。”一个忽然响起的声音，打断了羽夜的思路。
　　她这才发现，已经到了家门口了。
　　“呐，红豆，你听说过卡卡西吗？”吃饭间隙，羽夜随口问道。
　　“他是早我两年毕业的天才型忍者，目前已经是暗部成员了。”红豆略微思索了下，才道。
　　羽夜点了点头，表示明白了。心里的想法也稍微肯定了些，卡卡西这一代的忍者，几乎都是受到了战争的影响，是属于战争的催生儿。所以他们快速的从忍着学校毕业，早早的就上了战场。
　　就在四代火影的葬礼之后几天，原本稳定的战局，因为九尾袭击木叶，云忍村趁火打劫，又一次掀起了战争。
　　木叶在三代火影的带领下，打算将这第三次忍界大战结束。
　　但木叶自九尾袭击木叶时，四代的英年早逝和对木叶本身造成的巨大损失，让木叶在第三次忍界大战取得胜利后积累的战略优势基本丧失殆尽。因此，这场战役，打的异常艰辛。
　　从木叶四十八年，展开的拉锯战，一直持续到了木叶五十一年。云之国实在是不敌木叶村的后继之力，在这一年，与木叶村签订了和平共处合约。
　　就这样，第三次忍界大战，最终才落下了帷幕。
　　木叶五十一年，木叶村开始进入了长久的和平时期。
　　“羽夜大人。”羽夜疑惑的抬起头，就看到一位暗部正站在她的办公桌前。
　　“有什么事吗？”
　　“鸣人病了。”暗部的语气听起来很平静。
　　“知道了。”羽夜点了点头。
　　暗部微微鞠躬，接着一个瞬身术就消失了。
　　羽夜加快了处理文件的速度，像这样的情况，其实已经发生过好几次了。由于鸣人体封印着九尾，又加上照看鸣人的毕竟不是他的亲身父母，而是暗部的成员。因此鸣人在这两年里时常会有一些小病小痛，都由羽夜亲自治疗的。
　　处理好医院的工作后，羽夜才离开了医院，来到了一栋独立的公寓楼。
　　推开卧室的门，羽夜就看到了面色泛红，躺在床上睡着的鸣人。通常这时候，暗部都不会来打扰她。羽夜也没多想，趁着鸣人在熟睡的时候，就施展了一个普通治愈术。不出一炷香的功夫，鸣人的面色就恢复了正常，睡梦中原本有些皱着的眉头也舒展开了。
　　收回手，羽夜转身就离开了。虽然她已经替鸣人治疗过好几次了，可几乎次次都在睡梦中进行的，所以鸣人并没有和羽夜有过直接的接触。
　　这倒是让羽夜很是满意，要知道鸣人的成长还得靠自己，如果真依赖上她，指不定以后就没有那个坚强独立的鸣人了。
　　“老师！”羽夜刚进家门，就被熊抱了。
　　“怎么了？”羽夜试图将怀里的人扯出来。
　　“我已经是特别上忍了。”红豆的语气异常兴奋。
　　“恭喜你。”听到这样的消息，羽夜自是开心的。
　　“那我们吃饭吧。”羽夜总算是将红豆给扯了下来。
　　“嗯。”经过了三年多，红豆真的已经当羽夜是家人了，行为举止也没有约束了。
　　饭闭。
　　“呐，老师……”红豆很难得有些欲言又止。
　　“什么？”羽夜收回望着窗外的目光，看向红豆。
　　岂料红豆忽然脸红了，眼神也有那么一瞬间的躲闪，可就在下一秒，她还是开了口。
　　“老师，我晋升特别上忍的奖励呢？”
　　“呃，不知道红豆想要什么礼物呢？”羽夜头大如斗，她最不擅长给人挑选礼物了。
　　“老师…”红豆忽然低下了头，声音变得很小。
　　“红豆？”羽夜奇怪的看着面前的红豆，不明所以。
　　忽然，红豆猛地抬起头，目光灼灼的看着羽夜。在羽夜惊讶之时，瞬间就将羽夜扑倒在地。
　　下一秒。
　　羽夜的大脑就短路了，因为她看到了一张近在咫尺的脸，一双微微颤抖的睫毛，还有唇上那淡淡的触感。
　　她被强吻了！羽夜瞬间瞪大了眼睛，忘记了反应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我已热化。。。。。各位保重


第14章亲情
　　正当红豆准备进一步之时，羽夜总算是反应过来，一把就将压在身上的红豆给推开了。这一刻，她满脑子都是纲手。
　　“老师…”被推开的红豆忐忑的看着羽夜。
　　“红豆，你还小。”羽夜面露忧色的看着红豆。
　　“不，我已经十五岁了。”红豆忽然激动了起来。
　　羽夜看着红豆，有些不知所措。她一直以来都把红豆当作是亲人，也从没发现她竟然会对自己有非分之想。
　　“唉。”羽夜叹息一声，走向了屋外的走廊，又坐在了台阶上，仰望着初升的月亮。
　　红豆有些看不懂羽夜了，羽夜既没有生气也没有直接拒绝她，而是这样无声的望着月亮。看着羽夜的背影，红豆的眼眶忽然红了。
　　“老师…”一个有些低哑的声音在羽夜身后响起。
　　羽夜微微扭头，就看到了红豆正无措的站在那里，她轻轻一叹，将红豆拉到旁边坐下来。
　　“呐，红豆。”羽夜看着月亮淡淡的开口。
　　“是。”红豆紧张的应了一声。
　　“我们是亲人，不是吗？”
　　“是。”看着平静陈述的羽夜，红豆有些泄气了。
　　“傻孩子。”羽夜嘴角轻轻的勾了勾。
　　“老师？”红豆有些摸不透她的想法了。
　　“我早就有喜欢的人了呢。”羽夜的眼里却闪过了一丝复杂。
　　“是纲手大人吗？”红豆却忽然开了口。
　　羽夜有些惊讶的看着红豆，她没想到平时性格有些大大咧咧的红豆居然会察觉到她的心事。
　　“老师你每天晚上都一副心事重重的望着月亮，所以我猜到你可能早有心上人，再加上你还曾无意中叫了纲手大人…”红豆越说声音越低，最后完全沉默了下来。
　　“对不起，红豆。”看着意识消沉的红豆，羽夜有些自责。
　　红豆只是摇头，正要起身之时。
　　“唔！”一个闷哼，红豆忽然捂住了后脖子，倒了下来。
　　“红豆！”羽夜惊呼，立马就将红豆扶起来，一眼就看到了她脖子后面的咒印发出了妖异的颜色。
　　不容多想，羽夜一把就将红豆的外套脱掉，方便操作。是的，这咒印也困扰了红豆多年了，今天她总算是下定决心，要将这咒印彻底拔除掉了，而且红豆现在的年龄，正合适。
　　首先，羽夜用灵力将咒印控制住，不让它扩散。这个过程也比较顺利，至少她发现咒印对灵力并没有那么排斥，而是温顺的不在狂躁了。这样的状态，让羽夜感到拔除咒印似乎没有想象的那么艰辛了。
　　但是她也没有松懈，精力更为集中的将灵力开始慢慢注入了咒印。而这个过程，灵识和感知双重监视着，不敢有一丝大意。漫长的注入过程中，红豆的额头上不住的冒着冷汗，看得出她也在极力忍受着。
　　羽夜看着红豆那一脸隐忍的模样，心里也不好受，毕竟她一直把红豆当作是妹妹看待，又一直一起生活了这么久，两人的羁绊已深。
　　许久，灵力总算是完全渗透到了咒印中，羽夜知道时机已到。
　　“红豆，一定要撑住。”羽夜沉声道。
　　言毕，遂控制咒印周围的灵力将咒印牢牢地锁住，下一刻，咒印内的灵力瞬间被转化成狂躁状态。
　　“啊！”红豆整个身体大震，不禁失声叫了出来。
　　羽夜虽然担忧，但也只能继续控制着灵力，连同被破坏后的咒印从红豆体内抽出。好在咒印已经被毁，并没有任何反抗，羽夜非常快速的就将它顺利的抽了出来。抽出来后，羽夜就将咒印封存在了一个卷轴里。
　　末了，羽夜想了想，就利用灵力在咒印原本待着的位置（拔除后已经是光滑无痕了）做了一番手脚。
　　当羽夜收回手后，红豆后脖子那里，又赫然出现了咒印的标记。当然，这只不过是羽夜的障眼法而已，红豆这下已经是再无后顾之忧了。
　　羽夜看着已经昏迷过去的红豆，摇了摇头，就将她打横抱了起来，走向红豆的房间。
　　将红豆放在床上，盖好被子，羽夜静静的凝视了一会儿，叹了口气走出房间。红豆是十二岁和她一起生活的，尽管她们相处一直很融洽，但是她却从没注意到红豆的成长。直到今天，她才惊觉红豆已经不是小屁孩了，她已经是正值十五岁的花季的少女了。
　　不觉间，羽夜又来到了走廊外的台阶上，坐了下来。
　　“纲手……”羽夜看着月亮，又一次喊出了心里出现过无数次的名字来。
　　次日。
　　羽夜破天荒的早早的就起来将早饭做好了，自从红豆入驻后，她已经很少做饭了。但是昨天才给红豆拔除了咒印，想来也着实让红豆受苦了，加上这强制拔除也定然会伤元气，所以才做一顿丰盛的早饭给她补一补。
　　“老师？”就在羽夜做的正尽兴的时候，身后忽然响起了一个疑惑的不确定的声音。
　　“是红豆啊，稍等片刻，早饭马上就好了。”羽夜回头就看到了一脸疲惫的红豆，挥了挥手让红豆出去等着。
　　红豆的脸上除了意外还是意外，但还是默默地走了出去。
　　不消片刻，羽夜就将超大份的早饭放在了红豆面前，而放在自己面前的则是很普通的一份。就量而言，红豆的早饭是羽夜的两倍了。
　　红豆看着神情愉悦的吃着早饭的羽夜，又看了一眼自己面前的超大份的早饭，她的的后脑勺上出现了一大滴汗水。
　　“怎么了，红豆，不合胃口吗？”羽夜看着红豆没动，有些疑惑。
　　“我开动了。”红豆拿起筷子，虽然有些无奈但还是硬着头皮，吃了起来。
　　许久，红豆总算是将超大份的早饭给尽数扫光了，可摸着浑圆的肚子，她欲哭无泪。
　　“老师。”趁着羽夜在洗盘子的时候，红豆出现在了她的身后。
　　“什么？”羽夜没有回头，继续认真的清洗。
　　“你是我唯一的亲人，我心里最重要的人。”红豆语气颇为坚定。
　　经过一夜，红豆似乎成熟了不少。
　　“嗯。”羽夜有些意外，红豆这如同她内心一样的宣言，是的，如同亲人般重要的人。
　　将手上残留的泡沫冲掉，擦干了手，羽夜才转过身，看着红豆。
　　“那我可以叫你姐姐吗？”红豆罕见的有些脸红道。
　　“嗯。”羽夜的脸上露出了阳光般灿烂的笑颜。
　　“欧奈桑。”红豆试探性的叫了一声。
　　“纳尼？”羽夜歪着头，笑道。
　　“欧奈桑！”红豆一下就扑进了羽夜的怀里。
　　“嗨嗨。”羽夜将红豆接住。
　　这时，羽夜才想起一个很严肃的问题，她和纲手是同辈，而红豆叫她姐姐。这辈分，让羽夜凌乱了。
　　然而，时间并没有让她深入这个问题。随着初升的朝阳，新的一天，就这样愉快的开始了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，怎么会改CP呢。
　　提前一天预祝各位七夕快乐^_^
　　====================
　　第二卷：原著剧情开启
　　====================


第15章流年
　　繁华的大街上，两个身影正并排着走着，看似正在散步。
　　可是，在这两个身影后方十米的阴暗处，投来了一道探寻的视线。
　　“呐，红豆，你有没有感觉有人在监视？”一个温柔的女声响起。
　　阴暗处的人立马就收回了视线。
　　“有吗？”红豆一脸灿烂的看着她。
　　“呼，差点就被发现了。”暗处的人松了口气。
　　待两人走远，一个身影才从巷子内走了出来，不是羽夜又是何人？
　　距离红豆的‘欧奈桑宣言’已经过去了将近一年的时间了。期间羽夜还是隐隐的担忧红豆是不得已而为之，可这么久过去了，羽夜发现红豆似乎并没有什么异常状态。反而是越来越开朗了起来，最让羽夜惊异的是，红豆开始很积极的出门了。
　　只要是没有任务的时候，红豆都不会在家乖乖的呆着，做饭的任务也落回到了羽夜的头上来。起初羽夜还以为红豆在逃避她，故意不和她见面什么的。可每当红豆回家后，也是一如既往的开心的叫着她‘欧奈桑’，相处下来感觉也和以前没什么变化。这倒是让羽夜好奇了起来，红豆这积极的出门，究竟是因为谁？
　　终于，机会来了。
　　这天，羽夜正好将下午的工作提前完成了，早早的就下班了。回到家后，羽夜发现屋子空空如也，要知道今天是红豆休息的日子，所以一定又出门去了。
　　看着此时还高悬在天空的太阳，嘴角微微勾了勾，是时候看看让红豆早出晚归的是谁了。想到此处，羽夜直接就将灵识施放了出去，不消片刻，羽夜就锁定了红豆的准确位置。随即，一个瞬身术，羽夜就消失在了原地。
　　当羽夜从阴暗的巷子朝红豆看去的时候，就看到红豆正和一个长发女孩散着步，但从背影上，她没法确定这女孩子是谁。
　　不过可以推测的是，她和红豆年龄应该相仿。看着红豆对着女孩傻笑的样子，羽夜只觉后脑勺上出现了一大滴汗水。
　　她决定了，等红豆回家后一定要好好聊聊了。跟踪完毕，羽夜心里也算是放下了一块石头。
　　晚饭间隙：
　　“呐，红豆。”羽夜似是不经意的说道。
　　“什么？”红豆疑惑的抬起头看着羽夜。
　　“你怎么最近都是快到饭点才回来呢？”羽夜一脸笑意。
　　“这个……”红豆有那么一瞬间的呆愣。
　　羽夜就这样看着她，没有出声。
　　“嗨嗨。”红豆投降了,“我只是和朋友一起玩而已。”
　　“是吗？”羽夜饶有兴趣的继续发问。
　　“是的。”红豆点点头。
　　“那，是谁呢？”
　　“欧奈桑~”红豆实在是招架不住了。
　　“少来了，我早就免疫了。”羽夜笑的越发的灿烂。
　　“嗨。”红豆泄气了，“她是我前辈，叫夕日红。”
　　“嗯。”羽夜满意的点了点头，这丫头总算是老实交代了。
　　诶，等等！夕日红，这名字怎么这么熟悉。羽夜皱着眉头略微回忆了下。是了，这不是阿斯玛的青梅竹马以及恋人，夕日红吗？
　　红豆见羽夜不说话了，有些好奇的看向她，正巧就看到羽夜正皱着眉头的样子。
　　“欧奈桑，你怎么了？”红豆有些忐忑了，她不知道为何羽夜在听到红的名字后会有这样的反应。
　　“没事。”被红豆的声音拉回现实的羽夜又恢复了正常。
　　“这样也好，至少你这小家伙不会在休息的时候呆在家里闷着了。”羽夜知道了是红后，总算是完全放下心来。
　　看着继续吃着食物的羽夜，红豆欲言又止，她很想告诉她，她们的关系已经是非同一般。但是她又犹豫了，因为她（这个她指的是羽夜。虽然我感觉不备注应该还是看得懂这段，但是毕竟是她，她，她的，还是有点乱的吧）每晚还是那般孤独的望着月亮发呆。
　　“呐呐，欧奈桑。”红豆忽然好像来了兴致。
　　“纳尼？”
　　“你是上忍的吧？”
　　“呃……”这么一问，羽夜才忽然发现，她好像连下忍都不是。
　　“欧奈桑？”红豆有些疑惑她怎么不说话了。
　　“我没参加过忍者考试。”羽夜无奈的看着红豆。
　　“骗人的吧？”红豆一副饱受惊吓的样子。
　　“我连忍着学校都没上过咧。”羽夜语不惊人死不休的继续说道。
　　“欧奈桑，你确定你没拿我寻开心？”红豆的嘴巴张的已经可以塞得下一颗鸡蛋了。
　　羽夜看着她的样子，只能无视掉。直接将盘子收走，去了厨房，留下仍然一脸不相信的红豆定格在那里。
　　羽夜洗着盘子，心里也着实有些郁闷。自从她出关，被纲手拉进医疗班后，她就一直在医疗班忙碌着，根本没参加过什么中忍考试之类的。加上又是战乱年代，哪儿会有闲情去考虑什么中忍上忍的问题，只要能用好忍术能救更多人就成了。
　　当然，这件事由于羽夜的不吭声，所以红豆也没敢继续深入这个问题，所以也就不了了之了。
　　和平的时光，总是匆匆而逝。
　　当羽夜看到鸣人已经穿上了那一套橘黄色的衣服时，她才惊觉，正式的剧情已经在不经意时，开始了。
　　透过办公室的窗户，羽夜看到了历代火影的岩颜上面，被涂上了各色油漆。收回目光，羽夜露出了淡淡的笑容。剧情的开始，意味着远方那人的归期屈指可数了。
　　“咚咚咚…”
　　“进来。”
　　随着门的开启，一个暗部走了进来。
　　“羽夜大人，三代大人找您。”暗部道。
　　“知道了。”羽夜点点头。
　　暗部微微鞠了一躬，一个瞬身术就消失了。
　　待暗部走远，羽夜简单的收拾了下资料，就起身出了医院。当然，这次羽夜也猜不到火影找她是为了什么。
　　“咚咚咚…”羽夜敲响了火影办公室的大门。
　　“进来吧。”里面传来了一个有些苍老的声音。
　　羽夜随之推门走了进去，就看到了老态尽显的三代火影，微微鞠了一躬就站在那里。
　　“羽夜，这次找你来，是想看看你的意见。”三代直奔主题。
　　“不知三代大人所为何事？”羽夜道。
　　“鸣人即将从忍者学校毕业，分组也早就决定了。只是这指导上忍还未成定下……”三代火影随之从旁边的一摞文件中抽出了一份资料。
　　“这里有几位比较合适的人选。”说着，就将资料递给了羽夜。
　　接过资料，羽夜就翻看了起来，这份资料里包括了卡卡西，凯，阿斯玛的详细资料。
　　“三代大人，我认为让卡卡西作为鸣人这个小组的指导老师比较合适。”羽夜恭敬的将资料放在了桌上，才道。
　　“何以见得？”三代火影眼里闪过了一丝亮光。
　　羽夜缓缓道：“凯的性格太过热情，阿斯玛又太沉稳，只有卡卡西的性格不温不火，很适合指导鸣人。再加上，卡卡西是四代大人的弟子。”
　　“我知道了。”三代火影点了点头。
　　从火影大楼出来，已经夕阳西下了。羽夜回头看了一眼处于大楼顶层的火影办公室，她稍微有些明白三代火影了。只要关乎着鸣人的一些人生上重要的选择时，三代火影总会考虑很多。不管他是出于将鸣人看作是水门的儿子还是人柱力，就他为鸣人这样操心而言，他这位火影也是一位值得尊敬的火影。
　　不久后，卡卡西顺利的成为了第七班的指导上忍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天七夕，所以我抽出时间写了一章。
　　今年的七夕有些冷清，也不知道怎么回事。


第16章参加中忍考试
　　“欧奈桑，你最近好像很闲的样子耶。”红豆一回到家就看到了早已做好的饭菜，难免有些疑惑。
　　“有吗？”羽夜想了想，最近她的确是晚出早归的样子。
　　当然，这也归功于她近年来的努力了。在几年前，忍界大战刚结束的时候，羽夜在战场的医疗班发现了一位极有天赋的孩子。
　　但是这孩子才刚进入医疗班，经验非常匮乏，可也稳定住了好几个患者的伤情。虽然最后还是由羽夜接手治疗，但这孩子却让羽夜记住了。
　　战争结束后。
　　“呐，你叫什么名字？”羽夜找到了这个孩子。
　　“我叫野原天善，羽夜大人。”面前的男孩子道出了自己的名字。
　　“进入医疗班多久了？”
　　“两月有余。”
　　羽夜点了点头，看着面前这看起来有16、7岁的男孩子，心中升起了一个想法。
　　“你的医疗忍术天赋很不错，如果你愿意接受我的指导，那么回木叶后就来我办公室找我吧。”羽夜抛出了一个诱饵，就转身离去了。
　　虽然羽夜打算指导这孩子，但她并没有想收徒的意思，毕竟她还没做好成为一个真正意义上的老师的觉悟。
　　回到木叶后，没两天，叫做天善的男孩子果然来到了羽夜的办公室。
　　“我事先声明，我只是指导你一些医疗忍术，但我们并非师徒关系，懂吗？”羽夜严肃的看着天善。
　　“是。”天善点了点头。
　　这一刻开始，羽夜心里才有些开心了，因为她打算将天善培养成能接管木叶医院的人。天善的性格比较随和，也十分合适。
　　功夫不负有心人，就在几个月前，羽夜总算是将木叶医院正式托付给了天善。而她也退居二线，至于去医院的时间，可就自由的多了。
　　“天善正式接管了医院，我现在已经是退居二线了。”羽夜带着淡淡的笑容道。
　　“恭喜你，欧奈桑。”红豆由衷的感到开心，毕竟羽夜的工作从来都不曾轻松过。
　　……
　　“呐，欧奈桑，再过几个月就是中忍考试了呢。”红豆似是不经意的说道。
　　“嗯？”羽夜不知道她为何忽然说道了这个上面。
　　“考试的主考官已经定下来了哟。”红豆忽然露出了一丝坏笑。
　　听到这里，羽夜总算是反应过来，她怎么就把红豆是中忍考试的第二场考试的主考官的事情给忘记了。
　　“难道你要参加这次的中忍考试？”羽夜开始装糊涂。
　　“欧奈桑！”红豆不悦道。
　　“嗨嗨，我错了。”羽夜举手投降。
　　“我可是第二场考试的主考官哟。”红豆毫不掩饰自己的得瑟。
　　“今年参加考试的下忍可真可怜。”羽夜故作忧心忡忡。
　　“欧奈桑！！”红豆有暴走的趋势了。
　　“那你可不要放水，严格要求考生才是！”羽夜立马就转移了话题。
　　“欧奈桑，我真是败给你了。”红豆无奈的叹了口气，回到了自己的房间。
　　“中忍考试吗？原来时间过的这么快。”羽夜仰望着晴朗的夜空。
　　中忍考试可是剧情展开的重要环节，也是木叶遭受大蛇丸袭击的时候。三代火影殒命，五代火影上任。
　　想到这里，羽夜心头一颤，纲手就快要回归了。
　　“或许，我该做点什么。”羽夜闭上了眼睛，再次睁开的时候，她已经有了想法。
　　次日。
　　“咚咚咚…”羽夜敲响了火影办公室的大门。
　　“进来。”
　　羽夜开门走了进去，想来羽夜这还是第一次主动求见火影。
　　“羽夜啊，有什么事吗？”三代从一大堆要处理的文件里抬起头来。
　　“三代大人，我听红豆说，中忍考试就快要开始了。”羽夜如此说道。
　　三代略微点了点头，示意她继续。
　　“那么，三代大人，可否让我也参加这次中忍考试呢？”羽夜这才表明了来意。
　　听到这里，三代火影也没吭声，而是默默地站了起来，走到一个书架上，从书架上拿出了一本厚厚的资料。
　　羽夜也不着急，只是面色平静的看着三代做着一切。
　　三代将资料放在办公桌上，翻看了起来，不消片刻，就抬起了头。
　　“我允许你参加这次的中忍考试。”三代火影说道。
　　因为三代翻看了羽夜的个人资料后，才发现羽夜既没有忍着编号也没有详细信息，由此看来羽夜现在就连下忍都还不是。这也算是他的失误，把羽夜给忽略了。
　　“三代大人，您也知道，中忍考试需要三个人一组报名参加。”羽夜有些无奈的说着这个令人头疼的问题。
　　“报名那天，我会安排你的另外两位组员的。”三代火影露出了淡淡的笑意。
　　看着一脸和蔼的三代，羽夜微微的鞠了一躬，就离开了。
　　距离中忍考试只有一星期的时间了，羽夜很敏锐的感知到了村子里来了一些外来气息。而这段时间，红豆作为主考官也开始忙碌了起来，羽夜只好独自一个人出门，打算散散步。
　　走在大街上，羽夜时不时能看到穿着异域带着别国护额的忍者，果然她的感知没有错，其他国家参加中忍考试的下忍已经来到了木叶。
　　“小鬼，很痛诶。”一个阴冷的声音从一条稍显冷清的街道上传来。
　　羽夜从远处的一幢楼房屋顶上看了下去。是砂隐忍者村的忍者，正将一个小不点提了起来。
　　羽夜眉头微微皱起，目光微微转移，就看到了小不点身后的鸣人、小樱以及另外的小孩子。至于她为何会出现在这里，其实她是好奇鸣人这小家伙在做什么，所以才跟着灵识找了过来，正巧就看到了这一幕。那一脸不善的砂忍，那打扮以及他背上背着的东西，不难看出这是砂忍的傀儡师。随之她又看向傀儡师后面的女孩子，一头金色的头发，砂忍的护额，手上拿着一把巨型扇子。
　　羽夜一愣，这不就是砂忍的勘九郎和手鞠吗？大脑总算是从记忆深处将这两人的信息反馈给了她。
　　紧接着，羽夜就在视角良好的地方，见证了我爱罗与鸣人等人的初次见面。当然，她作为一个长辈，是不可能去参与他们的友谊切磋的。
　　7月1日，羽夜在红豆出门后不久，也跟着出门了，因为今天是中忍考试的报名日。羽夜刚走到报名的大楼外面，就有两位带着护额的人走到她的面前微微鞠了一躬。
　　“你们就是另外两位组员？”羽夜看着这一男一女道。
　　“是，羽夜大人。”两人齐声应道。
　　“名字？”
　　“小岛顺子。”
　　“吉川广源。”
　　两人十分默契的先后答道。
　　羽夜看着这两人，微微点了点头，她能从两人身上的气息以及查克拉控制上判断，他们应该是三代直属的暗部成员。
　　羽夜就暗自叹了口气，三代火影对众人的借口恐怕是让他们三人混在考生中，作为监视，以防发生意外吧。
　　“羽夜大人，这是你的护额。”顺子将一个象征着木叶忍者的护额递给了羽夜。
　　“谢谢。”羽夜接过护额。
　　看着手里的蓝色护额，羽夜嘴角微微勾了勾，就将它斜挂在了衣襟上。
　　“我们走吧。”
　　说着，羽夜就带领着属于自己的小组，朝着报名处走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一天一章的节奏吗？！
　　（弱弱的）其实是我觉得之前写的太少，太对不起各位了。


第17章中忍考试开始
　　“诶！！老大！”一个震耳欲聋的声音在羽夜刚推门进入考场的时候响了起来。
　　“……”羽夜看着声音的来源，一阵无言，第一次她很想装作不认识这个家伙。
　　“呐呐，老大，你怎么来这里了？”一头金色头发，身着橘色衣服的小家伙来到了面前，正一脸兴奋的看着她。
　　没错，正是主角旋窝鸣人。
　　“当然是来参加考试了。”眼看着鸣人以及木叶另外八个小强都围住了她，羽夜只能淡淡回答了他的问题。
　　“羽夜大人，我们就先过去了。”跟在羽夜身后的顺子悄声道。
　　羽夜点了点头，两位暗部成员才随意的朝着考场里不起眼的角落走去，毕竟这两人一直站在羽夜身后的话，难免有些违和。
　　“骗人的吧？”鸣人张大的嘴巴，一副非常吃惊的表情。
　　“谁知道呢。”羽夜耸了耸肩。
　　“原来老大你和我一样是下忍啊。”鸣人很难得抓住了重点，双眼放光的看着羽夜。
　　“是呢。”羽夜笑容有些僵硬了，被鸣人这样说，她还是头一遭呢。
　　“呐，鸣人，她是谁啊？”说话的是一头粉色头发的小樱。
　　“我叫大筒木羽夜，也是来参加中忍选拔考试的，各位多多指教了。”怎么说在这里的九个新人这也是木叶未来的支柱，所以羽夜还是很乐意做着自我介绍。
　　除鸣人外的小强们见羽夜这般随和，不由得也都纷纷自报家门，气氛很是融洽。
　　可就在这时。
　　“喂，你们几个，最好给我安静点。”一个突兀的声音从羽夜身后传来。
　　“你们就是刚毕业的下忍新人吧，一副很快乐的样子，吵吵闹闹的。”声音的主人已经走进了。
　　羽夜随即转过身去，打算看看这个提醒他们的人，虽然似乎提醒的对象比没有包括她来着。
　　“你们可不是来郊…”在游字还没说出口之时，声音戛然而止。
　　羽夜在看清来者的时候也是微微愣了下，因为这人不是别人，正是来过医院向她请教过医疗忍术的药师兜。虽然就那么一次，况且已经是很久以前的事情了。正当药师兜准备向羽夜行礼的时候，羽夜很迅速的用眼神示意他不必如此。
　　“那么，失礼了。”羽夜率先从被众多视线聚集的九小强里脱身，被众多的目光这样打量着，打心里还是有些不爽的。
　　羽夜走后。
　　“兜前辈也认识老大吗？”鸣人双眼放光的看着药师兜。
　　“算是吧。”药师兜推了推眼镜，“我曾向她请教过忍术。”
　　……
　　要说鸣人为什么会叫羽夜老大呢，这就要从鸣人进入忍者学院不久的时候说起了。那时候宇智波一族刚被鼬斩尽杀绝，鼬叛逃。佐助自然心事重重，就时常跑到江边的码头上坐着发呆。有一次，正好就被路过的羽夜以及正被羽夜（从医院）送回家的鸣人给看到了。羽夜看着这两个小家伙只是互相看了一眼，然后似乎很不爽的就撇开脸了。
　　但是没走几步，鸣人又回过头去，似乎很想上去向佐助搭讪。看到如此画面，羽夜嘴角勾了勾，停住了脚步。
　　“鸣人，如果想去就去吧。”羽夜拍了拍鸣人的小脑袋。
　　“可是，欧奈桑，我不知道要怎么和他做朋友。”鸣人忽然说道。
　　“呐，你只要不再叫我欧奈桑，我就教你怎么和他做朋友怎么样？”羽夜表情严肃。
　　“真的吗？”瞬间，鸣人一扫脸上的苦恼。
　　“真的。”羽夜点了点头。
　　“那，我就叫你，老大！”鸣人双眼闪着光芒。
　　“那好吧。”只要不叫她姐姐，其余的任何都坦然接受。
　　“呐呐，老大，我要怎么做？”在重要的问题上，鸣人改口改的还是很快的。
　　“你慢慢的走过去，坐在他旁边，然后…”羽夜看着鸣人那专注的表情，忍不住的想逗逗他。
　　“然后吧，你就趁他不注意的时候，亲他一下吧。”说完，羽夜忍住笑，仍旧一脸严肃的看着鸣人。
　　“亲他一下？就能做朋友了吗？”鸣人很呆萌的问道。
　　“这种方法仅限于佐助哟。”羽夜极力的忍住笑，继续诱导。
　　“好的，老大，我去了。”鸣人瞬间就充满了斗志，信心百倍的就朝着佐助走去。
　　在鸣人动身时，羽夜就一个瞬身术消失在了原地，隐藏在了不远处一颗茂密的树上，继续看好戏。
　　毕竟她在前世就觉得这两孩子就有些登对，没错就是登对。她很支持鸣人和佐助在一起，虽然她并非腐女。所以有这么好的机会，怎么着也不能放，能否增进感情就看这一招了。
　　待羽夜再注意鸣人时，只见鸣人已经坐在了佐助旁边了。可鸣人却没有下一步的动作了，只是时不时扭头偷看一下佐助。
　　看到这里，羽夜有些泄气了，看起来似乎不会有进展的样子了，就在羽夜想放弃围观之时，鸣人总算是有动作了。
　　只见鸣人朝佐助敏捷的探过身去，在靠近佐助之时，飞快的在他的脸上亲了一下。见自己成功亲到对方后，鸣人就更加快速的站了起来，正准备开溜。
　　不曾想，情急之下鸣人一脚踩空。
　　“咚！”随着落水的声音，水花四溅。
　　羽夜无奈的摇了摇头，正准备现身施救。可没想到的是，佐助竟然先她一步，跳下河去。
　　看着佐助将鸣人托到了岸边，羽夜露出了一抹坏笑，随后就悄悄的离开了。
　　回过头来看着如今不对盘的两人，羽夜叹了口气，虽然两人在一个小组里，但是关系反倒没有小时候那般要好了。
　　又等了许久，在众考生都等得不耐烦的时候，第一场考试的主考官，森乃伊比喜总算是出场了。
　　领取号码牌的时候，伊比喜朝着羽夜微微颔首，羽夜也是略微回应了下。伊比喜和红豆是朋友，自然也是认识羽夜的。
　　坐在位子上，羽夜打量了下周围的考生，又看了看手里的试卷，一股记忆深处那久远的学生时代的气息扑面而来。
　　伊比喜在讲台上说着考试规则，其余的考官们也在考场周围坐定，就等考试正式开始了。
　　“考试开始！”
　　随着一声令下，中忍选拔考试第一场测试，正式展开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然这章字数不多，但是我觉得也差不多这个地方停下来比较好，因为我实在是太困了。


第18章中忍考试进行时
　　羽夜并没有仔细阅读考卷，反而是皱着眉头，思考了下是否需要作弊。虽然对于原本的剧情她也忘记了一些细节了，但是这中忍考试的第一场，她还是印象深刻的。这场考试主要就是考察忍者的收集情报的能力，虽然她很清楚的知道就算是一道题都没做，都能通过考试，毕竟鸣人就是这样通过的。
　　但是，羽夜还是拿起了笔，因为她还是不想交白卷呢。其实这场考试对羽夜来说，着实没有多大难度，毕竟她也是有类似作弊器的技能。
　　在考试进行了差不多二十分钟的时候，羽夜就悄悄的将灵识施放了出去，二十分钟怎么说也够将答案写完了吧。
　　将整个考场扫面了一遍之后，羽夜很快就锁定住了一位已经将答案写完的人。
　　说来羽夜的灵识和白眼的能力还是有区别的，白眼通常就是能穿透一些物体看到更加遥远以及隐蔽的物体，但是日向一族分家的白眼被咒印束缚，在视角上会有盲区。总的来说白眼作为侦查和辅助能力是三大瞳术里最强的。
　　而羽夜的灵识呢，虽然扫描到的图像是黑白色的，这一点和白眼还是很像的。但是，灵识是需要精神力进行支撑的，只要精神力尚在，灵识就百分百能用。当然如果精神力受到重创，才可能不能使用了。
　　说到这里，不得不提的就是羽夜修炼秘笈后的精神力了。其实修真者修炼之时，主要就是靠精神力作为支柱，可以说没有足够强大的精神力，在修炼过程中就极易走火入魔。
　　所以当羽夜修炼到第二阶段的时候，她的精神力已经可以不惧怕任何普通幻术的干扰了，当然鼬的‘月读’和止水的‘别天神’这样的变态级的幻术除外。
　　……
　　不到十分钟，羽夜已经完整的将答案写在了试卷上，看着已经写满了答案的试卷，羽夜不得不感叹灵识的好用。
　　没有任何意外，第一场考试在伊比喜宣布在座的人全部合格的时候，落下了帷幕。
　　忽然。
　　“哐啷！”随着玻璃破碎的声音，一个人影窜了进来，直接落在了讲台上。
　　紧接着一块巨大的横幅也被快速将四个角订在了墙上，挂了起来，将后面的伊比喜遮了个严严实实。
　　“小朋友们！现在可不是高兴的时候哟。”听着这熟悉的声音，羽夜的嘴角微微翘了起来。
　　“我是第二主考官，御手洗红豆。”一个非常强势的声音从红豆口中传来。
　　羽夜脸上的笑意更浓，她这还是第一次看到这么有气势的红豆呢。
　　“下场考试要开始了。”很有气势的将手握拳举起，“大家跟我来吧！”
　　冷场。
　　除了羽夜还看着红豆微笑之外，其余在座的尤其是鸣人，都是一副呆若木鸡的样子看着她。
　　“有78个人……”红豆愣住了。
　　没错，红豆在说道这么一大串开场白之后，总算是看到了端坐在考场内的羽夜。羽夜见她注意到了自己，笑着做了一个让她继续的手势。
　　很快就回过神的红豆忍不住的又看了一眼羽夜，才又板起脸。
　　“明天你们到达考场后，我再详细说明考试规则。至于考试时间、地点，去问你们各自的指导上忍。以上，解散。”
　　红豆说完后，又狠狠地看了一眼羽夜，才率先离开了教室。羽夜自然也注意到了她的眼神，心想着一会儿估计得被炮轰了。
　　果不其然，羽夜刚走进家门，就看着正端坐在客厅里的红豆。
　　“欧奈桑~”看到羽夜进屋，红豆露出了非常温柔的笑容。
　　羽夜心里咯噔了下，红豆露出这样的表情，定然非常之愤怒啊。
　　“红豆，我老实交代可好？”羽夜非常快速的坐在了红豆的旁边。
　　“我洗耳恭听，欧奈萨马。”红豆笑意不减。
　　姐姐大人都出来了，羽夜心道不妙。
　　“这次是火影大人让我以及另外两位火影直属暗部成员参加这次中忍考试，其目的在于监视。”羽夜忽然严肃的说道。
　　这倒是让红豆的笑容稍微收敛了些。
　　“火影大人已经收到情报，这次的中忍考试可能会有人恶意破坏……”说道这里，羽夜就停住了。
　　“那这第二场考试，我要进入死亡森林。”红豆的表情也严肃了起来。
　　“你在死亡森林外面作为接应就好，和我同组的两位暗部可不是摆设哟。”羽夜拍了拍她的肩膀。
　　“欧奈桑。”红豆无不担忧的看着她。
　　“安心吧，我作为医疗忍者，自保还是没问题的。”羽夜摸了摸她的头，“但是你必须在死亡森林外面，这是命令。”
　　“嗨。”红豆不满的拿掉她的手，才悻悻然答应了。
　　次日。
　　第44号演习场外面，早早的就聚集了不少考生，看得出这些下忍们很是积极。
　　站在森林的其中一个入口处，羽夜隐隐的有些兴奋起来了。她现在经历的，正是前世所看到的，当真的身在其中的时候，这种无法言喻的感觉当真是很微妙的。
　　下午2点半。
　　“中忍选拔考试，第二场正式开始！”
　　随着一声令下，铁门也随之开启，各个入口的小队都快速的朝着森林深处飞奔而去，寻找着自己的目标。
　　片刻，羽夜就带着另外两位队员落了地，三人很快就围成了一个圈。
　　“两位都知道我们此次的任务吧。”羽夜道。
　　“嗨！”两人齐声道。
　　“天之书的任务，广源就交给你了。”羽夜将地之书交给了小组中的唯一一位男性。
　　羽夜环视了下两人，表情立马变得严肃了起来。
　　“现在我们的侦查任务就此开始，4天后在中央塔外会和，以上，解散。”
　　话音刚落，三道人影就朝着三个方向窜了出去。
　　羽夜跑出数丈之后就直接窜上了一颗参天大树的树梢上面，稳稳地停了下来。
　　“这森林还真是够大呢。”羽夜看着望不到尽头的茂密树林，叹道。
　　紧接着，羽夜就有些犯难了。大蛇丸已经成功进入了死亡森林，所以绝对会去找鸣人和佐助，而且会给佐助种下咒印。但是她却不知道要不要去制止，或者说是该不该去改变。
　　佐助被种下咒印，必然会为了力量离开木叶。不过就结果而言，这样的道路并不坏。她能感觉的出，若是佐助留在木叶，必然不会这么快就得到了这么强大的力量。况且，如果佐助不离开木叶，鸣人势必也不会跟着自来也去游历修行三年了。
　　想到这里，羽夜还是决定，不去插手了。不过嘛，去看看情况也是可以的。
　　想通了这一点，羽夜总算是放下了心里的顾虑，施放出了灵识。很快，灵识就反馈给了她消息，鸣人小队就在距离她不到一公里的地方。
　　锁定住鸣人，羽夜干脆就直接将多年不曾用过的神农鼎给召唤了出来，把神农鼎放大到一定程度，羽夜直接就跳到了鼎上。
　　她想更为快速的赶到现场，如果利用查克拉在树枝上快速跳跃着去的话，也会花很长的时间。可御风飞行就不一样了，这是直接依靠灵力来维持术，速度比在陆地上快了不止一两倍。当然这个术羽夜很少使用，毕竟她很少会这样急着赶时间，再加上神农鼎也不能轻易示人，在这个世界，隐藏实力也是一种生存下去的法则。
　　一阵低沉的诵咒声想起，神农鼎渐渐的发出了光芒，蓦得，羽夜与神农鼎化作一道淡黄色的光芒，速度奇快的朝着远方飞去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　买尬的，我一定是爆发了，居然真的有日更的节奏啊。


第19章轮空
　　正在羽夜靠近鸣人的途中，灵识的范围里忽然出现了三个让她颇感兴趣的人来。也没多想，羽夜立马就停了下来，将神农鼎收起来后，就朝着三个人奔了去过。
　　在死亡森林中与大蛇丸一战能让鸣人、佐助和小樱都成长起来，所以她就算是去，多半也只能在暗处眼睁睁的看着鸣人他们被虐，说实在的她还是有些做不到的。所以，现在最好还是去找她比较感兴趣的这个小队最为合适了。
　　不消片刻，羽夜就的看到了隐藏在灌木丛里的猪鹿蝶三人组，是的，正是鹿丸、丁次和井野。不过他们隐藏的地方还是很隐秘的，如果不是羽夜有灵识的话，还真不容易发现他们。
　　悄无声息的出现在了三人所在的灌木丛后方，羽夜的脸上露出了一丝笑容。
　　“喂，你们几个。”虽然很想捉弄他们，可是想了想羽夜还是放弃了，在死亡森林里开玩笑还是有点违和的。
　　彷如惊弓之鸟的三个人就像是弹簧一般，瞬间就弹了起来，瞬间掏出苦无做好了防御姿势。
　　“诶？”看清来人，猪鹿蝶三人表情一致的看着一脸笑意的羽夜。
　　“你们可别一直这样散漫哟，在这片森林里，随时可能发生意外呢。”羽夜小小的提醒了下他们。
　　“切，真麻烦。”当发现危机解除后，鹿丸率先抱怨了起来。
　　“真是没干劲的小鬼，你们还没集齐卷轴吧。”羽夜就地坐了下来，反正灵识还覆盖在这篇区域里，至少附近是安全的，所以和他们聊聊天打发下时间也是极好的。
　　“前辈，你不用收集卷轴吗？”丁次很难得没有在吃东西。
　　“四天后，在中央塔附近和我两位队友会和后再设埋伏。”羽夜如此说道。
　　“这样啊。”
　　“所以这几天我就和你们几个小鬼一起吧。”羽夜如此说道。
　　“赞成！”井野像是要抓住救命稻草一般，连忙点头。
　　鹿丸和丁次见井野已经答应了，所以也就默默地接受了这个事实，不过有羽夜的加入，鹿丸和丁次也没有拒绝的理由。
　　“嘛，事先声明，你们遇到敌人的时候别指望我能保护你们。”羽夜露出了温和的笑意。
　　“纳尼？”猪鹿蝶三人组瞬间石化了。
　　不过几秒后，他们就接受了现实，毕竟让同是木叶的前辈在这样危机四伏的森林里保护自己，也确实有点奢求了。
　　“不过你们受伤了，我倒是可以替你们治疗。”羽夜见他们一副泄气的样子，还是有点不忍心。
　　“前辈会医疗忍术？”井野好奇道。
　　“嘛，我就是医疗忍者。”
　　就这样，羽夜成功的加入了猪鹿蝶三人组的队伍，她总算是不用担心在今后的四天里会无聊了。
　　但事实往往不如想象那么顺利，在和猪鹿蝶小队一起呆了两天的时候。
　　羽夜在一次施放灵识探查路况的时候，居然看到了红豆正朝着死亡森林的深处掠去，但是却不是中央塔的方位。
　　“呐，各位，抱歉啊，我得先走了。”羽夜看着另外正各自休息的三人道。
　　“诶！不是才过两天吗？”
　　“计划有变，各位要好好活着到达高塔哟。”羽夜起身，“对了，这个给你们。”
　　毕竟相处了两天，羽夜已经和猪鹿蝶混的比较熟了，自然还是想在临别的时候送点小礼物的。井野接过小袋子，发现里面除了一些常备的创伤药外，还有兵粮丸、增血丸这类比较齐全的药品。
　　“那再会了。”羽夜招了招手，就快速的朝着红豆的方向急驰而去。
　　虽然羽夜用最快的速度在树林里疾驰着，但是月亮还是升了起来。一般而言，夜幕降临的森林，还是有些让人毛骨悚然的。
　　许久，羽夜总算是看到了红豆，只见她正背靠着大树树干上，喘着气。出事了，羽夜心里揪了下。
　　“红豆，你没事吧？”羽夜上前就将红豆扶住，展开灵识查探着红豆的身体状况。
　　“没事。”红豆摇了摇头。
　　“怎么会弄成这样？”一番检查发现红豆只是有些脱力而已，羽夜才稍微安心了。
　　“大蛇丸出现了。”红豆有些不甘心道。
　　“看来危险人物果然出现了。”羽夜点了点头。
　　“我会尽快去高塔，火影大人那边就拜托你了。”红豆说完就准备动身。
　　“呐，红豆，不是不让你进来的吗？”羽夜淡淡道。
　　“我可是主考官，必须得去中央塔呢。”红豆丢下这句话，就飞掠而去了。
　　看着红豆的背影，羽夜失语了，那时候她还真把红豆是主考官的事情给忘记了。
　　凭借着灵识，羽夜很快就找到了其中一个队友。
　　“立刻向火影大人报告此事，并请火影大人到中央塔来，任务完成后与我们会和。”羽夜沉声道。
　　“嗨！”应声后，瞬间消失在了原地。
　　红豆交给她的任务也算是完成了，羽夜又朝着另外一名队员所在的方位窜去，监视的任务也能提前结束了。
　　第三天，羽夜和两位队员拿着天地卷轴进入了中央塔，第二场考试总算是提前一天结束了。
　　五天期限到的时候，所有通过第二场考试的人被聚集到了中央塔的一个宽阔的比赛场地，是的，由于人数太多，在第三场考试开始之前，会有一场预选赛等着他们。
　　当然还有三代火影以及各场主考官，加上通过第二场考试的各组指导上忍也都聚在了这里，就待预选赛的开始了。
　　当然在预选赛开始之前，火影大人还是照惯例发表了极为短暂的演讲，也解释了下中忍考试的目的。末了，才轮到带着一副病怏怏的身体的裁判登场了。
　　“接下来，就交给担任裁判工作的月光疾风来处理吧。”月光疾风单膝跪地向火影大人请命。
　　“就交给你了。”火影大人下达指示。
　　“在各位进行预选赛之前，有申请弃权的吗？现在是个人战斗，可以自行选择退出。”月光疾风看着众人，一句一咳嗽的问道。
　　“羽夜大人。”站在羽夜前面的顺子转过身，看着羽夜。
　　羽夜看着她，点了点头。
　　顺子也是一颔首，转身后，就与广源一起举起了手。同样举起手来的，自然还少不了药师兜。随着三人的退出，剩下的还有21人，所以注定有一个人会轮空。
　　“由于人数有21人，所以首先随机选出一位，可以直接晋级。”月光疾风登记完退出人员的名单后，淡淡道。
　　接着，场地后面的电子布告栏开始快速的闪现着各个名字，每个人都专注的看着显示屏。
　　蓦地，快速跳转的名字停了下来。
　　“呃。”羽夜看着显示屏上的名字，虽然在意料之类，可还是无奈的笑了笑。
　　“那么，布告栏上公布的选手，请站出来。”
　　羽夜在猪鹿蝶三人组羡慕的眼神中，走到了月光疾风的后面，估计再场的下忍里也就只有猪鹿蝶三人组才会在这时候羡慕她不用打架直接晋级吧。
　　“接下来，是随机选取第一回合比赛的两名选手。”随着一声令下，大屏幕再一次跳动起来。
　　羽夜耸了耸肩，既然她已经轮空了那注定了接下来的对局是不会有变化的了。果不其然，第一轮对决，佐助vs赤胴铠。
　　“那么，第一回合可以开始了。除了两位对战着，其他人请到楼上去。”
　　闻言，众人都朝着楼梯走去，就等着这第一回合的激烈对决了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我感觉自己似乎变得勤快了。


第20章注定的失败
　　第一回合，佐助还是艰难的获胜了。接着第二场第三场几乎都没多大的亮点。一直到了小樱与井野的宿命对决。虽然打的还是很精彩的，但结果也丝毫没变化，两人都因无法战斗而双双失去预选赛晋级资格。
　　终于在羽夜打着哈欠的时候，鸣人的名字出现在了布告栏上。
　　“哟西！终于轮到我了！”鸣人在旁边兴奋的大声嚷道。
　　“鸣人，别忘记多动动脑子。”羽夜还不忘叮嘱道。
　　“好的，老大！”鸣人说完就兴奋跳了下去。
　　看着鸣人那猴急的样子，羽夜严重怀疑他有没有把话听进去。可转念一想，如果鸣人真的乖乖听话的话，那也太诡异了。
　　在鸣人和牙打的正欢的时候，羽夜靠在后面的墙壁上，环视了下周围。这让她注意到了雏田小队的指导上忍，夕日红。接着是猪鹿蝶身后的阿斯玛，最后，是正拿着一本亲热天堂的卡卡西。
　　卡卡西见羽夜正看着他，也是微微一笑。
　　“你就是卡卡西吧。”羽夜用只有两个人才能听到的声音说道。
　　“是的，羽夜大人。”卡卡西轻声道。
　　“看来三代大人把我出卖了呢。”试问羽夜在此之前和卡卡西是没有任何接触的，所以卡卡西是不可能认识她来着。
　　“对了，卡卡西，佐助还好吧？”羽夜还是适当的关心了下佐助的情况。
　　“已经在木叶医院治疗了。”卡卡西道。
　　“看来天善又有的忙了。”羽夜嘴角微微上翘。
　　就在羽夜和卡卡西聊天的当口，场地上，鸣人正被牙单方面的压着打，但鸣人非但没有泄气，反而越挫越勇。
　　羽夜满意的点点头，但凡鸣人打架，不到最后一刻，是不会开外挂的。一旦开了外挂，那么。
　　“鸣人连弹！！！”随着这一声叫喊，鸣人一脚将牙砸向了地面，牙带着一丝不甘，不省人事了。
　　“获胜者，漩涡鸣人。”月光疾风宣布道。
　　在场的观众都被震撼到了，他们心里都想着同一句话，这还是那个吊车尾的漩涡鸣人吗？
　　下一场，日向宁次vs日向雏田。
　　羽夜微微叹了口气，在这次预选赛里，伤的最重的两人就是雏田和李。在医疗班人来之前，她可能得先出马了。
　　想到这里，羽夜就认真的注意起了两人的比赛来，虽然雏田没有像李伤的那般重，但心脏受创也不容小视的。
　　“比赛开始。”
　　随着一声令下，雏田和宁次都开启了白眼，摆出了柔拳的起势。
　　说起来柔拳倒是比较纯粹的体术，八卦六十四掌就是白眼看穿对方的身体构造，利用犀利的手法进行点穴，封住对手的查克拉，达到制服对手的效果。就这一点来看，羽夜比较喜欢，至少是不需要见血就能达到制服对手的目的。
　　然后是柔拳独有的360度无死角的防御，回天。就防御而言，可以算得上是所有防御忍术中最灵活的了。
　　在雏田与宁次你来我往的交手过程中，就不难发现，无论是技巧还是经验方面，宁次都是拉了雏田一大截的。所以雏田的处境才会很艰难，若是宁次诚心要雏田的命，或许雏田已经倒地不起了。
　　可现在的雏田，也已经是筋疲力尽，连站立都有些虚浮了。可她还是坚持着，朝着宁次冲了过去。
　　结果可想而知，宁次轻易闪过了雏田的攻击，对着雏田的心脏的位子，发动了最后的致命一击。
　　“嘭。”雏田倒了下去。
　　就在所有人都以为雏田站不起来的时候，雏田又一次缓缓地极其艰难的站了起来，她的眼神还是那般坚定，但是步子却越来越虚软。
　　或许是受到了刺激吧，宁次像发了疯一般，朝着已经毫无反抗之力的雏田冲了过去。羽夜活动了下各处关节，而她身边的卡卡西，以及凯，红都同时使用了瞬身术。
　　一阵烟雾腾起，场地上多出了三位上忍以及月光疾风，同时制止了宁次的动作。
　　羽夜也在下一秒跳到了场地上，朝着雏田走去。也就在时，雏田也再也撑不住了一般，无力的跪倒下去，不住的咳嗽了起来。
　　羽夜紧走几步，上前将雏田平放在了地上。也不多言，拉开雏田的上衣拉链，一个普通治愈术覆盖在了雏田的心脏部位。
　　“下手可真重。”羽夜淡淡的看了一眼仍然被上忍们夹在中间的宁次。
　　“雏田！”随着几个担忧的声音，鸣人、小樱和李也跑了过来。
　　“老大，雏田她没事吧？”鸣人看着羽夜正在替雏田治疗，倒也安心了不少，对于羽夜的治愈术，他还是很有信心的。
　　“各位请放心，我已经将雏田的伤势稳定住了。”羽夜收回手，才道。
　　“医疗班！”羽夜看着远处还在愣神的医疗班，有些无奈的喊道。
　　“非常抱歉！”三个医疗忍者扛着担架和药箱跑了过来。
　　“需送往紧急医疗室。”羽夜淡淡道。
　　医疗班的人检查着雏田的伤势，不消片刻，三人的脸上都露出了焦急的神色，很快就抬着雏田朝着场地外快速走去。
　　羽夜松了口气，她只是用普通治愈术将雏田的伤势稳定，并没有进一步治疗。
　　看着医疗班的人走的这般匆忙，任谁也看得出来，雏田伤一定非常重了。鸣人和李很生气，都是一副要打人的表情看着宁次。
　　雏田被送走，羽夜又像是没事人一样，上楼去了，毕竟她下去也只是救人而已。
　　对决仍要继续，大屏幕又开始跳动了起来。
　　我爱罗vs洛克李
　　最危险，也是最震撼人心的激烈对决即将开始了。
　　我爱罗背着砂葫芦，率先出现在了场地上，看起来似乎迫不及待了。在看另一边，李也做好了准备的手势。
　　想来我爱罗算是参加中忍考试中，最强也是最危险的下忍了。由于他是一尾守鹤的人柱力，估计才养成了那暴戾嗜血的性子吧。就这一点而言，我爱罗其实也是很孤独，很可怜的，所以鸣人才会理解他吧。
　　相较而言，羽夜更为欣赏洛克李。在整个忍者世界里，不会忍术或者幻术的忍者本身就可以算得上是凤毛麟角。若是像李这样属于体术专家的忍者，就更加的罕见了。而且，李这般拼命的努力，就是为了证明吊车尾靠着不懈的努力是可以超越天才的。就是这样的坚持，怎不让人动容。
　　在羽夜思绪飘飞的时候，两人的对决已经展开了。
　　我爱罗的砂子开始从葫芦里流了出来，并有意识的开始防御着李的物理攻击。在一轮的进攻下，两人算是初步了解了对方擅长使用的招式。
　　“为什么李不拉远距离，使用忍术进行攻击呢？”看着又一次冲上去的李，小樱很是不解。
　　“因为李，不会使用忍术和幻术。”凯解释道。
　　“骗人的吧？”小樱一脸吃惊。
　　虽然李的速度很快，但是我爱罗砂子的速度还是略胜一筹，李的每一击基本都被砂子给防住了，而且时不时的还击他。显然长此下去，是不会有胜算的。
　　直到李听从凯的意思，将负重物拿掉后，精彩的对决才算是正式展开了。两个负重物掉在地上时，那响彻赛场的声音，让所有人都着实吃了一惊。
　　羽夜则忍不住的想说，简直是变态啊。如此变态的负重物，也只有李才能驾驭了，没有之一。没有负重物的李，简直就是如鱼得水一般。顷刻之间就将我爱罗打飞了出去，速度快的连眼睛都快跟不上了。
　　“莲华！”随着一声轻呼，李绑着我爱罗高速旋转着朝着地面撞去。
　　“轰！”
　　这是一个两败俱伤的术，看着已经跳到一旁的李，从他那迟缓的动作来看，他也伤的不轻。可是比赛并没有结束，众人这才看到，被击中的人，根本就是一个砂子做的外壳而已。
　　看着还是丝毫没损伤的我爱罗，李震惊之余，只好拿出了最终的绝招。
　　八门遁甲。
　　但是，结局还是那般令人惋惜。即使李开了五门，利用忽然暴增的查克拉，使出了李莲华，也只是让我爱罗的砂之铠甲破碎了而已。
　　因为他并不知道，其实他们实力本来就不是一个等级了。况且，我爱罗的忍术本就是专门克制体术以及物理攻击的。能同一个超级变态打到这个地步，李已经很不错了。
　　在月光疾风宣布我爱罗赢了之后，羽夜还是跳了下去，在医疗班之前，羽夜首先用灵识查探了下李的全身。
　　全身肌肉断裂，伤的最重的左手和左脚都是粉碎性骨折，而且，伤势极为严重。虽然性命无忧，但恢复了也残废了。
　　医疗班很快的替李做了一翻检查，得出的结论和羽夜基本一致。
　　“以他的身体状况来看，他无法再做一名忍者了。”医疗忍者对着凯如此说道。
　　“老大，这不是真的吧。”鸣人显然也听到了医疗忍者的话，有些颤抖的问道。
　　看着面色不是很好的鸣人，羽夜无言的默默地转身上楼去了。有些事情，是必须由鸣人去经历的，而这些也是让鸣人成长的关键所在。
　　这是让他明白，不是所有的事情，都会一帆风顺的，也不是所有人的梦想也都可以顺利实现的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说好了下雨呢！说好了降温呢！


第21章自来也归来
　　所有对决完毕，接着就是优胜者抽签的环节。
　　毫无意外的，羽夜的对手是托斯，羽夜的对决在最后一场。看着这样的安排，羽夜越来越感觉自己是来中忍考试打酱油的了。
　　整个中忍考试在第一场她才没有打酱油外，第二场纯熟打酱油，预选赛也轮空，第三场则根本轮不到她出场。
　　不过第三场考试危机四伏，她不出场也比较好，毕竟她可不想欺负后辈，当然我爱罗这样的变态级别的除外。
　　抽签完毕，火影大人就宣布解散了，第三场考试毕竟在一个月以后才进行。
　　第二场考试结束后，羽夜首先去医院看了看，发现天善并没有忙的不可开交，所以她又有些不负责的开溜了。不过，这一开溜，羽夜就遇到了一个许久不见的故人了。
　　从医院出来后，羽夜也不急着回家，而是慢慢的散着步。中忍考试即将进入尾声，木叶将又一次遭受创伤。想来本来忍者世界就不可能会有长久的安定，若是太过安定，各国也就不需要雇佣忍者，忍者也再也没有必要存在了。
　　就在这时，羽夜路过了一个温泉，不经意间看到了温泉栅栏外有一个鬼鬼祟祟的身影。
　　“咦。”看清那个身影后，有些惊讶。
　　没错，这就是偷窥狂，自来也了。
　　看着还在专注于“取材”的自来也，羽夜也没多想，直接开始结印。
　　“风遁烈风掌！”
　　自来也虽然好色，可也着实不是等闲之辈，几乎就在这个忍术发出后一秒，一个闪身就躲了过去。
　　但是他藏匿的偷窥地点就没那么好运了，虽然羽夜将释放这术的查克拉控制到最小，但威力还是有的。
　　“嘭！”一声闷响，栅栏应声而碎。
　　“啊！！！！！~~！！！！！~~！！！”女人尖叫划过了整个温泉的天空。
　　“八嘎！居然打扰我取材…”自来也转身就抱怨连连，可话到一半就噤声了。
　　“真是好久不见呢。”羽夜微微一笑。
　　……
　　小酒馆内。
　　“怎么忽然回来了。”羽夜淡淡道。
　　“这么多年来，我云游四海，想去哪儿就去哪儿，这次恰巧路过木叶而已。”自来也没心没肺道。
　　羽夜也没深究，看着自来也那一如既往的白发，只是那张脸上尽显岁月的痕迹。
　　“你还是没变呢。”自来也注意到了羽夜在观察他，语气颇有些沧桑感。
　　“也不知道纲手过得如何了。”羽夜似是不经意的提起，可她内心却希望从自来也那里得到哪怕是一点点消息。
　　“谁知道呢。”自来也喝下一杯清酒，语气混不在意。
　　羽夜从他的脸上看不出个所以然来，果然她还是太着急了，竟然会觉得自来也会知道纲手的消息，后来纲手不都是自来也多方打探才在短册街找到的吗？想到这里，羽夜微不可查的叹了口气。
　　“你找我该不会只是要请我喝酒这么简单吧。”自来也看着沉默的羽夜，开口道。
　　“答对了。你可还记得水门的孩子？”羽夜收起了心神。
　　“鸣人吗？”自来也疑惑了。
　　“是的，鸣人通过了这次举办的中忍考试的前两场了，第三场考试一个月后才举行。”羽夜顺水推舟，顺面就把原本是惠比寿的工作给做了。
　　“你该不会……”自来也的眼睛眯了起来。
　　“没错，这一个月内，你就抽空指点指点鸣人吧。”羽夜露出了人畜无害的笑容。
　　“为什么我要指点他？”自来也非常不配合道。
　　“我相信，鸣人其中一个得意技你会非常喜欢。”羽夜非常笃定道。
　　自来也显然有些动摇了，但还是猜不透羽夜为什么会这么热心的叫他去指点鸣人。
　　“那我这就把鸣人叫来，你大可让他展示自己那个忍术，若你觉得可行再指点不迟。”羽夜认真道。
　　看着她都把话说道这个份儿上了，自来也当然就不再推辞了。
　　“你在温泉外等着，我让鸣人去找你吧。”
　　说完，羽夜就起身出了酒馆。直奔另一条街，她的灵识早已锁定了鸣人所在位子。
　　“老大？”鸣人看到羽夜的出现，非常意外，毕竟他从小对羽夜的印象就是非常忙。
　　“鸣人，你不是想让人指导你修行吗？”羽夜道明来意。
　　“嗯嗯！”鸣人不住的点头。
　　“那你现在去XX温泉外面，那里有一个很厉害的人等着你哟。”羽夜拍了拍鸣人的脑袋。
　　“真的吗？！”鸣人忽然双眼放光。
　　“我什么时候骗过你。”
　　“老大，谢谢你！”鸣人大喊一声不等羽夜再言，就朝着温泉的方向飞奔而去了。
　　“……”羽夜只能无言，本来她还想提醒下自来也的体貌特征来着，看情况也已经不用了。
　　抬头看了下天色，虽然早了点，但羽夜还是决定回家。
　　刚推开门，羽夜就敏锐的发现了门口有一双陌生的鞋子。这使得羽夜愣了一秒，但下一秒她就完全傻了。
　　因为从隔音效果奇差的红豆的房间里，传来了一阵压抑的，令人脸红心跳的声音。从呆愣中回过神来，羽夜有些犯难了。
　　她不知道是该去还是该留，理智上，她应该立刻转身出门，以免打扰了两人的好事。
　　但是，她的脚却有些不听使唤的，轻轻的朝着那道房门走去。终于，在内心极度挣扎中，羽夜还是来到了房门外。
　　事已至此，羽夜也只能顺着自己内心的意思，从门缝，朝着屋里看了进去。
　　只见两个光溜溜的身躯正重叠在一起，待仔细看清楚两人之后，羽夜呼吸一窒。其中一个是红豆这自不必多说，可另外一个居然是夕日红。可更让人想不到的是，红竟然正压在红豆的身上。
　　强制性的将视线从两人身上收回，羽夜轻轻的远离房门，最终逃离现场。
　　坐在距离家门不远处的一颗参天大树的树枝上，羽夜仍没法平静下来，她满脑子都是两个人交织的身影，耳边尽是压抑着的喘息声。
　　待太阳落山，羽夜才总算是恢复了正常，她有些疲惫的朝着家门走去。
　　“我回来了。”羽夜淡淡道。
　　“欢迎回来。”红豆精神奕奕的声音传来。
　　“看来有客人来了呢。”羽夜看着正和红豆在厨房里忙碌的夕日红。
　　“欧奈桑，我给你介绍，她就是我最好最好的朋友，夕日红。”红豆拉过了红的手，站在了羽夜的面前。
　　羽夜看着红豆的举动，不由得有些好笑，怎么看红豆都是在让自己看未来的儿媳妇的感觉呢。
　　如果红过门的话，应该算是妹媳？怎么看怎么别扭呢。
　　“你好，我叫大筒木羽夜，红豆这些年来承蒙你的照顾了。”羽夜起身，很正式的说道。
　　“你言重了，羽夜前辈。”红也回以一礼。
　　“既然欧奈桑回来了，那就可以吃饭了，别这么拘礼。”红豆一席话就将原本有些严肃的氛围打破。
　　“我开动了。”三人齐声说道。
　　羽夜一边吃着可口的饭菜一边看着那俩就算是吃饭也有些眉来眼去的家伙，其实也有些欣慰的，因为红豆总算是找到了自己的归属了。
　　夜里，羽夜失眠了，名为思念的草又开始在心里疯长了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总算凉快下来了，感觉很不错。


第22章恶战的前奏
　　第二天，羽夜顶着黑眼圈早早的就到了医院。
　　“诶！羽夜前辈？”在路过医院必经的一个花店的时候，一个声音叫住了她。
　　“原来是井野和小樱啊。”羽夜注意到两人手里的花，“你们要去看望佐助的吧？”
　　“嗨。”两人的脸上都浮起了淡淡的红晕。
　　“那一起吧。”羽夜微微一笑。
　　“前辈也是去探病的吗？”女孩子的八卦心态是永无止境的。
　　“算是吧。”羽夜想了想确实是想去看看雏田和李的病情来着。
　　医院内。
　　“走吧。”
　　羽夜径直的就朝着佐助所在的病房走去，毕竟她身后两个女孩子是冲着他来的。
　　“前辈，似乎对医院很熟的样子呢。”跟在身后的小樱有些意外。
　　“因为羽夜前辈本来就是医疗忍者啊。”旁边的井野理所当然的看着小樱。
　　“到了呢。”羽夜看着一扇门口写的名字，停了下来。
　　“佐助，我们来看你了。”小樱和井野争先恐后的拉开门。
　　羽夜汗颜，佐助对小女孩的杀伤力还真不是盖得。
　　“诶？！”紧接着就是两声轻呼。
　　羽夜听出了不对劲，快速的走进去后，才看到床上空空如也，佐助早已不知去向了。没理会两个不知所措的家伙，羽夜拉开了衣柜的门。
　　“换洗的衣服已经不见了，我想这家伙应该已经私自出院了吧。”羽夜耸了耸肩，道。
　　佐助没乖乖呆在病房她还是很理解的，佐助就是在第三场考试之前和卡卡西学会的千鸟，所以现在去修炼的可能性是极大的了。
　　留下两个已经石化的人，羽夜走出了病房，她还要看另外两人呢，她可不想耽误时间。
　　首先是雏田，看着处于熟睡中的小家伙，羽夜用灵识查探了下她的伤口，发现恢复的很好。为了不打扰到她休息，也没多做停留，就悄悄的离开了。
　　接下来，是李了。但是这个小家伙就没有那么老实了，病房内空空如也，预示着李带着还未恢复的身体偷偷溜出去了。
　　“真不让人省心啊。”羽夜不经意抬头，就看到了正在外面空地上的一个身影。
　　一个瞬身术，羽夜出现在了这个人的旁边。这个人，正趴在地上做着俯卧撑，每一下都显得那般吃力。不是李，又是何人？
　　“李！”这时，护士带着小樱和井野也赶到了现场。
　　“请不要妨碍我修炼。”李咬着牙，狠狠道。
　　可说完这句，李似乎终于耗尽了体力，无力的扑倒在地，晕了过去。
　　看到已经有人来照看李，羽夜也打算离开了，毕竟来医院的目的也达到了。
　　“羽夜前辈！”小樱忽然叫住了她。
　　“什么事？”羽夜回头。
　　“李桑，他真的已经不能再做忍者了吗？”小樱的语气带着一丝希望。
　　“是的。”羽夜点了点头，“不过，事情并不是绝对的。”
　　留下这么一句不着边际的话，羽夜才走出了医院，她还想去看看鸣人的修行呢。
　　灵识快速的锁定了鸣人。羽夜站在瀑布的上方往下看去的时候，正好就看到了鸣人正在练习通灵之术。而他的旁边吧，自来也正在猥琐的偷看瀑布里的女孩子戏水。
　　虽然画面有点违和，但是羽夜也算是安心了，至少自来也已经将通灵之术传授给鸣人了，尽管鸣人现在召唤出来的全是蝌蚪。
　　这也是羽夜不想做鸣人老师的原因，因为鸣人的理解能力着实不好。虽然鸣人并不是真正的傻瓜，但靠身体来思考的人类还不是她能教的了的。
　　“加油哟！”
　　远远的给了鸣人一个小小的祝福，羽夜就离开了。
　　不知不觉，一个月过去了，终于到了中忍选拔第三场考试的当天。
　　“我出门了。”
　　“欧奈桑，我会去看你比赛的哟。”红豆略带调侃的声音传来。
　　“真是的。”羽夜无奈。
　　一路上也没耽误，羽夜掐准时间，在比赛开始前才到了赛场。
　　比赛场地非常大，在场地高耸的围墙上，又设有三座观众看台，中间一座是各国使臣以及长老的席位，其余两座才是普通观众的席位。不得不说，各国对中忍选拔考试的重视程度之高了。
　　比赛开始的时间越来越近，选手们也都几乎到齐了，可是佐助和鸣人却都还没出现。佐助跟着卡卡西进行秘密修炼去了，她可以理解。但是鸣人迟到可就有点摸不着头脑了，鸣人可是很重视中忍考试来着。
　　环视了下周围，羽夜回忆了下，似乎这第三场考试就只有鸣人vs宁次，鹿丸vs手鞠，佐助vs我爱罗，这三场比赛打了而已，而且佐助这场比赛还没打完就已经被迫终止了。
　　终于在比赛正式开始之前，鸣人还是赶到了。
　　但是在宣布开始之前，不知火玄间拿出了新的对战表，而这个对战表直接让羽夜彻底的沦为了酱油。
　　是的，原本和羽夜对战的音忍托斯不知道为何已经从名单上消失了，因此羽夜就很幸运的再一次轮空了。
　　“嘛，这样也好。”羽夜喃喃自语。
　　“老大，你还真是幸运。”鸣人用胳膊捅了捅羽夜。
　　“是啊。”羽夜微笑道。
　　第一场比赛即将开始。
　　“旋窝鸣人，日向宁次两人留下，其余的人回休息室去。”不知火玄间说道。
　　“鸣人，加油。”羽夜走到鸣人面前，拍了拍他的肩膀。
　　“是！”鸣人自信的应道。
　　鸣人和宁次的这场对决，也算是注定的对决吧，鸣人以实力获胜这倒是其次。主要鸣人靠着那张能说服任何人的嘴，将宁次的心结解开了，这才是这场比赛的意义所在。
　　对于日向一族分为宗家和分家这样的家族内部的不平等待遇，前世她还很气愤宗家约束分家的笼中鸟这样的封印术，但是当真正身在其中后。羽夜才明白，愤怒也是没用的，至少她是无力去改变。或许，鸣人当上火影后真的会有改变吧，羽夜看着鸣人，淡淡的笑了。
　　鸣人还是靠着九尾查克拉这个外挂绝处逢生，最后的最后，运用自己最擅长的影分身，总算是赢得了胜利，也赢得了在场所有人的认同。
　　看着还活力四射的在场地上一边奔跑着，一边对着鼓胀的观众们投去飞吻的鸣人，羽夜不得不佩服他的体力确实优于常人。
　　第三场考试的第一场结束了，也意味着距离大蛇丸动手的时间越来越近了，羽夜扫了一眼坐在三代旁边的风影，随即悄悄的离开了休息室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是这天气好，够凉快。


第23章提醒
　　羽夜出了休息室，刚走上看台的时候，正巧就遇到了红豆。
　　“欧奈桑，你怎么出来了？”红豆诧异的看着羽夜。
　　“秘密任务。”羽夜低声道。
　　“难道是大蛇丸…”红豆也感觉出了事态的不对。
　　“红豆，这次要交给你一个重要的任务。”羽夜少有的严肃，“如果大蛇丸一旦动手，那么第一时间疏散非战斗人员到避难所避难就要交给你指挥了。”
　　“是。”红豆严肃道。
　　接着就一个瞬身术，首先朝忍者学校去了。将这样的任务交给红豆，她还是很放心的，毕竟红豆不受咒印的影响，其实力早已超过了特别上忍了。
　　见红豆走远，羽夜才到了看台上，准备伺机而动，毕竟她也没有办法阻止这场大战。
　　一眼望去，羽夜就看到了看台上的小樱、井野和丁次。当然，她也注意到了坐在角落的一个暗部，透过灵识的辨认她很快就明白了这是药师兜伪装的。
　　但是现在才进行第二场比赛，距离大蛇丸动手的时间还有些时间，所以现在不宜打草惊蛇。对于袭击木叶的一众音忍，羽夜没有抱任何去改变的想法，但是砂忍那边，到是有一个改变的突破口。
　　毕竟音忍的首领就是大蛇丸本人，所以改变也没多大的意义。可是砂忍就不一样了，砂忍的风影已经被大蛇丸杀死，而大蛇丸伪装成了风影，所以砂忍才会不顾同盟条约，联合音忍袭击木叶。
　　就这一点来看，砂忍并不知道真正的风影已经遇害，若是能让砂忍知道事情真相，或许就会有转机了。
　　“羽夜前辈。”身后忽然传来了一个身影。
　　羽夜转身，发现是正拄着拐杖的李，以及他的指导上忍，凯。
　　“你们来的正是时候呢，马上就要轮到佐助和我爱罗的对决了。”羽夜微微一笑。
　　“是吗。”李的脸色有些异样，说完朝着小樱的位子走了过去，凯紧随其后。
　　羽夜见此，也跟着一起走了下去，因为她看到了凯那有些欲言又止的表情。待小樱和李打过招呼后，自然而然的就看到了后面的羽夜。
　　“羽夜前辈，你怎么会在这里？”小樱惊讶的看着她。
　　“来看比赛的呢。”羽夜露出了人畜无害的笑容。
　　“真是的。”小樱很明显对这样的回答不满意。
　　……
　　“羽夜大人…”凯还是开口了。
　　“羽夜大人？”在场的下忍都惊异于凯的称呼。
　　“你们不知道吗？”凯则像是看奇珍一样的看着他们。
　　几个人都一致的摇了摇头。
　　“羽夜大人是和三忍同一时期的医疗忍者，也参与过第三次忍界大战，医疗忍术和纲手大人不相上下，同时也是纲手大人的好友。”凯将羽夜的的身份抖了出来。
　　羽夜在听到‘纲手’这两个字的时候，她又有些恍惚了。
　　“纳尼？！！”几声惊呼完美的重叠了。
　　“明明看起来这么年轻！”小樱一脸的惊吓，其实更多的是不相信。
　　但是里却忽然从惊讶中回过神来，原本有些木的脸上，多出了一丝希望的看着羽夜。
　　“羽夜大人，李的伤…”凯总算是说了出来。
　　“如果是纲手，或许会有希望吧。”羽夜还是将纲手搬了出来。
　　虽然她的强效治愈术的确能将李的伤完全治好，但是，这个秘法，只能保密。对于她来说，强效治愈术只能用在紧急，或者她觉得该用的情况下。在这个忍者世界里，多一张底牌，也就多一份保障，也同时多一分转机。
　　就在这时，卡卡西忽然出现在了众人的面前，羽夜这才注意到，鹿丸和手鞠的比赛早已结束，佐助已经站在场地上了。
　　佐助和我爱罗的对决，最为精彩的地方，大概就是佐助使出了卡卡西的独创绝技，千鸟。羽夜的注意力，自然就没放在这场对决上了，两人的对决，就意味着袭击随时都有可能开始。
　　就在所有人的注意力都集中在场上的对决中时，看台上，不知何时开始飘起了白色的羽毛。渐渐的，看台上的普通人都睡了过去。
　　“轰隆！”这时，东面传来了一声巨响。
　　接着，隐藏在普通观众里的音忍窜了出来，朝着木叶的忍者发动了攻击。
　　“卡卡西，凯，这些音忍就拜托了。”说完，羽夜就敏捷的绕过了音忍，落到了比赛场地上。
　　这时，假扮成风影的大蛇丸也已经动手将三代火影劫持了，自此，中忍考试被迫终止。
　　羽夜看着已经落在我爱罗旁边的手鞠、勘九郎以及她们的指导上忍，一个想法油然而生。
　　“喂，对面砂隐的各位。”
　　砂隐的上忍警惕的看着羽夜，但却微微转头，命令手鞠和勘九郎将受伤的我爱罗带离现场。羽夜倒也没阻止，毕竟她只是想对他们提个醒而已。
　　“你们一定没发现吧。”羽夜抬头望向了火影和“风影”所在的屋顶，“你们的风影大人，已经不是他本人了。”
　　闻言，对面剩下那位砂忍很明显吃了一惊，他下意识的朝着屋顶看去。这时两位影都还没开始动手，虽然距离很远，但是也能分辨出人脸来的。
　　“大蛇丸！”那位上忍很快就将大蛇丸认出来了。
　　“虽然不知道砂隐各位出于何种目的勾结叛忍大蛇丸袭击木叶，但是还望砂隐的各位能及时收手。”说完，羽夜就一个瞬身术离开了。
　　虽然她并不知道这能不能让木叶减少一些敌人，但是这样总比什么都没做的要好吧。
　　或许羽夜的口舌没有白费，亦或者砂隐还是没那么愚钝。在村子里肆意妄为的敌人里，砂忍们正在渐渐减少，也缓解了木叶应急人员的压力。
　　羽夜看了一眼已经展开了结界的那个屋顶，还是转身朝着村子里掠去了。三代的死，她是真的无力阻止，就算三代还剩下一口气，但是灵魂已经进了死神的肚子的身体，就算是救回来也只能是一个植物人。
　　试问，如果要三代火影，他也不愿意这样活下去吧。所以她现在的首要任务就是配合医疗班，救治伤员。
　　在此过程中，羽夜也注意到了还在村子里破坏木叶的忍者里，几乎已经没有砂忍了，而是音忍占了绝大多数。知道自己的提醒有了效果，羽夜也算是松了口气，毕竟音忍的数量原本就没有砂忍那么多。
　　忽然，天空传来了一阵悠长的鸟叫声。羽夜望向天空，她知道，这是最终反击的暗号。接下来，就是全面反击的时候了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多谢各位的支持，鞠躬。


第24章鼬
　　反击毕竟是木叶暗部以及精英上忍为主力，音忍很快就溃不成军，败像尽显。与此同时，砂隐的剩余力量也全部退出木叶。
　　木叶最终还是将袭击村子的音忍尽数灭杀，但是三代火影却在这场战役中，还是不幸牺牲了。
　　第二天，三代目的葬礼在火影大楼的露台上举行。
　　天空乌云密布，让人多了几分压抑。所有人都穿上了黑色的衣衫，默默地立着。
　　羽夜也站在了人群中间，看着三代目的遗像，虽然她与三代火影没有多大的交集，但在为数不多的接触中，她也深刻的体会到了年老的三代对木叶幼苗的关爱与呵护。
　　这么一代忍雄就此陨落，但是他对木叶幼苗的影响，却是非常大的了，他将火之意志悄悄的散播到了每一位木叶忍者的心里，生根发芽。
　　这时，天空忽然下起了雨。
　　“就连老天爷也流泪了吗？”站在羽夜旁边的阿斯玛忽然说道。
　　羽夜有些诧异的扫了他一眼，她还真没想到，阿斯玛居然是一个这么感性的人。
　　葬礼结束后，木叶进入到了一个恢复重建的过程中，也就在这时，砂隐也宣布对木叶全面投降，所有的一切都是大蛇丸从中作梗，与砂隐无关。
　　当前形势下，最为优先的就是假设会有更大的危机并做好准备。毕竟三代目战死，木叶力量相对薄弱，现在任何领国都有可能会趁机落井下石。
　　但是在此之前，木叶则是需要一个值得信赖的强大领袖，那就是第五代火影。
　　小酒馆内：
　　“喂，羽夜，你真的没有纲手的消息？”自来也将顾问找自己做火影，以及自己推荐纲手的种种情况都说了出来，最后却是要打探纲手的行踪。
　　“没有。”羽夜耸了耸肩。
　　“真是麻烦呢，不过这次我会带上鸣人一起去寻找纲手，这小家伙很有意思。”自来也提到鸣人的时候，脸上才会露出不一样的表情。
　　“这么说你打算教他新的忍术了？”羽夜笑道。
　　“那当然，说不定会让你大吃一惊呢。”自来也神秘一笑。
　　“我会拭目以待的。”羽夜将清酒一饮而尽。
　　就在这木叶防御最为薄弱的档口，两个带着斗笠的人影，悄悄的进入了村子。
　　午后，羽夜很难得和红一起并排走在大街上，要说羽夜为何与红一起出来呢，其实是被红豆逼出来的。
　　谁叫一大早羽夜就看到了红豆脖子上的一小团红色痕迹，虽然并不是很明显，但还是没能逃出羽夜的眼睛。
　　想当然的羽夜故意严肃的提醒红豆要注意身体，不能太过放纵，等等。当然她主要还是为了报复红豆大晚上的打扰她正常的休息了，虽然她住在二楼，但是她的耳朵本就异于常人，晚上两人在房间里的动静可以说是毫无障碍的就钻进了她的耳朵。导致了她完全只能从窗户翻出去，在家门外的大树上坐一晚上。
　　红豆被羽夜这么一说，脸皮不知道为什么忽然就变的非常的薄，直接就将羽夜给轰了出去。而红则是为了暂避红豆的气头，跟着羽夜就出来了，当然就是为了出来买能平息红豆怒火的丸子了。
　　路上，正巧又遇到了阿斯玛，阿斯玛则是准备去烤肉店，正好顺路的三人就很难得一起了。
　　“哟，三位一起散步的组合很难得呢。”靠在丸子店门口的卡卡西忽然叫住了她们。
　　“八嘎，红豆托我过来帮她买丸子的。”红忽然有些脸红道（这是原话哟）。
　　“你一个人来这里干嘛？”阿斯玛疑惑道。
　　这时羽夜很敏锐的发现丸子店里坐着两个人，气息有些不对劲。
　　“没什么，我来买供品，顺面等个人。”卡卡西的眼神忽然飘向了店内。
　　“我在等佐助。”这句话很明显就是针对店内的两个人说的了。
　　“真难得啊，你居然会等别人。”
　　收到卡卡西的暗示，红和阿斯玛也注意到了店内的情形。
　　“供品是去祭拜带土吗？”
　　“带土？”
　　“是啊。”
　　就在此时，店内的两个人影忽然之间消失了。
　　“卡卡西，你居然先到了，真是难得啊。”佐助朝着这边走来。
　　就在佐助出现的这刻，羽夜总算是知道消失的两个人是谁了。
　　紧接着，阿斯玛、红分别与卡卡西交换了一个眼神，朝着刚才遁去的两人追了过去。
　　羽夜略微思索了下，还是打算追上去。虽然她的忍术运用并不厉害，但是她还是放心不下自己的妹媳啊。
　　“卡卡西，别耽误太久哟。”羽夜说完就一个瞬身术追了上去。
　　既然知道是两个危险人物，那么如果没有卡卡西，阿斯玛、红以完全不是两人的对手来着。而羽夜嘛，她的忍术运用并不出众，所以她丝毫没有要去出风头的意思。
　　不多时，羽夜就在运河旁边找到了正对峙着的四个人，而此时，身着印有红云的黑色长袍的两个人，已经将斗笠摘了下来。正是叛逃多年的宇智波鼬以及他的搭档干沛鬼鲛。
　　忽然，鼬忽然朝着羽夜藏身的地方看了过来。
　　“很久不见了，阿斯玛先生，红小姐，以及在暗处的前辈。”鼬毫无感情色彩的声音传了出来。
　　见鼬已经发现了自己的行踪，羽夜也就干脆一个跃身，落到了红和阿斯玛身后。开玩笑，她可不想和S级叛忍正面冲突。
　　“的确很久不见了呢。”羽夜露出了人畜无害的笑容。
　　作为一个略微知情的羽夜来说，鼬的叛逃无疑是非常成功的。至于羽夜为何会知情，那就要归功于她的灵识这个好用的技能了。她在前世就很在意宇智波一族被灭的真实原因，因为她觉得鼬杀自己的族人一定有内情，而且这个内情说不定将改变她对鼬的看法。
　　因此自鼬晋升暗部后，羽夜每晚就开始用灵识观察着火影和长老团，以及宇智波内部。果不其然，羽夜很快就发现了宇智波一族的异常现象，那就是宇智波一族开始比较频繁的集会，家族区域的警备也戒严了。
　　而且宇智波鼬开始往复于火影长老团与家族内部之间。
　　虽然羽夜不明白为何宇智波一族有起兵夺权的想法，但是从已经发生的事情来看，宇智波一族的确是在筹备力量，就待动手了。
　　可是，还未等宇智波动手那刻，鼬已经率先动手了，除了佐助外，宇智波一族所有人，无一幸免。
　　然而正当羽夜以为事情已经结束的时候，她却发现鼬去了火影大楼，而且鼬与三代目进行了一次较长的对话。
　　看到这里，羽夜也算是稍微明白了，鼬血洗宇智波一族主要的目的，大概就是阻止木叶的内战爆发吧。
　　只是这代价，真是大沉重了。但这的确改变了羽夜对鼬的看法，也让羽夜看到了鼬对弟弟那颗挚爱的心。
　　就在羽夜回忆的时候，阿斯玛与干沛鬼鲛一言不合，直接就打了起来。而红也紧接着就使出了自己最拿手幻术。
　　眼看着来不及阻止的羽夜，只能默默地站在一旁，调动起了体内的灵力。虽然她很想远离这里，但是她的妹媳还在，就不得不留下来了。
　　看着不远处的红，羽夜收起了原本散漫的神情，专注的观察着战斗的动向，这一次，她打算出手帮忙了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　睡前来一章，好困。。


第25章期待
　　通过观察，羽夜发现鼬不愧是能在一夜之间将宇智波灭族的人，单轮对写轮眼的开发与运用，红的幻术完全没对他造成任何不利的影响，反而是将幻术反弹给了红。
　　羽夜快速的思考了下鼬和鬼鲛来木叶的目的，十有八九是冲着鸣人来的，毕竟她还是了解晓就是为了收集尾兽来着。况且，鼬是悄悄进入木叶的，就这一点来看，他并不希望让人发现。
　　想通了这一点，羽夜也算是掌握了一个先机，与此同时，卡卡西也赶到了。无疑的说，卡卡西的出现，将局势扭转了些许。
　　看着鼬与鬼鲛都将注意力集中在了卡卡西身上，羽夜自然不会错过机会。
　　“土遁天降粘土！”
　　天空忽然出现了一个异空间，紧接着大量的粘土从洞中降落下来，但是鼬和鬼鲛何许人也，自然很轻松的就避开了粘土。
　　不过，羽夜施放这个范围甚广的A级忍术后居然脸不红气不喘的，显然让红、卡卡西和阿斯玛惊讶了一番，毕竟医疗忍者一般都是体术比忍术要精湛的多。但是他们哪儿会知道，羽夜施放完这个忍术后，已经耗去了快一半的查克拉了。
　　“真是遗憾呢。”鬼鲛冷笑道。
　　但是鼬却异常平静，原本流露出来的些许杀气也尽数收了回去。
　　“算了，鬼鲛。”鼬忽然阻止了正准备再次发动攻击的鬼鲛。
　　“是我失算了，刚才的动静，其他的忍者应该察觉到了。”鼬看了一眼鬼鲛，“别忘记了我们的目的。”
　　“那么，不妨让我们了解一下你们的目的吧。”卡卡西似乎并没打算让鼬离开的意思。
　　羽夜心里暗叹一声，和鼬交手卡卡西必败，而且指不定会出现更棘手的状况。她好不容易用一个比较引人注意的忍术，就是为了让鼬和鬼鲛撤退，可看情况似乎完全没起到作用啊。
　　“只是为了找点东西。”鼬看着卡卡西，还是回答了他的问题。
　　“是什么？”卡卡西紧追不舍。
　　或许是鼬也觉得时间太过紧迫，直接就对卡卡西发动了攻击，他总算也想离开了。
　　“身为非宇智波一族的你，竟把写轮眼用到这种地步，那么作为奖励，就让你见识一下写轮眼的真正实力。”说完，鼬闭上了眼睛，随后缓缓睁开。
　　“你们别看他的眼睛！”卡卡西忽然大声叫道。
　　闻言，阿斯玛和红都是一惊，很快就闭上了眼睛。羽夜倒是很乐意的闭上了眼睛，但是灵识却展开了，毕竟灵识可比眼睛好用多了。
　　就在展开的这瞬间，羽夜发现好几个身影正从远处赶来，最快的一个，羽夜也最为熟悉。
　　蓦地，卡卡西忽然有些虚弱的跪倒了下去。
　　“卡卡西，你还好吧？”羽夜伸手将他扶了起来。
　　“卡卡西，还不能睁眼吗？”阿斯玛和红也有些着急的问道。
　　“还不能。”卡卡西靠着羽夜的支撑，勉强的立着，但是却开始不停地喘着气。
　　羽夜从灵识能很直观的看到，卡卡西体内的查克拉流动非常混乱，看来已经中了鼬的幻术了。
　　“中了那招精神居然还没没崩溃。”鬼鲛在一旁淡淡道。
　　“你要找的是佐助吗？”卡卡西强撑着身子，继续发问。
　　“不，是四代的遗产。”鼬还是很快速的作答了。
　　这倒是让羽夜有些想不明白了，鼬完全不必在这里耽误这么长的时间将他的目的告诉他们，毕竟这是晓下达的任务。但是她也没在这个问题上纠结，当时机到的时候，她自然会知道答案。
　　“他们找的是鸣人体内的九尾，已经开始行动了吗？应该不止你们两个，组织的名字，是晓吧。”卡卡西艰难的说道。
　　“鬼鲛，把卡卡西带走。至于另外的人，让他们消失吧。”鼬显然对卡卡西知道这么多很在意。
　　鬼鲛也不多言，直接拿起鲛肌就朝着他们冲了过来，眼看着就要来到跟前。
　　“木叶旋风！”鬼鲛一瞬间就被踢飞了出去。
　　羽夜嘴角上扬，增援总算是到了。
　　鬼鲛看到这么好的对手出现了，正准备再次发难的时候，鼬再次阻止了他。
　　“木叶还有忍者朝这里来了，撤。”鼬下达了命令。
　　“没办法了呢。”鬼鲛收起了鲛肌。
　　两人很快就用瞬身术离开了现场。卡卡西也在这时倒了下去，但是凯却将他一把抗在了肩膀上。
　　“卡卡西竟然到了这份上…”凯感叹道。
　　“卡卡西恐怕是中了‘月读’。”羽夜叹了口气。
　　“竟是那个术吗？”凯一脸担忧。
　　“别担心，休息几天就好了。”羽夜安慰道。
　　羽夜和红拿着丸子回家时，已经日落西山了。
　　“你们去哪儿了？”红豆一副要吃人的样子看着羽夜。
　　“散步。”羽夜随口说完，就上楼去了。
　　“诶？”红豆狐疑的拉着红，进了卧室。
　　接下来的日子，羽夜只有一个感觉，那就是度日如年。似乎从来没感觉时间过的这么慢过，她开始整夜的睡不着觉，就连吃饭也不那么积极了。
　　这些症状来看，她的相思病似乎已经病入膏肓了，但是这个病却是无解的。
　　夜里，羽夜看着月亮，心里有些自嘲的想着，能暗恋一个人暗恋成她这样的，也算是一种境界了吧。
　　不出一个星期，羽夜还是决定再回医疗班工作一段时间，打算转移注意力。或许只有她心底才最明白，她只想在纲手回来的第一时间里，见到她吧。
　　当然这样的选择相对来说的确比较合适，至少医院里从来不缺的就是病患，况且木叶刚经受了一次大战，所以羽夜回到医疗班帮忙也算是合情合理。
　　“羽夜大人，宇智波那孩子……”天善看到羽夜后，第一句话就是工作上面的问题，显然也是忙坏了。
　　“我会去看看的，放心吧。”羽夜淡淡道。
　　来到佐助的病房，首先映入眼帘的并非佐助，而是坐在椅子上正守着佐助的小樱。
　　“羽夜前辈，佐助他会没事吧。”小樱满脸的担忧神色。
　　“他怎么会受伤的？”羽夜其实还是有些疑惑的，佐助可是很少受伤住院的。
　　“听说是被鼬打伤的。”
　　“原来是这样。”羽夜总算是想起佐助去找鼬报仇的那段了。
　　灵识很快就将结果反馈给了羽夜，佐助身上的几处骨折的地方已经被接上了，从查克拉流动来判断，鼬多半对佐助也使用了一次月读，所以佐助仍然处于昏迷中，难以清醒过来。
　　“放心吧，多休息几天就应该能醒过来了。”其实羽夜也不知道中了月读后多久能清醒过来，毕竟这是考验精神力的坚韧程度。
　　从病房出来后，羽夜直接上了医院的顶层。
　　“纲手，快些回来吧。”羽夜俯瞰整个木叶医院，喃喃道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，接下来几天不一定就会日更了。
　　会出去玩几天，困，睡咯。


第26章好久不见
　　这是一个风和日丽的上午，羽夜早早的到了医院，打算开始一天的工作。在一个多月的工作里，羽夜似乎又回到了以往那早出晚归，异常忙碌的生活了。
　　不过，这注定不是平静的一天。几乎就在羽夜巡视完，准备去医院楼顶吹吹风的时候，一股奇异的感觉袭来。
　　忽然。
　　“羽夜大人！”一个甚为熟悉的声音传来。下意识的，羽夜看向声音的主人。
　　出现在眼前的，是露出灿烂笑颜的静音，但看到静音旁边的人时，羽夜微微一怔，纵使有千言万语，她此刻仿佛一个字也说不出来了。
　　“好久不见了呢，羽夜。”那个让她魂牵梦绕的人，此时正微笑着朝她打着招呼。
　　“是啊，好久不见，纲手。”心跳开始凌乱了，但羽夜无暇顾及，此时此刻只能露出温和的笑容的看着她。
　　“欧巴酱，快去帮佐助、卡卡西老师和浓眉看病呐！”忽然一个声音很不适时的响起，打破了气氛。
　　“鸣人。”羽夜露出人畜无害的笑容，看着破坏气氛的人。
　　“老大，什么事？”鸣人还是有些迟钝，毫无防备的就跑到了羽夜面前。
　　羽夜也没多想，直接一把就按在了鸣人的头上，接着就弯下腰，凑到鸣人的耳边，轻声道：“鸣人，你如果再叫纲手一声‘欧巴酱’的话，你就等着吧，有你好受的…”
　　说完，羽夜又恢复到了平时的样子，笑着拍了拍鸣人的脑袋，丝毫没有理会已经完全僵硬掉的鸣人。
　　“佐助和卡卡西已经出院了，直接去看李吧。”羽夜看着纲手道。
　　“完事儿后我们去喝一杯！”纲手看着羽夜邀请道。
　　“甚好。”羽夜微微一笑。
　　……
　　“羽夜大人，没想到你还在医院呢。”静音语气中透着一些意外。
　　“我只是时不时回来帮忙而已，医院已经完全交给天善在管理了。”羽夜说的一脸轻松，只是她的余光却时不时的落到走在斜前方的纲手身上。
　　“原来如此。”静音点了点头。
　　纲手的到来，倒是让病房里的凯激动了起来，不住的朝着纲手说着李是自己最心爱的弟子以及部下，请一定要治好他云云。
　　可是现实是残酷的，纲手也没拐弯抹角，直截了当的就将李不能继续做忍者的事实说了出来。不过随之也道出了李的伤情，毕竟李的骨头是粉碎性骨折，骨头的碎片都散落到了脊柱内的骨髓中，如果做手术，成功率也只有百分之五十。
　　羽夜也点了点头，纲手一语道破天机，这成功率对半分的手术，并不是所有人都能立马就能接受的了的。
　　出了医院。
　　“羽夜，你有提高成功率的方法吗？”纲手看着一言不发的羽夜，有些疑惑。
　　“如果使用那个，估计我能将患者的生命维持住，但是将碎片取出来的工作就看你了。”羽夜缓缓道。
　　“足够了。”纲手点了点头。
　　羽夜说的那个，自然就是治愈术，毕竟治愈术在维持生命这方面，是绰绰有余的。毕竟她在纲手面前用治愈术的时候非常少，只有在紧急情况下才会使用。不过使用的时候，也仅仅是抽出一道灵力，将患者的生命维持住，不然以她现在的修为，普通的外伤几乎瞬间就可以治愈，就算是大动脉出血，也可以在不到十秒就能止住血。
　　“这样成功率有所提高，而且手术就算失败，也不会失去生命吧。”羽夜道。
　　“静音，你先回吧。”
　　“是，可是纲手大人，别喝的太晚了。”
　　叮嘱完后，静音就转身离开了。
　　“静音真是的，越来越严格了。”纲手带着些许抱怨的撩开门帘。
　　“静音越来越靠得住了呢。”羽夜看着远去的静音，感叹道。
　　……
　　坐在小酒馆内，羽夜的眼睛已经不知道该放在哪里好了。她第一次发现，两人的独处会让她如此的紧张，心跳早在坐下的时候，已经疯狂到快跳出来了。
　　“羽夜，你还是没变呢。”纲手放下酒杯，认真的注视着羽夜。
　　“你也没变呢。”一不小心对上了纲手投来的视线，羽夜的脸上微微有些发热了，说话也有些不自然了起来。
　　“你怎么了？”纲手似乎也察觉了羽夜的不对劲，有些关心的问道。
　　“没什么。”羽夜将杯中的酒一饮而尽，试图平复下那刻躁动的心。
　　“你的项链呢？”为了转移话题，羽夜故意扯到了那个价值连城的项链身上。
　　纲手先是微微一愣，继而露出了一丝微笑，才道：“送人了。”
　　“送人？”
　　“送给了能继承他们遗志的人。”说道这里，纲手望着窗外，眼神也变得飘渺了起来。
　　“是吗？”狂乱的心跳因为纲手的一句话而静了下来，看着陷入回忆的纲手，随之而来是浓浓的心痛。
　　沉默开始蔓延，羽夜无声的喝起了闷酒，她心痛纲手，可是纲手的心里始终放不下的两个人里，就有加藤断。断对纲手的好，是有目共睹的。可自从断死后，纲手就一直在消沉，就算是羽夜，也没能将她从伤心的旋窝里拉出来。
　　纲手的离开，让羽夜彻底认清自己陷的有多深。然而，岁月的蹉跎，不仅让她无法自拔，也同样让纲手陷在了回忆中。
　　“纲手。”羽夜打破了沉默。
　　纲手转过头，脸颊因为酒的缘故，微微泛红。看着如此魅惑的纲手，羽夜的的心跳又开始不受控制了，眼神也炽热了起来。
　　“你还是放不下他们吗？”借着酒劲，羽夜问出了心底最想知道的事情。
　　“或许吧。在外漂泊这些年，支撑着我的，就是他们的回忆。”纲手似乎也有些醉了，想也没想就说了出来。
　　听到这里，心痛的感觉，仿佛快要将理智淹没了。极力控制住想要拥抱眼前这个女人的念头，她很明白，只要放纵了自己的心，就会一发不可收拾。若是因此伤到了纲手，她会后悔一生。
　　“回吧。”羽夜不敢再与纲手继续独处下去了，她怕自己酒后失控。
　　“咚…”一声轻响，有些朦胧的双眼，看到对面的纲手似乎已经醉倒了。
　　“老板，买单。”
　　羽夜付了钱，才将纲手扶了起来。当她站起来的时候，才发现，世界有些摇晃。可她还是一咬牙，踩着有些飘忽的步子，扶着纲手走出了酒馆。
　　此时的纲手，已经罪的不省人事，整个人的重量都倒在了羽夜身上。
　　羽夜被外面的凉风一吹，找回了一丝清明，才略微有些吃力的将纲手整个人背了起来。迷迷糊糊的找准了自家的方向，晃晃悠悠踩着不是很稳的步伐，渐渐远去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　耽误了几天，让各位久等了，鞠躬。


第27章火影大人
　　清晨，阳光照亮了屋子，也唤醒了睡梦中的人。
　　“呃…”羽夜缓缓的睁开眼睛，随便一动，头就隐隐作痛。
　　但是，就在下一秒，她就完全僵硬掉了。如果她的感官没有出问题的话，她的胳膊正被什么压着的。
　　下意识的吞咽了下，羽夜才扭动着僵硬的脖子，极慢的转过头，看向自己的左边。这一看之下，羽夜的眼睛一瞬间瞪的老大，原本还有些迟钝的大脑瞬间清醒了过来。
　　只见纲手正枕着她的胳膊，背对着她，似乎还在熟睡着。这下总算是回忆了起来，昨晚她和纲手都喝醉了，在迷迷糊糊中，多半就是她将已经醉倒的纲手带回自己家来了。
　　想到这里，羽夜仔细查探了下自己的衣着，发现只是缺了外套而已，纲手也同样如此。确认完后，羽夜才松了口气，看起来昨晚是醉的太厉害了，根本不可能发生什么意外的状况。
　　可是，接下来就不一定了。
　　看着纲手的背影，以及从发麻的胳膊上传来的柔软触感，羽夜有些不淡定了。这么久以来日思夜想的人，此时就这样毫无防备的躺在自己的身边，距离如此的近。
　　这一刻，她不再忍耐，也忍耐不住了。
　　轻轻的侧过身，将她拥入怀中。抱住的这一刻，羽夜几乎就要流下泪来，这不是她一直梦寐以求的事情吗？想将纲手抱住，想给她温暖的依靠，想让她不再孤单。
　　可是真的可以吗？看着纲手的后脑勺，羽夜第一次感觉有些不确定了起来。
　　蓦地，怀里的人动了下，似乎有转醒的迹象。
　　羽夜心里大急，可是却又不能表现出来，只能硬着头皮闭上眼睛装睡。
　　“唔…”随着一个难受的闷哼，纲手总算是睁开了眼睛。
　　“这里是……”很显然，纲手第一眼就发现了自己在一个陌生的环境。
　　接下来，纲手自然也发现了一个人正抱着自己，有那么一瞬间的紧张。但是纲手就不会像羽夜那般静悄悄的，直接就转过身来，但发现抱着自己的是羽夜后，才暗自松了口气。
　　知道是羽夜后，纲手也没了顾忌，将羽夜的胳膊拿开后，就起身出去了。既然回来了，就已经有了作为五代火影的觉悟，就任仪式前需要她接手的工作实在是太多了。所以，现在不是睡懒觉的时候。
　　在即将走出卧室前，纲手回过头来，看了一眼还在熟睡中的羽夜。在羽夜以为事情暴露的时候，纲手只是微微愣了下，才带上了房门。
　　待纲手走远，羽夜才又恢复到了平躺的姿势，看着天花板，鼻息间尽是纲手残留的味道。心里有些不是滋味，纲手的反应太正常不过了，完全就把她当作好友，没有一丝她所期待的东西。
　　许久，羽夜才拖着有些疲乏的身体，从楼上下来。
　　“欧奈桑~”一个突兀的声音响起。
　　羽夜整个人都愣住了，如果她没记错的话，红豆应该出去执行任务了，最迟后天才回来。
　　“怎么回的这么早。”羽夜收起了心神，在餐桌旁坐了下来。
　　“任务提前完成了，欧奈桑，我刚才看到纲手大人咯~”红豆的语气忽然变得极其暧昧。
　　羽夜抬起头，看着正一脸坏笑的红豆，顿时明白纲手从自己房间里出来的时候，被她看到了。没有做任何辩解，羽夜又低下头，看着自己的手臂，直到现在她的左臂都还有些酸麻，证明着这里被纲手枕了一夜。
　　“欧奈桑？”红豆很敏锐的感觉到羽夜的反常，现在的羽夜真是太过安静了。
　　“没事，我就先去医疗班了。”不想让红豆察觉到自己的心事，羽夜淡淡道。
　　“嗯。”红豆虽然还是很疑惑，但是也点了点头。
　　出门后，羽夜却并没有到医院去，而是来到了火影颜岩上方。整个木叶村，尽收眼底。当然，这个地方，还可以远远的看到火影办公室。
　　可是纲手还没有正式上任，所以办公室还是空的，并没有人在里面。不经意间，看到了一代火影，千手柱间的颜岩，羽夜忽然笑了。
　　“看来我还是无法放弃你的孙女啊。”
　　说完，羽夜一扫之前的郁结，总算是打算跨出第一步了。
　　一周后，就任仪式在礼炮声中开始了。
　　羽夜站在下面的人群中，看着纲手带着象征着火影的斗笠，走了出来。虽然论资历羽夜是可以和露台后方的自来也以及两位顾问站在一起的，可是她却选择了站在人群中，和所有人一起，仰望着他们引以为傲的火影大人。
　　蓦地，纲手将头上的斗笠潇洒的拿了下来，并且大声宣布着。
　　“从现在开始，我就成为担负木叶村兴旺的第五代火影了！”
　　“啊！~！！！！！！~~~！！！！”围在下面的人群发出了惊天动地的欢呼声。
　　羽夜只是眼神炙热的看着纲手那意气风发的样子，现在的纲手，真的是太耀眼，太美丽了。
　　就任仪式很快就结束了，纲手也正式搬进了火影办公室。
　　木叶的重建也接近尾声，统计下来，这次创伤木叶的主要力量也损失了将近半数。然而也就在这个时候，为了不让木叶的名誉受损，普通小队中的上忍已经单独开始执行任务，下忍接受的任务也开始提高难度。
　　这天，羽夜闲来无事，就逛到了火影大楼里，赶巧的是，纲手正从办公室里出来。
　　“羽夜？”纲手在火影楼里看到如此闲暇的羽夜，着实有点意外。
　　“最近忙坏了吧。”羽夜露出了温和的笑容。
　　“没办法呢。”纲手耸了耸肩。
　　“你们这是去哪儿？”羽夜疑惑的看着一旁的静音。
　　“任务发放室，羽夜大人。”
　　“最近任务很紧张吧。”羽夜跟在纲手后面，打算一起去。
　　“是呢，不过问题不大。”静音道。
　　说话间，三个人就到了任务发放室外面。
　　“卡卡西老师又像平时一样迟到了吗？”屋里传来了一个疑惑的声音。
　　“不，卡卡西不回来了。”纲手如此答道，三人也随之走了进去。
　　“诶！纲手巴……酱，老大！”鸣人的额角流下了汗水。
　　“鸣人，你……难道忘记我的提醒了？”羽夜露出了人畜无害的笑颜。
　　鸣人开始猛烈的摇头，表示自己再也不犯了。
　　“请问，火影大人。”这时，小樱弱弱提问，“卡卡西老师不会来是什么意思？”
　　“正如你们所知，包括卡卡西在内的几乎其他上忍都有另外的任务。”纲手坐了下来，缓缓道。
　　“这次，就你们三人完成任务，任务级别B级。”
　　“非常抱歉，打断一下。”羽夜忽然截住了纲手的话。
　　“怎么了？”纲手转过头看着羽夜。
　　“可否让我暂时加入他们执行任务呢？”羽夜温和道。
　　“诶？”鸣人三人组大感意外。
　　“也好，这次任务是B级任务，是保护要人。不过，根据具体情况也有可能变成A级别的护卫任务。”说完，纲手扫了一眼羽夜，这也就是为什么她会同意羽夜提议的原因了。
　　“那么，保护的是谁？”佐助道。
　　“不清楚。”
　　“不清楚是什么意思？”
　　“嘛。”纲手闭上了眼睛，“详细情况就问茶之国的次郎长老大吧。”
　　“次郎长老大，是那个时候的老大吧？”鸣人很明显认得这个人。
　　“就是这样，明白了就马上出发，今天之内到达茶之国。”纲手下达了指令。
　　“知道了！”三人应了一声。
　　“那么，我也出发了。”羽夜冲着纲手微微一笑，就转身准备朝着三人走去。
　　“拜托了。”身后传来微不可闻的声音。
　　门外。
　　“十分钟后，木叶村门口会和，解散。”羽夜对着鸣人小组道。
　　“是！”三人齐刷刷的应了声，就朝着各自的住所掠去了。
　　羽夜望着他们远去的身影，微微一笑，一个瞬身术消失在了原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天很凉快呢，各位也早些休息吧。


第28章茶之国
　　羽夜背靠在大门上，抬头仰望着蓝天。虽然是出村子执行任务，不过羽夜也只是带了一些换洗的衣服，留了一张字条在餐桌上就早早的到了约定地点。
　　很难得的是，鸣人小组里，第一个到达的居然是鸣人，接着是佐助，最后一个才是小樱。
　　路上。
　　“虽然我临时加入了第七班，可我希望你们能在任务中不要太依赖我，要知道，我只是一个医疗忍者罢了。”羽夜走在前方，淡淡道。
　　“诶？”鸣人大声叫道，“老大，你难道真的只会医疗忍术？”
　　“对呢。”羽夜露出了一丝不易察觉的微笑。
　　“前辈，我们不是要在一天内赶到茶之国的吗？”小樱开始对羽夜这慢吞吞的速度感到疑惑了。
　　“嘛，那就加快速度吧，我在前面一公里的茶店等着你们。”说完，羽夜一个瞬身术就消失在了三人眼前。
　　三人都是一愣，这时他们才明白，羽夜似乎太过谦虚了。但是很快的，鸣人燃起了斗志。
　　“我们也加快速度，追上老大吧！”说完，鸣人就率先跃了出去，小樱和佐助也自然跟了上去。
　　走进茶店，羽夜一眼就看到了坐在最里面的一个年轻人，随意找了一个靠窗的位子坐了下来。
　　“欢迎光临。”一个欧巴酱端上了解渴的茶水。
　　“请问，有酒吗？”羽夜着实不怎么喜欢喝茶。
　　“有的，客人。”欧巴酱很随和的说道。
　　“一壶清酒，再随意来一份下酒菜吧。”
　　“请稍等一下。”
　　待欧巴酱走后，羽夜闭上了眼睛，看似闭目养神。可是她却展开了灵识，快速的扫描了下鸣人他们的位置，发现他们还在全速朝着这里奔来，看起来应该还有五分钟左右到达。接着，羽夜又将灵识探向坐在最里面的那个年轻人。很快的，她就发现这个人的双腿上都绑着极有分量的负重物，由此判断此人脚力定然超凡，虽然无法和李的负重物相比就是了。不过这也可以理解，毕竟这个人身体里查克拉量很小，而且，都集中在腿上，其余的地方很稀疏。就这一点来看，应该算得上是下忍的级别，只是从外观看不出是什么忍者村的忍者就是了。
　　“老大！我们很快吧。”鸣人的声音从屋外传了进来。
　　羽夜收回灵识，睁开了眼睛，微笑着看着已经走进来的三个小家伙。
　　“辛苦了。”羽夜没有理会正热血上头的鸣人。
　　“让您久等了。”这时，欧巴酱将一壶酒和几条烤鱼端了上来。
　　“呐，欧巴酱，我要酱汤。”鸣人看着食物上桌，自然也勾起了食欲，顿时迫不及待的点餐。
　　“我要丸子，佐助呢？”说完，小樱就看向佐助。
　　“我要琼脂点心。”佐助依旧很淡漠。
　　“好的，请各位稍等一下。”欧巴酱又慢慢的走进了里屋。
　　“对了，老大，浓眉会被纲手巴酱治好吧？”鸣人一时太过兴奋，又一次将羽夜提醒他的话抛到了九霄云外。
　　“鸣人……”羽夜将杯中的酒一饮而尽，然后露出了一丝危险的笑容。
　　“纳尼？”鸣人很傻很天真的看着羽夜。
　　“我可是比纲手还年长哟。”羽夜笑道。
　　“纳尼？！”鸣人整个人都石化了。当然小樱和佐助的反应她也没错过，小樱还好，之前已经知道她是和纲手是同一时期的，只是惊讶于她比纲手还年长而已。但是相较之下，佐助的反应也只是微微惊讶了下，倒是比较冷静的。
　　“骗人的吧？”鸣人似乎饱受打击的问道。
　　“干嘛要骗你，我比纲手年长几岁而已。”但是羽夜心里却默默地在前面加了一个一千。
　　“前辈，你是怎么保养皮肤的？”小樱瞬间双眼放光的看着她。
　　“抱歉呢，这是秘密。”羽夜略带歉意的笑了笑。
　　这时，一个人从他们这桌经过，停了下来。
　　“这样好的天气，这样悠闲。所谓忍者就是这样轻松吗？”一个带着欠抽口吻的声音响起，成功的吸引了众人的注意力。
　　“什么？”鸣人不悦的看着说话的人。
　　羽夜只是嘴角勾了勾，就继续将最后一条小鱼吃掉了。
　　“不愧是木叶，真是太平人间啊。尽是些头脑迟钝、无聊至极的家伙。”
　　“你说什么！”鸣人气愤的拍案而起。
　　羽夜并没有对这个年轻人的挑衅行为有什么反应，毕竟她已经过了去计较这些的年龄了。放下酒杯，羽夜稍微活动了下筋骨。
　　还没等众人有所反应，这个给人印象极坏的人就瞬间消失在了众人眼前。
　　“各位久等了。”欧巴酱总算是将食物端了上来。
　　“感谢惠顾。”接着就将两张账单放在了桌上。
　　“诶？两张。”
　　“刚才走掉的那个人说他的账单由你们付。”
　　“那么，我就先走一步了。”羽夜站了起来。
　　“老大，你是去追那个人吗？”鸣人瞬间燃起了希望。
　　“怎么会，我可不想欺负后辈，所以就交给你们了，我们在茶之国会和吧。”羽夜微微一笑，就一个瞬身术遁走了。
　　一个小时后，羽夜在茶之国的边界总算是看到了三个气喘吁吁的人影朝着这边窜来。
　　“挺快的嘛。”羽夜调侃道。
　　“老大，刚才那个人跑的太快了。”鸣人一脸不甘心道。
　　“他腿上有负重物，加上他身体大部分查克拉都集中在双腿上，跑得快也是正常呢。”羽夜解释道。
　　“原来如此。”走在最后面的佐助若有所思。
　　“鸣人，你对茶之国挺熟的吧，你在前面带路，去山葵家吧。”羽夜看着鸣人道。
　　“是！”鸣人迫不及待的走在了最前面。小樱也紧随其后。
　　羽夜走在了最后面，很反常的和佐助并排走在一起。
　　“羽夜前辈有话对我说是吧。”佐助用只有两人的声音说道，语气是肯定的。
　　“不愧是佐助，果然很聪明。”羽夜笑道。
　　佐助不置可否，只是耐心的等待着羽夜开口。
　　“请你务必记得我现在所说的话。”羽夜神情严肃，“若是有朝一日，你想为了得到强大的力量而有所行动之前，来找我吧，不过你不用担心，我不会阻止你。只是想告诉你一些事情罢了。”
　　佐助闻言整个人都愣了愣，似是吃惊，似是迷茫，万般复杂的表情在他脸上一闪而过。
　　“我知道了。”最终，他还是答应了下来。
　　山葵家。
　　“大家都来了啊。”次郎长老大坐在上座，缓缓道。
　　鸣人首先跨出一步，开始做着自来也那耍宝一般的自我介绍，逗得次郎长老大哈哈大笑。
　　“还是没有改变，一样那么开心啊。”次郎长像长者一样的看着鸣人。
　　“次郎长大人看上去也很精神啊。”鸣人也露出了阳光的笑颜。
　　“喂，鸣人。”小樱有些担心的小声提醒鸣人。
　　“没事没事，男子汉就该这样精神。”次郎长毫不介意道。
　　看得出他是丝毫没有一族之长的架子，为人很是随和。羽夜暗自点头，被这样的人雇佣，任务做起来也会心甘情愿的。
　　“次郎长大人，非常抱歉打断你们，可是我们还是进入正题吧。”羽夜首先开头道。
　　“嗯，事实上关于藻土吕木神社的奉纳之仪的事，你们知道么？”次郎长问道。
　　“愿闻其详。”羽夜道。
　　接着，次郎长就道出，出芥港里的两个侠客集团，也就是山葵一族和和贺一族，两大集团为了争夺村子的领头人，纷争不断。不仅连累了村民，还会出现许多伤亡。为了结束这样的争斗，双方商议之下，决定用比赛来决出村子的领头人物。
　　而这个比赛，就是在藻土吕木神社里举行四年一次的奉纳之仪。而四年前的比赛，和贺一族雇佣了忍者来阻止山葵一族，而今年也同样雇佣了忍者。
　　所以，今年次郎长才会雇佣木叶的忍者，这也就是雇佣他们的真正原因了。
　　“拜托了，帮帮我们吧。”次郎长忽然躬身，“这次的比赛，不能再输给和贺一族了。”
　　“次郎长大人不必多礼，就交给我们吧。”羽夜严肃道。
　　“要保护的人是谁？”
　　“太好了，你们答应了啊。”次郎长露出了笑容，接着就击了三次掌。
　　“是您叫我吗，大人？”一个人推开了侧面的门，低声道。
　　待看清来者，鸣人小组一愣。
　　“诶！~~！！”两声惊呼响彻了整个山葵家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼，干吧爹！


第29章比赛开始
　　“原来你们认识啊，那就直接谈正事了。”次郎长很是意外道。
　　羽夜看着互相瞪眼的两个人，微微叹了口气。这次保护的人不是别人，正是刚才在路上遇到的那个口出狂言的人。但是，这也能说通为什么此人腿上为什么会绑负重物了，这样的比赛就是考验的脚力。
　　很快的，次郎长就将比赛的诸多事宜告诉了众人，并且再次很诚恳的低下头，拜托了羽夜她们一次。
　　正事说完，次郎长就让参赛的这个人带着鸣人去逛街了。至于羽夜，就带着小樱和佐助并没有和鸣人一起，而是单独出去走了走。
　　羽夜自然是不走寻常路，带着两个小家伙就专门朝着人烟稀少的地方去，毕竟繁华的地段是看不见一些隐藏在黑暗里的秘密的。
　　忽然，羽夜瞅见了一家卖小玩意儿的店。但是她的目光却是被里面的挂式吸引住了，不知不觉间，就走了进去。
　　只见一个盒子里正摆着几件精巧的宠物挂饰，而其中一个居然是蛞蝓，和纲手的通灵兽一模一样。虽然价格上面标注的是三百两，但是羽夜还是毫不犹豫的将它买了下来。
　　“真有钱…”小樱在背后小声道。
　　“真不好意思，我也不想以这样的价格出售，可是这儿的头目和贺一族……”
　　“哐啷！”一个玻璃破碎的巨大声响将老板的话打断了。
　　羽夜率先跑了出去，接着是佐助，小樱也紧随其后。
　　只见街道对面地上躺着一个商贩模样的人，有三个小混混模样的人正把商贩的东西砸在地上，并且在大声的叫嚣着。
　　羽夜的眼睛瞬间亮了起来，她这还是第一次看到这样的画面。
　　“先好好教训你一顿！”其中一个小混混抓起商贩的衣领，说着就想一拳揍下去。
　　“啪！”
　　“你是什么东西？”
　　小混混看到自己的拳头被人拦下来，自然很是恼怒。
　　“不想受伤的话，赶快滚！”佐助冷酷道。
　　羽夜旁边的小樱，一瞬间变成了心心眼。这时，卖饰品的老板告诉两人，那三个混混是和贺家族来收保护费的。
　　见到佐助想耍帅，羽夜也自然很乐意当起了看客。在这个过程中，羽夜将买到手的蛞蝓挂在了自己的护额下方。是的，自从拿到护额后，她就一直将护额斜挂在衣襟上。而现在，正好可以再挂一个挂饰上去，也不会显得很突兀。
　　在看另外一边，佐助已经三下五除二将三个来自和贺家族的混混打跑了。
　　“小兄弟，太谢谢你了。”坐在地上的商贩看着佐助感激道。
　　“真是太痛快了，这次一定要让山葵的次郎长大人好好谢谢你们。”卖饰品的老板走了出来，看起来很是出了一口恶气的说道。
　　“回去了。”羽夜招呼着两个小家伙。
　　“嗨。”两人倒也没有异议。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，码头边已经聚集了很多村民，随着礼炮声响，两个家族参赛的选手已经在起点准备就绪了。
　　然而场地上，和贺家族的参赛选手旁边并没有忍者，山葵家族的参赛选手旁边嘛，鸣人三人组正站在那里。至于羽夜，就和和贺家族那个忍者一样，正藏匿在人群中。
　　说起来这个比赛，其实就是从出芥港出发，走水路跨过海湾到达第一个目的地，藻土吕木神社。而从出芥港到藻土吕木神社，坐船是最快捷的，所以出发点才是一个港口。然后在藻土吕木神社任取一块龙虎之玉，走陆路到达最终目的地森大社。率先到达的为获胜者，至于抄近道，阻止对方参赛者，都是允许的行为。
　　这时，羽夜在灵识的探寻中，发现和贺一族人群里有一个查克拉量堪比上忍的人，就凭这查克拉，羽夜就断定这个人一定是和贺家族派来干扰他们保护的山葵一族的忍者。
　　广播里一阵电流声后。
　　“各位，现在藻土吕木大竞争马上就要开始了！”
　　“来自山葵的森乃伊建。”
　　羽夜微微愣了下，森乃伊建，难道他和伊比喜有什么关系？
　　“来自和贺的福助。”
　　在一片掌声中，两人各就各位了。
　　“准备。”两人做好了助跑的姿势。同时，通往码头的木门也被打开了。
　　“开始！”两人瞬间冲了出去。
　　可是还没跑到码头的一半，众人就发现，伊建朝着左岸跑了出去，丝毫没有要去到本来已经准备好的船只上的意思。
　　羽夜再次扫了一眼对面的那个忍者，只是嘴角微微勾了勾，一个瞬身术，朝着伊建的方向追了上去。
　　虽然这是主角所经历的一个护送任务，但是羽夜却没有什么印象了，毕竟她已经差不多快把原本的细节忘光了。不过，羽夜却觉得这样也好，至少多了一分新鲜感。
　　羽夜一边追逐一边琢磨，这伊建为何会朝着偏离港口的大山深处跑。首先，凭借着昨天逛街的时候的观察，她就发现和贺家族的人并非善类，所以比较明显的一点就是，那条为伊建准备的船只很可能就会被做手脚。伊建并非傻瓜，应该也猜到了这一点，所以现在很有可能是，他早已准备好另外的船只，而现在正朝着船只所在的方向奔去。
　　这时，羽夜感知到鸣人他们正距离自己不到五十米了，想了想，还是放慢速度，准备等待和他们会和。
　　“老大！”鸣人人未到声先到了。
　　“伊建原本就想走这边，所以现在我们要全速追上去，知道吗？”羽夜看着几个小家伙，再一次加快了速度，“别放慢速度，跟紧了。”
　　“是！”
　　“好快。”掉在最后面的小樱有些吃力的想着。
　　就在全速飞驰的时候，羽夜的灵识捕捉到了斜后方有几个人影正朝着她们窜来。敌人在暗，她们在明，所以还是有些被动的。不过羽夜却打算静观其变，毕竟对方的忍者只看到了鸣人他们，并没有看到自己。
　　不消片刻，在大道上看到了伊建，鸣人想也没想就跳了下去，跟随伊建飞奔了起来。
　　也就在这时，羽夜发现，原本尾随他们的三个人影的其中两个已经绕道了前方必经的道路上，似是在设埋伏。
　　“佐助、小樱，仔细注意周围。”说完，羽夜就更为快速的朝着两人设下埋伏的地方掠去。
　　站在山崖上，羽夜很容易就看穿了设在悬崖转角处的双重幻术，只是设下幻术的两个忍者已经不见了踪影。如此厉害的逃命本事，不是土遁就是水遁了。就在这短短时间内，羽夜已经推断出了敌人的两种可能性。
　　这时，鸣人和伊建已经快到达设下幻术的地段了。想了想，羽夜还是纵身跃下，只是两个人像没看到她一样，速度不减的跑了过去。看着如此莽撞的鸣人，羽夜微微一叹，看来她回去后得提前教教这孩子怎么破解一般的幻术了。
　　眼看着两个人朝着悬崖冲去，羽夜快速的结印。
　　“土遁土流壁！”一道土墙从悬崖边快速窜起，挡住了正朝着悬崖下冲去的两个人。
　　“鸣人！”小樱大声叫道。
　　“诶？”鸣人听到了小樱的声音，疑惑的刹住了步伐。
　　可是伊建就没这么好运了。
　　“嘭！”一个闷响，伊建和土流壁来了一个亲密接触。
　　接着，小樱就跳了下来，给鸣人解除了幻术。
　　“你竟然伤了本大爷！”伊建从地上爬起来，非常气愤的看着羽夜。
　　“喂！老大她救了你的命，如果不是这道墙壁，你已经掉下去了！”解除了幻术的鸣人听了伊建的话，也火冒三丈了起来。
　　“你们救我的命这是任务。”伊建丝毫没有退缩的意思。
　　“好了鸣人，我们继续出发吧。”羽夜拍了拍鸣人的头道。
　　见羽夜都开口了，伊建也没和鸣人继续叫板，带着众人朝着更北的方向跑去。
　　“能告诉我们，为什么会走这个方向吗？”羽夜好奇的问道。
　　“这个季节，海上会刮由北向南的季风，而之前港口出发的话，必然是逆风行船，非常危险。”问道自己最擅长的事情，伊建滔滔不绝，“而这些，在出发之前，通过观察云的动向，我就知道了，季风就要来了。而且，北方的海港还有流向那岐岛（神社所在的岛）的洋流，所以在北方港口出海最为有利。”
　　不多时，众人就看到了不远处的大海。站在海岸上，可以很容易的看到海对面的那岐岛，而靠近岸边，有一搜比较大的船，在海浪拍打下，也纹丝不动。
　　“从这里出发，一个小时就能到达对岸，你们等一下。”说完，伊建就朝着岸边唯一的一户人家跑去。
　　果不其然，屋里出来的老人所准备的船只，正是羽夜刚才看到的那艘。
　　接下来，扬帆，起航。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请不要奇怪为何会双更，因为我觉得昨天没更很过意不去而已。


第30章雷神之刃
　　船很平稳的航行在海面上，只是天空却飘着多多白云，预示着接下来可能不会有那么好的天气了。
　　羽夜坐在船尾，灵识扫描着一公里范围内的海域。
　　“呐，鸣人，你是怎么想的？”小樱走到了正在紧绳子的鸣人面前，低声说道。
　　“什么？”鸣人疑惑的看着小樱。
　　“就是那个伊建。”说着，两人都看向了独自站在船头的伊建。
　　羽夜看着前面两个小家伙开始对伊建议论了起来，笑着摇了摇头，小孩子的好奇心还真不是一般的重呢。
　　忽然，一条船驶进了羽夜的感知范围内。羽夜收敛了神情，集中精神力朝着那条船探去。
　　船上正站着三个忍者打扮的人，从护额上判断，这三个人是雨忍。羽夜嘴角勾了勾，这三个是之前感知到那个上忍的属下而已，从查克拉量上判断，应该是下忍无疑。
　　既然三个下忍从设伏转而成直接追击他们，那么，不难推测，在对岸等着众人的，将会是那个上忍无疑了。
　　敌人是想两面夹攻呢。羽夜权衡了下，然后就看向距离自己几步之遥的人。
　　“佐助。”
　　对于羽夜主动叫他，佐助还是有些意外的，但是却面色平静的转过头，看着羽夜。
　　“我们船后面有一条小尾巴，我去处理一下，现在起你就是小队的副队长，在我回来之前，凡事都由你做主。”羽夜严肃道。
　　“是。”佐助也严肃的应了一声。
　　羽夜上前，拍了拍他的肩膀，而后趁着鸣人和小樱不注意的时候，一个跃身，落到了大海上。
　　稳稳地站定，她必须要在那艘船靠近之前就将它困住，亦或者击沉。之所以羽夜会选择对付追击的三名下忍，其一，她还从没有过单独的作战经验。其二，她想试试前不久才掌握的人数组合。综上，选择对三个下忍，比对一个上忍要来的稍微合适一些。
　　目送伊建驾驶的船只走远，羽夜环视四周，除了海水还是海水，耸了耸肩，只得坐了下来。她准备在海里埋伏，当然也是别无选择。
　　在不算很长的等待中，敌人的船总算是出现在了五十米开外。羽夜嘴角微微上翘，随即就潜下水去。
　　船上的三名雨忍，并非感知型忍者，因此丝毫不知道危险即将到来。
　　水面下方，羽夜静静的漂浮在那里，冷静的看着船从她的头顶静静地划过。她也悄无声息的潜到船的斜后方，从灵识的反馈信息来看，船只上的三名雨忍还是保持着之前的样子，丝毫没有发现她的存在。这无疑给了羽夜一个很大的先机了。
　　没有犹豫，羽夜贴着船身，缓缓浮出水面，稳稳地立在海面上。
　　“土遁•天降粘土！”羽夜极为快速的使出了自己最为常用的这个土遁术。
　　船的上空忽然就凭空出现了一个异空间黑洞，在船上的三名雨忍还没反应过来之时，洞里就降下了大量的粘土，顷刻之间就将整个船覆盖住了。
　　“火遁•龙火之术！”紧接着又是一个火遁术，直接就将粘土点燃，整艘船就这样燃烧了起来。
　　这个火遁术呢，不是别人，正是红豆交给她的一个C级忍术，就是为了配合天降粘土才特意请教了红豆什么火遁术点火最为效率，因此才学会了这个忍术。
　　可遗憾的是，羽夜通过灵识的反馈，才知道，三个雨忍已经逃走了。不过，却朝着与鸣人他们相反的方向去了。
　　虽然这是第一次单独作战，而且还让敌人逃了，但是能逼退敌人，羽夜觉得也算是合格了吧，毕竟自己的实战经验实在是太少。
　　看着三名雨忍渐渐窜出灵识所探知的范围，羽夜才稍微安心的朝着鸣人他们追去了。而此时，天空忽然下起了雨来。
　　不消片刻，羽夜就看到了那岐岛的海岸线，羽夜凭借着灵识锁定了鸣人他们的船只，只是船上并没有人。
　　“难道他们没有遇到那个上忍？”羽夜疑惑的自语道。
　　不过，就在近一步探寻的时候，羽夜很快发现了船只停靠的沙滩上有异样，便快速的朝着那里掠去。
　　“你们都还好吧。”羽夜一眼就看到鸣人、佐助和小樱正十分狼狈的坐在地上。他们中间，伊建正躺在那里，看起来情况不容乐观。
　　雨，越下越大。
　　“老大！”鸣人在看到羽夜这一刻，原本有些沮丧的脸，瞬间充满了希望。
　　“别动。”羽夜将正想站起来的鸣人按住，因为她发现，鸣人以及佐助、小樱就连地上躺着的伊建都是脸色发青，嘴唇也有些发紫，这是中毒的症状。
　　羽夜从怀里掏出了一个小药瓶，倒出一颗后，递给了鸣人。
　　“这个是解毒丸，对普通的□□都有奇效，你们每人都吃一颗。”说着，将手里的解药塞进伊建的嘴里，顺带用灵识查探了下他的身体状况。
　　看到鸣人他们已经将解药服下，羽夜才一把将地上的伊建像抗麻袋一样的抗在肩膀上，她淡淡道：“先找一个避雨的地方，伊建这孩子伤的比较重，需要休息。”
　　只一句话，就让本来想抗议羽夜要停下来的鸣人住了嘴。
　　山洞内：
　　羽夜将伊建放在干草上，然后左手贴在了他受伤最重的膝盖处，一道白光闪过，伤势已经痊愈。而其余各处的小伤，羽夜就只是抽出一丝灵力注入就让它自己满满愈合了。
　　就在这期间，小樱已经点燃了篝火，让山洞内没有那么寒冷了。
　　治疗完这个最麻烦的病患后，羽夜又扫了一眼其余的三人，首先是鸣人，他有九尾护体，自身的恢复速度本来就惊人，所以跳过。然后是佐助和小樱，小樱身上倒是没受什么伤，倒是佐助的手臂上有一个比较深的伤口，血倒是止住了。
　　“看来你们遇到的敌人很棘手呢。”羽夜走到佐助旁边，将手贴在他的伤口上。
　　“啰嗦。”佐助一脸不甘的想将手臂抽出。
　　谁知羽夜正巧就在这时一松手，佐助一个重心不稳，差点就倒了下去。
　　“真是吃力不讨好呢。”羽夜耸了耸肩，就朝着山东外走去。
　　恢复常态的佐助本来还有些生气，但是他无意中抬了下胳膊，就惊奇的发现，他的手臂上的伤口已经不痛了。抱着一丝怀疑的解开了缠在伤口上的布条，只见本来深可见骨的伤口已经痊愈了，就连疤痕都没留下。
　　“老大的医疗忍术可是木叶第一！”鸣人看着佐助一脸不可思议的样子，无比自豪的宣布着。
　　洞外，羽夜站在雨里，仰望着天空。
　　藻土吕木神社距离她们所在的这个山洞仅仅一公里的距离，所以羽夜能感知到神社里的情况。她也发现，和贺一族的参赛者在到达神社的时候，就在里面一直没有出来。因此她才会让鸣人他们在这里好好休息。
　　“老大。”不知何时，鸣人已经拽着伊建走出了洞口。
　　“走吧。”
　　从洞口到神社，一路上都非常顺利。伊建也拿上了龙虎之玉，为了追上和贺一族的福助，伊建几乎没做停留，直接就朝着最终的目的地跑去。鸣人三人组也紧紧地跟在伊建身边，羽夜则是掉在最后。
　　就在这时，必经之路上，出现了一座吊桥。而吊桥前面，正站着一个人，似是已经等候多时了。
　　“没想到你们还能走到这里来，看来我是小瞧你们了。”说话的，是一头墨绿色头发的忍者。
　　众人被迫停了下来，眼睁睁的看着和贺一族的福助通过了吊桥。只是羽夜却盯着对面的这个带着雨忍护额的忍者，眉头微微皱了一下。
　　“有我在，你们别想通过这座桥。”忽然，该雨忍从怀里掏出了一把剑柄，对着剑柄注入了一些查克拉。
　　剑柄前端，很快就出现了一道由查克拉构成的剑身。
　　“雷神之剑。”羽夜一愣，从记忆深处涌出了关于雷神之剑的内容。她总算是记起来了，雷神之剑是当年的木叶中忍绿青葵诱导当时还是木叶下忍的森乃伊建将之偷走，并且投靠了雨忍，成为了雨忍的上忍。
　　“是呢，这就是二代火影所使用过的被称之为‘忍界第一神兵’的雷神之剑。”绿青葵无不满意的看着手上的神兵。
　　“啰嗦，别挡道了！”鸣人直直的朝着绿青葵冲了上去，率先发出了攻击。
　　羽夜非常自觉的站在伊建旁边看戏，记忆的复苏，让她知道就算没有她，绿青葵也照样被鸣人打趴下了。由此，羽夜觉得雷神之剑在这样的人手里，真是暴殄天物啊。要知道雷神之剑可是能将S级以下的忍术抵挡住的，但是却让千鸟和螺旋丸给打断了。
　　想到这里，就见佐助在鸣人用出螺旋丸后，再次的使出千鸟。反观绿青葵，一脸轻蔑的看着佐助，竖起了雷神之剑。
　　羽夜摇了摇头，就凭轻敌这一点，这绿青葵在木叶就完全不可能当的了上忍。果不其然，佐助这一击之下，剑刃上出现了一丝裂痕。但雷神之剑岂会如此脆弱，就算出现了裂痕，可也很轻松的将佐助打飞了出去。
　　羽夜看着飞出去的佐助，本想动身，可小樱却先她一步跑了过去。羽夜也乐意的继续站在原地，继续看着鸣人战斗。
　　说来鸣人看到佐助飞出去后，先是一脸的担忧，随后看到小樱跑过去的时候，又撇开脸愤愤的看着绿青葵。
　　将鸣人的表情看在眼里，羽夜心里忽然有些好奇了起来。从鸣人的样子来看，似乎并没有像表面上看起来这样和佐助不对盘。抱着试试看的心态，羽夜打算在回木叶之前，先不替佐助治疗了。
　　“螺旋丸！”鸣人大吼一声，螺旋丸直击雷神之剑上的裂痕。
　　“咔嚓…”一声脆响，雷神之剑应声断成两截。
　　就这样，绿青葵被螺旋丸击飞出去，掉到了悬崖下面，危机解除。
　　“鸣人，干得漂亮。”羽夜上前捡起掉在地上的雷神之剑，还不忘夸奖一下鸣人。
　　“哟西。”鸣人喘着气，做了一个胜利的手势。
　　最后的最后，伊建凭借着自己超凡的脚力，在终点前反超对手。山葵一族获得了优胜，任务圆满的结束了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我会继续努力的。


第31章晋升
　　回木叶的船上。
　　“呐，老大。”鸣人很难得有些欲言又止的走到羽夜身边。
　　“怎么？”羽夜饶有兴趣的看着鸣人，但没有表现在脸上。
　　“佐助他的伤…还好吧？”说话间，鸣人还忍不住的偷瞄着不远处的佐助。
　　“大概吧。”羽夜不置可否。
　　鸣人见羽夜不肯说，只能悻悻然走开了，只是眼神还时不时的看向佐助，甚至比小樱都还要频繁。
　　这些都让羽夜看在眼里，心里开始有些庆幸自己没有出手替佐助治疗了。不过她用灵识查探过佐助的伤势，虽然伤在内府，但是并没有生命危险，否则就不会任由小樱胡乱包扎了。
　　从鸣人神情来看，只怕他本身都没发现，自己对佐助的关心已经超过了一般的友情了。羽夜嘴角忍不住的翘了起来，鸣人对佐助的羁绊正在朝着剧情以外的方向发展。改变最明显的地方就是，鸣人不再像原剧情那样，整天都“小樱，小樱”的叫个不停了。
　　靠在船沿上的佐助，至始至终没有说话，不过那望着鸣人的眼神，却有些复杂。回木叶村还有些距离，羽夜走到佐助的旁边。
　　“怎么，觉得鸣人变化很大？”羽夜小声道。
　　“切。”佐助轻嗤一声，撇过头去。
　　“对了，可别怪我不替你治疗，只是小樱这孩子抢了我的工作罢了。”羽夜丢下这句话，就起身朝着船尾走去。
　　火影办公室。
　　“事情就是这样，那么这把雷神之剑总算是回到木叶了。”羽夜将雷神之剑放在纲手的办公桌上。
　　“原来如此。”纲手点了点头。
　　“纲手。”羽夜看着又继续埋头处理文件的人，不知不觉的喊出了她的名字。
　　“还有什么事吗？”纲手很是意外的抬起头，不解的看着羽夜。
　　“呃…”目光相对，羽夜忽然心虚的转移了视线，不知道该如何接话了。
　　“对了。”纲手忽然像是想起了什么，开始在桌上的文件堆里翻找。
　　在羽夜疑惑的当口，纲手总算是停下了手。
　　“从中忍考试的报考名单里，有你的名字。”纲手抬起头来一脸歉意，“真是抱歉呢，最初把你拉进医疗班，就一直忙碌着，也没注意，原来你竟然都还没有忍着编号。”
　　羽夜只是温和的笑着摇了摇头，表示没关系。
　　“木叶的晋升还是很严格的，虽然晚了点。那么，后天我就将正式任命你为中忍。所以，后天再来火影大楼一趟吧。”
　　“是！”
　　看着继续埋首工作的纲手，羽夜着实有些心痛。若是在外漂泊，就算被债主追着要债，至少也是轻松自由的。可一旦当上火影，就不能有一丝松懈，就别提自由了。
　　“别太拼命工作了，该休息的时候也要休息。”
　　“嗨嗨…”
　　羽夜又深深的看了一眼纲手，这才转身离开了。走在路上，她开始有些犯难了起来。虽然她下定决心追纲手，但是她毕竟从没谈过恋爱，更何况还是同性，所以根本不知道要怎么追。所以她想到了去问红豆，可是这种事，要她开口来问，还真是很难启齿了。
　　家中。
　　“欧奈桑，你平安无事真是太好了！”红豆从厨房里冲了出来，一下就扑进了羽夜的怀里，险些扑倒她。
　　“快下来，我快撑不住了。”羽夜抓住门框，艰难道。
　　“呃…”红豆似乎总算是想起了什么，很快就下来，并且拉开了与羽夜之间的距离。
　　正当羽夜纳闷的时候，就瞅见了从厨房里走出来的红。
　　“原来红也在啊。”羽夜嘴角翘了起来，刚才红豆扑到她身上的时候，多半被红看到了。
　　反观红豆，现在正满头大汗，僵直的站在玄关。
　　“羽夜前辈。”红微笑着和羽夜打了个招呼，“正好可以吃饭了呢。”
　　吃饭期间，红豆都一直很小心翼翼的用餐，红倒是和平时没什么两样。但是从红豆那紧张的神情来看，似乎并没有表面上这般平静了。
　　“多谢款待。”羽夜放下碗筷，打算不再当电灯泡。
　　“好快。”红豆看着已经将自己的饭菜一扫而光的羽夜，忍不住道。
　　“嘛，我出去走走，消化消化。”
　　“欧奈桑…”红豆发出了求救信号。
　　“喔，我会给你带丸子的，加纳。”说着，羽夜已经踏出了房门。
　　带上门，忍不住的笑了。经过这么久的接触，羽夜早已经知道红对红豆的占有欲已经达到了令人发指的地步了。所以就红豆刚才那一扑，指不定她一离开，红就会有所行动了。虽然她不知道红是怎么惩罚的，可是在以前发生过的类似的事情后，红豆都会在第二天下不了床，也死活不让她治疗。
　　现在正值中午，羽夜干脆就直接去了木叶医院，和逛街相比，她还是更喜欢治病救人。
　　“恭喜你们，从今天开始你们就是中忍了。”在中忍考试的考官们的见证下，羽夜和鹿丸成为了中忍。
　　反观，鹿丸还是一脸的毫无干劲，羽夜则是强装淡定。虽然从外表来看她才20多岁，但是怎么说也在木叶呆了这么久，在场的考官里大部分都认识她，而她居然和鸣人这一届的鹿丸一起成为中忍，实在是太丢人了。不过，值得一提的是，红豆并没有在考官的列队里。
　　接着，羽夜就绷着脸，和鹿丸领取了象征着成为中忍的马甲。鹿丸倒是无所谓的直接将马甲套在了身上，羽夜则是不会穿的，毕竟她本身穿的宽松的服饰，完全不适合在外面套一个马甲了。
　　出了火影大楼，羽夜好心情的朝着木叶医院走去，佐助还在医院里调养，如果她猜的不错，鸣人也会在那里。
　　走进医院，和前台的护士打听了下佐助的病房，才慢慢度着步子走了上去。一路上，在使用着的病房并不算多，这让羽夜稍感安慰，果然还是和平时期是最好的。
　　不多时，就来到了佐助的病房，羽夜正想推开门，谁知里面忽然传来了一阵不寻常的声音，这倒是让羽夜停住了手上的动作。
　　“喂，鸣人。”佐助的声音从门内传来。
　　“干什么？”
　　“我现在要跟你单挑。”
　　“哈？你不是才被治好伤吗？你胡说什么呀…”鸣人的语气中带着淡淡的担忧。
　　“少废话，开战！”佐助忽然强硬了起来。
　　“你不是也说过想和我过招么？现在就履行约定好了。”
　　鸣人并没接话。
　　“还是说，你害怕了？”
　　“正合我意！”鸣人似乎也炸毛了。
　　“跟我来。”
　　听到这里，羽夜一个闪身，躲了起来。
　　木叶医院楼顶。鸣人和佐助面对面站着。
　　好在医院楼顶晾晒着不少被单之类，因此羽夜找了一个隐秘的位子，围观了起来。从佐助带着鸣人上楼顶，羽夜就想起这是一场不可避免的宿命对决，尽管最后没完全分出胜负，但也是不容错过的。
　　远远的望过去，两人都已经做好了准备，宿命的决斗一触即发。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续努力！


第32章感化
　　鸣人并没有使出自己最拿手的影分生之术，而是空手和佐助近身搏击了起来，这倒是让羽夜意想不到。可令她更没想到的是，鸣人竟丝毫不落下风。在你来我往的体术争斗后，两人都是有些气喘。
　　就在这时，鸣人终于使出了影分生之术，利用影分生佯装攻击，看着和影分生搏斗的佐助，站在最后的鸣人忽然很难得的愣了一愣。羽夜看着傻站在最后的鸣人，虽然从鸣人背后不能看到鸣人的表情，但是从他的肢体动作来看，鸣人和平时很不一样。
　　写轮眼的优势总算是显现了出来，鸣人的影分生很快就被佐助三下五除二就解决掉了。
　　“怎么了，鸣人，害怕了吗？”佐助在虚晃一下之后，退到一边，还不忘挑衅的看着鸣人。
　　“鸣人，佐助快住手啊。”这时，小樱才有机会插到两人之间，只是她的声音在此时此刻，显得那般无力。
　　“那我就不客气了！”鸣人像是下定了决心。
　　“小樱，别阻止我们，这是男人间的决斗。”佐助看着挡在两人中间的小樱，冷声道。
　　“佐助……”小樱似乎被佐助这疏远而冰冷的态度所吓到了，下意识的让开了。
　　“一招定胜负吧，影分生之术！”鸣人分出了一个影分生。
　　佐助也不甘示弱，手上迅速结印。
　　“螺旋丸！”
　　“千鸟！”
　　羽夜看着两个人已经完成了自己最得意的忍术，施放灵识查探了下周围，却没发现任何人影，哪怕是一只蚊子。
　　“我赢了！”
　　“少自以为是了！”
　　两人朝着对方快速的冲了过去，毫无收手的念头。
　　“住手啊！”看到这里，小樱再也无法忍耐，朝着两人跑了过去。
　　为什么卡卡西没来阻止这两个家伙？！羽夜心里大声抱怨着，一闪身也朝着两人中间掠去。
　　羽夜可不会像卡卡西那样温柔的对待两人，趁着两人都把注意力集中在手上的时候，直接一人一脚就将两人踢飞了出去。飞出去的方向嘛，正好是那两个屋顶的蓄水桶的位子。
　　“嘭！”“嘭！”两声闷响。
　　羽夜拍了拍身上的灰尘，立在了屋顶中间。
　　“你们在医院房顶搞什么啊？”卡卡西忽然出现在了羽夜的旁边，看着已经着陆的鸣人和佐助。
　　“还能搞什么，差点把屋顶毁了。”羽夜耸了耸肩，看着屋顶上东倒西歪的被单。
　　“刚才那个术……发生什么事了，为什么鸣人那家伙会那招…”卡卡西开始自言自语。
　　“是自来也教给他的。”羽夜转身。
　　“原来如此。”卡卡西点了点头。
　　“接下来就交给你了。对了，这屋顶记得让那两个小家伙收拾干净。”说完，羽夜就冲着正不知所措的小樱微微一笑，才离开了屋顶。
　　“纲手，你怎么会在这里。”羽夜诧异的出现在医院的纲手，按理说现在这个阶段纲手应该没有闲到来医院亲力亲为来着。
　　“你来的正好，李已经接受手术了，而手术的时间，安排在下午。”纲手注视着她。
　　“我知道了。”羽夜了然的点了点头。
　　“那么，下午见了。”纲手又匆匆离开了医院，意味着她的工作还是那样的繁忙。
　　下午的手术进行的很顺利，由于羽夜的加入，手术的时间也大大缩短了。可羽夜回到家时，天色也已经擦黑了。
　　不过就在刚走到门前的时候，羽夜却看到了一个意想不到的人正站在那里，似乎正等着她。
　　“先进来吧。”羽夜将门打开，率先走了进去。
　　“是。”
　　进屋后，羽夜才看到餐桌上留着一张字条，拿起来扫了一眼，就明白红豆又出村子执行任务去了。
　　“你已经决定了吗，佐助？”羽夜端坐了下来，表情严肃的看着他。
　　“是。”佐助眼神坚定。
　　“那么，接下来我所说的话，不论你是否相信，听完它可好？”羽夜看着已经决心离开木叶的佐助，她还是有些感叹。
　　佐助点了点头。
　　“那么，这就要从你哥哥，宇智波鼬进入暗部的时候说起了……”羽夜将宇智波家族与木叶那一段并不光彩的历史慢慢道了出来。
　　羽夜不带任何情绪的声音，慢慢的讲述着她所拼凑的故事。羽夜透过灵识曾经看过的画面，加上后来的多方探查，总算是将零零散散的信息串联了起来，而她也知道了宇智波鼬所扮演的是一个双重奸谋。但是鼬却选择了牺牲自己的家族，避免内战的爆发，换得木叶的和平。
　　鼬为了村子的和平，背负了灭族这一罪名。但是谁又能看到，鼬每杀一个人，心里那种撕心裂肺的痛？当他泪流满面的将双亲杀害时，又有谁能理解他所做的一切？或许能理解他的，也就只有止水了吧。因为只有这两个人，爱和平，胜过了爱自己的家族。
　　当然，在说着这个故事里，羽夜还是有着私心的。那就是，她将所有的矛头，都有意无意的朝着木叶的根部的首领，团藏身上引。有意将整个事情的起因，都指向了团藏。毕竟打从心眼儿里，她还是不希望佐助憎恨木叶，不过佐助若是要报仇，也不能去找现任的火影纲手啊，所以将在前世所讨厌的一个人搬了出来。
　　“为了让自己唯一的弟弟能活下来，鼬和木叶根部做了一个交易，以他的叛逃，背下所有罪名，换得自己的弟弟能健康的在木叶长大。”言毕，羽夜默默地看着已经陷入了沉思的佐助。
　　时间一分一秒的过去，羽夜也很有耐心的闭目养神。就佐助现在的年龄来讲，是一个非常容易受外界影响的时期，所以她想尝试着用自己的方式去引导佐助。虽然她不会去改变佐助出村去找大蛇丸的想法，但是她还是很想为鸣人多考虑考虑的。
　　“羽夜前辈。”漫长的等待后，佐助总算是开了口。
　　“说吧。”羽夜睁开眼。
　　“你为何要告诉我这些？”佐助一脸复杂的看着羽夜。
　　“让你知道真相而已。”羽夜露出了一丝微笑，“还有就是，希望你别在误解你的哥哥了。”
　　“为什么…”佐助看着羽夜那温和的笑颜，忽然低下了头，声音有些哽咽。
　　“因为，我也有弟弟啊。”羽夜伸手摸了摸佐助的头。
　　闻言，佐助一愣，才渐渐的抬起头来。只见佐助的脸上，已经满是泪水。看着总算对她没有防备的佐助，羽夜松了口气。
　　“我不会干涉你的任何选择，因为这是你自己的人生。但是你无论选择任何道路，都要做好走完它的准备。”羽夜顿了顿，“抱歉呐，看着你想起了羽衣，不知不觉对你说教了。”
　　佐助咬着牙忍住要再次掉下来的泪水，摇了摇头。但是眼泪还是从他的眼眶里涌出，丝毫没有要停下来的意思。
　　看着此时情绪异常不稳定的佐助，羽夜起身去了厨房。站在厨房里，羽夜露出了一丝得逞的笑意。要说佐助本来就是从一个幸福的家庭被迫成为了一个失去双亲的孩子，所以在多年来的独自成长中，都是靠着对鼬的憎恨才撑了过来。可这就严重缺乏亲情的关怀，而佐助现在正处于叛逆期的年龄，这个年龄段只要有人将他从恶意的方向引导，那么，就可能会坏的一发不可收拾。不过，羽夜刚才那几番诱导之下，成功的将佐助有些扭曲的思想在潜移默化下给掰了回来。
　　“喝点水吧。”羽夜从厨房出来，将一杯水放在了佐助面前的矮几上。
　　“谢谢。”佐助似乎总算是恢复了常态。
　　“那么，你会怎么做呢。”
　　“我不会背叛木叶，但不会放过始作俑者。”佐助捏紧了拳头。
　　羽夜微微一笑，看起来佐助总算是不那么极端了。
　　“对了，还有一点。”羽夜顿了顿，“不要看到鸣人的成长，就觉得自己在原地踏步。虽然鸣人脑子确实有些不好使，但是并不代表他是一个白痴。所以，为了不让鸣人这家伙超过，你也要努力修炼啊。”
　　佐助无声的点了点头。
　　“鸣人一直很关心你呢。”羽夜忽然跳转了话题。
　　“那个笨蛋…”佐助的表情忽然有些不自然了起来。
　　羽夜但笑不语。
　　“羽夜前辈，没别的事，我就先告辞了。”佐助说完这句，就快速的离开了。
　　“今天还真是发生了很多事呢。”羽夜感叹一句，才转身上楼去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无奈了，真心无奈了，明明什么都没写，为什么会被锁。
　　好吧，我知道为什么了，分……身，这两个字居然，，，是有内涵的？
　　我完全不知道有什么内涵的好吧，所以各位不要太在意，我就把上面这个词用“分生”来替换了。
　　我只是修改了下被和谐的词汇，各位表在意，今天会再写一章的。


第33章转机
　　凌晨三点，羽夜嗖的起身，将外套披上就下楼，进了厨房。
　　要说为何羽夜会这么早就起床做饭了呢，事情很简单，因为她在昨夜上楼后，无意间施放灵识扫了一下火影大楼。这不扫不知道，一扫吓一跳。明明已经夜里十一点多了，纲手居然还在埋首办公，而且看旁边那两大摞文件，兴许一时半会还干不完。
　　想到纲手这么晚还在熬夜，羽夜就丝毫没有睡意。所以在羽夜躺下后，就一直用灵识注视着纲手。就这样，一直到了凌晨。终于，在凌晨三点的时候，羽夜实在是忍不住了。也就在这时，她灵光一闪，送早餐应该是一个很不错的理由。
　　半小时后，羽夜拿上早餐，踏出房门。
　　东方露出了鱼肚白，羽夜做了一个深呼吸，才朝着火影大楼进发了。
　　“咚咚咚…”羽夜轻轻的敲了敲门。
　　没有人作答，羽夜也没多想，直接就拉开门，走了进去。
　　眼前的景象，让羽夜愣了愣，可她还不忘将门轻轻的带上。只见纲手正趴在办公桌上，睡着了。
　　放软脚步，来到纲手面前，将早餐放在办公桌上。看着纲手那不是很舒服的睡颜，心痛在蔓延。没有多想，羽夜就绕过办公桌，伸出手，小心翼翼的将纲手靠在自己的身上，随后一把就将她拦腰抱了起来。
　　“呃…”羽夜懊恼，还是将她弄醒了。可羽夜还是硬着头皮继续抱着纲手朝着一旁的沙发走去。
　　“羽夜？”纲手睁着迷迷糊糊的眼，疑惑的看着正抱着自己的人。
　　看着如此迷糊的纲手，羽夜下意识的吞咽了下，现在的纲手，好可爱。
　　“睡会儿吧，你又不是铁打的。”羽夜将纲手放在沙发上，压下心里上涌的邪念，缓缓道。
　　“嗯。”或许通宵工作确实太过劳累，纲手只是应了一声，就闭上了眼睛。
　　看着纲手的那毫无防备的睡颜，羽夜的心脏渐渐的不受控制的狂跳了起来。也就只有这个时候，她才敢肆无忌惮的看着纲手。
　　长长的睫毛，挺翘的鼻子，还有那红润的唇。看到这里，羽夜的脸开始泛红了。
　　但是她却舍不得移开目光，看着纲手的红唇，那里似乎有着什么魔力一般，将羽夜的的目光牢牢黏住。
　　心越跳越快，羽夜无意识的，慢慢靠近了纲手。
　　正当羽夜快要接触到纲手的前一刻，羽夜忽然停了下来。看着眼前放大的美丽容颜，羽夜惊出一声冷汗。
　　我这是在干什么？羽夜在心里喊着，就准备直起身来。
　　可下一秒，羽夜彻底的石化了。因为纲手忽然伸出手，将她的头抱住向下压去。羽夜瞬间瞪大了眼睛，看着纲手微微颤抖的睫毛，以及唇上传来的柔软触感。
　　她亲到纲手了！一瞬间，羽夜的大脑短路了。
　　“咚咚咚…”忽然，一阵敲门声响起。
　　羽夜还没反应过来之时，纲手却很快的起身，整理了下仪容，随后端坐在办公桌后面。
　　“进来。”
　　直到出云和子铁抱着一大摞文件进来，羽夜才从石化中回过神来，迅速的收敛了心神，一脸淡漠的坐在沙发上，看着放文件的两个人。只是余光却注视着纲手，她不知道纲手刚才那样做是为什么，是将她当作了睡梦中的某人了吗？想到这里，羽夜神情一暗，心间涌起了一丝苦涩。
　　“火影大人，我有事报告。”出云放下文件后，神情严肃道。
　　“什么？”
　　接下来，两人就将在路上遇到春野樱，并且从她口中得知佐助已经逃离了木叶村的事情一五一十的说了出来。
　　“什么！这是真的吗？！”纲手拍案而起。
　　“是。”两人齐声道。
　　得到肯定的答案，纲手陷入了沉思。羽夜看着纲手，心里很是复杂。
　　“出云，子铁。麻烦你们帮我叫个人来。”纲手忽然抬起头，看着两人。
　　“请火影大人吩咐。”
　　“奈良鹿丸。”
　　两人领命退出了房间。办公室内，顿时又陷入了沉默。
　　“羽夜，这是你送来的吗？”纲手那一如既往的声音传来。
　　“是的。”羽夜抬起头，看着纲手正拿着她送来的早餐，心脏又开始跳动了起来。
　　“我以为你这根木头永远都不会有所行动呢。”
　　羽夜一瞬间僵住了，因为纲手正似笑非笑的看着她。她可以认为，这是自己有希望了吗？
　　“木头。”纲手看她这呆呆的模样，忍不住的笑了。
　　“为什么…”羽夜仍旧愣愣地坐在沙发上，大脑还是有些反应不过来。
　　“午饭一起吃吧，地方你来定。”纲手打算给她一些缓冲的时间。
　　“嗨！”羽夜总算是反应过来，“去我家吃饭可好？”
　　“嗯。”纲手点了点头。
　　羽夜买好食材，回到家后，整个人都还处于飘忽的状态。
　　“啪！”一巴掌拍在自己的额头上。
　　刺痛感传来，证明着她并没有做梦。狠狠地甩了甩头，将满脑子的为什么都压下，开始动手清洗食材。
　　末了，羽夜看着已经准备就绪的食材，忍不住的笑了起来。现在还不到九点，距离午餐的时间还有三个小时，她这是在心急什么呢。
　　想到这里，羽夜也总算是完全平静了下来，心急也没有用，不是吗？
　　当思维又回到大脑的时候，羽夜才意识到，鸣人他们应该也快要去追佐助了。下意识的展开了灵识，发现鸣人、鹿丸、丁次、牙以及宁次正朝着村子大门的方向跑去。
　　想了想，羽夜穿上了外套，也冲了出去。她可没有忘记，这追击佐助的小队，每个人都受了伤，尤其是丁次，受伤最重。
　　“老大，你怎么会在这里？”看着靠在村子大门上的羽夜，鸣人显然没料到她会出现在这里。
　　“拿着。”一个瓶子扔了过去。
　　“这是什么？”鸣人看着玻璃瓶子里类似药丸的东西。
　　“疗伤丸。”羽夜胡诌了一个名字。
　　“一人一颗。事先声明，这可不是什么保命药，只是能拖住不让伤情恶化罢了，那么我就先走了。”羽夜转身。
　　“谢谢你，老大！”背后是鸣人那开朗的声音。
　　随意挥了挥手，羽夜慢慢的离开了。这个药丸，其实还处于实验阶段的产物，虽然是普通的增血丸的配药，但是羽夜却是用神农鼎炼制出来的。而炼制成功后，羽夜惊奇的发现，增血丸里面带上了一些灵力，虽然并不是很多，但是却是一大突破了。
　　回到家里，羽夜这才安心的在厨房忙碌了起来。对于纲手会对她说什么，心里有忐忑，有期待。但是她心里隐隐的感觉出来，这或许对她来说是一个转机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好伐，我感觉如果再没一点进展的话，羽夜也太可怜。。
　　额，但是似乎进展过头了。
　　大丈夫！我会在接下来适量的虐一下的。


第34章送个定情信物吧
　　羽夜坐在纲手的对面，忐忑的看着纲手进餐，自己却没有心思动筷子。
　　“怎么了？”纲手抬起头来。
　　“没什么。”羽夜立马就埋头大吃特吃，不敢直视纲手。
　　虽然距离那一个意外的吻已经过去了好几个小时了，但是羽夜还是不敢直视纲手，或许是因为害怕看到纲手还是一如既往的样子，像是什么也没发生一般。若是那样，她就更不知道该如何来应对了。
　　“呐，羽夜。”纲手放下了筷子，似乎总算是要开口了。
　　“嗨！”瞬间绷紧了身体，羽夜注视着纲手面前的矮桌。
　　“在外漂泊的十几年，前几年我确实是靠着与绳树和断的回忆支撑着自己，不让自己倒下。”纲手轻缓的声音传来。
　　羽夜微怔，缓缓地的抬起头来。
　　“可是，在之后的几年里。”纲手忽然注视着羽夜的眼睛，“随着时间的流逝，绳树和断的记忆开始渐渐的模糊起来，我很害怕，也很迷茫。在濒临崩溃的边缘，一个人影跳了出来。”
　　听到这里，羽夜心里没来由的一阵紧张。
　　“本以为，那是我喝醉后的错觉。没曾想，在之后的时间里，这个人影会时不时的出现在眼前，渐渐地心里似乎没那么难受了。”纲手的眼睛里流露着羽夜看不懂的东西。
　　“我不知道，为什么会变成这样。所以，我开始疯狂的赌博，不停的在各个赌场奔走。可在赌场上，却想起了更加清晰的一个片段来，让我很郁闷。”纲手面露微笑。
　　羽夜心里打着鼓，纲手说的这些，她隐隐的感觉到似乎是在说自己，可是，这可能吗？
　　“最终我妥协了。”纲手像是舒了口气。
　　“我开始主动回忆起了与这个人相处的那些过往，最初，她帮我摆脱了自来也那个跟屁虫。同在医疗班时，总有那么一个人，默默地替我完成很多本来属于我的工作，也总是让我早些回去，而他却默默地通宵工作。直到断向我告白，她似乎变了一个人一般，总是心事重重的样子，可是没过多久，她又还是一如既往的对我那么好。”
　　听到这里，羽夜心里有点泛酸，当初断在医院里对纲手表白的时候，羽夜正好看到，更别提当时心里有多难受了。相同的性别，让她失了那份勇气像断那般坦坦荡荡的表白。
　　等等，纲手说的这些，不正是自己所做的一切吗？羽夜的心，开始狂跳起来。
　　“我答应了断，他是一个温柔的人，我无法拒绝。”顿了顿，“断的死，心有那么一瞬间，痛的快要死掉一般。”
　　“我撑了过来，但是我不想再继续呆在木叶，因为木叶，是绳树和断深爱着的地方。就算呼吸着木叶的空气，也能让我想起他们的音容笑貌来。最后，我还是离开了木叶。”
　　说到这里，纲手叹了口气，眼神也飘向了窗外。
　　“回忆的越多，我越发的不明白，自己究竟是怎么了。为何忽然想起了她，又为何会这样后知后觉的想起了她。”
　　房间里，有那么一刻的安静。
　　“在我理不清头绪的时候，自来也找到了我，要我回村子接任火影的位子，我想也没想，就答应了下来。回木叶的途中遇到了大蛇丸，他要我帮他治疗双手……”纲手忽然低下头，“作为交换，他会复活绳树和断。”
　　羽夜暗自叹息，大蛇丸这个条件，相信没有几个人不会动摇。
　　“但我满脑子只有回木叶的念头，没那个耐心考虑，直接就和大蛇丸打了一架，联合自来也，将大蛇丸逼退。才顺利回到了木叶，也见到了她。”
　　“看到她似乎一点都没有变化一般，依旧在医院里忙碌着。她看我的眼神还是那般温和，就那一眼，我终于懂了。”纲手缓缓地抬起头，眼里不知名的情绪在涌动。
　　羽夜张了张嘴，但还是什么都没说出口，只是深深的看着纲手，忘记了一直以来的掩藏。
　　“我一直没能读懂她眼里的信息。然而那一眼，我懂了。回木叶时，那种迫不及待想确认的情绪，我也明白了。相同的性别，让我一直都以为，我和她只是好友，让我忽略了她看我时眼里掩藏的信息，也让我忽略了她一直都在单方面的为我默默付出。可我却，一直心安理得的接受着…”
　　“我相信，只要是你，她会付出自己一切。”羽夜没让纲手继续说下去。
　　“为什么…”纲手眼里满是不解，“为什么不早点告诉我。”
　　“只要能看着你幸福，她就很满足了。”羽夜露出了温和的笑颜。
　　“八嘎……”纲手眼里满是复杂，最终化作一声叹息。
　　“嗯。”羽夜很是愉悦的应了一声，然不确定的继续发问，“那么，你讨厌她吗？”
　　“不会。”肯定的语气。
　　“那么你会接受她吗？”
　　“不知道。”
　　屋子陷入了沉默，过了许久。
　　“纲手，早上你为何……”羽夜打破了沉默。
　　“因为，我想确认一下。”纲手扫了一眼羽夜，若有所思。
　　“那么，确认了吗？”羽夜有些忐忑，有些期待。
　　“确认了。”说着，纲手伸出右手，握住了羽夜的左手。
　　羽夜的内心又一次狂跳了起来，但还是按捺住情绪，等待她开口。
　　“它对你有感觉。”纲手指着自己的心脏的位子，缓缓道。
　　这一刻，羽夜笑了，格外灿烂。有纲手这句话，就够了。等了这么多年，也值得了。
　　羽夜回过神，才发现纲手已经将手收回，但这不能影响她的好心情，她道：“对了，有小礼物送你。”
　　“什么？”纲手有些诧异。
　　在纲手的注视中，羽夜将挂在衣襟上的蛞蝓小挂件取了下来，随后牵过纲手的手，放在她的手心。
　　“这是蛞蝓？”纲手看着小挂件，眼睛里明显的流露出一丝喜欢。
　　“嗯，在茶之国看到的，长的太像你的通灵兽就忍不住的买了。”羽夜微笑道。
　　“那我就不客气的收下了。”说完，纲手就将小挂件揣入怀中。
　　遗憾的是，纲手毕竟刚上任不久，还有很多工作等着她处理，因此温馨的时刻并没有持续多久，纲手就返回火影大楼了，羽夜自然也跟着进了火影办公室。
　　在这严肃的场合，羽夜很快就从之前的温馨中回神，看着纲手埋头看文件，羽夜很想替她分忧。
　　“纲手，我想去支援追回佐助的鹿丸小队。”虽然知道最终鹿丸他们会没事，但羽夜还是有些担心。
　　“那就拜托你了。”纲手点了点头。
　　正待转身之际。
　　“凡事小心。”纲手正一脸关切的看着她。
　　羽夜看着纲手，温和一笑，随即一个瞬身术消失在了办公室里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修改了下，也不造现在能不能稍微正常一些，我在仔细看看，反正修改到我感觉好一些的时候再接着写吧。


第35章暗流
　　将已经和音忍四人组战斗后的鹿丸小队追回来，对羽夜来说也没有了太大的难度，毕竟就在她正准备离开村子的时候，正巧遇到了来木叶的我爱罗三人组。
　　得知了鹿丸小队去追佐助的消息，我爱罗主动向纲手请缨，和羽夜一道支援去了。
　　有了我爱罗三人组这么大的助力，救援工作也进行的十分顺利，除了已经追佐助追到终结之谷的鸣人，其余的人都一一被羽夜找到并托付砂忍将他们快速送回村子。
　　看着我爱罗将受伤的李扛在肩上，渐行渐远后，羽夜才反身朝着终结之谷，鸣人和佐助宿命对决的地方赶去了。
　　“轰！”一声巨响过后，山谷中恢复了平静。
　　天空也适时的下起了绵绵细雨，染上了别离的气氛。
　　羽夜悄悄的潜到瀑布上方，灵识探向发出巨响的地方。烟雾并没有阻挡羽夜的感知，相反，正好可以发挥其优势。
　　只见半空中的长着肉翅的人，一把将另一个人抱住，跃上对岸。仔细辨认下，羽夜才明白，这是佐助的状态二。
　　佐助将疑似昏迷过去的鸣人放在岸边，自己也迅速的恢复了本来面貌。但毕竟是千鸟对螺旋丸，就算有状态二的保护，佐助也受创不轻，很快体力不支的跌坐在了鸣人身边。
　　羽夜饶有兴趣的看着下面的两个家伙，毕竟佐助是不可能会对鸣人痛下杀手的，而且她也仔细查探过鸣人的伤情，并没有什么致命伤。所以现在她完全不着急。
　　但是事情往往有些让人失望，佐助只是静静的看着鸣人，没有一丝多余的动作。这不免让蹲守在上方的羽夜有些不耐烦了起来，仅仅是对望，她也不可能判断佐助对鸣人到底有没有意思。
　　片刻，佐助似乎恢复了体力，晃晃悠悠的从地上站了起来，眼睛却不曾离开躺在地上的鸣人。看到此处，羽夜心里猛地一跳，有戏！
　　果不其然，佐助有些犹豫的跪在鸣人的面前，将自己的护额放在了鸣人的胸口，望着鸣人的脸，半晌。
　　终于，佐助俯下身，在鸣人的额头上，留下一吻，很快又起身，便头也不回的离开了。
　　羽夜在上方看的真切，心情极好的为鸣人已经打动了某人的芳心而感到欣慰不已，待佐助走出了灵识的感知范围，羽夜才纵身跳下，替鸣人做了一翻简单的治疗。
　　看着被雨水冲刷着的鸣人，羽夜感叹一声，将他背了起来。
　　要说佐助这一走，鸣人就得三年后才能再见了。若是同原著一般，鸣人定然会为小樱的黯然神伤而不是滋味。但如今，鸣人则多半会自个儿纠结，自个儿黯然神伤都说不定。思量间，羽夜决定还是自己来开导开导比较靠谱。
　　回到村子，羽夜首先来到医院。
　　从天善的口中了解到，纲手已经在替丁次和宁次治疗了，但是值得一提的是，两人的伤情都并没有原著中那般严重，但是也得尽快手术，否则伤情恶化就麻烦了。看着自己所炼制的药丸起到了拖延效果，羽夜也算是有了小小的收获了。
　　“情况怎么样了。”羽夜找到了正在治疗丁次的纲手。
　　“伤情已经稳定住了，正在配置解药。”纲手停下了手中的活儿，扫了羽夜一眼。
　　“那宁次那边呢。”羽夜见纲手还是那般淡淡的样子，倒也没在意。
　　“静音和医疗班其他成员正在进行手术。”
　　“原来如此。”
　　既然不止一人的话，那一般动用的就是大型的医疗忍术才会需要多人同时进行。如此看来，似乎不怎么需要她了。
　　想到这里，羽夜心里稍显不适，但很快就抛之脑后，和纲手打了个招呼就想出去透透气。
　　“完事儿后，我们去喝两杯吧。”就在羽夜转身之际，纲手那压低的声音传来。
　　“嗯。”
　　羽夜的嘴角浮起了一丝笑意，很快就出了集中治疗室。
　　“羽夜前辈。”谁知刚带上门，就被人叫住了。
　　“手术还在进行。”待看清是鹿丸后，羽夜才道。
　　闻言，鹿丸的神色更加焦躁不安。也没不管是否打扰了鹿丸和手鞠的聊天，羽夜直接就坐在了鹿丸的旁边，等待纲手出来。
　　一时之间，走廊里安静了下来，手鞠的眼神时不时落在了鹿丸的身上，而鹿丸正低着头，心事重重的样子，羽夜则是看着天花板发起了呆。
　　“真没想到你这么懦弱，亏你还是一个男人。”就在羽夜发呆的档口，手鞠打破了走廊的宁静。
　　听着这没头没尾的话语，羽夜只是下意识的扭头看着一旁的鹿丸，兴许之前他们在聊什么吧，否则手鞠也不可能会平白无故的这样说鹿丸。
　　鹿丸缓缓地起身，声音有些发颤：“虽说我当上了小队长，但我唯一能做的也只有相信大家。我的能力还不够，这全都怪我……”
　　“你害怕受伤吗？”
　　很意外的，鹿丸并没有再继续下去的意思，直接就转身，朝着走廊外走去，但却被倚在墙上的鹿久叫住了。
　　收回目光，羽夜望着天花板，不过余光却注视着对面的手鞠。鹿丸这样的的聪明人，自有比他还要聪明的老爸来开导，羽夜就理所当然的八卦了起来。
　　鹿久用非常平静的语气对着鹿丸传授经验，但也时不时放狠话，每当这时，羽夜眼尖的发现对面的手鞠会露出那么一丝丝的担忧。这倒是让羽夜满足了那刻八卦的心。
　　忽然，集中治疗室的灯灭了，门也随之打开。
　　“已经不要紧了。”纲手一边说着，一边走到羽夜的旁边，坐了下来。
　　“你还好吧。”看着一脸疲惫的纲手，羽夜担忧道。
　　“没事的。”纲手微微一笑。
　　也就在这时，一阵急促的脚步声由远至近。
　　“纲手大人！确保日向宁次进入安全线了。”静音那充满活力却又沉稳的声音传到了在场所有人的耳朵里。
　　对此，鹿丸小队，任务失败，但全员都保住了性命，这也算是不幸中的万幸了。
　　小酒馆内。
　　羽夜看着对面自酌自饮的纲手，心里隐隐的感觉到了不安。
　　“羽夜。”纲手忽然将视线从酒杯上移开，直直的看着羽夜。
　　“什么？”看着纲手那有些复杂的眼神，羽夜强装淡定。
　　“今天接到一份情报，昨晚有人看到佐助去找过你，而且呆了很久才出来。”纲手看着羽夜一字一句的说道。
　　“是吗？”羽夜愣了愣，虽然脸上依旧淡然，但心里却掀起了滔天巨浪，纲手是在怀疑她吗？！
　　“提供情报的，是根部的暗部。”纲手皱眉，眼神更为复杂。
　　“究竟怎么了？”羽夜总算是察觉到了事情并没有想象中那么简单了。
　　“根部的人收集了诸多证据，证明你和大蛇丸有着某种联系，从你收养红豆，到你在大蛇丸实施牧业摧毁计划之前就安排红豆组织群众撤离，以及这次竟认为是你劝说佐助叛逃。”说完，纲手叹了口气。
　　“然后呢。”羽夜面带微笑，神色异常的平静的问道。
　　“根部的首领，也就是志村团藏，已经把这些情报反应给了长老团。”
　　“我明白了。”羽夜轻轻叹息。
　　“羽夜……”纲手看着她明显异于平常的样子，无不担心的看着她。
　　“谢谢你告诉我这些，纲手。”羽夜温和的笑了。
　　纲手一怔，不知道如何反应了。
　　看着纲手难得露出这样的表情，羽夜扫了一眼周围，发现并没有别的客人，而她们坐的地方又是一个角落。
　　不做多想，一伸手握住了纲手空出的那只手，她微微一笑，道：“没事的。”
　　看着她那温和的笑容，听着她那安心的话语，感受着手上那暖人的温度。心，忽然就这样静了下来，似乎她所担忧的一切，已经不重要了。
　　将纲手送回住所，羽夜才拖着有些沉重的步伐，朝着自家的方向走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真是很抱歉啊，最近实在是太不勤劳了，让各位久等了，我会继续努力想后面的剧情的！


第36章诱导什么的，最在行了
　　回到家，羽夜仿佛脱力了一般，坐在了客厅的椅子上。
　　她着实有些愤然，她在木叶尽心尽力的做一个医疗忍者，救死扶伤。一做就是几十年，就连三代目都对她是信任的。
　　团藏不信任她也罢了，但是她不明白的是，在木叶高层的人眼里，自己只不过是一个精英医疗忍者罢了，其余的忍术方面，战斗经验方面，根本就是下忍级别的，根本不足以威胁木叶。毕竟她在木叶使用医疗忍术以外的普通忍术的几率实在是少得可怜，不可能会引起怀疑才对。如果她真的想对木叶不利的话，就不会一直留在木叶了，因为她明白，自己可不像鼬那么聪明，能做一个不显山露水的间谋。
　　等等，威胁木叶。
　　羽夜心里蓦地一紧，威胁木叶可不止是只是实力上的威胁啊，纲手已经是五代目火影了，而她又和纲手走的这么近。假设她一直是间谋的身份，然后默默潜伏在木叶，再取得木叶所有人以及火影的信任，那么还真的说不定能威胁到木叶。
　　想到此处，羽夜也算是明白了自己如今所处的不利位置。团藏所统领的根，是木叶的黑暗面，为了木叶不受到任何伤害，不管什么事都做得出来。宁可错杀，也绝不放过，这样的事情也绝对没有少做。
　　而她，目前已经被团藏盯上了。一旦长老团站在团藏那边，那么她可能就真的糟糕了。
　　她也总算是后知后觉的明白了纲手找她喝酒时，为何会露出的那种复杂表情了。于公，纲手才刚上任火影，自己的势力还没形成之前，她是不能和团藏以及长老团硬碰硬的。于私，纲手绝不会相信她会做出伤害木叶的事情，所以才会如此的苦恼吧。
　　不过嘛，看似有这么多的事情可以证明她羽夜和大蛇丸可能存在某种联系，可是呢，最重要的一点是，根本没有一点证据。
　　这也就是为何她可以在大蛇丸那里解救出了红豆后，一直都如此相安无事。但是经过这次，她也对团藏这个人越发的不爽了起来，居然让纲手为难，实在是不能轻易原谅呢。
　　次日。
　　“纲手。”羽夜早早的来到了纲手的办公室。
　　“你怎么来了？”纲手从文件中抬起头，神情很是意外。
　　看着纲手眼睛周围的黑眼圈，羽夜一阵心疼。
　　“你先休息下吧，黑眼圈都出来了。”羽夜走上前，将她手中的笔抽出来，随即握住。
　　“八嘎，这里是办公室。”纲手脸色微微一红，就想将手抽出来。
　　“可是我不这么做，你还是会继续工作呢。”羽夜温和一笑，加了几分力道，没能让纲手如愿的抽出手来。
　　“羽夜…”纲手无奈的看着她。
　　“想让你休息下都很难呢。”羽夜只能乖乖的松手。
　　“谁叫我是火影呢。”纲手执笔，又打算埋头继续了。
　　“嘛，我今天来，确实有事情。”
　　“什么事？”
　　“关于昨天的事。”此言一出，成功的让纲手主动的放下了笔。
　　见目的达到，羽夜就不紧不慢的绕过办公桌，来到纲手的身后，道：“闭上眼睛。”
　　“哈？”纲手微愕，但还是听话的闭上了眼睛。
　　羽夜微微一笑，伸手，轻揉着她的太阳穴，但是却悄悄的注入了一股灵力，进一步缓解纲手眼部的疲劳。
　　“嘛，关于和大蛇丸的事情。相信你也明白，虽然团藏有意针对我，但是他却没有丝毫的证据可以证明我和大蛇丸有什么必然的联系。不然的话，我也不可能在大蛇丸叛逃后，在木叶一直都相安无事。”
　　“那次和佐助聊天，确实容易让人误会，毕竟刚从我家出来，就叛逃了。”羽夜扫了一眼周围，随即俯身在纲手耳边，压低了声音，“那天佐助来找我，无非是想了解当年的真相，而我也把真相告诉了他。”
　　“什么？”纲手猛地睁开了眼睛。
　　“别叫这么大声，小心隔墙有耳。”
　　纲手点了点头，又继续闭上了眼睛。
　　“佐助知道了真相后，自然会想报仇，所以我就将当初的主谋推到了团藏以及根那边。佐助也毕竟还是知道三代大人待他是极好的，所以很容易就相信了。”羽夜露出了坏笑，“所以，他在临走前对我说，他绝对不会背叛木叶，但是却不会放过团藏。”
　　说完，羽夜也收回手，从新回到了办公桌的前面。纲手了然的点了点头，随即就陷入了沉思。
　　看着纲手眼眶周围的黑色素已经淡了不少，羽夜总算是舒了口气。
　　“大筒木羽夜。”忽然，纲手严肃的声音响了起来。
　　“是！”羽夜虽然有些不明所以，但还是很快的应了一声。
　　“你的任务已经顺利完成，已经确认宇智波佐助接到了机密任务，以上。辛苦了。”纲手的嘴角微微上翘，给了羽夜一个俏皮的笑容。
　　“为火影大人分忧是我的荣幸。”羽夜身板挺得笔直，肃然道。
　　说完，羽夜就敏锐的感觉到火影大楼周围的一道气息消失了。再三确认无误后，羽夜和纲手才同时松了口气。
　　“没想到你还有表演天赋。”纲手调侃道。
　　“彼此彼此。”羽夜微微一笑。
　　叮嘱了纲手要多休息后，羽夜才出了办公室，谁知刚走出火影大楼。
　　“老大。”鸣人正等在外面，有些反常。
　　“怎么了，鸣人？”羽夜还是第一次看到如此精神不济的鸣人，打心眼儿里感到诧异。
　　“老大，我……”鸣人居然破天荒的欲言又止！
　　“走吧，去你家。”羽夜将惊掉的下巴扶正。
　　“好。”鸣人点了点头，带着羽夜走在前面。
　　看着鸣人的背影，羽夜若有所思。
　　……
　　片刻后，鸣人的房间内。
　　“鸣人？”羽夜看着面前貌似陷入沉思的鸣人，还是决定先开口。
　　“呐，老大。”鸣人抬起头。
　　“纳尼？”羽夜嘴角勾起一丝笑意。
　　“佐助他走了。”说着，鸣人从怀里掏出了一个有划痕的护额。
　　“我知道。”羽夜点了点头。
　　“不知道为什么。”鸣人指着自己的胸口，“只要一想到佐助诀别的眼神，我的这里就好痛。”
　　“是吗？”羽夜看着不知所措的鸣人，脸上的笑意更深。
　　“老大，我这是怎么了？”鸣人将视线从护额上移开，看向羽夜。
　　“嘛，你觉得佐助怎么样？”羽夜收起了笑容，面色平静的看着鸣人。
　　“他啊，爱抢风头，多管闲事，还一副很拽的样子。”鸣人的脸色缓和了不少，“但是中忍考试后，他好像变了，还老看着我发呆。”
　　说完，鸣人的脸上浮起了一丝可疑的红晕，似是回忆起了什么画面。
　　“嘛，既然佐助走了，那么你想怎么办？”羽夜还是狠心的打断了鸣人的美好回忆。
　　“我要把他追回来！”鸣人的眼里瞬间冒出了火焰，咬牙切齿的叫道。
　　“这才是鸣人嘛。”羽夜满意的拍了拍他的脑袋。
　　从鸣人的公寓大楼出来，羽夜忍不住的笑了。几年前的码头边，她诱导鸣人用那么暧昧的方式和佐助搞好关系。现在，她又一次诱导鸣人对佐助更是不抛弃不放弃。无疑的说，她的作战方针非常成功，至少两人的关系已经发展到微妙的时候了，或许在经过漫长的三年时间发酵。他们再见面时，或许关系会得到质的飞跃吧。
　　想到这里，羽夜笑容更是越发的收不住了，她没去当月老还真是可惜了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真是好期待疾风传里质的飞跃啊。。。。


第37章代为授业解惑也
　　“纲手大人，请收我为徒。”羽夜刚推开门，就听到了这历史性的一刻。
　　“话说在前面，我可是很严厉的。”
　　“嗨！”
　　“羽夜，你来的正好。”纲手在看到羽夜的那一刻，眼睛似乎亮了一下。
　　“有什么事吗？”羽夜看着一脸不怀好意的纲手，汗颜。
　　“你最近似乎很闲呢，最近我的工作量这么大，你也看到了，所以，小樱入门的教程就拜托你了。”纲手轻描淡写的把小樱甩给了羽夜。
　　“好吧。”羽夜看着纲手，一副拿你没办法的表情，很快就接受了安排，反正也不是第一次了，不是嘛。
　　“那么，走吧，小樱。”看着又继续埋首忙碌的纲手，羽夜还是决定替纲手多分担一些。
　　“嗨！”小樱很乖巧的跟在羽夜身后。
　　“你也应该知道，纲手毕竟是火影，有很多公务等着她要处理，所以在你掌握基础的医疗忍术之前，我就全权代理做你的老师了。当然，即便我没代替纲手教你了，如果有什么不懂的地方，都可以来找我，医疗忍术方面我还是很有信心的。”
　　“嗯。”小樱点了点头。
　　见小樱满怀斗志的样子，羽夜勾了勾嘴角，就将她带到了鱼塘。
　　一路上，羽夜也没闲着，就将医疗忍术的一些理论知识灌输给她。羽夜又不得不感叹，果然教聪明的孩子比较好，基本上在她说完，小樱就已经将重点记下来了。
　　走进了医疗班训练专用的一个大木屋，里面有一个养着各式各样的鱼池，鱼池旁边有着书架，办公桌，椅子，各类办公用品也一应俱全。而房屋的外面，则是一个大的鱼塘（安心吧，这个鱼塘没被人承包）。
　　“水池旁边有网子，你去捞一条鱼上来吧。”羽夜一边在办公桌里翻找着东西，一边吩咐小樱。
　　“嗨！”
　　看着还在和鱼奋斗的小樱，羽夜也懒得去帮忙，而是将卷轴展开，放在桌子上。说到这个卷轴，那就是初代目开发医疗忍术后，才制作出来的。它的主要作用就是，让查克拉的形式变化得到增幅，也就是针对掌握医疗忍术的第一阶段而特意制作的卷轴。但是却并非帮助自身的查克拉进行形式变化，所以要掌握查克拉的变化还得靠自己。
　　“羽夜前辈。”小樱总算是将一条已经奄奄一息的鱼给抓住了。
　　羽夜有些无奈的将这可怜的鱼放在卷轴中间，一切准备就绪。
　　“仔细看。”羽夜将手放在鱼的上方，随后一股淡绿色的查克拉施放了出来，不消片刻，原本奄奄一息的鱼一瞬间就活蹦乱跳了起来。
　　“通过刚才的理论讲解，相信你也明白了医疗忍术就是将查克拉进行形式上的变化，再用查克拉刺激鱼的细胞，使伤口愈合。从现在开始，你就通过卷轴的辅助对鱼进行治疗吧。当鱼能像刚才那样活蹦乱跳为止，第一阶段才算完成。那么，完成第一阶段的时候，再来找我吧。还有什么疑问吗？”羽夜一股脑的说了一堆，毕竟她还要回家吃午饭呢。
　　“没有了。”小樱看着鱼，一副跃跃欲试的样子。
　　“呐，加油咯。”说完，羽夜就度着步子，走了出去。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”这不是红的声音吗？
　　羽夜将鞋子放好，回头一看，就看到红正围着围裙，从厨房里走出来。
　　“红豆呢？”羽夜有些意外，毕竟红豆昨夜很晚才回到木叶，她本以为红豆会大声嚷嚷着迎接她呢。
　　“欧奈桑！欢迎回来。”愉快的声音，随着一个人影从厨房里窜出，停在了她一步之遥的地方。
　　“原来是红豆主厨啊。”羽夜嘴角上翘，现在红豆总算是学乖了，丝毫不敢近她的身了。
　　“嘛，可以吃饭了吗？”
　　“嗨！”
　　……
　　“晚上我来做饭吧，该给你们好好补补了。”羽夜瞄着两人脖子上那若隐若现的红色痕迹，又看两人有些消瘦的模样，还是有些心疼她们的。
　　闻言，两人的脸刷的红了个透，尤其是红豆，有些埋怨的看了羽夜一眼，然后不经意的拉了拉领子，虽然还是遮不住就是了。
　　羽夜一阵好笑，但是她也能理解，毕竟自木叶遭受重创后，任务的派发就一直很紧张。两人又是上忍级别的忍者，所以执行的任务几乎都是在村外，算起来她们也应该快一个月没有像这样同时闲下来了。可想而知，上午自她出门后，两人在家里上演了怎样一翻火热的场景。
　　想到这里，羽夜又抬头看来一眼两人，她们竟然都穿着的围裙。顿时开始脑补起来，她们该不会在厨房里就……
　　“欧奈桑！”红豆指着羽夜惊叫了一声。
　　“嗯？”羽夜看着红豆正指着自己的鼻子？下意识的伸手摸了下鼻子。
　　下一秒，羽夜就以最快的速度冲进了洗手间。她竟然自己脑补YY的流鼻血了！羽夜窘迫的用水狠狠地浇着自己的脸，实在是太丢人了。
　　“欧奈桑？”一个担忧的声音在洗手间外面响起。
　　“我没事，别担心。”羽夜尽量让自己的声音平稳。
　　“嗯。”脚步声远去了。
　　从洗手间出来，羽夜自认为还是没那份淡定来继续和红豆小两口继续一同进餐的，所以只是打了个招呼就去医院了。
　　几天下来，羽夜也时不时的去看看小樱的进展，虽然她很明白小樱是纲手一手教出来的除静音外最得意的弟子，但是在小樱步上正轨之前，她还是想替纲手多分担一些。尽管小樱确实在控制查克拉方面很出色，但毕竟也才第一次接触医疗忍术，所以进展并没有她想象的那般快速就是了。
　　从训练场出来，羽夜就直奔火影大楼。谁知她刚走进办公室，就看到纲手正皱着眉头，似是遇到了什么麻烦的事。
　　“纲手。”羽夜轻轻的将门关上，才试探性的叫了一声。
　　没曾想，纲手像是没听见一般，沉浸在自己的思绪里。
　　羽夜微微一笑，绕过了办公桌，来到纲手跟前，伸出手，将那道皱起的眉头抚平。
　　“怎么了？”
　　“啊，羽夜你来了。”
　　看着已经回过神来的纲手，羽夜只是笑着点了点头。
　　“唉，还不是鸣人那孩子，真是不让人省心，只要逮住机会就吵着闹着要去找佐助。”
　　“是吗？”
　　“早上雏田小队主动请缨要去寻找微香虫（微香虫是嗅觉很灵敏的一种昆虫，只要在孵化期间闻到的味道，不管距离多远都可以找到味道的来源），用来寻回佐助。鸣人听到后死活嚷着要去，所以就让他一起去了。不过，这几天总算可以消停一会儿了。”
　　羽夜了然的点了点头，如果是鸣人的话，确实有那本事让纲手头疼。
　　“晚上我们去喝几杯吧。”羽夜见纲手还是一副忧心的模样，提议道。
　　“不醉不归。”
　　“那当然。”
　　约好时间后，羽夜也不在继续打扰纲手办公，继而走出了火影大楼。说起来她们两人现在的关系也仅仅算是，友达以上，恋人未满。
　　虽然羽夜自己对纲手的关心没再藏着掖着，但是羽夜也很清楚，纲手并没有完全接受她，从上次纲手对她说的那些肺腑之言就看得出。纲手对她并不是没感觉的，但是从心里上，还是有些难以接受这段感情，毕竟纲手在内心还存在着一道疤。想要治愈这段心伤，难。
　　所以，羽夜并没有在那以后想着加倍努力把纲手追到手，而是退回到一个不远不近的距离。她想用一点一滴渗入的方式，让纲手慢慢的接受她。
　　十多年都等过来了，她不介意再努力几年，让纲手来接受自己。
　　站在火影大楼下，回头看了一眼火影办公室，羽夜握了握拳。总有一天，她会让纲手完全接受她的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不能懒，不能懒，不能懒……碎碎念中……


第38章找回记忆的碎片
　　没有战乱的时期，日子过的也算是闲暇。这天，羽夜早早的就起床准备去医院看看。
　　“红豆，你没事吧？”谁知刚下楼，红豆的房间里就传来了红那有些急切的声音。
　　“没事。”红豆的声音听起来有些气喘。
　　这让原本准备出门的羽夜瞬间愣了愣，想了想就干脆进了厨房，打算给她们做早餐。自打红豆住进自己的家的时候，这样的状况也就发生过几次而已，而且还是在咒印被完全拔除之前的时候了。没曾想，在咒印都已经拔除后，红豆还会做这样的噩梦。
　　至于红豆做噩梦的原因，羽夜也通过几次的诊断后，才找到了根源。那就是，红豆在儿时有一段记忆是残缺不全的。在白天的时候，这些记忆碎片不会对红豆造成任何影响，但是在睡梦中，一旦大蛇丸留下的咒印忽然发作，那么红豆那些残留的记忆碎片就会通过零零碎碎梦境反应出来。
　　当然，红豆的记忆为何会有那么一段残缺，她还是很清楚的。那就是大蛇丸干的“好”事了。
　　“欧奈桑，没想到你居然起来做早饭了！”红豆看着满桌子的饭菜，一脸的难以置信。
　　“幸苦了，羽夜前辈。”相比之下，红则是坦然接受了。
　　“快吃吧。”羽夜微微一笑。
　　虽然红豆还是那般的活泼，但是羽夜还是从她那有些不自然的眼神里看出了一丝不对劲。
　　饭后，羽夜趁着红去洗碗筷的时候，叫住了红豆。
　　“红豆，老实告诉我，是不是又做那个梦了？”羽夜瞄了一眼厨房，压低了声音道。
　　“嗯。”红豆伸手摸了摸后脖子，点了点头。
　　“凡是不要钻牛角尖，看开一些。”看着有些低沉的红豆，羽夜也只能这样劝说。
　　“嗯。”
　　结束了对话，带着一丝担忧的羽夜还是出门去了。有一些病，不是普通的药物能治得好的。
　　“羽夜前辈，我已经完成了第一阶段了！”刚走进训练场，没想到就听到一个好消息。
　　“嘛，干的不错。”羽夜看着一脸兴奋的小樱，适时的夸赞了下。
　　接着，小樱在羽夜的面前，又做了一次。直到卷轴上的鱼儿活蹦乱性的时候，羽夜才满意的点了点头。
　　“嘛，接下来为了稳固第一阶段，你继续通过卷轴，可以开始对一些别的小动物进行治疗了，至于是什么动物，就随你了。”说着，羽夜就走到书架边，开始在上面翻找着。
　　“嗨！”小樱充满自信的声音传来。
　　接着，羽夜就将好几本厚厚的书放在了小樱的面前，道：“这些医疗基础书籍上面的内容，你也要在此期间牢记，相信你也能明白，打好基础的重要性。”
　　“我明白的。”小樱坚定的点了点头。
　　“那么，一个月后，我会考察你的进度，可别让我失望哟。”羽夜温和一笑。
　　“嗨！”
　　总算是将小樱这边的事情告一段落后，羽夜抬头看了一眼火影大楼的方向，也差不多要向纲手汇报小樱的进度了。
　　毕竟纲手才是小樱的师父呢。
　　来到火影办公室，羽夜也习惯性的没敲门，直接就推开门，走了进去。
　　“欧奈桑？”办公室里，红豆正疑惑的看着门也不敲就走进来的羽夜。
　　“红豆啊，又有任务了？”羽夜看着立在纲手身边的静音发问。
　　“是啊，这次的任务是在海之国，委托方是海之国的运金船，原因就是上一艘通往水之国的运金船被海魔攻击，损失惨重，船上的金钱是为了能与签订了军事合约的水之国和平共处，而交给水之国的费用。所以为了维持与水之国的关系，下一艘运金船就不能再出现任何差池了。”静音简单的讲解了下。
　　羽夜了然的点了点头。
　　“这次的任务就是保护运金船和消灭海魔，嘛，红豆，给你分配几个部下，就拜托你了。”纲手总结性的说道。
　　“呐，火影大人。”羽夜忽然出声。
　　“羽夜，你该不会又想参与这次任务吧？”纲手透着一丝不解。
　　“嗯。”羽夜很直接的就点头承认了。
　　“这样也好。”纲手只是略微思索了下，就点了点头。
　　“咚咚咚…”
　　“进来。”
　　羽夜一回头就看到了推门而入的志乃，鸣人和井野。
　　“老大……诶！！！！”鸣人本来看到羽夜在场还有些开心，但是一看到旁边的红豆，就一瞬间尖叫了起来。
　　“中忍考试时那个危险的考官！！！”
　　羽夜看着反应如此激烈的鸣人，羽夜一阵好笑，没想到中忍考试的时候，红豆给鸣人留下了这么危险的印象。
　　纲手很快就打断了鸣人的继续发问，将这次的任务又对三名下忍说了一遍，并且任命红豆为小队长，羽夜、鸣人、井野和志乃编入这个临时小队，执行此次任务。
　　“老大，我们又要一起执行任务了。”很意外的是，鸣人这次居然很快就接受了安排，而且还一副很开心的样子。
　　“嗯。”羽夜笑着点了点头。
　　“嗨嗨！”红豆将众人的注意力拉回，“大家回家各自准备之后，在正门口集合。”
　　“明白！”鸣人、静音和志乃应了一声就出了办公室。
　　“红豆，你先回去吧。”羽夜示意她还有事情要对纲手说。
　　“嗯。”红豆点了点头，就转身离开了。
　　“还有什么事吗？”纲手正温柔的看着她。
　　“嘛，我其实是来汇报小樱那边的进度的……”羽夜嘴角上扬。
　　看到纲手点头，羽夜才将小樱的进度做了一个简单的汇报，自然也毫不吝啬的夸奖了下小樱的进步。能将第一阶段这么快就掌握的医疗忍者真的是很少，就连静音都没在这么短的时间内掌握第一阶段呢。
　　“那么，我也要去集合了。”
　　“万事小心。”
　　“嗨！”
　　看到纲手那关切的目光，羽夜温和一笑，遂转身离开了。只是，让羽夜和纲手都不曾注意的是，静音在两人互动的同时，露出了一丝复杂的神色。
　　“老大，你很慢诶！”鸣人抱怨的声音传来。
　　眼看着正门已经到齐的众人，羽夜只是淡淡的笑了笑，道：“抱歉呢，刚才耽误了些时间。”
　　“既然人都到齐了，那么，我们现在就出发，从离这儿不远的渔场坐船出发吧。”红豆冷静的下达了命令。
　　“嗨！红豆队长。”羽夜很难得调侃起了红豆来。
　　“欧奈桑。”红豆的脸上出现了一丝无奈。
　　“哟西！朝着海之国，出发！”鸣人那充满斗志的声音响起。
　　自此，这个能开启红豆残缺记忆大门的任务，开始了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这似乎是很有必要的。


第39章海之国之行
　　很快的，一行人就来到了位于海边的渔场。
　　站在海边，可以清楚的看到大海对面的几座岛屿，中间最大的，就应该是他们的目的地，海之国的母岛了。
　　看到海之国的岛屿，羽夜若有所思的转过头，扫了一眼站在旁边的红豆。那是在最初认识红豆的时候，当时红豆跟着大蛇丸刚从海之国回来，才十来岁的红豆根本就扛不住咒印的发作，但是她还是很理性的选择了自己到医院来。但是当时医院正好接收到一批需紧急救治的伤员，看到红豆并没有外伤的医疗人员根本无暇顾及到红豆，将她安排到一个普通的病房就无人问津了。
　　也就在那是，红豆撞上了正好路过的羽夜。因此才被羽夜从大蛇丸手里拯救了出来。
　　由此不难看出，红豆被大蛇丸下咒印以及抹去一部分记忆的地方，多半就是海之国了。
　　谁知就在这时，一旁的红豆忽然呼吸急促了起来，似是情绪忽然不受控制一般。
　　“没事吧？”羽夜侧身，挡住了鸣人他们的视线，凑近红豆低声问道。
　　“没事。”红豆皱着眉头，一手捂住了嘴，显然想将这种异样的情绪压下去。
　　“鸣人，麻烦你们去叫一艘船吧。”羽夜转过身，将红豆挡住，“我和红豆去附近收集海魔的情报。”
　　“诶？”鸣人先是一声很大的抱怨，但还是带着志乃和井野转身离开了。
　　支走了三个不知情的小家伙后，红豆也总算是恢复到了常态。
　　“红豆，是不是想起了什么？”羽夜看着已经满头是汗的红豆，担忧道。
　　“我以前曾经来过这里，而且……”说着她伸手覆上自己的后脖子，神情很是迷茫。
　　“你或许能在这里找回失去的记忆吧。”羽夜看着大海，喃喃道。
　　“什么？”显然红豆听到了羽夜的话。
　　“大蛇丸曾经带你来过海之国，但是这期间的记忆你完全缺失了。”羽夜解释道。
　　“大蛇丸！？”红豆忽然提高了音量，“这里的海魔，难道……”
　　“静观其变吧。”羽夜何尝没想到这所谓的海魔，或许就是大蛇丸众多的研究试验品之一。
　　接着，恢复正常的红豆整理了下思绪，很快就带着羽夜将闪现在脑子里属于海之国的地方一一走了一遍。虽然一无所获，但却让红豆大脑里闪过了更多的记忆碎片，这也算是小小的进展吧。
　　夜幕降临，羽夜和红豆才有些遗憾的回到了码头。
　　“老大，你们太慢了！”首先是鸣人那毫不客气的声音。
　　“抱歉抱歉。”羽夜只能赶忙道歉。
　　“那么，出发吧。”
　　“鸣人，听说你去找微香虫了？”看着划着船桨的鸣人，羽夜饶有兴趣的问道。
　　“嘛，找是找到了，但是被我搞砸了。”鸣人搔了搔后脑勺，颇为不自在。
　　“是吗？”羽夜自然没有错过鸣人脸上闪过的一丝失落。
　　“说起来，前辈和老师很熟吗？”这时，井野忽然打断了羽夜对鸣人那探究的眼神。
　　“那当然，我们是亲人。”羽夜扫了一眼似乎陷入沉思的红豆，才道。
　　“若是我没记错，前辈应该是姓大筒木的吧。”志乃那幽幽的声音响起，以示存在。
　　看着小船上最少言寡语的志乃也破天荒的发了话，羽夜不得不感叹自己似乎很受几个小强的关注呢。
　　就在羽夜准备作答的时候，忽然，覆盖在小船周围一百米的灵识范围内，出现了两个人影。
　　“各位，注意周围。”羽夜瞬间换上了一副异常严肃的表情，提醒着他们。
　　“敌袭？”红豆也很快的回过神来，看着羽夜异常严肃的样子就猜到了几分。
　　“有两个人，正从海面下快速靠近我们。”羽夜淡淡道。
　　“看来是遇到了占尽了地利的水遁型忍者。”红豆抽出了苦无，一脸兴奋。
　　“鸣人继续撑船，一旦敌人发动攻击，我们务必尽快离开船只。”红豆冷静的说道。
　　接着，红豆就将几张起爆符贴在了小船内几处不起眼的地方，布置好后，才淡淡的舒了口气，一扫之前沉闷的样子。
　　不消片刻，船体忽然发出了一声闷响，似是撞到了什么。众人互相递了一个眼神，随后就默契的同时跃出了小船，远离了现场。
　　接着，四散开来的众人眼睁睁的看着小船旁边出现了一个旋窝，很快就将小船整个吞没了。
　　“真是的，还挺能干的嘛。”旋窝渐渐消失，一个人影从水里钻了出来。
　　见敌人出现，鸣人首先就按捺不住的朝着出现的敌人冲了过去。
　　“红豆，那不过是水分生，敌人还在水下。”羽夜低声提醒红豆，由于刚才她和红豆是朝着同一方向跃出了小船，因此两人距离最近。而敌人也在这一跃之时，确认了羽夜和红豆的实力最强，转而将目标锁定在了稍微弱一些的井野和志乃那边。
　　红豆点了点头，就朝着井野的方向奔了过去。羽夜稍微愣了下，才有些不情愿的朝着志乃的方向跑去。
　　很显然红豆这个动作是让羽夜去协助志乃，可是谁会知道，志乃其实是比她还厉害的主啊。
　　“志乃，小心脚下！”看着水面下的人有了动作，羽夜快速的提醒道。
　　志乃的反应也算是超一流的，羽夜话音刚落，就已经跃开了。
　　“哗啦……”一阵水声后，志乃原先站着的地方，出现了一个旋窝。
　　“敌人在水下，我的虫子根本不能有效的攻击。”志乃的声音有那么一丝无奈。
　　“那么，就只有把他逼出来。”羽夜定定的看着水面下潜伏着的那个身影，露出了一丝危险的笑意。
　　[寅-丑-辰-酉-辰-未]羽夜快速的结印。
　　“水遁水鲛弹之术！”水面上还是风平浪静，仿佛什么都没有发生一般。
　　忽然。
　　“哗啦！”随着一阵巨大的水声，一条由水组成的鲨鱼将一个人影逼出了水面，随即收了势，化作清水融入了大海。
　　“没想到居然有水遁忍者。”现身的敌人，一脸阴沉的说道。
　　“志乃交给你了。”
　　志乃点了点头，接着，大量的虫子很快就从他的衣服里飞了出来，快速的朝着敌人飞去。
　　“可恶。”眼看着黑压压一大片的虫子飞来，“水遁水地炮击！”
　　“水遁水阵壁！”一道水墙瞬间竖起，挡住了水炮弹的攻击。
　　“给逃了。”羽夜耸了耸肩，有些遗憾的撤掉了水墙。
　　志乃也不多言，默默地就将虫子一一收回。
　　“欧奈桑，快看看这孩子。”另外一边也结束了战斗的红豆，很快就跑了过来，怀里正抱着已经昏迷过去的井野。
　　羽夜点了点头，简单的对井野做了一翻检查。
　　“只是昏过去而已，并没有大碍。”羽夜淡淡道。
　　“鸣人呢？”志乃忽然道。
　　闻言，羽夜心里咯噔了下，怎么就把这小家伙给忘了。叹息间，羽夜展开了灵识，扫描着周围的海底。
　　“你们在这里等着，我下去找找看。”羽夜活动了下四肢。
　　“我也去。”
　　“别，还指不定敌人还没走远，红豆，你得看好他俩。”
　　说完，羽夜不等红豆再言，直接就潜入海底。在水面下，羽夜很快就从灵识里看到了这样的画面。已经沉入海底的鸣人，被一个身上缠着绷带的女孩子救起，朝着她们来时的渔场游去了。
　　怀着一丝好奇，羽夜并没有跟上去，而是浮出水面，只字不提鸣人已经获救了。
　　“看来我们只能先去海之国和委托人会面，随后才能去找鸣人了。”羽夜如此说道。
　　“也只能如此了。”看着天色渐晚，海面上也开始起雾，红豆也不得不点头。
　　“放心吧，鸣人会没事的。”看着仍然面露担忧的井野，羽夜笑着安慰道。
　　“那么，我们走吧。”
　　到达海之国，众人虽然带着一丝疲惫，但还是马不停蹄的就和委托人会面了。
　　“什么，提前出发？”
　　“是的，我们决定运金船在一天后就出发。”
　　“那么，就在船队出发的那天早上我们再会和，在这之前，我们要寻找失踪的同伴。”红豆严肃的看着委托人。
　　“好的。”
　　得到了委托人的应允，众人才松了口气。
　　“今晚大家都务必好好休息，明天一早就开始寻找鸣人。”
　　“嗨！”
　　随着这整齐划一的声音，一天的奔波总算是落下了帷幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尝试着写打斗的场面，但是感觉还是有些不得劲。


第40章美丽的海魔
　　次日清晨，红豆带着一人行又回到了渔场，两人一组的分开打探鸣人的下落，一小时后集合。
　　“红豆，那座岛是不是让你想起了什么？”羽夜看着红豆正望着大海对面的岛屿出神，有些诧异道。
　　闻言，红豆猛然回神，神情透着一丝迷惑的指着母岛右边的一座小岛，道：“那座岛，叫奇怪岛……很危险。”
　　“是吗？”本来听到岛屿的名字还觉得有些好笑的羽夜，在看到红豆那眉头紧锁的神色，就怎么也笑不出来了。
　　“啊！”忽然，红豆一声痛呼，双手不自觉的抱住了头，神情很是痛苦。
　　“红豆…”羽夜心中一紧，伸手就扶着红豆，让她靠着自己坐在了草地上。
　　“欧奈桑。”红豆抓住了羽夜的胳膊，脑袋里那莫名痛苦找不到宣泄口，她唯有叫着羽夜，才能稍微清醒一些。
　　“八嘎，莫强求。”羽夜心疼的将红豆抱住，一只手覆上红豆的头顶，悄悄地施放出一道灵力。红豆这才渐渐的平静了下来，可也暂时陷入了昏迷。
　　看着就连昏迷后也锁着眉头的红豆，羽夜又是一阵叹息，如果让红看到红豆这个样子，指不定她这个做姐姐的都免不了一番狂风暴雨呢。
　　“呃…”就在羽夜胡思乱想的时候，红豆很快就醒了过来。
　　“感觉好些了吧？”
　　“嗯。”
　　见红豆已经恢复常态，羽夜才放下心来。
　　“喂！老师。”井野的声音从远处传来。
　　看着都已经打探回来的井野和志乃，羽夜才意识到红豆原来昏迷了这么久。
　　很快的，羽夜就从井野的描述中得知，原来奇怪岛是一个非常诡异的岛。从很久之前开始，但凡靠近奇怪岛的人就会失踪，去寻找的人也没能幸免，一直以来都是如此。不过，有一次例外，一个失踪已久的女孩，在后来却回来了。
　　“那么，问到这个女孩的住处了吗？”
　　“是的。”
　　“去看看吧。”红豆下了结论。
　　“红豆，我感知到附近有鸣人的气息，所以，我先去寻找鸣人，随后再去找你们。”羽夜提议道。
　　“我知道了。”红豆点了点头。
　　看着红豆他们走远，羽夜才转身朝着渔场的码头上掠去，就在刚才，覆盖在周围的灵识确实捕捉到了一道熟悉的身影，仔细查探之后，才确定是鸣人无疑。
　　“鸣人。”羽夜一个瞬身术出现在了鸣人面前。
　　“老大！”鸣人看清是羽夜后，高兴的大叫道。
　　“我们去追红豆她们吧，她们去找海魔的线索了。”羽夜笑着摸了摸他的头。
　　“嗯嗯！”鸣人不住的点头。
　　快速的穿梭在树木之间。
　　“鸣人，昨天之后发生了什么？”
　　“一个姐姐救了我，她带我回了家。”鸣人颇为不好意思的抓了抓头。
　　“这样啊。”羽夜点了点头，当然这些她都是知道的，只是有些好奇这个女孩的身份。
　　扫了一眼鸣人，羽夜微微一叹，从鸣人嘴里，一定是得不到她想要的情报的。
　　“这边，不是我来时的方向吗？”鸣人有些闷闷的开口。
　　“加速了哟。”羽夜打算尽快追上红豆她们。
　　“嗨！”
　　寻着留下的标记，羽夜很快就看到了海滩上的好几排脚印，跟着脚印又前行了一段路，两人总算是看到了一个海湾。
　　海面上，隐约看到两个飞驰的身影正在追着海里的什么。
　　“鸣人，你去帮井野她们。”说完，羽夜就飞快的朝着正独自站在岸边愣神的红豆跑去。
　　“红豆。”羽夜担忧的喊道。
　　“那个孩子……海魔……”红豆回过神来，喃喃自语。
　　“你在这里等着，我去照看鸣人他们，如果真是海魔，他们就危险了。”
　　说完，羽夜也没等红豆答话，就朝着鸣人他们掠去。既然海魔和大蛇丸有关系，那么一定又是对人体进行的改造，危险系数很高。
　　来到鸣人三人跟前，羽夜很快就看到了被志乃捆住的海魔，这倒是让羽夜忘记了海魔的危险，便好奇的仔细看着海魔。海魔浑身上下都布满了绿色的鳞片，包括了脸颊上，但还是隐隐的可以看出海魔的本来面貌，想必那是一张极为漂亮的脸蛋。
　　就在众人交流的档口，海魔周围忽然一阵水响，接着海魔就挣脱了束缚，同救她的人立在海面上，正是昨天攻击他们的人。
　　鸣人心里一急，就想冲过去。
　　“鸣人！”羽夜及时叫住了他。
　　“水遁•水鲛弹之术！”不由分说羽夜就发动了攻击，虽然对方也同样是水遁型忍者，但是站在这对水遁型忍术极为有利的海面上，再三思量也只能用水遁忍术了。
　　“水遁•水阵壁！”对方也毫不示弱，很快就竖起了一道水墙，化解了攻击。
　　当然，这一档也给了对方足够的逃跑时间了，毫无悬念的，海魔和那名忍者逃掉了。羽夜无奈的耸了耸肩，果然她还是缺乏经验。
　　“跑了？”身后传来了红豆那有些调侃的声音。
　　“是呢。”羽夜转身，“不知红豆队长接下来打算怎么办呢？”
　　“当然是直奔奇怪岛。”红豆的眼里闪着某种光芒。
　　“那么，可否休息半个小时再出发呢？”说着，羽夜淡淡的扫了一眼红豆汗湿的刘海。
　　“就这么办吧。”红豆爽快的应了下来。
　　围坐在海滩的背阴处。
　　“这么说鸣人你被海魔救过？”
　　“姐姐可是我的救命恩人。”
　　听到这里，羽夜总算是明白了，海魔也不过是一个可怜少女罢了。
　　“红豆，记忆恢复了是吗？”羽夜凑到红豆身边，悄声问道。
　　“嗯。”红豆给予了肯定。
　　“那么，我们现在就听听红豆队长来说说海魔的事吧。”羽夜提高声音，将众人的注意力集中。
　　红豆点了点头，才将海魔的来历娓娓道来，所谓海魔其实就是被改造过□□的人类，而这个对人类改造的实验，就是由大蛇丸组织的。海之国的奇怪岛上，就是多年前大蛇丸的试验基地之一。
　　“真是一个漂亮的海魔呢。”回想刚才的情景，羽夜感叹。
　　“诶？！”众人都诧异的看着羽夜。
　　“鸣人，我们去把她救出来，怎么样？”羽夜表明了立场。
　　“嗨！”鸣人当然一百二十个愿意。
　　“就这么决定了！”红豆也适时的下达了命令。
　　小渔船上。
　　“老师是怎么发现奇怪岛的事的呢？”井野问出自己的困惑。
　　“因为我其中一个导师，就是大蛇丸。”红豆淡淡道。
　　“诶？”除了羽夜外，三个小强都是小小的惊讶了一下。
　　“这么说，老师你还有别的导师？”井野似乎对此很是八卦。
　　“我的另外一个导师，就是她咯。”红豆有些不情愿的瞥了一眼坐在旁边一言不发的羽夜。
　　“诶！！”
　　“骗人的吧！”
　　鸣人和井野那高分贝的声音让整个小渔船都忍不住的抖了抖。
　　“嘛，其实我没怎么教过红豆呢。”羽夜不负责任的笑道。
　　“我就说嘛，不然怎么老大还是下忍呢。”鸣人很不厚道的取笑起了羽夜。
　　羽夜但笑不语，也不争辩，而是转过头，看着透着森森寒意的奇怪岛。前面，还有一场未知的战斗等着她们呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉这任务要写三章的节奏，真是忧愁。


第41章传说中的口遁呢
　　上岸后，红豆凭借着记忆，带着众人找到了实验基地。
　　“欧奈桑在外面守着，我们进去救人，没意见吧。”红豆对着羽夜挑眉。
　　“没。”羽夜淡淡道。
　　“那么，走吧。”红豆一挥手，就带着鸣人他们潜入了实验基地。
　　羽夜看着红豆的背影，虽有不甘，但她还是不得不承认，自己这点实战经验，确实还是适合在外面做接应的好。
　　想到这里，羽夜暗下决心，回木叶后得给自己做一个特训了。否则，危急时刻，拖后腿的，很可能就是自己。
　　尽管是守在外面做接应，但做了多年的医疗忍者，羽夜早已练就非凡的耐心，所以静静的等待并不算什么。
　　谁知这一等，就是一个晚上，在天刚蒙蒙亮的时候，终于有了动静。
　　“轰隆……”一阵非比寻常的响动从基地内部传来。
　　出事了！羽夜立马就反应过来，随即就展开了灵识探向实验基地，尽可能大范围的搜索红豆他们的位子。
　　可不容忽视的是，基地内部的通道渐渐的开始崩裂，坍塌了。
　　不消片刻，羽夜就搜索到了红豆他们所在的位子，而在基地斜后方一个出口也看到了海魔正跟着一个陌生的人影逃了出去。
　　看着这摇摇欲坠的实验基地，当务之急还是尽快将红豆他们救出来才是上策，羽夜也就懒得再看海魔那边了。
　　不容多想，羽夜来到了距离红豆他们所在的位子最近的外围，开始快速的结印。
　　“土遁轻重岩之术！”羽夜猛地将双手贴在了山体上。
　　整个山体似乎在这时静止了一秒，晃动似乎也没那么剧烈了。羽夜满意的收回手，接着，就将查克拉凝聚在了手上。
　　握拳，蓄力，毫不犹豫的朝着山体上砸了过去。
　　“咔…”随着一声脆响，山体从羽夜的落拳的位子，朝着周围快速的龟裂开去。
　　方圆十米的山体瞬间塌下去，带起了大量的尘埃。没错，这一招就是和纲手学的。
　　“咳咳……”
　　“你们还好吧？”羽夜冲着圆形的坑内喊了一声。
　　“欧奈桑，你也太乱来了。”红豆一边抱怨着一边率先从坑里跳了出来。
　　接着鸣人、井野和志乃也跟着跳了出来。
　　“抱歉抱歉。”看着狼狈不已的红豆，羽夜只能忍着笑不住的道歉。
　　“欧奈桑，这个土遁术你是什么时候学会的？”红豆拾起地上的一块岩石，这岩石几乎就没什么重量，而且稍稍一用力就能将它捏碎。难怪他们可以完好的从里面逃出来。
　　“嘛，曾经和一个岩忍学的。”羽夜可没说谎，当初第三次忍界大战的时候，一次去前线抢救伤员，正好对面的是带领着一众岩忍的三代土影，而这一招正是三代土影使用过的。因此羽夜才记下了。
　　尽管对羽夜的话半信半疑，可红豆也知道，现在并不是深究的时候。
　　“天快要亮了，我们要尽快赶到港口。”红豆看着众人。
　　“嗨！”
　　很快，众人就再次坐上了来时的小船，马不停蹄的朝着运金船出发的港口驶去。在这期间，羽夜替受了些许轻伤的井野和红豆做了一番简单的治疗，时间倒也比较充足。
　　“老大。”鸣人见羽夜总算闲了下来，遂出声道。
　　“什么？”
　　“你能治好渔火姐姐吗？”鸣人的脸上满是期待。
　　“嘛，事后如果将她带回木叶，或许能治好也说不定。”
　　虽然她对大蛇丸研究的人体改造并不了解，但是既然是医疗方面的改造，那么回到木叶后和纲手联手的话，或许真可以找到将海魔恢复成人类的方法。
　　鸣人或许也看出了羽夜神情的严肃，所以也适时的住了嘴，安静的继续卖力划着桨，同时在心里也升起了劝说渔火和他一起回木叶的决定。
　　不曾想，众人好不容易才赶到了港口，却得到了运金船队早已出发的消息。无奈，红豆又只能带着众人沿着船队的航行路线追去。
　　或许船队才出发不久，亦或者鸣人划的太过卖力，不消片刻，众人已经看到了海平面上几条船的身影。
　　“不好，船队遇袭了。”羽夜才展开灵识，就看到了船队中两条船已经不受控制的撞到了一起。
　　“我们走！”说完，红豆就率先朝着船队快速的掠去。
　　众人也不迟疑，紧跟红豆的步伐。
　　“我们兵分两路，鸣人、志乃，我们三人去牵制敌人。欧奈桑、井野，救援的工作就拜托了。”看到被火遁逼的不得不跳海的士兵，红豆快速的安排了下来。
　　“是！”得到命令，羽夜和井野就快速的朝着落水者的海面窜了过去。
　　救援，对羽夜来说实在太熟悉不过了，何况现在只是救一些会游泳的士兵，所以救援工作既快速又简单。
　　做完一切，羽夜就叮嘱井野照看这些士兵，自己则是有些担忧的跳上了红豆所在的运金船上。
　　“红豆！”只一眼，羽夜就看到了趴在甲板上的红豆。
　　“欧奈桑。”红豆看到是羽夜后，心下也算是松了口气。
　　“真是的，以后对付医疗忍者要小心些。”羽夜检查到红豆只是吸入了一些麻醉药剂后，才安下心来。
　　“走吧，我带你去看看鸣人独有的遁术。”羽夜将红豆架起，随后就跳到了鸣人和渔火所在的海面礁石上。
　　至于羽夜所说的鸣人所独有的遁术，那自然就是传说中的口遁了。
　　落到渔火旁边，羽夜发现渔火并没有对她们的出现产生排斥，所以就心安理得的架着红豆，站在那里。
　　顺着渔火的目光看去，鸣人正在和已经变成怪物的人对峙。
　　“那个人，就是和大蛇丸做海魔研究的人？”羽夜低声问道。
　　“是的，那个人叫天知，是在奇怪岛负责研究海魔的医疗忍者。”
　　“看他的模样，似乎已经快完成这个研究了，否则就不会对自己直接进行改造了。”羽夜看着那个将鸣人的攻击轻易挡掉的人形怪物，若有所思。
　　接着，鸣人就一边同天知进行战斗，一边劝说渔火，让渔火打消继续帮着天知袭击渔船的想法。一次次的被打倒，一次次的站起来，一次次的以行动加深着渔火心灵上的震撼。
　　“通常只有在这个时候，鸣人的脑子才会异常灵光。”羽夜看着已经被鸣人劝说得没了战斗意识的渔火，淡淡道。
　　“真是难以置信。”红豆自然也看出了鸣人在劝说人这方面的天赋，叹道。
　　成功说服渔火后的鸣人，也借助九尾的力量加上□□文太的助力，总算是以力量上的绝对压制，毫无悬念的，将天知以及他的通灵兽完全击败了。
　　“跟我们回木叶吧，或许可以将你治好。”羽夜看着还在呆愣的渔火，邀请道。
　　“真的可以吗？”已经恢复成人形的渔火，小心翼翼的问道。
　　“那当然！”鸣人抢先道。
　　“在海之国休息一晚，明天一早再回木叶，以上。还有什么问题吗？”红豆扫了一眼众人。
　　“没问题！”
　　回头，扫了一眼奇怪岛的方向，红豆露出了淡淡的笑意。羽夜在看到她这释怀的笑容后，也是微微一笑，红豆总算能笑着面对刚拼凑起来最黑暗那段记忆了，也就意味着，红豆的记忆已经完整，此行的目的也就达到了。
　　“还在发什么呆呢，欧奈桑。”红豆那透着轻快的声音传来。
　　回过神来的羽夜，正对上红豆那明媚的双眸，羽夜也温和一笑，紧走了几步，跟了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我需要化身成为勤劳的小蜜蜂。


第42章鞍马一族的变态幻术
　　回到木叶后，任务总算是圆满完成了。渔火也被安排住进了木叶医院，准备着接受治疗。
　　这是任务告一段落后的某一天，羽夜早早的就出门了。
　　一路上，羽夜都在注意周围的店铺。终于，在温泉旁边看到一家点心铺，随即走了进去。
　　“老板，一份羊羹卷。”
　　“请稍等。”
　　感受到袋子里分量十足的羊羹卷，羽夜勾了勾嘴角，转身朝着火影大楼走去。
　　“咚咚咚…”羽夜心情极好的敲了敲门。
　　“进来。”
　　开门，进屋，关门。
　　“羽夜？”纲手从文件里抬起头。
　　“嘛，来时的路上看到的。”羽夜将手里的袋子放在办公桌上。
　　“羊羹卷？”将袋子打开，纲手的眼里闪过了一丝欣喜。
　　羽夜笑着点了点头。
　　“好几天没吃了呢。”纲手颇为嘴馋道。
　　“静音还真是严格呢。”羽夜温和的看着她。
　　“是啊。”纲手感叹着，伸手捶了捶肩膀。
　　一看这个动作，羽夜就明白，虽然纲手已经没黑眼圈了，但长期坐在办公室里办公，难免会腰酸背痛。
　　想到此处，羽夜心下一叹，就自然而然的绕过办公桌，来到纲手的背后。
　　“虽然静音管得严，但是也别一直坐着啊。”羽夜一边说，一边帮纲手按着肩膀上的几个穴位，助于缓解她肩膀的酸痛。
　　“嗨嗨。”纲手非常享受的闭上了眼睛，顺带也将羊羹卷拿了出来，慢慢品尝。
　　看着纲手一脸满足的样子，羽夜微微一笑，能让纲手露出这样的表情，就算是让她天天如此，她也愿意。
　　这让她想起了多年前，那是纲手和断交之前，她也是这般时不时给纲手带点心，但为了不让纲手多想所以每次都会买两份，自己吃一份，尽管她并不十分喜欢吃这些点心，但也乐此不疲。
　　“感觉像是回到了遇到断以前的时光呢。”纲手颇为感叹道。
　　“嗯。”羽夜心里一阵欣喜，没想到纲手和她想的一样。
　　“可是，却和那时候有些不一样了。”
　　“是吗？”羽夜目光柔和。
　　“比起那时，我更喜欢现在这样。”纲手睁开了眼睛，“因为，现在的心是温暖的。”
　　羽夜笑意不减，还是那般专注的替纲手按着穴位，仿佛纲手在闲话家常一般。
　　“羽夜，我现在可能还不能回应你……”
　　“没事的。”羽夜停了下来，走到纲手的面前半跪下来，与纲手平视。
　　“我会等，直到你完全接受我。”伸手轻抚纲手的脸颊，羽夜深深地看着她。
　　“羽夜……”纲手下意识的抓住了羽夜的衣袖，从羽夜深情的眸子里，她看到了自己的倒影。这一刻，她被深深地触动了。
　　见纲手居然看着自己发起了呆，羽夜极力压下自己那狂跳的心，艰难的将手收回。
　　忽然。
　　“轰隆！”一声炸雷响起，地面仿佛都震动了一下，像是击中了火影大楼一般。
　　羽夜心头一跳，灵识瞬间施放了出去。
　　“楼顶着火了，我去去就回。”看清楼顶的状况后，羽夜只来得及留下一句话就跑出了办公室。
　　借助着水遁术，羽夜快速的冲上了屋顶，也没多想，先是一个土遁术在楼顶的地面覆盖上一层隔离层以免让水渗入楼下。
　　“水遁泷壶之术！”羽夜使用了一个制造小型瀑布的忍术。
　　或许是抢救及时，不消片刻，楼顶的火焰渐渐的熄灭了。做完一切，羽夜皱着眉头，看向天空。
　　她刚才冲上楼顶的时候，天空中是乌云压顶的架势，可是这会儿又是晴空万里了。
　　“羽夜，你没事吧？”纲手也不知何时也上了楼顶。
　　“没事，只是这雷电来的有些怪异。”羽夜将视线收回，转而看向周围，可是这仔细一看，羽夜发现了其中的猫腻。
　　“纲手，这或许是幻术。”羽夜紧皱眉头。
　　“什么？！”纲手明显的一愣，明白了事情并没有想象那么简单。
　　“我上来的时候，天空中还是一片乌云，可是就这么短的时间里，天空怎么会忽然就放晴了。而且，这周围，根本没有灼烧痕迹。”
　　带着重重疑惑，羽夜跟着纲手又回到了火影办公室。
　　“可能是鞍马一族的那个孩子…”纲手坐在椅子上，才缓缓道。
　　“鞍马一族？”羽夜仔细的在记忆中寻找着这个家族的信息。
　　“鞍马一族是木叶古老的家族之一，他们族中的人擅长使用幻术，曾经是木叶村中的名门，拥有和宇智波一族平分秋色的势力。他们也拥有血继界限，即是超强的幻术能力，但由于能传承血继限界的人较少而逐渐没落。”纲手很有耐心的解释道。
　　“一旦传承了血继限界，那么幻术实力与夕日红的父亲夕日原秋并驾齐驱，仅次于止水的别天神，对吗？”羽夜总算是想起了这个古老的家族的能力。
　　“是的。”纲手给与了肯定。
　　羽夜心下了然，果然是这种变态级的幻术，难怪她有如此精神力也都着了道。
　　“咚咚咚……”
　　“进来。”
　　羽夜微微回头，就看到红一脸复杂的走了进来。
　　“火影大人。”红先对着羽夜一颔首，才看向纲手。
　　看到红一脸严肃，羽夜的直觉告诉她，红的到来和鞍马一族那个孩子有关。略微思索了下，羽夜就站在一旁，好奇的看着红。
　　“你真的不打算继续带第八班了？”纲手有些无奈的看着红，似乎红对她提过不止一次了。
　　“是。”红很是坚定道。
　　“那件事，错不在你。”
　　“这是我的责任。”
　　在两人的对话中，羽夜也渐渐的明白了，红曾经指导过鞍马一族中，继承了血继限界的女孩子，名为八云。而这个女孩子的幻术造诣极高，几乎可以算得上是已经没落的鞍马一族唯一能拿得出手的一个优秀人才。然而，三代曾经交待给红一个机密任务，那就是，扼杀八云体内的怪兽伊度（伊度：八云的心魔，面目可憎，头上长有两只长角，可以从口中喷出毒气以及火焰。），而八云却因为偷听的时候断章取义，而以为三代和红要杀了自己而对木叶抱有敌意。
　　最终，红并没有扼杀掉八云的心魔，而是不得已将八云的能力用封印术完全封印住了。没曾想，时隔一年，八云居然就要冲破封印，能力也在渐渐的苏醒了。
　　从火影办公室出来，红就异常的沉默，羽夜也一言不发的走在一旁。安慰人她虽然会，但是红现在需要的，却不是她的安慰了。想到回到家后，红豆可能又会不知所措的向她打听情报，羽夜就不厚道的笑了。果然，她这个做姐姐的太坏了呢。
　　火影大楼上，却有一个人影，一直注视着羽夜，直到她走远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小小的发展一下。


第43章忐忑
　　次日，羽夜和红早早的吃了早餐，准备出门，当然两人的目的地的不同的。至于红豆嘛，还在熟睡中。
　　一路上，羽夜还是忍不住的打着哈欠，昨夜她可以说被红豆的叫声吵醒了好几次，以至于吃早餐的时候，都忍不住的多看了红几眼。没想到平时看上去温柔贤淑的红，在床上居然把红豆吃的死死地，真是人不可貌相。不过，红豆的安慰方式，还真是颇有自我牺牲的精神呢。
　　带着这样的思绪，羽夜来到了小樱所在的修练场，因为一个月的期限已经到了
　　“好久不见了，小樱。”羽夜一进屋，就看到了正在替小动物治疗的小樱。
　　“羽夜前辈。”小樱见是羽夜，心里也明白是一个月的考核期限到了。
　　看着严正以待的小樱，羽夜嘴角微微勾了勾，她可没说过要考她的记忆力呢。接着，在小樱有些紧张的注视下，羽夜走到水池边。
　　“在这里等我。”拿起网子，羽夜只是丢下这句话就走了出去。
　　这倒是让小樱有些摸不准羽夜了，难道不是要考她的基础知识？
　　就在小樱自我纠结时，羽夜很快又推门走了进来，只是网子里多出了一条鱼，确切的说，是一条巨大的鱼。
　　将鱼放在卷轴上，羽夜才松了口气，她好不容易才从鱼塘里将里这条最大个头的鱼捞上来，险些掉进鱼塘呢。
　　“对这条鱼进行治疗吧。”羽夜转身看着小樱。
　　“嗨！”小樱很快就应了一声，来到鱼的面前。
　　对于医疗忍者而言，首先还是要熟练掌握查克拉的感觉，至于医疗的基础知识，羽夜相信小樱一定已经牢牢掌握了。
　　由于鱼的体积巨大，小樱比平时多用了不止一倍的时间，才让鱼从新活了过来。
　　“合格了。”羽夜看着跳进水池的鱼，满意道。
　　“将这里收拾下，跟我来吧。”
　　“是。”
　　如今，小樱已经成功被羽夜代入了医疗忍术的大门，接下来，就该积累临床诊治的经验了，因此小樱现在已经是可以让纲手随意使唤的初级医疗人员了。
　　“咚咚咚…”
　　“进来。”
　　“火影大人，你交给我的任务，已经完成了。”羽夜少有的一本正经道。
　　纲手抬起头，就看到了羽夜以及旁边的小樱，想到羽夜又替她带了一个徒弟，心里就出现了一丝异样，为何她会如此自然的将这样的事交给羽夜来做呢。
　　“辛苦你了，羽夜。”纲手目光变得柔和了起来。
　　羽夜只是温和一笑，能为自己心上人分忧，就算再苦再累，她也甘之若饴。
　　就在这时，一个急匆匆的脚步声由远至近，打破了这良好的气氛。
　　“纲手大人，紧急飞鸽传书。”只见静音慌张的冲了进来，她的手臂上，站着一只鸽子。
　　“什么？”纲手瞬间站了起来，将鸽子脚上的信件取了下来。
　　“里见之丘山庄发来的……八云可能出事了。”纲手沉声道。
　　“小樱，即刻通知：凯和第八班的雏田、牙和志乃，说明山庄内的八云可能已经遭人绑架，务必迅速前往里见之丘山庄，确保八云安全。找到八云后，必须要检查身体状况，所以，小樱，你也去。”纲手冷静的下达命令。
　　“是！”小樱得令，遂转身匆匆离去。
　　“嘛，没别的事，我也先走了。”现在是上午，并不适合打扰纲手办公，所以羽夜打算下午再来。
　　“嗯。”纲手点了点头，就继续手头上的工作了。
　　羽夜转身就出了办公室，可让她没想到的是，静音居然也跟着走了出来。
　　“不打算监督纲手工作了？”羽夜露出了一丝笑意。
　　“我只是有话想对羽夜大人说。”静音有些犹豫的开口。
　　“什么？”羽夜停下了脚步，诧异的看着她。
　　“羽夜大人，你和纲手大人的事，我已经知道了。”静音小心翼翼的观察着羽夜的反应，一字一句的说道。
　　羽夜一愣，可很快就神色如常的看着静音，静待她的解释。
　　“我现在还有不少工作要忙。”静音有些犹豫道。
　　“那么，晚上8点在XX酒馆，我们坐下来慢慢谈吧。”羽夜从静音的反应上推断出，这或许是一段很长的谈话了。
　　“嗨！”静音鞠了一躬，就匆匆的回到了火影办公室。
　　漫无目的的走在大街上，羽夜心里异常凌乱。静音找她是为了什么，其实她心里也隐隐的感觉得到出。可是，静音究竟要对她说什么，她却想破了脑袋也想不到。
　　这时，一股丸子的香味传来，将她从纷乱的思绪中拉回现实。羽夜摇晃了下脑袋，才走到丸子小吃摊前。
　　“老板，来十串丸子。”
　　“请稍等。”
　　想到红豆可能还躺在床上，羽夜就忍不住的扬起嘴角，这才算是将心里的万般情绪暂时抛之脑后了。
　　“咚咚咚……”将还在冒着热气的丸子放在餐桌上，羽夜敲响了红豆的房门。
　　“欧奈桑？”红豆显然一副没睡醒的声音从门内传出。
　　“我买了你最喜欢吃的丸子。”
　　一秒、两秒、三秒。
　　“吱呀！”房门应声而开，一个人影嗖的冲到了餐桌前。
　　羽夜则是慢慢走过去，坐在她的对面。看着衣冠不整，头发凌乱，还大吃特吃的红豆，羽夜的心情又好了几分。
　　“欧奈桑，你不吃吗？”红豆快速的消灭着丸子，还不忘关心羽夜的饮食。
　　“没事，你吃吧。”羽夜一脸笑意的看着红豆。
　　此时的红豆，真可以算得上是吃货中的吃货。就算只穿着短袖短裤，露出的胳膊、大腿、脖子上还有着清晰的斑斑红痕，也丝毫没有影响到她的食欲。
　　“呐，红豆啊，你也该适量的反攻下吧。”羽夜非常诚恳的说道。
　　“咳咳！！！”可怜的红豆就这样因羽夜的一句话让丸子给呛到了。
　　羽夜无奈的起身，帮着红豆拍背顺气。
　　“欧奈桑！！！”恢复过来的红豆，非常不满的嚷道。
　　厨房内，羽夜露出了一丝坏笑，还好她溜得快。但捉弄归捉弄，羽夜还是很体贴的准备做午饭了。
　　时间飞逝，一转眼，太阳已经西下。羽夜望着火红的夕阳，她知道，赴约的时间就快到了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　容我好好想想接下来，这只是一个过度章节。。。所以字数少了点。。


第44章找回那错过的缘
　　“抱歉，我来晚了。”羽夜看着似乎到了很久的静音，略带歉意道。
　　“没有的事，是我来早了。”
　　羽夜点了点头，就坐在了静音的对面。
　　“羽夜大人，我接下来要说的话，希望你不要让纲手大人知道。”静音的神情依旧透着犹豫。
　　“我答应你。”羽夜虽然有些诧异，但还是点头答应了下来。
　　“羽夜大人可曾想过，纲手大人为何会答应和表兄交往？”
　　闻言，羽夜愣了愣，她想不到一开口静音就会问这个问题。
　　“因为相互喜欢吧。”
　　“不。”静音摇了摇头，“至少，在最初的时候，不是这样的。”
　　“是吗？”羽夜心头一跳，她有预感，今天静音要说的，将会是她做梦都想不到的事。
　　“就在纲手大人接受表兄告白的那天，我就很开心的祝贺表兄总算是将纲手大人追到手了。可是，表兄并没有想象中那么开心。”静音低着头，定定的看着眼前的杯子，似是陷入了回忆。
　　“他说，他是因为很像一个人，所以纲手才会接受他。”
　　“像谁？”
　　“羽夜大人，就是你啊。”
　　羽夜愣住了，这一刻，她的心乱了，前所未有。
　　“羽夜大人？”静音自然也将羽夜的反应看在眼里，但也不得不打断羽夜的思绪，毕竟她的话，还未说完。
　　“你继续吧。”羽夜好不容易将这种纷乱的心压住，才道。
　　“后来，我就开始将你和表兄进行了比较，没想到，你们还真有相似的地方。”静音微微一笑，“那就是，你们在看纲手大人时，眼神是一模一样的。”
　　真的有这么明显吗？羽夜心里微愕，她真的有好好控制自己的吧。
　　“第三次忍界大战结束后，我就随着纲手大人离开了木叶。表兄的死，对纲手大人的影响实在太大了。还记得刚最初那几年，纲手大人失眠很严重，几乎只有喝醉了才能睡着。”
　　“在回木叶的前的几年里，纲手大人的失眠才得以缓解。本以为是时间将纲手大人治愈了，可有一次去酒馆接纲手大人的时候，没想到纲手大人说了很多话，那是前所未有的一次。”
　　静音抬起头，定定的看着羽夜。
　　“纲手大人是这样说的。”静音清了清嗓子，“羽夜啊羽夜，前几年断不让我安心睡觉也就罢了，可是你为何也跳出来，我心里越来越乱了，你知道吗？”
　　“纲手大人毕竟已经醉了，所以说的话也断断续续的，但只有这一句说的还算比较清晰，都是我好不容易才听清楚的呢。”言毕，静音就像是舒了口气，将面前的茶一饮而尽。
　　羽夜微微一叹，现在心里越来越乱的，变成她了。
　　“羽夜大人，你和纲手大人的事，我是不会阻拦的，相信就算是表兄知道，他也不会阻拦的。可是，羽夜大人，为何你就不能直率一点呢。”说完这些话，静音也不再言语了，她想说的话，已经说完了。
　　直率一点？是呢，自己似乎从来没有直率过呢。若是当初直率一些，不管不顾的对纲手告白，或许，一切都会不一样吧。所以静音都看不下去了，来提醒自己应该努力去争取了吗？
　　想到这里，羽夜才意识到，自己总是顾虑太多，总会想到给自己留一条后路，从来都没有想过要放手一搏过。
　　原来，一直以来，都是因为她的不直率，才让这段本已开始缘给生生错过了。
　　夜已深，羽夜不知道自己是怎么离开酒馆的，亦不知道自己是怎么回到家的。直到躺在床上，她还是无法让自己混乱的心哪怕是平静一秒。
　　可是，随着酒劲上头，羽夜就算是心里再混乱，也敌不过强烈的睡意，很快，她便睡着了。
　　次日，火影办公室内。
　　“你真的决定了吗？”纲手的声音透着一丝淡淡的不知名的情绪。
　　“是。”羽夜神色坚定道。
　　“那好吧。”纲手明白，一旦羽夜认定的事，劝说也是无意，所幸答应了吧。
　　“多久能回？”看着眼前立着的人，纲手的眼里多了一丝不舍。
　　“或许一年，亦或者半年也说不定。”羽夜看着她，虽有不舍，但是为了将来，她有这样做的必要。
　　“晚上再陪我喝一杯吧。”
　　“好。”
　　约好了时间，羽夜就转身离开了火影办公室。
　　她现在得回家收拾行李，她打算在颜岩后方的深山里进行进一步的修行。这一次，只为了能有更强的实力，以求在未来那变化莫测的剧情里，自保的情况下，能守护住重要的人。毕竟她现在只有精通救人的医疗忍术，至于杀人的技法，她一直都是不想面对的。
　　然而她明白，自己就算生于二十一世纪，对剥夺别人的性命有着抵触情绪。可这个世界的忍者们，却不会这样心慈手软，否则就根本不是一名合格的忍者。这个世界的世界观便是如此，而今，她也决定不再做一个旁观者。那么，是时候改变了。
　　傍晚，小酒馆内。
　　“怎么忽然变得如此积极了？”酒过三巡，纲手似醉非醉的看着羽夜。
　　“因为，我想通了一些事。”
　　“是吗？”
　　“未来或许会有更加变化莫测的事情等着我们，所以，我若是再这样停滞不前，那么，无异于坐以待毙。”
　　找不出话里有什么不对，纲手只能点了点头，继续自酌自饮。
　　“纲手。”将杯中的酒一饮而尽，羽夜鼓起了勇气。
　　“什么？”纲手抬起头，疑惑道。
　　或许是因为醉酒，此时的纲手，双颊泛红，眼神也透着迷离，一股属于成熟女人的韵味就这样自然而然的散发了出来。
　　羽夜呆住了，此时的纲手，真的好美。心脏在狂跳，羽夜忽然觉得有些口干舌燥了起来。
　　“我送你回去吧。”羽夜强制性的移开眼，看着桌子上十来个空酒瓶，才道。
　　“好吧。”纲手收回目光，将最后一杯酒饮尽。
　　付完帐，羽夜就很自然的将已经醉酒的纲手扶起来，走出了酒馆。谁知，才刚踏出酒馆，纲手就整个人都靠在了羽夜的身上。羽夜呼吸一窒，有些颤抖的伸手，轻轻的搂住了纲手那纤细的腰，让她能更好的靠在自己的怀里。
　　一路上，温香软玉在怀，羽夜只觉得内心极度煎熬。努力的忽略怀里传来的柔软触感，以及那淡淡的不知名的香味，现在她只想着要快些把纲手送回家。
　　终于，在一段漫长的道路后，纲手的住宅总算是出现在了眼前，羽夜才算是松了口气。片刻后，羽夜总算在已经醉的迷糊糊的纲手的指导下，将门打开。
　　关门，将脚上的木屐摆在玄关，又替纲手脱了鞋。看着似乎已经睡着的纲手，羽夜无奈一笑，一把就将纲手拦腰抱了起来，朝着屋内走去。
　　或许是一时无法适应突如其来的重心不稳，纲手下意识的伸手，搂住了羽夜的脖子。
　　羽夜淡淡一笑，就将纲手放在了卧室里的床上，可是纲手却并没有松手的打算，还是死死的搂住羽夜的脖子。
　　羽夜保持着弯着腰的姿势，两人的距离，如此的近。
　　“你要是再不撒手，我就要乱来咯。”羽夜看着近在咫尺的容颜，半开玩笑的说道。
　　可纲手依旧没有松开，反而收了收手臂。
　　羽夜只觉得热血上涌，理智在崩溃的边缘。抬起手，轻抚她那泛着红晕的脸颊。
　　“你不说话，就是默认咯。”
　　说完，羽夜俯身，吻住了纲手的红唇。不曾想，原本想浅尝即可的羽夜，在触碰到的那一刻，她的理智就给烧没了。
　　第一次，她如此霸道的撬开纲手的牙关，第一次，她如此不疲的纠缠着纲手的舌，也是第一次，她如此疯狂的吻着纲手。
　　“唔…”身下的人，发出了令人迷醉的声音。
　　这一声，使得羽夜渐渐的找回了已经消失已久的理智。缓缓退开，羽夜试图调整自己有些急促的呼吸，身下的人，也微张着嘴，呼吸着新鲜空气。
　　“我走了。”压下上涌的邪念，艰难的挤出一句话。
　　这次纲手倒是很温顺的任由羽夜将她的手拿下来，放进被子里。
　　静静地看着纲手熟睡的容颜，许久后，羽夜才在她的额头上留下一吻，便头也不回的离开了。
　　“嘭”门关上的声音。
　　床上的人，缓缓地睁开了眼睛，望着房门，怔怔出神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脸红中。。。


第45章修炼吧
　　趁着夜色，羽夜背上那不算厚重的行囊，跳到颜岩上方。
　　闭上眼睛，深深的吸了口气，就要离开了呢。此次离开木叶修行，她并没有告诉除纲手外的任何一个人，就算是红豆也不知情。这样，她才能狠下心来，离开这个有着深深羁绊的村子，好好修炼。
　　静立许久，最终她朝着纲手住宅的方向深深的看了一眼，才转身，朝着森林深处掠去了。
　　随着越来越深入，天色也渐渐的亮了起来。羽夜发现森林里的植被越发的茂盛，大部分的树木颇有年代感，粗壮的树干上都长满了青苔。当然，她也发现了不少罕见的药材。
　　落在一处小河旁，羽夜展开了灵识，一翻扫描后，发现，灵识所到之处都布满了大量植被，这无疑证明她已经身在森林深处了。
　　收回灵识，羽夜就沿着河流，一边行走一边打量着周围大树。不多时，就看到一颗直径大概有三米的大树，虽然这样的树在周围比比皆是，但是却唯独这一棵树的一个树枝上方，有着一个树洞。
　　从洞口的平滑程度，羽夜判断这是一个自然形成的，钻进洞内，发现树洞内已经是中空了，倒也比较干燥，很适合藏身。
　　从洞内出来后，羽夜就在大树周围留下了记号，方便出去后还能再次找到这里。她已经决定将这里当作以后的长期栖息地了。
　　做完一切，羽夜才舒了口气，要问羽夜为何不直接使用极为方便的木遁四柱家之术呢，答案很简单，长期的城镇生活早已让她在晚上睡觉的时候忘却了那种属于忍者的警惕性。若是一个人执行任务，在夜间缺少警惕性，那定然极度危险。
　　在小河旁一处平滑的石头上蹲下，将背包里的驱虫药拿了出来，虽然她并不会惧怕毒蛇猛兽，但是对毒虫还是稍微防范一些的好，毕竟昆虫发现起来比爬行动物要难得多。
　　第一天，她还是先把周围的环境熟悉起来的好，否则要在人迹罕至的森林里活下去，解决温饱问题才是第一位。
　　想到这里，将驱虫药洒在了身上后，羽夜才安心的背上背包，接着就朝着刚才发现不少药材的区域掠了过去。
　　几天后，羽夜已经将方圆一公里内的地形已经摸透，也熟知了这个范围内并没有大型爬行动物，小型食草动物倒是有不少，不过在西面的灌木丛里，她发现了一小群野猪。
　　熟知了地形，羽夜就开始着手拟定修行计划。
　　第一，每天都进行一定量的体术修炼，一来增强体能，二来可以研究近身搏击的技巧。她不求以强制强，但求以最省力的方式快速制服对手。
　　第二，将每一种她所知道的各种遁术演练一遍，以求达到对每种忍术都熟练的地步，这个需要的时间就会久一些了。而后模拟在不同的环境下，施放什么忍术最为快捷且有效。
　　第三，夜晚，打坐运行秘法灵力，既可以得到比睡眠质量更好的休息也可以不落下灵力的修炼。
　　心中的计划已经成型，羽夜明白，就算自己想快些变强，然后回到纲手身边，可是，修炼这种事情，急于求成就是大忌。所以，也只能按捺住心中的急切，准备第二天才开始实施。而她现在要做的事，就是觅食了。
　　不知不觉，距离羽夜离开木叶已经过去了半个月了。
　　如今，羽夜已经完全习惯了森林里的生活，五感也得到了显著的提高，原本夜间还会觉得不适的情况也已经没了踪影。而此时正值太阳初升，森林里空气最为新鲜的时刻。羽夜也开始了一天里的体术训练。
　　当然她的训练不会像李那般变态，而是穿上负重物，再分出了一个影分生，两人对练而已。说道羽夜为什么会影分生术呢，答案很简单，封印之书上学的。当然，这不是重点，重点是，羽夜的影分生比较特别。
　　一般情况，一个影分生只要受到创伤的时候，就会“嘭”的一声消失掉。可是羽夜的影分生就比较特别了，她的影分生受伤后非但不会消失掉，而且还能自动恢复。不过，最多也就只能受五次创伤而已，一旦数量达到了五次，分生才会消失。当然，这只是受伤较轻的情况，若是被普通的忍术击中，那还是会消失的。
　　其原因就在于，她在使用影分生之术的时候，会有很小一部分的灵力附着在分生上。然而，也因为这一点，她一次性也最多能分出五个影分生。
　　虽然她的影分生术看起来厉害，她却极少使用，首先，她的查克拉量本来就不是很大，使用影分生太过奢侈。其二，影分生身上虽然带着少许灵力，可是完全不够救人，但可以使用医疗忍术救人就是了。再者，在医疗班根本用不着这个忍术。
　　综上，影分生之术，有些鸡肋。
　　现在嘛，羽夜觉得影分生术简直就是一个必不可少的忍术。只要让影分生想方设法的躲闪，而本体则是毫无顾忌的攻击，这样就行了。虽然看似简单，但是效果堪比一加一大于二。要知道影分生在消失的一刹那，分生掌握的经验就会回到本体上来，所谓的经验共享。这样一来，本体在提高攻击技巧的时候，躲闪的技巧也绝不会落下。
　　一开始的时候，是羽夜的分生吃尽了苦头，各种被本体打的“嘭”的消失掉。但是随着分生的躲闪越发的灵活，就开始轮到本体吃不消了，但这也促使羽夜更加努力的钻研刁钻的攻击方式。
　　就这样，通过半个月的时间，羽夜已经可以只需要五个影分生就能陪她对练半天的时间了。至于下午的时间，就用来练习各类忍术以及苦无和手里剑这些基本的忍具运用。
　　在这样高强度的训练下，羽夜几乎一到晚上，就累的立马钻入树洞中打坐运行灵力，进入了冥想。只有这样，她没有丝毫空闲，精力再来想除修炼外的任何事，任何人。
　　因为，相思刻骨啊。
　　时光悠悠，斗转星移间，一年的时光已经匆匆流过。森林里，异常的宁静，除了偶尔会有几声遥远的鸟叫声，就只有涓涓流水声。
　　只见一只松鼠从树上欢快的跑了下来，来到小河边一处光洁的大石块下面，小脑袋四处嗅了嗅，然后才小心翼翼的窜上了石块，缓缓地靠近了石块正中间。
　　石块中间，正盘腿坐着一个人，这个人双目微闭，呼吸悠长。似是整个人都融入了大自然一般，彷如她和大石块原本就是是一体的。
　　小松鼠似乎并没感觉到危险，便一个纵身就窜到了那人的肩膀上，随即开始左顾右盼，好不欢愉。
　　蓦地，她缓缓睁开了眼睛，眼神迷糊的看着自己的肩膀，不曾想，一颗毛茸茸的小脑袋就这样映入眼帘。
　　“原来是松鼠啊。”嘴角上扬，她抬起手，想逗逗这个小家伙。
　　奇怪的是，小松鼠非但没有惊恐的逃窜，也没有惊吓的昏厥，而是很乖顺的任由她抚摸着自己的毛发，还一副很享受的样子。
　　“嘛，虽然你很可爱，但是我得走了呢。”说着，她伸了个懒腰，随即站了起来。
　　将小松鼠放在树枝上，顺手就将树洞里的背包拿了出来，随意的搭在肩膀上。回过头，最后再看了一眼周围的一草一木。
　　“别了。”她喃喃道。
　　一阵微风拂过，那人已经悄无声息消失在了原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，一章就结束了修炼。。。。
　　捂脸。。


第46章回归的夜
　　夜黑风高，木叶周边的暗部还是一如既往的蹲守在自己所负责的区域。
　　这时，只见一个鬼魅般身影快速的避过暗部的耳目，悄无声息的来到了颜岩上方。就这能轻易逃过暗部的这身隐匿行踪的能力，这人的实力可见一斑。
　　“没想到已经刻出来了呢。”言语间，这人飘然而下，落在了最后的颜岩面前。
　　默默地看了许久，她不得不承认，这雕刻的水平还是不错的，虽然并没有刻的有多细致入微，但是至少也算是比较精致，不会因为颜岩比较大而刻的粗糙。
　　满意的转身，看向火影大楼，位于顶端的办公室，灯火通明。微微一叹，随即悄然而下，几个起落后，来到了办公室门外。
　　“咚咚咚…”
　　“进来。”一个透着疲惫的声音传来。
　　推开门，但见办公桌后的女人正埋头在一大摞文件里，似乎并没打算要抬头的意思。
　　“纲手。”关上门，她轻声呼唤。
　　闻言，纲手很明显的愣住了，只见她缓缓地抬起头来。
　　久违的对视，这一刻，她愿意凝成永恒。
　　“羽夜。”纲手找回了自己的声音。
　　乍闻自己的名字，羽夜眼眶湿润了。一年了啊，她独自在森林里苦苦修炼，只有鸟兽为伴。直到这一刻，她才意识到，自己在这一年里，存了多少思念。
　　正当羽夜想再次好好看看纲手的时候，不曾想，一个身影就这样欺身上来。本能的想躲开，但下一秒她就意识到这是纲手，只能硬生生的顿住了脚步。
　　谁知，纲手非但没有收势，反而一把搂住了羽夜的腰，将她抵在了门上。
　　唇上传来了柔软的触感，眼前是放大的美丽容颜。抬起手，环住住眼前这个朝思暮想的女人。这温暖的感觉，使得那积攒已久的水珠，从眼角轻轻滑落，她顺从的闭上了眼睛，微微低头，不忍她那么辛苦的仰着头（备注：身高差。纲手身高163厘米，羽夜身高171厘米）。
　　羽夜的这一系列动作，无一不刺激着纲手的神经，她感觉自己的理智在燃烧。强硬的撬开羽夜的牙关，霸道的卷起羽夜有些躲闪的舌，纳入自己的口中，不住的吮吸，轻咬。
　　“唔…”对方显然对这样的刺激产生了反应。
　　感受到对方轻颤的身躯，纲手又在她的唇上轻咬了一记，才有些不舍的退了开来。将耳朵贴在她的胸口上，听着那那急促而有力的心跳声，她满足的喟叹一声。
　　此时的羽夜，脸颊微红，呼吸凌乱（好一副小受模样）。
　　“纲手，我好想你。”羽夜努力的平复着呼吸，收紧了手臂，喃喃道。
　　纲手抬起头，直视着羽夜，虽然她不说，但是眼里却透着浓的化不开的情绪。也就在这样的距离里，羽夜才清楚的看到了纲手那比以往更加浓重的黑眼圈，以及那消瘦的脸庞。
　　“黑眼圈这么重，没有好好休息吗，怎么瘦成这样了？”羽夜捧着她的脸，浓浓的心痛让她忍不住的想知道原因。
　　“八嘎…你不也一样瘦了吗？”她的脸上飞起了一抹可疑的红晕，即便如此，视线也不忍离开眼前这个人哪怕是一秒。彷如刚才强吻眼前人的，不似她一般。
　　“纲手。”羽夜呢喃着她的名字，再一次将她紧紧地抱住，仿佛只有这样，才能让这一年的思念得到缓解。
　　纲手也温柔的任由她抱着，手臂也自然的环住了羽夜的腰，静静地感受着这温暖的怀抱。
　　这样温馨的场面，持续了许久。
　　“都这么晚了，我送你回家吧。”羽夜虽然有些不想松手，但是看着纲手那浓重的黑眼圈，她就一心只想着让纲手能好好休息下，不然心痛的还是自己。
　　“嗯。”纲手点了点头，“我把文件收拾下。”
　　……
　　夜已深，大街上已经没有半个人影。
　　羽夜大着胆子，握住了旁边那人的手，被握住的人儿只是微微扭头，看了她一眼，就自然而然的回握住她。
　　“真是岁月不饶人呢。”觉察到两人现在就如同热恋中的年轻人一般的举止，纲手感叹。
　　“只要心态年轻，就不会输给年轻人，不是吗？”羽夜温和道。
　　“羽夜，你变了呢。”纲手看着她的笑容，一整恍惚，宛如隔世。
　　“大概吧。”羽夜只是歪了歪头，就拉着她继续走在这夜色中。
　　纲手住宅门口：
　　“我回去了。”羽夜不舍的看着她，却没有动作。
　　“这么晚了，不如就住下来，明天再回去吧，以免打扰到了你家里的两人休息。”纲手的声音听起来很轻。
　　“好。”羽夜下意识的说了好，但话一出口，她才意识到自己说了什么。
　　“红豆她们，今天没有任务？”此时此刻，羽夜才总算是想起了自己家里的两个人来。
　　“今天才交了一个A级任务。”说着，纲手就开门，将她引进来。
　　“惨了。”羽夜一拍脑门，想到红豆的脾气，她不由得哀叹。
　　“明天再去好好解释吧。”言下之意，现在就算是再纠结，也无济于事。
　　“好吧。”再次叹了口气，才将鞋子放在门口，跟着纲手走了进去。
　　“纲手，借浴室一用。”羽夜将背包里换洗的衣服拿了出来，要知道，她这一年里洗澡真是非常不方便呢。
　　……
　　从浴室出来，正巧看到纲手从二楼下来，穿着厚重的睡衣，显然也已经好了。
　　“睡了吧。”说完，纲手就进了卧室，自然而然的躺在了床上。
　　“那个，纲手。”羽夜站在门口，纠结着不知道该进去还是该去客厅。
　　“平时都没人来我这里过夜的，客房都没有打扫，所以今晚就和我睡吧。”说着，纲手就朝里挪了挪，给羽夜空出了一大片床位。
　　羽夜只好点了点头，硬着头皮，压着即将失控的心跳，爬上了那张唯一的床。
　　灯灭了，周围瞬间变得很安静。或许纲手确实太累了吧，很快的，羽夜就听到了她的呼吸变得很悠长，已经睡着了。
　　羽夜自然是睡不着的，先不说她多久没真正躺在床上睡过了，就现在纲手在她的旁边而言，她也是没有丝毫睡意的。
　　轻轻地侧过身，借着窗外的月光，看着纲手的睡颜。也就只有这时候，她才能静下心来，看着纲手。
　　目光不由自主的移到了她的红唇上，这让羽夜不由得想到了办公室内的那个火热的吻，以及纲手那火热的视线。
　　她是真正接受自己了吧，否则不会这样主动的亲吻自己，不是吗？想到这里，羽夜再也忍不住，缓缓地伸手将纲手抱住，让她能躺在自己怀里。
　　朦朦胧胧中，纲手似乎感受到了一个热源，便本能的靠了靠，寻了个舒服的姿势，再一次沉沉睡去。
　　看着紧贴着自己的纲手，羽夜露出了一丝微笑。
　　今晚注定是一个不眠夜啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真心好受好受啊，我已经不忍直视了。
　　不过，大晚上的真适合放这一章出来，噗。。


第47章悄悄的让你不老
　　次日，羽夜将纲手送到火影大楼后，才慢吞吞的回到了自己的家。站在门口，看着阔别一年的家，也是一翻感叹。
　　羽夜的回归，自然是遭到了红豆那刚猛的炮轰。但是炮轰归炮轰，在看到羽夜能安然无恙的回来，红豆还是原谅了她的不辞而别。
　　但是嘛，羽夜就得给她们做一个月的饭，以此作为小小的惩罚。
　　“欧奈桑，你这一年到底是干什么去了？”红豆吃着羽夜做的午餐，还不忘关心羽夜的去向。
　　“简单的说，就是去修行了。”羽夜严肃道。
　　“哈？”红豆显然没料到她消失一年仅仅是去修行这么简单。
　　“快吃吧，你不是还有任务吗？”
　　见羽夜不肯多说，红豆还是很识趣的就闭上了嘴，快速的解决盘子里的食物。
　　待红豆出门后，羽夜就回到了自己的房间，确认周围没人后，就祭出了神农鼎。接着就从神农鼎内取出了一粒黑色的药丸，药丸上散发着道道紫气，一看就知道这并非凡品。
　　说道这粒药丸，就不得不提到羽夜最初用神农鼎炼制增血丸的那段时间了。那是羽夜第一次尝试着用神农鼎来炼药，但是效果却不是很理想，只是在普通的增血丸基础上注入了少许灵力而已。自那以后，只要一有时间，她就会尝试着炼制不同的药丸，但毕竟医疗班可供使用的药材本来就不多，所以进度非常的缓慢。
　　直到一年前，羽夜进入森林深处进行修炼时，发现了许多的珍贵药材后，这一项研究才得以继续，而且还取得了突破性的进展。
　　最有效的证明就是现在这粒药丸。这粒药丸是由她精心挑选的多种稀有药材，去其杂质后，置于在神农鼎内由它自己炼制。她本以为最多也就炼九九八十一日，可没曾想，日复一日，神农鼎还是不急不缓的自行炼制，并没有任何要炼成功的迹象。直到她快要回归的前几日，神农鼎才有了动静，这也已经炼制了差不多半年时间了。
　　谁知，她刚祭出神农鼎，一到紫色的光柱，就从神农鼎内冲天而起，一直持续了许久，光芒才渐渐收敛。见此异象，羽夜才知道自己这是误打误撞炼出了灵药了。将药丸继续收在鼎内，用鼎内的灵力养着，做完一切后，才回到了木叶。
　　而现在嘛，她则要试药，毕竟她也不知道这药会不会真的有她所期待的那般效果。
　　小心翼翼的从药丸表皮上刮下了少许粉末，将粉末用纸包好后，揣好，再收了药丸和神农鼎。
　　直奔鱼塘。
　　没错，她要用来试药的动物，不是别的，正是鱼。
　　“羽夜前辈？”谁知，训练场里居然会有人。
　　“井野，你怎么在这？”
　　“我是来训练初级医疗忍术的。”
　　“原来如此，纲手又收徒弟了啊。”
　　“纲手大人并没有收我做徒弟，只是让我先来这里，让小樱告诉我入门的知识。”
　　从井野的神态，羽夜大概明白这小丫头应该才刚得到准许。
　　“嘛，加油咯。”羽夜微微一笑。
　　“嗨！”井野应了一声，就转身进了训练场。
　　看着这丫头的背影，羽夜若有所思，但很快的她就想起了此行的目的来，开始找网子准备捞鱼了。
　　为了能快些看到结果，羽夜拿着鱼，也进了训练场。
　　训练场里，井野正在翻看医疗忍术基础的教材，羽夜背对着她，将鱼放在了一个闲置的桌子上。
　　看着已经奄奄一息的鱼，羽夜取出苦无，另一只手摸出了粉末。手起刀落，鱼的肚子被苦无划出了一道口子，血丝渗出。接着，就快速的将粉末洒在了口子上。
　　接着，羽夜施放出了查克拉，开始强制性的刺激鱼的细胞分裂。很快，鱼肚子上的那道伤口就以肉眼可见的速度开始愈合，蓦地，原本已经奄奄一息的鱼，瞬间就活蹦乱跳了起来，别提有多欢快了。
　　按捺住心中的喜悦，羽夜抓住了鱼，极为残忍的在同一个地方。划开，愈合，划开，愈合……
　　许久后，羽夜才总算是将苦无收了起来，而她手里的鱼，还是那般活蹦乱跳，似乎刚才的伤对它毫无影响一般。
　　成功了！羽夜看着手里的鱼，眼里是抑制不住的兴奋。
　　带上鱼，羽夜回到家里，又再将这条鱼虐待了一次，得到的结果还是一如之前。这一刻，她总算是确信了，这个药丸已经完全达到了她所期待的效果了。
　　接下来，就是找个机会，让某人把这个吃下去了，羽夜心里如此想着。
　　没错，这个药丸就是为纲手准备的。确切的说，但凡会使用阴封印术（创造再生以及百豪之术就是在阴封印的基础上进行的，这两种忍术都是通过细胞的分裂促使创伤快速愈合）的忍者而言，这个药丸，就是灵丹妙药。
　　因为，这个药丸富含药与灵力的精华，一旦服用。那么，这个人的细胞活性就会永久性的维持住，细胞分裂次数限制也就被打破了，也就是可以无限制的分裂（人类一生中，细胞的分裂次数只有50次，每隔2—4年分裂一次，所以人类寿命有长有短）。
　　显而易见，若是让纲手吃下这个药丸，那么，可以说，纲手已经可以长生不老了，这可以算得上是另一种意义上的长生不老。
　　……
　　看了一眼墙上的挂钟，羽夜随手就将鱼放进了水槽里放水养着，出门去了。
　　现在是下午茶时间，羽夜在点心铺里买了点心，朝着火影大楼走去，如此的自然，仿佛她一直没有离开过木叶一般。
　　“咚咚咚…”
　　“进来。”
　　看着办公桌后的人，一如既往的忙碌，羽夜也不多言，将袋子放在了办公桌上。
　　“休息会儿吧。”羽夜绕过办公桌，来到她的跟前。
　　“嗯。”纲手应了一声，才放下笔来。
　　半跪下来，羽夜仔细的看着纲手，黑眼圈比昨天看起来淡了不少，面色也稍微红润了些，总的来说，今天的状态好多了。
　　“最近一直这样熬夜工作吗？”羽夜开口。
　　“这几天接到的委托比较多，堆积下来的文件也需要及时处理。”
　　“那怎么会瘦成这样？”
　　“那个……”
　　“别告诉我是因为你因为热爱工作到了废寝忘食的地步了。”
　　“……”纲手的眼神飘向点心袋子，想忽略掉羽夜的提问。
　　见她这样，羽夜大脑里灵光一闪。不动声色的将怀里的药丸摸出，在上面覆盖了一层灵力，随即含在嘴里。
　　纲手不见她继续提问，便疑惑的扭头。不曾想，羽夜就这样凑了过来，这直接就让纲手愣住了。羽夜何时变得这么大胆了？她心里只有这么一个声音。
　　见纲手并没有拒绝的意思，羽夜壮着胆子，吻了下去。虽然触到的那一刻，羽夜也略微失神了下，但也不曾忘记自己的目的。
　　或许纲手还在愣神的缘故，羽夜轻易的就将她的牙关起开。也不犹豫，舌头略微用力一推，药丸就渡到了纲手的口中，随即撤出了药丸上包裹的灵力。灵力一撤，药丸入口即化。羽夜透过灵识，发现紫色的药力已经渗入纲手的血液，正快速且稳定的朝着她的四肢百骸分散开去。
　　目的达到，羽夜才温柔的继续这个吻，轻轻的啃咬纲手的红唇，舌尖也时不时的扫过她的牙关。这酥麻的刺激下，纲手总算是回过神来，她伸出手，抱住了羽夜的头，加深着这个吻。
　　许久后，两人才喘着气，结束了这缠绵的一吻。
　　平复着自己的呼吸，羽夜压下心中的邪念，再次展开灵识，探向纲手的内府。或许是两人做了一翻脸红心跳的事，只见纲手体内的的紫色药力已经完全渗透到了她的四肢百骸，不出一个时辰，这紫色的药力也会随之淡去。
　　“羽夜，你今天怎么了？”纲手显然有些不适应羽夜这忽然的大胆行为。
　　直到这时，羽夜才反应过来，今天自己居然如此的大胆的在办公室里吻了纲手，而且还是白天。
　　“我也…不知道……”羽夜的脸瞬间烧的通红，说起话来，也不利索了。
　　见她如此，纲手也没继续这个话题，而是再一次开始手头的工作。
　　羽夜这才松了口气，如果纲手继续追问，她还真不知道该怎么回答的好了。坐在一旁的沙发上，用灵识一刻不停的盯着纲手的内府。
　　就这样，静静地过了一个时辰。羽夜在看到那最后一丝淡淡的紫色药力融入的那一刻，再三确认了纲手的内府已经完全没问题后，她才总算是安下心来。
　　大功告成，羽夜收回灵识，长长的舒了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总算是将比较头疼的一个问题解决了。
　　本来这一章是打算明天放上来的，但是今天是国庆节，所以，就提前一天放上来了。
　　祝各位节日快乐，吃好喝好玩好^_^


第48章收个徒弟
　　看着仍旧忙碌的纲手，羽夜忽然想起了在鱼塘遇到的人来。
　　“纲手，你还没收井野那孩子吧？”
　　“嘛，最近教小樱一个就已经有些忙不过来了……”她头也没抬道。
　　“好吧，既然这样，那就让我来吧。”羽夜淡淡一笑。
　　“当真？”纲手瞬间抬起头来。
　　羽夜认真的点了点头。
　　“那就拜托你了。”
　　“嗯，我就先走了。”
　　离开火影办公室，羽夜看了下天色，发现还不算晚，随即就朝着鱼塘的方向走去。
　　训练场内，小樱正在给井野讲解着什么，两人的神情格外的认真。这让羽夜不由得点了点头，这两个小家伙真是长大了呢。
　　走上前，略带歉意的打断了两人的交流。
　　“羽夜前辈，你回来了呢。”小樱待看清是羽夜后，露出了一丝微笑。
　　“是啊，你们也成长了不少呢。”
　　“对了，我是来找井野的。”说着，羽夜就看着似乎有些走神的井野。
　　“前辈找我有什么事吗？”总算是回过神的井野，满脸疑惑。
　　“你可是想学习医疗忍术？”
　　“嗯。”井野毫不犹豫的点了点头。
　　“那么，做我的徒弟吧。”羽夜真诚的邀请道。
　　“哈？”井野显然呆住了。
　　“怎么，难道就非纲手不可吗？真伤脑筋呐，静音和小樱可都是我帮纲手带入门的呢……”羽夜一副很是失落的样子。
　　“什么？”还不等井野反应，小樱率先惊叫了起来，“静音姐也是前辈教过的吗？”
　　“嗯。”羽夜点点头，谁叫当时纲手偷懒，所以只好她上了。
　　“井野！”小樱兴奋的摇晃着还在发愣的井野，“赶紧答应了啊，迟了你可是会后悔的。”
　　井野看着使劲儿摇晃她的人，失神了一秒，随即撇开眼，看着羽夜，她点了点头：“我答应你，羽夜前辈。”
　　看着此时的井野和小樱，羽夜浑身一震，一股说不清道不明的感觉瞬间席上心头。但她很快就压下了这股莫名的感觉，有些僵硬的扯出了一丝笑容，让井野明天一早再来这个训练场，随后就快速的离开了。
　　走在大街上，羽夜回忆着刚才看到的那番微妙的场景。哪知，越回忆，她越发的神情恍惚了起来。
　　因为井野看小樱的眼神，那分明是极力掩藏着某种别样情绪的眼神。而这样的眼神，她是在熟悉不过了，那不就是昔日自己看纲手时的眼神吗？
　　她总算是明白为何井野在答应她时，眼里掩藏着无奈了。这孩子原本是想和小樱在一个师门的吧，而自己在无意中做了坏人。
　　“这是宿命吗？”羽夜喃喃道。
　　回到家，羽夜就直奔厨房，开始着手准备做晚餐了。至于那些乱七八糟的事，就让它暂时抛在脑后吧。
　　“欧奈桑，这条鱼是怎么做的，味道也太好了吧？”红豆指着盘子里还剩一半的鱼。
　　“还是和往常一样啊。”
　　“本来我以为这么大一条鱼，怎么说肉质也不可能会像小鱼那般鲜嫩的。”红豆疑惑不已。
　　听到这句话，羽夜才算是反应过来，这条鱼不就是用过药丸的那条鱼吗？这么大个头的鱼，一般情况下确实不会有这么嫩的肉质。可见恢复活性后的细胞，是有着多么惊人的潜质。
　　想到这里，羽夜微微一愣，这么说来，就算是纲手的阴封印术使用过度，她也可能不会再次变老了，因为本身的细胞就已经被药力永久性的活性化了。
　　“真是太好了。”羽夜忍不住道。
　　“什么？”
　　“没什么，你多吃一些吧。”
　　饭闭，红豆由于接了一个凌晨才执行的任务，所以早早的就睡了。
　　羽夜也没有闲着，收拾好厨房后，也回到了自己的房间，躺在床上思考着以后的打算。
　　再过两年，鸣人也该修行回来了，而鸣人一回来，剧情就会开始加快速度。她是绝对相信留守在木叶的十个小强在鸣人离开的时间里，会拼命修炼的，所以才能应付以后的晓和佩恩。可是，除了小强们以外的人，就不一定了。若是她记忆没出问题，在疾风传里，红豆和红的出现的次数大大的降低了。当然这绝对是好事，越是低调，越有杂草般的生命力。但是身为忍者，执行任务会不会发生意外谁也说不准。所以对于这两个亲人，羽夜打算为她们做点什么，至少要在两人在受到重创的时候，能保住她们的性命。虽说这样想很不吉利，但是她不得不做好最坏的打算。
　　再三思量，她还是觉得给两人炼制两粒续命丸。由于有之前的经验，炼制续命丸对现在的她来说，成功的几率也大大的提高了。打定主意，羽夜就打算在一边教井野的同时，一边翻阅典籍寻找炼制续命丸的最佳配药，毕竟炼药这种事，急不得。
　　至于其他人，就且行且看吧。
　　…………
　　此后，羽夜就开始了教徒弟的漫漫长路。而这一教，一晃，又是一年过去了。当然，在这一年里，羽夜的收获也着实不菲。
　　首先，她花了一年时间，成功炼制出了两粒续命丸，而且这还是两粒潜伏性的药丸，简单来说，药力一直潜伏在人体内，不会对人体有任何影响。可一旦遇到致命性的打击，药力立马就会被激发出来，护住体内所有的器官，但人也随之进入假死状态。这样也就够了，只要还有一口气在，强效治愈术就能把人救活。
　　其次，她的查克拉量总算是达到了上忍的标准容量了。当然，若是想将灵力转化成查克拉也只能是缓慢的转化，但是就算如此，她也比普通忍者恢复查克拉的速度快了不止一两倍了。说道转化方面，这就不得不说这转化的比例了，羽夜很是满意的就是这一点。因为，将灵力转化成查克拉的话，差不多是1：100。简单来说，就她的查克拉容量，只需要她灵力很小一部分进行转化，就能填满。
　　最后一点，也是最重要的一点，那就是经过一年，她已经成功的让纲手习惯了自己在她的左右，日常的亲昵行为也变得即为自然，随意。
　　“欧奈桑，这么早就要去找纲手大人了？”红豆那满是调侃的声音从背后响起。
　　“嘛，我只是出去随便走走。”羽夜带着一丝僵硬，走出了家门。
　　“嘭…”“哈哈！”门内是那压抑不住的笑声。
　　羽夜无奈一笑，就朝着火影大楼去了。
　　是的，这一年里，她的变化着实太大，大到红豆都察觉了她和纲手已经走的这么近了。所以只要抓住机会，红豆就会毫不客气的调侃她一翻。每每这时，她都免不了一翻感叹，真是风水轮流转，以前都是她调侃红豆，而现在，完全反过来了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，让井野和小樱组CP，这个其实是一时兴起。
　　为了能双数更新，所以我，死命的，在今天更一章。借此说明下，一般情况是双数更新，因为日更什么的，确实亚历山大，所以抱歉啊，不能每天一章。


第49章闲暇的日子
　　这是一个风和日丽的早上，第三演习场内，正立着三个身影。
　　“还是和往常一样吧。”羽夜看着对面的两人，淡淡道。
　　“嗨！”对面的小樱和井野同时应道。
　　言毕，两人对视了一眼，就联手同时朝着羽夜正面攻了过来。
　　羽夜并不还击，只是灵活的闪避着两人的体术攻击，尽管如此，小樱和井野也没有伤到羽夜分毫。
　　“嘛，你们若是中午之前都不能碰到我的话，午饭就只能看着我吃了哟。”羽夜一个跳跃躲过了两人的夹击，还不忘调侃她们。
　　“如果我们碰到前辈一次，午饭就由前辈请客咯。”小樱一拳击中羽夜之前站立的地面，只见地面瞬间爆裂，朝着四周龟裂开去。
　　“师父，你可别不答应哟。”井野双眼放光，下意识的就要使用家传秘术。
　　“嘛，我可以答应你们，可是条件是，你们只能用体术。”羽夜鬼魅般出现在了井野的后方，淡淡道。
　　“成交！”井野咬着牙，照着身后的人就是一个回旋踢。
　　“嘭！”小樱又是一记重拳下去，将无辜的土地打的四分五裂。
　　趁着烟雾腾起的那刻，羽夜悄然躲进了树林，将所有的气息收敛，才施放出了灵识。
　　透过灵识，她很快就锁定了她正后方十米开外的一棵树后，小樱和井野正在商量着什么。这倒是让羽夜生出了一丝期待，要知道像今天这样的切磋，已经进行了好几天了。两人最初配合的并不是很好，很容易就让羽夜抓住了空档，制服两人也是轻而易举的事情。
　　但是几天下来，两人的配合也开始默契了起来，好几次险些让羽夜着了道。当然前几天羽夜都是会反攻，毕竟敌人是不会一味的躲避而不反击的，毕竟最初提出要一起训练两人其实是为了让两人能习惯躲避。
　　虽说之前纲手已经单独对小樱特训过躲避的技巧，可是羽夜为了自己的徒弟着想，就向纲手借来了小樱和井野一起训练了。
　　不过通过第一天的观察，羽夜就发现，虽然小樱躲避技巧确实很不错，但是却并没有形成下意识的行为。
　　而她，就是要让两人用身体来记住躲避，而不是大脑。要知道，危险降临，大脑反应过来后，才会对身体发号施令，就算是再快，也快不过不经过思考就已经做出躲避动作的人。
　　就在羽夜思考的档口，井野已经感知（山中一族秘术之一）到了羽夜的方位，两人就小心翼翼的绕到了羽夜藏身那棵树的后方。
　　羽夜暗自点头，静静地等着两人发动进攻了。
　　一转眼，已经正午。
　　“真是遗憾呢。”羽夜依然带着淡淡的笑意，看着已经累的不行的两人。
　　“师父你还真是狡猾。”井野喘着气，一脸不甘。
　　“是啊是啊，说好了只能用体术，可是前辈居然用土遁。”小樱也是一脸愤愤。
　　“嘛，可是我并没有说我不能用忍术啊。”羽夜失笑道。
　　话虽如此，但是羽夜心里却极为满意两人的表现，要知道她本来也想着只用体术来躲避两人的攻击，可是在快临近中午的时候，两人居然同时从两个刁钻的角度攻了过来。在大脑还没反应过来的时候，她的身体已经做出了最佳的应对措施，那就是一个土遁术直接遁入了地下。
　　“呐，午餐我请客吧。”说完，羽夜就率先朝着第三演习场的大门走去。
　　“嗨！”两人高兴的应了一声，跟了上去。
　　片刻后。
　　“师父，你这是？”井野看着抱着一大堆食材的羽夜，忍不住道。
　　“在我家吃饭，也算是我请客的吧？”羽夜回头，认真道。
　　“不会打扰到前辈吧？”小樱显然没料到羽夜会让她们去她的家里吃饭，遂有些忐忑。
　　“怎么会…”羽夜嘴角忍不住的翘了起来。
　　很快，一行人就来到一所独立的别墅。
　　“我回来了。”羽夜一边将两人引进门，一边道。
　　“欢迎回来。”红的声音。
　　“诶？！红老师？”小樱和井野完全没料到红居然会和羽夜住在同一个屋檐下。
　　“都进来吧。”红倒是很淡定的将个女孩子引进屋。
　　“红豆还在睡？”羽夜扫了一眼，并没有在客厅发现红豆的踪影。
　　“凌晨就执行任务去了。”红的语气颇有些无奈。
　　“原来如此。”羽夜点了点头。
　　“嘛，你们聊，我就先去做饭了。”说着，羽夜就拿着食材进了厨房。
　　客厅内：
　　“红老师，你和羽夜前辈是家人吗？”小樱实在是按捺不住心中的好奇，羽夜一走，她就开始发问了。
　　井野也是一脸期待的看着红，也是颇为好奇，毕竟不是一家人，住在一个屋檐下也太奇怪了。
　　“嘛呐，就是这么回事。”红的脸上虽然有那么一瞬间的不自然，但还是承认了。
　　“我回来了！”一个爽朗的声音从门口传来。
　　“欢迎回来。”看向来者，红的眼神变得柔和起来。
　　“诶？有客人呐。”来者一下就坐在了红的身边，下意识的伸手就准备将她搂住。
　　“红豆，有人在呢。”红握住了她的爪子，悄声道。
　　“抱歉抱歉，忘记了。”红豆毫无诚意的收回了手臂道。
　　看着两人的互动，小樱只是歪着头有些奇怪。可井野的心里却掀起了滔天巨浪，这两人看对方的眼神，透着浓浓的深情，没有一丝掖着藏着的意思。而刚才红豆那自然而然的动作，若不是红拦着，想必两人已经紧紧地靠在一起了吧。
　　综上，这两个人，绝对不是简单的朋友关系。这仿佛像是一记强心剂，使得井野不由得看向了小樱，她们以后会像两位老师这样吗？她忽然期盼了起来。
　　午饭期间，倒也颇为和谐。
　　“说起来，欧奈桑，你到底打算什么时候表白啊。”红豆吃着食物，却轻飘飘的扔出了这么一颗重磅炸弹来。
　　“噗！”羽夜刚喝了一半的汤，就这样华丽的喷了出来。
　　“咳咳！”接着就是一阵咳嗽。
　　“师父，没事吧？”“前辈，还好吧？”两个小丫头的声音完美的重叠了。
　　红则是略待责备的扫了红豆一眼，因为在三人吃饭的时候红豆像这样调侃羽夜，发生过不止一次了。
　　“咳！”羽夜重重的咳嗽了一声，摆了摆手，示意井野和小樱自己没事。
　　“呐，红豆。”羽夜忽然看向此时正一脸坏笑的红豆，“前几天夜里我可是被你这家伙吵醒了好几次呢。”
　　言毕，红豆整个人一呆，面色瞬间红了个透，神色也变得即为不自然了起来。
　　一秒，两秒，三秒。
　　“欧奈桑！！！”红豆那巨大的声音瞬间响彻了整栋房子，也传出去很远很远。
　　经过红豆这样一吼，众人倒也把她提到的表白给抛之脑后了。只是羽夜却因为她的这句话，陷入了思绪。
　　似乎，也是时候了呢。想着纲手，羽夜温和的笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那么爱你为什么


第50章那就推倒吧
　　夏季的午后，是让人昏昏欲睡的，可是羽夜却像打了鸡血似得，顶着烈日精神奕奕朝火影大楼走去。
　　“咚咚咚…”轻轻的敲了敲门。
　　半晌，门内毫无动静。
　　羽夜淡淡一笑，就推开了办公室的门，走了进去。
　　果不其然，办公桌后的纲手正单手撑着脑袋，眼睛微闭，睡的正酣。略微思索了下，羽夜就绕到办公桌后，轻轻地将纲手抱起。
　　“唔。”怀里的女人迷迷糊糊的睁开了眼睛，待看清楚是谁后，又安心的闭上了，同时双手也极为自然的环住了她的脖子。
　　看着纲手的动作，羽夜轻笑一声，就这样抱着纲手，坐在了沙发上。尽管正值夏季，这样抱着有些热，但羽夜还是舍不得松开她。
　　片刻后，或许确实太热了些，就连睡梦中的纲手都有些难耐的动了动，眉头也不由自主的皱了下。
　　一直看着纲手的睡颜的羽夜自然没有错过她的这个小动作，虽然有些不舍，但是羽夜还是准备让她睡在沙发上。
　　可就当羽夜要把纲手放在沙发上的时候，怀里的人却不答应了，尽管额头上已经冒出了细密的汗珠，但是双手却死死的搂着羽夜的脖子，死活都不肯松手。这使得羽夜一阵心跳加速。
　　“真是的。”羽夜有些难耐的看着纲手近在咫尺的脸，施放出灵识，发现周围并没有暗部，“这可是你让我这样做的哟。”
　　说完，羽夜做了一个深呼吸，俯身照着那微张的红唇就吻了下去。
　　纲手在毫无防备之下，牙关轻而易举的就被羽夜攻破，发出了一丝细微的声音。羽夜闭上眼睛，舌尖温柔的扫过她的上颚，惹得怀里的人一阵若有若无的轻颤，但却没有转醒的迹象。随后，缓缓地卷起她那彷如沉睡般的舌，轻轻地围着它打着旋。蓦地，脖子上的手臂忽然收紧，将她的头压下了几分。
　　羽夜蓦然回神，一睁眼，就看到纲手已经睁开了眼睛，她的眼里满是戏谑之色。这使得羽夜面色微微一红，仿佛做坏事被抓了个现行，似乎这也确实是这样呢。
　　就在羽夜呆愣的档口，纲手快速的换了个姿势，在羽夜完全没反应过来时候，就顺势将她压在了沙发上。
　　形势忽然的逆转，总算是让羽夜反应过来，看着此时正压在自己身上的纲手，羽夜只是略微愣了下，就很配合的选择继续闭上了眼睛，感受着纲手那颇为强势的吻。只因为，她爱惨了纲手的霸道，已经不能自拔了。
　　许久过后，两人才结束了这漫长的吻。
　　纲手满意的看着身下人的脸红了个透，本想再逗逗她，但念及她次次都如此羞于在办公室这样的场所做这么大胆的事，便打消了这个想法，遂起身打算接着工作。
　　“晚上来我家吃饭吧。”羽夜看着已经回到办公桌后的纲手，也立马坐了起来道。
　　“嗯。”纲手点了点头。
　　“呐，我就先走了。”
　　要说为何她会选择今天叫纲手来家里吃饭呢，答案很简单，那就是今天正好红豆和红都出村子执行任务去了，短时间内是回不来的。
　　她有预感，今晚会让她终身难忘。
　　……
　　抱着一大堆食材，回到了家。看了一眼墙上的挂钟，发现时间尚早，将食材放进厨房后，就回到了自己的房间。
　　确认附近没人后，羽夜才将衣柜打开，从衣柜的角落里，找出了一个有着封印术式的木质盒子。将盒子置于桌上，再小心翼翼的解除上面的封印。
　　盒子缓缓开启，映入眼帘的是一块天蓝色黑曜石，而它的形状，和初代火影留给纲手的那个项链很是相似。
　　说道这块黑曜石，那就要回到羽夜在森林里修行那段时间，在某一日羽夜路过了一座火山，就在这座火山脚下，找到了这块黑曜石。
　　最为奇特的是，这块黑曜石居然是极为稀有的天蓝色，这鲜明的色泽一下就让羽夜想到了纲手已经送给鸣人的那条项链。所以，将那块不规则的黑曜石带回树洞后，羽夜就开始着手打磨，但是从未做过这样细致的手工活的羽夜，着实费了好大的劲。可功夫不负有心人，经过好几个月的细细雕琢打磨后，总算是成型。末了，羽夜看着自己亲手做的黑曜石项链，就暗暗发誓，一定要让这条项链见证最重要的时刻。
　　……
　　而现在，羽夜握住项链，是的，最重要的时刻，今晚或许就要到来。
　　小心翼翼的将项链揣进怀里，放在最贴近心脏的地方，羽夜这才安心的下楼，去准备晚餐了。
　　或许忙碌的时候，时间会流逝的异常快，在羽夜将最后一道菜装盘的时候，窗外的天空已经全部黑了下来。
　　“打扰了。”也就在这时，玄关传来了一个略带疲惫的声音。
　　“你先坐，马上就可以吃饭了。”羽夜在厨房朝着外面的人喊道。
　　“嗨。”
　　饭菜上桌，两人对坐着，默默吃饭。
　　羽夜一边吃着菜，一边偷偷打量纲手，发现她只是略带倦色，倒也稍微安心了些许。
　　“干嘛这样看着我？”纲手忽然抬起头，正好撞上了羽夜的视线。
　　“没…没什么。”羽夜慌忙移开眼，朝嘴里大口的送着食物。
　　见她如此，纲手的嘴角勾起了一个美丽的弧度，可惜羽夜却没能看到。
　　晚餐很快就落下了帷幕，羽夜很自然的就将盘子收走，在厨房认真清洗着。但同时，她也在思考着接下来要如何将项链送出。
　　忽然，腰间一紧，身后也传来了柔软的触感。羽夜一愣，才意识到自己被人从后面抱住了。
　　“在想什么呢。”耳边是那轻柔的声音，以及那若有若无的呼吸，让她的耳朵一瞬间烧的通红。
　　“没什么。”羽夜艰难的吐出这几个字，手上却还在努力的将最后一个盘子冲洗干净。
　　“是吗？”很显然，纲手对她这样的回答并不满意。
　　看着眼前这红的快滴血的厚实耳垂，纲手的眼神忽然变得幽深了起来，她鬼使神差的张开嘴，一口含住了它。
　　“嗯！”羽夜浑身一颤，声音不自觉的从口中溢出，手里的盘子险些就要脱手了。
　　羽夜如此的反应，几乎在一瞬间就让纲手体内的一种叫理智的线绷断了。她伸出舌尖，围绕着口中的耳垂，调皮的打着旋。
　　“纲手…别在这里……”羽夜倒吸一口凉气，这舒适的感觉让她有些腿软道。
　　可是，羽夜很悲催的发现，纲手非但没有停手，反而将她扳过身来，霸道的吻上了她的唇。渐渐地，她放弃了最后一丝理智，开始回吻着眼前的女人。
　　感觉到羽夜的顺从，纲手心间划过一阵电流，随即，她开始动了。一步一步逼着羽夜往后退，而羽夜，早已被纲手的吻弄得糊里糊涂，下意识按着纲手的步伐往后退。
　　片刻后，羽夜总算是被纲手按在了床上（咳咳，至于怎么上楼的，亲们就不要在意这些细节了）。
　　看着身下人那迷离的眼神，那俊秀的脸庞，无一不让她心跳加速。不知是什么时候，她再次吻了下去，而身下的人也热情的回应着她。
　　羽夜只觉得小腹燃烧着灼热的火焰，不知何时，她已经翻身将纲手压在了身下，纲手更是环住了她的脖子，吻，似乎已经不能满足两人。
　　就这样，羽夜褪去了她的衣衫，而她也不甘示弱，解开了羽夜的腰带。
　　忽然，羽夜抬起空出的手，照着墙上的某处，从指尖发出了一道由灵力组成的强劲气流。
　　“啪。”灯灭了。
　　夜色如水，房间内的火热场景，仍旧进行着（下一章接着来）。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼，总算写好了，艾玛，有点难写的说。


第51章[锁]


第52章心意
　　次日，清晨。
　　羽夜看着床单上的一抹红，怔怔出神，大脑还停留在十分钟以前的那一刻。
　　十分钟前：
　　两人一醒过来，一个略带羞涩，一个略带戏谑。
　　但很快纲手就意识到了自己还有一大堆公务需要处理，因此快速的就穿戴整齐打算下楼。
　　“纲手，我有东西要送给你。”羽夜快速的披上了衣服，才叫住了要出去的某人。
　　“嗯？”纲手回过头，先是有些感叹她的体力居然已经恢复，而后才有些期待她会送什么给自己。
　　“转过身去。”羽夜从衣服内袋里摸出了项链，捏在手心。
　　纲手很听话的就转过身了，羽夜走上前，将项链帮她戴在脖子上。在系上去的同时，一股淡淡的灵力从指尖流出，最后缠绕在了细细的绳子上，很快便没入其中，以此让绳子更加的坚韧。
　　大功告成，羽夜一把就将纲手从背后抱住，长长的舒了口气。
　　“好漂亮。”纲手抚摸着脖子上的黑曜石，惊叹道。
　　“它代表着我对你的真心，今天，我把心完全交给你。”羽夜心里一阵激动，“你愿意收下它吗？”
　　“昨夜，我不是已经照单全收了吗？”纲手转过身，直直的看着羽夜的眼睛，里面只有她的倒影。
　　“纲手。”羽夜再一次将她拥入怀中，喃喃地叫着她的名字。
　　“羽夜…”
　　“什么？唔……”
　　一吻结束，羽夜有些混沌，恍惚间，她的耳边传来。
　　“我爱你。”这三个字。
　　瞬间清醒，眼前是一双深情的眸子，脸上有着她轻柔的抚摸。
　　抱紧眼前的女人，羽夜笑了，那宛如阳光般的笑颜，让纲手移不开眼。
　　……
　　“我要走了。”
　　“是，我的火影大人。”
　　……
　　房间内忽然的安静，才使得羽夜不得不整理床上那凌乱的被子，掀开被子的一瞬间，床单上的那抹红，让她瞬间呆愣。
　　回忆结束。
　　回过神后，羽夜的脸有那么一瞬间的烧红，这使得她快速的将床单换下，更加快速的下楼扔进了洗衣机里。
　　直到这时，她才感觉到腰有些发酸，下面秘密的地方，也有些不适。
　　昨晚的学习，代价可真是大啊，羽夜心里如此想到。但同时，她也开始暗暗琢磨怎么扑倒纲手了。
　　想归想，羽夜还是匆匆吃了点食物就赶到了第三演习场，训练还是要继续。
　　“师父，今天很慢耶。”早到的井野和小樱，已经摩拳擦掌了。
　　“让你们久等了，今天因为一件重要的事耽误了时间。”羽夜笑道。
　　“诶？”小樱很是不解。
　　反观井野，只见她仔细的盯着羽夜脖子露出的些许地方，露出了一个了然的表情。
　　羽夜自然是没错过自己徒弟的眼神，她不动声色的将脖子缩了缩，道：“那么，我们开始吧。”
　　“嗨！”两人齐声应道。
　　片刻后。
　　羽夜躲在一颗大树后面，有些无奈的看着小樱和井野的方向。自从井野拉着小樱商量了一翻后，她就发现两人就专注的攻击着她的下盘，若是平时的时候，她是能轻松应对的。可是偏偏昨晚纲手将她折腾了好几次，所以下盘和平时比起来，着实有些不稳。而且最为悲催的是，她的动作只要稍微猛烈一些，某一处就会隐隐作痛。
　　如此一来，就算是她的腰已经没有大碍，可是动作总会有那么一丝的僵硬。
　　结果，可想而知。
　　“哟西！”“好耶！”两个兴奋的声音同时响起，预示着切磋的结束。
　　羽夜抚额，看着自己被擦破的裤子，半晌不语。
　　“真是的。”羽夜拉回两人的注意力，“既然如此，那么，从明天开始，我就正式训练你们两人的躲闪了。”
　　“嗨！”
　　“那么，今天就到这里了，解散。”
　　拖着许久没有过的疲倦身躯，羽夜回到了家。吃着午餐，思绪开始飘飞。
　　说起来，两年过去了她还是一个中忍，主要原因吧，就是她执行的任务着实太少了，虽然每个任务的成功率达到了百分之百。但是这屈指可数的任务里，若是都不能达到百分百的话，那也有些说不过去了。
　　反观留在木叶的十小强，都已经陆陆续续晋升成中忍了。
　　但是这些都不是重点，重点是她该怎么做，才能加入到未来的主线剧情中去。要知道，鸣人一旦回归，就会和小樱以及卡卡西组成卡卡西班。后来，则是和大和以及团藏的部下佐井又组成了第七班，继续执行任务。未来的剧情，就是围绕着鸣人这个主角展开的。
　　而她所知道的剧情，便是佩恩来袭击木叶，至于佩恩究竟有没有真正摧毁木叶，鸣人有没有学成归来拯救木叶，她就不得而知了。
　　想到这里，她瞬间感到一股莫名的压力。佩恩来袭的时候，是那般气势汹汹。从形式上就不难推测，就算最后鸣人回来拯救了木叶，木叶也该被毁的差不多了，毕竟佩恩是有着把进入仙人模式的自来也杀死的实力。
　　当然，她可没那么自负，会想着仅仅靠自己一个人的力量就能阻止佩恩，轮回眼可是超级外挂。
　　胡思乱想间，不经意间瞄见了墙上的挂钟，下午茶的时间到了呢。甩了甩脑袋，现在想这些，似乎还是太早了呢，趁着还有闲暇的时间，赶紧精进修炼才是上策。
　　当然，她也没有忘记如今对她来说最最重要的一件事，那就是扑倒大业。起身，活动了下四肢，又默默地坐了下来。就她现在的身体状况来说，今天只能就此作罢了。想到昨晚发生的事，其实她一点心理准备都没有，原本她只是打算向纲手表白和送项链，但没想到居然把自己整个人都送了出去。
　　不过，一想到纲手已经完全接受了自己，也对自己完全敞开了心扉，就算被她扑倒，自己也是心甘情愿的。况且纲手也是情不自禁的，不是吗？
　　为了纲手能快乐，这几天就重点训练下手腕和手指吧，羽夜非常认真的做了这么一个决定。正在办公室里办公的纲手，忽然打了一个冷战，一股莫名的恐慌稍纵即逝。
　　“纲手大人，你没事吧？”井野关切道。
　　“没什么。”那莫名的感觉并没有让纲手在意，就继续选择埋首工作了。
　　就过了这么一晚上，我们的羽夜就被纲手彻底带坏了呢。多年后，纲手都还会时常抱怨羽夜在这方面学得实在太快了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真是忧愁，51章又被高审了，原来改一改也会高审，早知道我就把51章写乱写成一堆日文什么的了，噗。
　　这一章略短，可能之后会做修改，不过改动不会太大的。
　　咳咳，羽夜被彻底带坏后，嗯，绝对会很给力的。
　　====================
　　第三卷：疾风传走起
　　====================


第53章剧情即将加速
　　“这里是哪儿？”睡梦中的人，悠悠转醒。
　　“你该不是失忆了吧？”一旁的人，早已穿戴整齐，似乎已经等了许久了。
　　“糟糕……”床上的人总算是完全清醒了过来，她瞬间从床上坐起，飞速的穿着衣服。
　　“别急，现在还不到8点呢。”
　　“我昨晚不是说过今天有一个重要的会议的吗？可你居然还……”正束紧腰带的手明显顿了顿，“真是的，居然不叫醒我。”
　　“可是火影大人，我昨天才刚回来。”将已经穿戴整齐的人抱住，她喃喃道。
　　“羽夜……”感受着这温暖的怀抱，我们的火影大人异常安心。
　　“你现在的身体，还好吧？”羽夜有些担忧道。
　　“八嘎！”
　　耳边只留下这么一句，怀里的人就快速的起身离开了。
　　“诶？”羽夜愣愣地看着纲手匆匆的背影，满是不解。
　　镜头转向另一位，我们的火影大人，也就是纲手。此时的纲手，真是有气没出发，有怨说不出。
　　到底还是精力体力不如人，一想到自从一年自己扑倒了羽夜那一次后，她就极少有翻身的机会了，心里就各种复杂。而且，只要在床，羽夜总会像打了鸡血似得，体力好的惊人。刚开始的时候，第二天她总是会又累又困，直接影响到了办公。反观羽夜，则是面色红润精神爽。
　　当然，那也仅仅是刚开始的时候。我们火影大人的威名岂会是虚的，过了不久，羽夜就开始频繁的接到各式各样出远门执行的任务，不管是B级还是C级任务，只要是费时间执行的任务，那段时间几乎都让羽夜给包揽了。
　　聪明如羽夜，怎会不知道这是纲手故意的安排的呢。可是，她非但没有任何怨言，反而异常积极的将任务一一完成。渐渐地，这样的任务就以超乎异常的速度在减少，最终，除了S级任务外，出远门执行的任务成功出现断层。这让纲手郁闷了好一阵子，因为每次羽夜执行任务回来后，晚上两人势必免不了一翻你压我来我压你，而且次次都是她败下阵来。
　　自然而然，羽夜也凭借着执行任务时百分之九十以上的成功率，加上执行任务的效率，以及各类综合能力突出表现。所以，她成功晋升成了上忍。
　　而现在嘛，我们的羽夜已经成功的混到和静音一起，帮着纲手打下手。至于执行任务，就看纲手的心情派发了。
　　“看时间，他们也差不多该回来了呢。”纲手从文件中抬起头，静静地看向窗外淡淡道。
　　“是呢。”将处理好的文件放在一旁，羽夜也有些感叹，时间真是匆匆呢。
　　“他们回来后，我打算将鸣人、小樱以及卡卡西编成一个小队，以便执行任务。”纲手说出了自己的打算。
　　“这个小队，只有三个人呢。”羽夜嘴角微微上翘。
　　“你有什么想法吗？”纲手抬起头，有些诧异的看着她。
　　“我也着实清闲了好久了呢。”羽夜露出了一丝笑意，一副你懂得表情看着纲手。
　　“我知道了，在有合适的队员出现之前，你就暂时加入这个小队吧。”
　　“嗨！”
　　应了一声后，羽夜俯身，贴在她的耳边。
　　“若是我猜的不错，自来也已经让鸣人修炼怎么使用九尾的力量了。你我都清楚，九尾的力量岂会是那么好控制的。所以，我不想袖手旁观，你是知道我的能力的。”
　　“嗯，我明白。”
　　是的，羽夜将自己能使用各种属性遁术（包括混合的遁术，例如：木遁），这件事，告诉了纲手。当然，也只告诉了这么一种而已。
　　她们心里也很清楚，能压制尾兽的正是木遁术。
　　几日后，火影办公室。
　　“好久不见了啊，两位。”看着眼前立着的两人，纲手叹道。
　　闲聊完毕，接着就是正事了。纲手为了能考察鸣人和小樱阔别三年后的实力，还是选择了让两人和卡卡西进行一场铃铛争夺战。
　　我们的主角，羽夜呢，此时正打着哈欠，从纲手的家里出来。其原因吧，就是昨晚她一个不留神，就被纲手占到了先机，结果就悲催的被压了一晚上，以至于到现在她才恢复体力。
　　起床后，她无意间将灵识施放了出去，扫了一下火影大楼，想看看纲手今天会不会很忙。可就这么一扫，她就发现了站在火影办公室里的鸣人和自来也。因此，怎么说也要出门去看看了。
　　片刻后，羽夜就看到了前方出现了几个熟悉的身影正站在大街上聊天，稍微整理了下衣襟，羽夜才慢慢走上前去。
　　“对了，顺面说一下，我们这一批里排名第一的宁次已经是上忍了。”
　　一走近，羽夜就听到鹿丸的声音，心下一阵好笑，现在木叶的小强里，就只有鸣人还是下忍了呢。
　　“哟，鸣人你长高了呢。”看着背对着自己的鸣人，羽夜伸手，拍了拍鸣人的脑袋。
　　“老大！好久不见。”一回头，鸣人就露出了灿烂的笑颜。
　　“几年不见，还是这么精神呢。”羽夜也是微微一笑，“嘛，我还有事要去找纲手，你们几个年轻人慢慢聊吧。”
　　说完，羽夜就冲着小樱点了点头，又饶有兴趣的扫了一眼和鹿丸站在一起的手鞠，才满意的走了。
　　“老大她已经是上忍了吧？”鸣人看着羽夜的背影，好奇的看着鹿丸。
　　“大概半年前就是上忍了吧。”鹿丸略微回忆了下，才道。
　　“真不愧是老大。”鸣人点了点头，一脸骄傲。
　　……
　　“羽夜？！”纲手看着出现在办公室里的人，一脸不可置信。
　　“我看到鸣人回来了呢。”羽夜有些感叹。
　　“是啊。”几秒后，纲手总算是接受了羽夜那超乎常人的体力恢复速度。
　　“看起来，卡卡西有的受了。”
　　“是呢。”纲手深有同感的点了点头。
　　两人相视一笑，都是一副期待着好戏开始的表情。
　　“呐，我回去准备午餐了，中午早些回来。”
　　“嗯。”
　　鸣人的回归，意味着剧情的加速。那么，趁着加速之前，多珍惜现在的闲暇时光吧。如此想着，羽夜慢慢的走出了火影大楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　思来想去，火影啊，真是不适合写的很狗血，造吗？如此紧凑的剧情，打怪升级，打BOSS多累。谈恋爱其实都不宜，所以吧，我觉得我就不弄一个女二号什么的出来抢纲手或者抢羽夜了。就用里面现成的人物，在适当的情况下，能出来搅搅局什么的，也就差不多了。当然，这也是说不定的，因为我本人思维比较奇葩。
　　嘛，感情戏什么的，我真是，，不擅长写啊。


第54章卡卡西班成立
　　下午，第三演习场。
　　卡卡西、小樱和鸣人正立在中间，铃铛争夺战即将开始。
　　场地旁的树林中，自来也、静音、羽夜和纲手正站在暗处，都很专注的看着场地中间。想必，都很期待这场对决。
　　“准备……开始！”随着卡卡西的声音，对决正式展开。
　　“嘭！”随着一阵烟雾腾起，卡卡西一个土遁术，直接遁入地下，潜伏了起来。
　　接下来不用想也知道，小樱一记重拳，将卡卡西藏身的地面打的支离破碎，逼的卡卡西退入树林。
　　“果然小樱不输当年的你呢。”羽夜温和的看着纲手。
　　“嘛呐。”纲手理所当然的点了点头。
　　树林里的打斗就开始渐渐的进入了白热化阶段，尤其是当鸣人使出了多重影分生术的时候，真是让人叹为观止。
　　看着铺天盖地的鸣人，羽夜直叹可惜，查克拉多，也不是拿来这样浪费的啊。就算如此众多的影分生，对卡卡西这样的精英上忍来说，除了费一些体力外，根本不会有别的影响。
　　反观小樱的表现，可谓是可圈可点。她能很冷静的利用鸣人制造出来的破绽，几次差点就让卡卡西遭了道。小樱的表现，自然也让卡卡西着实吃了一惊。
　　小樱的体术能有如此大的进步，自然归功于羽夜对小樱和井野的特训，自从羽夜让两人的身体记住了躲避动作，她就撒手让两人自行修炼了，在撒手之前，她还很好心的建议两人对练切磋。井野自是喜不自胜，拉着小樱就对练去了，不明所以的小樱见井野都如此积极，她自然也不会服输。因此，两人就顺理成章，一有机会就腻在一起切磋了。
　　夜幕降临。
　　“忍者战术要领，其三，忍术。”此时看起来有些狼狈的卡卡西倒像是被鸣人和小樱联手的体术攻击逼的不得不使用忍术了。
　　首先，卡卡西用那快到看不清的结印速度成功震撼到了两人，就在两人这么一愣神，一个巨大的火球就朝着他们逼近了。
　　但是如此直接的正面攻击，岂会难倒已经苦苦修行两年半的两人。两人均是纵身一跃，就躲了过去。接着，卡卡西又接连使出了水遁、土遁，这才让小樱和鸣人不得不暂时躲入树林中。
　　看着卡卡西那结印的速度，羽夜着实也有些佩服，如果让她快速结印的话，也是比不上卡卡西的。可是，她却并不会在意这一点。不为其他，正因为她在大自然中的修行，顿悟了忍术的奥义。
　　对于一般忍者而言，势必需要结印，才能将忍术完整的施放出来。可是，羽夜却在施放各类忍术的时候，发现了结印只是一种引导查克拉转换的一种媒介。也就是说，但凡靠结印施放的忍术并不由精神力直接进行支配。也就因为这个发现，让她生出了一个想法，那就是能不能将精神力直接作为媒介来支配查克拉，从而不用那些繁琐的结印。
　　或许是天生的查克拉体质，亦或者她有着超乎常人的精神力。
　　她花了一个星期的时间，将十二个印所代表的媒介性质摸了个透彻。一个月后，她就已经用精神力完全替换了结印，从而直接作为媒介，也顺利的施放出普通的C级忍术来了。而整个过程，仅仅需要掌心相对（即双手合十），集中精神力即可。
　　至于现在嘛，羽夜完全可以在不结印的情况下，对各种遁术都可以信手拈来，收放自如了。
　　所以，历代火影中，尤其是二代火影使用水遁术时，那化繁为简的结印就能施放高级忍术，也就能说得通了。
　　羽夜看着高悬在空中的月亮，等待着。差不多也该分出胜负了呢。
　　果不其然，不多时，从打斗的地方，传来了三人爽朗的笑声。听着这样的笑声，树枝上的自来也嘴角微勾一个瞬身术远去了。羽夜则是跟在纲手和静音身后，缓缓地朝着三人所在的位置走去。
　　“你们两人的成长，我已经看到了。”近前，纲手适时的打断了三个人闲聊。
　　“师父。”看到是纲手，小樱显然有些开心。
　　纲手看着靠在大树上的卡卡西，卡卡西冲着纲手一颔首，纲手便了然的点了点头。
　　“漩涡鸣人，春野樱。”纲手严肃的看着她们。
　　“是！”两人同时应道。
　　“你们两个，外加卡卡西以及临时成员羽夜，四人组成卡卡西班。”纲手严肃道。
　　闻言，除了卡卡西外，小樱和鸣人都是一副有些意外的样子，而最为意外的自然是，羽夜居然会加入卡卡西班。
　　“这是怎么回事，老大为什么也会加入我们班呢？”鸣人率先发问了。
　　“从现在起，我们成为共同任务小组，没有老师和学生的关系，就是这样。”卡卡西轻松道。
　　“就是这么回事。”羽夜也适时的出声，以示存在。
　　“是！”小樱和鸣人精神十足的声音。
　　……
　　“我晚些再去接你。”羽夜看着纲手，温和道。
　　“嗯。”看着羽夜的样子，纲手了然的点了点头。毕竟她还是很清楚，在木叶，唯一将鸣人当作亲人的，就是羽夜了。鸣人回来了，理应好好的请客。
　　目送纲手离开，羽夜就将目光转向了卡卡西。
　　“新队伍的小队成员名单就拜托你了。”羽夜露出了人畜无害的笑容。
　　“好的。”卡卡西只能认命的答应了下来。
　　“哟西，鸣人，小樱，我请你们吃拉面去。”羽夜看着似乎有些呆愣的两人，笑道。
　　“好耶！”“嗨！”回神后，两人均是一脸高兴。
　　一乐拉面店：
　　“鸣人，想吃多少都行。”羽夜很是大方道。
　　“哟西，老大果然对我最好了！”鸣人一脸灿烂道。
　　“羽夜前辈，那我也不客气了。”见鸣人那锐不可挡的吃面势头，小樱也着实被勾起了食欲。
　　“没事，尽管吃。”羽夜微微一笑。
　　“对了，老大，你为什么会和我们组成一个小队呢？”吃面之余，鸣人还不忘提问。
　　“心血来潮。”羽夜毫不在意道。
　　“诶？”显然两个家伙都不相信这样的理由，但是也很知趣的没有继续这个问题。
　　“小樱，接着。”羽夜将一个物体抛了过去。
　　“什么？”有些措手不及的接住了这个物体，她诧异道。
　　“我还有事就先走了，可别吃太多吃坏肚子了，明天可能就要接任务了。”
　　“嗯。”两人均是点了点头。
　　见羽夜离开，小樱和鸣人都很是好奇的将类似钱包的布袋打开。
　　“骗人的吧？”看到里面的内容，鸣人的下巴险些惊掉。
　　“羽夜前辈也太有钱了！”小樱有些手抖。
　　是的，羽夜留下了足以让她们吃五十碗拉面还绰绰有余的钱，就潇洒的离开了。这也不能怪她花钱太大手大脚了，谁叫她那么早就进入了木叶，还在当时很吃香的医疗班工作，而且一工作就是几十年，这么多年攒下的资金，想不多都难。
　　我们的羽夜呢，正朝着火影大楼走去，这么晚了，她还得去接纲手回家呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正式进入疾风传。
　　进入了疾风传，就大致照着剧情走，所以大概可以一天一章的放上来。
　　咳咳，大概而已。。


第55章砂忍村
　　次日，早早就集合完毕的卡卡西班，浩浩荡荡的到了任务派发室，领取第一个任务。
　　“诶！这不是C级任务吗？”鸣人在看到任务内容的时候，立马就抱怨了起来。
　　“鸣人，考虑到你初次复出，才给你布置了简单的任务。”纲手淡淡道。
　　羽夜则是若有所思的看着纲手，卡卡西班可是两个上忍一个中忍外加一个潜力无限的下忍的配置，居然执行C级任务，还真是大材小用的典范呢。
　　就在鸣人还打算抱怨几句的时候，忽然，一个人闯了进来。
　　“不好了，五代大人。”这个人快速的将一份卷轴放在纲手的面前。
　　羽夜看着这个人背后的标志，很快就判断她是暗号班的忍者，看起来，他们来的正是时候呢。
　　“紧急通信。”纲手看到里面的内容后，神情瞬间变的严肃了起来。
　　紧接着，毫无悬念的，纲手就将卡卡西班作为紧急支援派往砂忍村配合砂忍救出被“晓”掠走的风影，我爱罗。这项难度直逼S级的任务就这样被卡卡西班接下了。
　　收拾好行李，羽夜早早的就到了村子正门口，纲手也站在那里，准备替他们送行，当然还有站在远处的伊鲁卡。
　　“纲手。”羽夜温和的看着她，“我不在的时候，要按时吃饭，晚上也别工作的太晚了。”
　　“嗯。”纲手点了点头，眼神里透着些许担忧，“多加小心。”
　　“我知道分寸。”羽夜给了一个让她安心的眼神。
　　人齐后，自来也忽然出现和卡卡西交代了一些事情，然后卡卡西班才得以出发。一路上，还遇到了正在赶回砂忍村的手鞠。遂结伴同行，这样去砂忍村也有了向导。
　　天色由黑转白，不觉间，他们已经赶了一晚上的路了。
　　羽夜看着掠到前面商量大蛇丸与晓的关系的小樱和鸣人，羽夜就一阵无言。不过，她也有些好奇，鸣人过了两年半的时间，也不知道有没有对佐助有没有什么不一样的想法。当然，对于佐助有没有对鸣人变心，她则是非常确信这是不会的，要知道，鸣人可是照亮佐助那黑暗心灵的唯一的光芒呢。
　　“鸣人，我有话要问你。”羽夜一个眼神示意小樱回避下。
　　小樱点了点头，就放慢了速度，和卡卡西他们落在了后面。
　　“老大，有什么事吗？”鸣人有些不明所以。
　　“鸣人呐，你现在也该十六岁了吧。”羽夜淡淡道。
　　“嗯。”鸣人点了点头。
　　“那么，你在这几年里，有思考过你自己对佐助是什么样的感觉吗？”羽夜一字一句的说着，好让鸣人能明白她的意思。
　　话音一落，羽夜就看到了一副让她极为满意的画面，那就是，鸣人的脸上，飞起了一抹红晕。
　　“老大，我好像，喜欢上那个家伙了。”鸣人一副难为情的样子，“可是，当我意识到的时候，好像已经回不去了。”
　　说完，鸣人的脸色忽然闪过了一丝苦笑。看的羽夜直接就怔住了，这真的还是那个活力四射给点阳光就灿烂的鸣人吗？
　　但是鸣人的最后这句话，却也让羽夜足足愣了半晌，因为在一年前，她问及井野时，井野也说过同样的一番话。
　　而她，当初不也迷茫过，不知道该或者不该继续下去吗？
　　想到这里，她不由一叹。他们这样的边缘恋情，又有谁能在最初的时候，就坦然接受，坦然面对呢？
　　两人各怀心事，却又极为默契的快速朝着前方飞掠着，后面的卡卡西三人也很识趣的没有去打扰她们。
　　……
　　由于鸣人的催促，一行人只用了两天时间，就赶到了砂忍村。
　　与此同时，木叶火影办公室内，纲手十分紧张的翻看着自己前几天买的彩票。
　　“果然中了。”纲手的神情闪过一丝慌乱，这样的大凶之兆已经多年没有出现过了，而现在偏偏在羽夜去执行任务的时候出现，她岂会不担心。
　　强制性的让自己冷静下来后，纲手才招来静音，说明了要向砂忍村加派增援部队。静音很快就领命出去，通知凯班。
　　与静音一道，送走了凯班，纲手才回到了火影大楼。
　　“你一定要活着回来啊。”望着面前裂开了一个口子的茶杯，纲手还是忍不住的担忧。
　　……
　　听闻勘九郎在追踪我爱罗的时候受到了晓成员的攻击，中了毒，情况很是危机。一行人倒也不做停歇快速的跟随一个砂忍又马不停蹄的赶到了砂忍村的医疗班。朝着在场的砂忍一颔首，小樱很快就对病床上的勘九郎做了一番检查。
　　“看起来是中了破坏神经的毒。”小樱淡淡道。
　　“而且，毒素大部分已经深入内脏，从神经的破坏程度上看，已经拖延了两天时间了吧。”羽夜收回灵识，淡淡道。
　　“这么说，只能用紧急措施先将大部分毒逼出来，再做进一步治疗了。”小樱下了一个结论。
　　羽夜满意的点了点头，就走出了治疗室，坐在了鸣人旁边。诊断完毕，就可以完全撒手交给小樱治疗了。
　　两人云淡清风的对话，让在场的砂忍医疗人员都不无惊叹木叶的医疗水平之高。只有砂忍的千代婆婆和海老藏爷爷两位老人家比较淡定，但看似也是陷入了沉思，似乎颇为不理解为何身为同盟国，居然会派来两个医疗忍者。毕竟两位老人家都还是对别国抱有不轻易相信的警惕。
　　与此同时，木叶的回函也到了砂忍村。凯班已经作为加派的增援部队也朝着砂忍村进发了。
　　“羽夜前辈，砂隐的草药还是有些匮乏，最终也只够配出三份解药来。”小樱将其中一份解药让勘九郎喝下后，才有些遗憾道。
　　“已经有两次生还的几率了，还不够？”羽夜微微一笑。
　　“够了。”小樱哪儿会服输。
　　……
　　夜里，羽夜站在砂忍安排的房间里，从窗户向外望去。由于卡卡西的忍犬追踪“晓”的据点需要花一定的时间，所以在砂忍休息一晚上，第二天才开始追击才是最佳选择。
　　砂忍村坐落在茫茫沙漠中的一块绿洲上，若是没有向导的话，还真是不容易找到。但她也同时很感叹，沙漠中本来条件就极为恶劣，尤其是早晚温差极大。砂忍村虽然有着如此宽广的天然的屏障，但村子里的生活却也实属不易。若是换做是她，估计不会一直呆在这里吧，毕竟她还是喜欢山清水秀的地方。
　　一阵凉风袭来，羽夜才有些不舍的关上窗户，准备早些休息了。明天，可就要和传说中的“晓”正面接触了。她很明白，和这些S级叛忍对决，绝对不能有一丝松懈。
　　就这样，伴随着远处那阵阵风沙声，夜悄然而逝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　气温骤降，这冷空气真是来得太突然了，亲们注意加衣呐。
　　呼，我继续努力。。。


第56章战“晓”
　　“真是好久不见了，卡卡西，鸣人，还有羽夜前辈。”此时挡住众人去路的，正是“晓”成员之一，宇智波鼬。
　　“混蛋。”一旁的鸣人显然沉不住气了。
　　“鸣人，冷静下来。”羽夜有些头疼的出声制止就要冲出去的人。
　　果然现在还不能对鸣人抱太大的希望，这冲动的个性真是一点都没变。
　　“各位别看他的眼睛，如果中了‘月读’并不是那么容易解开的。”卡卡西提醒道。
　　“那么，你有什么打算。”羽夜大致能猜到卡卡西接下来要做什么，但还是得问问，毕竟他才是队长来着。
　　“这里攻击力最强的就是鸣人了，所以，我和前辈都作为掩护替鸣人制造机会吧。”卡卡西沉声道。
　　“小樱和千代婆婆，你们就暂时先躲起来吧，毕竟你们没有和鼬交过手。”
　　安排好一切，卡卡西就将护额掀开，露出了血红色的那只写轮眼，证明着这次对手是多么的棘手。
　　忽然。
　　“火遁豪火球之术！”鼬忽然就朝着他们发动了攻击。
　　“水遁水阵壁！”一道高耸的水墙蓦地出现，挡在了众人面前。
　　“嘶…”一阵水蒸气腾起，意味着危机解除。
　　“没想到前辈还是双属性忍者。”看着自己的豪火球被如此快速的化解了，鼬的脸上依旧波澜不惊。
　　“照计划行事吧。”卡卡西道。
　　羽夜淡淡的扫了鼬一眼，点了点头。小樱和千代婆婆也没有多言，直接躲进了旁边的树林里。
　　接着，羽夜趁着鼬跃向空中躲避卡卡西的雷切时，用了一个非常简单的水牢术就将他困住了。其结果不难想象，被困在水牢中的鼬被鸣人的新术，大玉螺旋丸给直接击飞，就连月读都没有用出来。
　　羽夜和卡卡西自然不会相信鼬会被如此轻易的打败，便都默契的朝着腾起烟雾的大坑走去。
　　“果然啊。”
　　“难怪之前就觉得怪怪的。”
　　“这是……”
　　躺在大坑里的赫然不是鼬，而是一个完全不认识的人。
　　“既然用这样的术来拖延我们的时间。不会错的，他们正在设法分离出尾兽。”千代婆婆分析后，得出了一个结论。
　　羽夜点了点头，表示赞成。
　　“趁着天黑之前，我们继续赶路吧。”卡卡西提议道。
　　“也只能如此了。”羽夜点了点头。
　　随着日落，一行人也听从了卡卡西的建议，前半夜休息以此恢复体力，后半夜才开始全力追踪。
　　与此同时，另一条路上的凯班也艰辛的解决了拖延他们时间的“晓”成员，也寻得一处地方休息。
　　夜幕降临，羽夜很自觉的替他们守夜。实则想趁着这么小半夜的时间，开始思考着应对晓的措施。按照勘九郎的描述不难推断，此次来掠走我爱罗的人，应该就是赤砂之蝎和迪达拉了。对于这两个自命艺术家的人，羽夜还是很了解的。
　　想到这里，羽夜扫了一眼还在休息的众人，随即就从背包里摸出了一个卷轴，翻看了起来。
　　赤砂之蝎是傀儡师，所以也算是物理攻击，当然，他操作的能施放忍术的傀儡除外。所以，最佳应对方式就是体术攻击为主，忍术攻击为辅。是的，这样可比单纯的体术攻击奏效多了。想来原本这赤砂之蝎只是由小樱和千代婆婆两人联手千辛万苦才打败的呢。
　　迪达拉，主要就是靠着起爆粘土的远距离爆炸攻击，而这起爆粘土，归根结底也就是土遁的一种。看似威力巨大，但是当了解到五种查克拉属性的相辅相克后，就不会这样觉得了。雷遁便是这起爆粘土的克星，所以迪达拉和佐助的对决，注定是迪达拉的失败告终。
　　满意的将卷轴收起来，果然还是不能打无准备的仗呢。说起这个卷轴，里面粗略的记载着羽夜狠命回忆起来的原著中各种出类拔萃人物以及他们的特点。尽管如此，里面记载的人物却并不是很多。相对的，里面记载的忍术就相当的多了，包括禁术。毕竟她也不是什么绝顶聪明的人士，所以记载下来还是怕自己会忘记。
　　至于她为何会堂而皇之的将如同机密的卷轴放在背包里，那就很简单了。因为她全部都是用简化汉字写出来的，试问这个架空的世界，怎么会有人会认识这样的文字呢。
　　抬起头，看着天空中那皎洁的月亮。前半夜，很快就这样过去了。
　　……
　　天亮后不久，卡卡西班顺利同早一步赶到的凯班会和。自然，也看到了“晓”据点外的结界。
　　“还需要四个人同时撕下藏于其他地方的封印符才能解除结界。”羽夜道。
　　“那么，就由我们凯班来做这件事吧。”凯自告奋勇道。
　　可是事情往往没有想象那般容易，在凯班在各处撕下封印符的那刻，他们就遇到了麻烦。然而，这些都并不是羽夜所关心的了，若是自己都无法战胜，那还是一名合格的忍者吗？
　　小樱一拳将封住入口的巨石打碎，众人总算得以进入了“晓”的据点。
　　入眼的是两名“晓”的成员，他们旁边的地上，正躺着一个人，或者可以说是一具尸体。
　　“我爱罗。”鸣人一眼就看到了地上的人。
　　羽夜则是打量着两名“晓”的成员，果然和她记载的一样，金色长发的是迪达拉，匍匐在地上蒙着脸的则是赤砂之蝎。
　　“把我爱罗还给我！”鸣人大声喊道。
　　羽夜一阵汗颜，这喊的也太歧义了。
　　“有能耐就追上来啊。”迪达拉弄出了一只粘土鸟，一口就将我爱罗衔住，还未等众人有所行动，就飞出了这个颇为宽广的山洞。
　　“可恶！”鸣人自是沉不住气的，直接就转身追了出去。
　　“卡卡西，鸣人就交给你了，这里你大可放心。”
　　“那就拜托你了。”卡卡西点了点头，就追了出去。
　　“原来是你啊，千代婆婆。”赤砂之蝎的语气竟有些怀念。
　　“我只是想来看看我的孙子啊。”
　　看着似乎在回忆往昔的祖孙俩，羽夜自然也不闲着。
　　“小樱，你的躲避能力没有落下吧？”羽夜悄声道。
　　“怎么会落下，只要一有空我就会抓着井野一起对战。”
　　“那就好，今天就是你展示修炼成果的时候了，最后可别让我来给你治疗哟。”
　　“我会证明给你看的。”
　　“若我猜的不错，赤砂之蝎用的是傀儡之术。所以，为了打碎它。小樱主攻，我和千代婆婆掩护。你觉得如何，千代婆婆？”看到似乎已经续完旧的千代婆婆，羽夜才道。
　　“甚好。”千代婆婆颇为赞许道。
　　“那么，小樱，见机行事了。”说完，羽夜就与千代婆婆站到一处。
　　“风遁大突破！”一个C级风遁术试探性的朝赤砂之蝎砸了过去。
　　随着羽夜的动作，千代婆婆趁机将连着了查克拉的一串苦无投掷了出去。
　　赤砂之蝎也毕竟不是盖得，将一条蝎子尾巴舞的风生水起，不消片刻就将风遁与苦无的攻击化解了。
　　“呐，千代婆婆，傀儡应该是木制的吧，那么火遁可以把傀儡烧坏吗？”羽夜若有所思道。
　　“用于制作傀儡的木料都是经过某种强化的，一般的火遁术没有用。”
　　“我知道了。”看着对面的蝎，羽夜的嘴角勾了勾。
　　“影分生之术！”羽夜分出了一个分生。
　　千代婆婆和小樱都不明所以的样子看着她，就连对面的蝎有些警惕了起来，他感觉到一股前所未有的紧张感。
　　“火遁头刻苦！”
　　“风遁大突破！”
　　两个遁术在空中完美的融合在了一起，风助火势，让这本来就是B级的火遁术的灼烧的更加强烈。
　　而赤砂之蝎这边，则是看着铺天盖地的滚滚火焰朝着他扑面而来，这面积之广，灼热感之强烈，让他心里颤了一下。
　　“轰隆……”
　　成功了吗？看着如此壮观的景象，小樱和千代婆婆完全被震撼到了。
　　滚滚热浪，在这半封闭的山洞里，久久才散去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望我的手指能快些好起来，阿门。
　　偶不是故意卡这里的，因为我总觉的我单手真是有点累啊。。。所以今天就到这里了。。


第57章克敌
　　“看来是我小看你们了呢。”一道有些陌生的声音响了起来。
　　这使得小樱和千代婆婆一愣，才朝着声音的来源仔细看去。映入眼帘的，是一个身着红云黑袍，身材矮小的红发忍者。而他旁边的地上，正是被羽夜刚才的火遁术烧的面目全非的蝎子傀儡。
　　看着对面使出火遁的人，赤砂之蝎心里一阵心惊，这个山体是由花岗岩构成的，所以就算他使用了砂分身术，也不能遁入地下躲避。因此在这样的山洞里，他只能用傀儡硬抗。
　　“骗人的吧，居然毫发无损。”小樱显然被赤砂之蝎的本体给镇住了。
　　“话可不能这样说哟，保护他的傀儡已经没有了，所以他的损失可是很大呢。”羽夜很是淡定的教育小樱，让她别在和敌人战斗的时候丧失斗志。
　　“说的也是。”小樱自然明白了羽夜的意思。
　　“小樱，千代婆婆，刚才的忍术耗费了我不少查克拉。”换言之，现在她需要休息。
　　“那么，接下来就交给老婆子我了。”千代婆婆微微一笑。
　　“嘛，我的分生还是可以助你们一臂之力的。”羽夜也勾了勾嘴角，看向自己的分生。
　　刚才是她本体用的B级火遁术，而C级风遁术则是分生用的，因此自己的分生里剩余的查克拉比她自身现在的还多一些，所以帮忙还是绰绰有余的。
　　一想到鸣人用多重影分生浪费查克拉，现在就是一阵叹息，就刚才一个影分生就已经将她的查克拉一分为二了。想来，她还真是有些羡慕鸣人了。但是人是不能太贪心的，有得必有失，有长必有短，所以她也只是羡慕一下，倒也没有别的想法。
　　以一敌三，赤砂之蝎很明白自己还是处于劣势的，所以便拿出了自己众多的收藏品之一，三代风影的人体傀儡。而千代婆婆也总算是拿出了两个傀儡来，小樱和羽夜的分生则是在一旁见机行事。
　　傀儡师VS傀儡师，无疑是很精彩的。就算千代婆婆已经年迈，纵使对方的傀儡是号称史上最强风影的人体傀儡，她也不见得有丝毫落于下风。看着专注于空中操控傀儡的祖孙两。
　　此时的羽夜，陷入了沉思。作为穿越者，这其实就属于一个外挂了，那就是知己知彼的外挂。是的，她完全知道赤砂之蝎的弱点，就是在心脏部位，透过灵识也可以看得出，他的身体都被制作成了傀儡，唯独心脏的位置有着查克拉波动，也就是唯一的肉体部分。
　　扫了一眼跃跃欲试的小樱，羽夜悄声一叹，果然还是得留下一些机会给这小丫头磨练磨练，否则若是她把蝎打死了，那小樱就得不到一点成长的机会了。
　　忽然，祖孙俩都很有默契的同时将傀儡收了回来。羽夜眼中精光一闪，计上心来。
　　“火遁头刻苦！”在所有人都没反应过来的时候，影分生调动了所有的查克拉，将这个忍术施放了出去。
　　“咔嚓…”木头断裂的声音。
　　“嘭！”任务完成，影分生也随之消失了。
　　看着赤砂之蝎面前再度多出了一副人形焦炭，也同样看到了他那愤恨的表情。奈何傀儡师面对远程又是大范围型忍术却也是无解的，所以也是能用自己的傀儡硬挡。
　　“我也早有耳闻三代风影的威名，所以才在他使用忍术之前，先下手为强。”羽夜解释道。
　　“没想木叶的年轻人也会有知道史上最强风影的事呢。”千代婆婆有些感叹。
　　“嘛，三代风影的磁遁我也是见识过的，所以才很忌惮呢。”羽夜微微一笑。
　　闻言，千代婆婆自是不相信像羽夜这样的年轻人会见过磁遁术的，所以，又一次将注意力放在了自己孙子的身上。
　　“那么，现在轮到我们反击了，小樱准备了。”千代婆婆拿出了一个卷轴，严肃道。
　　“嗨！”小樱朗声道。
　　接着，千代婆婆就将自己多年未使用过的近松十人众召了出来，也就是一个手指操纵一个傀儡的高级傀儡操纵术。
　　另一边的赤砂之蝎则更加变态的召出了近百个傀儡，数量上有着绝对的压制。
　　“小樱，你表现的时候到了呢。”羽夜勾了勾嘴角。
　　“是呢！”话音刚落，小樱就随同千代婆婆的十人众一起朝着赤砂之蝎的傀儡军团冲了过去。
　　羽夜则是在千代婆婆身边，保护着她，毕竟在操控傀儡的时候，傀儡师本身的防御就会薄弱一些。
　　与此同时，凯班所有成员还在和“自己”进行着艰苦的战斗（撕开封印符的一瞬间触发了敌人布下的一种术，此术可以复制出撕开符咒的人相貌以及所有能力）。卡卡西和鸣人却还在追逐着空中的迪达拉，渐行渐远。
　　山洞内，小樱正灵活的穿梭在赤砂之蝎的傀儡军团之间，身上不见一丝伤痕，而她所过之处，傀儡碎片散落了一地。
　　羽夜满意的看着小樱的表现，果然经过了她的训练，本来应该是极为吃力的战斗，也变得能应对自如了。
　　但是反观自己旁边的千代婆婆，除了刚开始那股气势还很高昂外，步子都不如之前那般灵活，年迈的身体显然不能经受长时间的消耗了。
　　“千代婆婆，不知道你可曾发现赤砂之蝎的弱点？”看着已经疲惫不堪的千代婆婆，羽夜还是有些不忍。
　　“看起来你也察觉到了呢。”千代婆婆微微一叹，仿佛又苍老了几分。
　　“没办法，谁叫他心脏那个位置那么特别。”羽夜耸了耸肩。
　　是的，有时候她都不知道究竟是赤砂之蝎太过自负还是他以为别人太笨了，他就这么堂而皇之的亮出了胸前那明显异于别的地方的“蝎”字，真是想让人不往弱点上想都难。
　　羽夜也算是明白了，这千代婆婆只怕是在赤砂之蝎脱掉外套的时候就发现了吧，只是对面的人毕竟是她的亲孙子。当年还特意为了让失去双亲的孙子能振作起来，还特意开发了禁术，己生转生之术（以本身全部的查克拉作为媒介，把生命原原本本分给他人，同时也能让傀儡获得生命，砂国千代独有的禁术），让孙子的双亲能重生。可见她对赤砂之蝎是多么的关爱了。
　　“把小樱叫回来吧。”千代婆婆叹道。
　　“她暂时应该不会听吧。”
　　“什么？”
　　就在此时，小樱忽然连续闪过了赤砂之蝎的四个傀儡的攻击，瞬间就靠近了赤砂之蝎的本体。“糟糕！”赤砂之蝎的脸色大变。
　　小樱也不犹豫，照着赤砂之蝎的腹部就是一记饱含查克拉的重拳。
　　“嘭！”木块四分五裂。
　　“成功了！”小樱心里一喜，神经也不由得放松了下来。
　　“小樱，危险！”
　　“什么？”
　　就在小樱愣神的档口，她只觉腰间一阵巨痛，接着就飞了出去。但却在落地之前，落入了一个柔软的怀抱。
　　“真是的，居然在和‘晓’战斗的时候分心。”羽夜责备道。
　　“抱歉。”小樱低下头，有些泄气道。
　　只见对面的赤砂之蝎的核心早已脱离破碎的本体，钻入了另外一具完整傀儡内，又一次站了起来。
　　“千代婆婆，也是时候了吧。”羽夜淡淡道。
　　世间仿佛安静了那么一刻钟。
　　“动手吧。”千代婆婆沉声道。
　　如今的赤砂之蝎也已经是强弩之末，配合着千代婆婆事先用查克拉线设置下的陷阱，恢复了大半查克拉后的羽夜凭借着自身的灵活性避开了赤砂之蝎的物理攻击，再靠着自身无需繁琐结印的优势，很快就用土遁术将他给困住了。
　　最终，千代婆婆还是一狠心，用赤砂之蝎自己做的‘父’和‘母’两具傀儡毫无悬念的结束了赤砂之蝎的性命。
　　战斗结束，羽夜才来到小樱身边，替她治疗腰间伤。
　　“结果，还是要靠前辈啊。”小樱的声音有些飘渺。
　　“小樱，你再消沉的话，可是会输给井野的哟。”羽夜淡笑道。
　　“是啊，我怎么能输给她呢。”
　　许久后。
　　“那么，我们去卡卡西和鸣人那边吧。”
　　话音刚落，三个身影已经默契的跃出了山洞，快速的离开了此地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手指已经无大碍，多谢各位关心，感动中。。深深的鞠躬。


第58章救赎
　　羽夜通过灵识很快就带着小樱以及千代婆婆赶到了卡卡西和鸣人所在的树林中。
　　“已经暴走了一次了？”看着朝着同一个方向倒下的一排大树，羽夜想不朝着鸣人干的上面想，都难。
　　“嘛，已经没问题了。”卡卡西微微点了点头。
　　“我爱罗怎么样了？”千代婆婆忽然道。
　　闻言，坐在地上的鸣人一怔，才神色复杂的朝着一个方向看去。众人也顺着他的目光，顺利的看到了一棵树下，两个鸣人正扶着我爱罗的身体。见我爱罗的身体安然无恙，千代婆婆总算是松了口气。
　　忽然，不远处的丛林中传来了一阵打斗声，由远至近。
　　“看来凯班也到了呢。”羽夜淡淡道。
　　由于卡卡西班并没有加入到凯班和迪达拉的战斗中去，很快认清形势的迪达拉自是无心恋战，遂留下一个小型□□掩人耳目后，才用土遁术逃离了现场。
　　战斗的结束，意味着鸣人和晓将会更加的纠缠不休，而且，距离鸣人和佐助的阔别三年再见的时间也越来越近了。
　　善后工作还是要继续，首先众人寻了一个宽阔的草坪，才将我爱罗的身体平放在地上。在看到众人都在看自己的时候，羽夜才想起来，在这里所有人中最为权威的医疗忍者似乎就是自己来着。
　　尤其当看到鸣人那炽热的仿佛要把她衣角烧着的视线，羽夜就再也不能淡定的站在原地了。微不可查的叹了口气，认命的走到了我爱罗的身体旁边，认真的检查起来。
　　触手一片冰凉，从身体的僵硬程度可以大致推测我爱罗最起码都死了快五小时了。不过，我爱罗本身身体素质条件极好，再加上现在正是尸僵扩散到全身的时间，所以他的内脏并没有腐坏。
　　综上，现在千代婆婆如果使用己生转生之术的话，完全可以将我爱罗救活。
　　缓缓地从地上站了起来，羽夜并不想再耽误时间，对于尸体她是没有办法的。转过身，冲着众人，羽夜微微摇了摇头。
　　“老大，这是骗人的吧！？”鸣人的声音瞬间传到了每个人的耳朵里，证明着他现在是多么的痛心。
　　看着一脸绝望的鸣人，羽夜唯有叹息。我爱罗还有没有救，就看千代婆婆的一念之间了。
　　就在众人陷入沉默的时候，鸣人的口遁，出现了。
　　“为什么是我爱罗……”鸣人的眼泪流了下来，眼里满是痛楚。
　　正对着鸣人的羽夜看得真切，这一刻，她不得不承认，鸣人实在是一个特别有感染力的人，这无声的眼泪，使得她都不忍心再看下去，只得绕过我爱罗走到另外一侧，背对着众人，抬头看着蓝色的天空。
　　“冷静点，漩涡鸣人。”千代婆婆淡淡的劝道。
　　“少啰嗦！”鸣人一瞬间转过身去，泪水随之甩落。
　　看到如此悲痛的鸣人，千代婆婆的表情，有那么一瞬间的呆住了。
　　“如果你们不把那个怪物放进他的体内，就不会发生这种事情了！我爱罗的感受，你们有一个人去了解过吗？！！！！”随着情绪的发泄，鸣人的眼泪决堤了。
　　千代婆婆也低下了头，似是在思考着什么。
　　对于鸣人和我爱罗，羽夜只有一个印象，那就是他们两人，同病相怜。所以鸣人才将我爱罗当成是朋友，亦或者是兄弟。也就因为这一份单纯的友情，鸣人才会如此拼命的想救出我爱罗，真乃典型的极重感情。相信如果被掠走的是一个毫不相干的别国忍者，鸣人是不会这么拼命的吧。
　　忽然，千代婆婆动了。
　　只见她缓缓地走到了我爱罗的身边，跪坐了下来。而羽夜也不知何时已经在我爱罗的另一侧端坐着，似是等了许久了。
　　“你打算出手了吗？”羽夜轻声道。
　　“漩涡鸣人，还真是一个不可思议的孩子呢。”千代婆婆抬起来，慈祥的笑了。
　　“那么，需要我的时候请不必客气。”羽夜沉声道。
　　千代婆婆微微点了点头，便伸出手，轻放在了我爱罗胸口上。随之，一股温和的查克拉均匀的注入到了我爱罗的身体内。
　　羽夜也下意识的放出了灵识，探向我爱罗体内。
　　这一探之下，羽夜总算是认识到了一种从未见过的能量，只见一股淡黄色的力量正透过我爱罗的胸口，传递到了他体内的各个器官中。而这股力量所到之处，细胞就仿佛活过来了一般，又有了生机。
　　“噗通…”忽然，一个微弱到可以忽略不计的跳动声，传到了羽夜的耳朵里。
　　这心跳声意味着我爱罗有了一线生机，羽夜第一次在听到心脏跳动的声音后，陷入一种两难的境地。她若是趁着千代婆婆还没完全将生命力转到我爱罗身上之前，使用强效治愈术的话，那么这两个人都有活命的机会。可是如此一来，就会暴露她的强效治愈术。
　　“你到底在干吗？！”鸣人那质疑的吼声传来。
　　“闭嘴。”羽夜冷声道。
　　这冰冷的声音让在场的人都吃了一惊，尤其是鸣人，简直都快不相信自己的耳朵了。这真的是平日里那时常挂着温和笑容的羽夜吗？
　　此时的羽夜，则不知道自己无意识的行为对在场的人造成了什么影响，因为她只不过是想让那个聒噪声音停止而已。冷静下来后，权衡了下利弊，羽夜还是决定不使用强效治愈术。毕竟，千代婆婆能完全救活我爱罗，而她潜意识里也觉得过早的暴露这个底牌着实不妥。
　　想通了这一点，羽夜才恢复了平日的云淡清风的模样，继续端坐在原地。
　　“千代婆婆会让我爱罗复活。”小樱沉声道。
　　此言一出，除了卡卡西外，其余的人都是不可置信的看着千代婆婆的背影，这样的忍术，真的存在吗？
　　“这种事，真的可以吗？”鸣人喃喃自语，道出了所有人的心声。
　　“这是千代婆婆独有的特别忍术。”小樱低着头，看不清她的表情。
　　在同赤砂之蝎战斗的时候，千代婆婆和蝎之间的谈话中，自然提及到了己生转生之术，所以在场的也只有羽夜和小樱最清楚千代婆婆所付出的代价，将会是生命。
　　忽然，羽夜察觉到了千代婆婆的查克拉已经所剩无几，可是能看得出来，此术并没有完成。
　　“可恶，查克拉不够了。”千代婆婆的额头渗出了细密的汗珠。
　　“鸣人，过来。”羽夜忽然抬起头，冲着鸣人道。
　　“嗨。”鸣人应了一声，很快就来到了羽夜旁边。
　　“千代婆婆，鸣人的查克拉非常充足，而且他应该很乐意用自己的查克拉救我爱罗。”羽夜扫了一眼鸣人。
　　“用我的查克拉吧，婆婆！”听闻自己的查克拉可以派上用场，鸣人哪儿还会坐得住。
　　千代婆婆抬起头，看了鸣人良久，才让他将手叠在自己手上，此术才得以继续进行。
　　“过去的我做尽了错事，不过，最后还是做了件正确的事。”千代婆婆看着鸣人，感概万千。
　　接着，千代婆婆就彷如交代后事一般，让鸣人将来和我爱罗能相互协助。鸣人这个粗神经自是不明白千代婆婆是真的在交代后事，但极重感情的他，还是应承了下来。
　　随着最后一丝生命力的流出，千代婆婆缓缓地闭上了眼睛，己生转生之术，完成了。小樱很快就从后面接住了她，让她靠在了自己怀里。
　　我爱罗，活了过来。也就在这时，砂隐的支援部队也陆陆续续的赶到了。随着部队来的，自然还有千代婆婆的弟弟，海老藏。
　　老人家走上前，看着躺在小樱怀里的姐姐，良久。
　　“看上去……她的表情就像随时能笑出来般的安详”海老藏如此道。
　　只一句话，就算坚强如小樱，也再忍不住的流下眼泪。
　　“各位，让我们为千代婆婆祈祷吧。”风影艰难的站了起来，他看着千代婆婆，郑重道。
　　闻言，在场所有人的忍者都依言面向千代婆婆，低下头闭上了眼睛。
　　一阵微风拂过，将一片枯叶带向天际，朝着广阔的天空越飘越远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天没有时间写，额，所以拖到了今天。


第59章预感
　　“团藏那边有行动了？”羽夜看着一脸怒气的纲手，担忧道。
　　“是啊，为了监视鸣人，安插了一个隶属暗部机动部队‘根’的新人到卡卡西班。”
　　“原来如此。”羽夜点了点头，果然团藏已经沉不住气了。
　　“卡卡西这次任务中写轮眼使用过度，正在疗养……”纲手抬起头，眉头紧缩。
　　“看来，我也是时候退出卡卡西班了。”羽夜淡淡一笑。
　　“纳尼？”纲手一愣，有些不解的看着她。
　　“这次和‘晓’的接触，因为你派出的是身为人柱力的鸣人，所以团藏在长老团那边煽风点火也算是有一个由头。既然他派出了自己的部下，那么监视是明，指不定还有更深层的目的。”说道这里羽夜顿了顿，“我感觉，他既然隐遁蛰伏了这么多年，那么这次再度出现，必然有什么大动作。毕竟他也曾和三代大人争夺过火影的位子，况且你又是三代大人的弟子。”
　　“你的意思是……”纲手的眉头拧的更紧了。
　　“总之…”羽夜绕过办公桌，来到纲手的面前。
　　“既然团藏的眼线在卡卡西班，那么，我就不得不有所保留了。”说着，羽夜就伸手，抚平她的眉头。
　　“是啊，也只能这样了。”纲手闭上了眼睛，靠在了椅背上。
　　“相信你已经另有人选了吧。”手缓缓滑下。
　　“嗯。”脸上那轻柔的触感，使得纲手不自觉的握住了她的手。
　　“如果可以，真不想让你再出村子执行任务了。”纲手睁开了眼睛，深深地看着羽夜，眷恋中透着一丝恐惧。
　　“抱歉，这次让你担心了。”羽夜回握住她的手，“相信我，我不会轻易离开你的。”
　　看着羽夜那一双深情的眸子，那温暖的笑容，这一刻，她前所未有的安心。
　　……
　　“你真的要让鸣人他们去草忍村的天地桥吗？”
　　“这是现在能找到佐助的唯一线索。”
　　“如果这只是单纯的陷阱呢。”
　　“你觉得鸣人会乖乖的呆在木叶吗？”
　　“说的也是。”
　　两人对视一眼，都无奈的笑了。
　　下午，羽夜缓缓地从火影大楼走了出来。
　　“老大！”谁知刚走出大楼，就听到了一个闷闷的声音。
　　“鸣人啊，怎么了？”羽夜平静的看着他。
　　“你为什么要退出卡卡西班？”鸣人显然很是不理解她的做法。
　　“因为我还有别的任务。”羽夜淡淡道。
　　“这样啊。”鸣人微微低下了头，“现在的卡卡西班又来了两个组员，其中一个还想顶替佐助的位子……”
　　“你们就快要去草忍村寻找佐助的线索了吧？”
　　“嗯，已经两年半没见他了。”鸣人的神色忽然变得很低落。
　　“或许佐助更帅了呢。”羽夜微微一笑。
　　“老大…”鸣人脸上忽然浮起了一道可疑的红晕，一扫之前的低落。
　　“鸣人，这次你们去草忍村可要多注意，毕竟很有可能会直接接触大蛇丸。和新队友继续闹矛盾的话，可能会因此带不回佐助的哟。”
　　“我知道了。”一听到有关能否佐助的事，鸣人的反应还是很灵光的。
　　“那么，我就先走了。”
　　叮嘱完鸣人，羽夜也适时的离开了。
　　……
　　几天后，卡卡西班从草忍村回归，当然，鸣人也和佐助顺利见面了。不过，鸣人尽管见到了佐助，也没能将他带回来就是了，这也算是意料之类的事。
　　火影办公室内：
　　“是吗，连地陆都……”纲手神色凝重。
　　“我那时正在巡逻，等我回来时就……”说话的是来自火之寺的一个僧人。
　　“那帮家伙可能正在火之国内到处找人柱力的藏身之所吧。”一旁的静音面色也相当的沉重。
　　“他们终于还是来了。”羽夜叹了口气。
　　“不能让他们逃出火之国。马上和新组建的二十个小队取得联系。”纲手扫了一眼静音，吩咐道。
　　静音点了点头，就跑了出去。
　　“鸣人现在人在哪里？”纲手一边收拾资料一边起身。
　　“在村子外面的林子里修炼新术，并不不远。”羽夜也将手里的资料放下。
　　“知道了，走吧。”
　　羽夜点了点头，就跟在纲手后面，朝着楼顶走去。火之寺的僧人也默默地跟在两人后面。
　　说起来，‘晓’在相继捕获了好几个尾兽之后，总算是魔爪伸向了火之国。最先受到重创的，便是位于火之国边境的火之寺了。然而身为人柱力的鸣人自然不会在火之寺，所以‘晓’在一翻搜寻无果后，就将火之寺的地陆（原守护忍者十二士之一，地下世界悬赏金高达三千万两）带去了地下悬赏兑换处，以此换取高额的赏金。
　　与此同时，新组建的二十个小队也已经在火影大楼楼顶待命了。
　　羽夜眼尖的看到了其中一个小队，正是猿飞阿斯玛和鹿丸以及子铁出云所组成的。这样的组合，给她一种莫名的熟悉感。
　　不过，看到仍然叼着烟头的阿斯玛，羽夜还是有一番感叹，若是红豆没有先下手为强，或许红还是和阿斯玛是一对吧。
　　“绝不能让他们逃出火之国，不能活捉的话就彻底铲除，行动吧，散！”纲手大声道。
　　领命，二十个小组瞬间消失在了楼顶。
　　“请问，袭击火之寺的‘晓’，是两个什么样的忍者？”看着消失的众人，羽夜心里莫名的多出一丝不安，遂问着火之寺唯一的幸存者。
　　“当时隔的太远，只隐约看到其中一个人胸口上插着钢棒，却像没事人一样行动自如，甚至还同另一名‘晓’的成员说着话……”幸存下来的僧人略微回忆了下才道。
　　“什么！”显然纲手也听到了僧人的话。
　　“纲手，我得去看看。”羽夜眉头紧锁。
　　“那么，你暂时作为临时组员，加入井野所在的小队，进行此次搜寻任务。”纲手沉吟片刻，才道。
　　知道羽夜很少主动要求执行任务，所以她大致能猜到羽夜或许又感觉到了什么不好的事情了。和羽夜相处这么久，对于羽夜的预感能力，她就领教过好几次，几乎比她彩票中奖还要灵敏。
　　“那么，我走了。”
　　“凡事小心。”
　　羽夜点了点头，给了她一个安心的眼神，才转身离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，我这几天事儿很多，所以耽误了，额。
　　我尽量在有时间的时候。。多写吧。。阿门。


第60章暗影
　　或许是羽夜的动作及时，亦或者是搜寻到‘晓’的阿斯玛小队足够冷静没有冒然发动攻击。总之，在‘晓’暂时撤离之前，她们成功的将受到重创的阿斯玛救了下来。
　　尽管阿斯玛并没有原著中伤的那般重，但情况也不容乐观，做了一番紧急抢救措施之后。羽夜以及猪鹿蝶三人组便匆匆将阿斯玛送回了木叶医院，与此同时，阿斯玛小队其余的成员才有时间将这次接触到的两名‘晓’成员的情报汇报给纲手。
　　“这么说，他们只是忽然离开，很大的可能性还会再回来……”听了汇报，纲手若有所思。
　　“是的，火影大人。”
　　“我知道了。”纲手点了点头，示意他们可以退下了。
　　片刻，办公室内，又恢复了平静。
　　“纲手大人……”静音立在一旁，有些担忧的开口。
　　纲手的脸色也阴晴不定，显然也在权衡着是否要再一次对‘晓’进行追击，毕竟这次的敌人的能力着实太过变态了。
　　“咚咚咚…”
　　“进来。”
　　“暂时脱离了危险，但还不能保证能活下来。”羽夜神色疲惫的走了进来，显然才动用过高级别的医疗忍术。
　　“辛苦了。”公式化的语气。
　　“是在考虑是否继续追击‘晓’吗？”羽夜见纲手这心不在焉的样子，也大概猜到了她为何会这么忧心。
　　“羽夜，你以为该如何是好？”
　　“我想，阿斯玛这次受这么重的伤，想必井野她们是不会无动于衷的。而且，鸣人也修炼了这么久的新术，也该出点成果了。”
　　“唉，都是些不让人省心的家伙。”纲手叹了口气。
　　羽夜微微一笑，若是小强们让人省心的话，那就不是小强了。
　　“静音，立刻通知鹿丸、井野、丁次到我办公室来。”
　　“是。”静音应了一声就离开了。
　　“羽夜，替我去看看鸣人修炼新术的进度，并说明给他一天的时间，将新术掌握，否则就不参与追击的任务。如果你能指点鸣人的话，那就再好不过了。”纲手露出了一丝狡黠的笑意。
　　“指点鸣人吗？我尽力吧。”羽夜顿时头大如斗，但既然是纲手的要求，她也只好硬着头皮上了。
　　随着羽夜的离开，一位暗部出现在了火影办公室内，不多时，又消失在了办公室内。
　　片刻后，村子外一处空旷场地上。
　　“就是这样。”羽夜很快便将纲手的意思传达给了卡卡西、大和以及鸣人。
　　“了解。”鸣人干劲十足道。
　　“鸣人你修炼的是什么新术？”羽夜见他如此兴奋，不由的问道。
　　“大概就是将查克拉的性质变化融入到螺旋丸里，就像这样。”说着，鸣人就做起了示范来。
　　可是鸣人只靠着一个影分生确实没法将风的性质变化融入到螺旋丸中去，很快，这场示范就以失败告终了。
　　“鸣人，你的查克拉是什么属性的？”
　　“风属性的。”
　　“很少见的属性呢。”羽夜微微一笑。
　　“呐呐，老大是的查克拉又是什么属性的呢？”鸣人好奇的看着她。
　　“大概是水属性的吧，不过鸣人，你好像没有多少时间可以闲聊了呢。”羽夜适时的转移了话题，她可不想拿自己先天的优势来打击鸣人呢。
　　看着鸣人又一次使用多重影分生之术进行修炼，羽夜若有所思的走到了卡卡西和大和旁边。
　　“卡卡西，鸣人已经完成了查克拉性质变化了吗？”
　　“是的，所以接下来只能靠他自己摸索了。”卡卡西点了点头。
　　“辛苦你了。”看着一直坐在六个木桩中间随时准备出手阻止鸣人尾兽化的大和，羽夜着实有些佩服。
　　“没事没事。”大和连忙摇头，但是从他额角伸出的汗水，就能看出，他也着实好不到哪儿去。
　　“卡卡西，鸣人似乎一直都是需要一个影分生才能完成螺旋丸是吧？”
　　“是的，这一点也算是他独有的方法了。”
　　“也就是他将螺旋丸的聚集和维持分别由两个人来完成，因此不用一心二用咯。”羽夜冷静的分析道。
　　身为四代火影的学生，卡卡西怎会不知道螺旋丸的难度所在。可从羽夜的话语里，他也算是听出了一些端倪来。
　　“所以，这次兴许可以用同样的方法。”羽夜淡淡一笑，就朝着鸣人走去。
　　“鸣人，过来一下。”羽夜随意朝着一个鸣人喊道。
　　“什么事，老大？”其中一个鸣人跑了过来。
　　“这个修炼，你感觉最难的地方在哪儿？”羽夜试着引导道。
　　“嘛，要说最难的地方，大概就像这样的感觉。就是在看左边的同时，又要看右边。”鸣人抓了抓脑袋，思考了片刻才道。
　　“这不是很简单的事吗？”
　　“老大，你骗人的吧？”鸣人一脸不可置信的看着她。
　　“你让你的一个影分身过来这边。”羽夜神秘一笑。
　　虽然鸣人有些不明所以，但还是照着羽夜的吩咐，让一个影分生跑了过来。
　　“那么，你在看左边的同时，让你的影分生看右边，不就好了？”羽夜让两个鸣人分别看向左右，才缓缓道。
　　“是啊，原来是这样。谢谢你，老大！”鸣人的眼睛瞬间亮了起来，似乎总算是悟了。
　　“原来如此啊。”一旁的卡卡西总算是明白了羽夜的用意。
　　接下来，似乎事情就进展的很顺利了，鸣人直接用了两个影分生，一个负责形态变化，一个负责性质变化，本体则是负责维持整体的稳定。
　　或许鸣人在实质性的查克拉应用方面确实悟性极高，因此，太阳才刚刚西斜，新螺旋丸就已经有了雏形，可谓是进步神速。
　　“卡卡西。”羽夜看向一旁待命的卡卡西。
　　卡卡西点了点头，随即伸手，开始在掌心聚集查克拉。不多时，一颗小型螺旋丸就出现在了他的手心。
　　“鸣人，我们来试试吧。”卡卡西举着手里的螺旋丸，看向鸣人。
　　“好的！”鸣人举着掌心里的小型风遁螺旋丸，大声应道。
　　……
　　傍晚，火影办公室内。
　　“是吗，已经找到诀窍了啊…”纲手眼里尽是满意的神情，果然把这件事交给羽夜来办，是正确的。
　　“只是要完成，还需要一定的时间。”羽夜微微一笑。
　　“幸苦你了。”
　　“嘛，回去了吧，红豆她们应该已经做好晚饭了。”羽夜一边帮纲手整理着文件，一边道。
　　“走吧。”落下最后一笔，纲手果断的选择下班，最近公务也并不是很繁重，况且还有羽夜和静音帮忙料理，因此现在走倒也无伤大雅。
　　只是在两人走出火影大楼后，大楼的背阴处，一道视线，冷冷的看着两人走远。随即，才没入黑暗中，消失了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　努力加油！天气稍冷，但挺舒适的。


第61章豪杰自来也
　　距离鸣人用风遁螺旋手里剑，成功击杀‘晓’的成员：角都，已经过去一段时间了。
　　“大蛇丸死了？”没想到一大早，羽夜就从纲手那里听到了如此劲爆的一条情报。
　　“消息来源绝对可靠。”自来也也难得出现在火影办公室。
　　“看起来佐助已经脱离大蛇丸了，接下来大概就是去找鼬了吧。”羽夜若有所思道。
　　“而且，我也找到了‘晓’首领所在的地方。”自来也又轻飘飘地扔出了一枚不亚于大蛇丸之死的重磅炸弹。
　　“什么？！”在场的纲手和静音都吃了一惊。
　　“那么，‘晓’究竟藏身何处？”羽夜看着自来也，面色凝重。
　　她是知道剧情的，至少知道佩恩来袭木叶之前的所有重要剧情。所以，自来也之死，就是潜入雨忍村调查‘晓’的首领佩恩时，被拥有轮回眼的佩恩杀死的。
　　只是她没曾想，剧情不知不觉已经进展到了这种程度。虽然她这一世和自来也并不算挚友，但也算得上是酒桌上的朋友。毕竟在纲手和断交往那段时间，她就时常在酒馆内遇到自来也，一来二去两人就熟络了起来。因此，两人便时常邀约一起喝酒。自然而然的，羽夜对纲手那份执着，也让自来也看在眼里，这一点就连自来也都有些自愧不如。以至于当纲手离开木叶那刻，自来也就对纲手彻底死心了，并对羽夜送上了最真挚的祝福。
　　当然，这些纲手都是不知道的。
　　“雨忍村。”自来也缓缓地吐出这三个字。
　　“这个情报来源可靠吗？”纲手眉头微皱。
　　“尚不清楚，所以，需要去调查一下，才能搞清楚是否属实。”自来也耸了耸肩。
　　“此事稍后再议，静音，去通知卡卡西班来我办公室一趟。”纲手揉了揉太阳穴，两个重要情报显然让她有些头疼。
　　“羽夜，去喝一杯如何？”自来也看向羽夜。
　　“走吧。”虽然有些意外自来也为何会忽然邀自己去喝酒，但扫了一眼手头上的文件也整理的差不多了，也就没有拒绝。
　　临走之前，看到纲手那一脸酒虫上头的样子，羽夜就一阵好笑。
　　“或许自来也有什么重要的事找我商量，所以别馋啦。”在她的耳边留下这么一句话，羽夜才离开了。
　　小酒馆内：
　　“你有话要说是吧？”羽夜看着自己眼前的杯子，淡淡道。
　　“呐，最近和纲手感情很好嘛。”自来也盯着羽夜的脖子，语气颇为暧昧道。
　　“……”羽夜默默地将衣襟上的护额取了下来，系在脖子上。
　　“哈哈……”见她如此，自来也爽朗的笑出声来。
　　“自来也，如果我没记错的话，你曾经在雨忍村收过三个徒弟吧？”见自来也不着急，羽夜干脆开了口。
　　“嘛，确实是呢。”自来也慢慢品味着杯中的酒，不急不缓道。
　　微不可闻的叹了口气，并不擅长找话题的羽夜，着实拿这样的家伙没办法。
　　“团藏最近又开始在地下搞小动作了，你和纲手要多加防范，几天前，我才在火影大楼外看到一名‘根’的暗部在暗中观察你们。”自来也敛去笑容，神情带了几分严肃道。
　　“知道了。”羽夜点了点头。
　　“然后是这次得到‘晓’首领所在地的情报。你的直觉真是很敏锐呢，虽然不知道是否属实，但根据情报推断‘晓’的首领，很有可能就是长门他们。”说道这里，自来也面色越发的沉重。
　　“长门，轮回眼。”羽夜轻叹。
　　“是啊，我本以为他就是大□□仙人说的预言之子，但看起来却并非如此了。”
　　“自来也，你难道……”
　　“总是需要人去查探呢，既然‘晓’的首领有可能是长门他们，那么，我就非去不可了。而且，我身为‘三忍’之一，实力也不在话下。”自来也故作轻松道。
　　“太危险了。”看着如此洒脱的自来也，羽夜第一次感觉有些不忍。
　　“身为忍者，怎么会怕危险呢，况且，现在的木叶，能胜任这个任务的恐怕也只有我了吧。”说着，自来也就将杯中的酒一饮而尽。
　　“至少要带一个感知型忍者吧。”
　　“侦查这种任务，还是人越少越好了。”
　　“看来，是阻止不了你了。”羽夜重重一叹，有些伤感。
　　“好好照顾纲手。”
　　随着这个轻飘飘的声音，自来也已经用瞬身术消失在了酒馆内。看着对面空空如也的座位，羽夜愣了半晌，随后才微微一叹，买单走人。
　　有一些人会成为英雄，而有这么一些人只有死后才会名留青史，自来也便是其中之一。他并不像三代火影那般，能深深地将火之意志刻印在下一代心里，死后亦会流芳百世。他活的潇洒不羁，自由随性，乃真性情之人，所以他并不适合成为火影。然，他也选择了最为洒脱的死法，以如此耍帅的姿势离开这个世界，从而也促使鸣人朝着更为向上积极的道路前进着。
　　一番回忆后，羽夜着实有些羡慕自来也，试问她是不可能会做到那般自由随性的。尽管自来也也有着各种羁绊，但却并非会被羁绊所束缚。
　　踏出小酒馆，木叶的阳光还是一如既往的明媚。然，几国边境交汇处的雨忍村，此时还是下着似是永远都不会停歇的绵绵细雨，彷如一直在哭泣一般。
　　几天后，纲手也被自来也单独叫出去喝酒了。若是往常，静音和羽夜自会劝说一番，但这天，她们都默契的选择了默默地目送他们离开。
　　当晚，纲手大醉。嘴里断断续续传出的话语中，大部分都是自来也云云，神情也异常难受。
　　羽夜默默地将纲手从小酒馆内扶回家，弄上床，用热毛巾敷在她的脸上。确认了她一时半会儿不会醒过来，也不再呕吐时，才进了厨房，煮醒酒汤。
　　愣愣地看着锅里的水，满脑子还是纲手那一脸痛楚的表情。原来纲手在外漂泊时，每晚都是这般酩酊大醉的吗？她竟现在才发现，大醉后的纲手，竟如此脆弱。
　　心，好痛。
　　一想到纲手漂泊那么多年里，竟是这样过的。心，更是痛的无以复加。这样的痛，从胸口蔓延着。以至于喂纲手喝醒酒汤的时候，手都有些颤抖。
　　或许是醒酒汤起了作用，当羽夜拿着热毛巾回来替纲手擦一擦的时候，纲手那紧皱的眉头已经舒展开了。
　　做好一切，羽夜才轻轻地上了床，将此时这个霸气尽失的女人，拥入怀中。
　　一夜无梦。
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。几天后，自来也带着羽夜给他的某样东西，悄悄地离开了木叶，朝着未知的雨忍村，进发了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自来也死的那段，真是让人好伤感。也因为那一段，他的形象也高大了不少吧。因此，我感觉他是必须炮灰的。


第62章危机
　　静默的房间内，羽夜看着手里好几页的纸，怔怔出神。
　　几页纸上，密密麻麻的小字，却不会显得凌乱。但，在纸张的最后，落款赫然是叛逃木叶已经好几年的宇智波佐助。
　　是的，这就是离开木叶已经多年的佐助给羽夜的信，当然送来的途径还是很安全的。
　　至于信上的内容，对于羽夜来说，信的前半部分，她已经大致猜到了。也就是佐助是如何将大蛇丸解决以及鼬的死因，因为有‘晓’成员绝的监视，所以兄弟两人在用瞳术进行交流的时候，佐助就已经得知了鼬早已病入膏肓，硬是拖着病重的身体要与佐助进行最后一战。而这一战，不为别的，只为传承，鼬要用这样的方式将自己所有的能力传授给佐助。鼬执意如此，佐助只得含泪答应了下来。当然，这一切，在身为外人的绝看来，佐助是来找鼬报仇雪恨的。末了，鼬用十拳剑将佐助体内残留的大蛇丸的咒印彻底清除掉之后，才含笑九泉了。
　　这些，对于羽夜来说，都已经猜的八九不离十了，只是现在得到了证实罢了。
　　可是，信的后半部分，才是重点。那一战，鼬最终病死，佐助也因为查克拉耗尽，昏倒在地。可是佐助却被自称‘斑’的人救起，并且‘斑’将宇智波为何会灭族，以及鼬是宇智波与木叶高层的双重间谋的事，告诉了佐助。当然，这些事情，羽夜早已告诉了佐助。佐助毕竟不是笨蛋，他将两人的话通过一翻对比，就发现了‘斑’将一些重要的细节给省略了。例如，九尾袭击木叶被‘斑’居然用一句天灾一笔带过。总之，‘斑’的一系列话中，就是在掩饰性的美化自身，将所有罪行的矛头都指向木叶。演讲完毕，‘斑’总算是露出了狐狸尾巴，那就是拉拢佐助加入‘晓’，从而夺取九尾顺面摧毁木叶。
　　通过和鼬的瞳术交流，佐助和鼬在月读的世界里，敞开心扉的交谈了好几天。也就在这好几天中，佐助了解了更为具体的真相，那就是止水本想用‘别天神’阻止宇智波首领发动政变，可却让木叶高层里的团藏夺取了一只眼睛，因此，鼬才不得已接了灭族的任务。关于为何会接下这个任务，鼬则是让佐助看到了自己关于战争的记忆，这让佐助明白了鼬为何对和平的热爱强过了对族人的爱。也让佐助彻底的理解了鼬，自然而然，也彻底的被鼬所影响了。那就是，他决定将木叶高层中那个破坏两族和平交涉的团藏，彻底抹杀。对于木叶，他已下定决心不会伤害哥哥所热爱的村子分毫。然而，让他下定决心的另一个理由是，因为木叶里，还有着那么一个人，那个笑容如同天上的太阳般温暖的人。那个人，也是照亮他已经被染黑的内心那唯一的光亮。
　　试问，他还有着这么两个深深的羁绊，怎么可能会听信‘班’的煽风点火，去摧毁木叶。
　　所以，佐助选择了一条路。
　　那就是，若是鸣人在明，那么他就永远在暗。鸣人正大光明守护木叶，那么他就在背阴处默默地守护木叶。
　　这也是鼬的遗志。
　　“我会永远在黑暗中潜伏，因为我继承了哥哥的遗志。”
　　这便是这封信的最后一句话，也是佐助做出的最终选择。是的，他选择加入‘晓’，迎合‘斑’夺取尾兽，摧毁木叶。
　　一个火遁术，这几页纸很快就消失在了眼前。佐助会联系她，她一点都不感到惊讶，毕竟整个木叶，佐助除了鸣人外，就只对她比较信赖了。
　　如今最棘手的，便是这些情报。
　　通过佐助的信件，羽夜才明白，‘晓’的首领并非一个人，而是自称‘斑’的人和雨忍村的首领两人。对于‘斑’的身份，羽夜现在无暇关心。她更为关心的是，‘晓’目前的首要目标是收集最后的两只尾兽，八尾和九尾。佐助的小队‘鹰’被派往捕获八尾，可想而知，‘晓’捕获九尾的时间，也不远了。
　　蓦地，羽夜一个瞬身术消失在了屋子里。
　　“咚咚咚…”
　　“进来。”
　　羽夜面色沉重的走进了火影办公室。
　　片刻后。
　　“情报来源可靠吗？”听完羽夜的耳语后，纲手也是面色凝重。
　　“需要加强警戒了。”羽夜叹了口气。
　　纲手点了点头，也就是情报不一定可靠，但‘晓’就要来木叶捕获九尾这一点还是不能忽视的。
　　然，祸不单行。木叶才加强警戒没几天，自来也战死的消息，也随之而来。
　　卡卡西班被传唤到了火影办公室，静默的室内，气氛显得很压抑。
　　“这就是小自来也的徒弟？”看着被传唤来的鸣人，来自妙木山的深作仙人如此道。
　　“找我有什么事？”鸣人显然还没有意识到事态的严重性。
　　“小自来也战死了。”
　　“什么？”鸣人呆住了，似是不相信一般，“你……你说什么……”
　　长久的沉默。
　　“巴酱……是你叫他去的吧？”
　　“是。”纲手毫不犹豫就接道。
　　“你干嘛非要他去冒这种险呢？你应该比谁都清楚，他的性格，还让他去那么危险的地方……”鸣人越说大声，越说越激动，到了最后，已经说不出一个字来。
　　“鸣人。”羽夜一个眼神制止了他。
　　“该死！”低咒一声，鸣人转身就走。
　　“鸣人，你去哪儿？”小樱喊道。
　　“小樱，算了，让他一个人待会儿吧。”纲手淡淡道。
　　……
　　“看来那小子对小自来也真是很仰慕啊。”深作仙人看着鸣人离去的背影，若有所思道。
　　“真是抱歉，深作大人，改天你再和鸣人……”卡卡西替鸣人的行为道歉。
　　“没事……先这样吧，那个【预言之子】如果真的是他……就好了。”深作仙人捋了捋胡须，叹道。
　　夜深沉，纲手却还在伏案工作，将小樱和静音打发走后，羽夜才强制性的将纲手紧拽的笔抽出。
　　快速的将文件整理放好后，才将这个女人硬拉着，走出了办公室。
　　一路上，纲手异常沉默的仍由羽夜拉着她行走。看着纲手这副模样，想来红豆和红也刚执行完任务回到村子，所以她只能朝着纲手的住所走去。
　　“嘭”房门一关。
　　将鞋子放好，起身。忽然，羽夜只觉腰间一紧，随之一个柔软的触感从背后传来。
　　微不可闻的叹了口气，羽夜才转过身，将纲手抱住。
　　“抱紧我……”怀里的人，声音有些发颤。
　　无声地收紧了手臂，此时的羽夜，心痛的仿佛要将她贯穿一般。
　　“他们都走了……都走了。别离开我，羽夜，别离开我……”随着这颤抖的声音，羽夜感觉到胸前一阵湿热。
　　“我不会离开你的，绝对不会。”埋头在她的耳边，许下了一生的承诺。
　　许是高强度的工作了一整天，太累了，亦或者羽夜的话，让她安了心。许久后，怀里的人就没了动静，身子的重量也开始渐渐地朝着她压了过来。
　　看着已经睡着的人，羽夜才总算松了口气。
　　一天的折腾，尽管有些疲倦，但看着睡熟的纲手，羽夜却失眠了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好冷，最近没怎么写，我需要勤奋起来。。


第63章伤痛
　　为了替自来也报仇，鸣人被深作仙人带去了妙木山，开始修炼仙术。
　　这天，风和日丽。没有任何的征兆，没有任何的不同，可当几头体型庞大的通灵兽忽然出现在木叶村里的那一刻，厄运已然降临。
　　房屋被这些巨兽无情的摧残着，人们慌乱的逃命，忍者们零零散散的与这些巨兽抗衡。
　　“快逃啊，快！”
　　“喂，别推我！”
　　街道上，是四散而逃的村民。而此时，火影办公室内。
　　“有七名入侵者，其中有六人身上有着这种黑色的接收器，其中四人在四处破坏村子，而另外三人则是在搜寻。”羽夜收回灵识，面色凝重道。
　　“根据审问班读取俘虏的记忆以及暗号班所破译的自来也大人留下的信息，结合现在有六个佩恩来看，只怕本体并不是在这六人当中，应该在另外的地方操控着六个佩恩。”静音推测道。
　　纲手点了点头，略微思索了下，就开始给吩咐静音去到木叶各个机构下达命令。当然还不忘让联络蛙将鸣人从妙木山召回木叶。
　　部署完毕，纲手匆匆地上了火影大楼楼顶，准备用蛞蝓救治所有伤者。然而，就当纲手刚踏出火影办公室的一刹那，一个人影忽然出现。
　　“叮！”
　　随着这金属碰撞的声音响起，空气仿佛瞬间凝固了一般。
　　“你这么做，是什么意思？”羽夜冷冷的看着隐藏在阴暗处的人。
　　“保住木叶的最终兵器。”这个人影缓缓地走了出来，正是许久不成出现的团藏。
　　险些命丧团藏之手的那只联络蛙总算是回过神来，认清现状的青蛙，很快就结了一个印，瞬间消失在了办公室内。
　　这么危险的一个人就站在面前，羽夜下意识的就将灵识探出，想看看团藏这被裹住的右臂以及那被蒙住的一只眼睛。
　　“与其和我动手，你们还是先考虑下怎么从‘晓’的手里解救木叶吧。”没有达到目的的团藏显然并不愿意在这里久留，言毕，一个瞬身术就消失在了原地。
　　直到团藏消失了好一会儿，羽夜才从震惊中缓过神来。
　　若不是亲眼所见，她或许永远也想不到，团藏的手臂上竟然布满了一颗一颗的写轮眼，而他蒙住的那只眼睛也赫然是一颗写轮眼。先不说这满手臂的写轮眼有多恶心，就这数量来看，也不知道他暗杀了多少宇智波一族的忍者，才能得到这么多的眼睛。
　　不过，现如今，确实不是找团藏兴师问罪的时候。缓过神后，羽夜很快就上了楼顶。
　　“通灵之术！”随着这个声音，一只巨大的蛞蝓出现在了火影大楼旁。
　　很快，蛞蝓就被纲手命令分散到村内每个人的身边，很显然，她是想用自身的查克拉来救治所有的人。
　　“太乱来了。”羽夜来到她身边，将一颗秘制兵粮丸塞到她的手里。
　　“因为我是五代火影啊。”纲手一口将兵粮丸吞下，神色坚定道。
　　有了兵粮丸的辅助，再解开了阴封印，原本就有着庞大查克拉量的纲手，此时就算是救治木叶村所有的人，也是绰绰有余了。
　　蛞蝓很快就分散开去，趁此，羽夜也同纲手一起布置起了只有大型群体医疗忍术才能用到的阵法。
　　看着纲手坐在阵法中心，羽夜有些心有余而力不足，毕竟她的查克拉量就连纲手的一半都不到，所以无法和纲手一同施展这样的大型医疗忍术。
　　当然，她也不可能会袖手旁边，趁着纲手专注于救治伤员，羽夜从怀里摸出了一块玉。
　　“蛞蝓，麻烦你将我接下来所说的传达给所有人。”扭头，对趴在自己肩膀上的蛞蝓道。
　　“是。”蛞蝓应了一声（蛞蝓的配音是能登麻美子，这么美的声音，真是让人无法自拔）。
　　“每个佩恩都能使用一个系统的能力，他们全体具有视野共享的能力，能互相配合，所以尽量的让佩恩分开逐一击破。”
　　“接下来是佩恩所表现出来的能力。第一，能将忍术、攻击和将一定范围的物体弹开，也能将一定范围内的物体吸引。第二，像傀儡一样能使身体变化形态进行物理攻击。第三，通灵术。第四，吸收各种忍术以及查克拉。目前就只知道其中四个佩恩的能力，另外两个尚且不知。”
　　言毕，羽夜就将那块玉收了起来。继续和周围的暗部一起，守着阵法中间的纲手。
　　“羽夜，难道……”纲手自然也听到了羽夜的话。
　　“是自来也用生命换回的情报。”羽夜给予了肯定。
　　是的，那块玉，正是最初那位让她穿越到这个世界的世外高人给她的玉。这块玉上，原本是记录着她所修炼的无名秘笈的，但在修炼大成后的某一天，她发现这块玉上的内容是可以抹除也可以再记录上别的信息。
　　而记录的条件，就是强大的精神力。这样的条件，她自然是具备的。当然，她相信，在极度危险的情况下，自来也也会具备这样的条件。
　　所以，在临行前，她让自来也带上了这块空白的玉。
　　结果很显然，自来也真的做到了，他在一边战斗着，一边将自己所见到的佩恩的情报一一记录在了玉里面。可他在临死之际，精神力自然有所不济，不得已之下他才将最后所发现的秘密留在了深作仙人的背上。
　　佩恩在村子里破坏的同时，也在向抓到的每一个人询问着鸣人的所在。只不过，当初那个被村子里的人所惧怕的鸣人，不知不觉中，已经得到村里的人的认同。但凡被抓住的人，硬是一个字也没有透露给佩恩。
　　对于看着鸣人长大的羽夜来说，她都不得不感叹，鸣人真是一个善良的孩子。从小饱受无知村民的冷嘲热讽，没有同龄人和他玩，他就去招惹那些熊孩子，最后弄得一身是伤的来木叶医院找她。后来上了忍者学校，遇到了有着类似遭遇的佐助，在羽夜的恶作剧下，两个小家伙才成了好伙伴，他这才体会到了友情的滋味。她很清楚的记得，鸣人和佐助在码头边，在夕阳的映照下，两个小家伙勾着手指，笑的那般的开心。
　　或许是佐助开启了他的一扇门，因而他才会有这般阳光的笑颜，有着甚至能让敌人改变心意的感染力。
　　他又如此的善良，所以他并不会记恨那些曾经伤害冷漠过他的村民。所以，他才会将同病相怜的我爱罗从黑暗的深渊中拯救出来，给予了我爱罗希望。
　　回忆种种，羽夜叹了口气，果然自己老了，开始回忆往昔了。忽然，羽夜面色一沉，看向楼顶的一处。
　　“纲手大人，好久不见了……”蓦地，一个身着红云黑袍的身影出现在了火影大楼上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天去看了下火影最新的漫画，估计是我脑补能力太过强大了，居然从鸣人和佐助的对话里看到了吃果果的基情。
　　好吧，11号火影的漫画就要完结了，所以，我就继续脑补无限YY吧。


第64章守护
　　“曾经的三忍如今就只剩你了。”有着一头橘红色短发，尽管脸上插着不少黑色的接收器，但也不会影响辨认出他的本来面目。
　　这正是六个佩恩的首领，天道佩恩。
　　看着佩恩那双轮回眼，这一刻，羽夜竟生出了一丝别样的感觉，虽然这轮回眼比不上她母亲那有着九个勾玉的轮回眼，可也着实是货真价实的轮回眼，有着极为变态的能力。细细回想，她似乎并没有继承到母亲任何变态的能力，而羽衣却继承了下来。有时候，她真有些羡慕她的弟弟呢。
　　“你的确是……那时那个小鬼……”纲手缓缓地起身，面色沉重。
　　“您认识他？”一旁的一名暗部警惕的看着佩恩，疑惑道。
　　“算是吧。”纲手淡淡道。
　　“漩涡鸣人……九尾在什么地方？”佩恩面无表情，就连那双轮回眼也是那般的冷漠。
　　“不知道……”
　　“对人柱力的猎捕已近尾声，靠将尾兽分给各忍村来维系各村间实力均衡的路已经行不通了。事到如今还庇护着九尾，一点意义都没有，战争即将爆发。而我们则会成为战争的主导。”佩恩居然开始长篇大论的宣扬起了自己所作所为，“识时务的话就助我们一臂之力，万事好说。好好看看现状吧……我们的实力你应该很清楚。”
　　“战争，就意味着又会有牺牲者，会有很多无辜的孩子成为孤儿。原本就是因为战争才成为孤儿的你们，应该比谁都清楚战争所带来的伤痛，可为何还要继续诱发战争，难道你们想让更多的孩子成为像你们一样的孤儿？”还未等纲手言语，羽夜就忍不住的质问道。
　　闻言，原本将目光锁定在纲手身上的佩恩，忽然一愣，才转过头，看着立于纲手旁有着一头红发的羽夜。
　　“漩涡一族？”佩恩看着她的头发，忽然说出了毫不相干的一句话来。
　　“漩涡一族怎么了？”尽管现在局势紧张，但羽夜还是下意识的问了出来。
　　“红色的头发，是漩涡一族的标志。”佩恩淡淡道。
　　“很遗憾，我并不是漩涡一族。”羽夜摇了摇头，给予了否定。
　　“那还真是遗憾，告诉我鸣人的藏身之处。”说着，佩恩就将自身的查克拉放了出来，似乎随时准备动手。
　　“少废话，我们现在要做的就是倾尽全力和你一战，仅此而已！”纲手也开始提取身体里剩余的查克拉，做好了随时应对的准备。
　　“如果你觉得木叶的忍者能保护得了鸣人……”
　　“错。”纲手毫不犹豫的打断了他的话，“鸣人他很强。”
　　忽然，佩恩闭上了眼睛，似乎在接收着什么讯息。
　　“看来鸣人似乎不在这，妙木山……”
　　纲手一怔，她想不到佩恩居然在这么短的时间内就找出了鸣人的所在。
　　“看来再待在这儿也没什么意义了，那么，临走前，我就让你们来感受伤痛，体会伤痛，接受伤痛，了解伤痛吧。”
　　“你还想怎么样。”纲手的心一瞬间沉了下去，她预感到了佩恩接下来会做出对木叶造成重大伤害的事，而她却无能为力。
　　“不了解伤痛的人是不会明白什么才是真正的和平的。”说着，佩恩就一跃而上，漂浮在了木叶中心的上空。
　　与此同时，羽夜如同鬼魅一般的，出现在了佩恩所在的正下方。是的，从蛞蝓口中得知，这个佩恩所使用的能力正是最为棘手的斥力和引力，也就是神罗天征和万象天引，而这个情报正是卡卡西和丁次父子付出了沉重的代价才换来的。
　　透过灵识，羽夜发现村子里其余的佩恩已经消失了。心里那份不安感也越发的强烈了起来，她有预感，这次佩恩会使出的神罗天征会让木叶遭到前所未有的创伤。
　　深深的吸了口气，抬手一翻，一道白光闪过，神农鼎漂浮在了她的手心，鼎身上光华流转，正是道道灵气。
　　“蛞蝓，以防万一，请将所有的人包裹起来。”说着，羽夜就伸出另一只手，将自身的查克拉注入到了蛞蝓的体内。
　　“羽夜大人。”蛞蝓显然感觉到了羽夜将会做一个很危险的事。
　　“让纲手不要靠近这里，拜托了。”
　　言毕，撤手，饱含查克拉的蛞蝓也“嘭”的一声，消失在了她的肩膀上。
　　“神罗天征。”佩恩动手了。
　　然，在佩恩的正下方，一道光芒一闪即逝。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，神罗天征已然降临，可半空中的佩恩却并没有半分击中目标的实感。
　　“那是什么，难道…”总算看清楚地面情况的佩恩，竟也是一怔。
　　只见他的攻击并未触及地面，而是在距离地面几米的半空被一道透明的防护罩给挡住了。虽然从未见过这种能与神罗天征相抗衡的术，但佩恩并未有收手的意思，因为他能感觉的出，这道防护罩并没有他想的那般坚固。
　　此时的羽夜，正端坐在佩恩正下方的地面上，神农鼎正漂浮在她的头顶。是的，这道防护罩正是她用神农鼎由灵力制造出来的，可她也清楚的知道，她这次制造出的防护罩覆盖面太过宽广，而她已经将自身积攒所有灵力用在了上面，并没有剩余的灵力再次加固防护罩了。
　　“这样如何……”言语间，佩恩毫不犹豫的施放出更为强大的查克拉。
　　忽然间，头顶压力徒然增大。漂浮在半空中的神农鼎徒然一晃，鼎身摇摇欲坠，而鼎身下的羽夜更是整个人浑身一震，只觉内府气血翻涌，可她还是狠狠地咬紧牙关，顾不得嘴里那腥咸的液体从嘴角溢出。她只得拼命的吸收着周围的灵气，再快速的压缩成灵力注入到防护罩中，她深知若是自己倒下，那么村子就毁了。可，灵力渐渐透支……
　　仿佛过了许久，又仿佛只是一瞬间。
　　“咔…”随着一声脆响，防护罩似乎再也承受不住这样巨大的压力，顷刻之间，破碎了。
　　“轰隆……”终究，这巨大的撞击，还是落到了地面，落到了木叶村的中心。
　　许久，烟雾散尽。
　　“没想到，还有这样的人存在。”看着下方还不到整个木叶村的三分之一的圆形深坑，佩恩竟有些怀疑了起来，他拥有轮回眼，真的就代表着神了吗？
　　他很清楚，这次所使用的神罗天征，是能将木叶村至少三分之二的地方夷为平地。没想到就凭这么一个人，就挡下了他一半的力量。
　　扒开废墟，映入眼帘的便是已经饱受摧残的木叶村，只是，哪儿还看得出它原本的模样。
　　“不可饶恕…不可饶恕，佩恩！”低吼着，也不管额角是否还在流血，她晃晃悠悠的站了起来。
　　“纲手大人。”一个声音在她身边响起。
　　“伤亡情况怎么样。”看到是蛞蝓，纲手的心里忽然升起了一丝不安，但身为火影，此刻没有比村子更重要的事了。
　　“因为有羽夜大人的提醒，所以在佩恩攻击范围内所有的人，都已经被我的分生包裹住，并没有生命危险。”蛞蝓缓缓道。
　　听到这里，纲手总算是松了口气。只是，下一秒，她似乎意识到了什么。
　　“羽夜，怎么样了？”她的声音，忽然变的有些颤抖。
　　“羽夜大人…在佩恩下方发动了一个防护结界一样的术……”
　　“什么…”她呆住了，愣愣地看向那巨大深坑的中央。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到后面的漫画，现在在看神罗天征似乎也没那么凶残了。


第65章失控
　　像是忽然失了力气，她缓缓地坐到了地上，一股绝望的感觉，从心底深处透了出来。
　　“纲手大人……”看着这样的纲手，蛞蝓担忧的声音传来。
　　可就在这时，一道白光闪过，这才将纲手的注意力从深坑里拉了出来。这光点仿佛是有意识一般，稍稍转了一圈后，才落到了纲手的身边。
　　这样的情景纲手自然是前所未见，下意识的，她想远离这未知的东西。可在她还未再次站起来之时，白色的光点忽然迸射出了更为耀眼的光芒。
　　光芒散尽，原本空无一物的地面，此时，上面已经多出一个浑身是血的人来。而这个人，是那么的熟悉。
　　“羽夜！”纲手失声喊了出来，“蛞蝓，快！”
　　“是，纲手大人。”看着浑身都在发抖的纲手，蛞蝓很快就跳到了羽夜身上，检查了起来。
　　“纲手大人，羽夜大人还活着，全身骨骼也都完好，只是有几处内脏破裂，外伤并不严重已经止住血了。”蛞蝓认真道。
　　还活着，只这一句话，原本被恐惧占据的思绪，开始恢复了思考能力。将还有些颤抖的双手覆在了羽夜的小腹上，又细细检查了一遍。
　　“蛞蝓，协助我。”了解到了羽夜的伤情，纲手才开始着手准备紧急救治，毕竟羽夜的内伤还是比较严重。
　　“纲手大人，请放心，羽夜大人的查克拉还有一部分留在我体内…”蛞蝓出言安慰道。
　　“开始吧。”纲手点了点头，沉声道。
　　与此同时，回归的鸣人已经和六个佩恩已经在深坑的两侧站定了。
　　毕竟有蛞蝓帮忙，羽夜的伤势很快就得到了控制，在确定可以将接下来的治疗交给蛞蝓后，纲手一个纵身，跃入战场。
　　“纲手巴酱？”看到跳到自己面前的人，鸣人显然有些意外。
　　随着纲手的动作，几名暗部也随之从各处跳了下来，要保护他们的火影大人。
　　“你们这帮家伙，竟然把先人们传给我们的至宝——梦想□□成这样……绝无饶恕！”纲手冷冷的看着对面的佩恩，心里却充斥着羽夜那浑身是血的画面。
　　身为初代火影的孙女，生在木叶长在木叶，而今她身为火影。村子在首要，个人才在次要。而今，村子毁成这样，羽夜又差点殒命，试问，她还能保持冷静吗？
　　“我可不是要找你……”言语间，佩恩忽然命令修罗道对纲手发动了突袭。
　　可此时的纲手，哪儿还有半分查克拉来应对这突如其来的攻击，只能眼睁睁的看着修罗道直逼而来。
　　“嘭！”只一击，修罗道就被鸣人重重的击倒在了距离纲手不到一米的地方，深陷地下，支离破碎。
　　好快，纲手一愣，有些感叹。由于近在咫尺，所以自然是很容易就感觉的到鸣人那压倒性的实力。或许是欣慰吧，鸣人已经成长到了这种地步了。
　　“这粒就交给你了，我再去看看羽夜的伤势。”纲手知道此时自己在这里，只能是负担。
　　“什么，老大她受伤了？”鸣人一愣，他很清楚羽夜是多么厉害的医疗忍者，就算是受伤了，她也会自己治疗。可现在，居然要让同为木叶医疗专家的纲手来救治……
　　一想到除了老大受伤，村子被毁成这样，而他又透过仙人模式感知到村子里残存的如此少的生命气息，他愤怒了。
　　“来做个了断吧！”鸣人看着对面的佩恩，怒吼道。
　　战斗一触即发，纲手被暗部扶着回到了羽夜那里，而小樱和井野也已经在那里等着纲手了。暗部见火影大人已经无恙，便又四散开去，同医疗忍者一道开始抢救着废墟里的伤员。
　　“师父。”
　　“纲手大人。”
　　见纲手回来，两人都是一脸苦涩的喊了一声，可见两人的心里也不好过。
　　“纲手大人，静音前辈她……”井野的声音有些沙哑。
　　“我知道……”纲手点了点头，显然已经从蛞蝓的口中得知静音已经不在了。
　　言毕，纲手就默默地看着躺在地上的羽夜，说起来她这还是第一次见受伤如此之重的羽夜，就算是第三次忍界大战那会儿，也是不曾有过的。或许是觉得一脸血污的羽夜太触目惊心，纲手竟旁若无人的伸出手，温柔的替羽夜擦去脸上的血迹。
　　这一幕自然也让小樱和井野看了个正着，可奇怪的是，两人竟不自觉的看了对方一眼，然而却又同时别开了脸，都露出了复杂的神色。
　　渐渐地，三人的注意力又被场地中央，鸣人和佩恩的大战给吸引了过去，毕竟能否打败佩恩拯救木叶，就全看已经成功修炼出仙人模式的鸣人了。
　　只是，众人都不曾注意的是，在一面倾斜的断壁后，一个人正悄悄地注视着躺在地上的羽夜。
　　或许是查克拉透支，亦或者鸣人带着压倒性的实力回归，神经放松下来的纲手，一个体力不支，就朝着一旁倒了下去。
　　“师父。”小樱眼疾手快，接住了纲手，让她能躺在自己怀里。
　　“雏田，你若是想过来，就过来吧。”井野神色复杂的注视着不远处那道断壁。
　　“井野，小樱。”一个显得有些无措的身影，走了出来。
　　白眼，长发，容易脸红。不是雏田，又是何人？
　　“羽夜大人她……”雏田面色微红，但还是开了口。
　　“已经没有生命危险了。”井野淡淡道。
　　闻言，雏田很明显的松了口气，但又立马低下了头，仿佛怕别人看出来一般。小樱神经略粗，倒没觉得雏田有什么异常，但井野却忽然起身，走到雏田的面前。
　　“小樱，照看好纲手大人和师父，我和雏田去救伤员。”
　　“嗯。”
　　雏田不明所以的被井野拉着走出去了好远，才停了下来。
　　“井野，我们不是要抢救伤员吗？”雏田疑惑道。
　　“雏田，你是从何时开始这样在意师父的？”井野转过身，直视着她的眼睛。
　　“我…我……”一瞬间烧红了脸，雏田很无措的扯着自己的衣角。
　　“唉，明知道没有结果…为何还要如此执着呢。”井野微微一叹，转过身，看向鸣人和佩恩所战斗的方向。
　　“不轻言放弃，就是我的忍道，这是鸣人教会我的。”雏田坚定道。
　　井野无言，对于雏田为何会和鸣人如此要好，她是不知情的，可没想到鸣人居然把雏田给影响到了这种地步。
　　“不好，鸣人被佩恩抓住了。”这时，一个焦急的声音从不远处传来。
　　两人一惊，雏田更是直接开启了白眼，朝着巨坑中看去。可没想到的是，雏田刚找到中央的鸣人和佩恩时，却看到了一个意想不到的人正落到了鸣人的身旁。
　　“宁次哥哥？！”她不禁喊了出来。
　　“什么，宁次？”井野难以置信的看向中央，可眼力有限，什么都不曾看到。
　　此时的鸣人，被最后的天道佩恩用黑色金属棒贯穿了双手，插在地上，动弹不得。
　　“宁次，你来干嘛，你不是他的对手，快逃！”已经无力反抗的鸣人，言语间充满了焦急。
　　“做为朋友，怎么可能见死不救，就算我力量不足，但也要搏一搏。”说着，宁次摆出了柔拳的架势。
　　“宁次…”鸣人愣住了，眼眶也有那么一瞬间的模糊，有朋友，真好。
　　“八卦空掌！”
　　“神罗天征！”
　　毕竟实力相差悬殊，两术相撞，结果可想而知。
　　“啊！”宁次一瞬间飞了出去。
　　“不要！”鸣人绝望的叫道。
　　然，佩恩怎会手下留情，只见他的手里不知何时又多出了一根黑色金属棒，来到了已经倒地的宁次旁边。照着已经昏迷过去的宁次，眼看着就要插了下去。
　　“啊啊啊！”
　　随着一声接着一声的怒吼，鸣人体内的九尾，最终失控了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　火影漫画总算完结，在这里贺喜一下。
　　各位可以去感受下最后一话的全彩页面，我真是是不想吐槽鸣人的俩娃的脸的，，，可两个胡须真是要闹哪样啊。。真是。。。好伐。。
　　我还是继续YY我的好了，冬天正式到来，不得不说，好冷。。


第66章英雄
　　九尾毕竟是九尾，尾兽化后的鸣人，借着那变态的力量，总算是将天道佩恩逼出了村子。
　　变态之间的战斗，已经渐渐远离了村子。幸存下来的人，就更加卖力的施展着互相救援的工作。
　　然而，智商超群的鹿丸的父亲，鹿久已经根据探知到佩恩的情报，推测出了佩恩本体有可能的所在地。找出佩恩本体所在，刻不容缓，上一代的大叔们组成小队，很快便出发了。
　　只是，鸣人又怎么会浪费了自己的口遁。在木叶的忍者行动之时，鸣人也不知何时已经恢复原样。佩恩毕竟消耗了太多的查克拉，恢复力又并没有鸣人那般变态，最终，鸣人胜了。
　　仙人模式毕竟是一个很好用的挂，鸣人直接拿佩恩身上的接收器，不费吹灰之力，就将佩恩本体藏身之所给反追踪到了。
　　最终，同门师兄弟总算是见面了。
　　口遁一出，敌人也落泪。此言一点也不夸张，在了解到佩恩的本体，长门也是自来也的弟子后，鸣人的口遁可谓是发挥到了淋漓尽致。
　　动之以情晓之以理，适当的时候，再引用下自来也小说（非亲热天堂系列）中的原文。
　　如此这般，长门这个本就以保护同伴为首要的人，怎么还会招架得住。
　　“就让我试着相信你吧……漩涡鸣人…”说着，长门开始结印。
　　“长门！”一旁的小南看到他的手势，不禁出声想要阻止他。
　　“外道轮回天生术！”
　　“长门，你…”
　　“小南……已经够了……我现在有了新的选择……我不想在选择放弃了。”长门一个眼神，制止了小南。
　　“什么，那是什么术？”完全靠不清楚状况的鸣人也是一脸焦急的看着他。
　　“长门的瞳力就是掌管生死之术，是第七个佩恩。”小南一脸复杂的看着鸣人，她没想到鸣人竟把长门影响到了这种地步。
　　与此同时，木叶村内。
　　“那是什么？”
　　木叶村中央，阎罗王拔地而起，继而张开了他的嘴。接着，一道道代表着灵魂的淡绿色光点，朝着木叶村四散开去。
　　不消片刻，光芒就覆盖了整个木叶村，给木叶带来了生命的光辉。
　　死者苏醒。
　　是的，这次佩恩袭击木叶时战死的每一个人，无一例外的复活了。这也预示着，鸣人的劝说已经成功了。
　　复活过来的人，只要是能走的，都渐渐集中到了村子门口，默默地等待着他们的英雄归来。
　　不消片刻，卡卡西背着鸣人，出现在了众人的视线中。
　　“欢迎回来！”不知道是谁带的头，众人开始欢呼起来。
　　“大家都在等你回来呢。”卡卡西笑道。
　　看着如此众多的人，不论是忍者，还是普通村民，都在迎接他的回归，鸣人愣住了。
　　“你是英雄，鸣人！”
　　“谢谢你！”
　　“欢迎回家！”
　　此起彼伏的声音，都一个不落的传达到了鸣人的耳里。可他还是一如之前，只是呆呆的被卡卡西放在地上，看着一个二个都欢呼雀跃的人们，不知道该作何反应。
　　“我把鸣人打倒佩恩的经过都转告给大家了。”肩膀上的小蛞蝓如此道。
　　“鸣人，欢迎回来。”随着小樱的声音，木叶的小强们也都来到了鸣人面前。
　　然而这样的温馨场面，并没有持续多久，很快就被欢呼中的民众所淹没。鸣人被高高的抛向天空，此刻，他是木叶的英雄。
　　镜头转向另一边，也就是已经打了一整章酱油的我们的主角，羽夜这里。此时的羽夜，和纲手一样，正昏迷着，可昏迷的原因就大不一样了。
　　意识空间内。
　　“这里是哪里？”羽夜现在身处白茫茫的世界中，天地皆为白色。
　　“小娃娃，这里是你的灵海。”随着这个声音，一个白衣胜雪，须发尽白的老者忽然出现在了她的面前。
　　“老爷爷！”只一眼，羽夜就认出了他就是当初那个让她穿越的世外高人。
　　“没想到你还记得贫道，孺子可教也。”老者微微一笑，捋了捋胡须。
　　“我为何会在这里，老爷爷您为何也会在这里？”羽夜着实有些摸不着头脑了，她隐约只记得防护罩被佩恩的术击碎了，接着她就失去了意识，再睁开眼的时候，就到了这里。
　　“小娃娃，你可知道贫道给你那本秘笈是何来历？”老者伸手，示意她稍安勿躁，才问道。
　　羽夜老实的摇了摇头，表示自己并不知道。
　　“秘笈名为：《神农诀》乃上古时期，神农氏得道后所著。只要将此诀修炼到第二层，便可得到隐藏于秘笈中，神农氏所赐之物，神农鼎。”说道这里，老者满意的看了一眼羽夜，“贫道当初果然没有看错，《神农诀》修炼之法全靠自悟，因而从上古时期至今能靠自己修炼到第二层的人，寥寥无几。”
　　闻言，羽夜愣了愣，原来她还挺厉害的嘛，居然能将这么难的秘笈修炼到了第二层。
　　“几日前，贫道算到你今日有血光之灾，便从另外的空间匆匆赶来。小娃娃，可愿意拜入神农氏门下？”老者忽然问道。
　　“拜师吗？”羽夜显然还没有适应老者这突如其来的跳跃性问题。
　　“但凡拜入我神农氏门下，只需遵守一条祖训，那便是‘誓不以医害人。’，除此之外，并无任何约束。”老者淡笑道。
　　总算将老者所说的整理清楚后，再看老者如此诚恳的邀请自己，羽夜哪儿还会有拒绝的意思。
　　“我以神农氏第九代弟子的身份宣布，白夜雨（转生前的名字）正式成为神农氏第十代弟子，自此，我也将《神农诀》中隐藏的第三层功法传授与你。”老者看着跪在面前的羽夜，严肃的宣布着。
　　自此，羽夜总算是成为了神农氏门下的正式弟子，再也不是闲散人员了。
　　“徒弟啊，为师虽然就只看过你用那么一次《神农诀》功法，但也足够看出你的火候了。《神农诀》是这样用的，徒弟，看好了。”
　　就这样，老者就开始在羽夜的意识空间内，开始给羽夜传授《神农诀》的诀窍。
　　因此，在外人看来，羽夜就如同昏迷了一般。不过，就这一场昏迷，羽夜也算是因祸得福了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个小小的过度


第67章外挂的正确使用方法
　　意识空间内，经过一天一夜，羽夜总算是在她师父的教导下，明白了过来。
　　原来她一直以来，在秘笈认知上面存在了一个偏差。那就是，她一直认为修炼到秘笈的第二阶段后的自己，还是只使用自身所储存的灵力。
　　其实不然，一旦修炼到第二阶段时，修真者就已经打破了作为人类与大自然沟通的极限。也就是既可以将大自然中的灵气吸收并转化成灵力储存在丹田中，也可以靠着《神农诀》中隐藏的法诀，让大自然中的力量为己所用。是的，这就不单单指的灵气，而是自然万物中的各种力量。
　　而她也彻底的明白，储存在丹田内的灵力，其实主要作用是护体，而并非像查克拉一样的消耗品。当然，用灵力来施展治愈术除外，毕竟治愈术还是需要灵力的直接作用。不过，相较于拜师之前，一个普通治愈术需要的灵力也明显的小了很多。归根究底，还是因为她总算是学会了外挂的正确使用方法了。
　　若是想凝结出一面结界（防护罩），那就更简单了。一个法诀下，就可以运用大自然的力量瞬间化作一道坚不可摧的结界。而并非用自身储存的灵力来凝结。
　　由此可见，若是想凝结结界或者运用自然的力量将自身托起（漂浮），只要熟练后，那都是一个手势的事，而并非之前想的那般复杂了。
　　这些都是第二阶段，羽夜完全可以通过一翻努力后能达到的。
　　然，这次拜师，羽夜最大的收获则是她师父亲自传授，《神农诀》的隐藏阶段，第三阶段的修炼法门。
　　而这第三阶段，高度已经不在前两个阶段的层面了。
　　若说，《神农诀》前两个阶段是治病救人与运用大自然的力量的话，那么，这第三个阶段，就是真正意义上的修神。
　　当然，这并非易事。要知道，她才拜的师父，就用了近千年的时间，才领悟到了第三阶段的真谛，破开虚空化身成神了。
　　从古自今，各门各派的修真者不计其数，但凡资质好的，不出百年便可渡劫飞升，位列仙班。是的，各门各派的修真法门，一旦修炼到了渡劫期，都必须经历一场生死考验，那就是九天雷劫。换句话说，真正渡劫成功的人，十之一二也就算多的了。
　　然，在这几千年的滚滚洪流中，却有那么一两个门派例外，它们修炼并非为了飞升成仙，而是修神，可自由穿梭于任何空间，并不受法则约束的神。
　　神农氏，便是期中一支。只是，神农氏一脉却又有一些另类。因为这个门派，能否修炼成神，并不看修为的强弱，而是看机缘巧合。这也是为什么，神农氏一脉，在几千年的悠悠岁月中，只传下来了仅仅九代弟子的原因了。
　　相对的，神农氏一脉一旦修成正果，那便是超脱三界外，不在五行中的存在，虽然赶不上神农氏那样的神祗，但也已经是不死不灭了。可即便如此，千古悠悠，修成正果的先人们，少的也苦修了五百年，多的，数千年也没能领悟到这第三阶段的真谛。
　　在得知第三阶段是难度如此之变态的阶段后，羽夜很明智的选择了顺其自然。虽说她也对修神抱有或多或少的向往，可天性使然，她并不热衷于追求多么强大，多么逆天的力量。所以，第三阶段的修炼，就踏踏实实，一步一个脚印的慢慢修炼吧。这就是羽夜得出的结论。
　　几天后：
　　“我能教你的，也就这么多了，至于能否修成正果，就看你今后的造化了。”
　　“师父，您又要走了吗？”羽夜显然有些意外，没想到这么快又要到分别的时刻了。
　　“好好修炼吧，能将神农氏一脉传承下去，为师也就无憾了。徒弟，下次也不知何时再见了，保重。”
　　言毕，一阵白光亮起，不消片刻，意识空间内，又空无一物了。
　　“这里，是哪儿？”缓缓地睁开了眼睛，入眼的是木质的天花板。
　　“欧奈桑！”一道熟悉的声音从头顶传来，这使得羽夜愣了下，才缓缓的转过头，看向声音的来源。
　　“红豆？”
　　“太好了，你总算是醒了。我和红一回来就看到木叶已经这样了，又听静音说你受伤后一直昏迷，都好几天了……”红豆的眼圈红红的，显然是担心的紧了。
　　闻言，羽夜下意识的就将灵识探向内府，在确认自己体内所有脏器都运转正常后，才松了口气。
　　“放心吧，红豆，我已经没事了。”说着，羽夜就准备起身。
　　“羽夜前辈醒了？”一道熟悉的声音从门口传来。
　　“我这就去准备吃的，红，你去通知静音。”红豆确认了羽夜已经无碍后，才有些开心去准备食物了。
　　“羽夜前辈，你先别起身，我这就去通知静音。”红走上前，将被子再次盖在羽夜身上后，才离开了。
　　看着匆匆离去的红，羽夜无奈一笑，还真把她当重病患者了呢。
　　从闻讯匆匆赶来的静音口中得知，纲手也同她一样，已经昏迷了好几天了。而且，就在这几天里，团藏也不知道用了何种手段，居然让火之国的大名同意了他接任第六代火影。然而，最为棘手的事情是，五影会谈的召开，而团藏作为六代火影已经赶赴了举办五影会谈的铁之国。
　　“这次佩恩来袭，我记得我们损失了不少精英忍者。”羽夜将扫描了整个木叶村的灵识收回，有些疑惑的看着静音。
　　“佩恩让这次大战中战死的所有人复活了，否则，我也不会在这里了。”静音微微叹了口气。
　　“原来如此。”羽夜了然的点了点头，难怪从灵识上看，村子里的人数并没有减少的迹象。
　　“欧奈桑，你也昏迷了好几天了，多吃一些吧。”红豆将一大盘丰盛的食物放在了羽夜面前的矮桌上。
　　“我开动了。”毕竟昏睡了这么久，羽夜的肚子也早就饿瘪了。
　　……
　　就餐完毕。
　　在确认了羽夜已经并无大碍后，静音又匆匆离开了，看得出她还是一如既往的忙碌。
　　“红豆，你和红一起去执行的是什么任务？”羽夜好奇的看着对面紧贴在一起的两个家伙。
　　“追踪大蛇丸的部下药师兜，因为得到一个可靠情报，药师兜将已死去的大蛇丸的一部分□□移植到了他自己的身上。而且，最近也在暗中筹划着什么，而我们的任务就是尽可能多的收集药师兜的情报，以此弄清楚他究竟想要做什么。”红豆面色有些沉重，毕竟事关大蛇丸这个危险人物。
　　“药师兜，原来他还活着。”羽夜若有所思。
　　……
　　毕竟红豆和红两人是在任务中紧急撤回的人员，因此，在看到羽夜恢复如常后，又匆匆离开了。
　　在送走两人后，羽夜便朝着纲手养伤的地方走去，虽然知道她并没有生命危险，但还是止不住的担心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　光环什么的，其实一直都存在的。


第68章处决佐助
　　看着熟睡中的纲手，羽夜那颗悬着的心，总算是落回到了肚子里。
　　透过灵识，羽夜很清楚的看到纲手的内府并没有任何问题，至于为何会昏睡不醒，那就是连续数日的高强度工作导致精神上的疲惫再加上查克拉透支造成的了。
　　自佩恩来袭之前的数天里，村子戒严的同时，身为火影的纲手自然也随时绷紧了神经，随时做好了应对的准备，因此，在佩恩来袭的当天，纲手才会在第一时间给各个机构下达了守备的命令。然而，佩恩的能力太过变态，村子的伤亡也超乎了她本来的预料，因此，才造成了查克拉透支的情况。
　　所以，在佩恩被鸣人打败，村子得救的那刻，她那紧绷的神经，才总算是放松了下来。可这一放松，就直接昏迷过去。
　　只有通过这样的深度睡眠，纲手体内的各个脏器才能从高度紧张中缓缓恢复常态，查克拉也才能慢慢复苏，尽管纲手的细胞活性已经维持住了，可毕竟是连续的超负荷消耗，是个人，都是吃不消的。
　　……
　　“由于佐助将云隐忍村的八尾掠走，因此前几天雷影派人前来兴师问罪。在讨要佐助的情报的同时，也让火影下令处决佐助。”
　　“什么，处决佐助？”羽夜将目光从纲手身上收回，看向静音。
　　“是的，想不到第二天，团藏就真的下达了这样的命令。”静音进一步解释道。
　　“看来他以为纲手倒了，自己就可以肆意妄为了呢。”羽夜淡淡道。
　　知道纲手一时半会儿还不会醒过来，所以羽夜只能无奈的选择先去确认一些事情，然后再做打算。
　　将纲手拜托给静音后，羽夜才有些不舍的走出了专供火影疗养的豪华帐篷。
　　透过灵识，羽夜很快就找到了小樱和井野所在的位子，同她们在一起的，还有另外八个小强，只是，却没有鸣人。还不仅如此，就连卡卡西都不在。
　　“小樱，井野，你们有看到鸣人吗？”一个瞬身术，羽夜忽然出现在了众小强的面前。
　　“师父！”井野很快就反应了过来。
　　“羽夜前辈，你没事了吗？”小樱关切道。
　　羽夜只是微笑着摇了摇头。
　　“为了让雷影收回处决佐助的命令，鸣人已经和卡卡西老师和大和前辈去了铁之国了。”小樱缓缓道。
　　“是吗，真是冲动呢。”羽夜点了点头。
　　“身为同期毕业的忍者，我们都觉得与其让云隐忍村的忍者将佐助处决，还不如让我们亲自动手……”鹿丸看着羽夜，打算听听她的意见。
　　“就这么办吧。”羽夜淡淡道。
　　闻言，在场的小强们都露出了一副不可思议的表情，他们都是下了好大的决心，才有了这样的觉悟，果然年长的人，更冷酷一些吗？
　　接着，小强们就自发的组成了临时小队，打算去讨伐佐助。
　　“毕竟佐助如今也算是S级叛忍，危险程度极高，所以这次我也一起去。”羽夜缓缓道。
　　小强们见羽夜要同去，自然很乐意，毕竟有羽夜的带领，也可以名正言顺的借口出村子执行任务了。
　　“半小时后，村子正门口集合，解散。”说完，羽夜就一个瞬身术消失了。
　　要说为何羽夜会纵容小强们组队去讨伐佐助呢，答案既简单又粗暴，因为如今他们就算是组队也不会是佐助的对手，何况鹿丸这个高智商也不再此行行列。
　　至于此行，她其实也是借着讨伐佐助的幌子，实则是去铁之国确认佐助究竟会不会将团藏给灭了，毕竟，对佐助而言，团藏此次出村子，是最好的出手机会。
　　是的，这也是为什么团藏使手段坐上火影的位子后，羽夜一点也不着急，反而还劝静音稍安勿躁，静观其变的原因了。
　　半小时后，小樱、井野、李，以及后来加入的佐井。在羽夜的带领下，出发了。
　　虽然不知道团藏又给佐井下达了什么命令，但羽夜看在佐井一次都没有伤害鸣人他们的份上，才应允了他同行。
　　好在铁之国就在火之国的北部，并不太远，一行人马不停蹄的赶了许久的路，总算是跨入了铁之国的边境。随之而来的，是冰天雪地，气温骤降。
　　“羽夜前辈，这件事，鸣人还不知道。”小樱有些犹豫道。
　　“那么，我们就先去找鸣人和卡卡西他们吧。”羽夜如此道。
　　“也只好这样了。”小樱点了点头。
　　“铁之国还真是寒冷呢。”井野感叹道。
　　尽管小强们都披着披风，可还是能清晰的感觉到这堪比冬天的寒冷。
　　“羽夜前辈，你不冷吗？”李看着羽夜还是那一身宽松且单薄的衣衫，可她却跟个没事人一样，脸不红气不喘的，便忍不住问道。
　　“很冷吗？”羽夜疑惑的看着李。
　　“好厉害，我也要更加努力才行了！”李的眼里燃起了名为斗志的火焰。
　　听到李那斗志昂扬的宣言，小樱和井野一阵汗颜，但同时也有些佩服羽夜那不惧寒冷的体能。就连一直没有说话的佐井，也都忍不住的侧目。
　　先不说羽夜体内有灵力护体，其本身又修炼到《神农诀》的第二阶段，若是她还怕冷的话，就真是弱爆了。所以，她现在的体质可谓是寒暑不侵，早已不是常人可以理解的了。
　　“鸣人就在附近。”井野忽然道。
　　“没错，我们走吧。”羽夜点了点头道。
　　不消片刻，两队人马顺利会和。
　　“卡卡西，事情进展如何？”
　　“很遗憾，鸣人并没有让雷影收回处决佐助的决定。”
　　“原来如此。”
　　“老大，你们怎么会来这里？”鸣人忽然插口道。
　　“执行任务，正好路过这里。”羽夜微笑道。
　　“这样啊。”鸣人情绪有些低落道。
　　想来鸣人的口遁第一次失效，又事关佐助的安危，所以情绪低落也是可以理解的。
　　并没有多做停留，羽夜就带着小队准备离开了，只是令她没有想到的是，佐井居然主动要求留下来和鸣人一道回木叶。
　　想到鸣人身边还有卡卡西和大和两个前暗部成员在，团藏就算是想让佐井对鸣人不利，也不是那么容易的了，因此，羽夜也就没有多说什么。
　　“我们走吧。”
　　“嗨！”
　　看着来去匆匆的羽夜小队，鸣人身后的卡卡西若有所思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续继续再接再厉。
　　那个，我不会说，纲手还会再打一章酱油的。。就让她好好歇歇吧。。


第69章捡到一个妹子
　　告别鸣人一行人，羽夜带着小队直奔东面的一座石桥。在踏入铁之国的边境后，除了井野感知到的鸣人，其实她也察觉到了几公里外那座石桥上有着佐助以及团藏的气息。
　　“为什么不告诉鸣人呢？”小樱显然很是在意羽夜什么都没说就来追踪佐助了。
　　“看到鸣人那个样子，怎么开得了口呢。”羽夜耸了耸肩。
　　想到鸣人因为没有成功劝说雷影收回处决佐助的决定时，那种低落的神情，小樱也沉默了。
　　“抱歉，我得先走一步，井野，相信凭借着你的感知能带着同伴随后赶来。”说完，羽夜就瞬间消失在了众人面前。
　　好快！被落下的小强们一愣，才惊觉羽夜的瞬身术竟快到如此地步了。
　　其实，羽夜并非使用的瞬身术，而是但凡修真者都会的御风之术而已。当然，这也是她师父亲自传授的一项非常实用的技能。其速度，自然是比瞬身术快了不止一两倍了。至于为何羽夜会先行一步，那便是想先确认下佐助和团藏战斗是否已经结束了而已。
　　很快，羽夜就到达了目的地，自然也看到了石桥上，衣着很是狼狈的佐助，以及地上躺着的一个陌生女人，可就是不见团藏的人影。由此可见，战斗已经结束了。
　　“真是许久不见了呢，佐助。”看着正要出手将地上躺着的那个红发女人杀死的佐助，羽夜下意识的出声制止了。
　　“原来是羽夜前辈，还真是许久不见了。”佐助转过身，看向十米开外的羽夜。
　　“从你的伤势上看，定然经历了一番大战吧。”羽夜非常笃定道。
　　“没错，就在刚才，我手刃了鼬的一个仇人，团藏。”佐助冷然道。
　　听闻团藏被灭，羽夜暗自点头，果然佐助帮了一个大忙呢。可看着佐助如此冷漠的态度，羽夜很快就明白，他此时多半正被斑的人，最有可能就是被‘绝’监视着。
　　“看来你成长了不少啊，居然把团藏给杀了。”羽夜淡淡道。
　　“前辈来这里，该不是来同我叙旧的吧。”佐助抽出了腰间的草雉剑，杀气也有意无意的施放了出来。
　　“当然不是，我只是路过而已。”从佐助故意施放的杀气上来看，羽夜还是很明白他这是想要让自己赶快离开的意思。
　　“是吗。”杀气瞬间消失，草雉剑也回鞘了。
　　忽然。
　　“当然不是！”随着这个声音，三个人影跃入两人的视线，正是小樱、井野和李。
　　“羽夜前辈，你忘了我们来的目的了吗？”小樱抽出了苦无，沉声道。
　　羽夜无言，她能说她本来的目的就是来确认佐助是否已经将团藏灭了的吗？
　　“是我低估了佐助的实力了，他仅凭一人就将六代火影团藏杀害了，我们几个根本不是他的对手。”羽夜无奈道。
　　“什么，那个团藏，死了？”井野显然被羽夜的话给怔住了。
　　“前辈说的没错，小樱，你们都退下！”
　　看着忽然出现的卡卡西，羽夜感觉似乎有些棘手了，她没向鸣人说明此行的目的就是怕事情变得麻烦，毕竟她让小樱她们来只是想让小强们直观的感受到佐助那压倒性的实力，以此绝了小强们对佐助的杀念，也同时让他们知道，就凭佐助那第二主角光环，也是绝对不会轻易被别人给灭了，仅此而已。
　　果不其然，随着卡卡西的到来，鸣人、大和及佐井也都纷纷赶来了。
　　“佐助。”看到佐助正完好的站在对面的桥上，鸣人有些不淡定了。
　　“下次，我会毁掉木叶。”不容鸣人说话，佐助便冷冷的开口。
　　“我会保护木叶，但是我并没有放弃将你带回木叶！”鸣人大声宣布着自己的决心。
　　“是吗。”佐助冷漠的看着众人。
　　“差不多该回基地休息了吧。”一个带着面具，身着红云黑袍的人，忽然出现在了佐助身边。
　　“走吧。”
　　在众目睽睽之下，佐助就和戴面具的人渐渐的消失在了原地。两人消失后，羽夜才算是松了口气，还好没有打起来，否则她还真不知道怎么善后了。
　　“那个人就是斑？”羽夜忽然问道。
　　“是的，而且他还在五影会谈上，向五大国宣战了。”卡卡西道。
　　“什么？”羽夜微愕。
　　“一路上再详细告诉你，我们还是赶快回木叶吧。”卡卡西提议道。
　　“先等等。”说着，羽夜朝着仍旧躺在地上的红发女人走去。
　　至此，羽夜小队讨伐佐助的任务，正式宣告失败了。
　　“她是谁？”鸣人好奇的看着正被羽夜治疗的女人。
　　“大概是佐助的同伴吧。”羽夜推测道。
　　“已经……不是了。”恢复意识后，女人艰难的开口道。
　　到底修为还是今非昔比了，不出一分钟，羽夜就将女人胸口上的伤势稳定住了。接着，羽夜就顺手将她背到了背上，这个人也成为了木叶俘虏。
　　“走吧。”
　　“我见过你。”背上的女人忽然道。
　　“是吗。”
　　“那是中忍考试时，在死亡森林里，我被一只棕熊攻击…”像是自言自语一般，她缓缓道。
　　“你就是当初那个小家伙？”羽夜微微一愣，才道。
　　“你似乎一直都没有变，即使是敌人，还是这般温和的替我治疗……”虽然女人的声音不大，但这句话却清晰的传到了众人的耳朵里。
　　“老大，原来你们认识啊。”鸣人那有如妹子一般八卦的心瞬间被调动了起来。
　　“师父，你该不是……”井野一脸坏笑道。
　　“前辈，你太厉害了！”李瞬间燃起了斗志，虽然众人并不知道他的重点究竟在哪里。
　　羽夜半晌不语，从什么时候开始，这些家伙这么爱八卦了。
　　“说起来，你身上那些环状纹路是什么？”微不可闻的叹了口气，羽夜想转移话题。
　　“查克拉线而已（绝对不是牙印）……”
　　要说，在多年前那场中忍考试的死亡森林里，羽夜也只不过是顺手从一头巨型棕熊抓下救下了一个小女孩而已，若不是她那头标志性的红发和黑框眼镜，羽夜根本就不会有任何印象。
　　“可以问一个问题吗？”女人似是看出了她此时的无奈，遂悄声道。
　　“什么？”羽夜疑惑道。
　　“你叫什么名字？”
　　“大筒木羽夜。”
　　“香燐。”
　　一组奇怪的自我介绍，让羽夜产生了一股莫名其妙的感觉。
　　虽然不知道这个女人身为佐助的同伴，现在也算是木叶的俘虏，为何会对她这个只见过一面的木叶忍者抱有这样的好奇心。可看她也像是没有恶意份上，所以也就淡淡的回答了她的问题。
　　“我们还是赶快回木叶吧。”卡卡西拉回了众人的注意力。
　　毕竟团藏被灭，现在他们得尽快回到木叶，将这件事报告给木叶高层才行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，一不小心就把香燐和佐助的第一次见面换成了羽夜，艾玛，我太坏了。


第70章月之眼计划
　　“纲手大人！”静音流着眼泪大喊着，扑在了纲手身上。
　　“静音……好疼啊！”初醒的纲手，显然有些搞不清楚状况。
　　“太好了！”一旁的天善也是泪流满面。
　　与此同时，羽夜正同小强们一同赶回木叶的路上。借由团藏之死，卡卡西让大和带着鸣人以及团藏的部下佐井，先行回村子报告。待鸣人他们走远，卡卡西才说起了‘斑’在五影会谈上向五大国宣战的详细情况。
　　“佐助在五影会谈上将团藏逼走之后，斑随后现身五影会谈，向另外四位影宣布了自己之所以收集尾兽就是为了实施【月之眼计划】。借着自己拥有众多的尾兽，斑逼迫五影做出选择，是否投靠‘晓’。”说道这里，卡卡西顿了顿，“四位影自是不会答应，因此，斑就对五大国正式宣战了。”
　　“【月之眼计划】是什么？”相较于‘晓’的宣战，羽夜更为在意的是斑口中的这个计划。
　　关于【月之眼计划】斑在五影会谈上是如此说的：宇智波家族有一块代代相传的石碑，上面记载了六道仙人写的秘密。没有瞳力无法读取上面的内容，按写轮眼、万花筒写轮眼、轮回眼的顺序，读取的内容不断增加。而六道仙人，之所以成为传说，那就是因为他曾经从一个怪物的爪下拯救过世界。那个怪物，就是现今所有尾兽的集合体，拥有最强查克拉的存在【十尾】。
　　虽然六道仙人被世人奉为神灵，但他也毕竟是一个人类，人类的生老病死他也是无法逃离的。
　　为了防止那邪恶且强大的十尾在他死后从封印中苏醒，再次为祸人间，六道仙人在临死之前用尽最后的力量，把十尾的查克拉分为了九份并分散到了世界各处。随后又封印住了被抽离了查克拉的十尾本体，把它丢到所有人都无法到达的空中……就成了月亮。
　　至于六道仙人是如何从十尾手下拯救世界的，那就是因为他开发出了一种忍术……这个忍术就是被秘密地继承并流传至今的人柱力封印术。
　　是的，六道仙人就是十尾的人柱力，为了压制十尾，而将其封印到自己的体内……
　　说道这里，斑的目的就呼之欲出了。斑就是要让十尾复活，而他成为十尾人柱力，利用这股强大的力量增强他的瞳力，最后发动一个术。
　　那便是，把他的眼睛投印到月亮上施展的一个大幻术——无限月读。
　　“向世界所有人施展幻术！我要把所有人都控制在那个幻术中，让整个世界合为一体。”这就是斑所说关于这个计划的最后一句话。
　　以上，就是卡卡西转述的风影我爱罗在五影会谈上听到的内容。
　　无限月读，羽夜陷入了回忆，这是多么遥远而又透着绝望的一个词啊。
　　原来，神树就是十尾。那她的弟弟当初所说的封印术，就是将神树封印在自己体内，从而成为神树的人柱力才拯救了世界的吗？
　　“原来，月亮竟是……这样来的吗……”羽夜喃喃自语。
　　闻言，在场所有的人都是一愣，这透着无比沧桑却又如梦初醒般的语气，竟然让他们生出了一丝错觉，那就是羽夜仿佛是存在于千年前那片没有月亮的天空下一般。可是，这绝对是不可能的吧。
　　“师父，怎么感觉你像是知道月亮在六道仙人封印十尾之前就不存在一样？”心思细腻的井野问出了所有人的心声。
　　“若我说，我们家族也有一块代代相传的石碑，上面记载了十尾为祸人间之前所发生的一些琐碎事，你们相信吗？”羽夜淡淡一笑。
　　看着羽夜如此坦然自若的说出了如此惊人的话，众人心里都不由得吃了一惊，但这无疑的增加了一丝可信度。
　　“难道，六道仙人和十尾的事情，都不只是传说，而是真的吗？”卡卡西奇道。
　　“是真的，可至于六道仙人到底是不是如同斑所说的那样封印的十尾，那就不确定了。”羽夜沉声道。
　　毕竟，那场战斗，她并没有撑到最后。
　　“那么，斑所说的无限月读，该不会也是……”卡卡西的脸色忽然变得沉重起来。
　　“很遗憾，你猜对了。无限月读确实曾经发生过，世人也未能逃脱。”说道这里，羽夜微微一叹，“至于更多的，就不知道了。”
　　卡卡西还好，只是将羽夜所说的一一记下，并没有打算去相信谁，否定谁。毕竟那些属于千年前那传说中的时代流传下来的故事，到底孰是孰非，也难以判断。
　　可是尚且年轻的小樱三人就着实有些吃不消了，今天他们所听到的这些传说中的事迹，已经完全颠覆了他们的世界观了。
　　斑在五影会谈上的这番话，让羽夜陷入了前所未有的沉思。虽说在千年前她也曾猜测后世的写轮眼的最终形态会不会就是轮回眼，毕竟她还是知道写轮眼会升级，而她母亲的轮回眼又有着九个勾玉。而今，从斑的话来看，这是极有可能的了。只是，斑的话，她也不敢全信。若羽衣真的留下了石碑，那么宇智波一族就是羽衣的后人，那他们也不可能会与羽衣的信念背道而驰的想去再现无限月读。
　　众人陷入了长久的沉默，都在各自想着自己的事情，只是羽夜背上的香燐却始终都紧紧地搂着羽夜的脖子，甚至故意借着身体的虚弱将头靠在她的耳际，只为能更近的贴在这个人的身上。
　　可是香燐的小动作，羽夜已经无暇顾及。她所知道的剧情已经是过去式了，从她醒来的那一刻起，她就已经下定决心要打起十二分的精神来面临这全新的剧情了。可没想到的是，‘晓’的动作会如此的快，当然，唯一值得欣慰的地方，可能就是五大国总算不计前嫌，组成了忍者联军一同来对抗共同的敌人‘晓’。
　　至于五大国为何会联合起来，羽夜大致还是猜得出。毕竟‘晓’已经捕获了除八、九尾以外的所有尾兽，再加上斑所说的【月之眼计划】，谁都能看得出关乎着整个忍界的危机到来了。若是再不联合起来，共同对敌的话，那无疑是坐以待毙。
　　很快的，众人回到了木叶。
　　“羽夜大人，纲手大人已经醒过来了，大名已经恢复了她五代火影的身份，所以纲手大人现在正在召开紧急作战会议。”谁知刚踏入木叶村，静音就无比激动的将这个好消息告诉了羽夜。
　　闻言，羽夜直接就将背上的女人托给了卡卡西，让他转交给拷问部后，就匆匆离开了。
　　拷问部：
　　“我会将关于晓和后来跟随佐助的情报全部都说出来，那么……”香燐推了推鼻梁上的眼镜，淡淡道。
　　“有意思……”伊比喜勾了勾嘴角。
　　木叶依旧还在缓缓重建着，人们依旧还那般闲适地过活着，只是他们并不知道，发生于千年前那场灾难，又将再一次降临人间了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我感觉漫画确实画的还算紧凑，所以我可以尽情的YY。。。。


第71章备战，吃醋？
　　由于纲手恢复了五代火影之职，因此忍者联合军作战会议很快就在总指挥雷影的号召下，于云隐忍村召开了。纲手在临行之前留给羽夜一个采药任务后，才带着鹿久奔赴云隐忍村了。
　　羽夜还是很明白，第四次忍界大战即将开战，就需要准备充足的秘药以及兵粮丸的材料。因此，羽夜找到了此时村里最为闲适的小樱、井野和丁次，将这个想当简单的任务交给了她们。“虽说这座岛在距离木叶村很远的海上，但七草岛向来被人称之为草药的宝库，因此这座岛就是采药的最佳地点了。”羽夜将一份展开的地图交给小樱。
　　“曼陀罗草、活力人参、红蝾螈、大蔓藤……还真是什么都有呢。”小樱看着羽夜提供的七草岛的地图，感叹道。
　　“若不是如此，就不会刻意让你们到这么远的岛屿上去采药了。”羽夜微微一笑。
　　接下任务，小樱等人很快就出发了。
　　与此同时，忍者联军作战会议也开始进入白热化阶段，会议的大致内容不外乎就是五大国之间交换各自所掌握的‘晓’的情报以及整编忍者联军部队，当然最重要的则是为了阻止斑实施那所谓的【月之眼计划】，五影一致决定将云隐忍村的八尾和木叶的九尾藏在一个安全的地方，而这个地方，就由云隐忍村提供。期间，纲手单独找到雷影，并请求让鸣人跟着云隐忍村的八尾人柱力，奇拉比学习如何控制尾兽。毕竟，所有人柱力中，只有奇拉比才能完美的控制住尾兽，或者说是可以和八尾打成一片。
　　会议很快结束，五影再次回到各自村落，开始积极的备战。
　　火影办公室内：
　　“什么，又越狱了，这已经是第几次了？”纲手皱着眉头，揉了揉太阳穴。
　　“从昨天入狱后，大概有20次了，每次都在尝试着不同的方法……”看守监狱的忍者答道。
　　“她到底是什么人？”
　　“是羽夜大人从铁之国带回来的俘虏，最开始是大蛇丸的手下，大蛇丸死后又追随佐助。由于佐助和团藏战斗时被团藏掠为人质，结果被佐助舍弃。据她说佐助是直接透过她将团藏的要害刺穿了，团藏才当场死亡。或许她受伤的位置偏离了要害些许，所以在羽夜大人的施救下，她才保住了一条小命。”
　　“既然是被舍掉的弃子，为何会总想越狱……”纲手若有所思。
　　“大概是想见羽夜大人吧……”看守有些犹豫的说道。
　　“什么？”纲手显然没料到这会牵扯到羽夜身上去。
　　“因为好几个负责看守的人员都曾看到她像疯了一样，自言自语，最常听到的就是羽夜大人的名字。”
　　“你下去吧。”
　　“是。”
　　待看守忍者出去后，纲手陷入了沉思。羽夜带回的这个俘虏竟让她产生了一股前所未有的不安感，可她却并不敢深想。
　　“去监狱。”抬起头，看向一旁的静音道。
　　“嗨。”静音很快就应了一声。
　　在纲手移开视线后，静音却露出了一丝坏笑来，看起来，又有好戏可以看了呢。
　　而我们的羽夜，此时正因纲手的派遣，在医疗班里忙碌着。只是她并不知道，一场围绕着她的风波即将到来。
　　监狱里，一个单独提审犯人的小房间内。
　　“为什么我将所有情报都说出来了，你们还不肯放我出来？！”身着囚服的香燐大声嚷道。
　　纲手皱了皱眉头，显然她没料到这个一而再再而三企图越狱的人会这般聒噪。
　　“我这么诚心的投降了，也这么诚恳的要投靠你们木叶，如今‘晓’又向五大国宣战，你们居然放着我这么厉害的感知忍者在监狱里，这是你们的损失！”香燐显然被纲手的表情给刺激到了，话说的更加激动了起来。
　　“我们凭什么相信你。”立在纲手身旁的静音道。
　　“我曾经做过大蛇丸的部下，后来大蛇丸死了。本来我以为总算可以自由了。可佐助又找到了我，逼威我加入他为摧毁木叶而建的小队，我没得选择。”香燐的声音忽然低了下来，显得那么的无可奈何。
　　“没想到佐助居然会这么的无情，枉我在五影会谈上冒着生命危险去帮他感知团藏的位子。为了不让我泄露他们的情报，佐助自是要杀我灭口，本以为我这一生也就这样了吧，可是……”说到这，香燐的表情忽然变的柔和起来，“她又再一次救了我，又给了我生的希望，没想到呢，我竟还能再一次见到她。这么多年过去了，她还是那般温和，我真是很开心啊。所以，她在救活我的那一刻开始，我的这条命，都是属于她的，所以我只是想帮她而已。”
　　言毕，场面瞬间陷入了沉默。
　　静音抱着豚豚，不住的擦着额角渗出的冷汗，表情异常僵硬的看着纲手。而我们的纲手，此时正紧拽了拳头，只见那手背之上，青筋都凸了起来。可想而知，我们的纲手此时是有多么的气愤难当。
　　“静音，走了。”纲手噌的站了起来，头也不回的就走了出去。
　　静音这才松了口气，抱着豚豚遂小跑跟了上去。
　　等羽夜从医疗班回到火影办公室时，她所面临的，正是此时正强制性压着火气却仍在继续处理文件的火影大人。
　　看着一脸铁青的纲手，羽夜的眉头一跳，出什么事了？是谁惹到她了，竟会这么大的火气。小心翼翼的将报告放在她的文件堆上，才向静音投去了询问的视线。
　　别问我，我什么都不知道，静音轻描淡写的用眼神回了她这么一句，又继续手头上的工作了。
　　这弄的羽夜一头雾水，可她现在却又有不得不说的事情，看着依然怒气上涌的纲手，她艰难的吞咽了下，打算硬着头皮开口。
　　“纲手，听闻红豆所在的先头侦查小队，已经跟随药师兜潜到了晓的基地附近，我放心不下，所以……”
　　“去吧。”纲手头也不抬道。
　　“呃……好吧，那我先走了，我不在的时候，要按时吃饭。”说完，羽夜就转身离开了。
　　待羽夜走远。
　　“纲手大人……”静音弱弱的声音响起。
　　“啪！”纲手握住的笔，应声断裂。
　　这一手，静音着实被吓傻了，所以她只能苦着一张脸的看着豚豚，怎么办啊，羽夜大人去的地方可是最前线，也就是最接近‘晓’的基地的地方，那可是相当凶险的地方啊。可是，看情况纲手大人根本没有发现，而现在只要提‘羽夜’两个字纲手大人都会发火的样子，这可怎么办啊……
　　在静音纠结难当的时候，我们的羽夜却毫不知情就就独自一人很快就出村了。
　　或许从某些方面来说，羽夜确实迟钝了些，她想破了脑袋也着实想不出纲手生气的原因，可一想到红豆她们正在最前线的时候，她也只好将这些事暂时压在心里，专心的赶路。
　　从医疗班出来的时候，她就接到情报红豆和红所在的侦查小队已经深入到‘晓’基地很近的位子了。也成功探查到药师兜已经和斑已经联手，而斑之所以会和兜联手，那是因为兜所使用的一个忍术，秽土转生。而且，据情报来看，药师兜花了很长的时间辗转各国收集了数量众多的已死之人的尸体。所以，这次药师兜很有可能会弄出一个类似秽土转生军团的东西出来，这就是兜的筹码。
　　然而，想要操控如此众多的转生之人的灵魂，并非易事。所以，此次红豆她们能深入斑的基地那么近又未被发现，极大的可能性就是，这是药师兜故意的。至于为何，那么答案就呼之欲出了，那就是兜可能还以为红豆脖子上的咒印里还留有着大蛇丸的查克拉。而大蛇丸是开发秽土转生之术之人，因此借此力量的增幅，就能更容易操控秽土转生之人的灵魂了。
　　以上，就是羽夜为何会走的如此匆忙的原因了。
　　此行，甚是艰险呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发展发展，各种发展。。。


第72章强效治愈术
　　昏暗的丛林中。
　　“红豆，振作一点，我们就快到边境了。”红正拖着疲惫不堪的身躯，却还得背着浑身伤痕累累的红豆，艰难的前行着。
　　“红，放我下来吧……否则，我们都会死在这里……咳咳……”红豆的声音很是虚弱，显然受伤颇重。
　　“别说话，我们会没事的，还有，别再说让我一个人走的话了。就算是死，我们也要死在一起。”红那不容置疑的声音传了过来。
　　“红……”红豆的嘴角勾了勾，接着就有些辛苦的侧过头，在她的后脖子上，落下一吻。
　　忽然。
　　“真是感人肺腑的深情啊，那么，我是否该成全你们呢？”随着这阴冷的声音，红的脚步停了下来，警惕的看着周围。
　　“不愧是夕日原秋的女儿，没想到竟能让我中了幻术……那么，就让我送你们去和长辈们好好聊聊吧。”
　　知道已经躲不过这最后的攻击，红异常平静的将红豆放了下来，两人紧紧地依靠在一起，等待着死亡的降临。
　　“土遁•土流壁！”忽然，四道高耸的墙壁猛的拔地而起，将红豆和红围的严严实实。
　　“不用劳烦阁下送，我们自会好好聊聊的。”墙壁之上，忽然出现了一个人影。
　　“羽夜前辈！红豆她……”待看清来人，红原本黯然的眼里瞬间又充满了希望。
　　上方的羽夜挥了挥手，示意红稍安勿躁，毕竟现在是敌暗我明，仍旧处于不利。
　　“居然有增援，看来是我大意了。”说着，药师兜从暗处缓缓走了出来。
　　就在药师兜现身那刻，羽夜几乎瞬间就跳下土墙，将将红豆背在背上后，又一把搂住红。
　　“那么，失陪了。”随着这个声音，羽夜就这样如风一般消失在了药师兜的眼前。
　　药师兜立在原地，嘴角勾起了一丝阴冷的笑意，才转身朝着基地掠去了。是的，从羽夜忽然出现又施展了那一手土遁术后，药师兜就已经放弃了继续追杀红豆两人的念头了。单轮速度，他就察觉自己根本追不上她，再者，他也察觉了红豆身上的咒印似乎已经消失了。
　　当药师兜跃出了自己的灵识范围后，羽夜就随意找了一块平地，将已经昏迷过去的红豆放在了地上。
　　立马就做了一番检查，可检查之后，羽夜的脸色变得极为凝重。红豆身上除了一些大大小小的皮外伤外，内府居然有五处之多的致命伤，若不是她有先见之明给红豆吃了潜伏性的续命丸，红豆只怕早就没命了。
　　“红，站远一些。”羽夜沉声道。
　　没有多言，红走到了羽夜五米开外的一棵树旁，神情满是焦虑的望着红豆，她明白红豆的伤实在太重。她真的很怕红豆挺不住就这样去了，可是她现在唯一能做的，就是相信羽夜能把她救回来。
　　割破手腕，羽夜开始用自己的鲜血在红豆周围布下法阵。是的，她决定要用强效治愈术了，毕竟，这是现在唯一能救红豆的方法了。
　　落下最后一划，法阵完成。羽夜端坐在了红豆的一侧，闭目诵咒。
　　阵法外的红，在看到羽夜在念叨着一些古怪字符后，红豆周围的阵法就开始发出了淡淡的白色光芒。从未见过这种场面的红，心里非常震撼，直觉告诉她，羽夜现在使用的，绝不是什么医疗忍术。
　　不容她多想，法阵忽然发出了一阵耀眼的白光，待白光散尽。羽夜已经从地上缓缓的站了起来。
　　“已经，没事了。”羽夜露出了淡淡的笑容。
　　“红豆……”闻言，红跌跌撞撞的来到了红豆身边，只见红豆的眉头已经舒展开，呼吸也平稳有力了。红哽咽着，握住她的手，泪流满面。
　　蓦地，羽夜身子一晃，这时，她才察觉自己竟有些眩晕之感。随即，她就释然一笑。虽说强效治愈术确实不会耗费多少灵力，可是却会耗费相当大的精神力，就算精神力强悍如她，也着实有些吃不消。
　　“红，我们得赶紧回木叶。”羽夜收回了一直覆盖在周围的灵识，淡淡道。
　　“有追兵？”
　　“就算没有追兵，一直待在这里也是很危险的。”说着，羽夜就将依旧昏迷的红豆再次背在背上，接着就要伸手去搂红的腰。
　　“羽夜前辈……”红下意识的躲开了，有些不知所措。
　　“抓紧了，这次会更快一些。”羽夜并不容她继续犹豫，一把就搂住了她。
　　或许知道了事情的严重性，红点了点头，伸手抱住了羽夜。
　　“走了。”说着，羽夜施展了御风之术，瞬间就消失在了原地。
　　“逃的还真快呢……”羽夜之前所在的地方，缓缓地出现了一个身影，紧接着，它的周围又陆陆续续走出了好几道人影。
　　若是仔细看去的话，这些人的眼睛和常人大不相同，他们的眼白部分竟是土黄色的。没错，这些人都是由兜用秽土转生之术通灵出来的早已死了不知道多久的死人。
　　“秽土转生军团，正式出动。”身在晓基地的药师兜，露出了阴冷的笑容。
　　与此同时，羽夜总算是踏入了火之国的范围了。而她的灵识也并未发现周围有任何异常情况，想来也一刻不停的奔波了半天了，羽夜才寻了一个隐蔽之处，打算让两人休息下。
　　“羽夜前辈，你怎么会一个人来前线？”见羽夜总算没了之前那紧张感，红才开口问道。
　　“红豆脖子上的咒印，是大蛇丸留下的，而药师兜使用的是大蛇丸开发的秽土转生之术，所以红豆身上残留的大蛇丸的查克拉对他的术有增幅作用。”羽夜叹了口气，伸手在红豆脖子上那个黑色的咒印上抹了一下。
　　“只是他居然没看出，这只不过是障眼法而已，红豆身上的咒印，早就被我除去了。”言语间，再看红豆的脖子时，那里已经光洁如初了。
　　“原来兜是打的这个主意，难怪会让我们那么的接近晓的基地……”红皱起了眉头。
　　“得知你们的消息，我太过担心，就向纲手请命来到前线，还好赶上了……”若是自己没赶上，那么，这两个人只怕已经不在了。想到这里，羽夜止不住的一阵后怕，她实在不敢去想，自己若是慢了那么一刻……
　　“羽夜前辈，红豆明明受了那么重的伤，为何……”红还是忍不住的说了出来。
　　“这是我们家族秘传的术，并不是医疗忍术，至于这个术只有一半的几率能成功。红豆那时的状况，我只有赌一把了，所幸成功了。”羽夜唯有这样说。
　　“若是我的话，我也会这样做的。”看着红豆熟睡的容颜，红温柔道。
　　“战争就要临近了。”羽夜喃喃道。
　　“是啊。”红叹了口气，虽然是身为忍者，可她不会去喜欢战争。
　　太阳偏西。
　　“走吧，我们得在天黑前赶回木叶。”
　　“嗯。”
　　不曾想，此时的木叶，或者说木叶的某人已经焦头烂额了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然，我还是不适合当后妈啊。。。
　　话说，追了快一年的漫画前两天出了PV，看了之后，我整个人都疯掉了，声优太赞了。虽然不至于出剧集，但是，能出几个OVA也好啊。
　　若在有生之年能看到该漫画的动画版，我此生无憾的节奏啊。。。。
　　在这里补充一点，咳咳，我看的是《Citrus》这部百合作。


第73章醋就是这样吃的
　　回到木叶，羽夜就与红一道将红豆送回家后，才朝着火影办公室走去。
　　“羽夜大人，还好你没事，太好了……”静音一把就抓住了羽夜，仿佛抓住了救命稻草一般。
　　“怎么了？”羽夜显然没有反应过来。
　　“纲手大人正在气头上，千万别惹她啊，对了，她这次是因为羽夜大人才生气的。”静音一股脑的说了一通，她再也不敢隐瞒了，说来她还从没看过这么恐怖的纲手大人，对心脏着实负担太重了。
　　“为什么会因为我？”羽夜愣住了，她做了什么？
　　“还不是因为你之前从铁之国带回来的那个叫香燐的女人……”说到这，静音瞬间就真的静音了，因为她感觉到了一股寒意从背后袭来。
　　“静音，我叫你办的事，已经办好了？”纲手那淡淡的声音，从她的身后传来。
　　“我这就去！”静音如同兔子一般的跑掉了，就差使用瞬身术了。
　　“纲手。”羽夜温和一笑。
　　谁知，纲手竟理也不理，直接就转身进了办公室。羽夜立在原地，呆了那么一秒，但下意识的她就随后跟了上去。
　　“纲手……”看着纲手继续埋首办公，羽夜又硬着头皮，叫了一声。
　　“别打扰我工作。”波澜不惊的语气。
　　“呃…那好吧。”羽夜只好以退为进，打算先去弄清楚纲手生气的原因，然后再对症下药。
　　缓缓地走出了火影办公室，细细回忆了下静音之前所说的话后，羽夜迈着脚步，朝着木叶监狱走去。因为她感觉，这次纲手发火的源头很有可能就在那里。
　　只是她不曾注意的是，一个人影，正悄无声息的跟了上来。
　　监狱内：
　　“火影大人之前有提审过她。”看守监狱的忍者道。
　　“知道了，那就拜托你安排下。”说着，羽夜走进了提审犯人的小房间。
　　透过守人员的话，羽夜更加的坚信香燐有极大的可能性就是此次纲手生气的源头，只是她却想不通这女人对纲手说了什么，才会让纲手气成那样。
　　突然。
　　“羽夜！”随着这个声音，羽夜只觉背后一沉，就感觉自己被人强抱了。
　　或许是完全没想到香燐会来这么一手，羽夜竟呆愣了下，才快速且灵活的挣脱了她的熊抱。
　　只是，当羽夜回头之时，不曾想，却看到了门口有一道极为熟悉的身影，转瞬即逝。
　　“纲手？”羽夜心里没来由一慌，就想追上去。
　　“羽夜，你怎么刚来就要走了，你不是要见我吗？不是要带我出去吗？”香燐不由分说的就拉住了羽夜，不让她走。
　　“抱歉，失陪了。”情急之下，羽夜挣脱了香燐的爪，直接就使出了御风之术，瞬间就消失在了原地。
　　“这是什么意思啊！”香燐呆愣道。
　　是的，羽夜并没有看错，我们的火影大人正巧撞见了香燐扑在羽夜身上的那一幕。此时的纲手，可谓是完全打翻了陈醋坛子了。
　　之前在她被醋意冲昏了头脑的时候，羽夜居然独自去了最前线，等回过神后，人都已经走远了。可身为火影，如今又大战将至，本就忙的不可开交。忙起来都还好，可一有间隙，心里就止不住的担心着她的安危，早已忘记了那股醋意。
　　时间一分一秒的过着，心里越发的忐忑不安，脾气也变得更加易怒，焦躁。
　　终于，羽夜回来了。她压下心里翻涌的情绪，将手头上的工作完成后，才急不可耐的走出了办公室。
　　两天不见而已，只见羽夜脸上尽显疲色，显然连续两天都没有好好休息过了。
　　这一刻，心里绷紧的玄，放松了。两日来积攒的担忧、紧张、恐惧、焦虑种种负面情绪，也在这一瞬间占据了她的思绪。
　　她又怒了，那么危险的地方，也不组成小队，单枪匹马的就去了。难道不知道她会担心吗？
　　好不容易强压住怒火，让羽夜先回去休息，可不曾想，羽夜居然又去了监狱。好奇之下，便跟了上去。然而，却撞见了最不想见的一幕。
　　回忆至此，一阵凉风刮过。站在火影办公室外的纲手，才明白过来，原来，她竟吃醋了吗？
　　“纲手大人，雷影发来联络函，召开紧急作战会议。”静音气喘吁吁跑了过来。
　　“通知鹿久，我们马上出发。”
　　“嗨！”得令后，静音又一次跑开了。
　　“纲手……”羽夜的声音。
　　“羽夜，大战将至，现在不是谈论个人感情的时候……一切等我回来再说。”言毕，纲手就头也不回的就朝着村子正门掠去了。
　　看着纲手远去的背影，羽夜怔怔出神。后知后觉的羽夜，总算是明白了纲手生气的原因。而她现在，却没有了解释的机会了。
　　战争，羽夜苦涩一笑，又是战争。联想到战争所引发的一系列伤痛及无尽的仇恨。脑海里又闪现着红豆和红受伤的画面，战争，意味着流血，牺牲，更可能会失去亲人，朋友。
　　这一刻，她彻底的厌战了。
　　与此同时，纲手和鹿久以及另外两名感知忍者正在赶往云隐忍村的途中。
　　或许是远离了木叶，纲手的内心总算是平静了下来，可随着内心的平静，思考能力的回归，她立马就有些后悔了起来。
　　羽夜对她的真心，那可是天地可鉴，若是羽夜真的会去喜欢别人的话，那在她离开木叶的十几年里，只怕羽夜早就有归属了……
　　想到这里，纲手自嘲一笑，想不到自己活了半百，居然也有吃醋的时候，还真是越活越回去了。
　　是夜，羽夜躺在床上，辗转难眠。脑子里异常混乱，斑想再现无限月读，夺取剩下的八尾、九尾，因此挑起战乱。五大国联手，组成联军对抗晓，过不了多久，联军就会正式成立，而联军总指挥部就会设在云隐忍村。到时候，五影就会聚集在云隐，统一部署。
　　届时，她极有可能被纲手安排到医疗部队，发挥自己所长，而不会待在联军总指挥部。想到这里，羽夜的脑子忽然灵光一闪，能待在总指挥部的，除了鹿久这样的高智商参谋外，还有就是大范围型的感知忍者了。
　　看起来，势必要先争取待在纲手身边，才是上策了。至于对抗‘晓’，就交给联军吧，毕竟联军不是供人欣赏的摆设。
　　只要能待在纲手身边，自己再加把劲，两人的关系应该会有所好转吧，羽夜如此想着，就沉沉睡去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是时候该妖娆的水影出场了，霍霍……
　　漫画估摸着一时半会儿不会更新鸟，汉化组似乎很忙的样子，，不过，心里像猫在挠似得，，据几张图透来看，下一话是相当精彩的。。。
　　艾玛，我又扯到别的上去了，，但是真是忍不住啊。。


第74章水影登场
　　随着紧急忍者联军作战会议的结束，药师兜的秽土转生奇袭部队又已经与联军的奇袭部队初次接触。因此，为了能更快的将联军整编完成，五影遂留在了作为总指挥部的云隐忍村。
　　与此同时，接到影的号召，五大国剩余的力量也开始陆陆续续的朝着云隐汇聚。自此，除了云隐外，各国的忍村里，剩下的就只有平民和一些上不了战场的中忍以及下忍了。
　　会议室外：
　　“纲手，你怎么心神不宁的呢？”一个充满魅惑的女声在身边响起。
　　“水影，你不是要去护送各国大名吗，为什么还在这里？”纲手转过身，就朝着楼下走去。
　　“说过多少次了，你怎么就不肯叫我的名字呢？”水影，也就是照美冥几乎在纲手转身的时候，又再次贴了上去。
　　看着紧贴上来的妖娆女人，纲手一阵叹息。为什么就几年时间，这个家伙就坐上了五代水影的位子，而且还……
　　大楼底部，只见照美冥还那般紧贴着，不轻易离去的架势。
　　“照美冥，你到底想做什么？”纲手只好缴械投降。
　　“我前几天不是已经说了吗？”照美冥凑近了她的耳边，“当然是想和你来一场禁断之恋了。”
　　言毕，照美冥轻柔的握住了她的手，狡黠一笑。
　　“不行。”断然拒绝的纲手就想挣脱。
　　“难道，我没有魅力吗？”照美冥妩媚一笑，手上微微用力的同时，整个人也朝着她靠了靠。
　　“纲手…”一道突如其来的声音，瞬间拉回了两人的注意力。
　　“羽夜？！”看清来者，纲手有那么一瞬间的紧张，情急之下，瞬间就将手抽了出来，向旁边跨了一步和照美冥保持了一定的距离。
　　原本带着忐忑不安的心来找纲手的羽夜，此时已经呆住了，这个女人是谁？为何她会和纲手如此亲近？纲手看到她为何会如此紧张？
　　等等，仔细看的话，这个女人的脸，她竟有些眼熟。可是却想不起来在哪儿见过了。
　　照美冥在看到羽夜后，也是一愣，可很快她就勾起了一丝笑意：“真是好久不见了呢，羽夜。”
　　闻言，羽夜一愣，果然她们在哪儿见过吧，只是究竟是在哪儿……
　　不经意间，羽夜的视线落在了纲手身上，而纲手也恰巧正向她看来。就这样，两人的视线在空中碰撞了。只是，她们都在对方眼里看到了一丝不解。
　　“纲手，你们是什么关系啊？”照美冥显然察觉出了两人之间的别样气息，便好奇的问道。
　　“好友。”“挚友。”两个声音完美的重叠了。
　　言毕，两人才将视线从对方的身上收回，气氛极为微妙。
　　“是吗？”似是察觉了什么，照美冥嘴角微微勾了勾。
　　“那么，我就先走了，纲手。”说着，照美冥就朝着羽夜的方向走去。
　　擦肩而过的一刹那。
　　“你可要小心了，否则纲手可就被我抢走了哟。”以及那一丝不怀好意的笑容。
　　羽夜呆愣了那么一秒，接着才反应过来，这个女人是在向她挑衅。
　　待照美冥走远，两人的眼神再一次交汇，久久不曾移开。
　　“纲手，她是谁？”羽夜还是先开口了。
　　“雾隐忍村的水影，你不认识她吗？”纲手神色又多了几分疑惑。
　　羽夜点了点头，走到她的跟前，抬起手，就想触摸她的面颊。就几天不见，纲手似乎消瘦了。
　　忽然。
　　“火影大人，出事了。”一个焦急的声音传来。
　　“什么事？”纲手疑惑的转过身。
　　“八尾、九尾的人柱力所藏匿地点的情报已遭到泄漏。”
　　羽夜默默地收回僵在半空中的手，她的心，现在好乱。先是自己不经意的行为让纲手吃醋，而现在自己又撞见了纲手和水影的亲近行为，而这个忽然出现的水影居然认识她，还向她挑衅。可是，她翻遍了记忆，也没想到一丝关于自己与雾隐忍村存在哪怕半点信息，就更别提水影这种影级的人物了。
　　听闻如此重要的情报泄漏，纲手自是知道事态的严重性，迅速派人通知鹿久后，就头也不回的朝着会议室的方向去了。
　　看着纲手远去的背影，羽夜张了张嘴，想说点什么，可却又什么都说不出来。最后，她只得转身，打算回到木叶的营地去。
　　可走了几步，羽夜就停了下来，她的直觉告诉她，若是这样离开的话，那她们的关系会变得更加糟糕。
　　就在时，一个人影，忽然出现在了她的面前。棕色长发，碧色眼睛，不输于纲手的身材，甚至具备连纲手都没有的妖娆的身姿。不是水影照美冥，又是何人？
　　“聊聊吧。”说着，照美冥便朝着大楼旁边的一棵大树走去。
　　稍微犹豫了下，羽夜才跟了上去。她还是觉得得先弄清楚这个女人是谁，然后再考虑应对措施比较靠谱一些。
　　与此同时，会议室里，讨论正如火如荼的进行着。毕竟人柱力藏身地点泄露是头等大事，因此，再三权衡下，最终决定由能飞的土影出手，将用于藏身的属于云隐的岛龟（岛龟，体形巨大的有如一座岛的乌龟，云隐所养。）给整个转移到总指挥部附近海边。而忍者联军各个部队的整编，也在这次会议上，正式完成。
　　“我们以前见过吗？”羽夜缓缓道。
　　“没想到，你这么健忘呢。”照美冥一转身，露出了一抹不怀好意的笑容。
　　“……”心里有些复杂的靠在树干上，羽夜无言。
　　“你是叫羽夜吧，我也是今天才知道你的名字的呢，你可还记得这个……”说着，照美冥将挡住右眼的刘海撩开，露出了额头上的一道淡红色的伤痕。
　　“你难道是……”这一刻，羽夜似是想起了什么。
　　“看起来你总算是想起来了呢。”照美冥温柔一笑，似是不经意的走到了她的跟前，“对了，你想知道我是怎么认识纲手的吗？”
　　羽夜足足看了照美冥半晌，最后才定定的点了点头。
　　“那么，这件事，你可要保密……”照美冥露出了一丝神秘的表情，表示要耳语。
　　羽夜只能叹了口气，任由她靠近。
　　见羽夜对她的防备已经有所减少，照美冥的眼里忽然闪过了一丝精光，借着地利，顺势就一伸手，把住了羽夜的双肩。趁着羽夜还未反应过来之时，毫不犹豫的低下头，照着那微张的唇，精准的吻了下去。
　　“唔！”她又被人强吻了！
　　可这次，羽夜则很快就反应过来，立马就把照美冥推开了。
　　“照美冥，你……”羽夜气的浑身发抖。
　　“啪。”一个突兀的声音从两人身后响起。
　　只见不远处的空地上，纲手正愣愣的站在那里看着她们，而她脚边的地上，一份文件正静静地躺在那里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　买尬的，这关系，我赶脚好复杂的说。。
　　果然我这个一根筋不适合写复杂关系的小说啊。。。


第75章隔世
　　“纲手，我……”羽夜总算反应过来，顿时急道。
　　可还未等羽夜把话说完，纲手就已经拾起文件，接着一个瞬身术，朝着木叶驻扎营地的方向去了。
　　“还不快去追？”照美冥那云淡清风的声音响起。
　　看到跟个没事人一样的水影，羽夜只得狠狠地瞪了她一眼，就一个御风之术追了上去。
　　火影营帐外：
　　“羽夜大人，你又怎么惹到纲手大人了？”就在羽夜刚落地的那刻，静音眼疾手快一把就抓住了她。
　　“说来话长，她现在怎么样了？”
　　“您自求多福吧。”静音无奈的摇了摇头抱着文件，迅速跑开了。
　　羽夜艰难的吞咽了下，抬头看了看天色，发现太阳不知何时已经落山了。明天就是联军全体出动的日子，一旦开战，就根本顾不上这些个人感情了，说起来她们两人能安稳共度的就只有今晚了。想到这里，羽夜压下了心中的忐忑，鼓起勇气撩开门帘，走了进去。
　　帐篷内，纲手正背对着她站在窗口边，不知道在想些什么。
　　“羽夜，明天你就和红豆她们一道加入卡卡西率领的第三部队吧。”还未等羽夜开口，纲手就头也不回道。
　　那淡漠的语气，让羽夜一怔，纲手这是完全不给她解释的机会了吗？不让她加入处在后方的医疗部队，而是加入近中距离的作战部队，就这么想远离她吗？
　　“我知道了。”颓然转身，身后毫无动静，至始至终，纲手都没有转过身，看她哪怕是一眼。
　　可就当羽夜走出帐篷那一刻，纲手徒然回头，却只看到了那么一抹背影，消失在了眼前。
　　“笨蛋…”她低声道。
　　只是已经走远的羽夜，却已经听不到了。
　　“师父，这是忍者联军的护额。”羽夜刚踏入自己帐篷的范围，井野就将一个刻着‘忍’字的护额递给她。
　　羽夜只是默默地接过护额，就继续朝着营地内走去。
　　“师父，你没事吧？”看到一反常态的羽夜，井野疑惑的叫住了她。
　　“没事。”留下这么一句话，羽夜就快速的回到了自己的帐篷，倒头就睡。
　　“井野，羽夜前辈她没事吧？”小樱显然也看到了羽夜那副重重心事的样子。
　　“或许…没事吧，大概……”井野不确定道。
　　“羽夜前辈离开之前，好像是说去找师父的吧，难道战况发生了什么变化？”小樱若有所思。
　　“原来如此。”闻言，井野恍然大悟，原来又是和纲手大人有关。再看了一眼旁边的小樱，她又无奈的摇了摇头，这孩子永远都这么粗神经。
　　毕竟第二天就是出发的日子了，因此小樱和井野倒也并未多想，又各自忙自己的事情去了。
　　是夜。
　　躺在帐篷内，羽夜辗转反侧，难以入眠，过了这么长时间，她总算冷静了下来。就在冷静下来的那刻，她就有些后悔了，若是之前能厚着脸皮留下，将她和水影的事同纲手说清楚，或许就可以把误会解开了吧。可是，正值气头上的纲手，能听进她的解释吗？答案太明显了，她只能无奈一叹。
　　一想到水影，羽夜既恼怒又无奈，之前向自己宣战要抢走纲手的是她，而后让纲手误会自己的，还是她。她完全想不通这个女人到底是想干什么了。
　　只是，纲手和水影，又有着什么样的关系？其实，纲手也欠她一个解释，不是吗？
　　下意识的将灵识探向火影营帐，发现纲手已经在营帐内睡下后，才微微松口气。或许，明天纲手的气就会消了吧。收回灵识，羽夜才惊觉自己做了什么，随即释然一笑。到底还是狠不下心来怪她啊，谁叫自己是最先沦陷的那一个呢。
　　明天，再去解释吧。做了决定，羽夜才努力的压下心中那理不清的思绪，浑浑噩噩的睡了过去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不知睡了多久，只是周围那有些嘈杂的声音，让她缓缓地睁开了眼睛。雪白的天花板，四周那雪白的墙壁，以及，手中那陌生的触感。这陌生的环境，让她一阵恍惚，下意识的就想起身。
　　“唔。”为什么，浑身会这般无力，居然连这么基本的事情都做不到。
　　“夜雨，你醒了吗？”一道遥远而又熟悉的声音响起，接着一张满是惊喜的脸，出现在了她的眼前。
　　羽夜愣住了，为什么，会是这个名字，为什么，她会出现在眼前……
　　“这里，是哪儿……”心里满是不安。
　　“夜雨，你先别动，我去叫医生。”
　　随着这个声音的远去，房间内，又恢复了宁静，只是，羽夜的心里已经开始翻江倒海。
　　闻讯赶来的医生很快就对羽夜做了一翻检查，此间，羽夜只是愣愣地任由医生摆布，恍惚间，病房内不知何时，只剩下她一个人了。
　　当羽夜被扶着坐起，斜靠在枕头上时，她才回过神来。这里，是医院，而她，还是黑色的长发，青涩的面容，柔弱的身子，窗外，是一片片高楼林立。
　　“夜雨，你总算是醒了，真是太好了……”说话的是留着一头帅气短发，面容清秀的女孩子。
　　心里的不安，开始渐渐化为一丝丝的恐惧，她不敢再多想。
　　“林希…我是在做梦吗？”羽夜哑着嗓子，问道。
　　“难道你伤到头了？”言语间，一只手就这样探了过来。
　　额头上是那冰凉的触感，眼前，是那遥远到她仿佛快要忘记的淡淡笑容。世界，忽然变得好模糊。
　　“你怎么哭了啊喂，不就是出了一场车祸嘛，怎么越来越脆弱了呢……”随着这个声音，羽夜被拥入了一个温暖的怀抱。
　　许久。
　　“好几天没吃东西了呢，我去给你买饭，别乱动。”替羽夜掖好被子，关上房门后，林希踩着轻松的步伐，渐渐远去。
　　又是一片静默。
　　为何，她没有了灵识，也感觉不到体内有着哪怕一丝能量波动。这是梦吗？那为何触觉、视觉、听觉都还这般敏锐。这不是梦吗？那为何胸口会这般难受。
　　难道，穿越，不过是她的臆想吗？难道，那些刻骨铭心的种种，也不过是过眼云烟吗？难道，她真的只是做了一个很长的梦吗？
　　侧过身，她死死地咬住下唇，任眼泪无声滑落。一定会有办法回去的，一定……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看完某漫画的最新一话后，我整个人都心塞了。。。
　　塞着塞着，就，，，出了这么一篇。。。。


第76章尘缘未了
　　“夜雨，你怎么起来了。”一进门，林希就看到那个不安分的人正准备下床。
　　“我只是想去厕所。”羽夜低着头，刘海遮住了她的眼睛。
　　“你现在身子还比较虚弱，别逞强啊。”林希紧走了一步，上前就将她扶起。
　　羽夜不语，只是任由她扶着自己这病弱的躯体，缓缓地挪动着步子。
　　再次回到病房，羽夜有些自嘲的想这这恐怕还是第一次柔弱成这样吧，居然连走路，都有些腿软。
　　……
　　“对了，我下午还有课，怕你太无聊，我把笔记本拿来了。”看着羽夜陷入沉默，林希很快就从背包里拿出了一台笔记本电脑。
　　“给你添麻烦了…”
　　“你该不是真被撞傻了吧？说的这么肉麻。”林希哈哈一笑，就将笔记本摆在了她的面前，随后就坐在床边。
　　看着眼前还有如记忆中那般开朗的好友，羽夜心里百味陈杂。
　　“我就先走了，别玩太久，注意休息。”将背包往肩上一甩，潇洒离开。
　　她不愿相信这里是现实，可撩开衣袖，看着被自己掐的淤青的手臂。这是梦的话，只怕不会有这么清晰的痛感吧。那为何，她会回到这里，这是老天给自己开的玩笑吗？
　　苦涩一笑，将衣袖放下，同时，她也注意到了眼前的笔记本电脑。犹豫地握住了鼠标，生涩的在网络上搜索‘火影’。
　　“这是…”翻看着最新的漫画，羽夜的手开始颤抖。
　　鸣人回归，大战长门……后来，长门在鸣人的劝说下，不仅放弃了继续攻打木叶，而且还使用轮回眼独有的外道轮回天生之术将木叶所有战死的人复活了。长门身死，小南带着长门和弥彦的遗体离开，木叶所有村民，为鸣人的归来而欢呼。以及，团藏坐上了六代火影的位子……
　　这些，都是在她出事之前没有看到的剧情，可是这些她都实实在在经历过了。这彷如一剂强心剂，让羽夜看到了一丝希望。
　　可是，她为何会回到这个世界。难道，是这一世的尘缘未了吗？可是，真是如此的话，究竟是什么没有了结……
　　不经意间，羽夜注意到了手腕上的一条红绳。她愣住了，难道……
　　……
　　许是有了一剂强心剂，原本那不安与恐惧的心，也冷静了下来。思考能力的回归，让她陷入了长久的沉思。
　　傍晚：
　　“夜雨，医生说你这几天就可以出院了，为了让你能住的舒服点，明天我就给你办出院手续去。”林希一边削着苹果，一边说道。
　　“林希，谢谢你这几天的照顾。”羽夜神色复杂的看着一脸笑意的林希，认真道。
　　“夜雨，怎么从你醒过来后，就有些怪怪的。”林希放下了手中的活，自然而然的伸手握住了她的。
　　“因为，我本不会再醒过来的。”羽夜看着被握住的手，淡淡道。
　　“你在说什么胡话呢。”林希微微一怔，却故作轻松道。
　　“明天陪我去扫墓吧。”
　　“可你的身体……”林希愕然的看着她。
　　“我自己的身体，我很清楚。”羽夜丝毫不让步。
　　“真拿你没办法。”林希无奈一笑，又继续替她削苹果。
　　看着眼前的林希，羽夜的心里，更为复杂。林希是和她从小玩到大的好友，自从多年前，双亲因为车祸去世后，林希就很照顾她，陪她度过了最难得那段时光。
　　可看情况，这一世，她是无以为报了。因为，她更加的舍不得纲手，舍不下那边的种种。
　　一夜未眠。
　　第二天，在林希的陪同下，羽夜出院了。
　　“先去我家吃午饭，下午我再陪你去扫墓，怎么样？”
　　“嗯。”羽夜点了点头。
　　“看起来我得加把劲，让你活泼起来，整天都板着脸，你不觉得很累吗？”将羽夜扶上的士，林希伸手就戳了戳她的脸。
　　“我之前不是这样的吗？”
　　“完全不一样的好吧，感觉性格都变了。”林希嘟嚷道。
　　……
　　林希家：
　　“不是吧，爸妈居然出去吃饭了！”林希看着留在桌子上的纸条后，张大了嘴巴。
　　“你还是不会做饭？”羽夜坐在椅子上，有些疑惑道。
　　“这哪儿是一时半会能学得会的……”林希有些无力的将纸条扔进垃圾桶，沮丧道。
　　羽夜微微一叹，起身，将面前的冰箱拉开，寻找可以用的食材。
　　“夜雨？”林希显然被羽夜的这个动作惊吓到了，在她的记忆里，羽夜也是不会做饭的才对。
　　“帮我把这个洗了。”言语间，羽夜就将几个萝卜递给了她。
　　接下来，在林希那不可思议的眼神中，羽夜极为娴熟的淘米，煮饭。找佐料，切菜，洗锅……
　　看着羽夜在厨房里忙碌的背影，林希的眼神渐渐地变得有些灼热起来，现在的羽夜，就像在专门为她做饭的妻子一样。
　　鬼使神差的，她放下了手里的杯子，走了过去。
　　就在羽夜将菜装盘时，忽然，她只觉腰间一紧，随即背后传来了一阵柔软的触感。这使得羽夜整个人一怔，可低下头，看到腰间那并不熟悉的双手后，她的神情一晃。脑子里，闪过的尽是纲手在厨房里轻浮自己时的身影。
　　“把菜端出去吧。”淡淡的开口。
　　闻言，林希瞬间清醒过来，下意识的松开了手。可看到羽夜那毫无反应的样子后，她的眼里闪过了一丝失落。接着就端着菜，走了出去。
　　“果然，我已经离不开你了呢，纲手…”她呆立原地，喃喃自语。
　　午饭，在一阵微妙的气氛中，进行着。两人都默默地进食，似是想着自己的事情。只是两人所想的问题，却大不相同了。
　　林希在纠结着，之前那情不自禁的一抱，该作何解释。而她也很单纯的以为，羽夜这么沉默是为她的行为感到尴尬。
　　可她做梦也想不到的是，这一切想法，却会在午后那场对话中，将全部化为幻影。直到多年后，再度想起，她也只是无奈一笑，缅怀自己那酸涩的初恋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想当一下后妈的，但是，写着写着，又变成亲妈了。。。。
　　果然我这人狠不下心来啊。。


第77章再见了，朋友
　　午饭过后，林希自告奋勇的去洗碗了。羽夜则是坐在沙发上，闭目养神，实则是在试着运行《神农诀》
　　不消片刻，她的脸上就露出了一丝喜色。是的，虽然她现在这副身躯有些羸弱，可也能顺利的，少量的吸收一些灵气。接着，她就缓缓地将这少许的灵气开始在体内运行，滋润着经络系统。
　　许久，她就睁开了眼睛，虽然都市里灵气稀薄，可供吸收转化的着实有限。即便如此，得到灵力滋润的身体，也比之前好太多了。
　　“夜雨，你累了吗？”林希有些关切的看着她。
　　“有一些，我去阳台透透气。”
　　起身迈步，果然，身体轻盈了不少，也没有腿软乏力的感觉了。
　　……
　　阳台上：
　　羽夜静静地立着，眼神有些飘渺的看着外面的幢幢高楼，天空并没有那个世界那般蓝，可阳光，依旧很温暖。
　　一阵清风拂过，带起了她那黑长的头发，她竟是微微一愣，随即才带着一丝笑意，将一丝调皮的乱发撩到耳后。
　　自此，她身边的林希，已经彻底的看痴了。这真的还是那个偶尔犯迷糊，不经挑逗，容易害羞夜雨吗？
　　许久之后。
　　“时间不早了，我们走吧。”
　　“诶？呃，好。”
　　……
　　两人并肩走在大街上。
　　“夜雨，走着去真的没问题吗？”
　　“我这不是已经没事了吗？”
　　“可是，至少得走半小时……”
　　尽管在林希眼里，她恢复能力确实很惊人，醒来后仅仅一天，她就已经能像正常人一样行走自如了。可是，谁知道这丫头是不是在逞强。
　　“那就等走不动的时候，再找地方歇会儿吧。”羽夜如此道。
　　“好吧。”林希只能无奈的点了点头。
　　……
　　两人的目的地在郊区，所以，渐渐地，道路两旁的楼房越来越矮，人烟也开始渐渐稀少。
　　一路上，几乎都是林希在找着各种各样的话题，企图让气氛活跃一些，可是，收效甚微。羽夜也就认真的听着，只有在适当的时候才嗯一声，这让林希很是费解。毕竟，羽夜在她的眼里，虽然不善言表，但至少和她在一起的时候，是不会这么惜字如金的。
　　只是她不曾想，这本该如此一切早已不在了。
　　时隔多年，尽管与林希相处的种种依稀还存在羽夜的记忆深处，可即便当初两人玩的再好，相互之间再了解，有着再多的共同语言。
　　可如今，对羽夜来说，也只剩零零总总的记忆碎片，与保留在心灵深处的那抹感动了。
　　毕竟，若是不算修炼的那近千年，她们也已经分别了几十年，不是吗？
　　忽然。
　　从一旁的小巷子里猛地窜出了两个人影，一前一后挡住了她们的去路。羽夜眉头一皱就停了下来，这时，她才看清楚是两个身材高大的年轻人，可是他们手里却拿着闪着寒光的匕首。
　　见此，她的眸子一沉，这还真是老天眷顾，才刚回到这个世界就什么都给遇到了。
　　“你们要干吗？！”林希哪里见过这样的阵势，吓的腿都有些发软了，可眼瞅着比她还娇小的羽夜，还是壮着胆子质问道。
　　“识相的就给我老实的把钱交出来。”歹徒A晃着手里的匕首，眼神却直往羽夜身上瞟。
　　“若是不交呢？”羽夜面无表情的看着眼前这个比她高了近一个头的歹徒A。
　　此言一出，林希更是吓的不轻，拉住羽夜的手也是一阵发颤。
　　许是被羽夜那丝毫不惧的气势给震住了，歹徒A居然愣住了。
　　“喂！大哥快点！”正在望风的歹徒B开始催促了。
　　“居然敢瞧不起我，看我不教训…”回过神来的歹徒A见羽夜还是一副面无表情的样子看着他，顿时恼羞成怒，扬起拳头就照着羽夜打了过去……
　　羽夜的眼中寒光一闪，轻轻的将林希推向一旁。
　　“啊！”“唔！”一声惊呼，一个闷哼。
　　几乎就在电光火石之间，形式忽然就逆转了。
　　歹徒B正捂着肚子倒在地上，他的匕首已经掉在五米开外的地方了。而歹徒A，正满头是汗的看着距离他眼睛不到一厘米的，在上一刻明明还握在他手里的匕首刀尖，动弹不得。
　　至于看到这一幕的林希，此时已经完全傻掉了。
　　“怎么，还想教训我吗？”羽夜冷冷的看着歹徒A，她手里的匕首正闪着阵阵寒光。
　　“小七，快跑。”歹徒A哪儿还敢造次，几乎就在羽夜说完的一瞬间，就吓的将地上的同伙扶起来，一溜烟就跑的没影了。
　　许久。
　　“夜雨？”总算回过神的林希，试探性的叫了一声。这真的是夜雨吗？她第一次，有些不确定了起来。
　　“抱歉，吓到你了。”羽夜叹了口气，将匕首扔进了垃圾箱，收起了无意中流露出的一丝杀气。
　　……
　　一路无话，两人很快就到了墓园。
　　祭拜过后，羽夜就静静地立在她双亲的墓前，陷入了沉思。
　　“夜雨，你……”林希打破了沉默。
　　“林希，‘我本不会再醒过来的’你可还记得我说的这句话。”羽夜转过身，直直的看着林希。
　　“原来，这并不是一句胡话，是吗？”林希露出了一丝苦笑。
　　“你应该也已经感觉到了吧，原来的夜雨已经不在了。”
　　“可是，你明明还在这里，活生生的……”林希走上前，握住她的双肩，眼里满是无措。
　　明明近在咫尺，可是，她却感觉，羽夜的心，似乎已经远在天涯了。
　　“在这一世，我的阳寿已尽，终究，我还是要回到我现在该去的地方。”
　　“怎么会这样……”
　　“林希，我们是最好的朋友对吧？”羽夜抬起头，注视着她。
　　“是啊，我们是最好的朋友。”林希微微一怔，才缓缓道。
　　“不要难过，我只不过是去了另一个世界，并不是死了。”
　　“我能抱抱你吗？”
　　“嗯。”
　　紧紧地将她抱住，这温软的感觉，让林希险些落下泪来，这是最后一次了吧。
　　“林希，谢谢你，终于肯放下了。”随着羽夜的声音，林希只觉怀里的感觉，开始变得虚浮起来。
　　“夜雨…”她慌忙睁开眼。
　　“再见了，我的朋友。”随着星星点点的光芒飘散，这个声音久久的回荡在她的周围。
　　无力跪倒在地，看着眼前多出的墓碑，她泪流满面。
　　墓碑之上，书：白夜雨之墓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是亲妈对吧。。。


第78章大战开始
　　黑暗中，羽夜猛地睁开了眼睛，入眼便是帐篷的顶部。
　　“看来是回来了呢。”感受着身体内的那熟悉的能量波动，灵识也能顺利的施放出去。
　　轻轻地走出帐篷，周围一片漆黑，很是宁静。天空，月亮依旧高悬，这只能证明着她只不过才睡了那么一小会儿而已。可是，她怎么可能还待得住呢。
　　御风之术，目标，自然就是那顶最大的火影营帐。
　　很快，羽夜就站在了这顶豪华的帐篷内，她缓缓地绕过矮桌，来到了躺在帐篷最里面的纲手身边，缓缓地蹲了下来。
　　“谁？”谁知，纲手竟忽然将一把苦无架在了羽夜的脖子上。
　　“纲手，是我。”伸手，轻轻的抚上她的脸颊，羽夜温和道。
　　“羽夜…”纲手似是松了口气，才将苦无收了回去。
　　“纲手，我和水影真的没什……唔！”
　　见纲手收回手，羽夜就想解释，可不曾想，纲手没有给她丝毫解释的机会，直接就堵住了她的嘴。
　　羽夜愣了愣，但唇上传来那霸道的啃咬感时，瞬间就让她沦陷了。
　　不知怎么就被纲手压在了身下，也不知怎么就被扒光了，总之，在这豪华的火影营帐内，羽夜就这么被纲手给办了。
　　运动过后，羽夜才红着脸，将自己怎么和水影认识的事情，一字不漏的讲了出来。
　　“就是这样，我只是去涡之国执行任务的时候，顺手救了她而已。”
　　“唉，她也是我在外漂泊时，在酒馆偶然遇到的，可谁知道居然会是雾隐的忍者。”
　　“可是她为什么要这样招惹我们？”羽夜着实有些恼怒。
　　“她好像只要一听到‘婚期’或其他同义同音的词汇就会暴走，联军会议后，我无意中似乎因此惹怒过她几次。”纲手若有所思道。
　　“难道说…她觉得我们俩在一起很碍眼？”羽夜忽然悟了。
　　“可是她应该不知道我们的事吧。”
　　“总之，我们还是离她远一些吧。”
　　“说的也是。”
　　误会总算解开，因为运动后的关系，睡意也蔓延开来，两人相拥入眠。
　　一夜无梦。
　　次日，联军集合。
　　第一部队，中距离型战斗部队，队长：达鲁伊（雷）
　　第二部队，近距离型战斗部队，队长：黄土（土）
　　第三部队，近中距型战斗离部队，队长：卡卡西（火）
　　第四部队，远距离型战斗部队，队长：我爱罗（风）我爱罗兼联队队长，鹿丸是第四部代理队长
　　第五部队，特别战斗部队，队长三船（铁之国大将）
　　每个队伍里配备有感知忍者，负责各部队与总指挥处以及各部队之间的联络。
　　然后是身处大后方的医疗部队，队长：静音（火）。
　　而水影呢，已经在护送大名的路上了。
　　至于羽夜，则待在了纲手身边，似是在谋划着什么。
　　“纲手，秽土转生军团已经出击，让我去找药师兜吧，一旦找到，我会有办法让他解除忍术。”就在联军出发后几天，羽夜找到了忙碌中的纲手。
　　“你一个人，太过危险了。”纲手直接拒绝道。
　　“不止我一个人哟，你难道忘记了还在暗处的某人了吗？”羽夜微微一笑。
　　“难道他已经摆脱了‘斑’的控制？”纲手微愕。
　　“嗯，毕竟他得到新的力量后，已经今非昔比了。”羽夜给予了肯定。
　　“那么，把蛞蝓带上吧，至少能保持联络。”说着，纲手就一个通灵术，两只小蛞蝓出现，将其中一只交给了羽夜，另一只收在了怀里。
　　“嗯。”接过蛞蝓，将它放在了肩膀上。
　　“一定要活着回来，答应我。”
　　“我答应你。”
　　两人对视良久，羽夜不舍得转身，离开了。
　　……
　　御风之术毕竟是一个好用的技能，不消片刻，羽夜已经出了云隐村，直奔雷之国的国境。
　　此行，她的目标很明确，那就是雷之国与火之国交界的某一处隐秘之所。是的，那里，就是与某人约定会和的地点。
　　“羽夜大人，请你一定要小心，千万不要像上次佩恩来袭的那次……”蛞蝓的声音在耳边响起。
　　“嗯，这次我一定不会乱来的。”羽夜点了点头，给予了保证。
　　“上次你受伤昏迷的时候，纲手大人真是很担心你。”蛞蝓补充道。
　　“我明白的，换做是我，我只会更担心。”羽夜咬了咬下唇，“蛞蝓，拜托你，请你也将纲手那边的状况及时告诉我。”
　　“我会的，羽夜大人。”蛞蝓缓缓道。
　　许久后，羽夜总算是赶到了目的地，这里，是一片狼藉，显然才经历过了一场战斗。
　　“你来了，羽夜前辈。”随着这个声音，一个人影从黑暗中走出。
　　“别来无恙啊，佐助。”看清来者后，羽夜微微一笑。
　　“寒暄的话，就不用了。前辈，我已经从白绝身上得到了情报，如今药师兜的秽土转生军团连同‘斑’所制造的十万白绝朝着五国忍者联军进发了。”说着，佐助就扫了一眼不远处的地上，那一团白色的不明物体。
　　“那么，我们就先找到药师兜吧，毕竟秽土转生的人，才最棘手。”羽夜如此道。
　　“前辈已经有对策了？”佐助有些意外。
　　“只要抓住药师兜，我就有办法让他解除秽土转生之术。”羽夜淡淡道。
　　“事不宜迟，我们走吧。”佐助一向是行动派。
　　“你知道药师兜的藏身之所？”这下换做羽夜意外了。
　　“前辈难道忘了，这个东西的能力了吗？”佐助一脚踩在白绝尸体上。
　　“原来如此。”羽夜了然。
　　“那么，我们走吧。”
　　自此，两人便一前一后的朝着同一个方向，出发了。
　　忽然。
　　“羽夜大人，鸣人和奇拉比已经从结界中强行脱出，纲手大人和雷影大人正在前去阻止他们。”蛞蝓道。
　　“果然，我就说鸣人怎么可能会乖乖待着。”羽夜笑着摇了摇头。
　　“那个八嘎…”一旁的佐助轻嗤一声。
　　羽夜但笑不语，这两个家伙还真是天生一对，一个傲娇，一个炸毛。
　　与此同时，已经完全掌握九尾力量的鸣人，用实力与口遁，将顽固的雷影说服。最终，鸣人、奇拉比正式加入战场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我怎么能一天一章呢，一定是我码字的方式不对。。。。
　　其实，大概，这就是忽然性的爆发，，大概吧。。。
　　嘛，不管了，就这样了。


第79章秽土转生解除
　　“五点钟方向大概一公里，有人正快速朝着我们这边移动。”
　　“有多少人？”
　　“一个，总而言之，我们先埋伏起来，静观其变。”
　　“甚好。”
　　无疑地说，如果和佐助一起执行任务的话，效率应该会提高不少吧，看着已经和她一样快速隐蔽起来的佐助，羽夜感叹道。
　　许是后方的人实力也不差，不消片刻，一个人影就进入到两人的视线中。
　　“尼桑！”佐助忍不住的跃了出去，拦住了这个人的去路。
　　“鼬？”羽夜也有些诧异的走了出来。
　　“原来是佐助和前辈。”鼬的脸上依旧平静。
　　“看你的眼睛，应该是被药师兜复活的吧，可是你怎么会在这里？”羽夜着实有些诧异。
　　“说来话长，看起来我们的目的是一样的，那么，我们边走边说吧。”鼬提议道。
　　羽夜和佐助分别点了点头，由此，三人同行。
　　“也就是你事先准备的止水的写轮眼，对你施展了别天神，所以才脱离了兜的控制？”
　　“是的，虽然这是本来是为佐助准备的，而且也派不上用场了，不过没想到最后居然让我这个已死之人给浪费了呢。”鼬有些自嘲道。
　　“尼桑，这只眼睛并没有浪费，而是用得恰到好处。”佐助沉声道。
　　“在来这里之前，我遇到了鸣人，从他本体前往的方向来看。现在，他应该已经和戴面具的‘斑’接触了。”
　　“看来，我们动作得快了。”言毕，佐助又一次加快了速度，可见一遇到和鸣人有关的事，他就会不淡定呢。
　　羽夜和鼬相视一眼，也无奈的跟了上去。
　　……
　　“不好了，羽夜大人，战场上出现了斑的秽土转生。”蛞蝓忽然道。
　　“戴面具的那个难道不是斑？”
　　“目前还不清楚他的真实身份，不过鸣人、奇拉比以及卡卡西、凯已经和面具男接触了。”
　　“我明白了，鼬，佐助，我们必须得再快一些了。”
　　加速，加速，再加速。
　　与此同时，斑带着强大的实力出现在战场，一般的忍者怎会是他的对手。
　　因此，总指挥部，纲手和雷影决定奔赴战场。当然一同前往的，还有已经护送大名到达目的地的水影。至于风影、土影则早已到达多时了。
　　鹿久作为代理指挥，则留在了本部，毕竟经过了几天的接触，五影已经很信赖他的头脑了。
　　“就是这里了吧？”看着前方山体上一处洞穴，佐助悄声道。
　　“没错。”收回灵识，羽夜点了点头。
　　“那么，捕获药师兜就拜托两位了，秽土转生之术就算是施术者死了也不会解除，因此，请务必抓活的。”羽夜很明智的将这活儿交给了想一展身手的兄弟两人。
　　“请放心吧。”
　　说完，鼬就和佐助交换了一下眼神，两人便默契的朝着两个方向跃了出去。
　　不消片刻。
　　“轰隆！”一声巨响，从洞穴内传来。
　　听到这个声音，羽夜才缓缓地起身，朝着洞穴内走去。
　　无疑的说，这场打斗还是相当精彩的。对于在在暗处观察的羽夜来说，真可谓是叹为观止。
　　就羽夜的印象而言，药师兜怎么也不会是这两兄弟的对手才对，可意外的是，药师兜居然去过了与妙木山、湿骨林齐名的龙地洞，也见到了居住在那里的白蛇仙人。
　　最意外的就是，他完成了连大蛇丸都没有完全掌握的仙人模式。
　　所以，三人交手，刚开始因为双方都不熟悉，打了一个半斤八两。但渐渐地，写轮眼的优势就体现了出来，而且还偏偏是拥有万花筒写轮眼的兄弟两人。
　　逼不得已之下，兜进入了仙人模式，当然，从外观上看，兜整个人都变成了一条蛇的形态，头上也长出了一对犄角。
　　见此，羽夜又朝着更隐秘的地方退了退，毕竟刀剑无眼，她可不想被波及。
　　三人你来我往，缠斗数回合，佐助的须佐能乎与鼬的天照之间的衔接也恰到好处，虽然佐助和鼬已经分开多年，但二人的配合却都十分默契，仿佛演练过多次一般。
　　“佐助，暂时退到前辈那边去。”忽然，鼬也开启了须佐能乎，似是想出了对策。
　　佐助只是点了点头，就退到了一边，但也时刻准备出手援助。
　　并不清楚鼬会做什么的药师兜也不敢冒然使用大型忍术耗费查克拉，只能继续利用开启仙人模式后身体的活性，用体术朝着鼬招呼过去。
　　你来我往，又是几回合，可是，就在鼬将兜头上一边的犄角削掉之后。羽夜清晰的感觉到一股能量的波动从鼬的一只眼睛透了出来，然而，兜还是一如既往的和鼬做着近身搏击。又是不痛不痒的几个回合，这看的羽夜很是纳闷，鼬到底是在做什么？
　　忽然，药师兜忽然浑身一震，就这样毫无征兆的停止了所有的动作，眼神也变得黯淡下来。
　　“前辈，可以出来了。”鼬舒了口气，淡淡道。
　　“你对他做了什么？”羽夜疑惑道。
　　“伊耶那美，简单来说就是一种通过肢体接触发动的幻术，而这个幻术就是能制造一种类似无线轮回的幻象，而药师兜已经被困在了里面了。”鼬简短的解释了一翻。
　　“尼桑，这术和伊邪那岐有相通之处吗？”佐助显然也是第一次见识这个幻术。
　　“呐，佐助如果你想和鼬多聊会儿的话，我倒是有一个办法。”羽夜不得不打断了佐助的询问，毕竟现在时间紧迫。
　　“办法？”佐助显然有些心动了。
　　“或许是宿命吧，我对秽土转生之术略知一二，药师兜这家伙，看起来并不了解秽土转生的风险，所以才会这么大胆的召唤出了这么多的忍者。”说道这里，羽夜不由得皱起了眉头，她好像遗漏了什么重要的信息。
　　“风险？”
　　“如果被转生者知道秽土转生的结印，便可在解除秽土转生的完全自由活动时间解除秽土转生的通灵契约，从此不再受施术者的控制。”羽夜顿了顿，“如果解除契约的话，结果可想而知。所以，秽土转生之术才被列为禁术。”
　　“原来如此。”兄弟两人陷入了沉思。
　　“施放：寅－巳－戌－辰。解除：子－丑－申－寅－辰－亥。这是两个印的顺序，至于鼬你打算怎么做，就看你自己了。”说完，羽夜就走到距离两人五米开外的地方，毕竟还是要给他们一些考虑的时间吧。
　　片刻后，鼬总算是走到了药师兜的面前，似是做了决定。
　　最终，秽土转生，总算解除，而鼬也在点点星光中，消失了。
　　忽然。
　　“轰隆…”一阵巨响，山洞顶部的某一处就那样坍塌了。
　　“佐助，你果然在这里，看我和重吾找到了什么。”烟雾中，一个声音传了过来。
　　“是什么？”佐助平静的看着来者。
　　没错，来者就是佐助组建的鹰小队的另外两名成员，水月和重吾。
　　“看看，就是这个……”一个卷轴递了过来。
　　佐助疑惑的将卷轴打开，只一眼，他就忽然抬起头来，道：“羽夜前辈。”
　　“什么？”羽夜疑惑走了过去，结果卷轴，扫了一眼。
　　“这个是……”看清上面的内容后，羽夜也是一愣，“佐助，你该不会要……”
　　“是的。”佐助点了点头。
　　“拿着吧，应该能帮到你。”羽夜从背包拿出了一个卷轴，“这里面封印着大蛇丸的咒印，你知道该怎么做的吧。”
　　佐助点了点头，随后转过身，道：“水月，重吾，走了。”
　　随着佐助一行人的离开，羽夜也走出了洞穴，正准备回云隐。
　　“不好了，羽夜大人，战场上那个斑的秽土转生并没有解除，而且纲手大人她……”蛞蝓那略带焦急的声音忽然在耳边响了起来。
　　“什么…”
　　她浑身一震，一股前所未有的恐惧感，瞬间将她吞没……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天要出门去玩几天，所以才提前把这章今天发上来了。。
　　估计，，，咳咳，几天内不能，，按时写按时发了。。。
　　表示魔方要逃走了。。。土遁·岩隐之术！


第80章开眼
　　茂密的丛林里，一道人影，正以快到不似人类的速度，朝着一个方向疾驰而去。而目的地，就是第四次忍界大开始以来，战战况最为惨烈的战场，也就是我爱罗率领的第四部队所在的沙漠战线。
　　“羽夜大人请务必尽快一些，纲手大人和另外四位已经影战败了，斑已经离开了沙漠战线，应该前往了鸣人以及大部队所在的最前线……”
　　“纲手她，怎么样了？”她死死地咬着舌尖，只有透过身体上的痛感，她才能强制性的让自己冷静下来。
　　只是，因为太过用力已经嵌进了肉里，血液从齿间缓缓渗出，满口腥咸……
　　“有我的分生在，纲手大人的伤并没有恶化，可状况并不容乐观…”蛞蝓很小心的措辞。
　　“我知道了。”狠狠地压下心中那股不住上涌的恐惧感，她又一次加快了速度。
　　只是，她未曾注意的是，一股特殊的，和以往完全不一样的查克拉，正悄悄地、淡淡地汇集到了她的眼睛周围……
　　她现在满脑子，除了纲手，还是纲手，已经容不下其他任何。
　　至于忍界大战的战况，鸣人大战‘斑’的结果，‘斑’是否会复活十尾，又会不会发动无限月读，都已经无暇顾及。
　　与此同时，佐助带上水月、重吾和大蛇丸已经到达了木叶。
　　至于大蛇丸为何会复活，又为何会回到木叶。答案很简单，那就是佐助借由兜的一部分□□外加羽夜给他的大蛇丸咒印卷轴，通过某种手段将他复活了。
　　而回木叶的原因，那就是大蛇丸要将被死神吞入腹中的灵魂，解放出来。
　　当然，佐助如此大费周章的又是复活大蛇丸，又是远离战场，回到木叶。
　　其目的，只有一个，那就是，复活…
　　历代火影！
　　是的，水月和重吾在大蛇丸的废弃基地里找到的那个卷轴，就封印着大蛇丸收集到的历代火影的血肉，至于是怎么收集到的，那就见不得光了（挖坟之类）。而佐助又是怎么将大蛇丸说服肯如此乖乖的干活，也不得而知。
　　不过，佐助要复活历代火影，其实也是可以理解，毕竟如今正值四次忍界大战的白热化阶段，‘斑’已经拥有了七只尾兽，力压战场，若是只靠着鸣人和奇拉比两个人柱力着实风险太大。可是，一旦有了四个火影的加入，那就是一大不可小视的力量。
　　况且，初代火影可是史上最强的火影，能将斑打败并且让千手一族和宇智波一族言和共同创建木叶村，这都是初代火影的功绩。
　　“因此，火影大人们，战场需要你们的力量。”看着眼前的四位秽土转生火影，佐助简单的说明了情况。
　　“看来，不管是什么年代都会有战争啊。”初代火影感叹。
　　“既然鸣人都在拼命，那么，作为老爸的我，也不能落后。”四代火影仍旧一脸阳光的笑颜。
　　“看来我们是不能袖手旁观了呢。”三代火影淡淡道。
　　“尼桑，你怎么看。”二代火影只是看着初代火影。
　　“既然事态紧急，那么，即刻出发。”初代火影做了决定。
　　接着，初代便由二代用飞雷神之术一道朝着战场遁去，而三代由四代用飞雷神之术一道带去了战场。
　　只是，佐助却被忽然出现的香燐拉住了步伐，在香燐的强烈要求下，佐助才无奈的让重吾带上她，一道前往鸣人所在的最前线。
　　沙漠战线。
　　残垣断壁，一片狼藉，显然才经过了一翻激烈交战的景象。只是在某一处断壁的背风处，有几个人，正被一只只的蛞蝓包裹着，看得出，他们的伤势颇重。
　　蓦地，一道人影，由远至近。
　　她缓缓地落到了这片沙漠中仅存的五个生命气息的所在，入眼，便是并排躺在地上的，已经因伤势而昏迷过去的水影、雷影、土影、风影以及纲手的双脚……
　　她心里咯噔了一下，血液仿佛都凝结了，可她，还是忍不住继续转过头……
　　目光移动…小腿、大腿、腰……蛞蝓正聚集在腰上…腰的上方却，空空如也……
　　猛地转过头。
　　不远处……地上，是本不该在那里的上半身……
　　“不！”这一刻，她心如刀绞，胸口传来的窒息感迫使她，跪倒在地…
　　然而，当她渐渐抬起头时，那双透着一丝恨意的眼睛，不知何时，已经出现了一圈圈清晰地纹路。
　　轮回眼！
　　“羽夜大人，你的眼睛……”蛞蝓那满是惊讶的声音响起。
　　“蛞蝓，协助我。全力救治纲手。”她顿了顿，“和其余四位影。”
　　“我知道了。”蛞蝓点了点头。
　　很快，羽夜就在蛞蝓不可思议的眼神（前提得有眼睛）中，只是用手轻轻的在另外四影的心脏部位那么一晃，就能很明显的感觉到四位影的生命火焰，又燃烧了起来。
　　做完，羽夜就来到纲手身边，默默地将她的上半身和下半身接上，接着，一个治愈术覆盖其上。
　　过程中，她就静静地看着纲手那有些狼狈的面容，眼泪就那么顺着脸颊，一滴滴，落在了纲手的脸上。
　　“是…羽夜吗？”似是感觉到了吧，纲手缓缓地睁开了眼睛。
　　“是我，别乱动，伤口还没愈合……”她闭上了眼睛，一只手迅速的抹去了脸上的泪痕。
　　“不就是…断成两截了嘛…我这不是…还活着吗？”看着羽夜的举动，纲手的脸上浮起了一丝淡淡的微笑。
　　“别再这样冒险了，如果我来晚了那么一点……”说道这里，她忽然就噤声了，似是再也说不下去了一般。
　　“我相信你会来的。”纲手温柔地看着她，尽管声音有些虚弱然而却坚定异常。
　　“八嘎…”泪，再次滑落。
　　许是失血较多，很快纲手又再一次闭上了眼睛，但呼吸，却平稳有力了起来。
　　在确认纲手的伤口已经完全愈合后，羽夜才合着蛞蝓一道将剩下的四影给救了回来，然而也已经过去很长一段时间了。
　　可是奇怪的是，在救活四影之后，不久。她的眼睛，却又恢复如常，仿佛从来没有出现过纹路一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好伐，这是隐藏外挂。。。
　　熬夜写出来的一章啊，泪流满面。。。


第81章束神
　　最前线。
　　历代火影在第一时间便赶到了现场，火影们带着强大的实力出现，这让联军士气大振。
　　当然，最为兴奋的，大概就是早已等候多时的秽土转生斑了。几乎在初代火影到达战场的一瞬间，两人就战到一处。
　　完全体须佐能乎VS木遁的木人，两人的战斗可谓是让在场的忍者叹为观止。因为，这与他们已经不是一个等级的战斗了。
　　然而，战场上，棘手的敌人，并非斑一人。而另一个，正是一直顶着斑的名字，在各国进行秘密活动，推动晓的发展的幕后指使，以及对五大国宣战的，宇智波带土。
　　是的，正是当年与卡卡西、琳、四代火影一个小队的宇智波带土，一个本该死掉的人。可是却在机缘巧合下，被真正的斑所救，得以存活。
　　一个本该单纯善良的孩子，在斑的计谋与煽动下，抛弃梦想，抛弃自己。甘愿成为‘斑’，收集尾兽，报复五大国，复活十尾，再现无限月读。
　　只为能在无限月读这样的梦境中，再与死去的琳见上一面。可悲可叹，果然，小孩子还是不要带坏的好。
　　在历代火影与鸣人、佐助以及卡卡西联手对抗带土，初代火影和斑打的难舍难分之时，镜头转向另一边。
　　获救的五影，在得到充分的休息之后，总算是恢复了些许查克拉。为了让影们得以继续恢复查克拉，在我爱罗的建议下，众人坐上了他的砂子（一朵云的形态，能漂浮），飞速赶往鸣人、忍者联军、斑所在的战场。
　　“纲手，你怎么会，受这么重的伤？”冷静过后，羽夜才想到，纲手明明就是医疗辅助型忍者，就算是和斑战斗，有其余四影在，怎么说纲手也不应该伤的最重。
　　“斑开启了轮回眼，他的须佐能乎实在是太过庞大了，而且他还会初代火影的木遁术。”一旁的水影插道，“斑得知纲手是初代火影的孙女后，就专门针对纲手发动攻击…”
　　“斑的能力实在很强，在用须佐能乎攻击我们的同时，还能用木遁术不断的攻击纲手，我们根本分身乏术，结果纲手的百豪之术用尽，被斑的树界降延打成了两段……”水影叹了口气。
　　“羽夜？”纲手看着一旁陷入沉默的羽夜，有些心虚。
　　“绝不饶恕。”她面色一沉，一股淡淡的能量波动，忽然就从羽夜的身上，散发了出去。
　　这让在场的五影都是一愣，这股力量的感觉，他们既熟悉，又陌生。但是更多的，是重重的疑惑。
　　许是造化弄人吧，羽夜自看到纲手断成两截，精神上受到极大的刺激之后，那隐藏了千年的轮回眼，总算开眼。然而，就在开眼的同时，她也发现，她修炼的《神农诀》，也忽然突破了一直以来的瓶颈，第三阶段初窥门径。
　　那一刻，她顿悟。原来她之所以会回到前世不仅仅是因为好友的执念，最主要的是去收回因穿越时，无意中遗失在那个世界的残留着与那一世的羁绊的灵魂碎片。而魂魄俱全，才是修炼《神农诀》第三阶段的大前提。
　　然而，突破第二阶段跨入第三阶段，则需要一个契机。可她怎么也想不到的是，这一个契机竟是轮回眼开眼。
　　当然，跨上了第三阶段的阶梯，她也领悟到了一个全新的秘法。除了秘法之外，她还发现了身体的一些变化，那就是她的眼睛与灵识已经相连了。
　　换言之，她只要一使用灵识，轮回眼就会显现出来，而不使用时，就还是普通的形态。
　　……
　　“那……那是什么？”忽然，水影很是惊讶的声音响起。
　　闻言，羽夜和纲手才朝着前方看去，只见，距离她们几公里处一棵巨树立于天地之间，只是树顶，却没有树叶，唯有一朵花在那里，显得极为另类。
　　见此，五影神色各异。唯独羽夜，只剩叹息。
　　“蛞蝓。”纲手扫了一眼肩膀上的蛞蝓。
　　“是！让我来说明战场上发生的一切。”蛞蝓快速道。
　　……
　　与此同时，战场上，历代火影已经联合鸣人、佐助又与带土交战了数回合了。
　　“这里有山中一族的人吗？”与斑的缠斗中暂时脱身的初代火影急切的来到联军聚集处。
　　“有！”不远处的井野应道。
　　“会心传身之术吗？”
　　“啊，我会！”
　　“拜托了，帮我和大家连接上，有关于那棵大树和无限月读的事，要向大家说明！”
　　……
　　接着，初代火影就将从斑口中得到的关于千年前的十尾（神树）、辉夜姬、六道仙人以及无限月读的因果关系一一告诉了幸存下来的众人。
　　期间，羽夜与五影也踏入了井野的施术范围，由此，历代火影、五影、木叶小强们以及幸存下来的忍者联军的众人，都明白了，原来他们的查克拉，是源自如眼前这颗巨大的神树。
　　可感受到神树那强大到不像话的力量后，也让他们陷入了绝望。
　　“鸣人还健在吧？”忽然，一个声音透过井野的术，在战场上每个人的脑子里响起。
　　“老大？我还在呢。”鸣人那精神十足的声音传来。
　　“那么，八尾人柱力呢？”
　　“比大叔也还在呢。”
　　“是吗，那鸣人，可以告诉我，十尾，是怎么复活的吗？”
　　“这就由我来说明吧，带土将云隐的金银兄弟（这两兄弟因为曾经与九尾大战，结果被九尾吞入腹中，当兄弟两被九尾吐出来后，就带有九尾查克拉了）代替九尾让十尾吸收了，而在这之前佐助曾捕获八尾虽然捕获的并非八尾本体，但也吸收了八尾一部分的查克拉。所以，十尾得以复活，尽管并没有聚集所有尾兽的查克拉，但这个十尾也不容小视。”
　　一直在场的卡卡西，代替鸣人说明道。
　　“带土？原来如此，原来戴面具的是他。”
　　“是的。”卡卡西垂下眼帘，显然心里很是复杂。
　　随着嗖嗖的声音，几道人影落到了木叶小强们不远处，羽夜和五影到达战场。
　　可羽夜才刚站定，忽然，眼前属于神树的几条粗壮的树根很快拔地而起，化作了类似蛇一般的攻击形态，在众人根本来不及反应之时，朝着羽夜猛的攻了过去……
　　“轰隆…”一声巨响，腾起一阵烟雾。
　　烟雾很快消散…
　　“真是久违了，神树。”
　　一个半径约摸两米的圆形平地中央，她完好的立在那里，语气透着怀念与点点伤感。
　　“你是什么人？”十米开外的斑将目光从初代火影上移开，看向完好无损的某人，面上满是不可置信。要知道，那可是神树的树根以攻击形态发动的速攻，没想到一击就被化解了，她的实力可见一斑。
　　“你就是斑吗？”她将目光从已经平静下来的神树上移开，转向了斑。
　　“是的。”一股奇异的感觉袭来，使得斑下意识的答道。
　　世界仿佛安静了，不论是联军的众忍者，还是历代火影们，亦或者是正站在神树的树干上的带土，都诧异的看着两人。
　　“那么，正好。”她的眸子一沉，一道寒光直射斑而去。
　　“你……”待看清她的瞳孔时，斑突然脸色大变。
　　“束神。”
　　随着这个声音，斑惊愕的发现，自己居然……动不了了。试着用须佐能乎，无果。使用轮回眼的引力和斥力，无果。他试着提炼查克拉，依然无果。
　　他的心，一点点的发凉。
　　“你做了什么？”最终，他带着一丝从未有过的恐惧，看向那个人。那个，此时看起来，竟恐怖至极的人。
　　“你可知，天外有天，人外有人？”羽夜露出了人畜无害的笑容。
　　“你究竟是什么人？！”斑已然失去了淡定，开始狠命的挣扎起来，他很清楚，这次可能真的要栽了。
　　“我是什么人，你没必要知道，你只需要知道，我是送你回到净土里的人就够了。”羽夜缓缓地一步一步地，朝着斑走去。
　　“可恶！”斑的脸上，开始出现了焦急的神色，身体因为太过用力，开始发颤。
　　“别费劲了，我束缚的，是你的灵魂。”言语间，羽夜已然来到了斑的跟前。
　　忽然，羽夜伸出手，做出了一件让所有人大跌眼镜的事情。
　　袭胸！
　　是的，她一伸手就摸上了斑的胸口，似是确认了什么后，她开口了。
　　“果然没错，斑，你真的是女人啊。”
　　闻言，在场的所有人，都露出了⊙_⊙这个表情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以，斑和初代火影，爱的深沉啊。
　　泪流满面中。。
　　我感觉我还是有必要说明一下，上一章，我们的纲手大人，是被岸本老师画成两截的，我只是照搬了一下。因为之前有同学说的好严重，我感觉罪孽深重啊。


第82章再聚
　　“长成这样，是我的错嘛！”斑红着脸，大声嚷道。
　　“是吗。”羽夜心下一叹，没想到斑居然比佐助还傲娇，难道这是宇智波一族的传统？
　　蓦地。
　　“欧奈桑。”一个略显焦急的声音，忽然响起。
　　“红豆？”羽夜转身，寻找声音的来源。
　　很快，羽夜就在联军的众忍者中找到了那个极为熟悉的身影，以及，她怀里正躺着的人。
　　“怎么回事？”几乎就一瞬间，羽夜就出现在了红豆身边。
　　“红被这棵树的树根击中后，就成了现在这样…”红豆满面焦急道。
　　“别急。”羽夜用灵识快速的为已经昏迷过去的红做了一翻检查，发现除了她腹部受了点伤外，查克拉也被神树吸的所剩无几。
　　深知查克拉若是被完全吸收，那么只有死路一条，所以，治疗刻不容缓。
　　下意识的，一个普通治愈术就这样覆在了红的腹部，许是受到了红豆的影响，羽夜也忘记了现在所有人的目光都还锁定在她的身上呢。
　　红的伤口以肉眼可见的速度愈合了，接着，为了以防万一，羽夜又将查克拉传输了一部分给她。红的气色，才得以恢复了正常。
　　整个过程，不到一分钟。
　　众人皆惊，要知道像这样的外伤，一般的医疗忍者至少都要5分钟才能完全治愈，可是这人居然连印都没结，就施放出了这么强效的医疗忍术，她的医疗能力可见一斑。
　　“你…难道是…那位医圣的传人？”在羽夜治疗的过程中，斑悲催的发现，自己还是动不了，只能同众人一起看到了羽夜的治疗手段。
　　要说为何斑在羽夜注意力都不在他身上时，还会动不了。答案很简单，羽夜新领悟的秘法，束神。是直接以灵力进行的一种灵魂束缚，一旦施术成功，那么斑就算是秽土转生解除，都无法摆脱这种束缚。当然，这个秘法施术范围最多就10米，一次只能束缚一个灵魂而已。
　　“医圣？”羽夜有些意外的看着斑。
　　“自从我开启了轮回眼，宇智波家代代相传的六道仙人所留下的石碑上的内容，我已经能全部解读。石碑上记载，六道仙人还有一个姐姐，名曰羽夜，虽然并没有继承辉夜姬那强大的力量，但却自行开发出了比现在的医疗忍术还厉害数倍的治愈术，治疗速度非常快，也无需结印，六道仙人尊她为医圣。”说道这里，斑忽然顿了顿，“可是，这位医圣似乎在那场与十尾的大战上，失踪了。”
　　“失踪？”羽夜微愕，被那么大的尾兽玉直接命中，怎么可能叫失踪，“羽衣那家伙，怎么可能知道……”
　　“羽夜，你该不会……”一直默默看着羽夜的纲手，忽然像是意识到了什么，她的脸上渐渐浮现出惊愕的神情…
　　羽夜转过头，一眼便看到了纲手那异样的表情，随即，她带着淡淡的笑容，来到纲手身边。
　　“嘛，我也没想到，就我这微薄的能力，在羽衣心里还这么有分量呢。”
　　此言一出，纲手已经震惊的说不出话来了。
　　“不可能……不可能的……你如果真是…怎么可能会活到现在？！”斑的脸上满是不可置信，当然，连他都没发现的是，他的心里隐隐的觉得，这，很有可能是真的。
　　许是对心灵的冲击力太大，自羽夜抓住斑的那一瞬间，和斑一起的带土，就只剩下愣愣地站在神树上，看着这忽然的变故，忘记了继续攻击。
　　因此，战场上，众人才会能如此不受打扰的说着话。
　　“抱歉呢，虽然坦白的晚了些，但是，你们也没问过呢。”羽夜面色微红，显然不习惯被这么多人像看奇珍一样看着。
　　似是总算反应过来一般。
　　“这么说，老大，你是我们的祖先？”鸣人呆头呆脑的来了这么一句。
　　“八嘎…”他身边的佐助轻嗤一声。
　　“佐助，你……”鸣人瞬间炸毛。
　　就在众人为羽夜的身份而惊疑不定时，一个黑色的身影，忽然从羽夜无米开外的地面冒了出来。羽夜隐去笑意，皆备的盯着它。待看清来人，她才发现，这似乎是晓的成员之一，就颜色判断，应该是叫黑绝。
　　蓦地，黑绝开口了。
　　“耐酱。”
　　“诶？”羽夜一愣，这是什么个情况。
　　“耐酱，我是辉夜姬的第三子。”黑绝很老实的立在羽夜5米开外的地方，解释道。
　　“母亲怎么可能生出你这么一个……东西。”如果她没看错，这黑绝就是一抹意识覆在这黑色的应该是阴阳遁（体内拥有外道魔像或同时具有轮回眼（或宇智波血统和木遁细胞）的人，可以根据自己的意志创造物质甚至赋予物质生命力）制造的流体上。
　　“当年你被尾兽球击中后，母亲受了极大的刺激，在这样的情况下，我就诞生了。”黑绝如此道。
　　“那之后，发生了什么？”羽夜面无表情的看着它，这个家伙忽然出现，到底有什么阴谋，她隐隐有些不安。
　　“你失踪之后，母亲情绪失控，最终她与神树完全融为了一体。羽衣也因为你，开启了轮回眼，可他并不听我劝阻，强行用封印术将母亲与神树一起封印了。”
　　“是吗，那你，又有什么目的？”
　　“我只有一个目的，那就是拯救母亲，让母亲能摆脱神树的束缚。”黑绝说的一脸情真意切。
　　“所以，你篡改了羽衣留下的石碑，诱使宇智波一族的人，发动无限月读？”羽夜看着黑绝，目光如炬。
　　“正是。”黑绝爽快承认。
　　没想到黑绝居然这么爽快就承认了自己的猜测，一时之间，羽夜不知道该说什么好了。
　　“耐酱，让我们救出母亲吧，我相信你和羽衣是不一样的，你能理解我的吧，毕竟当年你为了救母亲才…变成现在这样。”黑绝见羽夜有那么一丝犹豫，便继续说服道。
　　“黑绝，你是我创造出来的，居然敢背叛我！”斑那恼怒的声音忽然响起。
　　“斑，你可别搞错了，你只不过是我为了复活母亲所利用的一颗棋子罢了。你还以为那十万白绝是你用阴阳遁制造出来的？别做梦了，那些全部都是母亲使用无限月读后，沉浸于无限月读的人类堕落后的产物。”黑绝的声音透着一丝疯狂与自豪。
　　“羽衣没有解除那次无限月读吗？”
　　“当然解除了，可是，还是有这么多人甘愿沉迷其中，不愿苏醒。经过千年的岁月，他们最终就变成了白绝。”
　　世界又一次安静了，只是这一次，羽夜却叹了口气，只见她缓缓的结了一个印。
　　在众人不解的目光中，羽夜只是伸出手，轻轻一挥，阎罗王就忽然在她面前拔地而起，很快，一个异常明亮的蓝色光点就从它嘴里飘了出来。
　　接着，羽夜几个法诀（稳固灵魂，防止消散）随之打入了那个光点之中，蓦地，光点就散发出了一阵柔和的白光。
　　待光芒散尽，一个穿着与羽夜极为类似的老头，就出现在了那里。
　　只见他带着祥和的微笑，端坐于半空，几颗黑色的拳头大小的球体与一根六道锡杖（六道仙人所用锡杖，杖的两端分别为日（阳）月（阴）的图案）正漂浮在他的背后。
　　“好久不见了呢，耐酱。”
　　“是啊，好久不见，羽衣。”
　　“六道仙人！”斑和带土几乎同时忍不住的叫了出来。
　　这一刻，在场所有的忍者都已经完全呆住了，因为，他们感觉，自己的世界观在今天，已经彻底被颠覆了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　羽衣总算再次出场了。
　　虽然登场不够华丽，但是也挺惹眼的了。。XD


第83章辉夜姬
　　“六道仙人？原来后世之人，是如此称呼我的呢。”羽衣感叹道。
　　“谁叫羽衣这么厉害呢。”看着羽衣脸上那道道皱纹，羽夜心里也是一叹。
　　“可是，姐姐不是更加厉害吗？”羽衣露出了慈祥的笑容。
　　“怎么可能…不过，羽衣，你头上怎么长出犄角了？”羽夜有些诧异的看着外观有所改变的羽衣。
　　“这个…应该是在封印神树之后，就自己长出来了。”羽衣略微回忆了下，才道。
　　羽夜点了点头，表示明白了。
　　“羽衣，你是不是知道我并没有死？”想了想，羽夜还是问了出来。
　　“这一切，和蛤|蟆丸说的一模一样呢，千年后的团聚。”羽衣捋了捋胡须。
　　“就是你小时候养的那只青蛙？”
　　“是的。”
　　“原来如此。”羽夜了然。
　　（备注：蛤|蟆丸，就是妙木山里那只最老的，能预知未来的大蛤|蟆仙人，就是它预知到鸣人是预言之子）
　　……
　　“对了，羽衣，你可认识它？”似是想起了什么，羽夜指了指某一个正准备趁机逃跑的黑色身影。
　　“那是什么？”羽衣的眼里露出一丝疑惑。
　　羽夜嘴角一勾，随手一挥，一道六面体的结界瞬间笼罩在了正欲土遁的黑绝身上。可怜的黑绝，就这样同斑那样被困住了。
　　“它自称是母亲的第三子，而且还见证了你封印神树的过程。”
　　闻言，羽衣眉头微皱，目光在黑绝身上停留了许久。
　　“抱歉呢，羽衣，我这个做姐姐的没能保护好你和母亲，反而让你一个人承担了一切。”羽夜垂下眼帘，叹道。
　　“姐姐已经做的很好了，若不是姐姐替我拖延时间，神树也不可能被我封印，人们也不会得救。”
　　“果然还是羽衣厉害呢，只是，它究竟是什么？”看着被困在结界中的黑绝，羽夜有太多的疑惑。
　　“如果我没看错，它应该是母亲受到神树影响后产生出来的负面情绪的集合体，只是一抹黑暗的意识。”羽衣如此道。
　　一老一少这样旁若无人的对话，而且还是年老的叫年轻的姐姐，这让联军的忍者已经完全找不到语言来形容此时的心情了，换言之，不忍直视了。至于与羽夜相熟的人，除了纲手、红豆和红外，其余的人心情都异常复杂。
　　当然，心情最为复杂的，莫过于被羽夜束缚住的宇智波斑与宇智波带土了。说白了，两个人都是在黑绝的诱导下，才会做出再现无限月读的事情。事到如今，他们就算是想收手，也收不了了。
　　两人，不由得看向了罪魁祸首，此时正被羽夜困住的黑绝。然而，结界里，竟然空空如也……
　　忽然。
　　“啊啊啊啊啊！！！”神树上的带土，忽然发出了一声惨叫。
　　“这虽然与原定计划有所差异，但是，只要占有了这个家伙的身躯，母亲就会复活！”只见黑绝不知何时已经出现在了带土的身后，一击就将带土的胸口刺穿了。
　　“姐姐，那个年轻人已经将神树控制，若是再被母亲的黑暗意识占据，后果不堪设想。”羽衣非常淡定道。
　　“没想到母亲的意识居然会逃出我的结界，还真是不容小视。”羽夜面色一沉，“羽衣，母亲真的与神树融为一体了吗？”
　　“其实当母亲发动无限月读时，就已经与神树融合了。姐姐，你真的不去阻止它吗？”
　　“我现在就算是想去阻止也阻止不了，虽然我开启了轮回眼，可是，我可没有得到神树的力量，不会阴阳遁。”羽夜微微脸红。
　　“真是的，姐姐还是这么不让人放心。”羽衣一脸无奈，“那边的两名少年，来这里。”
　　被叫住的鸣人和佐助显然没料到传说中的六道仙人居然会叫他们。
　　“事态紧急，我就长话短说了。你们二人，是我两个儿子的转世，你们的查克拉都有着他们的痕迹。因此，我打算将阴阳之力分别传给你们。若是母亲真的复活了，那么再次封印，就拜托你们了。你们可愿意接受这样的托付？”六道仙人简而言之。
　　“诶？”鸣人显然还有些没反应过来。
　　“八嘎，我们有了新的力量就能与带土一战了。”
　　“佐助！别老在别人面前这样叫我啊！”
　　……
　　在佐助的激将法之下，鸣人同佐助一道很快就点了头，接受了羽衣的力量。也就在这时，黑绝已经完全侵占了带土的身躯。
　　蓦地，原本立于天地间的神树，忽然急剧收缩，快速的融入带土的体内，随之一起融入的，还有天地间的种种能量波动。
　　见此，羽夜直接一把搂住了站在身边的纲手，朝着红豆她们所在方向遁了过去，虽然纲手的查克拉恢复了一些，但她怎么可能放心让纲手单独站在那里。
　　将纲手、红豆与红安顿在距离神树足够远的一处地方后，羽夜神情有些严肃的看着她们，道：“你们是我最重要的人，现在的状况，你们应该也明白，这已经不是一般人能应付得了的情况了。所以，你们待在这里，保护自己，好吗？”
　　“放心吧，欧奈桑，我会保护好她们。”红豆拍了拍胸口，保证道。
　　“嗯。”羽夜点了点头，随手一翻，神农鼎祭出。
　　接着一个法诀之下，神农鼎闪着各色光芒，飞到半空中，随之一道透明的结界就这样罩住了她们。
　　“这样就行了。”羽夜收回手，转身准备回去。
　　“羽夜……”纲手忽然出声，叫住了她。
　　“什么？”
　　“多加小心。”纲手一脸担忧。
　　“放心，就算打不过，我逃跑的能力还是一流的。”羽夜给了她一个安心的笑容，然后一闪身就消失在原地。
　　就在羽夜刚回到战场那一刻，原本急剧收缩的空间，忽然就这样停止了。随之，带土原本站着的位子，一个陌生的人影正漂浮在那里。
　　白直长的发，发间是一对犄角，一双白眼，额头中央有着一颗轮回眼。那美丽的容颜，古朴的白色长袍，高贵的气质。她便是……
　　大筒木辉夜姬！
　　因为之前的大动静，普通的忍者已经退避三舍，早已逃的远远的了。此时，在场的，只剩下佐助、鸣人、斑（悲催的被迫留下了）、死不了的历代火影以及羽夜羽衣姐弟俩了。
　　“我们和他们的实力差距，我想，已经不在一个次元了呢。”神农鼎下，红豆遥望着战场中央的几个小点，有些自嘲的笑道。
　　“是呢。”纲手放任自己靠在身后的石壁上，喃喃道。
　　战场这边。
　　辉夜姬稍微环视了下周围，最后目光落在了某一处，只见她轻启朱唇。
　　“羽夜，羽衣？”
　　闻言，姐弟二人均是一怔，随即，才神色复杂的唤了一声“母亲”。
　　战场上，原本紧张的气氛，似乎在这一瞬间，忽然变了。看着正对视着的三人，其余的人，心里都不是滋味。
　　他们原本就是一家人啊，重聚却在这般的光景之下，命运竟是如此的弄人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么能少了美丽的辉夜姬呢。
　　咳咳，这章字数少了点，但是我们的辉夜姬也总算登场了。
　　下一章估摸着要打起来了吧。。大概。。。。
　　我还在构思中XD


第84章归去
　　长久的沉默后。
　　“孩子们，你们还想像上次那样，将我封印吗？”辉夜姬飘然而下，声音是那般的飘渺虚无。
　　尽管知道眼前这个人，只是辉夜姬的黑暗意识，可她的神态，语气，却无疑和他们记忆深处的辉夜完全重合在一起。
　　“母亲。”羽夜看着那个熟悉的身影，心里百感交集。
　　“姐姐，她已经不是我们的母亲了，只是一抹黑暗意识而已。”羽衣深深一叹，他又何尝不想念着母亲原来的模样。
　　“可是，我能感觉到，母亲的灵魂就在那里，她一直都没能去到净土。”
　　蓦地。
　　辉夜姬整个人一震，眼神和表情变得陌生了起来。
　　“叙旧就到这里了，就让母亲再一次，发动无限月读吧！”黑绝的声音，忽然在辉夜姬的袖口中响起。
　　紧接着，辉夜姬便开启了白眼，照着距离她最近的羽夜，就要发动攻击。
　　“要上了，鸣人。”佐助率先反应过来。
　　“那还用说！”鸣人的眼里燃起了斗志。
　　得到羽衣所传授的阴阳之力后，鸣人和佐助也可谓是今非昔比了。佐助得到了阴之力后，左眼开启了轮回眼，而鸣人得到了阳之力，也可以使用求道玉（就是上面说的黑色的拳头大小的球体，属于血继网罗，集中了风雷水火土的查克拉性质，获得阳之力就能使用）了。
　　说时迟，那时快。鸣人下意识的就用求道玉幻化成长矛，将辉夜姬的物理攻击挡住，再合着佐助一道将她暂时逼退了。
　　“姐姐？”看着一旁一直没有动作的羽夜，羽衣有些担忧道。
　　“羽衣，我…下不了手。”羽夜心里满是矛盾，明知道她已经不是母亲，也做好了心理准备，可仍然无法下定决心。
　　言语间，鸣人和佐助，合着历代火影一道，已经和辉夜姬展开了第一轮的交手。
　　……
　　“那也是没有办法的事，母亲已经和神树融合在一起，以我当时的能力已经不能将母亲救出，不得已，我才将母亲和神树一起封印了…”羽衣的眼里，也充斥着无奈与痛楚之色。
　　“或许……有一个办法，能让母亲解脱。”说着，羽夜就扫了一眼正立在不远处的某斑。
　　“真的吗？”羽衣露出了一丝疑惑。
　　“若是我没弄错，你应该能将他的灵魂送回净土吧？”羽夜指了指不远处的斑。
　　“没问题。”羽衣给与了肯定。
　　“那么，就拜托了。”
　　羽衣点了点头，一伸手，就握住了漂浮在身后的六道锡杖，直指斑。随即，一道淡绿色的光芒，从六道锡杖射出，瞬间就将斑笼罩了起来。
　　“解！”羽夜也趁此机会，将束神解除了。
　　“斑，你还有什么遗言要说的吗？”羽夜淡淡道。
　　“真是的，没想到运气这么背。”斑显然还是有些不甘心。
　　接着，他冲着战场上，放开嗓子大喊道：“柱间，我在下面等着你！”
　　话音一落，战场上的某一个背影显然愣了下，见此，斑露出了一丝满足的笑意，化作点点光芒，消失了。
　　“原来是姐姐束缚了他的灵魂，难道说……”羽衣恍然。
　　“是的，希望用这个，能将母亲救出来。”羽夜点了点头。
　　接着，羽夜就一个闪身，消失在了原地。
　　到底是得到了神树的力量，只是靠近了一些，羽夜就能感觉到母亲体内那堪称恐怖的能量波动。
　　但是，有佐助和鸣人，再加上历代火影那玩命的进攻，羽夜很快就趁机绕过了辉夜姬耳目，来到了她的后方十米开外。
　　“万象天引。”
　　话音刚落，正应付着众人攻击的辉夜姬忽然一个重心不稳，朝后退了几步，险些就被鸣人的求道玉打中。
　　“束神！”
　　世界仿佛静止了一秒，正当众人以为辉夜姬已经被束缚后，只见她，若无其事的缓缓转过身。
　　“耐酱，你难道忘记了，我只是一抹意识了吗？这样怎么可能束缚得了我。”黑绝带着一丝嘲弄声音传来。
　　“是谁说，我要束缚你了？”羽夜立在原地，冷冷地看着它。
　　“难道……”黑绝的声音透着讶异。
　　羽夜不语，眉头却越皱越紧，因为，她发现，虽然她已经成功将母亲的灵魂抓住了。可是，却无法将灵魂剥离出那具身体。
　　“耐酱，你可要当心了哟。”黑绝的声音再度响起，可却透着一丝别样意味。
　　一丝不祥的预感，涌上心间。
　　可没等羽夜细想，黑绝就再一次操控着辉夜姬，朝着她攻了过去。几个回合下来，渐渐地，羽夜的脸色，越发的沉重了。
　　“怎么样，看到母亲受伤，很痛苦吧？”黑绝再一次开口。
　　“闭嘴！”羽夜冷冷道。
　　是的，就那么几个回合的交手，也不知道黑绝到底做了什么手脚。只要羽夜的攻击落到了辉夜姬的身上，辉夜姬原本的意识就会清醒过来。
　　眼睁睁的看着母亲受伤时，那痛苦与隐忍的表情，她的心，也跟着痛。
　　看着羽夜的攻势越发的束手束脚，许是意识到了什么，鸣人和佐助的攻击变得稍微凌厉了些，历代火影也配合的天衣无缝，以此才能让羽夜有一丝喘息的机会。
　　“姐姐，你又何苦如此，明知道那已经不是母亲…”羽衣的声音在耳边响起。
　　“我只是，想让母亲的灵魂安息而已。”看着被围攻的辉夜姬，羽夜心里依然挣扎。
　　“这一切，或许就是命运的安排，强求不得。”
　　“或许是这样吧。可是，命运是可以改变的。”羽夜垂下眼帘，心里的波澜开始减缓。
　　“姐姐……”
　　“羽衣，当年你封印母亲时，是怀着什么样的心情？”
　　羽衣无言，当时他也才二十多岁，那种才失去姐姐，又要亲手封印生母心情。就算是死了，就算是过了千年，可一旦想起，那也是痛彻心扉。
　　“我现在能明白你当时的心情了，一定很痛苦吧…”羽夜紧拽了拳头，“所以，我不会让那样的痛苦，再来一次。”
　　“姐姐，你…”羽衣睁开了双眼，眼里闪烁着不知名的光芒。
　　“羽夜，送我们所有人去净土，相信你也看得出，只有在那里封印才能让神树不再有复活的机会。”羽夜缓缓道。
　　“姐姐，可是你……”羽衣的脸上出现了犹豫的神色。
　　“羽衣，若是封印成功了，记得将我们通灵回来。”羽夜看着他的眼睛，坚定道。
　　羽衣张了张口，想说点什么，可是看到羽夜那坚定的眼神后，也只能化作一声叹息。
　　“我知道了。”
　　见羽衣点头，她转过身，朝着纲手她们所在的方向，远远的望了一眼。
　　“开始吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，我写这章的时候，脑子抽了。。。
　　所以，后面会发生什么呢？


第85章等待
　　战场外。
　　“纲手大人，羽夜大人他们好像不见了。”雏田收回目光，惊愕道。
　　“不是吧？”红豆扭头望向战场中央，隐隐的确实没看到原本的几个黑点了。
　　“一个人都没剩下吗？”纲手道。
　　“是。”再次开启白眼确认了一翻后，雏田才点了点头。
　　“我知道了。”纲手淡淡道。
　　虽然羽夜他们的消失让纲手感觉到了不安，可是，一旦抬起头，就能看到静静地漂浮在半空中的那个鼎。那是羽夜留下的，只要鼎还在正常运转，那就证明了她至少是安全的。
　　许是战场中央的宁静，让忍者联军的幸存者察觉到了什么，终于，在感知部队的侦查下，众忍者才确定，原本处于战场中央的人，已经全部都消失了。渐渐地，各国忍者开始聚集在了自家的影身边，等待着命令。
　　接着，让众忍者们原地待命后，其余四影就来到了身为火影的纲手身边，商量对策。当然，这也是没办法的事，谁让纲手出不了羽夜神农鼎的防御结界呢。
　　末了，五影还是决定，让联军暂时原地休息。毕竟，还未确定战争是否完全结束之前，是不能轻易离开的。
　　得到命令，联军的忍者们才暂时放松了那紧绷的神经，在乱石或者杂草丛上，都或坐或躺，显然都疲惫不堪了。于是，医疗部队也在静音的带领下，开始着手给受伤的忍者疗伤。
　　“这个是师父留下的吗？”井野随同小樱一道，走了过来，看到漂浮在半空中的鼎时，惊叹不已。
　　“嗯。”红豆笑着点了点头。
　　“真是没想到…羽夜前辈居然是千年前的人。”小樱坐在了雏田身边，神色有些复杂。
　　“是啊，我吓了一跳呢。”红豆夸张的挥了挥手。
　　“可是，羽夜大人为什么会一直待在木叶呢？”雏田小声道。
　　“或许，宇智波一族和千手一族是师父弟弟的后人，所以才留下来想守护木叶？”井野摸着下巴，若有所思道。
　　“这个可能性还真挺高……”小樱也点了点头。
　　“嘛，等欧奈桑回来后，再问问她吧。”红豆露齿一笑。
　　……
　　听着后辈们闲聊，纲手则是放软了身子，靠在身后的石壁上，闭目养神。虽然自羽夜他们消失那一刻，她的心里就越发的忐忑，可是，一想到羽夜那不得了的身世，以及看到她那与斑无二的轮回眼后，心里才算稍微平复了那么一些。但，羽夜和佐助鸣人以及历代火影一起联手，真的能打败复活后的辉夜姬吗？
　　或者说，羽夜真的能狠下心来，将自己的亲生母亲封印吗？相处多年，她早已明白羽夜是极重感情的人，而且容易心软。一旦遇到这样的事，就很难冷静下来权衡利弊，很可能就会犹豫不决。换言之，羽夜太容易感情用事了。
　　蓦地，她只觉身上一暖，随即，缓缓地睁开了眼睛。
　　“这个是……”身上，正盖着一件米色的风衣。
　　而身边的红豆，却只着一件纯黑色的短袖T桖，显然这个风衣是她的。
　　“嘛，我可向欧奈桑保证了要保护你们，若是纲手大人感冒了，我可就吃不了兜着走了。”红豆露出了阳光般的笑颜。
　　纲手一愣，心里却多出了一丝暖意来，让她那原本有些不安的心，渐渐地平静了下来。
　　“其实，红才最需要保暖吧。”纲手看着躺在红豆腿上依旧昏迷的红，就想将风衣拿下来。
　　“没事，这样就好了。”说着，红豆就将红扶了起来，抱在怀里后，就如同纲手一般，靠在了石壁上。
　　见此，纲手淡淡一笑，就仍由风衣披在身上，静静地看着远处那空空如也的战场。
　　“小樱，太阳快落山了，我们去林子里找些柴回来吧。”井野起身，看向坐在雏田身边的小樱，淡淡道。
　　小樱微微一愣，才点了点头。
　　“我也去。”雏田抬起头。
　　“没事没事，我们两就够了。”井野微微一笑，拒绝了。
　　林子里。
　　小樱和井野相隔不远，都在默默地拾取枯枝，然后堆在一处。
　　“小樱。”
　　闻言，小樱疑惑的转过身。不曾想，井野站的太近，转过身后，她们的鼻子都快挨到彼此的了，小樱下意识的就想退后。
　　可是，井野却忽然伸出手，一把就将她抱住了。
　　“井野？！”小樱惊愕的看着她，脸上闪过一丝可疑的红晕。
　　“小樱，你还想装到什么时候，我可不像师父，我的耐心，是有限度的……”言语间，井野上前一步，就将小樱抵在了树上。
　　“井野……”小樱的脸颊猛地烧得通红，眼睛也看向了别处，不敢与那炽热的眼神对视。
　　“小樱。”
　　“什……唔！”
　　小樱瞬间瞪大了眼睛，眼前是井野那放大的俏丽的容颜，长长的睫毛一颤一颤……唇上，是让她为止颤栗的，轻柔的摩擦感。心跳开始不受控制，渐渐地，她也闭上了眼睛，回应着这个缠绵的吻。
　　感觉到小樱的回应，井野的心跳更加的疯狂了起来，压抑了这么久的情感瞬间得到了释放，她只觉小腹烧起了一团火焰。
　　这使得她，开始加深这个吻，手也开始不老实的顺着小樱的腰，渐渐向上，来到她的脊背。
　　再从脊背，缓缓地顺着肋骨……滑向她的前胸……覆上那个鼓起。
　　第一感觉，嗯，没有我的大呢。
　　“唔！”小樱浑身一抖，就抓住了井野那不老实的手，想将那只手扯开。
　　得知了她的意图，井野嘴角微微上扬，舌头调皮的勾起了小樱的，在口腔里，嬉戏了起来。
　　初尝KISS的小樱，哪儿会经得起这番挑逗，没几下，她就被井野吻的腿脚发软，就更别说手了。是的，她悲催的发现，手已经使不上劲了，只能本能的伸出去，环住井野的脖子，防止自己腿软的滑下去……
　　黄昏的树林中，正上演着怎样一翻火热的场景呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好伐，我其实就是偷懒，不想写打斗的场景。。。
　　魔方果断逃之！土遁·岩隐之术！
　　好伐，为了弥补这一损失，温馨提示，下一章是推倒的福利章节哟~
　　一定要赶紧看，否则可能又看不见了……（严肃脸）
　　再次修改这一章作提示，下一章已经在存稿箱里，发布时间在14号的0点10分，各位千万要抓紧时间观摩，咳咳！！否则就看不见了，咳咳！！（严肃脸）


第86章[锁]


第87章封印
　　天色渐晚，一个身影从树林中，缓缓走出。
　　“雏田，怎么去了这么久？”纲手颇为意外的看着神色有些异样的雏田。
　　“没什么，只是没有在林子周围看到井野和小樱。”雏田默默地坐在了一旁。
　　“还真是奇怪，天都快黑了呢。”红豆紧了紧抱住红的手臂，她可是等着两人回来能生火取暖呢。
　　又过了片刻，树林里，才传来了一阵窸窸窣窣的声音，接着，两个熟悉的身影总算是抱着大捆枯枝出现了。
　　“怎么去了这么久？”
　　“嘛，我们只是去到林子深处拾这些了。”井野淡淡一笑，与小樱一道将怀里的枯枝放下，准备生火。
　　闻言，众人也就没有多问了。只不过，坐在一旁的雏田在看到小樱她们出现的时候，忽然就低下了头，不敢看再她们了。
　　不一会儿，井野就生起了篝火，几个女人围坐在四周，都沉默了下来。
　　“纲手。”一个声音忽然打破了这稍显安静的氛围。
　　“照美冥，有什么事吗？”对于水影的忽然造访，多多少少让她有点意外。
　　“嗯。”照美冥温柔一笑，就将身后的一个人拉了出来。
　　待看清来者，纲手的脸上更为疑惑了起来，这两个人怎么会在一起？
　　“听说，她是你们木叶的俘虏？”照美冥一伸手，就搂住了身边正一脸不爽的女人（相信你们猜得出是谁的吧）的脖子。
　　“是的。”纲手点了点头，然而，这让她更加搞不清楚水影的意图了。
　　“纲手，如今五大国已经联盟，你就当卖我一个人情，把她交给我处置，如何？”照美冥轻浮的挑起了怀中女人耳边的秀发，心情颇为不错的样子。
　　“你是认真的？”
　　“千真万确。”
　　“那好吧。”
　　在纲手点头答应的那一刹那，照美冥很明显的就感觉到怀里的身子抖了一下，这使得照美冥露出了一丝狡黠的笑意。
　　目送水影两人离开，篝火周围的气氛，再一次沉默了下来。
　　与此同时，镜头转向净土那边。
　　“姐姐，你还好吧？”羽衣看着又一次被辉夜姬击倒在地的羽夜，颇为担忧道。
　　“没事，就差一点了，母亲的灵魂就能从那具身体里剥离了。”伸手将嘴角的液体抹去，羽夜再次站了起来。
　　“别再被母亲直面击中了，否则就算我是这方净土的管理者，也不能修复你在阳间的躯体。”羽衣不得不再次提醒道。
　　是的，之所以在羽夜要求他将所有人送来净土时，他会那么担心。那就是因为，在场所有人中，只有羽夜冒的风险是最大的。
　　风险最小的，莫过于本就是已死之人的历代火影们，其次是分别得到阴阳之力的佐助和鸣人。唯有羽夜，因为她并没有强大的查克拉量作为基础，继而不能开启轮回眼隐藏的阴阳遁，即便开启也并不能长时间的维持住。
　　所以，和已然拥有阴阳遁和神树力量的辉夜姬交战，这风险之大，可想而知。
　　当然，在这方净土之上，羽衣已然成为管理者，所以他并不能直接参战，只能从旁协助。例如，将阴阳遁的使用方法如数传授给佐鸣。
　　至于羽夜，此时的她，可谓是，前所未有的狼狈。
　　因为自从她踏入净土之后，她就发现，自己体内的灵力似乎被抑制住了少许，而净土内可供使用的力量也颇为有限。
　　总之，她只能尽可能少的使用灵力，而轮回眼因为灵识的因素，也一直马力全开，也幸而如此，她才能躲过辉夜姬对她的致命攻击。
　　当然，也有值得庆幸的一点，那就是，在净土内，她已经可以通过操控这个空间所独有且有限的力量，将辉夜姬的灵魂，慢慢的从那具身体内，拖拽出来。虽然只能零距离操作，但也让她信心大增。
　　“羽夜大人，请让我协助你吧。”四代火影不知何时，已然来到她的身边。
　　“那就拜托了。”虽然此时的四代火影已经失去了一只手臂，但是羽夜也明白，现在只有四代火影的飞雷神之术能帮自己了。毕竟她在使用过几次万象天引后，查克拉已然消耗过多了。
　　而飞雷神之术的开发者，二代火影正穿梭于另两位火影与佐鸣之间，不得抽身。
　　到底是凭一己之力就平定战乱的辉夜姬，她对于阴阳遁与神树之力的操控已然达到了随心所欲的地步，因此，就算是佐鸣与历代火影联手，也只能斗一个半斤八两。而且若不是有二代火影的飞雷神之术，只怕他们早已战败多时了。
　　其实，众人之所以如此费劲的与辉夜姬周旋，目的只有一个，那便是，替羽夜制造机会，让羽夜能将辉夜姬的灵魂拉出来。说到底，他们还是默认了羽夜那救母心切的心情，毕竟，人心都是肉长的。
　　“佐助，使用万象天引。”羽衣看准时机，趁着四代火影带着羽夜消失在原地时，对佐助下达了最为准确的命令。
　　佐助也不多言，在鸣人撤离辉夜姬身边时，一个万象天引就顺势砸了下去。
　　触不及防下，半空中的辉夜姬身子一晃，正准备用神罗天征与之抵消，忽然，两个人影出现在了她的身后。
　　“一定要出来！”随着这一声，羽夜咬住牙关，用力一拽。随即，一道绿色的透明气体，出现在了她的手心。
　　“耐酱，你太过自信了，神罗天征！”
　　说时迟，那时快。在神罗天征刚触及到羽夜之时，四代火影已然带着她转瞬之间逃离原地。众人皆松了口气，然，他们却没看到，羽夜那紧抿的嘴唇，以及略显苍白的面色。
　　将羽夜安置在一个相对安全的地方之后，四代火影也不多做停留，继续加入了战圈。
　　重重的吐了口气，羽夜便盘腿坐下，先是运行体内的灵力替自己的内府疗伤，随后才将紧握的的手，缓缓地松开。
　　一道绿色的光点就这样飞了出来，飘在半空中，蓦地，光点一阵光芒闪动，不消片刻，就幻化做了人形。
　　“母亲。”看着仍旧一头白发，却没有了犄角与瞳力辉夜姬，羽夜露出了孩童般的笑颜。
　　“母亲大人。”羽衣也不知何时，来到辉夜姬的面前。
　　“羽夜、羽衣，谢谢你们。”辉夜姬露出了温柔的笑容。
　　时隔千年，一家人，总算真正团聚，自是有着千言万语来诉说。
　　与此同时，历代火影见辉夜姬的灵魂获救，攻势也瞬间凌烈了起来，玩命的招式也开始接连出现。至于佐鸣，之前的战斗期间，已然得到了羽衣的悉心传授，两人也能熟练的运用阴阳遁了。
　　尽管黑绝有着强横的查克拉与阴阳遁。但总归还是双拳难敌四手，在这不停地车轮群殴之下，就算身体不累，精神上则难免有那么一丝松懈的时候。而现在，希望已然降临。
　　久经沙场的历代火影们，岂会放过这一丝破绽。是的，在历代火影们抓住时机，制造出机会的一瞬。
　　佐助和鸣人不负众望，联手封住了黑绝的行动。
　　“地爆天星！”
　　随着这个禁术，黑绝带着一丝不甘，就被重重岩石包裹住，带离地面。接着，以黑绝为中心，地面的岩石开始脱离地面，壮大着半空中的球体。
　　“轰隆……”看着脱离地面，越长越大的岩石球体，每个人都是一阵感叹，这简直就像一个新月亮。
　　“各位，这里虽是净土，但却是我独立制造的一个用于战斗的空间，而现在，因为地爆天星的影响，这片空间就要坍塌了，我会送各位离开。”羽衣解释道。
　　众人无一不点头。
　　“姐姐，我这就回阳间，你要撑住。”羽衣在她的耳边道。
　　羽夜点了点头，虽然不想承认，但是她现在灵力与查克拉已然所剩无几，能不能支撑着身体，穿过结界，到达阳间，她只得听天由命了。
　　立于她身旁的辉夜姬，则是若有所思的看着她，似是在打算着什么。
　　羽衣很快就离开了。
　　“轰隆…”天崩地裂一般的声音，不绝于耳。随着地面不住的颤抖，龟裂也快速的扩散着，证明着这个空间即将走向尽头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉就快要完结了，我心激动。。。


第88章尘埃落定（大结局）
　　“轰隆隆…”阵阵响彻天地的轰鸣，预示着这个空间，最终塌陷了。
　　忽然，原本立于空间中的人，开始陆陆续续的消失了。只不过，在地面塌陷的一瞬间，有那么一抹身影，却彷如脱力了一般，直直的往下坠去…
　　现世，太阳初升。
　　六道仙人忽然出现在了原本空空如也的战场上。
　　联军中的感知忍者在第一时间就感知到了他的存在，很快就将这个消息带给了五影。而此时，五影也先后来到了他的跟前。
　　站在最前方的，便是纲手了，而她的手里，正握着一个铜黄色的东西，神情颇为不安的看着眼前这位六道仙人。是的，那便是羽夜的神农鼎。
　　自身的灵魂稳固之后，六道仙人也不多言，只见他双手合十。
　　“通灵之术。”
　　话音刚落，只闻“嘭嘭嘭”几声，他的面前，已然多出了几道人影来。
　　佐助、鸣人以及历代火影都一身狼狈的站在那里，却唯独不见羽夜。
　　阖上眼帘，她做了一个深呼吸，然后再一次，睁开了眼睛。当她再次确定了被六道仙人通灵出来的人里面，真的没有羽夜时，她的心慌了。
　　“这这么可能，我明明已经连接上了姐姐的查克拉，通灵术也并没有失败……”羽衣也是一脸不解。
　　“羽夜她…”纲手近前一步，想开口询问，奈何胸口仿佛被什么堵住了一般，话到嘴边，却也说不下去了。
　　紧拽着鼎的手，也有些发颤，就在六道仙人出现之前的一刻，羽夜留下的鼎，就瞬间失了光泽，掉到了下来。
　　“不用太过担心，我确信姐姐已经被通灵到了阳间，只是……”羽衣皱了皱眉头。
　　“只是什么？六道仙人爷爷？”搞清楚状况的鸣人忍不住开口问道。
　　“只是，姐姐的损耗太大，还受了一点伤…本来还担心她不能穿过结界，可是我确定她已经穿过了…”虽然穿过了结界，但为何没通灵到他的跟前，羽衣也是百思不得其解。
　　至于他为何不担心羽夜的生死，那太简单了，作为净土管理者，不管是身在净土还是身在阳间的活人，只要死了，他都会知道。
　　然而，这些在场的众人自是不知道的。一时之间，气氛陷入了沉默。见此，和羽夜不熟的土影、雷影从初代火影口中得知了战斗已经完全结束时，便都带着这个消息，朝着联军部队去了，毕竟联军那边，还是需要有人坐镇的。至于风影，则是拍了拍鸣人的肩膀，也跟随着另外两个影离开了。
　　照美冥微微一叹，走到了纲手身边。
　　“纲手，你失去了判断力了吗？如果羽夜真的出事了，她的亲弟弟还会那么淡定的坐在那里？”在那个浑身都有些发颤的女人耳边，悄声道。
　　闻言，纲手一怔。是啊，六道仙人可是羽夜的亲弟弟，怎么可能会不担心。反观他现在的样子，似是在疑虑着什么，而不是在担忧着什么。
　　“六道仙人爷爷，老大她为什么没有和我们一起回到这里，既然通灵术没有失败，那老大现在在哪儿，爷爷都不担心她吗？”鸣人显然有些受不了现在的气氛了，将问题一股脑儿都倒了出来。
　　“感知死人我很在行，但是感知活人，我很不在行呢。”羽衣淡笑着，耸了耸肩。
　　蓦地，鸣人身边的佐助，勾了勾嘴角，看向六道仙人的身后。鸣人也顺着他的视线看了过去，只一眼，他就露出了开心的笑颜。
　　“羽衣，你居然一点都不担心我呢。”忽然，一个熟悉的声音响起。
　　“因为姐姐并没有死掉呢。”羽衣回过头，微微一笑。
　　“算了，我现在也没力气和你拌嘴了。”言毕，羽夜从他的身后，缓缓走出。
　　于是，一个浑身狼狈，面色些许苍白的人，出现在了众人眼前。
　　见此，纲手哪儿还顾得上旁人的眼光（好像一直都不顾的吧），一步上前，一把就将她拥入怀中。
　　“抱歉，让你担心了。”感受着纲手那霸道而又温暖的怀抱，羽夜闭上了眼睛，真是，好安心啊。
　　“八嘎…”紧了紧手臂，她的声音，有些颤抖。
　　“唔…”这紧的有些透不过气的怀抱，险些让羽夜叫了出来。虽然她很喜欢纲手的怀抱，可是，她内府的伤还没完全治愈……
　　似是察觉到了吧，纲手下意识的松开了一些，然而，还未等她追问怎么了时，怀里的人的重量开始倒向了她。
　　“抱歉…纲手，我已经…到极限了……”说完，羽夜缓缓地闭上了眼睛。
　　看着昏迷过去的羽夜，纲手舒了口气，显然羽夜是查克拉消耗过度了。
　　“好了，我就要将你们的秽土转生解除了，鸣人，还有什么话要说的，尽快吧。”羽衣拿起了身后漂浮的六道锡杖，淡淡道。
　　“3Q，六道仙人爷爷。”鸣人露齿一笑，就走到了四代火影面前。
　　自此，第四次忍界大战，正式宣告结束。
　　镜头回到几个时辰之前的净土。
　　空间坍塌，地面断裂，查克拉消耗殆尽的羽夜再也支撑不住身体，就要被重力拖入了无尽的深渊时。忽然，她的身边，一阵光芒闪动照亮了她的周围，这时，她才看清楚，原来是她的母亲。
　　只见辉夜姬温柔的将她托起，随着一阵细微的蓝色能量波动，一道淡淡的查克拉从辉夜姬的双手，流入了羽夜的体内。
　　“母亲。”感觉到辉夜姬的动作，羽夜艰难的出声。
　　“羽夜，这是我作为母亲的一点补偿，回去后，要好好活下去。”辉夜姬一脸温柔的看着她。
　　“嗯。”羽夜点了点头，眼眶红红的。
　　“轰隆……”随着这声巨响，空间开始扭曲了。
　　“母亲。”看着已经暗淡了许多的灵魂，眼泪在眼眶里打转。
　　“这样，我也就能安心的去找慕助了。”辉夜姬微微一笑，渐渐地作了一个光点。
　　有了查克拉的这一刻，她就感觉到了羽衣的查克拉指引，在连接上的瞬间，她只来得及看见那个光点，朝着一个方向疾驰而去…
　　转瞬之间，她便穿越了一个结界，终于回到了现世。由此，她也已经筋疲力尽了。
　　镜头回到现在进行时。
　　随着大战的结束，忍者联军也在五影的商议之下，正式解散。
　　雷、风、土影打了个招呼，很快便率领部下，归国了。照美冥搂着香燐的脖子，和纲手挥了挥手，也带着雾隐忍者们走了。
　　羽夜，则是被纲手和静音架着，同众人一道，返回木叶。
　　几个月后，纲手隐退，卡卡西在众人的拥戴下，接任了第六代火影一职。羽夜也在此期间，康复了。佐助和鸣人，也终成眷属。井野和小樱，也得到了两人师父的祝福。红豆和红，则是收养了战后失去亲人的一个小孩……
　　（全文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然全文完，但是呢，番外什么的，还是有的。。
　　说起来，我说的番外是后续报道，不纯洁的娃还挺多的。


第89章番外：旅行
　　“纲手，我们去各国走走，怎么样？”
　　“可是，你现在还不能下床吧。”纲手从文件堆里抬起头来，神色颇为诧异的看着她。
　　此时，距离大战结束才几天时间，因此羽夜现在还罕见的卧病在床。当然，她的伤已经痊愈，就是仍旧有些乏力罢了。
　　“我只是有这个打算，况且，你做火影，也很久了…”羽夜将手里的卷轴放在床边。
　　“是呢，也是时候把担子传给下一代了。”纲手点了点头，颇为赞同。
　　“你已经有人选了？”
　　“大概吧……”
　　许是对羽夜的提议上了心，几天后，纲手开始认真留意起了六代目火影的人选来。当然，合适的人选其实也就那么几个，而她和羽夜都比较认同的，就只有一个人。
　　是的，就是旗木卡卡西。
　　一旦有了人选，纲手自然也想早些从火影这样劳累的位子上退下来，毕竟，若是再不趁着大战刚结束这样难得的时机将位子让出，就不知道又要等到何年何月才能有这样的机会了。
　　于是乎，在羽夜颇为吃惊的注视下，纲手仅仅在两个月的时间里，将各项工作与卡卡西交接完毕了。
　　看着已经带着火影斗笠，站在火影大楼露台上，接受群众祝贺的卡卡西，羽夜难免有一番感概。
　　“想不到，我们的火影大人，原来这么想退位呢。”
　　“我可不想像猿飞老师一样，把一辈子耗在火影这个位子上，况且，我年龄也不小了。”
　　“……”
　　几天后，羽夜家。
　　“为了庆祝纲手大人顺利退位，干杯！”红豆举起手里的小酒杯，大声喊道。
　　“干杯！”其余三人均是微微一笑，纷纷举起酒杯。
　　“欧奈桑，你和纲手大人准备什么时候结婚啊？”红豆颇为兴奋的问道。
　　“咳咳……”可怜的羽夜就这样被酒呛到了，脸也憋得通红。
　　“红豆。”红一脸宠溺的揉了揉她的头发，语气里带了几分嗔怪。
　　“结婚啊，这个提议很不错。”纲手将杯中的酒一饮而尽，颇为赞同的点了点头。
　　“吃饭吃饭。”羽夜红着脸低下头，开始与盘中的食物展开一轮大战。
　　其余三个女人见她还是这般害羞，均是微微一笑，便放过了她，也开始专心进餐了。
　　……
　　“嘛，我宣布一件事，过几天我和羽夜就要出门旅游去了。”就在进餐快接近尾声时，纲手轻飘飘的扔出了这么一枚重磅炸弹。
　　“诶？！”红豆瞬间瞪大了眼睛，可很快，就露出了一丝别样的神情。
　　“红，我们也去旅行好不好？”她拽着红的袖口，一双眼睛可怜兮兮的盯着红，小小的撒了个娇。
　　“红豆、红，我们不在的日子里，这个家，就拜托你们了。”羽夜一脸认真的看着对面正打情骂俏的两人。
　　“安心吧，有我们在，你们想去多久，都没问题。”红豆颇有气势的拍了拍胸口。
　　“有你这句话，那我就安心了。”纲手狡黠一笑，“我可是打算把你的欧奈桑带出去，过个三年五载才回来。”
　　“诶？！！”红豆瞬间僵直了身子，一脸哀怨的摸着胸口，她的嘴怎么就这么快啊。
　　“拜托你们了。”虽然这样做有些任性，可是羽夜也只能厚一次脸皮，将这个不大不小的担子交给了这小两口。
　　“羽夜前辈，你和纲手大人就放心的去玩吧。”红扫了一眼身旁的红豆，一脸温柔道。
　　只是，羽夜却在那眸子里，看到了一丝不一样的光芒，而那道光芒，却是直指现在还浑然不知的红豆。
　　见此，羽夜恍然大悟，只怕她们两人一走，在这个家里，两人一有时间，红豆就……想到这里，她颇为担忧的看了一眼红豆那小身板，虽然红豆身子还算结实，可是，她真的能经受得住红那如狼似虎的猛攻？
　　还是在临走前，给她列出一份日常饮食的清单好了。打定主意，羽夜便稍微安下心来。
　　“纲手大人，你和羽夜大人真的要离开木叶？”静音抱着豚豚，站在正忙碌着准备行装的纲手身边，神情有几分不舍。
　　“嗯。静音，你也老大不小了，别老待在我身边。现在我也退休，你也应该是时候找个伴儿了。”纲手一边整理着行李，一边还不忘提醒道。
　　“诶，可是我没有喜欢的人啊。”静音看着怀里的豚豚，颇为苦恼道。
　　“是吗，最近雏田那孩子，不是和你走的很近？”将最后一件衣服，放进了背包，拉上拉链，纲手才算舒了口气。
　　闻言，静音微微一怔，可很快她就摆了摆手，笑道：“纲手大人，你都在想些什么呢，雏田那孩子只是在向我请教医疗忍术。”
　　“诶，是吗，这还真是可惜。”纲手抬起头来，脸上尽是遗憾之色。
　　“没别的事，我就先走了，祝你们玩的愉快，纲手大人。”静音微微鞠了一躬，在看到纲手并无别的反应时，才转身走向玄关。
　　“静音，有些东西一旦降临，不好好把握可就会溜走了哟。”在关上大门之前，这么一个声音，钻进了她的耳朵。
　　她只是微微一笑，便转身离开了。
　　次日清晨。
　　“欧奈桑，虽然不想说让你们快些回来的话，可是每年的新年，至少要回来和我们一起过吧。”红豆站在家门口，有些不舍道。
　　“嗯，只要条件允许，我们会回来的，可别忘记我列的饮食清单，三餐要注意营养均衡。”羽夜温和一笑，还不忘叮嘱道。
　　“放心吧，欧奈桑。”红豆拍了拍胸口，保证道。
　　“那么，我走了。”
　　“一路顺风。”
　　片刻后，羽夜就来到了木叶村的正门，而纲手正靠在大门上，显然已经在那里等候多时了。
　　“久等了。”羽夜看着她，略带歉意道。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　迎着初升的太阳，两人正式踏上了旅途。
　　“纲手，我们去哪儿？”对于鲜少旅行的羽夜来说，现在她也着实没有目标可言。
　　“第一站，就去雾隐村吧。”纲手毫不犹豫道。
　　“雾隐村，你想去找水影？”羽夜有些不明所以，可她能感觉到，纲手似乎已经计划好了。
　　“一半一半吧。”纲手神秘一笑。
　　“那好吧。”羽夜温和的看着她，只要纲手开心，去哪儿她都乐意。
　　自此，两人就踏上了漫漫旅行的长路。在漫长的岁月中，她们的足迹，遍布了五大国的山山水水，见证了时代的变迁。多年后，直到第七代火影，漩涡鸣人上任后，她们才回到了木叶，安定了下来，可那也是后话了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差不多这两个家伙的主线，也到此为止了。接下来就分别写一些另外几对的后续报道了，这两个家伙也只是适量的出现下就差不多了。
　　番外，额，我是不是拖的太久了。。。


第90章番外：养个孩子？
　　客厅榻榻米上。
　　“红，你有没有觉得很无聊啊。”红豆双目含泪，一副楚楚可怜的样子望着正压着她的人。
　　“怎么会无聊呢？”红异常温柔的看着她，只是那双手，却开始拨开她的风衣。
　　“红，我……”红豆语塞，可是心里却大声咆哮着，为什么她每天回来都会迎来红这般如狼似虎的扑倒？
　　“怎么？”红温柔一笑，手却探进了她的T桖内。
　　“红…”红豆感觉自己快哭了，就算是她体壮如牛，可也经不起每晚好几次的折腾啊，尤其是最近，她感觉红的性/欲越发的旺盛了。
　　“好了，不逗你了。”似是觉察到了什么，红狡黠一笑，就欲抽出T桖内的手。
　　不曾想，一只手就这样按住了她。只见身下的红豆正涨红了脸，轻声道了句：“只许一次……”
　　“好。”红得意一笑，遂俯下身去，给了红豆一个火热的吻。
　　接着，红就顺势把红豆给办了，悲催的是，红豆还是没能阻止红。两人分别在客厅榻榻米上，厨房餐桌的椅子上，浴室的浴缸里，最后是红豆的双人床上，都留下了爱的痕迹。
　　这样一翻火热的场面，真是闻者震惊，听者感叹，当真是太生猛了些。
　　末了，红总算在红豆已经累的睁不开眼睛时，才放过了她。然，身心俱疲的红豆，则是暗下决心，她一定要改变现状，否则，她绝对会英年早逝的。
　　次日。
　　“红，你喜欢小孩吗？”红豆有些忐忑的看着正在厨房做早餐的红。
　　“嗯。”红点了点头。
　　“那，我们收养一个小孩，怎么样？”
　　“收养小孩？”
　　“嗯。”
　　将食物装盘，红很是诧异的转过身，将早餐放在了餐桌上。
　　“红豆，你确定这个家里还要再添一个孩子？”待两人坐下，红才开了口。
　　“红~”
　　“看吧，这撒娇的样子，和小孩子有什么区别？”
　　红豆失语了，若不是和红在一起后，红就像对孩子一样宠着她，她也不至于像现在这样越活越回去了。
　　“领养小孩可不是一件小事。”红似是不经意的开口，但嘴角却不自觉的勾了起来。
　　果然，原本还有些泄气的红豆，瞬间满怀希望的抬起头来，急切的等着红的下文。
　　“话先说在前面，如果家里多一个成员，虽然不是什么坏事。可是，红豆，你真的想让我们的孩子，在少儿不宜的画面中长大吗？”红很是认真的看着对面的红豆，一字一句的说道。
　　“噗…咳咳……”红豆一脸不可置信的看着红，显然她并没有料到，就算收养了小孩，红居然还是不打算有所节制。那她的初衷，就完全没有达到啊。
　　“嘛，这事……还是再考虑考虑吧。”好不容易恢复了正常，红豆无奈道。
　　“那么，开始吃饭吧。”
　　然，看着对面正乖乖就餐的红豆，红微微一叹。她是喜欢小孩，可是，也只是喜欢眼前这个小孩罢了。
　　渐渐地，思绪飘飞…
　　那是在十多年前，那时她还未晋升上忍。那一天，她刚交了任务，自火影大楼出来时，一个紫发的小丫头，就那么突然的，撞进了她的怀里。
　　就算之前从未照面，可她还是很快就辨认出，这丫头是晚自己一届的忍者，御手洗红豆。
　　许是看到了这丫头一脸落寞，亦或者也只是一时心血来潮。她并没有直接离开，而是拉住了她。
　　“你没事吧？”这么一句简单的话语。
　　谁知，正低着头的红豆，忽然像是回过神，她猛地抬起头来，两人的目光相接。红温柔一笑，伸手摸了摸她的头发，因为那噙着泪水的双眸，像极了受了委屈的小孩子。
　　“红…前辈。”红豆像是想起了什么，有些害臊的扭过头，不敢在看这张温柔的脸。
　　“怎么，害羞了？”红豆的反应，瞬间勾起红的兴趣，就连要回去休息的念头，都抛之脑后了。
　　“谁害羞了！”见红并没有要轻易离开的意思，红豆吸了吸鼻子，故作凶恶的喊道。
　　“嗯，没害羞。”红饶有兴趣的看着她。
　　“真是的，我要走了。”红豆挣开被抓住的手腕，转身就朝着火影大楼外走去。
　　“你不上去了？”
　　“不要你管。”说着，红豆就一个纵身，跃上屋顶，几个起落就消失了。
　　这便是她们的初次对话，然，这却是一个契机。此后，两人组队一起执行任务的次数，也渐渐多了起来。许是两人年龄相仿，一来二去，两人便熟络了。
　　要问谁先喜欢上的谁吧，她们俩其实也说不上来。至于表白呢，那就是红豆年轻气盛，一时冲动就表白了。
　　当然，她也是抱着必死的决心，还十分浪漫的在夕阳西下的海滩上，大声的喊出来的。令红豆惊喜的是，红当场就接受了，然，她那股惊喜的劲头也未能持续多久。
　　毕竟窗户纸一旦被捅破，那么，红那极强的占有欲也暴露了出来。
　　没错，红就在执行任务的那座荒无人烟的小岛的海滩上，懵懵懂懂，摸摸索索的扑倒了红豆，这也奠定了红豆这辈子注定只能做一个翻也翻不了身的阳光小受的悲催命运。
　　“红，走吧。”红豆的声音，将红从那遥远的回忆中，拉回了现实。
　　“嗯。”红温柔一笑，看着从厨房里出来的红豆，淡淡应了一声。
　　第四次忍界大战已经结束快半年时间了，木叶也恢复了正常的运作，陆陆续续的五大国带来的委托也开始增多了。
　　因此，两人又开始渐渐地准备接一些任务，当然若是凭羽夜的资产，她们是吃穿不愁的。可是，以红豆那闲不下来的性格，两人还是决定，只是时不时接一些难度不大的B级任务或者A级任务便可。
　　火影办公室内：
　　“火影大人，有B级或者A级任务吗？”红豆率先发问了。
　　“最近任务比较少，B级以上的任务都已经有人在执行，现在嘛，我这里只有一个C级任务。”卡卡西微微一笑，果然还是和平年代好啊，就连任务也有不够的时候呢。
　　“是什么？”红接口道。
　　“运送金块。”卡卡西道。
　　闻言，红豆和红对视一眼，都有些犹豫，毕竟运送金块这种任务。任务难度不高，委托金也定然不多，因此接这种任务的，一般都是中忍与下忍组成的小队。
　　“嘛，不满意的话，这里还有D级的任务……”见两人没了反映，卡卡西一本正经继续道。
　　“火影大人，我们先走了。”红豆大声的打断了卡卡西那越发为老不尊的调侃，尽管卡卡西似乎还没步入老年。
　　“可惜啊。”卡卡西淡笑道。
　　两人有些无奈的出了火影大楼，却看到凯和李正风风火火的朝着火影办公室跑去，还是那般的热血，直让人叹服。
　　羽夜宅的露天走廊上：
　　“红，我们收养一个小孩吧。”躺在木质地板上，看着天空的白云朵朵，红豆忽然道。
　　“嗯。”坐在她身边的红，淡淡一笑。
　　“开玩笑的啦。”红豆闭上了眼睛，她也想通了，若是真在家里添一个孩子，还真是无法想象。
　　“真要收养的话，也要等羽夜前辈她们回来后，再做打算吧。”红伸出手，轻抚她的头发，温柔道。
　　“就这样吧。”用头微微蹭了蹭那只手，红豆满足的伸了个懒腰。
　　“红豆。”
　　“什么？”
　　一个轻吻，悄然落下。许久，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　时光飞逝，岁月如梭。当两人再一次想起要□□时，已经是在羽夜和纲手回木叶村后了。最终，两人在步入而立之年时，才总算收养了一个孩子。只是到那时，也已然是下一代的故事了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　整个人都萌萌哒了。
　　双更啊，这不是必然，绝对是偶然啊。
　　我要抓住灵感！


第91章最后的番外
　　十年后：
　　木叶村后的岩壁上，已然有了第七代火影的颜岩。
　　“没想到卡卡西也退休了。”
　　“是呢，时间过的还真快啊。”
　　此时，有这么两个人，正背着简单的行囊，出现在了木叶村的正门，看着颜岩，做了一番感叹。
　　片刻停留，两人缓缓地朝着村里走去。走过了并未太大变化的街道，商店似乎多了些许，路过了规模似乎比前几年稍微大一些的忍者学校。再往前，是万年不变的一乐拉面店。右转进入小道，经过第三演习场，又走了几步，总算看到了小溪旁边那座熟悉的独立木质小楼。
　　来到门前，两人相视一笑，推开了房门。
　　“我们回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　（番外完)
　　-----------
　　作者有话要说：
　　终于，全部完结了。很抱歉啊，番外只有三章，有些少，可是我感觉我不是写番外的料额。
　　额，想想看，还真是感概万千，感谢各位不嫌弃我的文笔，一直的陪伴与支持。
　　真的非常感谢（深深的鞠躬）！

　　（全书完）



