===================

===================
书名：穿越之有女同行
作者：福云酥

文案：
救弱女，惩人渣，宋小橙替天行道。
寻师妹，得爱果，袁青竹终有善报。
食用说明：女主受，攻暂时看不见，带宠物，
一共经历五个地点：青楼、山庄、宅门、宫闱、现代

内容标签： 娱乐圈 古穿今 宅斗 宫斗 主受
搜索关键字：主角：宋小橙、袁青竹 ┃ 配角：狗獾、慧玉、很多人 ┃ 其它：穿越时空，角色扮演
==================


　　第1章 掉包大法
　　
　　马蹄声嘚嘚不停，和夜间路上的小石子响成一片。棚车时快时慢地颠了一路，怎么还没到头？宋小橙想。
　　她眼睛上蒙了黑布，嘴也给堵上，双手双脚都反捆得严严实实，歪着坐在车内，一颠一簸只觉得屁股要给震成三瓣了。她听得车内还有其他人的呼吸声，这一路上竟都没开口说话。
　　她扭动一下发麻的腿，马蹄一个腾空，棚车又是大颠，她一倒就歪在谁的身上。那是个姑娘，轻轻“哎哟”了一声，立刻就有旁人提醒她：“嘘，别、别说话。”听声音那也是个姑娘，怯生生的。
　　“吁”一个听着豪横的汉子停下车来，宋小橙想：有这种声音的人，必定满脸横肉。只听棚车门吱呀打开，一股莽汉的酸臭味袭来，宋小橙冷不丁后心被他一抓，倒拎着就拖下了车。“你两个也滚下来，进去。”
　　那两个姑娘不吭声地走在前面，倒走几步宋小橙的脚后跟磕到了门槛，闷哼起来。“叫你跑，小娘皮你还敢跑？能的你。”莽汉倒拖着她越走越快，耳边只传来：“曹哥哥，又弄来几个大闺女，发财啊。”“曹二狗，不带一个回家当老婆嘛。”还有一阵阵的轻歌媚笑。
　　宋小橙被推到一间屋子里，闻到一阵浓烈香风。“看看。”好一会儿，才有个女人说。人贩子曹二狗动手给宋小橙松绑，边解边骂骂咧咧她路上是怎么想逃跑的，亏得他耳聪明目逮了回来。黑布一拿开，宋小橙被室内的灯火耀得眯起了眼，她揉揉手拿掉嘴里的破布，刚喘口大气。
　　“你他妈是谁？”曹二狗突然问，一脸活见了鬼的惊讶。
　　“啊？”宋小橙看着他，再看看房里的另两外姑娘，她们身上的布裙补丁叠补丁，显然是穷苦人家的妹子，但脸上的惊讶一点都不比他少。
　　“不是……慧玉，你怎么变了一张脸？”其中一个姑娘张口结舌地问。
　　“别给老娘来这套，”那个老鸨气质的女人很不屑，“曹二狗你越来越会做生意了，说得花好桃好是个千娇百媚的美人儿，吊我推了骨牌就来看，你就给我上这种货色？”她起身就要走，身上首饰和绫罗绸缎响动不停。
　　“别别别，裘妈妈，”曹二狗耷拉下一脸横肉，“你两个把她毁容啦？”那两个姑娘赶紧摇手。
　　“喂，什么货色，什么毁容，你们够了。”宋小橙挺恼怒，她朝着桌上的镜子走去，镜子里的脸白皙光洁，五官即使不能算大美人，也可称得上是俏丽可爱，嘴角翘起两颊还有小酒窝，很是动人。
　　“我的脸哪不好啦？”宋小橙问得理直气壮，冲着曹二狗也冲着裘妈妈。曹二狗却顾不上理她，抱着脑袋直发懵：“美人没了，一万两银子没了。”那个怯生生的姑娘走过来，细细端详宋小橙：“你、你不是慧玉？”
　　宋小橙揉揉酸痛手腕：“不是啊，我不是慧玉，你们叫什么？”怯生生的姑娘说：“我叫燕儿，她叫阿秀，可那天你逃走……”
　　“甭废话了，”曹二狗回过神来吼她们，又立马腆着脸冲老鸨笑嘻嘻，“裘妈妈，不管怎么说都是三条黄花大闺女，您也是老买主了，这个，这个……”裘妈妈叫来粗壮的管事施老贵：“带她们去后院学学规矩，你跟我结账。”曹二狗一口一声多谢，屁颠屁颠地走了。
　　这个施老贵是鸨母的姘头，那模样就耀武扬威的。她们一路被带到后院，宋小橙抬头看了一眼，夜色沉沉、无月星稀。管事施老贵一脚踹开一间破旧小屋的门，里面立刻传出年轻女子的呜咽哭泣声。见他进来，众位女子都缩成一团。
　　阴暗陈旧的小屋和前面的大堂没得比，借着破窗的月光，宋小橙看见房梁上吊打着一个光着上身的女子。“瞧好了，这就是你们的规矩。”施老贵拿起一盏灯火冲着众人扫了一圈，定格在那女子身上，火光映照着她身上的斑斑鞭痕。燕儿和阿秀“啊”地叫起来，往后缩。
　　“你们都到这儿了，要是想得通，那就有房住有饭吃，要是想不通，就在这破屋里待着，要是有胆大的想跑，”施老贵阴森森地一指，“就跟她作伴去吧。”
　　燕儿和阿秀吓得拉着彼此不敢出声，宋小橙扫了一眼屋里，这些都是被拐到青楼的可怜姑娘呀，还有那位宁可挨鞭打也不屈服的烈女子，怎么才能救她们出去。“怎么样，你们是要去吃饭，还是待着这里喝西北风？”施老贵的灯火往每个人脸上照，照到墙角挂着的鞭子上。
　　照到宋小橙的脸上，她倒是落落大方：“喝西北风，你当我傻吗，给我弄一间单人房，大鱼大肉好酒好菜可劲给我上，还有赶明儿给我做两身好衣服，什么翡翠镯子宝石链子，好好给我打扮打扮，别的还没想到，暂时就先这样吧……你呆着干嘛，带我去看住宿的地儿呀。”
　　施老贵倒被她的话惊住了，凡是人贩子搞来的姑娘，哪个不哭爹叫娘想着逃跑，不饿几顿吃几顿鞭子绝对学不乖。这姑娘是哪儿来的活宝，刚来到青楼就这么爽快？
　　“你，你还没给裘妈妈挣钱，没有住单人房的规矩，只能睡两人或三人间。”施老贵憋出一句。宋小橙叹口气：“那就是睡三人间吧，正好我和燕儿、阿秀一起住，怎么样？”她看向那她们，她们浑身颤抖的模样，就和关在小屋里的姑娘们是一样的，可宋小橙想的是，好女不吃眼前亏呗。
　　她答应了那就省下不少麻烦，施老贵挺得意地对众位姑娘训话：“瞧瞧，这才是脑筋清楚的人，马上就有房住有饭吃，你们也学着点。”随后锁上门带三人去房间。燕儿和阿秀咬着嘴唇怒视宋小橙，她心说你们就瞪吧，总有你们感谢我的时候。
　　到了三人间，宋小橙很大方地问吃什么，她颠簸了大半天都饿了，施老贵赶紧叫下人去厨房看看。“你这姑娘怎么拉着我们往火坑里跳？”他走后，阿秀责问宋小橙，燕儿胆小，也说：“我、我宁可关在小屋里，也不能做这勾当。”
　　“不是往火坑里跳，是要从火坑里跳出去，你们就先别急好不好，”宋小橙拉着她们坐上床沿，“我来这儿是为了救你们这样的弱女子，惩罚曹二狗那样的人口贩子，这是我的任务，但俗话说皇帝不差饿兵，坐棚车颠簸了一路，我当然要吃饱吃好养精蓄锐才能行动啦。”
　　“你既然有本事救人，那昨天为什么逃跑了还被抓回来？”阿秀直来直去地问。
　　“……当时我急着施法也没挑人，那个逃跑的姑娘大概是真的‘慧玉’，我叫宋小橙，我有个本事叫‘掉包大法’，就这么一换，我就代替慧玉被捆着车上了。”
　　“你、你神叨叨的我听不懂，那真的慧玉呢？曹二狗一路上都说她值一万两，我们就值三百两。”
　　“她应该没事，不管怎样都比卖到青楼强吧，我会救你们的。”
　　阿秀冲着燕儿比划一下脑袋，意思是说宋小橙脑子有问题。宋小橙全看在眼里，她也不生气，只说：“姑娘们放心，我有很好的法宝，准能把你们救出去。”
　　“被、被你救，我们到那时早就被玩烂了。”燕儿忍不住抹抹眼睛，她说自己家里穷，曹二狗骗她去什么喜宴帮工，说能带一些剩的大鱼大肉回家，她相信之后跟他过去，突然被蒙头抗走了，得知要带到外地卖给青楼还挣扎过，为此挨了不少打……阿秀也陪着掉了眼泪，她的经历也大概如此。
　　“这家伙不是个玩意儿，他怎么不扛着他的老娘卖给青楼，”宋小橙忿忿不平，“哦也是，他老娘到青楼卖，估计还得倒贴别人钱。”
　　正聊着小厮敲门送食物来，说夜里厨房封灶了，只有宵夜点心和冷菜。宋小橙挺无奈：“凑合吧，对了明天我要吃烧鸡。”她把四个碟子铺开，莲子杏仁糕、红糖蜜三刀、皮蛋豆腐、猪头肉拍黄瓜。“你们也吃呀，别给他们省。”宋小橙拿起一块糕就吃。“宋、宋姑娘，你的心真大，今天吃了这一顿，明天肯定要接客了呀。”燕儿不无担心。
　　“怕什么，我当然有办法。”宋小橙并不在意。她到这个世界来，目的就是救被拐的弱女子于水火。当时棚车在一家馄饨摊子旁边停歇，她只知道是人口贩子的车，那里面坐着个蒙着面捆着手的姑娘，也没细看心念一动就换成了自己。原来的这个千娇百媚的美人儿慧玉嘛，就代替宋小橙留在原地，估计她也觉得活见鬼，但总比被卖到青楼强得多了。
　　“现在天黑什么都看不着，明天白天我去看看地形情况，肯定能救你们。”宋小橙信誓旦旦。夜里她去上茅房，蹲着的时候总感觉哪里不对劲，好像被人看着似的。等她弄好出来，猛一抬头看见对面房梁上有个东西，两只亮晶晶的小眼珠盯着她。“什么好色的野猫还学会偷窥了。”宋小橙捡起一块石头就往上投，她也没想真的砸中，就是吓唬吓唬它。
　　谁知道这东西如箭一般躲开，顺势跳下，四爪着地后站在宋小橙面前不动，她才看清这小东西不是野猫，是一只深棕色的狗獾，圆滚滚肥嘟嘟，就这么看着她。
　　说来也怪，宋小橙往左，狗獾也往左，宋小橙往右，狗獾也往右。就这么几个来回，“没工夫跟你玩，我要睡觉了。”她脚一点地借力一跃，跃出一丈开外就要走。
　　“慧玉。”一个细细的声音突然喊。
　　宋小橙浑身一个激灵，她回头一看根本没人，唯有狗獾在那里，后腿一坐，前爪抬起，一爪子捏着黑鼻子，发出细细的声音。
　　“慧玉。”它又喊。
　　

　　第2章 看不见的她

　　
　　“你、你叫我？”宋小橙大概被燕儿传染了结巴，话也不利索，她手指着自己，“这位会人话的狗獾兄台，你认错人了吧，我不是慧玉。”
　　一人一狗獾大眼瞪小眼之际，一个穿黑色夜行衣的人从墙外跃入，站在宋小橙面前。她的眼睛上蒙着一块黑布，虽然两人的目光没能相接，但还是让宋小橙打了个激灵，她眼睛往下一溜达，从身体曲线看出这是个女的，还没开口说话。黑衣女箭步过来搭住她的手腕，片刻又松开，随即一把拎起狗獾厚厚的毛脖子：“她不是。”
　　宋小橙看着狗獾四只小爪子在空中抓挠的可怜模样，劝道：“有话好好说嘛，这里面肯定有误会。”
　　“新来的你想跑？”突然背后一声暴喝，宋小橙回头一看，打手凯子提着鞭子就往这里赶来，宋小橙赶紧摇手：“不不不，我没有逃，这里有个怪人。”然后她再回身一指，咦，黑衣女和狗獾都没影了。凯子的鞭子甩得啪啪响，宋小橙好说歹说才让他相信自己没逃，又被他威胁了一通，灰溜溜地回三人间睡觉。
　　燕儿和阿秀都睡着了，发出轻微的呼噜声。她在床铺上翻来覆去睡不着，难不成狗獾和黑衣女是来找“慧玉”的？可是自己为了混入青楼使用掉包大法，替换到她身上，她就肯定在那馄饨摊子附近，那个黑衣女眼睛上蒙着布，是眼睛看不见吧，但那副样子也不太好惹，要不要承认？
　　“吭吭坑”窗外传来轻响，宋小橙翻身起来，她微微掀开窗门，狗獾两只爪子搭在窗台上，晃晃毛茸茸的脑袋，黑鼻子直哼哼。
　　“你怎么又来了？”宋小橙压低喉咙问。
　　“慧玉，我在屋顶上等你。”狗獾一爪子捏着鼻子说，獾太胖另一爪搭在窗台上支撑不住，挣扎了一下被宋小橙抓住：“上屋顶干嘛，被打手看见我要挨鞭子了。”狗獾费劲抠住窗框：“上来再说，我说人话多累得慌。”
　　宋小橙也好奇，她也顾不上披件外衣，轻手轻脚打开窗门，蹑手蹑脚跨出去，一翻身搭上了屋顶。
　　凉风微寒，夜露深重。宋小橙看到那个黑衣女子的身形，瘦削削地站在屋顶上。她还是压低喉咙问：“你们找我干什么，说了我不是慧玉，你们认错人啦。”
　　黑衣女子眼睛还是蒙着，宋小橙走近了才看清，她鼻子、嘴和脸型都很美，在暗淡的夜色中光彩不减，脸上虽无一丝表情，却更有一番傲然风姿。“你可看清楚了？她不是。”她问狗獾。
　　狗獾拼命用爪子挠头：“这不对哇，我掐爪一算从没出过错，怎么就不是了呢？”宋小橙心里一咯噔，怎么冒出这么一个麻烦，她们偏偏是找慧玉的，自己又偏偏把慧玉给换了，这下可糟糕喽。
　　狗獾捏着鼻子解释，它分明算到“慧玉”就在昨天被卖到青楼的三个姑娘里面，当时在算的过程中，看到她被曹二狗抓回来，蒙上眼睛和嘴，这时候它看到的百分之百是“慧玉”没错。
　　“怎么就没了呢？”狗獾急得一只爪子直拍大腿，“谁让你们美女都长得差不多，我脸盲症一犯就没看清呀。”
　　宋小橙听他说自己和大美人儿长得像，忍不住高兴：“那个我问一句，慧玉到底是谁啊？”
　　“我的师妹。”黑衣女子淡淡地说，她再怎么没有表情，宋小橙仍听出她的声音里有一丝焦急。“哦，那你是她师姐了，”宋小橙提建议，“既然这只狗獾能算命，再算一把她在哪里就好啦。”
　　“不成啊，这个算命术，我每个月只有两天能用，初一和十五，上次昨天刚用掉，还要等十几天。”狗獾哼着鼻子说。
　　“一个月来两次，这好像……”宋小橙扑哧一下笑了，看到黑衣女子冷冰冰的表情，赶紧抿住嘴，“没什么啦。”
　　黑衣女子双手抱着胳膊，在细长的屋脊上慢慢走着思考，她眼睛被蒙着居然能走得丝毫不乱，一转身说：“好好的人怎么就换了，有问题。”
　　小风嗖嗖吹过，宋小橙只觉得身上冷得起了鸡皮疙瘩，一方面她穿着单衣就上屋顶，更重要的是她心虚呀。
　　“你们到底是什么人，居然有一只会说人话的狗獾，还有你师妹怎么会被卖往青楼？”宋小橙试探着问。
　　“你怎么会变成了她，难道你莫名被捆起来，一点知觉也没有？”黑衣女子不搭理她的问题，宋小橙只觉得她就算蒙着眼睛，好像也能看穿自己的心思。
　　“这个、这个……”宋小橙支支吾吾，黑衣女蒙着眼睛望向她，好像比目光直视更令人害怕。宋小橙心念一动，欺她眼睛看不见，转身飞奔，可是身影一晃，黑衣女子又凌厉地站在她面前：“说实话。”
　　宋小橙狠狠心先跑再说。两人就在深夜的屋顶上逃和追，宋小橙在夜色下跃过一个个屋脊，也不知跑向哪里，冷风往她的白色单衣里呼呼灌着。但无论她跑到哪里，只要一停下来，黑衣女子的身影立刻闪到面前，她也不伸手抓，只是不停地在她身边呼啸而过，宋小橙觉得自己要被耗死了。
　　“咳咳，饶了我吧，我还有更重要的事，不能陪你耗在这里呀。”宋小橙终于忍不住讨饶。
　　“说实话。”黑衣女子又闪到她面前，两人不觉也跑到一处湖边，是才子佳人私下相会的地方。可对于宋小橙来说却是个月黑风高的不良夜。“好吧我说，你让我喘口气行不，”宋小橙弯腰撑着膝盖呼呼喘气，
　　“女侠饶了我吧，我是穿越到这个世界来的，来这里是为了执行任务，就是要救出被迫到青楼卖身的可怜女子，以及惩罚那该死的人口贩子……可我不知道青楼情况，必须先混进来搞明白，我在馄饨摊子旁边看到人贩子的棚车，上面有个姑娘被蒙头捆手脚，我就用掉包大法跟她对换了，那应该就是狗獾算到的慧玉吧。”
　　“穿越？”
　　“对对，我是穿越来救被拐卖到青楼的弱女子，你别当我有病啊，我是来做好人好事的。”
　　“可是真话？”
　　“嗯嗯，我敢发誓那是巧合，你的师妹慧玉，现在大概还在馄饨摊子的附近。”宋小橙赶紧表态。
　　“带路。”
　　说着狗獾也气喘吁吁地跟上来，它看看宋小橙突然一笑，爪子指着她说：“好风景啊。”宋小橙一低头，真要命，大概刚才跑得太猛，单衣带子松散开，里面的白色抹胸一览无遗，还好没人看见，她赶紧掖掖好。“你的腰上凸凸的，有暗器？”狗獾又问。
　　“你管得着嘛小东西。”宋小橙不理它，那是一瓶迷魂香药粉，这就是她的法宝，救人的时候还要派上大用场呢。
　　宋小橙凭着记忆又跑了五里路，总算见到了馄饨摊，只是深夜摊子已经收档，不然她还想买一碗当宵夜。她说人就在这附近，黑衣女子和狗獾一通搜寻，却未果。
　　看着黑衣女子脸上毫无表情，宋小橙禁不住摇手：“别冲我来啊，都发过誓是实话，你要是打我那是小事，要是耽误了救陷入青楼的姑娘们，那就是大事了。”
　　狗獾捏着黑鼻子建议，没准慧玉是去附近民居、客栈投宿了，要不再去打听打听。宋小橙赶紧附和它，黑衣女子思忖片刻也答应，临走时还撂下半句话：“找到便罢，要是找不到……”说完人影一闪，没了踪迹。
　　宋小橙松了口气，皱起鼻子哼一声：“我又不是故意的，这蒙眼女子真没有礼貌，要是对我态度好点，那我还主动帮忙找找，费了这么大劲还威胁我，当我是吓大的不成？”夜风吹来，她打了一个冷噤，赶紧回青楼了。
　　次日醒来，燕儿问她昨夜去哪儿，她上茅房都没见到人，有点担心。阿秀不满地说：“她呀，一心巴望着做红姑娘，没准是接客去了吧？”宋小橙不理会她的误解。
　　“我、我肯定是不接客的，大不了和那些姑娘们一样饿饭。”燕儿表明态度，阿秀也这么说。宋小橙正在想怎么救人的时候，管事施老贵叫她们统统出来到后院小屋去。屋里不愿妥协的姑娘们缩成一团，那个可怜的女子依然被吊在房梁上，谁也不敢给她披件衣服，就这么敞开着让人看。
　　原来昨天深夜又有一个姑娘莲儿想逃跑，被打手凯子逮了个正着，今天施老贵要来一个杀鸡儆猴。凯子和鸡皮进来帮凶，他们的眼珠子都往那光着上身被鞭打的姑娘瞧，宋小橙紧紧咬着嘴唇，心里悔恨昨夜怎么不先把她救下来呢。
　　锁上门后，施老贵右手拿着一根竹鞭往左手心上轻轻拍着，他阴森森地一笑：“新来的三个也留下来，你们这些死丫头看来是死脑筋了，以为用鞭子打就疼啦，嘿嘿今天让你们见识见识。”打手们撕掉莲儿的外层裙子，把她捆在柱子上，又拎来一只杂色野猫，三两下塞进她的裤裆，紧紧扎好，野猫在里面逃不出来，鼓动着喵喵叫。
　　“这、这是要干嘛？”燕儿缩在宋小橙背后战战兢兢。宋小橙怒火中烧，不顾凯子的阻拦，冲过去抢夺施老贵的竹鞭：“没天理的老东西，太残忍了，怎么能这样欺负弱女子！”
　　

　　第3章 迷魂药

　　
　　施老贵一把把她推开，打手凯子和鸡皮上前来按住她，宋小橙想着兜里的迷魂药粉，急得火烧火燎却没法用。姑娘们闭上眼转过头去，施老贵竹鞭一甩吼一声：“都睁大眼睛好好瞧着，哪个敢闭眼，老子请她吃鞭子。”
　　他老鼠眼里露出兴奋的光芒，抄起竹鞭就往莲儿的小腹打去，布里包着的野猫发出凄惨叫声，本能地用利爪抓挠，她大哭大喊：“饶了我吧。”可施老贵恶狠狠地啪啪打，越打越来劲，布料渗出几条血迹，野猫在里面拼命挣扎，猫叫和人叫惨烈异常。
　　姑娘们有的不忍看下去，有的紧咬着嘴唇流眼泪，凯子甩出一鞭子抽在墙上警告她们。施老贵的竹鞭还一道道猛抽野猫：“叫你跑，你还敢跑！就你的*金贵，叫你还敢不接客！” 
　　血腥味越来越大，姑娘们呜咽成一片，宋小橙只觉得冷汗把自己的后背都湿透了，开口求饶别打了，但施老贵越打越来劲。一直打得白色布料都被血染红，血从慢慢裂开的棉线中渗出，隐约见到野猫斑杂的脑袋和利刃在撕扯皮肉……打到野猫甚至都抓不动了，莲儿还是没答应接客，她哭得声音嘶哑，最后痛苦呼喊了一声：“爹爹、妈妈救我，救我……”歪头昏死过去。
　　施老贵打得甚是卖力，他又抽又骂，脑袋上冒着兴奋的热气，冲着奄奄一息的野猫打了最后一鞭，甩手离开。他们一走，姑娘们赶紧哭着用上去把莲儿松绑，宋小橙也赶紧上前，燕儿一下子跌倒，她给吓昏了。
　　姑娘们声声痛哭，谁也没胆子把莲儿的裤子松开。宋小橙一咬牙，动手解开，野猫蜷缩成一团，身上血痕沟沟浅浅，再把猫挪开，一见到莲儿肚子上撕烂翻开的血红皮肉，又有两个姑娘到一边哭着呕吐。
　　宋小橙转脸抹了一下眼睛，她这时候突然想起昨夜那个黑衣女来，因为她眼睛看不见，看不见这么残忍的场景，她觉得自己一辈子都没法忘。她原本只以为，在青楼不肯接客的姑娘，会被当做苦力和奴婢，看到光身被吊打的已经受不了了，谁曾想会狠毒到这个地步。
　　宋小橙看到被吊着意识不清的姑娘，想找个凳子踏脚把她放下来。“不能放啊，施老贵说了，谁敢放她，就代替她脱光了吊起来。”一人惊呼。
　　宋小橙没有理会，她找来木板稻草垫脚把姑娘放下，也有几个人来帮忙。宋小橙边解绳子边说：“放心，就说是我一人放的，和你们无关。”
　　这姑娘叫做春霞，她的两条胳膊已经被吊断了，气若游丝。宋小橙除下外衣给她裹好，她们把她和莲儿放在一起，一个胆大的试探一下莲儿的鼻息：“她也还有气。”
　　她们抽泣着商量怎么给她处理伤口，宋小橙很气愤地骂：“这种事不是人干的，干这种事的东西不是人养的。”阿秀掐着燕儿的人中，她总算是醒来了，一睁眼就拉住宋小橙：“你、你昨天不是说会救我们出去的吗，你是不是真的有招，不然怎么会把慧玉给变没了，你也帮帮我吧，我不想接客不想挨打。”
　　阿秀赶紧也说：“对不起，我说了你脑子不正常，你也别放心上好吗，你要有办法，就救救我们吧。”这么一说其他人也纷纷哀求。
　　宋小橙点数了一下，加上燕儿、阿秀、被吊打的春霞、受刑的莲儿，一共是十四个姑娘。她答应了：“放心，我会救你们出青楼。”“还有杀千刀的曹二狗……”一个姑娘哭哭啼啼，“我们都是被他拐来的，他尽拐穷人家的女子，骗说财主家喜宴急缺丫头，去干活有好菜拿回家，我们只要一跟他走，他就找时机把我们套上头捆起来，卖到这里来……呜呜”
　　“是了，还有他这个恶根子，我不会忘，”宋小橙正色道，“当然还有打人的施老贵、凯子、鸡皮、老鸨裘妈妈……没一个逃得过。”她想到这事又奇怪，那个千娇百媚的美人儿慧玉不是黑衣盲女侠的师妹吗，有那么厉害的师姐护驾，她怎么也会被曹二狗拐来？
　　姑娘们告诉她，这个青楼新开张，老鸨从其他地方高价挖来两个红姐儿，还花钱买穷人家的女子，如果真的是有心想下海赚钱，那也就算了。偏偏是这个曹二狗，他是恶中的恶鬼，专做贩卖人口的生意，骗单纯想贴补家用的姑娘，绑架到这里来高价卖掉。她们在这里被关最长有一个月了，最大的年龄十六七岁，最小的才十二三岁。
　　宋小橙唏嘘不已，她拧了自己一把好生悔恨，昨天坐大车坐得屁股疼，只想着吃饭和睡觉，要是忍一忍先救她们，可怜的莲儿何至于遭这种罪？这时打手跑来叫她和燕儿、阿秀，梳洗打扮一下准备晚上给客人挑选。燕儿抓着宋小橙的衣袖问怎么办。
　　“放心。”她摸摸自己腰间的迷魂药粉，救姑娘们出去，就靠它了。
　　傍晚，宋小橙换上新接客要穿的青色水草纹百褶裙，她把迷魂药粉藏在腰带里，到青楼各处转悠。她看准了厨房，装着嘴馋的模样和厨师调笑，背手悄悄把药粉撒进各个酒壶里。这药粉只要喝下去便会乖乖听宋小橙的话，只不过喝下去效力只能维持两个时辰，所以要快。
　　至于救出姑娘们之后怎么办，她也有了主意，晚上青楼门口总会有恩客的马车，到时候让被迷了的杂役送酒给车夫，让他乖乖听话之后，带着姑娘们逃跑。
　　宋小橙把迷魂药粉小心倒入壶中，她心里嘀咕：说来我这个药粉和狗獾的算命术是一样的，每个月初一和十五才会满上，这回为了迷他们把一次的量全倒了，要是不成功的话……她赶紧给自己信心：怕什么，我做的是替天行道的大好事，难道还会节外生枝不成？
　　她刚踏出厨房，打手凯子和鸡皮，前来一左一右地挟住她：“新来的小娘们还想充英雄啊，跟爷们去见薛管事。”宋小橙不知怎么回事，她倒药粉的时候肯定没被发现呀。她被拖着来到小屋，门一开看到施老贵皮笑肉不笑地站在屋子中央。
　　“干嘛抓我，晚上还没到呢，我答应接客啦。”宋小橙直着脖子嚷嚷，“滚进去吧你。”他们推了她一把，她哎哟一声跌倒在脏地面上。
　　“我怎么说来着，”施老贵舔舔嘴唇说，“谁有胆子把吊打的丫头放下来，谁就要代替她脱光了给吊上去，我说过没有？”姑娘们坐在旁边不敢发声，宋小橙看到重伤的莲儿和春霞都躺在角落里，身上盖着些衣物。她昂头承认：“是我放的，我今天晚上就要帮裘妈妈挣大钱了，你敢动我？”
　　施老贵眼珠子往她身上打量：“姑娘，你这瘦干身板儿，挣得挣不到大钱，还两说呢……再说我要是今天不罚你，以后谁都敢拿我的话当个屁，你说是不是？对不住啦。”说着他一扬手，凯子和鸡皮冲上来，如狼似虎地要来扯宋小橙的腰带。
　　“等等，我还有话要说。”宋小橙急得喊叫，这时候她才真的有点害怕了，青楼真没有想象中的好混。施老贵让她说，“我学过舞蹈，不如我给你们跳一段脱衣-舞吧，也算慰劳你们辛苦。”
　　凯子他们有点没反应过来：“怎么改跳舞了，那到底是脱还是不脱啊？”宋小橙赶紧点头：“脱的呀，我自己来，不麻烦你们动手，看舞蹈是要喝酒的，就和那些花钱的大爷一样。”
　　施老贵挠挠头皮，他的竹鞭子抬起又放下，搞不懂这姑娘要出什么幺蛾子。宋小橙恶狠狠地抛了一个媚眼，把这些男人弄得心痒痒：“这是我的绝活，你们不看那就太可惜啦。”
　　施老贵一挥手：“好吧，拿夜酒去，量你也逃不掉，你们这帮丫头也学着点。”燕儿和阿秀一脸哀求地看着宋小橙，她做了一个口形：“听我数数。”
　　鸡皮屁颠屁颠地拿来了酒壶，甭管他们拿的是哪个，反正宋小橙为了以防万一，往所有的酒具里撒了迷魂药粉，见他们一脸色眯眯的模样，宋小橙心头一喜。
　　就这样，在阴暗的打手小屋里，展开了一场前所未有的脱衣-秀。宋小橙拎着裙子的角转了一个圈，然后从头饰开始，她轻轻拔出发髻里的白银花钗，一头乌发倾泻而下，凯子和鸡皮鼓掌：“好！”
　　她解下细白耳垂上的玛瑙垂珠耳环；双手伸到脖子后，解下银杏叶形状的项链；抬起似玉的皓腕，除下翡翠镯子，首饰叮叮当当掉落地上发出轻响，她白皙的手指轻拂脸颊脖子，小舌头舔舔红唇，施老贵的喉头“咕嘟”一下。
　　她从怀里抽出喷香的绣花手绢，遮在自己脸前佯作犹抱琵琶半遮面，娇声问：“你们渴不渴嘛？”施老贵眼珠子也不眨：“渴了渴了，满上满上。”鸡皮赶紧给他倒酒。
　　她把手绢在细白手上绕了几圈，又慢慢地拉开，玉手一甩，手绢往他们中间飞去，施老贵一把抓住，捂在鼻子上深深吸了一口香气。凯子拍手狂叫：“脱！脱！脱！”
　　她又故作娇滴滴地舔舔嘴唇：“你们怎么不喝酒呀。”
　　“喝喝喝。”施老贵一仰脖子干了一杯，抹抹嘴角的酒渍，小老鼠眼直往宋小橙的胸前溜。终于等到了，宋小橙松了一大口气笑起来，拍着手数道：“五、四、三、二、一！”
　　等宋小橙数到一的时候，奇怪的事果然发生了。施老贵色眯眯的眼珠子猛然做了个斗鸡眼，嘴巴一歪，酒杯掉落在地，两只手像发鸡爪疯一样抖个不停。
　　凯子和鸡皮赶紧去看他，宋小橙恢复正常表情，喊了一声：“施老贵听命。”施老贵跟听到圣旨似的猛然弹跳起来，噗通一下跪倒在宋小橙脚下：“恭听吩咐。”
　　他们二人见状不好，哇哇叫：“活见了鬼，小娘们玩儿邪的啦。”凯子去墙上取鞭子，鸡皮想开门去喊人。“拦住他们，快给他们灌酒！”宋小橙大喊。
　　施老贵跟猛虎一样扑向鸡皮，抱住他的短腿把他撂倒。阿秀振臂急呼：“姐妹们，冲啊！”她和燕儿冲上去抓住凯子，其他几个姑娘也赶紧醒觉加入群架中，一群姑娘把凯子推倒，夺下他的鞭子。“就是他鞭打春霞的，打死他！”姑娘们对着他又是掐又是挠，一人一脚往要害处猛踩，凯子被踢得捂住小腹哇哇乱叫。
　　这边宋小橙叫施老贵掰开鸡皮的嘴，往他嘴里猛灌了几口酒，鸡皮也是做了一个斗鸡眼，猛然对宋小橙恭恭敬敬起来。本来还要给凯子灌酒，一回头他已经哭爹叫娘的要被姑娘们手撕了。
　　此时传来啪啪拍门声：“老贵你们在里面在杀猪啊？快让新来的出来接客！”
　　

　　第4章 逃离青楼

　　
　　凯子听闻声音，赶紧呼救，被阿秀用鞋子抡了个大嘴巴，疼得不敢说话。宋小橙做“嘘”的手势，叫施老贵和鸡皮敷衍一下。迷魂药粉果然有效，施老贵开了一条门缝：“吵吵啥，来的是你爹啊，等忙完了就出来。”他关上门，和鸡皮一起，恭敬地听宋小橙吩咐。
　　宋小橙当即把酒壶给鸡皮：“出去看到外面客人的马车，给车夫喝一些，再叫他们把车停到后院门口，其他人问起不要多话，知道了吗？”鸡皮连连点头，重复了一遍就去办事了。
　　“施老贵你不是裘妈妈的姘头嘛，去把青楼的小金库拿来，记住一文钱都不许私藏。”宋小橙下达指令，施老贵马上腆着脸掏出鼓鼓囊囊的钱袋来：“我的小金库从来都放身上，请看。”宋小橙接过来一看，满满一袋金锭子，这杀千刀的还挺精明。
　　她满意地掂量一下：“我就喜欢黑吃黑，现在你去把凯子吊起来，塞上他的嘴巴把他鞭打一顿，算是给春霞出气吧。”施老贵赶紧听命，把被姑娘们撕得破破烂烂的凯子给捆起来，吊上房梁。
　　施老贵抄起竹鞭就是一顿猛抽，凯子表情狰狞就差尿裤子了。一个姑娘跑过去扶起气若游丝的春霞：“姐姐，你可看见了，撕你衣服、打你的人现在被吊起来打，姐姐你快看。”
　　春霞睁开眼，看到凯子被抽一鞭子缩一下，像一只毛毛虫，苍白的脸上显露出微微笑意。阿秀还不解气：“春霞的仇勉强是报了，可莲儿呢，是施老贵往她裤裆里塞野猫的呀。”宋小橙表示安抚：“放心，等他解决了凯子，就轮到他。”
　　这时候鸡皮来敲门：“两个车夫、两辆马车都等在后院门口。”宋小橙点点头，让他带路，再吩咐施老贵：“凯子不是爱看人脱衣嘛，你把他裤子扒了，正对着大门让人好好看看……办完这事你也跟我们一起走。”
　　说着她口头安排座位，一辆上面有春霞，一辆上面睡受大刑的莲儿，其余的姑娘们分车挤一挤照顾她们。她带上酒壶，带着人马一路离开后院的时候，经过茅房遇到了一个杂役，他喝问：“干什么的，想逃！”
　　“鸡皮你把他塞到茅坑里去。”宋小橙赶紧下命令，鸡皮这个矮墩子横冲直撞地把杂役堵进了茅房，只听“哎呦哇”和“哗啦啦”，那家伙跌进了粪坑。
　　鸡皮也带着一身湿淋淋臭烘烘的屎尿回到宋小橙面前，宋小橙捏着鼻子直扇风：“臭成这样，我再给你一道命令，你到前面去找老鸨裘妈妈，见到她就死死抱住，想摸想亲随便你，但绝不能撒手！”
　　鸡皮打了个激灵：“遵旨。”他带着一股臭风往前面大堂而去。姑娘们好开心：“这下有那个老女人受的了。”她们到后院外，七手八脚地把受伤姑娘抬上车。莲儿喘着大气：“我是不是要死了……把我抬到坟地，啊？”燕儿赶紧安慰她：“你、你不会死，宋小橙救我们，离开就好了。”
　　“我这里好疼，火在烧。”莲儿表情痛苦，宋小橙忙说：“大家手脚再轻一点，等离开这里就找大夫治疗，放心吧我们有钱了，给你找最好的大夫。”
　　所有人都上了车，宋小橙叫施老贵也上来，可没一车姑娘愿意带他，阿秀说：“他敢上车我们就撕了他。”宋小橙摇摇头：“趁他被迷的时候揍他有什么意思？我们离开这里，两个时辰过后药效散了，那时候他再求各位姑奶奶，你们再报仇吧。”
　　姑娘们纷纷同意，施老贵带着他宝贝的竹鞭子，一脸不知死活地坐上了马车。宋小橙坐在车夫旁边准备指路，她刚伸手想说往前直走右拐。
　　一只手扣住了她的手腕，一个冷冰冰的声音说：“下来。”
　　宋小橙一看，是昨夜那个黑衣蒙眼女子，一脸煞气，难道没找到慧玉？宋小橙使劲想甩开她的手：“放手啦，我现在有要紧事。”
　　可是她的手像铁箍一样扣着宋小橙，还是那句话：“下来，我找你算账。”
　　狗獾三窜两跳跑来，捏着鼻子细声细气：“你就下来吧，把袁姑娘惹急了，她能折断你的手腕……我们一夜都没找到慧玉，她可生气了。”
　　“我现在有要紧事嘛，你放手！”宋小橙怎么使劲都没用，阿秀她们伸出脑袋一看：“又来打手，我们来帮你。”宋小橙赶紧阻止：“别别别，她和这件事没关系，是来找我的……哎哟你轻一点好不好？”其实她也不是怕黑衣女挨打，而是瞧她这个架势，就算阿秀她们全上，也打不过呀。
　　“这位蒙眼女侠，你也看到了马车上这么多姑娘，都是被人贩子拐到青楼强迫接客的，她们多可怜我得救她们离开，你就先放了我，等我办完这件事再跟你掰扯，行不？”
　　黑衣女的手劲微微一松，此时前院吵吵嚷嚷：“哪个偷了我的马车？”一个恩客使唤杂役帮他找，还有人尖叫：“中邪啦，快来救裘妈妈！”宋小橙一乐，她还真想看看那老婆娘被满身屎尿的鸡皮占便宜的场景。“蒙眼女侠你就行行好吧，”宋小橙见她还不肯撒手，赶紧哀求，“等我把姑娘们安顿好，你看再不走，青楼伙计们冲过来我可拦不住啊。”
　　“那是我的车，拦下来！”此时一个恩客满头大汗地跑来，看到停着的马车大声喊。几个小厮和打手提着狼牙棒飞奔过来：“凯子哥被她们算计啦，这帮小娘们想跑，狠狠地打！”他们冲着姑娘们冲来，阿秀是个胆大的，她大喊：“宋小橙你别呆着啦，我带几个人下去拖住他们，你快带受伤的先跑！”
　　“你们别下车……”宋小橙还没说完，一个打手的狼牙棒带着一股劲风飞来，眼见着要戳向她的面门，黑衣女松开她的手腕，脚下一点跃起，以迅雷不及掩耳之势踢开棒尾，素手一挥，点到之处轰隆作响像是炸开一般，瞬间尘土弥漫，小厮们哎哟哇叫喊着倒地打滚，喊着爹娘骂哪儿来的瞎子。
　　“车夫快赶马跑哇！”宋小橙见她危急时刻为己方退敌，心头一热，两辆马车迎着疾风一驾而出，“蒙眼女侠，我在三十里开外等你找我算账！”她回头喊了一声。
　　夜色中马蹄车轮声隆隆，席卷着尘土狂奔了一路。
　　宋小橙带她们来到三十里外的一处市集客栈，跳下车来啪啪敲门，伙计本来不愿让一帮女人住店，宋小橙亮出两枚金锭子，伙计立刻卸门板迎客，她很大方地包下所有空房，吩咐伙计烧水煮饭，还吩咐他们去请大夫来为莲儿、春霞疗伤。
　　很快她们都吃上了热水热饭，伙计也找来了大夫，开完方子之后就雇人去抓药。姑娘们之间亦有患难情谊，她们顾不上自己休息，围在莲儿床边一起帮忙，有的打水，有的自告奋勇帮她清洗伤口。莲儿抽抽泣泣地哭起来，宋小橙坐在床沿握着她的手：“你会没事的放心吧。”莲儿流着泪，好不容易才艰难吐出两个字：“谢谢。”
　　其他姑娘也好感动，纷纷致谢宋小橙，说她是锄强扶弱的女侠。宋小橙有点不好意思，她想起了黑衣女，要不是她危急时刻晓以大义，踢开了狼牙棒，弄不好真的要击中自己了。想到这个她心里挺过意不去：是我弄丢了她的师妹，先把姑娘们送回家，余下的时间，我就帮着她一起找找吧。
　　宋小橙去看了春霞，她被吊断的胳膊已经打上了护板，安安稳稳坐在床上，燕儿端着一碗米粥喂她。春霞看到她来，苍白的脸上隐隐微笑，宋小橙也钦佩她，被吊起来鞭打也不答应接客，这姑娘真是忠烈。“放、放心吧大恩人，我们几个照顾春霞，等她吃完了就洗澡，莲儿那里有阿秀她们照顾，你、你该去休息。”
　　宋小橙一笑：“说什么大恩人，救弱女子是我的任务呀。”她往窗外看一眼，天黑无月，刚刚初更，她算一算迷魂药粉的效力，那两个车夫醒觉也无所谓，关键是管事施老贵该怎么办。
　　她们下车的时候把施老贵捆在马厩里，他暂时还没有恢复神智。宋小橙回到莲儿的房间，两个打水的姑娘端着水盆还抹眼泪，宋小橙询问，她们说莲儿受的伤太惨了，青楼怎么会有这么毒辣的手段，她们光是看到那翻起撕裂的皮肉就想哭，莲儿如厕都又血又疼的，她没有死真是命大。
　　阿秀给莲儿处理伤口，也弄得一头是汗，她更是义愤填膺：“那个老鸨也坏，只沾了一身屎尿便宜她了，凯子鞭打春霞，我们勉强报了仇，还有施老贵绝不能放过……”
　　“他是帮凶，最坏的是那个曹二狗，是他拐骗我们来的。”还有一个姑娘插嘴说。宋小橙表示同意，怎么能忘了最可恶的人口贩子呢。“他是青楼的老卖主，今天我们逃了，明天他有可能拐更多的姑娘进火坑，这人不能不除。”
　　她们正商量着怎么办，突然马厩里传来一阵哀嚎：“救命，救命！”宋小橙一个激灵，施老贵恢复神智了。
　　除了伤者，其他姑娘纷纷抄起绳子、木板等家伙，冲着莲儿喊：“我们给你报仇去。”一行十来个姑娘浩浩荡荡地冲下楼。
　　

　　第5章 屋顶上吃火锅

　　
　　伙计不知道这是什么架势，跑过来问要不要报官，宋小橙掏出钱袋，丢了一个金锭子给他：“我们去讨债，你不该看的别看，不该听的别听。”伙计赶紧道谢：“放心姑娘们，小店从不干涉私人恩怨。”
　　她们冲到马厩，施老贵的确是醒了，见到她们就呜嗷嚎叫起来，阿秀冲上去舀了一盒子马粪塞进他的臭嘴。宋小橙看到另外两名车夫的时间还没到，下了一个命令：“你们从这里开始赛跑，有多远算多远，跑得慢的那个人跟他一样吃马粪……”话音未落，两个车夫就你追我赶的撒丫子狂奔，估计等他们醒觉已经在十里开外了。
　　看到俩车夫连滚带爬地逃走，施老贵眼里露出极惊恐之色，看到被自己打过的姑娘们围拢上来，他两腿跟筛子似的打颤。阿秀嚷嚷着要去抓野猫放到他的裤裆里，让他也尝尝打猫不打人的滋味。宋小橙说：“不要弄死他，弄个半残然后放回青楼去，让他们看看逼迫弱女子接客是什么后果。”
　　“猫来啦赶紧的。”已有两个姑娘抓来一只野猫，那猫儿白茸茸的，又娇小又惹人疼。燕儿有点不忍心了：“这、这么可爱的猫，打它好无辜的呀。”
　　阿秀关上马厩门，问宋小橙怎么办。施老贵好不容易把嘴里的马粪吐掉，哀求道：“各位女侠，是我错了，可你们都是好心的姑娘……不是我的错，最坏的曹二狗，你们都是他拐来的呀，我就是个干事的，各位奶奶饶了孙子吧。”
　　“呸！你折磨莲儿的时候怎么没想到饶她。”一个姑娘冲他吐了一口唾沫，又盛起一盒子马粪。“等一等，”宋小橙突然说，“你知不知道那个曹二狗住在哪里？”
　　施老贵点头如捣蒜：“知道，他住在离青楼一千里开外的宁罗村，那里人人都知道二流子曹二狗，不过他骗姑娘从不在自己乡里，专门祸害别地方的。”
　　阿秀上去用绳子狠狠抽他：“他是祸害你也一样，别乌鸦还嫌猪黑。”其他姑娘也拿木板砸他，把马粪填到他嘴里。
　　“是是是，我错了，嘿嘿姑娘们饶了我吧，我带你们找曹二狗去，我发誓！”施老贵一边被塞马粪一边直哼哼，宋小橙一笑，抱起白色野猫来抚摸着：“猫儿乖，我们可不像施老贵那么残忍，把好好一只猫打得皮开肉绽。”说着她掏出下了迷魂药的酒壶，把残酒灌到了猫嘴里。
　　即刻，白色野猫做了个斗鸡眼，精神百倍地听从宋小橙指挥。“我们都是好姑娘，想不出更恶毒的法儿来，就一报还一报吧。”她们把猫塞进施老贵的裤裆，用绳子系得死死的。宋小橙庄严地下达命令：“猫儿，挠它，挠到累了才能停。”
　　施老贵的裤子里猛然一阵鼓动，白猫喵喵叫，利刃和尖齿交呲，施老贵的嘴巴塞得鼓鼓的，老鼠眼瞪得要爆出来了，他滴滴答答地开始尿裤子，臭味更加刺激白猫，抓挠得更加使劲，施老贵的腿一下紧贴一下分开，疼得连龇牙咧嘴的表情也做不出。
　　宋小橙看看姑娘们，她们个个握紧拳头，喊着“给莲儿报仇，给春霞报仇，给其他被他们折磨过的姑娘报仇！”过了大概半个时辰，施老贵的裤裆处一片模糊，他疼得昏死过去，白猫好像也疲惫挠不动了。
　　“差不多了，弄一匹马捆上他送回青楼，叫他们以后还敢欺负弱女子！”宋小橙一声下令，阿秀她们把昏死的施老贵像一团烂麻袋似的捆到马背上，宋小橙把最后一口残酒给马儿灌下，命令它跑回青楼去。
　　胆小的燕儿害怕官府寻来，宋小橙很大姐模样地拍拍她：“没事的，他们绝不敢报官，就算报官我也不怕，拐卖弱女子进青楼虐待还有理不成？”
　　这时候伙计前来寻她：“这位姑娘，外面有人找。”他一边说一边捂着眼，表示他啥都没看见。其他人一惊，莫非是青楼派打手来了？伙计赶紧补充：“是一个黑色衣服的姑娘，眼睛上蒙着布，指名找你，小的拦不住哇。”
　　宋小橙松了一口气：“你们把马赶走就上楼睡觉，那位是来找我的，没事。”阿秀她们临走时还说：“宋小橙，有麻烦你就喊一声，我们下来帮你。”宋小橙笑着让她们走吧，她难得被当成大姐头，这感觉还挺不错。
　　宋小橙走出马厩，抬头看夜空中初现星光，那个瘦削削的身影站在屋顶中央，凉风吹起她黑色的衣角，融和在夜色之中。她伸手一搭檐子，翻身上屋顶，不曾想自己穿的是百褶长裙，在瓦片间勾了一下，身体往后一倒，本能地伸手保持平衡，手腕被她一把拉住。
　　宋小橙莫名地心头一热：这个黑衣蒙眼的女子还不算坏嘛。她拉一拉长裙站好：“好啦，我宋小橙是讲信用的，女侠你有什么账就找我算吧。”
　　黑衣女子脚步轻点又回到屋顶中央，话音清冷：“我并没找到她，方圆百里的客栈、民居、寺庙，一概没有。”
　　“这个……我倒真不知道了，把你师妹慧玉变没了我很抱歉，你看看我有什么能帮你的，”宋小橙恳切地说，“还有，谢谢你前面在青楼后院帮了我们，我打架是不在行的，多亏了你。”
　　黑衣女子没说话。狗獾吭哧吭哧也爬上了屋顶，捏着黑鼻子说：“我们刚才都听到喽，你是为了救被拐到青楼的姑娘，这是好事哇，要不是你把慧玉变走了，她也被强迫接客了怎么办？”
　　“收声，有我在那不可能。”黑衣女子说。宋小橙仔细观察她的表情，她真的很在乎师妹啊：“那个……既然不打不相识，我能不能请问女侠高姓大名？”
　　“袁青竹。”她说。
　　“我叫宋小橙，”她说，“放心我是个负责的人，既然我把你师妹搞丢了，我一定想办法帮你找。但是明后天我可能要去一趟宁罗村，有个专门拐女子卖到青楼的恶棍曹二狗，我得去教训教训他，不然就算我今天救出姑娘们，以后他还会拐其他人。”
　　袁青竹迟疑片刻，还是点点头。远处马蹄声渐行渐远，宋小橙看到背着施老贵的马儿往青楼方向奔驰，她笑起来：“其实还是我心肠软，换了别人就把他捆在马尾巴上活活拖死了。”狗獾挪着来到她身边：“宋小橙，你用什么办法让他们都听你的话？”
　　宋小橙大方地说了迷魂药粉的事，蹲下来摸摸狗獾的厚绒毛：“小东西你好可爱，我孤陋寡闻，不知道狗獾还会说人话？”
　　狗獾被她弄得挺舒服，一个翻身：“宋小橙你好会按摩哟，帮我挠挠肚皮呗。”宋小橙笑眯眯地帮它抓抓，抬头看袁青竹：“女侠你饿不饿，我叫伙计弄一些生菜生肉，我们在屋顶上架一个火锅，边吃边聊可好？”
　　袁青竹刚想说不，狗獾肥肚子一抖跃然而起：“有什么好菜？”宋小橙扳着手指头算：“鲜蘑、生菜、粉丝、冻豆腐……牛羊肉各一盘，鹌鹑蛋要不要，还有芝麻酱和香油蘸料……不知道有没有脆鸭肠和毛肚，你们要是非常饿，那再下一点挂面好了。”
　　狗獾可怜巴巴地看向高高在上的袁青竹：“袁姑娘，好不好嘛？”凉风吹动她的夜行衣，袁青竹虽蒙着眼，也听得到狗獾肚子里如雷的咕噜声，勉强点一点头：“好吧。”
　　宋小橙一乐，她赶紧爬下屋顶让伙计去准备食材。其实她心里还打着另一番主意：我的迷魂药粉也用完了，袁姑娘眼睛看不见，但是功夫比我强，手一挥就能把地上炸个洞，把她一起哄进来去教训人贩子曹二狗，岂不是更好？
　　二更后月渐出云，稀星闪烁，夜风微微，别有一番清冷雅意。
　　“来来来，我今天救了人心情特别好，我做东你们随便吃啊。”宋小橙一手托着火锅，一手托着一托盘食材，跃上屋顶，她爬上爬下好几次，又提来开水和餐具等物，坐在屋脊上拍拍手：“二位，别客气啦。”
　　锅里的水开了，翻腾出温暖热气，狗獾费力拿住筷子，挟了一片牛肉入锅涮涮，又赶紧挟出来要塞嘴里，差点烫得嗷嗷叫。宋小橙帮它调好香油麻酱碟，教它慢慢蘸着吃，狗獾馋得口水直流，好不容易把牛肉片吃进去，发出满意的咕噜声。
　　“那个，女侠你也来吃呀。”
　　袁青竹坐在屋脊上，离宋小橙和狗獾有一丈远，她眼睛上依然蒙着黑布，问：“有干粮吗，我不习惯火锅。”宋小橙看她闻到香味也不动，知道她是看不见所以不方便涮肉了，递过去一个芝麻火烧：“有的，夹了牛肉，你可还吃得惯？”袁青竹点点头接过去。
　　宋小橙殷勤地给狗獾碗里挟菜，转弯抹角地问：“你们也不是普通人和普通獾吧？”狗獾吧嗒着嘴回答：“看来咱们是同道中人啊，没错儿，我算到慧玉她被蒙起来关在棚车上，所以就来找了……哪里知道半路杀出一个你，嘿给掉了包啦。”
　　宋小橙又给他涮毛肚：“我说了多少遍是为了救人，真是出奇，那慧玉怎么就不见了呢？”袁青竹脸往这里偏，宋小橙赶紧弥补：“啊，是我不好，等我教训完人贩子曹二狗，就帮你们找。”
　　“要几天？”袁青竹冷冰冰的声音飘来。
　　“这个……这个，”宋小橙打起小算盘，“我想怎么着都得半个月二十来天吧？”
　　“不行，限你三日之内解决。”
　　“袁姑娘你这就为难我啦，”宋小橙笑眯眯地说，“我的迷魂药用完了，阿秀和燕儿她们要照顾伤者，我单枪匹马，不我没枪没马地去寻仇，半个月算快的啦。”
　　“你是准备推卸责任了？”
　　“不不不，我宋小橙言必信、行必果，只是我晚一天教训曹二狗，他就有可能再去拐骗姑娘，我也是冒着生命危险去做好事的呀，女侠你就理解一下吧。”宋小橙把牛羊肉在芝麻酱里打了一个滚，送到狗獾的碗里，狗獾忙着吃也就顾不上捏鼻子插嘴了。
　　“你慢慢耍滑，狗獾我们走。”袁青竹起身就要跃出去，狗獾急着直叫唤：“嗷我还没吃饱呢。”
　　

　　第6章 宋小橙的心愿

　　
　　宋小橙赶紧丢下筷子跑上去，她尽量说得恳切一些：“女侠你别生气嘛，弄丢了你的师妹是我不对。我不是耍滑啦，其实我想让你帮我对付人贩子曹二狗，你的功夫这么好，就当是救救弱女子们，好不好？”
　　“你叫我帮你？”
　　被她看不见的目光注视着，宋小橙只觉得身上凉飕飕的，抱着胳膊点头：“嗯，如果不除掉他，还会有更多的姑娘被拐走，万一有慧玉……”
　　“收声，她不会有事。”袁青竹话音中透着些毅然，宋小橙心想：这师姐师妹之间搞不懂是怎么了，直接问她，她肯定不会说，找机会套套话。
　　“我也很想尽快跟你去找师妹，只要你尽快帮我一起解决了人贩子曹二狗，我立马就帮你去找，把这世界翻个底朝天我都会找到她！”宋小橙又是诅咒又是发誓，袁青竹的脸色才缓和一点：“你若有虚言……”
　　“不不不我不敢，女侠你手一挥地上就能炸开，要捏死我还不容易，我不敢骗你的，”宋小橙讨好地说，“来来来，你光吃芝麻火烧怎么够，我给你涮肉吃。”
　　说着她指引袁青竹来到火锅旁，一看不得了。胖狗獾大口大口地往嘴里塞肉，吃得满嘴流油，涮肉涮菜带酱料都被它扫荡一空。宋小橙挤眉弄眼的，狗獾嘴里塞得很满：“吼吼，好吃。”
　　眼看只剩一点挂面，宋小橙赶紧往火锅里加水烧开，急得一头汗总算把面煮好了，恭恭敬敬盛了一碗给袁青竹：“女侠，请吃面吧。”袁青竹端着碗筷要坐到屋檐上，宋小橙想做手势给她引一引，袁青竹说：“别把我当成瞎子。”宋小橙唔唔点头，心说她哪里是看不见，她是看得太清楚了。
　　吃完宵夜后已是三更，宋小橙叫伙计再开两间房，伙计揉揉惺忪睡眼：“啥，一条肥狗还要住一间房？不成不成。”狗獾气得龇牙咧嘴，宋小橙还是老办法丢出一颗金锭子。伙计立刻换了一副笑脸：“瞧瞧，有钱人的狗都比穷光蛋过得气派。”
　　宋小橙很大方地叫她们随便叫吃喝，统统记在她的账上。她上楼后去看了春霞、莲儿，她们都敷了药睡得很香。燕儿看到她来了赶紧汇报，俨然把她当做了大姐头。
　　宋小橙睡下时还觉得挺好笑，她在姑娘们面前能充个大姐，在袁青竹面前只有讨好的份，嗨谁让人家本事大呢。她这么想着睡了过去，一直睡到日上三竿。
　　三十里外青楼的消息传来，说昨夜不知道中了什么邪，在大庭广众之下，打手鸡皮带着一身的屎尿抱了裘妈妈两个时辰，裘妈妈一辈子的老脸都给丢尽了；凯子光溜溜地被吊在后院小屋里，身上全是鞭痕和指甲的抓痕；一个杂役在粪坑里差点被淹死；最倒霉的就是管事施老贵，他看管的姑娘们全跑了不算，青楼的小金库也全没了，下半身被猫挠得快成了太监，估计他作为裘妈妈姘头的位子再也保不住。
　　施老贵一口咬定是宋小橙带着姑娘们干的，可他再也没胆子来寻仇。谣言传得太过，甚至说宋小橙邪门得慌，能让野兽听她的使唤，身边还有一个瘦瘦的黑瞎子，一扬手就把地面炸了一坑。宋小橙听到“黑瞎子”这个外号憋不住笑，她想可千万不能让袁青竹知道别人这么说她。
　　接下来的目标是教训人贩子曹二狗，毕竟这个青楼倒了，他还能拐骗女子卖到其他地方。宋小橙花钱雇了车夫和马车，让几个同路的姑娘结伴回家团圆，分了几个金锭子给她们，路上千万别再相信陌生人了。至于受重伤的莲儿和春霞，阿秀和燕儿自告奋勇留下来照顾，阿秀胆子比较大，宋小橙很放心。
　　宋小橙把姑娘们送出客栈，一抬头看到袁青竹站在二楼的走廊上，她抱着胳膊不知在想什么。宋小橙叫伙计打包一些干粮，噔噔噔跑上楼去：“女侠，我都安排好了，咱们这就去宁罗村找人贩子吧。”
　　狗獾从另一间上房出来，举起毛茸茸的胳膊伸了个大懒腰：“咕噜，我也去。”袁青竹却摇头：“你留下等候，我去速战速决。”狗獾起先还不乐意，宋小橙牵着它的爪子来到姑娘们的房间，她们看到这么个胖嘟嘟的小东西都乐坏了，一口答应照顾它，燕儿抱着它不肯撒手，连声说：“肉呼呼的太可爱啦。”狗獾吸吸鼻子任由她们抓抓挠挠，乐得享受。
　　宋小橙拍拍手，带上干粮和袁青竹一起前往千里之外的宁罗村。她们轻功俱佳，行了半天已有四五百里，到傍晚气象转暗，乌云涌动，猛然天降一场大雨，两人到一家小驿站暂做歇息。
　　前面饭堂内有空位，但袁青竹不愿坐，她拿了几个冷馒头就到后院小屋去了，宋小橙看着她离开，心想她眼睛是看不见，却敏感异常，不愿别人当她是瞎子。宋小橙盛了一碗南瓜汤，去跟她套套近乎。
　　“女侠，你吃冷馒头太干了吧，我给你送汤来。”宋小橙推开门进屋，袁青竹坐在桌边，她放下汤也顺势坐了下来。
　　“此番是去做除恶的好事，女侠你好人有好报，一定会找到师妹的。”
　　“……你有话直说。”
　　宋小橙挺不好意思地笑笑：“那什么，我很好奇，你的本事这么大，你的师妹慧玉肯定也不差，怎么会让人贩子拐走了？”
　　袁青竹听到慧玉二字，脸上微微有所动，她拿起碗慢慢喝汤，好一会儿才说：“她不会功夫。”宋小橙点点头，又继续套话：“听她们说，慧玉是一位千娇百媚的美人儿？”
　　袁青竹不置可否：“从小她就长得漂亮，十六岁以后的模样，我再没有见过。”宋小橙心里哎哟一声，这么算来袁青竹不是先天看不见，是后天遇到什么变故，“那你们的关系一定很好吧，早知道有这一出，我就掉包到燕儿或者阿秀身上了。”
　　袁青竹却轻轻摇头，叹口气反问：“你救人，为了什么？”
　　宋小橙支支吾吾地说：“当然是替天行道啦……”
　　袁青竹嘴角轻轻一扬：“仅仅只是这样？”
　　宋小橙想怎么就被她看穿了呢，坚持原来的回答。袁青竹摇摇头：“你会做没好处的事？”
　　话都至此，她也只好承认说：“没有功劳也有苦劳嘛，做好事也是有点好处的，在做任务前，我已经许下愿望了，如果能够救满一百个弱女子出火坑，我就能实现一个愿望。”
　　“所以你的愿望是？”
　　宋小橙有点不好意思地说：“我想得到真心真意的爱情。”
　　窗外雨声淅淅沥沥，屋内红烛轻晃，袁青竹蒙着眼，宋小橙却觉得她能看到自己的羞怯，莫名觉得心乱跳：“哎哟女侠你别嘲笑我，我就这点出息……”她刚说完忽然觉得自己好傻，明明是想去套她的话，怎么反而把自己的心愿给暴露了，赶紧圆回来：“嗯那个女侠，赶了一天路都风尘仆仆了，我去给你打水洗脸吧。”
　　不一会儿她端着水盆回来了，放下盆和胰子，站在一边没有动。袁青竹道：“你还有事？”宋小橙直看她蒙眼的黑布，不知道她除下黑布来，是什么模样，借口说：“是我求你去惩罚人贩子，理应服侍你啦，我帮你拧手巾吧。”
　　袁青竹冷冷地一抬下巴：“你想看我的眼睛？”宋小橙一下子又卡了壳，嗯嗯啊啊。“奉劝你，不该看的，别看。”袁青竹抛下这句话，走到门口打开屋门，送客的样子，宋小橙无奈只好离开。
　　睡觉时她心里还有点不爽：那个慧玉也真够可怜的，有这么一个奇奇怪怪的师姐，铁板一块，什么都不肯透露。次日宋小橙被窗外噼里啪啦的声音给吵醒，她开窗一看，天刚蒙蒙亮，外面雨势渐小，驿站后面的小河水位上涨，两个小伙计挽起袖子裤腿在水里捞着什么，一边抓一边嘻嘻哈哈。
　　她忍不住冲着他们喊：“好吵啊，我还要睡觉。”小伙计赶紧跟她赔不是，原来他们在捞河虾和鳝鱼，平时这种东西都要上集市买，现在涨水了立刻就能捉到，他们玩得不亦乐乎。这天早上会有新鲜的虾仁鳝丝面，限量供应，宋小橙想到那鲜味的滋味就咽口水，赶紧预定一碗。
　　她在大堂等面的时候，袁青竹也过来，堂内地方不大桌椅拥挤，宋小橙下意识想去扶她过来，又怕被她一句：别把我当瞎子，给顶回来，就不起身了。袁青竹却也不坐到宋小橙这桌，她随意找了空位坐下，招呼伙计要两个馒头一块酱豆腐。宋小橙也不坐过去，分开吃就分开吃吧。
　　此时在后面抓鱼虾的小伙计，带着一身湿淋淋的喜气洋洋跑了进来，炫耀着喊：“快来看呀，我抓到这么大一条黄鳝！”伙计客人纷纷拥上去看，赞叹这黄鳝吃什么长的，像一条大蛇，这么粗都快成精啦。湿漉漉的黄鳝死命扭动，小伙计手滑没抓稳，啪啦一声摔落在地面上，啪啪拍地不休，溅起丝丝水渍。
　　“快抓住它！”小伙计喊着扑过来，几下扑打，黄鳝撞到了袁青竹的桌子底下，尾巴扫到她的鞋面。宋小橙刚想说我也来帮忙，一抬眼却看到袁青竹的脸色煞白，嘴唇紧紧抿着，身体微微颤抖。
　　

　　第7章 书香门第

　　“这位姑娘你的脚挪一挪好哇？”小伙计钻在桌子底下央求，袁青竹却一动不动，拳头握得很紧。宋小橙赶紧过去打圆场，帮他捡起了黄鳝，她试探着问：“女侠，早晨他们抓了河虾，有新鲜的虾仁鳝丝面，你要不要也来一碗？”袁青竹沉着脸摇头，端起馒头和酱豆腐离开了大堂。
　　宋小橙是搞不懂了，这女侠看着很勇敢，怎么怕黄鳝？这时耳边飘进来伙计和客人的谈话，一个人说他小时候被蛇咬过，所以看到鳝鱼一类的东西很怕，这就叫一朝被蛇咬，十年怕井绳。宋小橙哎呀一声，右手拳头往左手手心里猛地一敲，突然蹦出一个念头：难道袁青竹被什么毒蛇咬过，所以她的眼睛才看不见了？
　　她装作若无其事的样子，也不吃面了，打包几个馒头就去找袁青竹出发。袁青竹什么都没说，两人趁着雨后清新行了三四百里，到了宁罗村附近。
　　驿站炊烟冉冉，宋小橙建议先在附近打听一番，她到驿站后院盛碗水喝，她看着井台沿的绳子，不知道袁青竹会不会害怕。她正琢磨的时候，闻到一股浓烈血腥气，几个粗壮小厮抬着几扇猪肉从灶间走出来，他们把猪肉堆上一辆棚车，嗜血的绿头苍蝇嗡嗡乱飞。
　　这不看还好，一看……宋小橙只觉得这辆棚车好生眼熟，她走过去仔细打量，这不就是人贩曹二狗的棚车吗？脏兮兮的，她还被蒙眼捆手的在上面颠簸了一路呢。
　　“撒了不少盐巴，保存到明天一样新鲜！”一个小厮喊着，“姑娘让一下啊，猪头来啦。”宋小橙一闪躲，一只硕大的猪头扣到了猪肉堆上。“这是要送去哪里？”她问。
　　“宁罗村的曹二狗嘛，这老小子要娶媳妇啦，往我们这里订的猪肉，喜宴上用，他抠门得很不肯用小乳猪，又想摆排场，还用他自己的棚车拉货，抠门省一半路费。”小厮大大咧咧地说，另一个小厮扣扣鼻孔笑起来：“明天他老小子入洞房，也不知道做了那么多亏心事，生个儿子有没有屁*？”
　　“还入什么洞房，曹二狗从不走空，你知道他没先验验货？雏儿的滋味……”其他人调笑。
　　曹二狗要成亲啦？这个消息让宋小橙猝不及防，看这架势是无疑了。“你们可知道他要娶哪家姑娘？”她急问。
　　“这个没见过，听说是半夜里路上遇见的，曹二狗不尽干贼勾当，前几日青楼中了邪他也没处卖，然后那姑娘就跟了他？大概是的。”小厮犹豫着问哥们，“真是活见鬼，我怎么捡不着……”
　　宋小橙心里咯噔一下，别是慧玉吧？！“那姑娘长得漂亮吗，是不是个千娇百媚的美人儿？”
　　小厮上下打量她：“姑娘你打听这干嘛，不是说了我们都没见过吗，你要有兴趣明天曹二狗娶亲，准能见到。”宋小橙也无可奈何，只好离开去找袁青竹。
　　袁青竹一听这个就变了脸色：“若是真的，我必定手刃他。”宋小橙也挺生气：“天杀的曹二狗，我刚救出十来个姑娘，他就又拐到一个，换句话说如果不是慧玉，嫁给他这个人贩子也是倒了十八辈子的霉，我要把她给解救出来。”
　　两人连饭也顾不上吃，又跑了荒僻的一百多里，来到宁罗村。村里民风彪悍且落后，她们暗地里逛了一圈，看到女人们都在田里河边劳作，遇到重体力活也是几个女人一起帮忙，男人嘛跟二大爷似的，日上三竿有的还在睡大觉，有的在树荫下斗牌，嬉闹不停。
　　这种地方出了曹二狗这种人贩子，也毫不出奇。看到袁青竹一副想手撕人贩的表情，宋小橙赶紧安慰她：“女侠你先缓一缓啊，不要冲动，我找个小娃哄哄他再打听。”
　　她看到溪边一个皮肤黑黑的女孩，身上背着一个奶娃娃，坐在大石头上洗衣服。她走过去询问曹二狗的家是哪一处？女孩抬头抹抹汗：“怎的会有女娃来找他？”宋小橙赶紧敷衍说是熟人，来参加他的喜宴的。女孩指了指其中一间带院子的屋子，就是那间。
　　宋小橙谢过她，看她背着孩子洗衣服很辛苦，忍不住感叹两句怎么男人都不干活。女孩抬头很不可思议：“男的怎么能干活？”这可把宋小橙给噎住了，她眨眨眼不知说什么接话。问起曹二狗新娶的媳妇，女孩说那姑娘太瘦弱不能干重活，曹二狗的老娘不愿他找个瘦的不好生养，但曹二狗不知中了什么邪，想把自己往书香门第上靠。
　　女孩又满脸羡慕：“曹大叔是我们村里最富的人，他出门做生意每次都带回来不少钱，要是我爹也能那样有钱就好了。”
　　“打住打住，”宋小橙实在忍不住打断她，“小姑娘，你年龄还小很多事情不知道是非，拐卖姑娘那绝不是做生意，那是伤天害理要天打雷劈的。”
　　女孩却摇摇头：“我姥姥也这么说，可曹叔叔他勤快，比我爹成天玩牌强多了。”宋小橙只觉得观念完全不一致，她谢过女孩去找袁青竹。
　　两人尽量不引人注意地来到那个院子，看到里面的平房虽然也是土墙泥地，但看上去比其他房子要整齐一点，这家伙用卖姑娘的钱自己享受起来。听见灶间有人说话声，好像在吵架，她们潜过去一看。一个肥胖的老太婆在用难听话骂一个年轻姑娘，宋小橙吓了一跳，再看那姑娘瘦瘦弱弱，面有菜色，姿色不过平平，没有半分千娇百媚的美人儿的味道。
　　“这……我也没见过慧玉，她是长这样的吗？”宋小橙有点吃不准，毕竟那姑娘并不漂亮。袁青竹想跃入屋子查探个究竟，宋小橙拉住她要等老太婆走了才行。
　　老太婆絮絮叨叨地骂她，骂她眼里没有活，骂她笨连个糟萝卜也腌不好，手弱得连柴刀都提不起来，喜宴那天做不出菜来看儿子怎么打她……宋小橙只觉得耳朵里嗡嗡嗡，实在受不了了。那姑娘轻轻地哭，却被骂得一声也不敢吭。
　　“不是她。”半响没言语的袁青竹突然发话了。“为什么，你不看怎么知道？”
　　“慧玉虽不会功夫，但她自尊心强，倘若被人这么无理痛骂，绝对会回击而不是哭个不停。”袁青竹淡然地说。宋小橙心里嘀咕一句：原来慧玉的自尊心很强啊，我看你们师姐师妹也差不多。
　　老太婆骂了半天也累了，她离开灶间，那个姑娘抹掉眼泪，搬起酱菜坛子继续搞什么糟萝卜。宋小橙一推门就进去了，姑娘大惊：“你们是谁？”
　　“别喊这么响，我是曹二狗的仇人，听说他要娶媳妇，给他找麻烦来了。”宋小橙说，她说到仇人二字，莫名看到那姑娘眼里泛起惊喜的光彩。
　　“你们……真是他的仇人？”姑娘声音颤颤，袁青竹一步上前扣住她的手腕，“的确不是。”她说。
　　“什么，到底是不是？”姑娘好着急。
　　宋小橙赶紧解释：“我是他的仇人来找麻烦的没错，这位要找她的，呃熟人，你不是……哎呀这话可太绕口了。”
　　姑娘关上灶间门，宋小橙瞥到她的手又柔又细，绝不是干粗活的料，她的家境或许不错？她的眼里满是求救的渴望，一番打听才知道，姑娘姓许叫荣儿，是某地秀才家的小姐，她的外祖家在这宁罗村附近几百里的地方，她是来凭吊过世的长辈的，不料和佣人走散迷路，遇到了驾着棚车的曹二狗，他非常“热心”地给她带路，就这么一路带回了自己家。
　　许荣儿忍不住抹眼泪，她说本来要被卖到青楼，后来她一再强调自己是秀才家的好闺女，宁死不能干那种事，曹二狗倒是不卖了，要娶她做媳妇，生了娃之后去拜见老丈人，也算是书香门第家的女婿。在她的以死相搏之下，曹二狗暂时同意到洞房那天再破她。但他的老娘对她不依不饶，还没过门就把她当牛使唤，这叫一个读书人家的小姐怎么吃得消？
　　“这是欺负读书人没钱没权啦，曹二狗也想得太美了吧，他个人贩子还想当书香门第？我要是你家里人，还不找人打断他的狗腿！”宋小橙气得直哆嗦，“难道你就没想逃？”
　　许荣儿摇摇头：“逃什么呢，这个村里的人都是一条心，好好过日子可以，要是想逃的话，你看我的胳膊。”她拉起衣袖给她们看，当然袁青竹看不见，只有宋小橙凑过去，青一条紫一条，都是她想逃挨的打。
　　“这破地方，尽欺负姑娘家。”宋小橙忿忿不平。“小蹄子你大白天关门作死啊？”曹老娘在门外骂道，咚咚推门。“不好，你们该藏到哪里去？”许荣儿急得不知所措。
　　袁青竹问：“上面有房梁没有？”宋小橙一抬头：“有的。”她一拉她的胳膊，两人嗖地跳上房梁蹲下。此时曹老娘一脚踢开了门，看她还没搞好糟萝卜，就是一顿劈头盖脸的臭骂，骂她们读书人有个屁用，手不能提肩不能担，识几个臭字就以为自己能……
　　宋小橙实在是气不过了，她看到房梁上的蜘蛛网，上面爬着一只大黑蜘蛛。她伸手捞过来就往曹老娘的头上丢去，那蜘蛛伸开八脚正好扣在她的脸上，曹老娘猝不及防仰天一跤，吓得哇哇叫，许荣儿想伸手去扶又缩回了手。曹老娘把蜘蛛扯下来踩个稀烂，又狠狠地咒骂一通，出去洗脸了。
　　“我们现在救她走吧。”宋小橙说。袁青竹反问：“放过人贩？”
　　宋小橙摇头：“怎么能放他，我不能一生一世在这里等着救人，把曹二狗这个祸根给除了才好。”她想还真是巧，曹二狗哄骗燕儿阿秀她们上财主家的喜宴帮工，然后把她们套走拐卖，这回轮到他自己的喜宴，宋小橙已经摩拳擦掌准备帮忙了，哼哼……到时候要让他们好好乐一乐。
　　

　　第8章 喜宴

　　
　　曹二狗娶亲没那么多讲究，什么轿子、吉时、喜娘等等一概不管，他就想跟村里的二流子们炫耀一番，他曹二狗有能耐娶到个书香门第的闺女，他人贩子曹二狗以后也是有文化的人啦。
　　这天白天，曹二狗被老娘拉去好好打扮打扮，穿上新郎官的衣服，可是作为新娘的许荣儿，却没有什么好待遇，没得化妆也没得新服，就在灶间里准备晚上的喜宴，还好村里的女人还可以，相帮她来做菜。
　　那用棚车装的猪头猪肉也拉到，还有活鸡、鱼和蔬菜，算得上丰富。许荣儿听着她们的指挥，把猪肉砍成大块，加酱油黄酒等腌制着，到时候做一大锅炖肉块，然后把猪头挂起来熏着，到时候端着猪头出来展示一番，再切成猪头肉宴客。
　　曹二狗也抠门，本来鸡应该每桌一只，他才弄来三四只根本不够分，村里的女人叫许荣儿把鸡肉切成丁，加花生辣椒炒成辣子鸡丁，红红火火的一大盘，也算挣回一点面子。那剩下的鸡爪鸡翅，盐卤起来给男人们下酒，女人是没有份的。几个小女孩绕着锅台眼馋得要命，等着混着鸡汁的花生仁吃，因为她们家里很少吃肉，就算有肉吃也轮不到她们。
　　剩下的猪皮她们叫她放在火上烘烤，直到噗噗作响就好，猪皮又脆又香流着油，这就代替了通常喜宴上要的烤乳猪。窗外的宋小橙闻到都想吃，她心里暗骂这该死的人贩子怎么这么有口福？
　　宋小橙看到这么多菜，就想到自己的迷魂药粉，唉要是不在青楼全用完该多好，留一些放在喜宴里，就等着曹二狗自扇巴掌吧。袁青竹在她身边幽幽地问：“你可有把握？”
　　一想到迷魂药，她绞着双手：“哎呀，我突然想起来一件事，忘记买巴豆了。”她支支吾吾地说，瞥着袁青竹，袁青竹反问：“你什么意思？”
　　“女侠你脚力特别快，为了以防万一，你能不能受累跑一趟买两斤巴豆回来呀？”宋小橙娇俏地央求，“其实当时在驿站我是想偷空买的，那不是听到几个小厮说曹二狗要成亲，以为是慧玉才紧赶慢赶跑来，还好不是，女侠你说对不对？”
　　袁青竹轻叹口气，宋小橙又央求她好人做到底，有了巴豆就能让他们好看。袁青竹冷冷低语：“怎么碰上你这个麻烦。”转身就走了，宋小橙好欢喜，她到底还是去买了。
　　许荣儿一边干活一边看窗外，宋小橙朝她比划手势，可她看不明白。这时候那个女孩眼尖：“大姐姐。”别人问她怎么了，她说是在小溪边见过的，来参加曹二狗婚宴的熟人，大娘们不由分说把她拉进了灶间，也不管她到底是谁了，多一个女人就多一个帮手。
　　宋小橙被安排择菜，她此时很庆幸袁青竹买巴豆去了，可是自己和曹二狗打过照面，来参加婚宴只是找借口，被他认出来了怎么办？
　　她正这么想着，曹老娘走进热闹的灶间，看到宋小橙。已经有碎嘴的去汇报给她，她不记得有什么大姑娘熟人，就来看看。宋小橙心想不好，她抹了一把乌黑的锅底灰就涂在脸上，一张脸赛包公，冲着曹老娘猛一抬头，把她吓得倒退几步：“哎哟这是什么鬼？”
　　宋小橙笑起来：“老婶子，你不认识我啦，我是他二叔的大舅子的爷爷的姑奶奶呀。”曹老娘还没回过味来，宋小橙掏出两枚耀眼的金锭子来，在她面前晃荡一圈，故意噔噔敲了几下表示真的，曹老娘两只眼睛也开始放光，那些小媳妇大妈统统围上来看。“我来喝喜酒，这是我给新娘子的贺礼，祝他们……呃多行善积德。”
　　说着她把金锭子塞到许荣儿的手里，许荣儿也倒吸一口冷气。曹老娘伸出爪子就要捞，被宋小橙拦住了：“这是我给新娘子的。”曹老娘忙说：“这丫头毛手毛脚，我来替她保管。”宋小橙又是一拦：“你个婆子好不懂得，这两个金锭子是吉祥物，今晚让新娘子放在枕头底下，保准明年你抱上大胖孙子，还是双胞胎。”
　　这么一说曹老娘乐了，反正新媳妇好欺负，金锭子横竖都是她的，就没再抢，一边还吼其他妇人，一个个都不长眼，让这么一尊财神姑娘蹲在灶台边择菜，真是不懂事。
　　宋小橙拍拍许荣儿的手，轻声说：“把金锭子藏好，别让她们得到，晚上他们吃坏了上茅厕，你也装成肚子疼，到人少的地方我救你走。”
　　袁青竹在喜宴开始前回来了，提着一大包。宋小橙欣喜地一接：“哎哟这么重。”一看她要两斤巴豆，这女侠买了足有十斤。她在灶台后找了地方熬煮，把十斤巴豆用十碗水熬成了一碗水，浓如颤抖夜色，人鬼惧之。
　　村里的习俗是，娶媳妇在祠堂院子里开喜宴，小媳妇大娘都端着菜到那儿去了，还要搬桌子椅子，都是女人的活，男人们极少干活，更何况今天是他们羡慕的曹二狗娶亲，更是把他捧得北都找不着了。曹老娘想让财神姑娘宋小橙一起去祠堂，她借口洗脸就拉在后面。
　　新娘子许荣儿活活忙了一天没有歇，她还要负责给男人们温酒，宋小橙看到她端着酒壶就高兴了。灶间人都离开，她大大方方地把一碗巴豆水掺入每个酒壶，村里年轻女人都不喝酒，只有男人和曹老娘这样的长辈才有资格喝，可就不是给他们准备的吗。
　　许荣儿端着盛着十几个酒壶的托盘来到祠堂，这一路上晃也把巴豆水给晃融合了，宋小橙生怕曹二狗认出来，还是没有洗掉锅底灰。她问袁青竹去不去，她冷冷地说：“随你怎么玩，把曹二狗留给我，我有话问他。”
　　宋小橙笑起来：“这我懂，不光咱们要教训他，还有阿秀和燕儿的份呢，女侠你再受累，把那个棚车推到村外的小山坡好吗？到时候我要把他捆起来押回去。”
　　袁青竹嘴角微微一动：“你是拿我当苦力了？”
　　“不不不借我三个胆子也不敢啊，我一个人真的是推不动嘛。”宋小橙嬉皮笑脸地央求，袁青竹没回应就离开了，不一会儿听到外面车轮压过石子路的嘎嘎声，宋小橙一乐，女侠人还不错嘛。
　　她到了祠堂，院子里红烛高烧，在夜色下光光亮亮地排了十几张桌子，男人们要喝酒划拳坐在上首，女人和孩子坐在旁边的桌子。喜宴已经开始了，曹二狗一脸的胡渣子还是那副五大三粗的熊样，胸前戴着一朵大红花，给各位乡亲父老作揖感谢，几个二流子开他的荤玩笑，叫他少喝点酒当心晚上不行，大家嘻嘻哈哈地笑闹。
　　一盘盘焖猪肉和辣子鸡丁端上桌，孩子们猛吃被女人喝骂，男人们嚷嚷着上酒，还有几个老大妈酸溜溜地恭喜曹大娘，讨了个识字的媳妇还有人送金锭子。院子里热闹非常，两个媳妇接过许荣儿手里的酒壶，殷勤地给坐在上首的男人们倒酒。
　　“婆娘！”曹二狗喝一声，嗓门把宋小橙吓了一跳，许荣儿还没反应过来，有人把她推了过去，“给老子倒酒。”他故意在二流子哥们面前逞能耐，让媳妇服侍他。许荣儿也默默地照做，曹二狗还不满意：“今天是大喜的日子，你老摆个苦瓜脸干啥，要不是老子在荒野里救你回来，你饿死都没人给收尸。”
　　曹老娘叫他大日子不要说死，她的眼珠子盯着许荣儿荷包里的金锭子。许荣儿隐忍着不做声，不停地给曹二狗的酒盅加满。
　　宋小橙坐在最外面一张桌子，她一个劲儿看曹二狗他们有没有什么反应。酒过三巡菜过五味，曹二狗把那只熏的大猪头拿出来，耀武扬威地要当场给大家削猪头肉吃，小孩子们欢声雷动，拥上去想得到一片。
　　被众人围观着，曹二狗得意洋洋地抄起菜刀，想要一刀削下猪耳朵，就在这瞬间他满脸的横肉一狰狞，菜刀当啷掉在案板上，弯腰捂着肚子。别人大惊为怎么啦，曹二狗五官扭曲着：“哎哟，老子今儿太乐了，先去趟茅厕。”他推开围观的孩子们就冲向茅房，大家都搞不懂他怎么在节骨眼上掉链子。
　　有个二流子帮他打圆场，叫大家继续吃菜，大家刚入座，只听“哎哟”一声，那二流子也捂住了肚子，要奔茅房而去，曹老娘顺手拉住他问怎么啦，二流子两条腿拧巴成一股绳：“大娘，我憋不住了，回头再说。”
　　他这么一闹，喝酒的那些男人也纷纷觉得不对劲，一个个都要离席去解决大问题。宋小橙张望着只有曹老娘没有去，许荣儿朝她做了一个手势，意思是老婆子只喝了半杯酒，可能还不到时候。
　　人群中骚动起来，有个小媳妇问是什么吃坏肚子了，她们下意识都去看桌上的菜，可是女人和孩子没一个有问题呀。“是不是酒里出问题啦？”一个女人问，此时宋小橙给许荣儿再做一个手势，许荣儿会意，她也弯腰捂着肚子“哎哟”起来，这可把曹老娘给吓一跳。
　　肚子疼好像是会传染的，几个孩子莫名也觉得不舒服起来，她们的目光从酒上转移开。许荣儿借口也要去茅厕，有个女的怕她逃跑也一起去了。曹老娘气得直拍桌子，她儿子的大喜日子就给搞混啦。
　　宋小橙是看热闹不嫌事儿大，她突然也“哎哟”一声，捂着肚子弯下腰，指着桌上的焖烧猪肉：“肯定是这肉有问题，送来的时候上面飞了好多苍蝇，哎哟肯定是肉坏了。”这么一说她们纷纷说是，一个劲儿骂送猪肉的那几个小厮。
　　宋小橙捂着肚子也奔向茅房，其实她好得很。到茅房外看到几个二流子在排队，个个都捧着肚子哎哟哎哟，茅房臭气冲天，曹二狗在里面噼里啪啦。
　　“我忍不住啦，到野地里解决吧。”宋小橙哀叫着，冲许荣儿使了一个眼色，许荣儿会意说：“我也去。”那个盯着她的妇人不允许，宋小橙脸上满是痛苦状：“那你跟我们一起去嘛，这要憋死人的呀。”
　　妇人看着她们的痛苦模样，也就同意了。她们一起到祠堂后面的野树林，全村的人要不在前院，要不就在茅房，此刻不逃更待何时？宋小橙装模作样蹲下来，说：“好臭啊大娘你走开些，别熏坏了。”妇人皱着眉头离远些。宋小橙一把拉起许荣儿的手：“快跑！”
　　

　　第9章 她的手段

　　
　　两人一头钻进树林，宋小橙脚步轻捷拖着她走了百来步，听到妇人的尖叫声：“曹老娘你家媳妇跑啦！” 
　　宋小橙抄近路来到村外的山坡上，袁青竹果然把马拉的棚车搬到那里，上面还沾染着生猪肉的腥气。许荣儿害怕他们追上来，吓得浑身发抖要上车逃跑，宋小橙一把拦下：“这破车是给曹二狗准备的，荣儿你家住哪里，我送你回去。”
　　许荣儿不敢相信：“现在吗？可是我家不在本地，就是我外祖家离这里也有几百里。”宋小橙定定心：“不怕，我脚力快得很，送你到外祖家，你告诉我地址，免得夜长梦多。”
　　许荣儿感激得要哭了，拉着宋小橙不肯撒手。“姑娘，你要感谢我等回家再谢也不迟，我即刻就送你回去，然后再回来和女侠会和，用最快的速度也就三四个时辰吧。”许荣儿拼命点头，宋小橙深深提了一口气，挽起她的胳膊就狂奔出去。
　　路上她几乎没什么休息，告诫许荣儿以后千万不能听信陌生人的搭讪，那两个金锭子就送她玩了，以后凡事多长个心眼等等。很快把许荣儿送到了她的外祖家，亲人相见抱头痛哭，对宋小橙有诸多感谢，她也忙于要回来婉言谢绝，此下不表。
　　到子夜时分，宋小橙又回到了宁罗村附近，她累得两条腿直打颤，却左找又找没找到棚车。她正犯疑，“你去哪儿了？”身后一个声音问。
　　“哎哟女侠是你啊，”宋小橙站不住了一下子坐到大石头上，摇着手，“我真的高估自己了，以为送许荣儿回家会很快，没想到腿都快累折了……棚车呢，曹二狗呢？”
　　袁青竹傲然一抬下巴：“捆起来扔在车里，送到山上，他们找不到。”
　　宋小橙大吃一惊：“不会吧，你连人带车都能弄上山，你这也太强悍啦，不是你怎么把曹二狗抓到的呀？”
　　袁青竹嘴角微微一扬：“小事一桩，去看看？”她嗯嗯点头，虽然袁青竹说得很轻巧，但宋小橙表现出的惊讶还是让她挺得意的，这女侠果然吃软不吃硬，宋小橙心想。
　　此时村里闹闹哄哄一塌糊涂，宋小橙老远就听到曹老娘呼天抢地的喊声，一口一个儿子不见了以后没人送终，那个送钱丫头和小蹄子是一伙的等等。宋小橙哼了一哼，谁让她贪小便宜吃大亏呢。还有一些二流子叽叽喳喳不知在说什么，反正这种人也是成事不足败事有余。
　　“女侠我们走吧，别让他们看见了。”宋小橙说着站起身来，轻轻哎哟一声摸着自己的腿：“刚跑了几百里的来回，腿不是一般的酸哪。”
　　袁青竹站着夜风里没有动，宋小橙讨好地央求：“女侠，给我弄个长树枝当拐杖吧，我实在有点走不动了。”
　　“这么娇弱？还充英雄救人。”
　　“呃……”宋小橙被噎得不敢回嘴，“不帮就不帮嘛，我几百里都跑了，还怕上不了山。”她勉强走了几步，回头说：“女侠，你倒是带路呀。”
　　袁青竹走过来，轻轻摇摇头，突然一把搂住宋小橙的腰，如飞一般往山上行。
　　这大大出乎她的意料，在扑面而来的夜风中，女侠身姿轻捷，速度飞快，几下脚点地就上了山，跨过陡峭山石，风过茂密林木，直往星斗而去，还没等宋小橙感叹月色清明，就到了山腰的平地。
　　宋小橙虽然和女孩子关系好，但从没被人搂过腰，等袁青竹手松开，她还有点没反应过来，不觉一摸脸，热乎乎的。真傻，她暗暗骂自己，被个女的搂一下也会脸红。她偷眼看了一下袁青竹，依旧没什么表情。
　　在一处坑洼地，停着曹二狗的棚车，宋小橙一看马儿还套在上面，更是吓了一跳，这女侠是连马带车带个大块头，一起搬上来的，真要命。
　　袁青竹走过去示意她自己看，宋小橙拉开棚车门，套着个破布袋的曹二狗轰隆一声背朝下翻倒在地。“该死的人贩，险些砸在我脚上。”宋小橙躲闪及时，曹二狗嘴也给塞着，手脚也被反捆，谁叫他把可怜女子拐卖到青楼，现在自己被捆得像一头泻肚子的猪，真是活该。
　　“太好了，好好教训他，”宋小橙往他的肥肚子上踢了一脚，“臭烘烘的肥佬，当时把我捆得那么紧，还反过来拖我下车，还欺负读书人家的闺女，想不到你也有今天啊。”
　　“女侠，你不是有话要问他吗？”宋小橙说。
　　“都问完了。”袁青竹声音淡然。“什么，你是不是问了师妹慧玉的事，我也很想知道，”宋小橙有点急了，怎么这个女侠的速度这么快，“再问一遍嘛，问完我就揍他，然后带回去给阿秀燕儿她们。”
　　“我是说书的？”袁青竹留下一句，径自到一处山洞里歇息去了，那也是她已经考察好的地形。
　　什么嘛，闹了半天我还是一头雾水。宋小橙挺不是滋味，她一脚踢在人贩子曹二狗的肥臀上，“起来，她不告诉我，我就问你，问完再揍。”一凑近曹二狗，又闻见那股不修边幅男人的酸臭味，这家伙成亲的日子身上还是这么臭，宋小橙皱起鼻子，扯掉套头布袋，曹二狗瞪着惊恐的眼珠子，嘴里塞得一块破布，满满地不得开口。
　　宋小橙打亮一个火折子，刷啦一下照亮他的胡茬脸，一看乐了：“曹二狗，你眼睛怎么肿了，哎哟鼻子也歪了，难道是掉到茅坑里去了吗？”
　　曹二狗被反捆着拼命摇头，宋小橙拿火折子晃晃他的肥脸：“小心哦，我让你说几句话，你要是想逃，小心我烧你的胡子。”他拼命点头。
　　宋小橙拈了一个角，把破布从他的大嘴里给抽出来，曹二狗狠狠地喘了一口大气，随即换了一张哭丧脸：“姐姐，姑姑，奶奶，我错了我该死，我以后再做人贩子就是狗养的，以后再不敢拐女子了，您就行行好一脚把我蹬下山去吧，死了活了都算我的。”
　　“为什么？”宋小橙倒觉得奇怪了。
　　曹二狗呼哧呼哧喘着粗气：“嗬，刚才那个黑瞎子，她的手段不是人干的，哎哟我的娘，我疼得呀是，浑身的皮肉骨头怕是都散了，求求姑奶奶你大发慈悲，别让我再碰见她，哎哟比滚钉板还疼……我这还偏偏死不了。”
　　“哪儿有这么严重，”宋小橙才不信，“你个人贩子跟我装可怜？我看你衣服都穿着，就眼睛鼻子有点肿，你还敢蒙我，揍你信不信。”说着她踹了曹二狗一脚，曹二狗呼呼喘气：“不疼真不疼，和那黑瞎子没法比，我宁可被你鞭抽火撩，也不愿被她碰一个指头。”
　　宋小橙哼了一声，还想我碰，我还怕脏了手呢。“少废话，你老实告诉我，你是怎么被她抓到，她问了你点什么，原原本本不许隐藏，你要是不说呀，哼哼我把她喊来。”
　　“别别别，我全招，我全招。”曹二狗一听到要叫袁青竹，吓得跟只耗子一样，一五一十地把经过说了。
　　当时一听到许荣儿跑了，村里的女人慌了手脚，叫茅厕里的男人们赶紧一起去找。好些男人都泻得瘫软到地上，好歹凑了三五个汉子，他们别的不行，抓女人还是敢的。曹老娘又推着儿子去找那倒霉媳妇，曹二狗拉得眼冒金星，摇手说等他歇一歇再说。
　　曹老娘喊起来：“那小蹄子身上还有俩金锭子，天老爷够买四十亩水浇地！”这可把曹二狗气得牙痒痒，他没料到有这一出，他卖了这么多姑娘也没赚到这么多钱，一咬牙一跺脚赶紧去找。
　　曹老娘也抄起棍子一起去，扬言抓到就狠狠地打，不要留情。她刚走了几步，突然哎哟叫起来捧着肚子，巴豆水的效力总算上来了，她连滚带爬地奔向茅房，混入那一堆恶臭中。
　　曹二狗也顾不得老娘，带着几个二流子和妇人，点起火把进林子搜寻，夜里林中黑暗，高一脚低一脚的，这家伙还很狡猾，一边找一边喊：“媳妇，我错了，以后再不打你，咱们回来好好过日子吧。”
　　此时树影丛丛，发出些微声响，并不是夜风声。曹二狗心里一喜：这小蹄子到底还是没逃远。他叫二流子们轻一点，轻手轻脚地往声音地方而行，在火光下，好像是有人躲在一棵树后面，隐约看不真切。
　　“在树后面，抓她！”曹二狗大吼，二流子们啊啊叫着冲上去，踩得碎石枝叶一片杂乱，突然轰隆一声响，他们哎哟哇被震得仰天一跤，地上被炸出一个坑来，“什么、什么东西！”他们屁滚尿流哼哼直叫，一个个满脸脏泥巴，有个家伙的火把也震飞了，哗啦啦烧着树丛，野火阵阵。
　　眼睛上蒙着黑布的袁青竹从树后走出来，面容冷艳，慢慢抬起右手，手心里有火苗在跳动，“啊啊，”二流子们惊惧地往后爬，“鬼，鬼！”
　　袁青竹仔细听辨方位，突然一收手心里的火焰，冲前方一指：“姓曹的人贩子留下。”曹二狗汗毛倒竖，第一个转身奔命，身后轰隆一声响，他哇哇叫被震飞一丈开外，狠狠地吃了一个嘴啃泥。
　　二流子们也顾不上这家伙，个个滚爬着跑远，曹二狗在火光映照下看到袁青竹渐行渐近的身影，吓得赶紧求饶，一口一个姐姐奶奶饶命。“你怎么捉到慧玉的，说。”
　　“慧玉，什么慧玉……哦就是那个美人儿，这个我不认得她，是……”曹二狗临时编谎言编不下去了，只能磕头求饶，袁青竹也不多问，唰啦甩出一根带刺的藤条，往他身上一抽，藤条收缩陷入他的肥肉，他痛苦喊叫被缠得死死的。袁青竹回身牵着藤条一个腾跃，曹二狗跟狗似的飞身而起，细细的尖刺卡进肉里，疼得他眼泪鼻涕哇哇流。
　　袁青竹跃到一棵繁茂柏树上，素手一拉，曹二狗跟倒吊人一般被藤条牵着倒挂起来，藤条上的几百根细刺，根根扎肉却不见血，一动就疼，不动更疼，跟刺猬的刺倒长似的，曹二狗痛叫着姑奶奶饶命。
　　“说实话。”袁青竹把藤条往树冠上一绕，就树坐下，冷冷发问。
　　曹二狗眼泪鼻涕倒着流，哼哼着说了事情经过，他绕了一大圈都没拐到姑娘，路过某个偏僻镇，决定再碰碰运气。路过一家药铺，想起老娘胃口不好，去配一包山楂丸。看到有一位美女在找伙计问话，这美女美得呀，一回头把暗沉沉的店堂都给照亮了，他曹二狗纵横青楼多少载，没有一个花魁比得过她，用千娇百媚、国色天香来形容也不为过，他当下就觉得这位美女少说也值一万两。
　　美女在和伙计打听消息，问什么毒蛇咬伤，什么治眼睛。伙计说没有药能把瞎的再复明，那美女好像很失望，谢过他就要走。
　　

　　第10章 山洞里

　　
　　曹二狗赶紧凑上去套近乎，说问方子不该到药铺，应该去郎中那里问。美女说她镇上都问过了，一无所获。此时曹二狗把胃疼的老娘、山楂丸统统抛在脑后，他就想着这大美人儿能换多少白花花的银子。
　　可是美女并不知道他是人贩子，还以为他是个热情的狂蜂浪蝶。曹二狗狠狠拍胸脯说他走南闯北见多识广，他自愿帮她去打听治眼睛的药。又是一番甜言蜜语，美女告诉他自己的名字：慧玉。
　　曹二狗说他住在镇子的郊外，祠堂有个老人是个神医，以前在大内为皇后贵妃看过病，现在叶落归根，什么疑难杂症都能看好。
　　“那他能治眼睛吗？让看不见的人重新看见。”慧玉问。
　　“能啊，不是我吹牛，天下没有他看不好的病。”曹二狗一通狂吹，吹得神乎其神，慧玉有点心动，反正大白天也是近郊，她就答应跟曹二狗去看一眼。
　　不料一到僻静处，曹二狗让她走在前面，瞅准机会朝她脖子上砍了一个手刀，慧玉没有防备哼了一声就瘫软在地。曹二狗往她脑袋上套了个麻袋，扛起来就直奔自己的运猪棚车。等慧玉醒来，她被捆得紧紧的，已经离开那镇子一百多里地了。
　　慧玉在车上哀求，她说自己出门是为了帮师姐找治眼睛的复明药，她欠了师姐的情一定要还，不要把她卖到穷乡僻壤去，如果被她师姐知道了，会找他报仇。
　　可是曹二狗哪管得了这许多，他听不懂什么师姐师妹乱七八糟的，他也不敢打人，怕把她的美人脸打伤了卖不出价钱，就饿着她不让吃饭，三天后慧玉就没了气力恳求，曹二狗又用财主喜宴帮工的幌子骗到燕儿和阿秀，要把她们三个统统卖给青楼。
　　快到青楼的路上，慧玉好像是妥协不再反抗了，她要求吃一顿馄饨。曹二狗欣然答应，下车帮她买馄饨的时候，慧玉挣脱了绳索就跑，不料被曹二狗发现抓回来，蒙上眼睛和嘴，再不许她乱动。
　　……
　　话说到这里，曹二狗便又想不通了：“明明我亲手捆的她，怎么到了青楼就变了个人，这价钱差了多少，真他妈见了活鬼。”
　　“趁人之危绑架，你个人贩子才是恶鬼。”宋小橙火起来，冲他肚子上就是一脚，才想起来自己脸上的锅底灰还没抹干净，估计曹二狗没认出来。慧玉肯定是帮袁青竹找复明药，所以才会心急没有防备，被人贩子的谎言给骗了，这家伙真是丧尽天良。宋小橙越想越气，又狠狠踹了他几脚。曹二狗哼哼直叫。
　　“那后来呢，慧玉上哪儿去啦，说！”
　　“哎哟，那个黑瞎子已经逼问我很多次了，我真的不知道啊，她用藤条扎得我呀，大姐不信你看看我衣服里，还能有一块好皮肉没有，再借十个胆子我也不敢啊。”
　　“呸，谁要看你的臭肉，”宋小橙眼看着问不出什么来了，“藤条刺身还不算完，你卖了这么多可怜姑娘，看看苍天饶过谁，放心吧我会把你蒙起来放在棚车上，一路没吃没喝送回阿秀燕儿那里，要是运气好半路就饿死了，要是运气不好那就看她们怎么报仇。”
　　曹二狗哭丧着脸拼命求饶，宋小橙厌恶地把他的嘴塞上破布，头也蒙上麻袋，像一滩稀泥一样踢到一边。
　　宋小橙到附近的山洞里找袁青竹，心想总算知道一点事情，原来慧玉是为了帮她找复明药，可为什么说是师妹欠了师姐的情呢，这两人的关系还真奇怪。
　　夜风微凉，山洞黑蒙蒙的，袁青竹靠在岩壁上休息，也不知道她有没有闭眼。宋小橙深一脚浅一脚地走过去，嘟囔她怎么也不知道点个火，袁青竹听到了，偏过脸来：“休息一夜，明早上路。”
　　宋小橙哦了一声，只觉得身上有点冷，肚子有点饿，毕竟前面跑了几百里。她顺手捡了一些枯枝进山洞，坐在地上拿两块石头敲得啪啪响，可是一点火星都没有。
　　“嗬，女侠，借个火？”宋小橙尴尬地说。
　　“刺啦”袁青竹伸出手来，手心里冒出小小火焰。“好极了，还是女侠你厉害。”宋小橙好高兴，伸过一根枯枝点上火，很快驱散了子夜的寒意。山洞狭窄，两人各占据一边岩壁，相对而坐。
　　在火光映照下，宋小橙不禁打量一番袁青竹的表情，她好像心情还可以嘛，又是拉自己上山，又是主动点火。袁青竹缓缓开口：“看我做什么？”
　　“啊，”宋小橙好尴尬，明明她是个看不见的人呀，“……你不看我，怎么知道我看你？”她理直气壮地反问。
　　袁青竹轻轻摇头，火光映着她半边脸庞，在岩壁上显出秀挺的影子，意外有一种寂夜之美。“你心情好像不错呀，是不是因为知道慧玉帮你找药？你的眼睛真的是被毒伤的吗，是不是毒蛇？难怪那天在驿站，一条黄鳝爬在你鞋子上，你脸色都发白了。”
　　“你都知道了，还问。”
　　“你不要怪我八卦，我就是很好奇，就算要找药也是两人一起，你功夫这么好，她居然没功夫，你该和她一起行动才对，”宋小橙趁着她心情还可以，赶紧问，“你们的关系，到底是好还是不好啊？”
　　袁青竹抬起下巴，放松地靠着：“无所谓好不好，我们没有关系，就算有……那也，算了。”
　　啊？宋小橙更加听不懂，看到袁青竹嘴唇抿起来，好像不愿意再说下去。她赶紧转移话题笑道：“今天抓到人贩子，我也特别高兴，想吃东西了，我去找找看。”说着她拿起一根点燃的枯枝，出山洞找食物。
　　不一会儿她拿着几个野地瓜回来：“野生的蘑菇我不敢吃，地瓜还是能吃的，看到树上还有桑葚呢，不过小鸟都回窝睡觉啦，我就不爬上去打扰它们了。”她笑眯眯地坐下来，串起地瓜放在火上慢慢烤，很快小小的山洞里香味满溢。
　　宋小橙烤完一串地瓜，“好香，烫烫烫，”拿在手里倒来倒去，“女侠，你也吃点吧。”袁青竹点点头，宋小橙殷勤地递给她，还不忘叮嘱小心烫。
　　一边吃，宋小橙东拉西扯地聊着别的事，什么把曹二狗送回去阿秀她们肯定高兴。袁青竹并不回应，只是默默吃着。“女侠你别闷着呀，我们可以聊聊天嘛。”宋小橙笑嘻嘻地说。
　　“你累不累，又何必绕圈子。”
　　这话一说宋小橙就挺尴尬：“本来就是随便聊聊，你一下子就拆穿我了……没错，我对你和慧玉的事很好奇，但是你放心，你不说我绝不会乱打听。”
　　“那就好。”
　　宋小橙本想来个以退为进，没想到被停在杠头上了，她本来又是肚饿又是腿酸，现在好奇心盖过了这一切。越不说她就越想知道，她再拿一串野地瓜，坐到袁青竹旁边，边烤边说：“女侠，洞口风大，还是你这边舒服。”
　　袁青竹还是坐着，一手搭在膝盖上，脸色如常。山洞外风声阵阵，树冠似海浪啸啸。宋小橙示好：“我们现在是一条船上的啦，你要想知道我的事，我也会告诉你的。”
　　“没兴趣。”
　　“女侠，你看你的功夫这么好，为什么不是你和师妹一起去找药呢？这样她就不会被曹二狗拐了呀……一开始我以为你们是师姐妹情深，但是慧玉好像又说找药是为了不欠你的情，这个我实在是搞不懂了，女侠你受累回答我好不好，我宋小橙也是走南闯北的，没准我能出出主意不是吗。”她摆出一张讨好脸来，姿态放得好低。
　　“你太烦了。”袁青竹挥挥手表示不想说。
　　“我是想帮你们呀。”宋小橙再想凑过去。
　　她沉下脸，干脆起身走到山洞外：“这里太吵了，我另找地方。”
　　说着她跃入黑暗，宋小橙追出去已经找不到她的身影，只听得遍山的松涛，她喂喂地喊了几声，冷风直往她嗓子眼里灌，袁青竹已不知去向。
　　她尴尬得直跺脚：“什么嘛我都低三下四地问了，你就装高傲吧，八成是你表面上一本正经，实际上贪恋慧玉的美色，她看不上你，又不能不顾师姐妹情谊，才帮你去找复明药的，我真是倒霉怎么牵扯到你们里了……我是好心想帮忙，还说我烦，我还嫌你们的事烦呢！”
　　宋小橙往地上跺了几脚，忿忿不平地回到火堆边坐下，嘴里轻声嘟囔：“哼哼，大美人慧玉姑娘走得好，走得妙，不让这个女好色之徒找到才呱呱叫。”
　　她啃起地瓜来，没吃两口，突然抬头看到岩壁上渐渐变长的影子，她再一看，袁青竹一脸煞气地走回山洞。哎呀，刚才的话她都听到啦？
　　宋小橙丢下地瓜赶紧爬起来，抄起一根燃火的枯枝做自我保护：“你、你这么凶巴巴地想干嘛，告诉你啊我也不弱，刚才的话你听到也就听到了，我不怕你。”
　　袁青竹站在火堆后，她话音阴沉：“你敢再说一遍。”她举起手，手心火苗往上蹿。
　　宋小橙心脏咚咚乱跳，努力作出防守的姿势。
　　

　　第11章 居然又有情况

　　
　　轰一声，袁青竹手一挥在岩壁上炸出一个大坑，碎石稀里哗啦落下，宋小橙脚一发软，倒退几步摔在地上。
　　“你来真的啊！”她喊起来，袁青竹朝她走来：“你再说一遍。”又一挥手，另一处岩壁也是碎石阵阵，泥尘纷纷。宋小橙脚软得站不起来了，她咬着嘴唇不肯求饶，身上禁不住发抖。
　　袁青竹好像看得见似的走近她，弯腰一手捏起她的下巴：“我叫你再说一遍，难道我瞎了，你聋了吗？”
　　宋小橙胸部起起伏伏，头一次这么近看着袁青竹，她的脸如细瓷薄冰，黑布蒙着眼根本无法察觉她的心情，手还有点发烫，被她捏着下巴，根本别想转头。
　　“我动不了嘴，你先放手。”
　　袁青竹并不松开：“就这么说。”
　　宋小橙毫无办法，只好把那些牢骚话重复了一遍。
　　“你听好，第一我喜欢过慧玉，绝对是真心真意，绝非贪恋她的美色；第二她也不是看不上我，而是她心气高想成为第一美人；第三她为我找药，是我因救她伤了眼睛，她以为自己欠我的情，她以为我会一辈子走不出来；第四，”她的手指微微用力，“你也不是好心帮忙，你只是八卦没处释放。”
　　她松开手转身离开。
　　“等等等等，”宋小橙揉着下巴，爬起来跳过碎石跟过去，“你早这么说多好，难怪你们不一起去找药，我差不多明白啦，前面是我误会了发了牢骚，不好意思啊。”
　　袁青竹微微侧过脸，还是背对着宋小橙。宋小橙再问：“那你非要找到慧玉，是不是为了告诉她，她不必为了还情而帮你找复明药，是不是？”
　　袁青竹点点头。“果然嘛，你说慧玉自尊心强，我看你更有过之而无不及……是我不好掉包了慧玉，不然你们师姐妹之间就能说清楚了。”宋小橙心里有一点点愧疚，她为自己的牢骚抱歉，可是袁青竹说她八卦没处释放，她还是不承认的。
　　袁青竹哼了一声。宋小橙再示好：“女侠，出来行走江湖是要讲道义的嘛，你帮我抓到人贩子曹二狗，那我肯定会帮你去找慧玉的，虽然我不太清楚你们师姐妹之间有什么恩怨情仇，但是我是讲信用而且不八卦的，以后你要是不愿说，我保证不会问，你放心吧。”
　　袁青竹好像没料到她会这么说，脸色和缓一点，偏脸问：“刚才……有打中你？”
　　“没有没有，”宋小橙提起长裙转了一圈，“我知道女侠你嘴巴硬但是心肠好，是想吓吓我不是真的想炸死我，对吗？”
　　“就为你发牢骚我就杀人，那也太没天理。”袁青竹淡然说，她转身几脚踢散了碎石：“还有一两个时辰天亮，歇息下准备上路。”说着找了块干净地面坐下，一手搭着膝盖，没有再多话。
　　宋小橙觉得她好像是睡着了，她拍拍胸口真是好险，还好袁青竹还讲点道理。她也坐下来休息，山洞外夜色渐由漆黑转向清明，天亮了。
　　袁青竹起身后也不废话，叫宋小橙到山下去等候，她把曹二狗塞进棚车，连人带车带马一起弄下了山。宋小橙快活地坐在赶车座位，一甩小鞭子“嘚儿驾”，上路了。
　　一路上天气甚好，不冷不热小风阵阵，宋小橙好想聊聊天，可是瞥见袁青竹那张脸，又生怕说错话让她发飙，无奈只好闭嘴。唉，突然好想念狗獾呀，要是它在这里插科打诨一番，那该多有趣。
　　“不知道春霞和莲儿的伤怎么样了，敷的药有没有效，阿秀胆子比较大我很放心，燕儿别看她胆小又结巴，但关键时刻她还是很勇敢的……也不知道狗獾和她们相处得好不好？”宋小橙赶着马儿往前走，一边自言自语。
　　袁青竹不说话。“如果它表现好，那我再请它吃一顿，唔烧鸡怎么样，我都想吃了。”宋小橙自顾自说。
　　听到烧鸡，棚车里的曹二狗好像有点待不住了，开始拱来拱去，宋小橙回身一鞭子抽在木框上。曹二狗听到鞭子声即刻不敢动弹。“老爷们儿你就别想啦，要是运气好，狗獾吃剩的鸡骨头，倒是可以分一点。”
　　到了晌午，寻到一家荒村野店给马儿喂草料，宋小橙也跳下车来吃点东西。店面特别小只有一张桌子五六张凳子，已经有一户四口之家在吃饭，爹娘带着一双四五岁的儿女，看上去是姐弟。小伙计想让他们挪开一点地方，宋小橙摇摇手：“算了，我不打扰一家人，你有烙饼没有，买一些我回车上吃。”
　　小伙计答应一声就到后灶去准备。宋小橙闲来无事踢着小石子玩，这时候其中那个女儿起身喊她：“这位姐姐”
　　“你叫我？”宋小橙指一指自己，就过去了。这个女孩子看上去也就十五岁，低声问：“这位姐姐你要去哪里？”
　　宋小橙还没想好怎么回答，随便指了一个方向。“可是去锦山附近？”女孩急问，宋小橙嗯嗯敷衍，她一把拉住她的袖子：“去不得呀，你这样的好女子一到那里，就会被胡大仙给捉走的！”
　　宋小橙很是莫名，听他们说了才知道。这个姑娘姓王叫素珍，他们一家人住在锦山脚下的津溪镇，那是个富庶的地方，人口众多经商赚钱，偶尔也有富家子进山打猎开荤，本来日子过得挺不错。可是去年不知怎么的，来了一个装神弄鬼的秃头男人，膀大腰圆穿着一身狐皮袍子，跑到镇上来说他是下凡的山神，要百姓们给他建造庙宇，给他进贡。
　　一开始大家都当他是神经病，没一个人搭理他。但是渐渐奇怪的事发生了，三个进山打猎的青壮少爷莫名其妙消失，镇长派了好多人进山搜寻，在一片深坑里找到了他们，可是这些男人一个个眼神涣散，四肢无力，问他们到底发生了什么，他们只会重复：“不知道，不知道。”
　　把他们带回去救治，吃了很多药可是一个都不见好，往日能骑马奔驰的人，现在连吃饭的胃口也没了，只能成天躺在床上当活死人，他们的家人痛心疾首。这时候那个胡大仙又跳了出来，说这是镇民们不尊重山神得到的报应，只要对他虔诚，那些青壮年就有可能恢复健康。
　　那三家病人的家属抱着试一试的心态，凑钱给他在镇中心造了一块小祭坛。胡大仙拿了好处，在祭坛上咪咪麻麻手舞足蹈一通，当夜下起了大雨，他盛了几钵雨水叫他们回去给少爷们喝，结果真是活见鬼，他们喝完水之后，一个个居然下了床，嚷嚷肚子饿要吃东西。吃完东西，过了两天就都好了，逐渐又能骑马和做生意，和以前一样。
　　这么一来那几家财主成了胡大仙的拥趸，时常给他进贡粮食水果和钱。还有一些镇民半信半疑，还有几个不信邪的人，扬言胡大仙是邪魔歪道……这几个人成了出头鸟，在他们当场说完胡大仙坏话的第二天，他们家里就有人开始倒霉，进山的失踪摔进深坑，骑马的摔下马来，还有一户人家的幼童，莫名其妙掉进了河里，半死不活。
　　这么一来弄得人心惶惶，有的人顶不住压力只好妥协，去向胡大仙承认错误要求宽恕，当然还奉上更加值钱的首饰财物……很快和头三个人一样，他们家也没再经历什么倒霉事。
　　就这么过了一年，胡大仙成为了津溪镇的大王，在镇中心给他造了灵庙，百姓们经常去供奉。不过他不住在那里，他用百姓的钱在山里造了大仙山庄，美其名曰修身养性，实则在里面逍遥快活。
　　“你们是因为不相信他，所以才离开津溪镇的？”宋小橙忍不住问。
　　他们连声说不是，其实他们本来也被胡大仙的法力给镇服了，也经常给他送钱送物。但是他的胃口越来越大，居然要求有百姓们把女儿进贡给他当夫人，的确是有贪慕权势者主动请缨，但是女儿送上去没多久，莫名就传来消息暴病死了。这么一来没人再敢送，可是这家伙色心很大，不知道哪里搞来一帮罗圈腿的红衣小厮，成天抬着八人轿子在街上走，俨然一副土霸王模样，凡是让他看中了的年轻漂亮女子，统统地带回去，没过两个月也是暴死，毫无缘由。
　　就这样津溪镇的好多女子都躲着不敢出门，胡大仙看软的不行就来硬的，逼迫大家抽签选择，每个月至少进贡一个给他，这次居然抽到了王家的闺女素珍。王家不想让宝贝女儿去送死，一家四口连夜收拾金银细软，打扮成穷人模样逃走。
　　“这位小姐姐，你长得漂亮，可千万不能到津溪镇去呀。”素珍真心诚意地提醒她。看到小伙计拿着烙饼出来，他们都不说话了，装成木讷老百姓继续吃饭。宋小橙说了谢谢就离开，她回到车上把这事跟袁青竹一说：“女侠，把曹二狗送给阿秀燕儿她们惩罚以后，下一个任务我决定要去津溪镇探个究竟，那胡大仙是何方人物，竟然要别人把女儿进贡给他，他还不好好对待人家，让那些姑娘都暴死，其中必有缘由。”
　　“你要去下一个任务？”袁青竹冷冷问道。
　　

　　第12章 狗獾说

　　
　　哎呀，宋小橙光顾着想怎么救弱女子，完全忘了慧玉的事，她立刻改口：“肯定是女侠的事情更重要，馄饨摊方圆几百里都找过了没有，那我们不如往津溪镇的方向一路找过去吧。”袁青竹才点点头：“也好。”
　　宋小橙暗地里抹掉冷汗，跟袁青竹说话都得注意，好在这个女侠吃软不吃硬，表面上让她一点，实际上还是按我的路程走，嘻嘻没准还能再哄她帮帮忙呢。
　　马儿拉车不比她们速度快，又过了一天半总算回到了客栈。宋小橙一进门就拉住掌柜问：“怎么，我不在的这几天里，可有人来找姑娘们的麻烦？”掌柜连连摇手：“没有没有，只有大夫每天来给那受伤的姑娘看病，她们都挺好的，只是……”
　　“快说呀。”
　　掌柜好像很为难：“那条狗是你们带来的对吧，好家伙胃口那叫一个大，中午吃烧鸡晚上吃烤鸭，宵夜还要吃肉粽，我就没见过这样大爷的狗，伙计伺候它都来不及。”宋小橙明了，她看看钱袋里还有一大半金锭子，本来就是黑吃黑来的钱，用就用了吧。她掏出一枚甩给伙计：“这些是房饭钱，算你运气好，对了还有一件事，待会儿问你后院借一间小屋子，任凭听到什么声音，你都当没听见啊。”
　　掌柜接过金锭子喜出望外，一口答应。宋小橙和袁青竹上楼找姑娘们。燕儿看到她就飞跑出来，亲亲热热地拉着她的手，说春霞的胳膊没事了，只要上夹板一百天就会好，莲儿也不错，伤口的炎症也治好了，现在阿秀帮她每天包扎换药。
　　宋小橙听了好开心，她去看了伤者，的确比走之前好得多。阿秀和其他几个没走的姑娘都围上来问她好不好，宋小橙这么受重视更舒服了。这时候燕儿拿着一张画来到这间屋子，她笑眯眯地问宋小橙，这是她画的，知道画上是谁吗？
　　宋小橙拿过画来一看，哎呀这姑娘星眼流波、妩媚绝伦，娇柔无限，不可方物，世间竟有如此美人？她有点不好意思地指向自己：“燕儿你太客气了，画得真好，我有这么美吗，我自己一点都不知道呀。”
　　燕儿扑哧笑了，赶紧摇手：“不、不，这不是你，这是慧玉，其实我画得还不算太好，慧玉比画上还要漂亮一点。”
　　宋小橙哦了一声，撅起嘴来，本来嘛她只听说慧玉是个大美人儿，没想到她美成这样，可实足把自己给比下去了。旁边的阿秀她们七嘴八舌地说，宋小橙人漂亮心又好，更美。
　　“宋、宋姑娘，你也很漂亮的嘛，我听狗獾说了你们要找慧玉的事，可是你没有见过她呀，喏，画了一张给你，八成是没错了。”燕儿笑着拉起宋小橙，把画儿塞到她手里。宋小橙出乎意料地高兴，她心里一热：“姑娘们，我给你们带来了一件大礼，咱们上后院看看去。”
　　姑娘们跟着她一看，曹二狗被关在棚车里，已经饿得半死不活，苍蝇盯在他头上他也不赶走。她又把袁青竹审问他的过程说了一遍。燕儿拍着手叫好：“打、打得好，谁叫他拐卖我们的，这叫恶人有恶报。”
　　宋小橙很大方地一扬手：“姑娘们，这个男人就赏给你们啦！”
　　姑娘们欢天喜地地把曹二狗推下来，一人一脚把他踢进了后院小屋，锁上了门，过了片刻只听到曹二狗的喊叫：“哎哟妈呀，各位奶奶们饶命啊！”
　　宋小橙一笑，她第一个任务算是完成了。
　　次日一大早，她分了一些金锭子给她们，雇了马车让她们互相照顾着回家，叮嘱以后绝不能轻信陌生人的话，姑娘们都很感激，临走的时候燕儿对她依依不舍，说以后一定要到她家去玩，此下不表。
　　和姑娘们道别后，宋小橙到狗獾的单间去，看到它鼓着肚子四仰八叉躺在床上。“醒醒了小家伙，女侠呢？”狗獾嘴里咕噜咕噜，翻了个身往里面继续睡觉，宋小橙一把抓起它厚厚的毛脖子，“我问你话呢，唉你重了好多呀。”
　　狗獾捏着黑鼻子：“知道啦，袁姑娘说过要出发，不过你们先吃一顿？路上不知道还会不会有这么好的客栈哟。”
　　宋小橙哼了一声：“别来这套花言巧语，明明就是你自己想吃东西吧，我们赶紧去找女侠，然后前往津溪镇，一路上寻找你们家的大美人慧玉。”
　　找到在屋顶上休息的袁青竹，她们就准备出发。宋小橙心想她眼睛看不见，怎么这么喜欢上屋顶，唉别多问，反正狗獾在身边，以后可以套套它的话。
　　天气晴好，天光大亮，两人一狗獾上路往北走。狗獾吃得太好发福了，跟不上她们的脚步，急得直哼哼：“能不能雇一辆车啊，好累哦。”宋小橙乐得看它笑话：“你的主人都健步如飞，你好意思坐车？”袁青竹说：“狗獾，看大路左右，有貌美女子就提醒我。”
　　宋小橙摘下一朵路边野花，笑起来：“女侠你这么说话，和那个胡大仙坐八人轿子找美人，是一样一样的呀。”她一边走一边把津溪镇的狐仙故事说了一遍，狗獾猛然跳起来忘记了疲惫：“什么狐仙，人冒充狐狸撒野？还是狐狸变成人搞鬼？”宋小橙笑问：“那你这只狗獾打得过狐狸吗？”
　　狗獾拍拍胸脯，那是自然。宋小橙就把它抱起来走，狗獾舒服极了，靠在她怀里打着哼哼。一路上山清水秀，眼界宽阔，宋小橙张望着来往的行人，根据画像找人，年轻美貌女子也不少，可惜都不是慧玉。
　　路上歇息吃饭时，宋小橙还不忘把画像拿出来对照一番，袁青竹看她很卖力，她说话也就接了几句，大家总算能随便聊聊。可是看得眼睛都花了，一路上根本没有见到慧玉。过了几天宋小橙有点受不了了，问狗獾它什么时候可以再算一次命，她这几天看的美女，比半辈子还要多，眼睛都看出花儿来啦。
　　狗獾扳着爪指头数数，今天是十二，到十五就能算命，宋小橙才松一口气，她想起自己的迷魂药粉和狗獾的算命术一样，都到十五号能重新满起，要对付装神弄鬼的胡大仙，说不定能派上用场。
　　距离津溪镇还有三百里地，夜色渐深，她们到一间客栈投宿。伙计热情地请她们进来，说：“正好有两间空房，狗可以睡在柴房里。”狗獾不满地吱吱叫：“胡说八道我不是狗，我要住单间。”
　　袁青竹冷冷地说：“我住单间。”伙计被会说话的狗獾吓了一跳，他又为难地看向宋小橙，宋小橙有点不乐意了，掏出一袋金锭子晃一晃：“凭什么呀，是我出钱，难道让我睡柴房不成？不行，我也要住单间。”
　　伙计好生为难，几个人面面相觑。狗獾噌一下跳到宋小橙怀里：“我就要一只獾睡嘛。”它在她耳边悄悄说：“宋姑娘你的好奇心忍得很辛苦吧，只要以后的路途你都给我买单间，我可以回答你想知道的东西，嘿嘿。”
　　宋小橙做了一个“嘘”的手势，很勉为其难地说：“唉出门在外，我就不讲究了，女侠和狗獾住单间吧，我睡马厩去。”伙计不明白了，怎么人把房间让出来给狗住？不过开店的什么怪事没见过，他只管收钱就好了。
　　晚上袁青竹回房休息了，宋小橙很贴心地帮她叫了洗澡水服务，还要求热水、熏香、花瓣一条龙，不是因为她钱多得没处花，而是她要确保袁青竹待在浴桶里，没法听到她问狗獾的话。
　　宋小橙从柴房溜出来，端着一盘肉包子和到狗獾房里。狗獾笑眯眯地抓过一个就吃，还嘟囔：“这个肉没有前面那家客栈的肉粽好吃啊，不过出门在外我就不讲究了，凑合吧。”
　　宋小橙叫它少废话赶紧回答问题，她有一肚子的话要问，狗獾点点头伸出两个爪指头：“可以，你可以问两个，我保证回答。”宋小橙不乐意了，狗獾一抬厚脖子：“你当我傻吗，全问清楚了你下次还会让我住单间？哼！”
　　宋小橙举手投降：“好好好，出尔反尔我玩不过你，俩问题也行。我最想知道，女侠和慧玉她们之间，到底是谁喜欢谁啊？”
　　狗獾说：“你也知道她们是师姐妹，袁姑娘对慧玉呢，有过一些超越友情的感情，那就是你们人类所说的爱吧。慧玉对她也不错，可是慧玉人长得美，但没有丝毫学功夫的天赋，她在师门里不受待见，决定离开……据我看来，慧玉是个心气很高的姑娘，她喜欢全世界来爱她，而不是只在一个人身边，袁姑娘把所有的爱都投入到她身上，只会让她逃避而不是予以回报。”
　　“你说得很有道理，我看也是，女侠说到找慧玉就会有点慌，除了这个我还真没见她乱过阵脚，”宋小橙点头同意，“好了那第二个问题，我搞不懂女侠说的话，她说慧玉除了找复明药，是为了不欠她的情，因为慧玉以为她会一辈子走不出来，这里面有什么纠葛吗？”
　　“当然有啦，我知道的不是很多，但是大概可以告诉你。那次慧玉偷偷离开师门，袁姑娘找她回来，中间有一些波折，有个恶人是师父的死对头，他明里打不过师父，暗地里就只能欺负他的徒儿，正巧碰到慧玉，就放一条特别特别毒的毒蛇咬她，然后和袁姑娘大打一场，恶人被打死了，袁姑娘不慎被毒蛇咬伤，以至于失明。慧玉觉得是自己害了她，就要帮她出去找复明药，袁姑娘想告诉她，不怪她，自己不会一辈子都陷在对她的爱中。”
　　狗獾耸耸肩：“这就是袁姑娘要找慧玉的原因……我不太懂你们人类之间的爱情，没法说得很动人，看你怎么理解啦。”
　　

　　第13章 柴房一夜

　　宋小橙点点头：“那就是说，女侠知道慧玉不甘心只待在一个人身边，所以就让慧玉自由，那她说不会一辈子陷在对她的爱里，实际上是在为慧玉着想啊，依我看她是把感情埋到心里去了，所以才会变成铁板一块的吧……那天在山洞里，我发了几句牢骚，她还手一挥炸开岩石呢，好在没有伤到我就是了。”
　　狗獾很不可思议地喊：“哇，你们还钻山洞啦，这么大的事居然瞒着我？”宋小橙拍了它一巴掌：“喂，你想到哪里去了，我也真是倒霉催的混到你们这档子事里，赶快过三天你恢复算命术吧，你们去找慧玉，我去津溪镇会胡大仙，大家各走各的路。”
　　狗獾扭着肥嘟嘟的身子凑过来，厚绒毛磨蹭宋小橙的裙子：“你不是答应了嘛，以后一路上都会让我住单间，分开走，袁姑娘不会住客栈的，我只能睡在荒郊野外喽。”
　　宋小橙“去去去”地推开它：“现在知道我的好啦，哎哟女侠说不定洗完澡了，我得回柴房去。”
　　宋小橙离开后，狗獾躺到床上仰天打滚玩乐，想着宵夜吃鸡腿好，还是清淡点吃一碗鲜肉小馄饨。正想得很美，突然毛脖子被一把抓了起来，它嗷嗷叫看到抓它的人是袁青竹。
　　“你为何跟她说那些？”
　　“袁姑娘，你轻一点啊，我也是没办法，吃人家的住人家的，而且宋姑娘是好人。”
　　“她是不是好人，和你说不说我的隐私，有何关系？”
　　狗獾急得直挠头：“这，这。”
　　“你就为一点吃喝，把我卖了？”
　　狗獾急得不知怎么解释，突然一拍脑袋：“对头，我想肯定是这么回事，袁姑娘你在慧玉那里太伤心了，老天都看不下去了，所以派来宋姑娘嗯，代替吧，这是天意……”
　　“胡说八道！”袁青竹一挥手，狗獾咚一下飞出几丈远，重重地砸在墙上，它嗷嗷叫着滚到地面，哭起来：“袁姑娘你摔我，我不理你啦。”
　　袁青竹也没想到自己会冲动，咬着嘴唇没说话。狗獾一瘸一拐地跑出门，到后院柴房找宋小橙，一见到她就眼泪直流：“宋姑娘，呜呜呜她打我，以后我跟你好不好？”
　　宋小橙正坐在一堆柴火上翘着腿剥桔子，她噌地跳下来，抱起狗獾：“哭啥，你个狗獾怎么像奶娃一样，女侠它真的打你啦……哎哟，人家说打狗还要看主人呢，这主人自己下手倒是不轻，伤到哪儿了我帮你看看。”
　　这么一说狗獾哭得更狠了，眼泪鼻涕流个不停，其实它嘛事没有，袁青竹没有使上几分力，再加上它这几天吃得膘满肥壮，这么厚一堆肉砸到墙上，墙没塌已经算好的了。
　　宋小橙安慰它，把剥的桔子瓣儿塞到它嘴里，狗獾呜噜呜噜吃着：“还是宋姑娘你好，”它窝在宋小橙身边不肯走了：“我陪你睡柴房。”宋小橙摸摸它的头：“好啊你陪我。”
　　幸而伙计把柴草弄得干干净净，柴房里没有异味，宋小橙和狗獾说说笑笑，把几大捆稻草堆起来，蓬蓬松松的。狗獾很快忘记刚才的难过，它在稻草上翻滚蹦跳起来，一下子跳起，一下子陷到草堆里：“欧欧欧，好玩好玩，比床还舒服。”
　　宋小橙也爬上去和它一起玩，一人一狗獾正玩得高兴时，柴房门口显出一条黑影。
　　“哎是女侠来了。”宋小橙低声喊，狗獾嘟囔：“我不爱看到她。”就一头钻进深深的稻草堆。
　　袁青竹走进来，进到柴房里便看不到她的影子，可是宋小橙怎么突然感觉她有点落寞。袁青竹问：“狗獾呢？”宋小橙摇头，又想她是看不见的，就说：“它不是一獾住单间吗，怎么你这个主人倒问起我来了。”
　　袁青竹明知她在遮掩，眉头微微一蹙，却也没说话。宋小橙赶紧说：“哎女侠，你可别拿我撒气啊，柴房里都是干草和木柴，烧起来可不得了。”袁青竹叹了口气：“你以为我会随便放火？”
　　“这可难说。”宋小橙悠哉悠哉地坐在稻草堆上，心想狗獾你倒是机灵点，背着她的地方挖个洞透透气啊。
　　“狗獾，出来吧，跟我回去。”袁青竹迟疑半响，喊道。
　　狗獾一声不吭。宋小橙装作没事人似的，又拿一个桔子慢慢剥，觉得气氛真是尴尬，但是管她呢。
　　“你……也不劝劝它？”袁青竹问。宋小橙想，好啊你打动物不算，还怪我吗。她说：“女侠你可别赖我，我是什么都不知道也不想知道。”
　　“别装了。”
　　“我没装呀，上次因为八卦差点被你炸死，我哪敢再多管闲事，这叫一朝被蛇咬十年怕……哎呀我可不是说你。”袁青竹站着没动，微微偏脸，好像在听狗獾藏在哪里。看她的样子，不找到是不会走的。
　　宋小橙轻快地跳下稻草堆，一边剥桔子一边慢悠悠地走到袁青竹面前：“女侠，要是我有这么一只会说话的宠物，一定对好好对它……跟你说个我小时候的故事吧，本来我和爷爷的关系最好，突然有一天爷爷因为他的脾气拿我撒气，把我给难受得呀，决定一辈子都不理他，他的自尊心强也不给我道歉，大家就犟着吧，后来有一天他给我买了一大堆好吃的好玩的，那我也就原谅他了，以后他再也没有拿我出过气。”
　　“你什么意思？”
　　宋小橙笑起来：“没什么意思哟，我也没有八卦你的事，我说自己小时候的故事呢。”
　　袁青竹虽不说话，但脸色已变得缓和了，低语：“我的确不该扔它，它跟了我这么久，唉。”
　　“你扔它？为什么啊，这么可爱的胖东西。”宋小橙倒真的为狗獾打抱不平起来。
　　袁青竹嘴唇动了动，想起狗獾的话：“老天派宋姑娘来，代替慧玉，这是天意……”
　　“绝不可能。”她低语。
　　宋小橙也搞不懂她没头没脑的话，一甩手：“算了我不爱打听，我要睡觉了，女侠你请便吧。”她做了一个送客的手势，轻轻睡上稻草堆，里面没有动静。
　　袁青竹沉吟不语，实在没有再呆下去的理由，转身快步离开柴房。宋小橙看她走了，松了口气，扒开稻草堆：“狗獾，你快出来透透气。”狗獾哧溜从另一边钻过来，一脸狡猾兮兮：“我在这里，聪明如我，难道还会在里面闷死吗？”
　　“女侠很倔强啊。”宋小橙说，“她就是这样的人嘛。”狗獾摇摇身上的草屑，它嗖一下跳上稻草堆，吃着剩的半个桔子，宋小橙摸摸它厚厚的深棕色绒毛，等它有滋有味地吃完，问：“刚才没来得及问你，为什么女侠无缘无故要扔你？”
　　狗獾哼了一哼：“其实也没什么大不了的啊……你问的俩问题，袁姑娘都听到啦，她问我干嘛要说，我说袁姑娘在慧玉那里太伤心，所以老天派……”
　　“狗獾你说够了没有！”此时袁青竹声音传来，冷静且严厉。宋小橙吓了一大跳，看到她又进了柴房，怎么着，又想打架吗？她想把狗獾护在身后，可是袁青竹手里端着一盘宵夜，走到稻草堆边一送，塞到狗獾怀里。
　　“哇，糖卷果、老鸭粉丝汤！”狗獾乐了，端起一碗就呼噜，啧啧称赞。宋小橙这回可真搞不懂了，女侠送宵夜来给狗獾示好？“喂，你说话半吊子真的好吗？”她嘟囔一句，狗獾一抬头，袁青竹拳头握起遮着嘴，轻轻咳了两声。
　　“啥，我刚才说了啥，我啥都没说。”狗獾晃晃脑袋，埋头到宵夜里继续大吃，好像忘记了它前面说过，不要跟这个主人了。袁青竹也轻跃上稻草堆，把盘子往宋小橙这边推一推：“你也吃吧。”
　　她表情柔和，似笑非笑，比起平时的冷艳别有另一番风姿。真是活见鬼，宋小橙不觉心跳加快，她自己也不知道是为什么，低头吃起糖卷果来。宵夜过后，袁青竹拍拍狗獾：“你不回去睡觉？”
　　狗獾打了一个饱嗝，摸摸鼓鼓的小肚子：“吼，老鸭粉丝汤真好吃，我怎么觉得稻草堆比床还舒服啊，我就要睡在这里。”说着它往后一倒，四仰八叉地好不惬意。
　　“女侠，你不休息吗？”宋小橙试探着问。
　　袁青竹摇头：“屋内熏香太重，我并不喜欢，倒是这柴房有木香野意，在这里睡也好。”说着她坐上稻草堆，靠着墙不再说话。宋小橙也不知道她有没有闭上眼睛，更搞不懂她莫名放着上房不睡来睡柴房。“今天莫不是中邪了，女侠扔狗獾，狗獾说话又半吊子，现在又都挤到稻草上来睡觉，到底是为什么嘛，你们弄得我心好痒。”
　　袁青竹不言语，狗獾一个翻身坐起来：“宋姑娘你就别问那么多了，有的人她可能不想让你知道，有的人她可能自己都还不知道。”说着它倒头蒙上稻草呼呼大睡。
　　“你在打什么哑谜？”她再喊，可是无声回应。屋子里只有她们轻微的呼吸，宋小橙长长地叹了口气，哭笑不得：这叫什么事啊，我花钱给这一人一狗獾买上房住，居然到最后都睡到我的柴房里来了，真心疼白花的钱。
　　宋小橙想爬下稻草堆，转念一想又不对：凭什么她们一来我就得走，这是我的地方呀，姑娘我今天还就睡稻草了。她找了一块松软草面躺下，软软的真舒服，闻着适意的木料香，她闭上眼任思绪飘飘。
　　把白天的事儿过了一遍脑子，她想到袁青竹居然还舍下面子来送宵夜，忍不住露出笑容：女侠也不是一条胡同走到死的人，哎我一吃到她送的食物，居然还有点受宠若惊的感觉呢，也算我这一路上没白给她花钱。
　　她挺高兴地想了一会儿，觉得袁青竹虽然口头不肯认错，但实际行动还是好的，嗯还算是孺子可教。她迷迷糊糊地要睡着了，突然哪里觉得不对。
　　猛醒来拍了一下自己的额头：宋小橙啊宋小橙，你是吃傻了吗，明着是女侠端宵夜给狗獾道歉，好人都给她做了，我还傻傻地谢谢她的宵夜，其实……那还不是记在我的账上？哎呀这回亏大啦。
　　

　　第14章 分道扬镳

　　
　　次日袁青竹好像什么都没发生过，狗獾照样跟着她跑。宋小橙只好腹诽：狗獾说要跟她的时候，心里还开心了一下，唉看看人家的宠物这么亲近，也只有羡慕的份了。
　　她们继续上路，宋小橙拿着画像对照，但毫无慧玉踪迹。到津溪镇的前一天是月半，正巧宋小橙的迷魂药粉也满上了，狗獾也总算恢复了算命术，它有这个本事还不可劲显摆，到一家酒馆要了一个包间，点上一桌子好菜，边吃边算，美其名曰算命费脑力，得补一补。
　　道口烧鸡和油炸小鱼儿，狗獾吃得满嘴流油，袁青竹和宋小橙坐在一边等待。宋小橙满脸都是期盼，心里暗暗开心，就指望它能算出慧玉在哪里，这样自己无意中掉包的责任也可解除。袁青竹还是蒙着眼，偶尔喝一口茶。
　　突然她说：“还没算出慧玉在哪儿，你怎么这么高兴？”
　　宋小橙好奇怪，眨眨眼睛：“不是吧，我什么都没说呀，我要高兴也得等找到慧玉之后。”
　　“你一句话都不说，是不是觉得狗獾算完命，你就能赶紧甩包袱走人？”
　　“不不不，”宋小橙拼命摇手，“我绝没有这个意思……女侠，你也太难伺候了吧，我多话你说我是八卦，我不说话又说我偷偷高兴，这做人也太难啦。”
　　袁青竹不再说什么，宋小橙也只好把兴奋的情绪收敛一点，其实袁青竹说的确没说错，她虽蒙眼，却敏感异常，真是什么风吹草动都逃不过她看不见的眼睛。
　　好不容易狗獾吃饱喝足，它往包间的美人靠上一躺，大喊一声：“天灵灵地灵灵，狗獾的算命术显神灵！”随即掐起爪子这么一算……宋小橙的脸有点抽筋，想着下次自己用迷魂药的时候，要不要也这么喊一声。突然狗獾“哈”一下跳起，袁青竹急问：“怎么样？”
　　狗獾眼睛异常明亮，闪着奇异蓝光：“嗷，我看到她了！”宋小橙刚想欢呼，袁青竹让她收声，示意狗獾继续。“我看到了，她在一处山庄里，那地方很漂亮，她一个人住在一间雅致的屋子里。”
　　山庄？宋小橙觉得好像有点不对劲，她围在狗獾旁，给它加油鼓劲再看。狗獾再一通猛掐，狠狠一拍大腿：“看见啦，那山庄里端茶倒水的，表面上看是普通人，其实是一帮红毛狐狸，山庄门口守卫的，是几只黑毛狐狸。他们都化成了人形！”
　　“真是冤家路窄！”宋小橙叫起来，袁青竹问她怎样。宋小橙本想脱口而出，那肯定就是津溪镇旁边的锦山，山庄就是那装神弄鬼的胡大仙开的，慧玉是被他抢走了。她却不知怎么的把话给吞了下去，心想这也太过巧合了吧，
　　“有话就说。”袁青竹看出她的犹豫，一语道破。宋小橙只好把这些话告诉她，狗獾揉揉发烫的爪子：“居然和宋姑娘去的地方相同，真是天意……”
　　“无妨，既然知道慧玉在那里，我们自己去。”袁青竹淡然说，她续了一杯茶，慢慢喝。
　　狗獾一骨碌翻起身，眼巴巴地看着宋小橙：“宋姑娘，你也一起吧？”宋小橙没立刻回答，再问它除了看门的人形狐狸，还看到什么没有？狗獾摇摇头：“真奇怪，那地方好像有点脏，我再想看下去就被什么拦住了，看来你说的那个胡大仙不是一般人，看他能使唤这么多红狐狸黑狐狸给他干活，他的道行肯定不浅。”
　　宋小橙还有点犯疑，慧玉分明在馄饨摊附近被掉包，为什么会跑到相隔很远的锦山脚下去。袁青竹说：“或许她路上遇到人顺路搭车，到了那个津溪镇被恶人抓走。”说着她起身拍拍狗獾：“出发吧。”
　　狗獾眼巴巴地再看宋小橙，宋小橙心里还有小算盘，她是要去救落难女子，顺便帮忙找找慧玉也未尝不可，但这找人只能算是兼职，是额外体力活。要是袁青竹这块铁板能软下来给她说点好话，那她一高兴也就帮忙了。可看袁青竹那样漠然，是在等自己送上门去吗？不干。
　　宋小橙往美人靠上一坐，狗獾可怜兮兮地伸爪子拉拉她的衣袖：“宋姑娘……”宋小橙一抬头：“干嘛呀？”
　　“你也和我们一起去吧，你不在，我就吃不上大鱼大肉了。”
　　宋小橙掏出钱袋，还有十几个金锭子，她掏出一枚塞给狗獾：“喏，这点够你霍霍一阵子了。”狗獾却摇摇头，它不肯接，低头撅起尖嘴，小模样好可怜：“不是为了钱……”
　　宋小橙心里一乐，哈哈果然还是舍不得我吧，我就等你们开口挽留了。她还想拿乔，起身把金锭子给袁青竹：“我掉包了你的慧玉，不好意思啊，你们有了她的下落，我也很高兴。”袁青竹也没有接钱，一拱手：“辛苦你这几日的奔波，我们有缘再见。”说着她一把提起狗獾就走，狗獾没办法只好离开，一路走还一路回头看宋小橙，小爪子抹抹眼睛。
　　什么什么，这就走了吗？我还想等你们挽留我，喂喂！宋小橙的手僵在半空，她不可能开口让她们停下，那样也太尴尬了吧。
　　她只好在暗骂：“看什么呀，不就是我以后不给你们付钱了吗？”话虽这么说，但她心里莫名浮上一丝不舍，袁青竹真是一块铁板，但凡开口说一句：“一起走吧。”她心情一好没准也就答应了。
　　

　　第15章 大仙山庄

　　
　　“你为了找师妹，我为了救弱女，大家分道扬镳也好。”宋小橙嘀咕着，把钱袋装好，离开饭馆前往津溪镇。
　　走了几个时辰到傍晚，夕阳斜下，云霞渐黯，她到了镇口，那里也有零星的铺面，便来到一间茶铺，要一碗茶，吃一点干粮。小二看到她就是一愣：“姑娘，你要往镇里去？”
　　宋小橙点点头，小二咧嘴尴尬地笑，刚想说什么，另一个人拍了他一下：“想倒霉啊，干活去。”他就不敢再多嘴。
　　宋小橙自然知道，谁违逆胡大仙的意思就得倒霉，没人会主动提醒她。她一边吃东西一边观察，听说这是个富庶的镇，可来往百姓看不出有什么气派，都是男性和大妈，没有一个年轻女子，而且他们彼此说话都很小心，没有安居乐业的自由感觉。路人注意到宋小橙，有的人脸上显露出幸灾乐祸，有的人却很焦急，想跟她说什么却又不敢。宋小橙自顾自饮食，这些人也只是普通百姓，不提醒她也可以理解。
　　她想女子打扮毕竟招摇，吃完东西悄悄到茶铺后面溜达一圈，两棵树之间挂着洗干净的衣服，她挑了一件掌柜的灰色长袍，还有一顶草帽，趁夜色渐暗，一把扯下来带走。到没人处披上，
　　袍子有点大，不伦不类，她把草帽一扣，袖袍一甩，怎么看怎么别扭，就这么凑合一下吧。
　　宋小橙跟着进出百姓，混进了津溪镇。夜里街道两边的店铺点上灯笼，她琢磨着先去镇中心的胡大仙祭坛看看。越往中心走，人越是多越是光明，老远就看到一圈巨烛油灯，把祭坛照得亮如白昼，大约有人声鼎沸很是热闹，好像在搞什么活动。
　　宋小橙也挤到人群中看，她注意到熙熙攘攘的人群中，绝大多数都是男人，要不就是大妈大婶，和镇口的情况一样没有年轻女子。她努力在人群缝隙中找到视野，这一看便更奇怪了，祭坛前亭亭玉立站着四个姑娘，个个愁眉不展。
　　一个矮个子的红衣小厮走出来让大家安静，他是胡大仙的得力助手，人称胡三蛋，他的嗓子又尖又细：“各位乡亲父老，今天是十五，是各家闺女翠屏中选的好日子，赵钱孙李四家的姑娘最有福气，她们中有一位会成为大仙夫人，这是光宗耀祖、得意门楣的幸事啊！”
　　“好！”人群中开始起哄了，宋小橙心里咒骂：什么狗屁胡大仙，还有脸到百姓里挑女儿，真以为自己是土皇帝了？听逃出来的姑娘说不出两个月，那些女子都莫名暴死，这大仙难道有什么变态的嗜好吗？她张望着想看看胡大仙究竟是何方神圣，但这家伙的架子好大，居然不在现场，胡三蛋美其名曰让天意决定哪位姑娘有福，当夜就送到大仙的山庄去。
　　人群中热热闹闹的，百姓们七嘴八舌出着主意，有的说赵家姑娘皮肤白，有的说李家姑娘身段好……宋小橙有点不明白了，这帮家伙难不成是没选到自家闺女不心疼？她仔细打量他们狂热的表情，突然发现一个老汉起先跟着瞎嚷嚷，到后来喘了一口大气，好像累得半死的样子，低下头抹了抹眼睛，抬起头来继续呼喊：“谁给胡大仙选中，那是上天之福气啊！”
　　宋小橙又仔细观察一番，不光那老汉是这样，其他好些人也如此，一个个兴奋的模样，眉眼中却隐约流露出不忍，表面上看着是胡大仙的拥趸，实际上……是为了怕倒霉而装出来的吧？
　　神棍害人，宋小橙轻叹一口气，旁边有人推她一把：“小兄弟，到这儿可不能愁眉苦脸啊！”宋小橙咬咬嘴唇，就凑合演一下吧，她跟着百姓一起举手、起哄，但要她对此欢笑，她实在是笑不出来。
　　祭坛前的红衣小厮看看气氛到位了，挥手让大家安静，叫人送出一个盒子，上面挖了个口类似抽奖箱。里面有三个白球一个红球，抽到红球的那个就是天选的大仙夫人。箱子送到四位姑娘面前，她们个个年轻漂亮却愁眉不展，胡三蛋让她们伸手入箱子选，但不可先打开看。
　　四个姑娘紧张地抽选完毕，百姓们也屏息等待结果。宋小橙看到前排好像有姑娘们的家人，他们比任何人都紧张，但又不能得罪胡大仙，真是既为难又痛苦。
　　“姑娘们，看你们谁有福气能成为大仙夫人！” 胡三蛋高声喊，四个姑娘往中间伸出手，三白一红，钱家小姐中选。“欧”一声，其他三家的家属都如放下了重担，纷纷上前领回自己的女儿，那三位姑娘也因过度紧张而哭了出来，这叫置之死地而后生。只有钱家人忍不住哭泣，那姑娘之父更是连声哀求，几个小厮上前敲打他们：“不知享福的老东西，你女儿成了大仙夫人，你还不知足？”
　　钱老爷呜呜哭泣，说他不想让女儿死，胡三蛋啐了一口：“呸，死什么死，你女儿将会上天当仙女，你是几辈子修来的福气，才能得一个仙缘闺女？还不赶紧谢大仙的恩德。”钱老爷实在不愿谢恩，他腿脚一软昏了过去，家人都老爷老爷的喊，把他扶到一边，钱小姐哭着要找爹，被小厮们拦住，要八人大轿抬上山去，香汤沐浴准备伺候胡大仙。
　　这给大仙选夫人的闹剧就算完了。百姓们纷纷散开，宋小橙观察着那些罗圈腿的红衣小厮，个个尖嘴瘦腮帮，看着就奸猾不是好人，不愧是红毛狐狸变的。那个大仙倒是人类，不知他怎么支使得了这么多狐狸，她咬咬嘴唇，突然看到胡三蛋阴森森地也在盯着她看，赶紧把草帽一压，跟着人群散去。
　　她躲到商铺后面，看着小厮们把哭哭啼啼的钱小姐推上轿子，八个人嗨一声抬起来，浩浩荡荡要往山庄而去。钱小姐哭得不行，拉开轿帘子喊爹娘，钱老爷家的人也毫无办法，只能远远相望地哭一哭。
　　他们离开之后，宋小橙要跟上去看个究竟，但她还有一点事不清楚，去找钱老爷的家人，问他们为什么不离开。经过一番安慰和询问，钱夫人被老妈子扶着抹眼泪，说几十年的家业、祖坟都在这里，实在舍不得搬走，本来他们规定选中了姑娘，可以让她在自家再待一夜，次日再去山庄，但因为上次选中了王家闺女，王家人连夜逃跑了，胡大仙发怒，要求当场选中当夜就去侍奉。钱夫人哭着说要是能多等一夜，就能找人暗暗送走女儿，连声骂王家作孽。
　　宋小橙听了也很难受，怎么能骂他们呢，分明应该骂那该死的胡大仙呀。她问他们，如果不顺从这大仙，会怎么样。钱家人说会莫名其妙倒霉，那个老妈子接话：“咱们府里的厨子老吴就总骂大仙，我们来进贡他就死不肯来，那天他好好走在路上，不知怎么就猛摔了一跤，跌掉两颗门牙，他说后边有人推他，可一回头连个鬼影子都没有，你说这是不是见了活鬼？”
　　宋小橙点点头，真是诡异。她再问，那送上去的姑娘能不能回娘家省亲？钱夫人哭着说并不能，所有的姑娘去那山庄，不过两个月必然仙逝，胡大仙声称她们有福升天做仙女，往后家里会光耀门楣，福气不断。可是钱夫人并不想要这些虚的，她哭着低声啜泣：她苦命的女儿就这么今生见不到面了……
　　宋小橙抱着胳膊，摸着下巴想不通这胡大仙到底是个什么玩意儿，她也不能多待，得赶快跟着胡三蛋和红衣小厮他们上山庄，谢过钱家人便离开。她本想安慰一下哭得不行的钱夫人，自己能想法把她的女儿给救回来，想想还是不要给人无谓的希望吧，去看看情况再说。
　　天色全黑，明月高升。宋小橙悄悄跟上红衣小厮的队伍，胡三蛋走在最前面，两人提着灯笼开道，八人抬着大轿，无人说话聊天，稳稳地走上山路。走了有小半个时辰，宽阔的道路逐渐变得陡峭，他们的速度也越来越快。
　　树木森森，乱石重叠，宋小橙戴着草帽好不方便，她小心翼翼不近不远地跟着，好在小厮们谁都没往后看。
　　再走小半个时辰，到一块断崖处，他们停了下来。宋小橙一惊，赶紧躲到葱郁树木后。但他们并没有发现有人跟着，胡三蛋挥手吹起一道悠长嘹亮的口哨，大约持续了半分钟。
　　“哗啦啦”在夜幕中，对面放下一架吊桥，轰然一声连接起两处石崖，尘土飞扬。小厮们重新整装抬起轿子，沉默着走过吊桥，等他们到达之后，“哗啦啦”吊桥又给收了起来，好像什么都没发生过。
　　在夜色中看不真切，宋小橙等了一会儿，才到断崖处观望，对面的石崖上有一座山庄，外面有一圈墙围着，楼屋层层错落，其中一座楼灯火辉煌，在月光下显得精美华丽，俨然一方土皇帝的逍遥所在。
　　两处石崖相距有数十丈远，一般人绝对过不去，同样山庄里的姑娘就算逃出来，也过不了这道断崖。天色黑了看不清底下有多深，宋小橙脚下一踢，悉悉索索的石子儿掉了下去，过了一会儿，才在黑暗中听到石子的落水声。
　　宋小橙看着远远的山庄干着急，她就算能在屋顶上腾跃，那也要一个着力点才行，这么黑的夜色，根本看不清脚下，万一踩空了岂不是跌入深渊？怎么办怎么办，她突然想起胡三蛋刚才吹的那一声嘹亮口哨，那应该就是叫对面放下吊桥的暗号吧，可是她不会吹。
　　夜风阵阵，宋小橙不由觉得发冷，把宽大的掌柜袍子裹一裹紧，突然身后莫名传来轻轻的“嘿嘿嘿”的笑声，她浑身一个激灵，没等回头，突然背后被猛击一掌，她“哎哟”一声踉跄着踩向空空荡荡的断崖。
　　

　　第16章 没有安全绳的蹦极

　　
　　宋小橙一头向断崖栽去，她本能地拼命想抓什么，无奈双手抓了个空，头朝下摔下去。她的心噌一下提到嗓子眼，突然要在掉下的那一刻，宽大的掌柜长袍挂到了突出的陡峰尖，宋小橙就这么被悬在了漆黑空荡的深渊之上。她戴的草帽，被夜风一吹，飞卷出去，不见踪影。
　　她整个人倒栽葱的模样，一旦微动就听见轻微的袍子撕裂声音，她头皮发紧料想不好。此时断崖上伸出一个脑袋来，是尖嘴狐腮的人形狐狸胡三蛋，他把弄着嘴唇上的小胡子，咧嘴一笑，在月色下格外可怖。
　　“小美人，头脑充血的滋味好受么？”胡三蛋笑眯眯地说，宋小橙倒吊着看他：“咳咳，把我弄上去，我是到镇上来做生意的。”
　　胡三蛋还是笑：“嘿嘿，你以为自己有多聪明，戴着个草帽穿着个男人袍子，我就不知道你是个女的？编瞎话之前打个草稿，你说你一个美人儿，能做什么生意，昂？”
　　“那……我真是做生意的，我有钱，到这个镇上来是因为仰慕胡大仙的威名，所以想亲眼见一见，我是一片真心的，难道你大逆不道要阻止我给他进贡吗？”宋小橙倒着说话，只觉得脑袋充血嗡嗡响，但她还是编出一条理由，心想该死的胡三蛋，等我上来了就想法给你灌迷魂药粉，到时候……哼哼。
　　“好好好，”胡三蛋笑得更欢了，“那你拿什么进贡啊，说说看。”
　　挂在陡峰尖上的袍子轻轻撕裂，宋小橙满头是汗：“我……我有十几个金锭子，全部敬献给胡大仙。”
　　“啧啧，”胡三蛋摇摇一根手指头，“金锭子可以，但不够买你一条命，还有么？”
　　“我，我把自己献出来！”宋小橙突然喊，她被悬崖间的风吹得热汗又冷，冷汗又热，眼看要支持不住了。“像钱小姐一样，献给大仙，你阻止姑娘主动送上门，小心胡大仙叫你卷包袱滚蛋。”
　　“哈哈哈，”胡三蛋大笑，突然奸猾的笑脸变得恶狠狠，“呸，我们胡大仙早就算到了，就知道今天会有个小娘们儿来捣乱，我一看你混在人群里就知道不对劲，男人怎么会有你这样的清秀娇弱，你想来救那些姑娘们，下辈子再说吧！”说着他蹲下身，从腰间掏出一把弯刀，对着宋小橙挂在崖上的袍子割去。宋小橙眼睁睁地看着，无能为力。
　　“死狐妖！”突然凌空暴喝一声，月光下猛地跃出了狗獾，它一口咬在胡三蛋的右肩膀上，鲜血立见，“啊啊啊！”胡三蛋吃痛，弯刀掉落，从宋小橙身边直下悬崖，狗獾啃着他的皮肉，胡三蛋一拳击打在它的鼻子上，暴怒地和它扭打成一团。
　　“狗獾，狗獾，女侠呢，救我上去，别咬死他，我还有用！”宋小橙喊道，一个瘦削身影闪现，从断崖上伸出手：“给我。”
　　在月光下，宋小橙看到袁青竹蒙着眼的脸，好像看到了世上最美的事物，她被倒吊着努力伸手：“再过来点，我拉不到你。”袁青竹再俯身，宋小橙努力向上，只觉得腰酸得不能再酸，好不容易指尖触碰到凉意，“碰到你的手指了，再过来点！”她喊道。
　　袁青竹再往前伸手，“够到了。”宋小橙快活地喊。此时只听刺啦一声，挂在陡峰上的袍子支持不住撕裂开，“啊！”宋小橙抓住她的手指，还是滑落下来，掉落深渊。
　　她掉下去的时候，头脑一片空白，只见月光下袁青竹的身形越来越远，自己急速下坠。突然袁青竹腾身跃起，俯身冲下悬崖，脚步在各块石峰上掠过，冲向带着劲风下落的宋小橙，一把抱着她的腰肢，又是一提气息猛力冲上，借着悬崖峭壁的力，蹬上十几步，两人扑倒在断崖的地面上。
　　由于冲击力的缘故，袁青竹搂着宋小橙横身滚了三五米，最后停止的一瞬间宋小橙被她压在身下，她身上很是柔软，但只是一瞬间，袁青竹即刻松开手站起来。
　　宋小橙只觉得自己感受了一次没有安全绳的蹦极，心跳如鼓咚咚响，喘气呼呼软在地，后背的衣服都湿了。袁青拍拍她的肩膀：“你还好吧？”宋小橙嗯嗯点头：“让我喘口气。”
　　袁青竹不说什么，脚不沾地又去帮狗獾。这边狗獾和胡三蛋打得不可开交，袁青竹加入战团，她也怕伤害到同伴，没有手心燃火炸他。宋小橙吃了好多冷风，咳咳不停，好不容易停歇又喊：“别杀了他，控制住就好了，他还有用！”
　　袁青竹找对时机，一把扭住胡三蛋的手腕，反过来一拧，“啊啊啊！”胡三蛋痛苦地喊，被反拧着跪倒在地，狗獾冲着他的肚子就是几拳，他浑身发抖地倒在地上，唔唔叫唤，张嘴吹响口哨。
　　“捂住他的嘴。”宋小橙大喊，狗獾一把拧住他的尖嘴，胡三蛋哼哼发声无法再叫了。宋小橙连滚带爬地起身，冲过来掏出迷魂药粉，就往他嘴角里倒，她还没从刚才的危急中缓过劲来，手发抖着，本想只倒一点点，还是撒出来一些。
　　“好了，等着吧。”宋小橙呼呼喘气，藏好迷魂药抹了一把额头的汗。果然不到半分钟，胡三蛋“嘿”一下做了个斗鸡眼，嘴巴一歪，双手如同鸡爪疯般抖个不停，咕咚跪倒在她面前：“主人，有何吩咐？”
　　药总算有效果了，宋小橙长长地舒了一口气，挥挥手：“你先待着吧，别说话，到我叫你时，你才能发声音。”胡三蛋拼命点头，袁青竹松开他被反拧着的胳膊，他一把捂住自己的嘴，坐倒在地，一言不发。
　　“宋姑娘，你这迷魂药好牛啊，”狗獾也喘着气羡慕，“比我的算命术还有用。”
　　袁青竹问：“你这是为何？”宋小橙拍着胸口说：“这家伙要吹口哨，那里才能放下吊桥，不然两处悬崖中间有几十丈远，我们怎么跳得过去嘛……而且我感觉他的口哨中有暗语，要是让他吹别的，给对方提醒，那就糟糕啦，所以得赶紧给他灌药，旁的待会儿再说。”
　　袁青竹表示知道了，让她休息片刻再发命令也不迟。宋小橙找地方坐下：“女侠，你好厉害，刚才要不是你救我，我就掉到悬崖下粉身碎骨了。”袁青竹淡然说：“你若掉下去，没有迷魂药粉控制这只狐狸，我也无法到对面山庄。”
　　宋小橙哦了一声，她努力想赶紧平息心跳，但刚才实在是太惊险，一时半会儿克制不住。袁青竹示意她慢慢来，不着急，就坐到胡三蛋旁边，看管他。
　　狗獾呼哧呼哧跑来，抹着嘴：“哎哟这只狐狸真臭，我的嘴巴都发臭了。”它到宋小橙身边来磨蹭磨蹭，也不表功，睁着亮眼睛看着她。宋小橙一把把狗獾抱起来转一圈：“哎呀我最不能忘记的就是你，要不是你咬住胡三蛋的肩膀，他那一刀就割下去了，狗獾你真好你真好，我真没有白疼你！”狗獾被她抱得紧紧的，吱吱叫起来：“好啦好啦，你身上肉真多，我快闷死喽。”
　　“肉多什么，我可瘦得很，”宋小橙松开它，但也明白一时之间不能休息，再问，“你们怎么到这里来了，我还以为真的分道扬镳不再见面。”
　　狗獾咧嘴一笑：“其实是……”
　　“休息好了没有？去对面山庄吧。”袁青竹突然发话，狗獾哧溜从宋小橙怀里跳下来，晃晃一身子的绒毛：“对，这个胡三蛋只是个小喽啰，我还想会会那个胡大仙，到底是个什么妖孽。”她们说得没错，宋小橙也不瞎聊天了，她指挥胡三蛋：“待会儿你吹个口哨，叫对面的人放吊桥下来，然后我们一起过去，问起来就说是你家亲戚，我们两个是你的姑奶奶，知道了吗？”
　　胡三蛋拼命点头：“你们是我的姑奶奶，没错。”宋小橙有点小得意，刚才这家伙还要割袍摔死她呢，想起袍子，她脱下这件弄脏了的掌柜大长袍，让胡三蛋穿上，因为狗獾把他的肩膀咬破了，遮掩一点为好。
　　胡三蛋长长地吹一声口哨，对面吊桥轰隆隆放下来，扣在断崖上，尘土四起。袁青竹让胡三蛋走在前面，她们三个跟在后面，走过吊桥。
　　夜色已黑，两边也黑黢黢的看不出什么风景，风倒是很大，宋小橙走在轻微摇晃的吊桥上，瞥了一眼同行的袁青竹，想说什么却又不知怎么说。
　　走到一半的时候，“想说就说吧，到山庄就办正事了。”袁青竹出人意料地先开口。
　　“呃，谢谢你刚才救了我，不然我就要摔死了，”宋小橙有点不好意思，她想心怎么还是跳得那么快呢，“我要去对面山庄救钱小姐和其他姑娘，如果看到慧玉，我也一定一定帮忙。”说着她忍不住把手肘靠近腰，前面袁青竹就是搂着她飞上来的。
　　袁青竹倒是不在意，嘴角微微往上一扬，她笑了？在吊桥的细微晃悠中，宋小橙只觉得心跳越来越快，她在月光下的侧面很清晰秀美，有一点点温柔的感觉，和平常的她相比，有另一番气质。
　　“我脸上有花？”袁青竹开口，宋小橙说不不，她低下头扶着吊桥栏杆，平时她没有恐高症，怎么今天这么紧张呢，还是因为刚才死里逃生被她救了的关系？宋小橙故意拉下两步，看到她瘦削的身形走在前面，夜风吹起她黑色的衣衫，宋小橙只觉得眼睛有点挪不开，心里泛起一丝说不清的……
　　有什么好看的，不就一个盲眼女侠吗，不就是她救了我一命吗。宋小橙皱起眉头来骂自己，快速几步追上她们，她昂首走在袁青竹前面，办正事要紧，别多想了。很快走完吊桥，她们来到山崖平地上。
　　

　　第17章 第一次牵手

　　
　　几个穿着黑衣的仆人把吊桥收回，宋小橙知道，那是黑狐狸们化成的人形。一个领头的来问胡三蛋，她们是谁。胡三蛋果然笑眯眯地说她们是他的姑奶奶，来山庄探亲的，因为胡三蛋是大仙的得力干将，别人也不多问，放他们进去。
　　狗獾对狐妖，单打独斗时还挺厉害，它一看到这么多黑衣仆人，就有点怂了，脚步发颤噌一下跳到宋小橙怀里，极轻地说：“这些都是黑狐狸，我不一定打得过它们。”宋小橙摸摸它的绒毛脑袋：“别怕，有我呢。”
　　一个仆人拿来灯笼给他们引路，胡三蛋殷勤地让两位姑奶奶先走，到他所在的管家后院去休息。狗獾悄悄问要是药效过了怎么办，再给他喂吗？宋小橙摇头，这迷魂药一个人只能使用一次，重复是无效的，袁青竹听到这话，做了一个杀的手势。
　　宋小橙表示不急，两个时辰还没到，现在要物尽其用。她吩咐胡三蛋，带她们到山庄里先逛一圈看看，然后再去后院休息，胡三蛋哎哎答应，让仆人把灯笼给他。那仆人觉得很奇怪，除了对大仙，还没见过胡三蛋对别人这么低三下四，宋小橙眼睛一瞪，胡三蛋立刻踹了那人一脚：“轮到你指挥我啦，滚滚滚，我要带姑奶奶们好好参观。”仆人灰溜溜地走了。
　　一路走过去，山庄有亭子有花木，有回廊有流水。远远望去，最东边那灯火通明的是一间五层小楼，飞檐雕花很是华丽，名曰大仙阁，这是胡大仙平日的居所；西边有湖，过了桥有一长排精致屋子，是夫人们的居所，名曰夫人别院，整座园内栏杆遍绕紫藤花，在夜里也花香怡人。
　　宋小橙无心看园林景致，问胡三蛋，前面被抓来的钱小姐在哪里，慧玉又在哪里？胡三蛋笑着说，钱小姐正在香汤沐浴，很快就能去侍候大仙，慧玉是谁他倒不知道。
　　“不可能，我分明看到她就在这里！”狗獾急得跳起来，难道找错地方了吗。宋小橙叫它别急，又问：“大概你不知道她的名字吧，就是一个绝色美人，长这样。”她把燕儿画的那张画拿出来，胡三蛋仔细看了一会儿，一拍脑袋：“对对对，有这个美人，我可不知道她叫慧玉。”
　　“她在哪里？”袁青竹一把掐住胡三蛋的脖子叫他说，胡三蛋却死硬着一言不发，被掐得翻白眼了都不肯开口。“女侠别急，”宋小橙阻止了她，“是我下的迷魂药，被下药的人只听我的命令，让我来问吧。”
　　袁青竹这才放手，胡三蛋被卡得咳咳乱咳，宋小橙拍他一掌：“小声点，别在这里停留，我们边走边说不容易引人注意，你赶紧告诉我，这美人在哪里，也在夫人别院吗？”
　　“当然不是，这女子不是大仙夫人，她是别人指名要的，连我们大仙也不动她。”
　　“什么意思，那这个别人是谁？”
　　胡三蛋哭丧着脸：“这个我就真不知道了，反正这位美人住在山庄最里面的君香馆，这个地方只有胡大仙能进，我们这些小的连靠近的资格都没得，连胡大仙说起她，态度都是恭恭敬敬的，我们小的也不敢乱猜测啊。”
　　慧玉就在山庄里，宋小橙明显感觉到袁青竹不镇定了，她拉一拉她的黑色衣袖：“女侠别急，容我再问问清楚。”她再问为什么不让慧玉当夫人，胡三蛋的确是真不知道。“这件事只有问那胡大仙了，”袁青竹声音淡然，“我倒想会会他。”
　　“好吧，那其他姑娘，都在夫人别院？我最奇怪的一件事，为什么都说姑娘到山庄，两个月内都暴死，到底是谁干的，是胡大仙有什么变态的嗜好吗？”
　　“变态？我们大仙可绝对不变态，只不过先得到她们的处子之身，再每天喝她们一点血而已，这是高深的修行方法，俗话说男子血贵如金，女子血贱如土，不喝白不喝……”胡三蛋一本正经地说。
　　“呸，”宋小橙啪地扇他一巴掌，“你的血才不值钱，臭东西。”胡三蛋的灯笼落地，他捂着腮帮子叫疼，宋小橙只觉得手上火辣辣的，这家伙脸上骨头突出来，打得自己手才叫疼。
　　“别冲动，把该问的话问完。”袁青竹说。宋小橙忍下火气，继续顺着花园小道往前走，远远有人招呼：“三蛋哥，怎么啦？”
　　胡三蛋咧着嘴喊了一声没事，才敷衍过去。宋小橙又问了一些话，关于不敬奉大仙就倒霉的传闻，是不是真的？胡三蛋说：“那可不是，只要有人不来供奉，我们哥几个就盯上他啦，在他背后推一掌，把他们家孩子推下河，偷他们家的钱和粮，这不是很简单么？”
　　原来就是他们在背后装神弄鬼，害得百姓闻声色变，宋小橙忍一忍想揍他的冲动，提出最后一个疑问：“那最开始的时候，有几个少爷进山摔进深坑，也是你们这帮狐狸干的？”胡三蛋哎哎点头，一脸得意。
　　“那为什么把他们抬回去也治不好，一定要他们的家人给胡大仙进贡，大仙在祭坛求雨，他们喝了那雨水怪病才会好，这里面有什么猫腻？”
　　“嘿嘿嘿，”胡三蛋笑得合不拢嘴，“这就是我们大仙的独门秘籍了，在推他们入深坑前，给他们灌下毒液，使神经麻痹无法动弹，在普通的雨水里加入解药，他们一喝，自然就会慢慢病好，这么浅显的道理，亏这帮傻子还会上当，哈哈这帮愚蠢的人类。”
　　袁青竹也听不下去了：“问完了没有。”宋小橙点点头，包括胡大仙的神棍方法，服食姑娘们的血来“修行”，慧玉在哪里等等，该问的都问了，接下来就靠她们自己吧。
　　至于接下来怎么处理胡三蛋，倒还是个问题，狗獾龇牙咧嘴地要把他也推下山崖，袁青竹面无表情。宋小橙想她可能心里在思考怎么进君香馆吧，灵机一动：“胡三蛋，给你个任务，去茅厕端屎尿出来，统统倒在胡大仙的头上，他不是在等钱小姐吗，就让他今天晚上洞房不成，我们慢慢想办法救人。”
　　胡三蛋双腿啪一下并拢：“遵命！”立刻就去办了，狗獾吱吱笑起来：“宋姑娘你的办法真好，今夜那老色、鬼有得忙了。”
　　胡三蛋一走，宋小橙才发现身边一团漆黑，这家伙把灯笼给提走了，她刚想喂喂叫他回来，袁青竹拦住了她：“别暴露目标。”
　　“可是这里黑灯瞎火的，我人生地不熟看不见啊，这胡大仙也真是的，他住的楼就灯火通明，其他地方就乌漆墨黑。”宋小橙有点担心，听胡三蛋说夫人别院那里有湖，她可不想因为看不清而一脚踏空。
　　此时袁青竹嘴角一扬：“你怕黑？”宋小橙嗯了一声，一看她的脸又扑哧笑了：“女侠，论在黑暗中的能力，你数第二没人敢数第一了吧。”说着她凑上去讨好地说：“胡三蛋说慧玉在山庄最里面的君香馆，胡大仙也不动她，应该暂时没有什么大碍，不如我们先去夫人别院看看姑娘们可好？她们被喝血，多可怜哟。”
　　“你不用这么讨好，我也会帮，”袁青竹抛下一句，“走，先看看情况。”说着就闪身往一条花木小道而行，宋小橙轻声喊：“等等我嘛。”就要跟上去，身后狗獾急得吱吱叫，宋小橙赶紧再转回来，一把抱起它跟随袁青竹而去。
　　为了不被仆人看见，她们绕路从花木里走，环境清幽花香怡人，夜半也正是私会的好时候。可宋小橙却狼狈得很，袁青竹走得很快，她紧赶慢赶地好累，还要推开突如其来的枝条树蔓，终于忍不住轻喊：“女侠，你走得慢一点行吗，这里都是花和树，我不小心撞了头，哎哟。”
　　“什么人！”突然花木外传来一声喝问，宋小橙踟蹰着脚步，狗獾明亮的小眼睛瞪着她：“看你叫什么叫，被发现了吧。”宋小橙也很为难，她躲在树丛里不出声，“什么人在里面，滚出来！”
　　宋小橙才不被他吓到，屏气凝神不动弹，那仆人一脚踏进来，往她这里走来，宋小橙还没想好是主动打他，还是躲一躲。突然这家伙闷哼一声，就没了声响，在黑暗中看到是袁青竹在后面偷袭了他，把他打昏了放倒在地。
　　袁青竹撕下他的袍子，塞住他的嘴，紧紧捆住他的手，速度之快令人咋舌。宋小橙赶紧跟在她后面继续走，一不留神又被树杈刮到，这回她忍着一声不吭。
　　她跟着袁青竹往前走，突然袁青竹停了下来，宋小橙不自觉地撞到了她身上。
　　“跟得上吗？”袁青竹突然低声问。
　　“可以，就是树木太多，请女侠你走慢一点点吧，拜托了。”
　　“不行。”回答很坚决。
　　“哦。”宋小橙有点失望，那你不是明知故问嘛，她揉揉眼睛努力在阴暗的茂密花木中看清路，袁青竹却没有动弹。
　　“给我。”她说。
　　“给、给你什么啊，”宋小橙愕然，又即刻反应过来，把狗獾递过去，“喏，给你。”
　　“不，”袁青竹不接狗獾，“手给我。”
　　宋小橙微微一愣，袁青竹拉住她的手，快速向前走。
　　在夜色的花木园林中穿行，宋小橙只觉得脸红心跳，她的手蜷缩在袁青竹的手里，想微微收回却又不敢，她心里安慰自己：不是牵手，只是她看我在黑暗中行走不便，为了防止拖累她而已。
　　一路走到渐渐明亮的地方，宋小橙的手心里有点汗渍，她好紧张怎么这时候出汗了呢，被女侠碰到多难受。但袁青竹好像没有想这么多，她只是往前走，狗獾指着路，到了湖边树荫下，过一座小桥就是夫人别院。
　　“那里有人声，等他们走过，我们再过。”袁青竹低声说，拉着宋小橙躲到宽大的树影底下，手还是牵着没有放。
　　“宋姑娘，你身上好热。”被宋小橙另一只手抱着的狗獾，此时嘟囔一句。宋小橙的手是抽回来也不是，继续跟她拉着又尴尬。
　　过了一会儿，“那些人走了，过去吧。”袁青竹说，还是很自然地牵着手，宋小橙脸红红的，轻声说了一句：“这里有亮光，能看见了。”
　　袁青竹即刻松开她的手，“抱歉。”她的声音里毫无感情，走上通向夫人别院的小桥。
　　

　　第18章 夫人别院

　　
　　所谓夫人别院，也就是胡大仙关女子的地方，他把她们养在那里，每天给很多食物，目的就是要她们的血来提升自己的修行，身体虚弱的姑娘十几天也就死了，身体好些的也活不过两个月。被吸血死去的姑娘身形干枯，面色可怖，因而对津溪镇百姓说，她们是暴病而死，也不让其家人领回尸体，给一大笔钱了事。
　　到别院门口，只见几个红衣小厮把一个姑娘推进屋，嚷嚷着：“今天你没福气伺候大仙，等明天。”还闻到一阵饭菜香，“是道口烧鸡的香味。”狗獾肚子里咕噜一声，问宋小橙她们怎么吃得这么好，宋小橙叹口气：“就知道吃，养着她们是为了给该死的胡大仙喝血，能不好吃好喝吗？”
　　她们躲在院子门口的阴影里，等红衣小厮离开，他们一边走嘴里一边咒骂：“那胡三蛋莫不是吃了熊心豹子胆，居然带着粪桶进大仙的洞房，那一通乱浇，把好好的洞房弄得臭气熏天，大仙没法行房还要我们去打扫，胡三蛋真他妈活腻味了！改日把他按到粪坑里尝尝滋味！”
　　宋小橙捂住嘴才没有笑出声来，那倒霉的胡三蛋果然帮了大忙，他们走得看不见了，她才忍不住乐一乐。“别笑了，我们进去。”袁青竹不笑，正色道。
　　“不知别院里有没有看守。”宋小橙赶紧提醒，袁青竹点点头，狗獾主动说：“我个子小，先过去看看，有看守就叫你们解决。”
　　狗獾哧溜一下钻进别院，阴影里只有她们两人在等候。不知怎么的，和她站在一起，莫名有点不对劲，宋小橙不自觉握一握自己的手心，但袁青竹没有任何表情，她咬着嘴唇偷偷摩挲自己的手心，还在微微发热，真是奇怪的感觉。
　　“别多心。”袁青竹突然开口。
　　“啊，你说什么啊？”宋小橙装傻。
　　“刚才拉着你的手，别多心。”
　　宋小橙一笑：“原来你还在想这个啊，我根本就没有在意，是你自己多心吧。”袁青竹不说话了，宋小橙还想说什么，她举起手示意禁声，宋小橙表面很无所谓，心里还在打鼓：谁说女侠眼睛看不见，其实她是个明眼人啊。
　　很快狗獾蹿了出来：“里面没有守卫，那些姑娘哭哭啼啼地在一间屋子里吃宵夜，桌上有很多好吃的，道口烧鸡、烤鸭卷饼、串烧鸽子……”不愧是狐狸居所，都是他们自己爱吃的美食。
　　她们一块儿进去，走过铺着碎石的花园小道，来到那间餐室，门口就听到有姑娘在哭泣，还有旁人劝她，绝食以后也要暴死，不如吃一点到阴间不做饿死鬼。宋小橙举起手来敲敲门框，里面即刻安静下来，一个姑娘过来开门。
　　一看到两个女子在门口，她大为吃惊：“你们二位也是新来的，不是说一个月只要一个吗？”宋小橙跨进屋子，叫她小声些，然后袁青竹和狗獾也进了屋，关上门。
　　屋子不大，灯火明亮，桌椅墙面地板都很普通，最惹人注意的就是一桌子大鱼大肉。五个姑娘坐在圆桌边，吃惊地看着她们。
　　“嘘，别喊叫，我是来救你们的。”宋小橙生怕她们喊人，赶紧自报家门。她一眼就看到那个哭泣的姑娘，就是刚送进来的钱小姐。
　　“你来救我们？”开门的姑娘一脸不可思议，赶紧摇手，“不可能不可能，我们都知道会死在这里，你莫要来给我们无谓的希望，徒增烦恼。”
　　“你们到底是谁？”桌边其他人问，好像很有戒心。宋小橙很耐心，说了刚才教训胡三蛋的事情，又看向钱小姐：“我就是跟着他们送你的轿子，才来到这座山庄，你知道为什么今夜不用你去伺候胡大仙吗？”
　　钱小姐摇摇头，其他姑娘也说奇怪，胡大仙最喜欢处子之身，往往上山当日就要洗干净侍奉他，没有听说晚一天的。宋小橙一笑，把刚才红衣小厮所说的，胡三蛋拿大粪浇灌了大仙的洞房，让他今晚没地方也没兴致了，所以钱小姐暂时逃过一劫。
　　“真的？”钱小姐起身过来拉着宋小橙，眼里感激的泪花闪烁。
　　“难怪，你们真是来救人的？不管怎样来救我们就好，赶紧带我们走吧，这鬼地方我是一天也待不下去了。”开门的姑娘也急着拉住宋小橙，像是抓住一根救命稻草不撒手。其他人听到胡大仙的洞房被毁，也很高兴，但也更急切希望能逃走。
　　“暂时不用急，”宋小橙让她们安静别慌乱，“刚才胡三蛋带我在山庄里逛一圈，大概的方位我是知道了，但是有细节问题，我要问一问你们，我们坐下说吧。”几个姑娘赶紧请她坐到桌边，给同行的袁青竹和狗獾都搬来凳子。但袁青竹不坐，她示意要站在门口守卫。
　　一番询问之后，宋小橙终于搞清楚，胡大仙是个专搞邪魔歪道的道士，他在锦山里修行，不知他从哪里得来的方法，喝了女人的血，就能够增进修为，从而走火入魔……尔后他收服了一批狐狸，带着这些化成人形的徒子徒孙，在山间寻落女子袭击，服食鲜血满足他的色、欲。
　　但进山落单的女人毕竟少，他想了个诡计，声称自己是胡大仙，跑到津溪镇上来行骗，一开始只是要钱要物，其实他最终目的就为了要年轻女子，只有喝她们的血，他的修为才会越来越强。以至于想出要选大仙夫人的馊主意，已经有十几个姑娘被他软硬兼施弄到山庄上来，作为活的人血坛子，被喝血至干枯而死，现在算上新来的钱小姐，一共还有六个姑娘。
　　“这天杀该死的东西，他把伤人喝血当成修行？”宋小橙狠狠地骂，她又问，“真是变态中的变态，不过我还有点不理解，是拿管子抽血吗？”此话一问，众姑娘脸上皆出现惊惧、悲痛的神色。其中一人忍不住流下眼泪。
　　“没关系，给你看看吧，我的伤口，”那个开门的姑娘叫文娟，她撩起衣袖给宋小橙看，“这帮没天良的称这里是‘夫人别院’，可我们就是他的人血坛子，他在我最嫩的皮肉上割一刀，就着伤口喝血……”宋小橙看到她白嫩手臂内侧上，令人触目惊心的可怖血痕，不由扶住桌子，忍住没喊出声来。
　　“我也是，你们山下的人不知道，这该死的胡大仙有多残忍，每个人的伤口都不一样，”另一个姑娘叫彩蝶，她解掉腰带，上衫松开，稍微露出一些丰满白皙的胸部，那柔软圆润的地方居然也有一条未愈刀痕，
　　“他就着我的胸喝血，用药粉让我的伤口愈合，轮到喝血时会再次割开，我疼……我真想亲手杀了他，一刀刀杀了他。”彩蝶咬牙切齿地忍住不哭，其他几个姑娘呜咽起来，钱小姐已经吓得眼泪滴滴了。
　　“我原以为青楼的打人伎俩，已经够毒辣，没想到在这里……”宋小橙别过头去，不敢看彩蝶的伤口。其他三个姑娘也说她们伤在哪里，钱小姐拉着宋小橙哭个不停：“我受不了了，救救我，救救我们吧。”
　　面对着一桌补身子的大鱼大肉，六个姑娘哭成一团，宋小橙长叹一口气看向门口的袁青竹，她眼睛看不见，不用感受这么残忍的场景，连本来嘴馋要吃肉的狗獾，看到她们的伤口也忍不住抹眼泪。宋小橙拍拍它的厚脖子：“狗獾不哭，我们想办法救人才最要紧。”
　　狗獾拼命点头，宋小橙起身来到袁青竹身边，轻轻说：“女侠，你可听到她们的哭声了，这些姑娘，不得不救啊。”
　　袁青竹抿着嘴唇，她虽看不见，却也能从话音中感受到她们的痛苦，脸色肃然：“我原是来找慧玉的。”宋小橙情难自已凑近她：“女侠，慧玉是很重要没错，她流落这个地方弄不好我也有责任，是不是我们能够互相帮助，我一个人就算有迷魂药粉，也对付不了那么多黑狐狸红狐狸，那所谓的大仙不是普通人，真的很难对付……”
　　袁青竹轻叹一口气：“你以为我铁石心肠？这些可怜姑娘，我自会相帮。”宋小橙好感激，突然有一瞬间她也想哭：“说句会被你打的话，我还真庆幸跟慧玉掉了包，不然就凭我一人之力，要救她们也很难，女侠你真是上天派来帮我救弱女子的吧”
　　袁青竹嘴角轻轻一扬，白皙的脸庞映现出光华美丽：“上天吗，谁知道呢？”即刻她恢复冷傲表情：“办正事，怎么救。”
　　宋小橙当即和姑娘们商量好，今夜是无忧了，有胡三蛋给她们当挡箭牌。到明后日钱小姐肯定会被送入洞房，她会找机会去山庄里看看情况，寻找下迷魂药粉的机会。
　　然后她再问她们，知不知道山庄最里面君香楼里的慧玉美人，文娟和彩蝶都摇头，她们听说有一个美人在里面，但那地方只有胡大仙自己能去，其他的就不清楚了。宋小橙表示明白，连得力干将胡三蛋都不知道，她们果然也没有这方面消息，好在胡三蛋也说了大仙没有动她，应该暂时没有危险。
　　桌上的菜是大仙规定夫人们吃的，烧鸡鸽子味道俱佳，狗獾听了姑娘们的遭遇连肉都吃不下了，还是宋小橙劝它吃一点，要保存体力，狗獾这才迫不得已吃了一个鸡腿，姑娘们都很喜欢它，把最好的部分都给它吃。
　　宋小橙没有见过胡大仙，问她们这家伙到底什么样，文娟说他又高又胖，一脸色相，根本没有半点修行的清风道骨，一看便知是个俗世好色之徒，但他能控制狐狸们作恶，别人拿他没办法。宋小橙点点头，反正她有法宝迷魂药，到时候给这装神弄鬼的恶大仙灌下去，哼哼。
　　夫人别院只有一个好处，空房很多，姑娘们让她们随便住，胡大仙要保持血的纯净，不允许狐狸小厮单独和姑娘接触，因此他们一般都是二人同行，从不到处乱看。宋小橙挑一间屋子，袁青竹和狗獾自然也睡单间。
　　她刚睡下，“哐哐哐”一只小爪子在敲窗框，开窗一看果然是狗獾。
　　“宋姑娘，我有一个很重要的要求。”它伸出脑袋，严肃地说。
　　“你说，还想吃什么？”
　　“难道我在你眼里，就只能吃吗？”狗獾一点不笑，严肃得很，“要是有什么任务，尽管让我去做。刚到山庄我有点怕它们，但现在不怕了，放心吧。”
　　“你说它们？” 
　　“还用问吗，那些为虎作伥的红黑狐狸，它们丢尽了我们动物界的脸。”狗獾的目光异常坚定，小胖脸一本正经，宋小橙看了直想笑，却又有点感动，摸摸它的绒毛脑袋：“好，我答应你。”
　　

　　第19章 小心

　　
　　胡三蛋端着粪桶那一通乱浇，把胡大仙的洞房给毁得臭气熏天像个化粪池，两个时辰药效消散，他醒觉时哇哇大叫，死不承认这是他想干的，几个帮忙打扫洞房的红衣小厮，公报私仇把他关在茅厕里狠揍了一顿。后来看守山庄的黑狐狸也前来禀报，说胡三蛋进山庄的时候带了两个女子，说是他的姑奶奶，带到后院去住了。
　　胡大仙正在气头上要焚香沐浴，就让两个仆人到胡三蛋的住所搜查，结果一无所获，不知道他把两个女子藏到哪里。他们到夫人别院来看，姑娘们都帮宋小橙和袁青竹遮掩，说从未见有人来过。
　　白天有个仆人在园林树篱中，发现了被紧紧捆住的一个倒霉蛋，那就是被袁青竹偷袭打昏的，把他的嘴解开，才知道真的有人在山庄里潜伏，而且在暗处，红狐狸黑狐狸们都提高警觉，出入必定两人以上同行。
　　在这两天里，山庄高度戒备，仔细搜寻每一处房屋，胡大仙因为心有疑虑，没心思让钱小姐服侍洞房，等到找到那两女子再说。
　　宋小橙和袁青竹在夫人别院躲着，受到姑娘们的保护，袁青竹本想趁机去最里面的君香馆暗查，但山庄里狐狸戒备森严，一时间无法行动。宋小橙也没法潜入厨房，迷魂药粉也无处使用，她有点着急了。
　　这天午时，眼看着红衣小厮要送饭来，宋小橙对文娟彩蝶她们说：“姑娘们，我们躲在这里的事儿迟早会被发现，我想先下手为强，迷倒两个人，然后命令他们帮我办事，总比困在这里坐以待毙强。”
　　文娟表示担心，红衣小厮出行都是两人，这不必说，而且他们并不贪图人类女子的美色，每次放下餐盘就走，从来不和女子搭讪，怎么让他们吃迷魂药呢？
　　“这好办，我和女侠一人揍一个，不怕他们不听话。”
　　彩蝶还是摇头：“宋姑娘你不知道，他们之间有暗语，一个口哨就知道哪里出了什么事，一个人还好，两个人恐怕悬。”
　　“没事你们放心吧，两个人，我们肯定对付得了。”宋小橙安慰她们，她也的确是这么想的，有女侠和狗獾帮忙，还怕控制不住两只红衣小厮吗？
　　这时候午饭送来，宋小橙赶紧躲到里间，袁青竹也站在隔板后伺机出手，狗獾摩拳擦掌，严阵以待。
　　“今天轮到你伺候，吃完饭赶紧走。”餐室门口传来声响，几个人形狐狸叽叽喳喳的声音，狗獾伸出脑袋一看：“不好，来了四个！两个穿红衣的是送饭的，还有两个黑衣仆人，好像是要等着彩蝶吃完带她走。”
　　彩蝶害怕地往里间瞟了一眼，忍不住裹进衣衫。“磨蹭什么，坐下吃。”黑衣仆人又高又壮，一左一右站在她身边，恶狠狠地瞪着她。
　　钱小姐躲在几个姑娘里面，拼命低下头不让他们注意到，红衣小厮轻轻一哼：“你躲也没用，等会儿大仙拿她的奶开开胃，今天夜里你就有福了，快吃。”
　　黑衣仆人端起一只猪蹄就塞给彩蝶，胡大仙真的很喜欢她漂亮的胸部，她也是这些姑娘里被要求服侍次数最多的。彩蝶呜咽着，她又不敢哭泣，只能硬把猪蹄吃进口中，噎住了也不敢发声。
　　该死的色东西，宋小橙心里暗骂，到现在都不知这个恶道士胡大仙长什么模样，但就凭他把活生生的姑娘当成人血坛子，凌迟处死也不为过。
　　两个红衣小厮，两个黑衣仆人守在餐室里，跟监工似的盯着她们吃饭。宋小橙在里间，无法和她们沟通。她想和袁青竹使一个眼色，可她压根看不见，宋小橙只好冲着狗獾挤眉弄眼，意思是四个人该怎么对付？
　　狗獾会意，拍拍毛茸茸的胸脯，意思是看我的。它从里间的隔板后溜出来，跟一只野外普通獾类一样，冲着桌子上的大鱼大肉直流口水。
　　“哪来的狗獾，”红衣小厮眼尖看到了，显示出他的本性，狐狸和獾本来就不对付，在野外争食打架是常有的事，四只人形狐狸一只獾，真是一个以多欺少的好机会，“抓住它！”他贪婪地喊。
　　两个黑衣仆人一回头，看到狗獾立刻两眼冒光，伸出四只大手冲它压来，狗獾粗眉毛一抬，回身哧溜一下溜进了里间。他们要冲进来抓，红衣小厮拦了一下：“慢着，它到里面就是自寻死路，你们在门口看好，我进去把它揪出来，咱们哥几个好好乐呵乐呵。”说着他搓搓手，一脸贼笑进了里间。
　　其他帮凶也流露出兴奋笑容，“别伤害它。”文娟和彩蝶失声叫起来，黑衣仆人幸灾乐祸，啪一下拍了桌子：“快吃！”
　　红衣小厮阴笑着走进里间，嘴里嘟囔：“该死的狗獾，跑到我们狐狸的领地上来啦，看我怎么折磨你，嘿……”他刚走进隔板，袁青竹一伸胳膊就是一个勾脖，宋小橙已经准备好了药瓶，轰一撒药粉进了他的尖嘴。
　　红衣小厮哼都没哼一声，袁青竹慢慢放他瘫软到地上，只隔着一道隔板，外面餐室其他人说：“嘻嘻，找到狗獾就有趣了，叫它尝尝我们的厉害。”
　　不出半分钟，红衣小厮猛然做了一个斗鸡眼，嘴巴一歪双手发起了鸡爪疯，刚想开口说恭听吩咐。宋小橙拿一团破布堵住他的嘴，压低嗓子：“听我的命令，叫你的一个同伙进来，就说来抓狗獾。”
　　红衣小厮点点头，张口喊：“老四，进来帮我一起抓狗獾。”另一个小厮腆着脸笑：“叫你逞能，还不是要求哥哥我。”说着他卷起袖子，笑嘻嘻地来到里间：“狗獾出来，让我狐狸大爷乐呵……”
　　嗡一声，袁青竹又卡住他的脖子，两秒钟之内宋小橙的迷魂药粉就进了他的嘴，和刚才那个一样，他恭听吩咐。宋小橙轻轻喘口气：“还有两个了，我的药粉要省着点用，我们一人一个对付他们吧。”
　　狗獾轻轻喊：“让他们自己打不是更好？”宋小橙一笑，对对对，这俩家伙可不能白吃迷魂药啊。她当即吩咐红衣小厮把黑衣仆人给骗进来，然后对着他们暴打。红衣小厮嗯嗯点头，张口喊他们进来。
　　一个黑衣仆人啐了一口：“捉只狗獾都不成，还得看我的。”另一个却心细：“等等，他们的声音不太对头，别是有诈。”他们长了个心眼，慢慢靠近，宋小橙腹诽，快过来送死啊。
　　突然“哐啷”一声，一个黑衣仆人闷哼一声倒在了地上，宋小橙一看，是彩蝶，她双手高举着一个大花瓶，从身后狠狠地偷袭了他，“嗷嗷嗷！”另一个仆人见状不好，龇牙咧嘴扑上去抓她，彩蝶吓得扔掉花瓶直往后退，“你们给我上，揍扁他！”宋小橙赶紧一声令下。
　　两个红衣小厮如饿虎扑食，扑向了自己的同伙，一番撕咬猛啃，黑衣仆人纵然体型比他们大，但是架不住这不要命的拳头，在地上翻滚一通，红衣小厮抄起凳子就往他身上猛砸，终于他被他们撕得破破烂烂昏了过去。
　　“好了，好了。”宋小橙喘着大气从里间出来，迷了两个，彩蝶砸昏一个，黑吃黑倒了一个，大功告成。姑娘们好开心，她们一直受这几个人形狐狸的气，从来没见过他们如此狼狈，更是他们自己人打自己人，别提多带劲了。
　　“别高兴得太早，这只是刚开始，”宋小橙望向彩蝶，“刚才他们打架的时候我已经想好了，待会儿胡大仙指名要喝你的血，我和你一起去。”
　　“什么意思？”几个姑娘有些不明白，宋小橙指一指红衣小厮：“我有法宝迷魂药粉，刚给他们灌下去，现在他们都听我的，我就冒充钱小姐的名头，去会会那个胡大仙，到时候我趁机哄他也喝下迷魂药，哼哼。”她双手往怀里一抄，想到那老色、鬼跪在地上，听她吩咐的模样，就觉得爽快。
　　“有了迷魂药真简单。”狗獾蹿出来，狠狠地往黑衣仆人身上踢两脚：“还想乐呵乐呵，看我狗獾二大爷怎么整治你。”
　　彩蝶有点害怕，宋小橙安慰她：“放心吧，我都已经想好了。”说着她叫两个红衣小厮准备一下带路，就当她是钱小姐，去大仙阁侍寝。
　　“可是，可是……”一个红衣小厮好像很为难，“大仙指名了晚上才要你洞房，你看是不是先香汤沐浴，洗洗干净再侍候他？”
　　“呸！”宋小橙啐一口，“还叫我洗干净？那老色、鬼自己该多脏啊，我偏要现在就去教训他，你就说我太饥渴，太迫不及待，随你怎么说，反正我是去定了。”袁青竹听到此话，嘴角一扬。
　　她们把两个黑衣仆人捆起来，塞在某一间空房里，文娟还不解恨，捆绑他们的时候狠狠踹了两脚，宋小橙很大方地一挥手：“赏给你们了，有仇的报仇吧。”随便她们怎么玩。
　　要跟着彩蝶出发之际，宋小橙好像又想起什么，转脸对袁青竹说：“女侠，放心吧等我用迷魂药粉控制了胡大仙，我也会帮你问出慧玉的事儿，没准能叫他带路呢。”
　　袁青竹双手抱着胳膊，昂着下巴好像在想事，狗獾给宋小橙鼓劲。宋小橙笑着让红衣小厮带路，一边拉着彩蝶亲亲热热地劝慰她：“彩蝶姑娘你别害怕，到时候我都会帮你的，有我在你身边，你一万个放心就好。”
　　彩蝶抿着嘴唇点点头，拉起宋小橙的手：“你牵着我，我觉得心也要跳出来啦。”宋小橙拍拍她的手：“没事的，到了那儿我们演一出争风吃醋的戏，先把胡大仙给糊弄了，然后我找机会下药。”
　　他们走出一段路，要离开夫人别院上小桥。“等一下。”突然身后传来一个声音，一看是袁青竹。
　　“女侠你还有什么事？”宋小橙说这话的时候，还拉着彩蝶姑娘的手。当然袁青竹全然看不见，她只面容肃穆地叮嘱一句：“我觉得此行并不容易，你要小心。”
　　“放心女侠，我会用迷魂药恶整胡大仙，你们就在这里等我的好消息吧！”宋小橙挥挥手很自信，离开夫人别院，往老色、鬼的大仙阁而去。
　　

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                不知是计

　　
　　一路上，遇见几个仆人向红衣小厮打招呼，他们也笑眯眯地回应。彩蝶又是紧张又是害怕，一直握着宋小橙的手不肯放开。五层大仙阁的所在，是山庄里最佳位置，四周有苍翠林木，门口气势颇大，放着两方高大白玉牌，好像起镇邪之用。
　　走过白玉牌，进到主厅，屋内装饰华丽，一派豪富气息，唯一清雅的物件是一大尊铜脚香炉，上面刻着四个修道之字：紫烟乘銮。空气中的确弥漫阵阵香风。
　　红衣小厮前去禀报，很快有几个仆人上前来侍奉，他们对此已然熟练，看到除了彩蝶之外怎么多了一个女子，红衣小厮笑眯眯地指着宋小橙说，这是钱小姐爱慕大仙，主动来的。
　　其他仆人却把她往外推，说这不合规矩，大仙只要彩蝶一个。宋小橙心里骂他们好迂腐，但又不能把珍贵的迷魂药粉浪费在这种小喽啰身上，就腻着彩蝶不撒手，彩蝶也拉着宋小橙，非要和她一起进去不可。红衣小厮也敲边鼓，仆人没办法只好去禀告胡大仙，很快传话出来，那就一起吧。
　　宋小橙心头一喜，她心想：考验我演技的时刻到啦。她朝彩蝶使了一个眼色，彩蝶会意点头。佣人们带两人上楼，原来大仙本来安排的洞房只在一层，但那天被胡三蛋扛着粪桶给搅和，他把卧室临时安排到通风明快、风景更佳的顶层。
　　来到卧室，一进门就闻到一股浓烈香风，室内布置富丽，家具红木描金，正中间放置一张雕花大床，透薄的床幔放下，影影绰绰看到里面坐着一个人，那就是胡大仙无疑了。
　　佣人们退下，宋小橙看着床边的圆桌，放着一套珍贵彩瓷酒具，那酒盅里还有些残酒，不觉露出微笑。
　　“过来。”胡大仙的声音从床幔后悠悠传来，带着一些自信和急不可耐的饥渴劲儿。彩蝶蹙眉看向宋小橙，宋小橙拍拍她的手背，去吧。两人慢慢走近大床，此时床幔被风吹开，在香风扑鼻中，宋小橙看到了胡大仙的真容。那是一个秃顶中年男人，脸肥油油的，两只色眼睛微睁微合，除了身上穿着唬人的道袍之外，根本没有一点修行气质。
　　这模样和文娟她们形容的一样，什么大仙，简直就是一个天天应酬吃胖了的大官，宋小橙腹诽，还是一个色官。胡大仙看到彩蝶的胸部，小眼睛笑成了月牙，“小美人好几天不见，又丰满了不少，快过来。”
　　说着他就用手去抓彩蝶那圆润的地方，彩蝶轻哼一声，胡大仙倒也自来熟，招呼宋小橙：“你也过来吧，是不是等不及了？放心大仙我内有神功，让你们两个快活那是绰绰有余……”他淫、笑几声，色眯眯的眼珠子往宋小橙身上溜。
　　宋小橙带着一脸纯洁无辜的微笑，和彩蝶一左一右坐到了床上，莺莺燕燕笑声连连。胡大仙也无所谓羞耻，他迫不及待要解开彩蝶的胸衣：“每次来都一副死了娘老子的脸，怎么今天倒温柔起来了，你怕我有了新欢就忘了旧爱？”彩蝶忍着恶心迎合他，胡大仙把她衣服脱到一半，忽然又腾出手来拉扯宋小橙的衣带：“不知你们俩谁的胸更美，今儿让我来鉴定……”
　　“等一下啦大仙，”宋小橙赶紧拨开他的色爪子，脸色羞赧，站起身来躲到一边。
　　胡大仙佯作脸一沉，伸手叫她过来。宋小橙撅起嘴，指着彩蝶说：“见到大仙我先要告一状，夫人别院的其他姑娘都不错，就是这个彩蝶不好，她嘲笑我身材没有她丰满，说大仙肯定不要看我，我一气之下就和她一起来了，我一来山庄就被她欺负，大仙你可要为我做主啊！”
　　胡大仙叫她到床上坐好，摸摸她的小脸蛋，转脸假意呵斥彩蝶，对待新来的姑娘要友爱，可不能欺负人。话虽这么说，但他好像挺享受女人之间为他争风吃醋的。话语间又去解宋小橙的衣带，宋小橙捂着胸不让他占便宜，低下头脸红了，那小儿女的娇羞颜色楚楚动人。
　　“大仙，我还有一事相求，”宋小橙娇滴滴羞怯怯地一笑，“听她们说第一次好疼啊，我这人最怕疼了……”胡大仙忙安慰她，说一定会很轻很轻，宋小橙玉手遮着嘴：“能服侍大仙是我的福气，要不让我喝些酒，醉了可能就不那么疼了吧？”
　　胡大仙摸摸她的肩膀，笑起来：“放心，我会好好心疼你。”宋小橙指着彩蝶：“她尽欺负我，让她给我倒酒。”
　　彩蝶装作生气：“我凭什么被你使唤？”胡大仙脸一沉，拍打彩蝶的屁股：“还不快倒酒去。”彩蝶瞪了宋小橙一眼，到圆桌边拿起酒盅，正要倒酒之际。
　　“哎呀大仙你看她，故意把酒倒得洒出来，是想让我喝不成吗。”宋小橙嘴巴一撅，嗔怪起来，“还是我自己来倒，省得你在我杯子里吐唾沫。”宋小橙起身到圆桌边，推开彩蝶，背对着胡大仙，嘴里还嘟囔：“胸大有什么了不起。”
　　彩蝶气得胸一起一伏，扑到胡大仙身上：“你看她呀，新来的一点都不把我放在眼里。”她身体拦住胡大仙的视线，宋小橙趁机掏出药瓶，狠狠地撒了一些药粉入盅，成败在此一举，也不用省着用了，狠狠治一治他。
　　片刻，她端着两杯酒回到床边，挤开彩蝶：“让一让，我要和大仙碰杯，没你的份。”说着把下了药的酒盅递给了胡大仙。胡大仙笑得嘴都合不拢：“来来来，坐我腿上。”
　　距离这么近，被他的毛手搂着，宋小橙看到他油光光的色脸就想作呕，但是没办法为了救人只好忍一忍。胡大仙已经色迷心窍，他举起酒盅一饮而尽，一滴不剩，宋小橙心头大喜，忍不住要笑出声来。
　　放下酒盅，胡大仙一口一个小美人，还想继续脱她的衣服，此时宋小橙笑眯眯地推开他的色爪子，把酒盅往地上一丢，哐啷一声把他吓了一跳。
　　“彩蝶，我们来数数，”宋小橙自信满满，起身拉过彩蝶站到屋子中间，拍着手喊，“五、四、三、二、一！”
　　时间到，宋小橙快活地喊一声：“胡大仙听命！”
　　但即刻她飞扬的脸色定格在尴尬之上，胡大仙还是好端端坐在床上，丝毫未动。她的心咚咚狂跳，迷魂药出纰漏啦？彩蝶也觉不好，一把拉住她的衣袖问怎么办。
　　此时胡大仙笑眯眯地站起来，脸上的色相消失不见，转而浮现出狡猾的阴笑。他一步一步向她们走来。“你要干什么你，别过来。”宋小橙赶紧护着躲到她身后的彩蝶，往后退去。一直到了卧室门口，她偏脸低语：“快想办法开门，我们先逃。”彩蝶听命，但门已从外面上了锁，拉了几下开不了。
　　“怎么办怎么办，你不是说迷魂药有用的吗……”彩蝶吓得不行，宋小橙护着她，两人靠在门上，胡大仙阴笑着的面孔越来越近。
　　“你这样浮夸的演技，骗得了我？”胡大仙话语阴森，伸出一根指头，挑逗了一下宋小橙的下巴，她气得胸部一起一伏：“色、鬼，你到底是怎么回事！”
　　胡大仙凑近她白嫩的脸蛋，深深吸了一口气：“迷魂药，这玩意儿对我有用吗？大仙的名头，可不是吹牛得来的，我早就算到会有个娘们儿来坏我的好事，呵呵，在山庄里搜寻不到，你果然自己送上门来了。”说着他咧开嘴自以为邪魅地一笑。
　　“可是胡三蛋……”宋小橙护着彩蝶紧贴着门，扭头不去看胡大仙那张肥油油的恶人脸。
　　胡大仙笑得更欢：“一只狐狸而已，我要多少就有多少，带你来的那俩小子也被你迷了？这无所谓，咱们有的是时间好好乐呵乐呵。”说着他伸手抓向她们。
　　“快跑！”宋小橙喊道，拉起彩蝶侧身躲开他的色爪，两步踏在描金矮柜上，往窗口飞跃而出。
　　“哗啦”一下，几道渔网从屋顶上罩下来，“哎哟”宋小橙摔了个正着，屋顶上的红衣小厮们发出欢呼，收紧网眼把她们紧紧困在里面。
　　“放开我放开我。”宋小橙急得直挣扎，但根本挣不脱细密的网，她扑腾着被抓住，小厮们狂笑着把她们连人带网推回卧室，她们倒在地上，彩蝶已经呜咽着哭了，宋小橙全然明白自己中了圈套，她努力扒开网眼大骂：“该死的胡大仙，吸血恶魔不得好死！”
　　胡大仙背着双手，一脸自得慢慢走过来，往她的屁股上踢了一脚：“来人啊。”小厮们赶紧听命，胡大仙叫他们按住宋小橙的身体。他们兴奋地飞扑上来，隔着网把宋小橙按得死死的，她拼命挣扎，无奈一人敌不过群手，彩蝶嘤嘤直哭想帮她，被小厮扇了一个巴掌，也不敢动了。
　　他们按住宋小橙的四肢，胡大仙从腰带里掏出一个药瓶来，阴森森一笑：“你可知道我这瓶子里是什么药？”宋小橙张口就骂他，胡大仙啧啧两声：“是软筋散，专门用来对付你这种敬酒不吃吃罚酒的。”
　　“把她的小嘴掰开。”一个小厮伸过毛茸茸的手，捏住宋小橙的下巴，她有口不能言，目光里朝胡大仙喷怒火，但有什么用呢。胡大仙拿药瓶对准她的口腔，晃了两晃，宋小橙呸呸想吐掉，其他小厮倒来了酒，全给她送了下去。
　　胡大仙示意小厮们把网解开，宋小橙被药粉和酒呛得咳嗽不停，但意识还很清醒，想撑起地来和他拼命，软筋散的效力太大了，她即刻觉得身体轻飘飘的一点力也使不出来，连坐也坐不起来，只能躺在地，怒视高高在上的胡大仙。
　　“你怎么样了，你不要死啊。”彩蝶哭起来，扶起宋小橙，她张口想说话，只觉得舌头也给麻痹，全身上下除了思想有意识，眼珠子能动，其他地方渐渐都没了知觉。
　　“抬到床上。”胡大仙下令，小厮们推开哭哭啼啼的彩蝶，抓手抓脚地抬起宋小橙，往雕花大床上仰天一放。她恶狠狠瞪着胡大仙，她越是气，胡大仙越是高兴，挥手让他们下去，伸手往腰间拿什么东西。
　　宋小橙并不知他要拿什么，但彩蝶已然看出，她哭着扑上去跪在地上求他放过，胡大仙往她胸口狠狠踹了一脚，把她踢昏过去，随后从腰间掏出一把银色的利刃，朝宋小橙走来。
　　宋小橙口不能言手不能动，双眼惊惧万分，胡大仙笑眯眯地坐到床上，伸手拉开她的衣带：“小美人你放心，我只割你身上最美的地方，只割一刀，不知你的血是不是和你的人一样，又浓又烈……” 卧室香气缭绕，安安静静，胡大仙淫、邪一笑，扯掉她的外衣，往她的白色抹胸袭去。
　　宋小橙不敢再看，紧紧闭上眼，眼角渗出一丝泪，心里呼喊：谁来救我，谁来救我！
　　

　　第21章 女侠战大仙

　　
　　“轰”一下，这电光火石间，大仙阁一阵摇晃，屋顶震掉一个角，木屑尘土扬起旋风，“哪里来的黑瞎子！”外面的小厮哭爹叫娘地摔下来，瞬时哭天喊地一片。
　　袁青竹手一攀窗栏，如风一般进入室内，宋小橙眼泪流下一线，张口想喊也喊不出声。胡大仙低声喝骂，抄起利刃冲她猛扑过去，袁青竹闪身避开，抽出一根带刺的藤鞭，甩开数米长，劈啪耀光一闪，在描金柜面上留下深深刮痕。她甩起藤鞭耳听辨位，冲着胡大仙所在的方向挥力一甩，
　　连着劈啪几声闪出火花，胡大仙连着掏出几个药囊朝她丢去，“轰轰”所到之处弥漫尘烟，袁青竹咳了几声，捂着口鼻，藤鞭跟着胡大仙的脚步声紧追不休，金光带着血光溅出，胡大仙痛叫一声，脚脖子被她扫到，立刻见血。
　　他也狡诈，知道袁青竹不好对付，不再硬碰硬，他三步跨到窗框外，长长吹了一个呼哨，楼下哭爹叫娘的小厮们能爬的就爬起来，往远处找帮手去了。宋小橙可不知道他想干嘛，她看到袁青竹站在屋子中间，无限升腾出欢喜，硬是想喊她，软筋散效力太强，她的舌头麻痹，低声憋出来一个“女”字，侠实在是喊不出来了。
　　“你怎样？”袁青竹并不急于对于胡大仙，到雕花大床旁关切地问，宋小橙口不能言，想用眼神示意她自己动不了，但袁青竹又看不见。
　　“他下了软筋散，宋小橙动不了。”倒在一边昏昏沉沉的彩蝶突然发话，伸手招呼。袁青竹闻声过去：“如何，你能自己走吗？”彩蝶勉强点头，她捂着胸口，刚才被狠狠踢了一脚，所幸胸口肉多顶得住。
　　胡大仙在窗外喝骂：“该死的黑瞎子。”他欺袁青竹看不见，又丢过来一只药囊，带刺藤鞭在空中猛地一击，药囊爆裂开，天女散花似的洒下呛人的药粉，卧室里又是香风又是烟雾，飞入鼻腔难受极了。
　　袁青竹把彩蝶拉起来，三两步回到床边把宋小橙一背，宋小橙的脑袋耷拉着，和她的脸凑得极近，轻轻呼吸，努力想说话。袁青竹把她背背好：“别说了，我先带你们离开。”说着又挥起藤鞭甩掉两个药囊，屋外吵吵闹闹，屋内充盈呛人气息，彩蝶捂着胸口大咳不止，袁青竹咬着嘴唇一把拉起她：“忍一忍。”
　　她跟拖儿带女似的要往窗外跃去，“小心！”彩蝶突然大喊，在烟雾中搜地飞来一支没羽箭，袁青竹闻声闪身一躲，箭头直愣愣插在后面的墙上。
　　“他们放箭了，咳咳咳。”彩蝶捂着胸口，袁青竹听风辨位，吩咐彩蝶：“逃不开，你暂时去床后躲一躲。”她答应后，袁青竹腾出手来甩动藤鞭，在氤氲的烟尘中，嗖嗖又飞来两支箭，只听劈啪两声，箭头被带刺藤鞭扫断落地，窗外小厮喊着：“没射中，这瞎子，再来！”
　　又是嗖嗖几箭，都被藤鞭化解，只听胡大仙在窗外笑：“这都是淬上毒的，不怕她不中，再射！”小厮们欢呼高喝，吵闹不堪，他们故意发出噪音来模糊袁青竹的听觉，一个喊：“射她的脚！”嗖一下，一支箭冲着她的面门而来；另一个喊：“射她的胳膊！”一支箭冲着她的腿而来。
　　袁青竹挥出两鞭打掉没羽箭，登时有更多箭呼啸而来，一时之间也架不住他们如此逼迫，后退几步到雕花大床后，暂做调整。她把宋小橙放下来，宋小橙神色清明，除了四肢无力之外，说话已经有点恢复了：“女侠，怎么办，他们人多。”
　　袁青竹搭一搭她的脉搏：“还好，只是暂时虚弱。”她叫彩蝶看好宋小橙，等又一批箭头插到墙壁上时，她一跃而出。
　　宋小橙哎哎叫着：“女侠别、别去啊。”袁青竹大喊：“你们待着别动。”说着她一手甩开带刺藤鞭，一手手心里燃起火苗，直冲窗外而去。“轰轰轰”几下大震，窗台这边的墙投裂了开来，几个小厮正在搭弓射箭，冷不丁被掉下的墙块砸了个正着，呜嗷嚎叫着跌下楼去，还有人见状不好赶紧射箭，袁青竹冲出烟尘横扫一鞭，他们哎呀妈呀地被掀翻了，纷纷掉下楼去。
　　“胡大仙何在！”袁青竹喊道，如风一般跳出窗口，手心燃火对着各处炸去，瞬时楼外浓烟滚滚，花木带着火星燃烧起来，红衣小厮和黑衣仆人抱头鼠窜，喊声叫声乱成一片。
　　袁青竹一跃而上屋顶，她脚步轻捷避开破裂处，仔细听胡大仙的动静，但这家伙格外狡猾，不知准备躲在何处偷袭。宋小橙费劲全部心力希望自己的四肢能动弹，好不容易微微能抬起手，她喊着：“彩蝶，赶紧带我出去看，女侠看不见，可别着了他们的道儿。”
　　彩蝶扶着她慢慢挪动，此时屋顶已经被袁青竹震破了口子，露出一个大洞来，宋小橙抬头就看到袁青竹在屋脊上，拿着藤鞭警惕在听动向。她懊悔自己怎么这么不小心，被胡大仙灌了软筋散，否则现在就能跳上屋顶做她的眼睛了。
　　屋内一片狼藉，柜子家具乱七八糟，墙上还有好多支箭，宋小橙一眼看到掉在地上的一只小香炉，燃香断裂，仍有香气。“快，彩蝶把那香炉给我。”彩蝶不知何故还是拿来给她，宋小橙用了极大心力，端起了香炉。
　　此时在屋顶上，胡大仙躲在一边伺机偷袭，他知道袁青竹看不见，就匍匐在檐子上。宋小橙和彩蝶抬头看着，喊起来：“他趴在你左后方。”劈啪一鞭甩过去，胡大仙往屋檐下一溜，等她的鞭子收回，又噌一下跳上来。
　　周围的吵闹声是乱得不能再乱，窗外和楼下人形狐狸的叫声呼天抢地，宋小橙想提醒袁青竹，声音也被他们盖了。就在此时，胡大仙瞅准了袁青竹的背影，猛地抄刀腾身，朝她的脖子狠狠劈来。
　　“小心！”宋小橙惊呼。
　　袁青竹在电光火石的一瞬间身体一侧，胡大仙的利刃没砍中她，在她的右胳膊处划下一道血痕，血从黑色衣服下溅出，宋小橙和彩蝶失声惊叫。
　　袁青竹吃痛不已，一手捂住伤口转身一个狠狠侧踢，胡大仙踉跄几步一脚踏空，正巧摔进了屋顶裂开的大洞，轰隆一下砸在卧室地面上，他瞥见柔弱的彩蝶和尚未恢复全力的宋小橙，双目赤红咧嘴笑：“往哪里跑！”抄刀飞身扑上来。
　　“宋小橙快让开！”彩蝶喊了一声推了她，宋小橙抱着那个小香炉，歪歪斜斜跌坐到旁边，胡大仙一把勾住彩蝶的身体，利刃对准她的脖子就要刺下去吸血补充能量。
　　“啊啊啊！”宋小橙积蓄起浑身的力量，抄起香炉往胡大仙的眼睛上砸过去，咚一声好像是骨折的声音，香灰弥散，胡大仙的利刃当啷落地，捂着眼睛狂叫起来。“拿香灰迷他的眼，快！”宋小橙大喊，彩蝶从鬼门关下逃回，她一把扣出香灰就往他眼睛里填，胡大仙狂踢乱叫。宋小橙也扑上去帮忙，和他搏斗起来。
　　但胡大仙毕竟是个大男人，他眼睛上全糊着白茫茫香灰，嗬嗬乱叫三拳两脚把她们推开，烟尘弥漫中在地上摸寻他割血的利刃。“女侠你怎么样了？”宋小橙喊道，袁青竹从屋顶上跳下，捂着右胳膊，血从她的指缝里渗出。
　　“没事。”她忍着剧痛说，胡大仙眼睛吃痛不已喊叫，袁青竹大喊：“你们都让开！”宋小橙带着彩蝶连滚带爬躲到一边。袁青竹举起流血不止的手臂，狠狠挥动带刺藤鞭，劈啪金光闪过，那鞭子不偏不倚抽中的胡大仙的头脸，藤刺一到，鲜血横飞，他啊啊叫着踉跄撞到在墙上，腿脚一歪，倒在那些小厮射出的没羽箭中。
　　见他倒地，宋小橙长舒一口气，过去试探一下他的鼻息，好像没了热气。彩蝶捂着脖子抽泣流泪，她刚才被利刃划了一道小口子。此时袁青竹也有点坚持不住，抱着血流不止的胳膊脸上流露出痛苦之色。
　　“别怕，我帮你们包扎。”宋小橙逐渐恢复了行动能力，她赶紧寻找能包扎的布料等物，唯有胡大仙的床单可用，她一皱眉头也太脏了。床边丢着被胡大仙脱下的外衣，她也顾不得穿得少，拿起自己的外衣就撕成几条布料，给彩蝶一条让她包脖子，剩下的拿给袁青竹。
　　“女侠你怎么样。”宋小橙赶紧帮她把伤口包起来，刚裹上血就渗透了布料，宋小橙有点下不去手，“扎紧些。”袁青竹额头上全是汗，咬着嘴唇说。
　　宋小橙也沁出了汗，她咬牙帮她包扎好，虽然袁青竹一声未吭，但流了这么多血怎会不疼？“还能走吧，我们先离开这里。”她过去扶起彩蝶。
　　四周糟粕，杂乱不堪，烟尘纷纷，血腥气浓。宋小橙扶着她们两个，勉强要从窗户走，但此时她总觉得哪里有不妥，好像有什么不对。
　　正在此刻脑后飞来一股劲风，回头是那秉割血的利刃，尖端直冲面门而来。就在这千分一秒之际，袁青竹高抬腿一个回旋踢，腿掠过宋小橙的脸，踢中刀背，利刃直冲下黑手的未死胡大仙而去。
　　她这一踢用了全力，利刃如箭一般直插他的胸口，“啊啊啊！”胡大仙惨叫一声，利刃穿心而过带着黑血插在了墙上，胡大仙站在原地不动，片刻过后浑身如抖粟，嘴角流下污血，轰然面门撞地而亡。
　　瞬间周围安静了，宋小橙挥着烟尘，胸口起起伏伏不可思议地看着袁青竹，袁青竹低声问：“他死了没有？”宋小橙壮胆过去一看：“穿心，必死无疑。”
　　“那就好。”袁青竹长喘一口气，突然胳膊剧痛，咬牙忍住。宋小橙见到胡大仙腰带上的药瓶，那里面是刚给她服用的软筋散，吃了之后会浑身麻痹无知觉，她一把夺下这个瓶子。
　　因震动导致墙面地板出现摇晃，彩蝶站不稳，袁青竹已然明白。“此地不宜久留，我们快走！”宋小橙一左一右扶着她们，也不管自己身上只穿着白色抹胸了，用尽心力几步腾跃出窗口，她们刚跳出窗的一瞬间，轰隆巨响，大仙阁的第五层屋顶震空，地板碎裂，如地动山摇一般崩塌下来。
　　

　　第22章 想看她

　　
　　有的爪牙呜嗷嚎叫地被压在房子下，有的四处奔逃。土木砖石扬起尘烟，正当宋小橙她们逃出大仙阁之际，迎面而来十几个红衣小厮、黑衣仆人，“她们害死了大仙，帮大仙报仇啊！”
　　他们迎面冲来，宋小橙头皮发麻，女侠手臂受伤打不了啦。
　　“袁姑娘、宋姑娘别慌，我来也！”
　　狗獾如神兵天降，挡在她们身前：“你们快逃，这里有我。”宋小橙急喊：“你一只獾行不行啊？”狗獾摸摸鼻子哼一声，双爪一拍摆出一个截拳道的姿势：“放胆过来吧！”
　　红衣小厮和黑衣佣人一拥而上，狗獾跃起一脚踢中某人的面门，又是一拳打倒一个，瞬时爪牙们哀嚎一片。宋小橙见它虎虎生风一丝不弱，才放心离开。
　　她带着受轻伤的彩蝶，以及流血不止的袁青竹回到夫人别院。文娟她们迎出来，赶紧把伤者扶进去，彩蝶哭得成个泪人儿，袁青竹脸色惨白，紧咬着嘴唇一声不吭。
　　“有没有金创药止血散一类的东西，快去拿啊。”宋小橙看到她伤成这样，急得不得了。“有有有，那恶棍喝我们的血，每次割完都会给我们止血散。”一个姑娘赶紧拿了药瓶过来。
　　宋小橙把袁青竹扶到正厅的里间，放在床上，“来再不止血就来不及了，药拿来。”她伸手过去，一个姑娘提醒：“这药粉撒在伤口上非常非常疼，疼得要死去活来，我们被割开的不深还好，可袁姑娘这……”
　　袁青竹嘴唇发白，摇摇头：“没事我不怕疼，来吧。”宋小橙撕开她受伤胳膊的衣袖，皮肤雪白如玉，那道深深伤口触目惊心，她痛心不已，打开塞子想往上撒药粉，突然又犹豫了。
　　“你们去倒水，女侠先吃这个，”她把止血散放一边，掏出胡大仙的软筋散，“吃了之后身上会麻痹，就没有那么疼了……我本想弄来以后备用，正好给你。”袁青竹接过来服用，很快她的身体就失去知觉，自然也不知道痛。宋小橙才放心地把止血散敷上她的伤口，袁青竹一动不动。
　　宋小橙帮她包扎好，把她放平慢慢休息一下，才算喘了一口气。其他姑娘说彩蝶的伤势不严重，只是一个小口子，敷药已经没事了。她点点头抹一把汗：“我还要去帮狗獾，万一它打不过他们呢。”
　　说狗獾狗獾到，它满身尘土地跑进来：“袁姑娘、宋姑娘，我这回牛大发了，一打十！”宋小橙奔出去抱起它转圈圈，狗獾乐得大笑：“这回算是解决啦，这帮败类真丢我们动物界的脸。”姑娘们赶紧把它接过去洗洗刷刷，宋小橙稍微洗一下脸找件外衣穿上：“你们待在夫人别院不要出来，我去打探一下。”
　　她到山庄里兜了一圈，胡大仙穿心身亡，尸体也被压在了大仙阁的废墟之下，其他的爪牙死的死逃的逃，这叫树倒猢狲散，没有像胡大仙这样的恶人作法，他们也折腾不起来了。
　　她总算找到了厨房，做菜的仆人大概也见势不好逃跑了，梁上挂着一些风干的鸡鸭鱼肉，她盘算一下再吃个三五天没问题。等走到茅厕附近，只听见里面有咚咚咚的撞门声。
　　宋小橙过去一看，是那个倒霉的胡三蛋，他被堵着嘴捆着手，关在茅厕里出不来，听到别人都跑了他也想跑，只可惜没人顾得上管他。他看到宋小橙，眼里闪着求饶的光，宋小橙迟疑片刻：“留着你还有用呢，你就先在茅厕里委屈几天吧。”
　　山庄虽大，大部分地方是园林，宋小橙很快走到了最里面，见到一座带庭院的清雅别致的小楼。这座楼倚山而建，略微还能听到细碎的山泉流水声，庭院里树影婆娑，花木正艳，悠闲安静。见过一团废墟再见到此景，不觉有心情畅快之感。
　　这就是慧玉待的君香馆？宋小橙心突突乱跳起来，莫名好紧张，庭院和小楼都安安静静，不像有人住，也不像没人住。她想要不要进去看看，一抬头望见夕霞满天，清风拂面，跨出的脚步又迟疑了，这是女侠要找的，慧玉也不认识我，我贸然前往又算什么呢？
　　和女侠商量一下，再来吧，反正她就在这楼里走不掉的。宋小橙这么想，转身走了。
　　她回到夫人别院的正厅，召集她们说了山庄里的情况，爪牙四散，也不知道会不会再作恶。文娟说他们能幻化成人形全靠胡大仙作法，一旦胡大仙死了，他们就算逃走也会慢慢显露原形，没有机会到镇上骗人。
　　宋小橙点点头，她吩咐姑娘们整治一些食物，现在天色暗了无法走山路，等明天再送她们下山。姑娘们一听能和家人们团圆，纷纷喜极而泣，钱小姐更是唏嘘不已，拉着宋小橙的手：“还好有你在，你是我们的大恩人。”
　　宋小橙摇摇手：“除掉胡大仙主要是女侠的功劳，要不是她，那恶棍还想喝我的血呢，彩蝶表现也很好，那两个黑衣仆人也是你们打倒的，总之是大家的功劳。”
　　姑娘们高兴万分，听从她的吩咐去忙碌。她们离开后，狗獾噌一下跳到圆桌上，小爪子往怀里一抄，一脸生闷气的模样。宋小橙上前一把抱住它：“哎呀还有你这个大功臣，要没有你，我一个人怎么打得过他们？”
　　狗獾鼻子哼哼：“那你刚才为什么不表扬我，是我个子小没有存在感吗？”宋小橙挠挠它的皮毛：“当然不是，好啦待会儿她们开饭，我当场再表扬你一次……不过还有一件重要的事，我刚才去君香馆兜了一圈，他们不是说慧玉被关在里面吗，明天你我一起去看看可好？要是找到了慧玉，在女侠那里第一大功劳，就算是你的。”
　　“真的？”狗獾一下子精神起来，“那要告诉袁姑娘。”宋小橙拦住它：“你急什么嘛，女侠她服用了软筋散，好不容易才不觉得疼，让她好好休息吧。”
　　狗獾想想倒也是，突然仰头一笑：“宋姑娘，你好像很关心袁姑娘啊？”宋小橙点点头：“当然啦，要不是她，我就被胡大仙给糟蹋了，这么算来她可以说是我的救命恩人……唉在悬崖上她救了我，遇到恶人还是她救了我，我关心她也是理所应当的。”
　　狗獾捂着嘴嘿嘿笑，宋小橙问它有什么好笑的呀，狗獾晃晃脑袋，低声一句：“她对你有救命之恩，那你回报她什么啊？”
　　宋小橙手托着下巴想不出来：“反正我肯定帮她找到慧玉就是了，本来我真的有点想逃避责任，现在她救我两次，我再敷衍就说不过去了吧。”狗獾啧啧摇摇爪指头：“太一本正经了，这不像宋姑娘你的作风。”
　　“那你说我该怎么报答她？”
　　狗獾示意她耳朵过来，笑嘻嘻地低语一句：“这还不容易，戏里常演的，她救了你你无以为报，那就……以身相许呗。”
　　“去你的吧臭獾！”宋小橙大叫一声，里间的袁青竹好像哼了一声，被吵醒了。“都是你不好，胡说八道，再这么说我揍你啊。”她脸红起来，恼怒地朝狗獾挥拳头。
　　狗獾咧嘴笑：“那天在客栈睡单间，因为我说她在慧玉这里伤心了，老天派你来代替她，袁姑娘一气之下打了我，那模样……嘿嘿，就和你现在的表情一样一样的，太有趣啦。”
　　宋小橙顿时哑了火，她撅起嘴把狗獾轰了出去。她到里间看看袁青竹，还是一动不动躺着，软筋散效力果然大，如果不是用尽全身力气，短时间内是无法恢复的。
　　文娟彩蝶她们整治了饭食，大家都很自觉到其他空房去吃，不打扰袁青竹休息。吃饭时她们快活得很，纷纷说明天回家了如何如何，宋小橙说女侠身上有伤，钱小姐立刻接口说住到她家去就行，她们都是救命恩人，钱老爷绝对会欢迎的。
　　文娟问起茅厕的胡三蛋，还有那两个被捆起来的黑衣仆人怎么办。宋小橙当下定夺，下山后把他们一块儿押回去，也好叫百姓们看看，装神弄鬼的胡大仙已死，在他们背后下黑手的就是这些爪牙，姑娘们都答应了。
　　大家边吃边谈，彩蝶突然说：“袁姑娘在里面躺着，总该吃点东西吧，我去给她盛点白粥。”说着她就盛了一碗，还加了半个咸鸭蛋，装上托盘要送进去。
　　宋小橙头脑莫名一发热：“还是我去吧。”彩蝶一愣。宋小橙笑起来：“你脖子上也有伤，应该坐下静养，姑娘们饭后都回去准备行李，这种活我来吧，女侠的脾气很怪。”
　　彩蝶哦了一声，把托盘给她。宋小橙来到正厅里间，袁青竹仍躺在那里没动，她坐到床沿，把托盘放在小桌上，犹豫着开口：“女侠，起来喝粥了。”
　　袁青竹没有反应，她眼睛上蒙着黑布，大概是闭眼睡着了。宋小橙低头看她的伤势，止血散果然有效，布条上没有血迹，她的肌肤在黑衣下更显白如凝脂。宋小橙从没有这么近地看过她，她脸容略有憔悴，未施粉黛，但依然风姿动人。
　　她不会是死了吧？看了一会儿，突然宋小橙被这个念头吓了一大跳，伸手去试探她的鼻息，轻轻松口气，她还活着，只是睡着了而已。宋小橙看看微热的白粥，还是别叫她起来了，她用全力和胡大仙相拼，也该休息一下……
　　宋小橙绞着双手，想到在悬崖上、在大仙阁里，袁青竹救自己的场景，那飘逸灵动的姿态，那舍身救人的勇气，脸上浮现起红晕。狗獾说什么天意，难道自己掉包了慧玉真是天意吗？
　　又想到慧玉，如果没错的话她就在君香馆里，大家的距离并不甚远，她是否知道师姐来找她了？宋小橙偏脸再看看袁青竹的睡姿，心里有点羡慕慧玉，女侠相救只是顺手罢了，寻找慧玉是实打实的呀。燕儿画的那张慧玉肖像，已然美似仙女，她宋小橙如何能比得上？
　　一阵说不清的感觉浮上心头，怎么有点不甘心？宋小橙胡思乱想起来，女侠找到慧玉就会离开了，以后再救人还是她自己一个人的事儿。她看着袁青竹熟睡，看着她蒙眼的黑布，她凝脂一般的肌肤，秀美的鼻梁和嘴唇线条……有什么不甘心呢？要不然偷偷看一眼她的眼睛什么样，就看一眼满足一下好奇心就好。反正女侠身体动不了，就算光火那反正以后也分道扬镳了，无所谓。
　　宋小橙也算是吃了熊心豹子胆，她伸手凑近袁青竹的脸庞，手指颤抖着悬而未决。她轻轻掀起蒙眼黑布的一条边，俯身凑近她的脸颊，几乎要触碰到，只看一点点就好。
　　

　　第23章 偷窥的后果

　　
　　要看到了要看到了，宋小橙心跳加速，她不敢把黑布掀得太过，于是更加凑近脸，鼻尖无意中触碰到袁青竹的耳垂，她嗖一下缩回了手。
　　可是袁青竹仍然未动，还是沉睡着。宋小橙心头一喜，大胆伸出手去，就在要掀开蒙眼黑布的那一瞬间，突然袁青竹伸左手卡住她的脖子，一个发力把她推到床的另一头，飞身压在她身上。
　　“你待如何？”她说，手上的力道丝毫未松，宋小橙咳咳不停，她猛然被压在床上还卡住了脖子，本能动手脚地挣扎起来，袁青竹弯起膝盖压在她的腿上。袁青竹眼睛看不见不觉得，宋小橙可感觉这一上一下的动作好暧昧，她想把双腿并拢，但问题是被她压着根本动弹不得，只有被折腾的份。
　　“我……我来给你送粥喝。”宋小橙努力想掰开袁青竹的手指，勉强喘气喊。“想看我的眼睛？”宋小橙拼命摇头：“不是啊，那是无意间碰到的，你要相信我。”
　　袁青竹根本不信，一脸严肃，手指加重力道：“你还不说实话？”她的发丝划在宋小橙的脸上，痒得要命。
　　宋小橙的优点就是识时务，她咳咳起来：“女侠饶命，就算我有好奇心，那也不至于掐死我吧，你先前把我从胡大仙的魔掌下救出来，就是为了亲手杀我吗，咳咳咳。”
　　袁青竹手指松了劲，放开了她，伤胳膊支撑着慢慢直起身来，不再压着她。“跟你说过，不该看的别看，不希望还有下次。”
　　宋小橙赶紧答应，勉强想爬起来，只觉得被她压着的地方麻酥酥的，莫名她心里闪现过一丝不良念头：如果不被女侠掐着，被她压在身下好像挺舒服、挺刺激，甚至有点令人回味的感觉……不不不，肯定是跟那些狐狸打架迷糊了，怎么能有这么可怕的想法。
　　她在床上回味片刻，“我的床有黏性？”袁青竹说，慢慢抚摸她受伤的胳膊，好像刚才在压宋小橙的时候又碰到了。
　　“女侠你别生气，我真的来给你送粥喝，还有咸鸭蛋，粥还没凉呢。”宋小橙跳下床来，心虚地把小圆桌推过来，把碗和勺子递给她，袁青竹没说什么就吃。“女侠，软筋散的效力真短，你的伤口疼不疼？”袁青竹摇头，宋小橙仔细观察她的表情，她好像没有那么生气了，还是学乖点别惹她。
　　这顿饭间，袁青竹没有再提到宋小橙想看她眼睛的事。“女侠，她们都给狗獾烧了几大桶水洗澡了，要不也给你搬浴桶进来？你看打斗这么长时间，头发上都是烟尘，衣服上还有香灰。”
　　“你又打什么鬼主意？”袁青竹轻蔑一哼，“对我有兴趣，想偷窥？”
　　“啊啊，”宋小橙支吾片刻，笑起来，“女侠你想到哪去了，我宋小橙一向是个正人君子，当然不该看的不看，这我都懂，是这样的，既然胡大仙已经解决，那慧玉在君香馆……”
　　袁青竹听到慧玉的名字即有动容，要起身去找她，但下意识又捂着伤臂皱起眉，麻醉效果过后伤口果然极疼。宋小橙劝慰道：“反正慧玉肯定在君香馆没错，女侠你就这么风尘仆仆地去找她吗，你看不见她，她可看得见你啊……洗澡休息之后，明日白天去好不好？”
　　这话好像说到了袁青竹的心里，她也不愿意以一个落魄的样子来面对慧玉，点头答应：“麻烦你去提水。”宋小橙一口答应，很快搬来了浴桶提来了热水，其他姑娘还有多余的衣服，给了袁青竹一套崭新的白衣替换。
　　次日大清早宋小橙就醒了，她急着想看到慧玉的模样，到底比那幅画上的要美几分？她来到狗獾的单间，这胖东西四仰八叉睡得正香，宋小橙挠挠它的绒毛肚子，狗獾吱吱笑起来：“痒痒痒。”然后一翻身又睡过去了，宋小橙扯了一下它的大尾巴：“起来啦懒獾，不是说你要第一个找到慧玉抢头功吗，你不去我自己去啦。”
　　狗獾噌一下跳起身，狠狠伸开毛茸茸的双爪伸了个大懒腰：“走走走，找到她把她带给袁姑娘，我还赶得上吃早饭。”
　　宋小橙和狗獾一起去往君香馆，离开夫人别院时天色微明，姑娘们都没起身，正厅的里间也毫无声息，袁青竹大概还在休息。
　　一人一獾紧赶慢赶来到君香馆庭院，枝叶幽翠、花木有致，好一派天然风清花香。但她们此刻无心观赏美景，直奔楼内而去。那屋子锁着门，宋小橙一拍脑袋，当然啦他们防止慧玉逃跑嘛，狗獾急得团团转，宋小橙拉着它到楼的另一边，抬头看二楼有扇窗户，窗门未关。
　　她抱起狗獾三步两跃踏上墙头，一把掀开窗子跳入屋内。宋小橙心砰砰乱跳，真的要见到大美人了。狗獾捏着鼻子吱吱叫：“慧玉，慧玉你在哪里，我和你师姐来救你啦！”
　　可是在二楼兜了一圈，每间屋子都家具有床有花有景，就是没有一个人。宋小橙也张口喊：“慧玉，慧玉！”可喊了十几声根本无回音，声音在空空荡荡的房间里飘荡，莫名有些毛骨悚然。
　　回到楼底下也没有人，好像都是些空屋子，推开一扇扇门，的确有人居住过的痕迹，她们喊着慧玉的名字，却了无回应。“难道在三楼吗？”宋小橙问狗獾，“你可别和我分得太开啊，万一你不见了我会着急的。”狗獾也颇觉奇怪：“她应该听得出我的声音啊，我们去三楼看看。”
　　依然无人。
　　宋小橙拉着狗獾的小手：“我们还是走吧，这些屋子装饰漂亮，却空荡荡的，真让人瘆得慌啊。”狗獾点点头：“我也有点怕。”
　　她们要离开之际，突然听到头顶上方传来细碎的声音，好像……是一个人在笑。“哈哈哈，哈哈哈。”笑声断断续续，一会儿轻一会儿响。
　　“我是不是出现幻听了？”宋小橙掏掏耳朵，仔细辨别，那笑声好像越来越清晰。狗獾说：“我也听到了。”笑声噶然停止，突然又笑起来，宋小橙浑身一冷，鸡皮疙瘩都起来了，狗獾发抖抱着她的腿，浑身的棕毛也要倒竖。
　　轻轻的笑声从屋顶上传来，听似可怖的声音里传来悲凉调子，“是慧玉在屋顶上吗？我们喊了这么多声她都不回答，难道聋了不成？”
　　狗獾有点怕丝丝地抱着宋小橙的腿：“宋姑娘，我怎么觉得这声音好耳熟，我的耳朵大概也出毛病了。”宋小橙摩挲它的棕毛脑袋：“别怕，这胡大仙的山庄本来邪魔歪道的，慧玉别是被传染了，我去看看，你怕的话就待在这里别动。”
　　狗獾抱着她的腿不撒爪：“不要留我一只獾在这里嘛，我们一起去。”宋小橙一把抱起它，心里升腾起不满，这慧玉在搞什么鬼啊，叫了半天都不回应，不知道她的师姐在苦苦找她吗？
　　宋小橙抱着狗獾飞跃出窗口，直冲笑声的屋顶而去，喊话给自己壮胆：“胡大仙都死得透透的，还有什么魑魅魍魉不成？”翻身上屋顶。
　　那儿站着一个白衣身影，背手而立，在清晨微微的阳光下，风扶起的衣角好似镀上了金边，影影绰绰。“慧玉，你师姐来找你啦，她有话要对你说！”宋小橙横下心大喊，狗獾也叫起来。
　　白衣身影昂头望天，又发出轻蔑的笑声，那是带着阳光的一种凄凉和无奈。宋小橙看着她的体态好像不太对头：这是慧玉吗？怎么看上去很像女侠。
　　如果是女侠，她就不害怕了。宋小橙飞着几步跃到她身边，没错，她的右边胳膊上打着绷带。袁青竹转过脸来，蒙眼的布条换成了和衣服相配的白色，神色带着几分无奈的伤心感觉。
　　“女侠，怎么是你在这里装神弄鬼，我们刚才叫半天都没人回应啊。”宋小橙急着叫，狗獾吱吱叫：“袁姑娘，你怎么先来啦，慧玉呢？”
　　袁青竹凄凉一笑：“她已走。”她无奈又伤心地扬起嘴角，宋小橙有点怕了：“女侠你别吓我啊，你别是疯了吧？”袁青竹摇头推开她的手：“她曾在这楼里住过，我感觉得到她的气息，但她在我来之前已经离开，我不知是何缘故。”
　　“不是，那她怎么离开的啊，胡三蛋说了这里看管森严，她连庭院都出不去，怎么走啊？”狗獾也连声附和，袁青竹哼一声：“无非就是她知道我来找，她并不想见到我，才会离开……因为我来了所以她走，哈哈哈，和以前一样，我连想对她说一声‘我不会一辈子走不出来’这句话都做不到吗，哈哈哈。”她带着一丝哭腔笑起来，让人又心酸又害怕。
　　宋小橙皱起眉头，女侠平时都很冷静，一碰到慧玉的事就不能控制自己了吗？她一把拉住袁青竹的手，手指冰凉颤抖。
　　“女侠你先别伤心，我想慧玉是为了帮你找复明药，她既然有这份心，那不会因为你的到来而逃避的，其中肯定有什么缘故。”
　　袁青竹没有甩开她的手，说：“好了，我也不怪你和她掉了包，这就是天意不让我找到她，你不再有责任，送姑娘们下山吧。”她轻轻握了一下宋小橙的手，抽回了手指，抱过狗獾要走。“女侠你们去哪里啊？”宋小橙急地大喊。
　　袁青竹长长叹一口气：“谁知道。”说着就要跃下屋顶，宋小橙拉住了她：“女侠，你不要听风就是雨，具体什么事你还没搞清楚，怎么就确定慧玉是因为你来而走的呢？女侠你的心情我可以理解，但是不要伤心而自乱阵脚好不好，我们回去再一起商量商量吧，有我在肯定会有办法的。”
　　袁青竹沉吟不语，过了半晌突然反问：“你这么关心我，又是为何？”
　　宋小橙唰地脸红了，她很不在乎地笑起来：“哪有什么关心，女侠你不要自作多情，感情这种事情，是当局者迷旁观者清……我也只是八卦而已啦。”

　　第24章 酸溜溜

　　
　　狗獾一脸狡猾地瞥着宋小橙的掩饰，咧嘴偷笑。还好袁青竹看不见，宋小橙朝它挥一挥拳头，狗獾笑着吱吱叫：“哎哟我好害怕呀！”
　　袁青竹听出话语间有不对，追问怎么了。狗獾朝宋小橙使了一个眼色，帮腔道：“啊那个，宋姑娘说得对，我也觉得应该从长计议。”
　　袁青竹不再说话，她平定心绪，宋小橙走上去，表示先回夫人别院再说吧，她默然答应。狗獾噌一下跳到宋小橙怀里，在飞奔回去的路上，它悄悄在她耳边说：“宋姑娘，这回你可是欠我一顿饭啊，还有我觉得袁姑娘说她从感情里走出来了，好像并没有啊。”
　　宋小橙跃过一个个屋顶，和袁青竹隔开距离，说：“你这小东西就知道吃。不过女侠倒是个重情重义的，那慧玉也太奇怪了，为什么不能留下来好好说清楚，非要让女侠伤心，我还是第一次看到她这么失态……”
　　回到夫人别院，袁青竹已然做回她原来那副姿态，并没有显露半点，宋小橙自然也不多话，她们收拾了东西就要送姑娘们下山。其他人形狐狸都死的死逃的逃，山庄只剩下三个，分别是关在茅厕里的胡三蛋，还有关在空屋子里的两个黑衣仆人。
　　姑娘们把他们拖出来，要拉到镇上去作为胡大仙的罪证。胡三蛋嗷嗷求饶，宋小橙踹了他一脚：“帮凶还敢多话，镇上百姓不是你们在背后下黑手的？有的孩子好端端不是被你们推下河的？还敢叫我饶命！”胡三蛋苦恼哀求，被其他姑娘揍了几巴掌，再也不敢多嘴了。
　　另外两个黑衣仆人也给推了出来，他们看到大势已去也跪下求饶，但早知今日又何必当初，文娟和彩蝶已找到胡大仙藏匿百姓金银的地方，只可惜大部分钱都用来营造大仙山庄了，剩下了不过只有零碎半箱而已。山上行路都用轿子，并没有车马，姑娘们把金银分批装在身上，把三个帮凶押送到山庄外。
　　随即放下吊桥，宋小橙不要姑娘们动手，叫两个黑衣仆人干，他们没办法只好听从。轰隆一下桥架上了对面山崖。宋小橙让姑娘们押着胡三蛋和一个仆人过去，她和袁青竹、狗獾押着另一个被花瓶砸的人殿后。
　　等她们到了桥对面，挥手示意。宋小橙对狗獾说：“你和女侠先过去吧，我看着这家伙。”袁青竹犹豫一下：“你和他先过，我和狗獾最后。”
　　宋小橙看看她的脸色，好像没有大清早那么哀愁了，又恢复到那副冷漠样子，点点头：“女侠你们小心。”她押着黑衣仆人：“赶紧走！”就上了吊桥。
　　阳光和熙，山间云遮雾绕，倒真有修行之地的愉悦感。宋小橙推着黑衣仆人走到吊桥中间，正想着慧玉怎么会离开的事儿，突然那仆人停下了脚步。
　　“你干嘛，还不快走。”宋小橙踹了一脚他的屁股，他的双手都被反捆了，毫无战斗力。仆人胆战心惊地哀告：“这位女大侠，我突然想起一件事。”宋小橙冷笑：“别来这招，我还不知道你搞什么鬼把戏，赶紧地过桥，难不成你想挨揍？”
　　“不不不，”仆人弯腰弓背一副低姿态，“我是想和你做个交易。”宋小橙挥挥手：“去去去，我管你是缓兵之计还是调虎离山，一概不管，你也别想蒙我。”仆人猛然一下子瘫倒在吊桥上，震动带着一阵风吹来桥体摇晃，宋小橙赶紧抓住两边栏杆：“你想干嘛，再不走我就叫人了。”说着她回头就想叫袁青竹。
　　“别别别，你先听我说完嘛，我也知道自己帮那狗屁大仙罪孽深重，你就行行好给我个赎罪机会，我拿那个美人慧玉的消息换自己不死，怎么样？”黑衣仆人昂头哀求。
　　慧玉的消息？宋小橙迟疑片刻，笑起来：“你想骗我是不是，告诉你能骗得了我的人还没生出来呢。”黑衣仆人哭丧着脸，表示他敢骗人随便拿他怎么样，要杀要剐都无怨。
　　宋小橙抱着胳膊想了一下：“好吧，如果你说的慧玉消息是真的，我可以饶你不死，但活罪依然难逃。”黑衣仆人背着双手拼命磕头感谢，吊桥又晃动起来，宋小橙赶紧抓住栏杆，叫他到对面再说。
　　她们到了山崖这边，袁青竹和狗獾也过来了。狗獾吱吱问刚才在吊桥上磨蹭什么？宋小橙朝它使了一个眼色，先送姑娘们回镇上去，她倒不是不愿让袁青竹知道，是怕她一时失态，不知为什么，她看到袁青竹为慧玉着急的模样，心里就觉得不太舒服，如果真的有秘密，她该自己先听，然后慢慢定夺。
　　一路下山回到镇上，百姓看到失去联系的姑娘们居然回来，那份欢喜自不必说，六个姑娘家人都前来带女儿回家。钱小姐说是宋小橙和袁青竹救了大家，还和大仙搏斗震倒了他的楼房，大仙已经穿心而亡，以后不会再来镇上骗人了。
　　这么一说百姓们都长舒一口气，七嘴八舌说起他们知道胡大仙不是个好玩意儿，是因为不听从他要倒霉，所以才不得不做出尊敬的样子，其实他们心里早就盼着有人能治一治他了。文娟彩蝶把胡三蛋、两个黑衣仆人推出去，告诉大家这就是胡大仙的帮凶，要是谁说大仙的坏话，他们就在背后下黑手让这人倒霉，其实胡大仙根本没有法力，而是一个走火入魔吸人血为生的恶棍。
　　百姓们义愤填膺，听到她们回来，几乎家家户户都出来迎接，有的青壮年听到帮凶的恶事，抑制不住怒火，抄起家伙就要砸了所谓的大仙祭坛，一时间镇上洋溢着除去祸害的欢腾，本来死气沉沉的地方又慢慢恢复了热闹人气。
　　钱小姐的家人热情请宋小橙她们到家里去住，镇上的大夫也前来，关切问她们可有受伤，一概免费治疗。宋小橙被百姓们围在中间，心里的成就感那叫一个满，她笑起来：“我没受伤，倒是女侠她……”那大夫马上拍胸脯说他什么都能治，要把袁青竹拉到医馆去。宋小橙心想这正好，把大夫叫来耳语一番：“你帮她治刀伤的时候，也问问她的眼睛，看看能不能治疗。”大夫点头明白，一些人簇拥着袁青竹去医馆了。
　　其他百姓把胡三蛋和黑衣仆人押送到镇公所，其中那个人拼命朝宋小橙使眼色哀求，宋小橙点点头，意思是会去听他说秘密，吩咐众人不要打死他们，要按照公理来审判。狗獾眼珠子亮闪闪地把一切看在眼里，等人潮退去，钱老爷请她们到家里暂住，晚上还要大摆筵席感谢恩人。
　　宋小橙被钱小姐拉着去她们家的宅院，把最好的客房给她住，狗獾这回也有了单间，分配佣人来服侍。待热闹散去，宋小橙乐滋滋地跨进客房，回身想关门的时候，狗獾的小短腿正好也一步跨进来，夹了个正着。
　　“狗獾，你来干嘛？”宋小橙赶紧开门抱起它，狗獾一脸“我就知道你们之间有猫腻”的表情：“宋姑娘，我眼睛可是好好的哦。”
　　宋小橙装傻充愣，狗獾压低粗眉毛：“你和那家伙在吊桥上达成了什么协议，嘿嘿嘿袁姑娘眼睛看不见，你当我也看不见吗？”宋小橙叹口气：“就知道瞒不过你这个小狡猾，我说了你可不能先告诉女侠。”说着就把黑衣仆人有慧玉的消息给说了一通，目前还不知道真假，晚上悄悄去镇公所问他就好。
　　狗獾挠挠头：“那为啥你刚才不拦下他，直接问就好啦，送到镇公所岂不是夜长梦多。”宋小橙啧啧摇摇手指头：“你这就不懂了，我要是表现得很急躁，他就知道这消息有大价值，说不定还要藏着掖着呢，让他先去镇公所里吃吃苦头，反正顶多被他们揍一顿，他吃了苦头才会更想活命，我再问他，他肯定兜底倒出来。”
　　“宋姑娘，你好聪明啊，”狗獾赞叹道，“果然是我在客栈要单间给你的灵感，孺子可教也。”宋小橙叮嘱它先不要告诉袁青竹，万一她生气了去逼问黑衣仆人，他讨价还价就不好了。狗獾拍拍胸脯表示它怎么会不懂，不过这种好事见者有份，晚上审问的时候必须带上它，宋小橙装模作样叹口气，还是答应了。
　　晚上钱府大摆筵席，摆了二三十桌，大鱼大肉极为丰盛。好多百姓也送了菜过来表示心意，那份感激就别提啦，热闹得跟摆喜宴一样。钱老爷好像很喜欢宋小橙，让她坐在最上首，还拼命挟菜敬酒，一口一个大恩人地谢她，宋小橙真的觉得有点飘飘然。袁青竹坐在她身边，医馆的大夫给她重新包扎伤口，好像没什么大碍。她虽看不见，但好像不喜白衣，已经买了一套黑色的再换上，蒙眼的布条也换成了黑布，她是除掉胡大仙的大功臣，衣料铺根本就不收钱。
　　席间钱老爷因为女儿归来，也高兴得忘乎所以，几杯好酒下肚之后开始说了胡话，搭着宋小橙的肩膀，说：“如果你是个男的多好，那就是一等一的少年英雄，我一定把女儿许配给你，还加上丰厚嫁妆……”钱小姐红了脸叫他别说了，钱老爷笑眯眯地挥手让他说完：“碰上救命恩人，那就跟戏文里说的一样，要以身相许才能回报啊哈哈哈……”家人赶紧把他扶开，让大家看笑话了，钱老爷一喝多就说胡话，请宋小橙别介意。
　　狗獾也在席上大吃大喝，听到“以身相许”这句话，捂着嘴偷笑，眼睛朝宋小橙看，又看袁青竹。宋小橙想到袁青竹救了自己两次，狗獾也叫她这么回报，脸一红哼了一声，拿了个红烧鸡腿丢它，狗獾张口接住，大嚼起来。
　　袁青竹看不见这一切，她面露微笑，仰头喝酒。这时被救的几个姑娘也来到宴席，彩蝶换上一身整齐衣装，细腰大胸，身材标致极了，宋小橙吃菜时看了看她，心想这等尤物别说是胡大仙，连女人也会忍不住多看两眼。 
　　彩蝶从家里带来一些补品，什么鹿茸红参阿胶膏，说袁青竹受了伤，是送给她补身体的。宋小橙看那一堆满满当当的礼物，腹诽：你是来伺候她坐月子的吧。
　　钱老爷喝醉了可其他人没有，热热闹闹地过来给恩人们敬酒，袁青竹酒到杯干，众人竖起大拇指说这是个厉害的姑娘，纷纷要求再敬。宋小橙刚想说什么，彩蝶已经发话了：“女侠身上有伤，喝酒适量，她的份我替大家干了。”众人纷纷叫好，一时间风头都被她抢去。
　　总算在钱夫人的劝说下，大家回到自己位置继续吃菜聊天，彩蝶搬来凳子坐到袁青竹身边，笑意盈盈：“女侠，我给你报菜名，你想吃什么我给你挟啊。”
　　袁青竹感觉到宋小橙往这边看，她嘴角一扬，居然一改平日的冷漠样子，也顺着彩蝶有说有笑起来。
　　宋小橙坐在她另一边，斜着眼睛看她们欢声笑语，又不好说什么，不自觉吃了一口菜：这香辣蟹怎么这么酸呢？
　　

　　第25章 慧玉的消息和媒人獾

　　
　　“宋姑娘，你脸色不太好，是菜不合胃口吗，想吃什么我让厨子去做。”此时钱小姐发现了她的表情，宋小橙赶紧否认：“这些菜都很好，可能我喝了两杯酒的缘故。”旁人也就不再多问，宋小橙此时的脸红模样，倒是很符合喝多了的表现，狗獾看着好戏嘿嘿偷笑。
　　宴席过后，佣人送她们回到各自客房休息。宋小橙才算松了一口气，当务之急是去镇公所找黑衣仆人。她路过袁青竹的房间，灯已经熄灭，估计很累了要休息；她再到狗獾的屋子，狗獾一脸贼笑着溜出来。
　　“我知道你想揶揄什么，”宋小橙低声道，“但玩笑话待会儿再开吧，先去问出慧玉的消息才最重要。”狗獾嗯嗯点头：“我是一只识大体的獾，先办正事去。”宋小橙一把抱起狗獾，趁着夜色跃上屋顶，往镇公所而去。
　　胡三蛋他们被关在临时牢房里，宋小橙悄悄溜进去，还好今夜守卫的青壮年也去庆祝了，不费什么力就找到了黑衣仆人，他手铐脚镣地被扣在阴暗石墙上，在昏暗灯火下看到他脸上又青又肿，估计挨了一顿揍。
　　他睁着肿眼睛哀求宋小橙：“女大侠你怎么现在才来啊，他们快把我揍成肉酱了。”宋小橙双手往怀里一抄，哼了一声：“吃完宴席回房休息多舒服，有屁快放限你一分钟之内说完，我要回去睡觉啦。
　　黑衣仆人还想辩解：“我知道的千真万……”
　　“五十九、五十八、五十七……”宋小橙剔剔手指甲，吹吹干净开始报数。黑衣仆人急坏了：“女大侠，你别这样，我知道的一定全说。”
　　“那好，我就听听你有什么高见，要是有一丝隐瞒或者欺骗，”她一指门口，“我是不会打人，可有的是青壮年想拿你出气。”
　　黑衣仆人急得要尿裤子了：“我保证都说，其实胡大仙前几天占了一卦，说是有个女的会来找他算账，他就先把慧玉送走了……那个慧玉大美人不是他的夫人，他也没那个胆子喝她的血，是养着准备进献给刘太监的。”
　　宋小橙一皱眉：“怎么又冒出一个刘太监来，这家伙要一个大美人干嘛？”
　　黑衣仆人哭丧着脸：“这个我就真不知道了，那个看守是我表弟，他告诉我的，胡大仙在你们来的前一天就把慧玉送走了，不出意外肯定是送到刘太监那里。”
　　“那慧玉有没有留下什么话，比如说她有个师姐。”
　　“没有啊，从来没有仆人和她说话，反正她肯定已经被送下了山……胡大仙一死，我们这些人总有一天会现出原形，不可能再作恶了，女大侠你要说话算数，我给你慧玉的消息，你放我一条狐狸命，成不？”黑衣仆人哀求不停。
　　宋小橙摸摸下巴思考：“别慌，我还没问清楚呢，那个刘太监府上在哪里，他要慧玉又有什么用？”黑衣仆人五官都皱成一团：“我只知道他对玉石特别有研究，其他的一概不知啊，女大侠饶了我吧。”
　　宋小橙挥挥手表示知道了，狗獾在她身后露出脑袋来，朝着这人形狐狸龇牙咧嘴，这家伙吓得磕头求饶：“狗獾爷爷饶了小的吧。”宋小橙说还要商量一下，就离开牢房。
　　走在月色清辉的小路上，狗獾一个劲儿问怎么办，宋小橙抱着胳膊还是想不出，为什么一个太监要慧玉，可惜胡大仙已经死了，不然倒是可以好好审问一番。“宋姑娘你怎么不说话，你觉得他还有隐瞒吗，要告诉袁姑娘吗？”狗獾急得吱吱叫。
　　“别慌，看他那副吓得尿裤子的模样，应该就知道这点了，狗獾，”她把这胖东西抱起来，“你的算命术还有几天恢复？”狗獾扳算一下爪指头：“快了，今天过后还有五天。”
　　宋小橙点点头：“既然胡大仙不敢对慧玉造次，刘太监又指名要她，应该不会有危险……太监嘛，回去跟女侠说吧，好让她放心。”狗獾点点头，又问胡三蛋和两个黑衣仆人怎么办，就留在牢房里让他们揍扁？宋小橙笑起来，她自有别的主张。
　　已是午夜子时，镇上褪去白日热闹，夜空朗月斜照，清风阵阵。她们回去的路上赶巧路过了医馆，看到还未上门板，宋小橙便上前打招呼。
　　伙计马上认出是除妖恩人，赶紧请她上座，又是敬茶又是送干果，宋小橙摇摇手：“别客气啦，我就顺路过来问问，白天你们那大夫带女侠来包扎了吗，他在不在？”伙计连声说在在在，走进里间去叫人。
　　那大夫好像已经睡下，听到宋小橙来了赶紧出来，连声表示感谢，原来文娟是他的外甥女，也算救了他家的人。宋小橙寒暄几句，问起重要的事，关于袁青竹的眼睛。
　　大夫开朗的脸色瞬时泛起忧愁，无奈地拍拍手：“怎么说呢，这个……”宋小橙赶紧叫他但说无妨，大夫说袁青竹的眼睛被毒瞎，这世间并没有什么药能让瞎的人复明，他看过她的眼睛，简直就像黑曜石一般闪耀光华，可就是看不见，真是令人惋惜。
　　宋小橙心一沉，难怪袁青竹不让她看，看过之后肯定赞叹她的眼睛有多么美，再唏嘘失明不是更平添伤心吗。大夫说他的本领不高，不过这世上人外有人，她们这么好心肯定会找到神医。她便谢过后离开了，狗獾噌噌噌跟在她身后，问真的没有办法？
　　宋小橙叹口气抱起狗獾，摸着它毛茸茸的背脊，说：“眼睛是人身上最脆弱的地方，治不好也是可以理解的吧……那个慧玉一心要找复明药还情，到最后也很有可能徒劳无功。”狗獾在她怀里磨蹭着：“袁姑娘好可怜，要是有人能照顾她就好了。”
　　“哈，她还需要人照顾？”宋小橙哑然失笑，“她的能耐多大，如果她是个坏人，那这世上就乱套了，到处会被炸出一个个坑来。”狗獾突然想起一个重要问题：“宋姑娘，你有对象吗？”宋小橙摇摇头，狗獾咧嘴一笑，问它笑什么笑，它就不说话了。
　　次日吃早饭时，宋小橙告诉袁青竹，黑衣仆人所说的话，她也不知什么刘太监，一时间无法寻找，只有寄希望于狗獾，等它的算命术复原之后再去找。宋小橙安慰她，慧玉不会有事的，连胡大仙这种色中饿鬼都对她态度很好，一个太监，又能对她怎么样呢？
　　袁青竹听到慧玉被送走而不是自己离开，脸色明显好了一些。宋小橙把包子塞到她手里：“女侠，你嘴上说已经走出来了，我看你对她的感情还是很深，头一次在山洞里你还发火乱炸，这一次又在屋顶上凄惨地笑，我现在发觉真是不了解你啊。”
　　袁青竹刚想张口吃她的包子，又放了手：“我活着不是为了让你了解，总之掉包的事你不再有责任，我等狗獾算出刘太监在哪里自会出发，你可以随意去你想去的地方。”
　　宋小橙有点尴尬：“你这就要赶我走啦，就因为我说穿你的心事？”袁青竹叹气：“你懂什么？”口含包子不再多话。
　　镇上的百姓对胡大仙敢怒不敢言已久，这回他已死，但三个帮凶还在，纷纷嚷嚷着要处决他们。宋小橙也说话算数，她在其中打了个圆场，意思是让胡三蛋他们作为镇公所的苦役，天天为镇上义务劳动，什么掏大粪、倒垃圾等等，以补偿他们在百姓身后下黑手的罪。
　　接下来平安无事，其实宋小橙也觉得自己该走了，她还要去其他地方救弱女子呢，一直待在津溪镇上算怎么回事，但每次想走的时候，迈开脚步又觉得哪里不妥，就这么犹豫了两三天。
　　她们还在暂住在钱府上，宋小橙没有去找袁青竹，觉得她脾气有点怪怪的。这天狗獾笑眯眯地来找她玩，宋小橙翘着腿坐在窗台吃嗑瓜子。
　　“小东西你来干嘛？”宋小橙满不在乎，狗獾噌一下跳上窗台，伸出爪子讨要瓜子，“喏给你”她把一捧瓜子壳塞给它，狗獾吱吱乱叫：“宋姑娘你太坏啦，居然给我这个大媒獾吃垃圾。”
　　“什么什么，”宋小橙听不懂了，“媒獾是什么玩意儿？你要给谁做媒啊？”狗獾一撇嘴：“除了你这个没有对象的可怜虫，还能有谁啊。”
　　“说什么呢你。”宋小橙挥手作势要打它，狗獾刺溜跳下窗台，晃晃肥嘟嘟的身子：“你不要啊，那我走了，欧欧。”说着转身就走。
　　“回来回来，你把话说清楚了。”宋小橙喊，狗獾装作好为难地转过身，一脸坏笑：“我就知道你会叫住我，嘿嘿嘿。”
　　宋小橙丢下瓜子拍拍手，这狗獾摆明了是来套话的，可是……跟它玩玩也未尝不可。“切，我只听说过媒婆媒人，这辈子还没见过狗獾能做媒，真是活久了什么都看得到，反正闲着也是闲着，你要给我介绍谁呀，说来听听。”
　　“嘿嘿，宋姑娘你那点小心思，我怎么能不明白呢，”狗獾笑得贼得不能再贼，“那天在酒席上我都看到啦，你坐在袁姑娘右边，彩蝶坐在她的左边，彩蝶一个劲儿跟她聊天挟菜，你那脸色真是像喝了三斤山西老陈醋。”
　　“不是吧，”宋小橙一抬下巴，声调抬高，“要按照你这么说，我该跟那个彩蝶争风吃醋才对，女侠她爱跟谁说话就跟谁说话，管我什么事啊！”
　　狗獾咧嘴笑起来，笑得在原地打转：“还硬撑，还硬撑，哈哈哈。”宋小橙恼怒地抓起一把瓜子壳丢向它：“小东西再捕风捉影胡说八道，小心我揍人哦。”
　　唰啦一把瓜子壳朝狗獾飞去，它哧溜一下躲开：“没扔着，耶耶耶。”胖身子扭来扭去惹人发急，宋小橙玩心也上来了：“别跑，我让你尝尝瓜子雨的厉害。”说着又撒出两把，狗獾闪身躲开，拍着毛茸茸胸脯：“好险好险，此地不可久待，我逃先。”
　　它一下子蹿出门去，宋小橙正丢得来劲：“往哪儿跑，臭小獾！”她也跟了出去。
　　她们在后院打闹玩乐起来，狗獾往袁青竹的屋子奔去，边跑边喊：“来呀来呀，我说中了你的心思吧。”宋小橙急得脸也红了，跑过去要教训它。
　　一晃眼跑过袁青竹的屋子，她莫名感觉到不对，屋门微微掩着。不知怎么的她倒退两步，顺势往门缝里过了一眼，不看不知道，一看吃了一惊，这这这，什么情况啊！
　　

　　第26章 情敌咱们聊聊

　　
　　只见在屋里，袁青竹和彩蝶坐在桌边，桌上摆着几碟花色干果，几碗精致甜羹，彩蝶娇俏地介绍这是补血的，那是补气的，端起一碗来让她喝，袁青竹脸上居然还有微笑，她伸手要接过彩蝶拿着的碗。
　　“哎呀，女侠你就坐着享受嘛，我来喂你吃。”彩蝶乖觉动人地舀起一勺汤羹来，看不出是银耳还是莲子，就送到袁青竹的唇边。袁青竹迟疑片刻，还是想自己来。
　　彩蝶不乐意了，嘟起嘴：“女侠你救了我的命，让我服侍你，也是应该的。”说着就把汤匙往她嘴里送，袁青竹张口喝了，彩蝶连声笑问：“好喝么，这是我亲手熬的。”
　　门外的宋小橙见此情景，五官莫名有点扭曲，心里泛起一些说不清的滋味，酸溜溜的，大概是早饭吃多了吧。“嘿嘿嘿，”狗獾贼笑着拉一拉她的裙摆，“好不好看，开不开心，酸不酸？”
　　宋小橙挥手去去去，把它轰开。动静被屋里的人听见，彩蝶伸长脖子问：“谁在外面，是狗獾吗？”宋小橙只好嗯嗯啊啊地答应，彩蝶笑眯眯地出来，很热情地邀请：“我煮了一些补身体的汤羹来，还有我自己做的花糕，你也来尝尝吧。”
　　说着她把宋小橙拉进屋，让她到桌边坐下，正巧坐在袁青竹的右边，彩蝶也入座。这位置又和酒席那天一样，袁青竹身边围着宋小橙和彩蝶两个美女，真有大小老婆的既视感。
　　“来你也尝尝，这是百合莲子糕、这是山药枣泥糕、这是红枣甜羹，女侠都说好吃。”彩蝶热情洋溢地介绍，宋小橙怎么觉得屁股底下的凳子好像有刺，坐着浑身不舒服，女侠女侠，这明明是我先叫的好不好。
　　袁青竹平时很敏感，此时倒一点没感觉到宋小橙的不适，说：“的确不错，你不来点？”宋小橙作出一个比哭更难看的笑：“我很饱了，你慢用吧。”彩蝶殷勤地伺候袁青竹吃点心，动作幅度比较夸张，她那傲人的胸部也轻轻颤抖着，好像容量又大了一点，俯身深沟立见。宋小橙哼了一声，低头看自己，虽然不算小，但比起她来可是差多了。
　　越是看她们吃喝，宋小橙越是觉得尴尬，这时间过得真慢。她敲敲桌子问：“女侠，你不去找慧玉，而是坐在这里享福啦？”袁青竹嘴角一扬：“时间未到，天地之大我不能做无用功，待狗獾算命术恢复，我自会启程。”
　　宋小橙哦了一声，她们又说话吃东西笑开了，她也想缓解尴尬伸手去拿一块糕点，可是手悬在半空，真的没有一点胃口啊。她低声嘟囔一句：“你们慢慢玩吧，我有事先走了。”说着她起身离开，到房间门口悄悄一回头，彩蝶还在殷勤伺候着，袁青竹点头说这甜羹味道不错，丝毫没有注意到她的不悦，宋小橙恼怒地哼了一声，一跺脚离开了这尴尬之地。
　　她心情郁闷地回房，一屁股坐下来，还是自己屋里的凳子没有刺。她越想越觉得哪里不对，一想起刚才彩蝶喂袁青竹吃甜羹的情景，一想起她晃晃悠悠的大胸，“啪”地拍了一下桌子，哎哎抱着脑袋不要去想啦。狗獾在窗框上咳咳咳，宋小橙脑袋埋在胳膊肘里：“别烦我啦，别笑我啦。”
　　这天她午饭也没去吃，一个人窝在房间里生闷气，但究竟为什么生气，她怎么想都想不通。
　　午后，后院厢房静悄悄地，众人大概是午睡了，无人打扰。宋小橙和衣躺在床上，迷迷糊糊地半睡半醒，突然外面有人敲门：“宋姑娘，我能进来吗？”她一跃而起，彩蝶？
　　宋小橙不情愿地下床开门，彩蝶笑盈盈地走进屋，她两手空空，没有带任何瓜果点心酒酿甜羹。宋小橙心想：同样是救命恩人，她却偏偏对我区别对待咯。彩蝶很自来熟地坐到桌边，笑问：“宋姑娘，我没有打扰你休息吧。”
　　宋小橙心想你进门前怎么不说呢，难道我现在赶客吗？她瞥到彩蝶眼里有一丝不一样的意思，她宋小橙也不是好捏的柿子，当即笑起来：“怎么会，彩蝶你的伤怎么样了，我早上都没来得及问。”
　　彩蝶手摸摸脖子：“谢谢关心，还好当时刺得不深，现在已经愈合了，就是不知道会不会留下疤痕。”宋小橙也顺势坐下帮她看看，伤果然是大好了，有一道浅浅痕迹。“彩蝶，我不能自封是你的救命恩人，怎么说都是一起共过患难的，你找我有什么事就直说吧。”宋小橙亲热地拍拍她的手背。
　　彩蝶低头一笑，猛然问：“宋姑娘，你和袁姑娘是什么关系？”宋小橙微一皱眉：“没什么特别关系吧，顶多算是误打误撞结伴救人的队友。”
　　“那就好，”彩蝶好像松了口气，反过来亲热地拍拍宋小橙的手臂，“我早上有一瞬间是误会了，我以为你也喜欢女侠呢，当时心里有点不是滋味，没有好好招待你，别见怪啊。”
　　宋小橙抽回手，拎起茶壶倒茶，话语间透着笑：“难怪我觉得那时你对我好像有点……我想那不能呀，不是我表功，是我想法把你们从胡大仙的魔掌下救出来的，对了你说‘也’，你不会是喜欢上女侠了吧？”
　　“谢谢，”彩蝶接过茶慢慢喝着，白皙脸容飞起红霞，“实在也不能瞒你，其实我喜欢女人，这是我的秘密……还请你尊重我的意愿。”看她没立即回答，微微蹙眉。
　　宋小橙盘算着凝固的空气，摇头再问：“你想喜欢谁我可管不着，我只是没想到你如此坦诚，那为什么你还会被送到胡大仙那儿给他糟蹋，这不是更痛苦吗？”彩蝶一谈起这个，双目充盈上一层水雾，宋小橙怕了：“哎你别哭啊，我不问这个了。”
　　彩蝶抽出手绢轻轻擦着眼睛：“你以为我愿意，还不是抽签抽中了没办法，我但凡有你们十分之一的本事，也要和胡大仙拼命，可是，可是我不仅治不了他，还被他……”她呜呜咽咽地哭起来，宋小橙赶紧安慰她：“没事的，这都已经过去了，我不该多问你也别伤心啦。”
　　哄了她好一会儿，彩蝶才抽抽泣泣地止住眼泪，双目盈盈令人怜爱地直视宋小橙：“宋姑娘，我在夫人别院的时候都听狗獾说了，女侠她是出来寻找师妹，她曾经爱过这个师妹，但师妹想要寻找更广阔的天空，我真心觉得这种有情有义的好女子难得，后来她又挥鞭子把我从胡大仙的魔掌下救出来，那时候我心里就……可是我是很自卑的，被胡大仙糟蹋了，胸上还有一条疤痕，我怎么配得上女侠呢，你说是不是？”
　　宋小橙嘴角动了动，这叫她怎么回答才好，毕竟彩蝶是邪魔歪道的受害者，她轻轻叹口气：“彩蝶姑娘，这件事并不是你的错，你没有自杀而是坚强地活下来，很让我敬佩，至于你对女侠的感情……你喜欢她是你的自由，但我个人认为，她心里还有那个师妹，可能一时之间容不下别人。”
　　彩蝶满脸欣赏之色：“这正说明了女侠重感情啊，她爱过师妹，如果再有一个好女子在她身边，陪伴着呵护着，我相信她一定能真正从伤心中走出来的，毕竟人要向前看不是吗？”
　　宋小橙好尴尬，她想了想又说：“彩蝶姑娘你并不了解女侠，我看她这辈子真的走不出来了，第一次教训人贩子的时候我们在山洞里，我不小心说错了一句话，她还碎石头来教训我呢，险些没把我塌方在里面，”她再拍拍彩蝶的手背，“还有她那天在君香馆上没找到慧玉，好像还有点癫狂失态了，这些你都没见到，其实她没有表面上看到的那么厉害，所以我劝你再仔细考虑一下。”
　　彩蝶甜蜜一笑：“谢谢宋姑娘提醒，爱一个人就应该包容她的全部，就算有些不足，我相信只要给她温暖的爱意，她一定会是个最好的伴侣。”
　　宋小橙真不知怎么劝说才好，直视上彩蝶坚定的目光，突然想起了最重要的事：“她可不光有忘不了旧爱的缺点，她的眼睛看不见，大夫都说这世间没有药能让她复明，这就算是再大的爱，也恢复不了吧。”
　　彩蝶低头不语，又昂首看向宋小橙，说：“你又说到我最伤心的事了，你说女侠眼睛再也好不了，那我被胡大仙糟蹋，这也是无法恢复的呀。”
　　“这，这……”宋小橙哑然，她怎能一次次去揭开别人的伤疤，“对不起啊，我本意不是说你，咱们说慧玉吧，你看。”她拿出那幅慧玉的美人图，姿态婀娜、美如晨霞，比彩蝶不知要美上多少。“俗话说除却巫山不是云，我想女侠的眼光肯定是很高的，她心里永远有慧玉的影子，她被毒瞎之前看到的也是慧玉，就算你对她再好，她也看不到你的模样啊。万一你们在一起，她因为慧玉的事冲你发脾气，怎么办？”
　　彩蝶微微蹙眉：“宋姑娘，我怎么发觉你一直在说女侠的坏话，我还以为你们俩是好朋友呢。再说了女侠眼睛看不见，可我觉得她比一般人看得还要清楚，那分胆色和气质，比一般人要强得多了。”宋小橙哑口无言，只好再转话题，一口认定慧玉是世间难找的美人，要让袁青竹转变心意是不可能的。
　　彩蝶不说话了，她仔细看着美人图，仔仔细细地看着，突然眼睛一亮，露出了笑容。她笑着说：“看不见有看不见的好处，相对来说其他的感觉就更敏感了，比如听觉呀，触觉呀。”宋小橙皱眉，眼睛溜了一下她丰满动人的胸部，随着她说话的姿态还在一颤一颤的，追问：“你什么意思？”
　　彩蝶笑着站起身：“没什么，谢谢你告诉我这一切。”说罢笑盈盈地离开，宋小橙还有点莫名其妙，触觉？她想干嘛啊。
　　

　　第27章 彩蝶绕青竹

　　
　　这夜月朗星稀，夜似流水。宋小橙躺在床上辗转反侧，她想着彩蝶说的话，又望望窗外月色，和那天在屋顶上吃火锅的清冷快意是一样的。
　　她想想也觉得好笑，怎么会有彩蝶那么死脑筋的人，看上谁不好，偏偏看上铁板一块的女侠。就凭袁青竹那冷漠的个性，肯定不会和她发生感情。但也不好说，彩蝶还喂她吃什么红枣莲子羹呢，她不是照样张口吃了吗？就凭彩蝶那两只傲人的大肉包，要是她也张口……呸呸，宋小橙你在胡想什么啊，女侠不是这样的人。
　　宋小橙越想越烦躁，把自己翻身蒙在被子里，努力要睡着。突然隔着被子，有谁噔噔往她的腰上戳了两下，还有吱吱叫声。宋小橙把被子一掀，果然是狗獾，黑眼珠子在暗夜里闪闪发亮。
　　“你干嘛，我正睡觉呢。”狗獾啧啧摇一摇爪指头：“别装啦，我看你翻来覆去，床都要被你烙平了吧。”
　　宋小橙干脆坐起身：“半夜找我干嘛，离你的算命术还有两天，别说你提前算到慧玉所在的地点啦。”狗獾笑起来：“宋姑娘你对慧玉的事情太关心了，放心吧等时间到了我一定算出来。”
　　“但是，”它咳咳两声，“你我心里都很明白，你对慧玉的关心只不过是醉翁之意不在酒，所以我前来叫你看一出好戏。”它拉起宋小橙：“走吧，悄悄地过去，花钱也看不到的好戏哟。”
　　宋小橙无论如何抵抗不了八卦的诱惑，她当即下床跟着狗獾走，来到袁青竹的房间门前，窗口里还有些微烛光。狗獾指一指屋顶：“门关了看不清，我们到上面去，你抱我。”
　　宋小橙刚想问，狗獾爪指头竖得笔直：“嘘嘘嘘，轻点轻点，别被她们发现啦。”宋小橙好像领悟到什么，抱起狗獾轻轻跃上房顶，掀起一块小瓦片往里看。
　　桌上放着一个托盘，盛着两碗宵夜，一只红烛摇摇曳曳。袁青竹坐在桌边，细长手指头敲着桌子，看不出心情。彩蝶身体凑近她，笑语盈盈地说着一些玩笑话。说来也奇怪，白天宋小橙在的时候，袁青竹跟彩蝶还有说有笑的，现在轮到单独相处了，她却没什么微笑。
　　“女侠，你说这件事好笑吗，还有还有我再跟你讲……”
　　“夜已深，彩蝶姑娘请回吧。”半晌她说，彩蝶正说到兴高采烈处，一下子戛然而止，微微蹙眉片刻又说：“女侠，是不是我说的故事不好笑啊，我看你都没什么表情。”
　　“还好，劳你费心了。”袁青竹淡然说。彩蝶一脸爱慕，凑过去端起碗：“这是我亲手做的百合燕窝莲子羹，女侠你喝完再休息吧，喝了之后会睡得很香。”
　　袁青竹伸手挡了一下：“谢谢，实在吃不下。”彩蝶很有些尴尬，她放下碗来：“那女侠，我服侍你休息。”袁青竹嘴角一扬：“睡觉还要人服侍？”
　　她笑起来：“那自然啦，来我帮你脱衣。”袁青竹再阻拦：“请别把我当瞎子。”她赶紧缩回手：“女侠，我有个问题很好奇，不知当不当问？”
　　袁青竹一笑：“那我拒绝回答，你想聊八卦可以找那个宋小橙，她应该很乐意和你讨论。”屋顶上的宋小橙听到这句话，好啊原来你也在背后说我坏话。
　　彩蝶低头含羞：“可是问她，她怎么会知道呢，这只有你能回答我。”
　　袁青竹轻轻叹口气：“那你问。”
　　“你，你和师妹，两个人的关系……发展到哪一步啊？”彩蝶问得小心翼翼。袁青竹脸色略有不悦：“这不是你该管的事吧。”
　　“请别误会，之所以这样问，是因为我白天和宋小橙聊过天，她也说了一些你的事，她说虽然你表面上说已经从慧玉这里走出来了，实际上还是没有，什么山洞里你还炸石头，还在山庄君香馆里因为思念慧玉而瘆人地笑，你的脾气非常怪异……这是不是真的？”
　　屋顶上的宋小橙要厥倒了，她努力不被彩蝶套话，没想到现在这些话成了把柄，明明是彩蝶想问嘛，碰了钉子转换话题扣到她自己头上。狗獾捂着嘴巴偷笑，憋得肚子都疼了。
　　“是真的，又如何？”袁青竹反问，彩蝶笑笑，又说：“其实也没什么，这正是说明女侠你是一个重情义的人，不是吗？其实说实话，我本来还以为宋小橙是你的新欢呢，现在看下来不是。”
　　“她？”袁青竹表情怪异地摇摇头。彩蝶兴奋起来，凑上去拉住她的衣袖：“不是那就太好了，我知道接下来你和狗獾要继续寻找师妹，宋小橙要继续去别的地方救弱女子，你的帮手就少了一个，我想参加你们的队伍，路上还能服侍你，好不好？”
　　袁青竹明显没想到她会这么说，彩蝶顺势更加凑近揽住她，丰满的大肉包贴上她的胳膊，有意无意地摩擦着。从屋顶上看下去，那暖融融的雪白明显得都要呼之欲出了，彩蝶腻在她耳边说：“我愿意服侍你，就算……以身相许我也愿意，好不好？”
　　“我救你们不是为了这个。”袁青竹轻轻挣脱彩蝶的手，“宋小橙离开并不代表我要找帮手，寻找慧玉，我和狗獾足矣。”她往门口走去，那动作是要准备开门送客了。
　　“女侠，”彩蝶几步跑上前，从背后抱住了她，大肉包紧紧贴着她的背，两只手紧紧搂住了她的腰肢，“我也是喜欢女人的，被胡大仙抢去糟蹋这不是我的本意，那天你挥动鞭子击毙恶棍之后，我心里就都是你的影子了……我愿意跟在你身边服侍你，就算你心里暂时放不下师妹也没关系，我会在其他地方安慰你，我会等着你转身朝向我的那一天。”
　　这番话她说来很是动人，屋顶上的宋小橙都万万没想到，她在心里叹口气。屋内红烛轻摇，托盘上的甜羹已冷，袁青竹站着有一会儿没动。
　　彩蝶渐渐大胆起来：“女侠，我必定不会让你伤心。”袁青竹微微挣脱她的柔美拥抱，彩蝶拉起她的手，按在自己的大肉包上。
　　虽然是隔着薄薄的衣物，袁青竹跟碰到炭火一样猛然缩回手，彩蝶羞涩一笑：“没关系，碰碰我吧，我很愿意。”说着抓起她的手再想罩上自己的。“不要这样，”袁青竹甩开她的手，脸色冰冷，“请离开。”她一下子打开房门，夜风肆意侵入，吹起她的长发。
　　“我是真心的，”彩蝶扑上去把门关上，紧紧背靠着门，颤声问，“我有哪里不合你的意吗？”袁青竹摇头，轻叹气回到桌边坐下，细长手指头敲着桌面，红烛落下一线烛泪，火苗影影绰绰，屋内渐暗。
　　“还是你……嫌弃我被胡大仙糟蹋过？”彩蝶说到此事便伤心不已，伸手去擦泪，“我也不想的。”袁青竹低语：“并非如此，我很怜惜你们，但胡大仙已死，就让那件事也一起死了吧，不要经常拿出来刺痛自己。”
　　彩蝶拭去眼泪，她已感觉到和袁青竹再无可能，但就算这样她也有些不甘心，再颤声问：“我不明白……白天我喂你喝甜羹，你也吃得很开心，我当时以为你也是有这番意思的，为什么现在会对我这么冷漠？”
　　袁青竹实在无法作答，长叹：“白天是白天，让我怎么对你说。”她起身想开门送彩蝶出去，顿时彩蝶双泪长流，蹲下来捂着脸哭出了声。
　　纵然是万事不怕的袁青竹，此时也有点慌乱了，她越说别哭，彩蝶哭得越是伤心。袁青竹在屋里烦躁地走来走去，终于彩蝶哭声渐轻，抬起泪眼来看着她。“抱歉我不能接受你，即使你哭干眼泪，把这座宅院淹没，我也不能接受，”袁青竹低声说，“谢谢你的垂青，我明天就走，缘分到此吧。”
　　她脸上写满了拒人于千里之外，彩蝶起身抹掉泪痕，痴痴地看着她，张口还想追问。袁青竹走过来，说：“其实宋小橙说得没错，我这人脾气怪异，成天一本正经不会哄人，只是因为救了你，所以你眼中的我给套上了光环，其实我不是你所崇拜的那种人，为了你也为了我，别再纠缠此事了。”
　　彩蝶抽抽泣泣：“你当真不是因为我被胡大仙糟蹋过，所以才拒绝……”
　　“别再说此事，彻彻底底地忘掉，”袁青竹正色道，“彩蝶姑娘你不会保护自己，别把感情一股脑投入到无法给予回应的人身上，要学会珍惜和爱自己，懂了吗？”彩蝶似懂非懂地点点头，袁青竹轻轻开门：“夜已深，请回吧，从今晚开始也忘了我，我只是你生命中的一个过客，就让我这个过客，独自上路吧。”
　　彩蝶心有不甘仍想再争取一下，可是袁青竹已然说了告别，从她冷漠如冰的面容上看得出，不会有机会。彩蝶忍着难受，把不整的衣衫拉好，低低地退出她的房间。
　　宋小橙在屋顶上趴着，看了一出好戏也忘记了腿酸，想着袁青竹刚才的话还想回味一番。狗獾轻轻碰她，示意戏演完可以走了。她轻轻盖上瓦片，抱起狗獾跃下屋顶，转两个弯回到自己的屋子。
　　狗獾笑嘻嘻地说：“怎么样，我看到彩蝶端着宵夜来找袁姑娘，就知道她别有所图，我的眼力很不错吧。”宋小橙叫它轻点，关上屋门坐到床上：“你这叫眼力好吗，长眼睛的人都看得出来，还有你可不许把女侠拒绝彩蝶的事到处乱说，这是女孩子家的隐私，记住没有？”
　　狗獾噌一下跳到她膝头：“不是吧，她都把你说的话，当做坏话说给袁姑娘听了，你还帮着她？”宋小橙摸摸它的绒毛脑袋：“你懂什么啊，她是拿我当成假想敌……其实她对女侠的感情倒是很真挚的。反正明天你就算出慧玉在哪里了，反正我也马上就要去其他地方救弱女子，反正大家以后分道扬镳，背后说什么我才管不着呢。”
　　狗獾咧嘴一笑：“你哪来这么多反正，为什么要分开啊，我们三人一起结伴同行多好。彩蝶说她要参加队伍，袁姑娘没有答应，你要是主动要求，她肯定会考虑考虑的。”
　　宋小橙一听来了气：“你是叫我去求她，不去！我不愿掺和到你们的麻烦中了。”
　　“那你为什么不离开这个镇，是不是非要等我算出慧玉在哪里，你再决定行程？”狗獾嘿嘿笑起来，宋小橙脸红一阵白一阵：“我是自由人想去哪儿就去哪儿，你管得着吗？”说着她哄狗獾回去睡觉。
　　狗獾离开屋子前，转过肥脑袋咧嘴一笑：“那说好了哦，明天算出地点，你别一起跟来啊。”宋小橙也笑着一抬下巴：“放心，我肯定和你们分道扬镳。”
　　夜里回味刚才所见的一幕，看袁青竹细微的面部表情，碰到彩蝶这种送上门来的性感美女，居然能够把持得住，或许她是个没有欲望的人吧。

　　第28章 看谁熬得过谁

　　
　　次日是狗獾恢复算命术的日子，宋小橙醒来发现迷魂药粉也满上了，她挺高兴，想去找狗獾问问算出慧玉在哪里了吗？来到袁青竹房间外，隔着门就听到狗獾叽里呱啦的声音，她一伸手想敲门，突然想到昨晚逞能说不和她们一起走，那又何必知道慧玉的下落呢？
　　她的手僵在半空的这当儿，房门吱呀打开，是狗獾这个坏东西。狗獾嘿嘿一笑回头就喊：“袁姑娘，宋姑娘来啦。”宋小橙尴尬得不知说什么才好，袁青竹走出来问她什么事，狗獾笑道：“还能有什么事呢，肯定是来听我算命的结果的呀。”
　　“哦？”袁青竹嘴角一扬抄起双手，“我倒是听说你不跟我们一路。”宋小橙也笑起来：“可不是嘛，可架不住我是个八卦的人呀，来听听热闹还不行？”袁青竹侧身一歪头，进来再说。
　　宋小橙本来想好端着架子，被她这么潇洒自然地往里请，一时没想好怎么办。她鬼使神差地就跨进了门，袁青竹让她到桌边坐下，就是昨天彩蝶坐的那个位置，“新泡了碧螺春，还喝得惯吗？”袁青竹拿起茶壶，宋小橙顿时受宠若惊：“我自己来，自己来。”
　　狗獾毫不客气地跳上凳子，胖脑袋在圆桌后露出一半来：“哎呀呀好麻烦，我上桌说吧。”它噌一下跳上桌，拍拍胸脯：“我已经算出慧玉的所在了，没错就在刘太监府上。”
　　狗獾说，它算到慧玉在一个叫望海城的地方，住在一所大宅子里，那宅院五进五出的一看就是大户人家，她单独有一间漂亮屋子，有一个露台，看到她的时候她凭栏而望好像在想心事。
　　宋小橙追问旁边还有什么人没有，狗獾摇摇头，只知道是刘太监的宅子，没有见到其他人。宋小橙盘算一番：“望海城的话，那就要往西走，先离开津溪镇到到附近的大集市，走近道的话乘船渡过滂水河就能到了，大概也就费个三四天，但要是走陆路的话，要经过层层盘山，那可得七八天。”
　　“宋姑娘你对这地方好熟悉啊。”狗獾笑眯眯地说。宋小橙也笑起来：“我建议你们还是走水路的好，就不知狗獾你是否晕船，那滋味可是不好受的哟。”狗獾挠挠绒毛脑袋：“我还没坐过船，凡事总要试试看嘛，袁姑娘你看呢？”
　　袁青竹点点头：“说得对，我们坐船去快些，收拾东西即刻出发。”狗獾嘎一声：“这马上就走啦，我先跟姑娘们道个别去，怎么说都是山庄共度患难的。”
　　宋小橙想到彩蝶，也帮腔道：“女侠你也去和她们打个招呼吧，毕竟是缘分一场。”袁青竹迟疑片刻：“那你下一步的打算是……”
　　“不用担心我啦，我好歹在津溪镇也是个大功臣，就在钱府多享受两天好了，”宋小橙轻松地摇摇手，“救人的任务我还会继续进行，就是目前不知道哪里还有弱女子，先等我养精蓄锐一阵子也无妨。”
　　狗獾一屁股坐在桌上，两只亮眼睛可怜巴巴地看着她：“原来你是来真的啊。”宋小橙一笑：“那可不是，天下哪有不散的宴席，祝你们旅途顺利，早日找到慧玉。”
　　“那太可惜了，我本想请你和我们一起，”袁青竹发话，拱手作揖，“你说得不错，也祝你顺利，就此别过。”说着她拉起狗獾就走，狗獾被她拖在地上，跟第一回一样，回头依依不舍地看着她。
　　宋小橙没料到这一出，她隔了片刻才回过味来：也就是说女侠本来是想请我搭档的，是我自己摆架子给搞掉啦。她赶紧跑出门想找她们回来，又一跺脚：凭什么我要凑上去，不就是望海城吗，我自己也能搭船去。
　　她告别了钱府家人，他们要送她一些金银当盘缠，宋小橙怎么都不肯收，钱小姐硬是塞给她，说这是她应该得的别客气。宋小橙挺不好意思地收下，她偷偷掂量一下这钱袋，份量还不轻，路上又能放开花钱啦。
　　她就依照之前自己说的，先离开了津溪镇，到两百里开外的集市，那儿有最大的码头，航线通往四海天涯。到那里一看，码头很热闹，商业繁盛，来来往往的人真是不少。宋小橙很高兴，加上之前青楼黑吃黑的金锭子，她的钱甚至能够买一艘船了。
　　可是她找到船主才知道，去望海城的船每天只有一班，她可以订最好的舱房，但是只有等明天午后。“那也就是说，今天的这班船已经开走了？”宋小橙急问，船主点头：“可惜你就差一步，早一个时辰就能赶上”。
　　“那……有没有一个眼睛上蒙着黑布的姑娘，带着一只狗獾登船？”
　　船主哑然失笑，带狗獾上船，他压根没见过。宋小橙有点不明白了，袁青竹和狗獾明明比她早出发，理应登上这班船。可是多想无益，天色已晚，她到附近客栈过一夜再说。
　　她一个人坐在客栈大堂角落里吃饭，赌气叫了一桌子好酒好菜，可看到周围三五成群热闹的人群，他们都是有伴儿的，欢声笑语推杯敬酒，她心里莫名又浮上一丝孤独感，好像觉得自己身边的空气也凝固起来。她觉得好奇怪，平日里一个人独来独往根本不觉得，还觉得有的人很愚蠢，居然为了寂寞而长吁短叹，但她今天也莫名品味到这滋味，要是……要是狗獾和女侠也坐在桌边一起吃，大家能聊聊天就好了。
　　客栈灯火通明，杯盘交盏行酒令不断，掌柜养的狗儿也大胆在桌边绕来绕去，有的客人心情好，丢一块鸡骨头给它，狗儿扑上去，扑住骨头啃得好来劲。宋小橙默默吃喝，她还叫了一只道口烧鸡，撕下鸡腿心想：哈哈这是狗獾最爱吃的，今天归我独吞啦。可咬了两口却觉得淡而无味，要是能看狗獾吃，那该多快活。还有袁青竹，虽然她话不多，但不知怎么的，老想看到她。
　　宋小橙又喝了两口闷酒，以驱散寂寞寒意。这时候腿上好像有什么动物在磨蹭磨蹭，还有打响鼻的声音，她都懒得看，抬腿一踢：“去去去，我还没吃完呢。”
　　一个特别熟悉的尖细声音响起：“连我也不能吃吗？”
　　狗獾！宋小橙忙低头去看，狗獾乖乖地坐在地上，黑眼睛闪闪亮地看着她。“太好了太好了！你不知道一路上没有你聊天，我都快闷死啦。”宋小橙快活地喊，一把把它抱起来放在膝头：“给你鸡腿。”狗獾抓过鸡腿大嚼起来：“好吃，我都一天没吃肉了，好饿啊。”
　　“对了，那个女侠呢？”宋小橙问。
　　狗獾转脸咧嘴一笑，一副“我就知道你会问”的表情。“宋姑娘，我一直在旁边偷偷观察你哟，是不是一个人吃饭寂寞啦，想我们啦？”宋小橙脸一红：“哪有，你这只臭獾不要自作多情。”她赶紧再去看袁青竹在哪里，狗獾伸爪一指：“她进来了。”
　　袁青竹还是一身黑衣，眼睛上蒙着黑布走进客栈大堂。四周行酒令划拳声吵闹不休，但宋小橙好像觉得世界安静下来，她走到桌边，细长手指头在台面上敲敲：“能坐？”
　　“女侠你随意。”宋小橙说，脸上有难以抑制的喜悦，心里暗暗庆幸还好她看不见。狗獾嘿嘿笑，宋小橙克制一下心绪：“哎呀真巧，你们也到这里来吃饭吗，我本来是要搭船走了，可那船主说去望海城的船每天只有一班，所以没办法咯，我只能到客栈来混一夜，你们呢？”
　　“你也去望海城？”狗獾贼兮兮地抓住她的话柄，袁青竹脸上也流露出疑惑之色。宋小橙很自然地说：“是啊，附近没有什么人让我救，钱府给了我一些盘缠，我也懒得用两条腿走，不如坐船享受一下啰……你们应该比我先出发，怎么还没上船啊？”
　　袁青竹说：“我们也错过了船。”宋小橙点点头，招呼店小二再拿两副碗筷过来，小二看到桌上坐着一只狗獾大吃大嚼，脸上好像有点抽筋：“姑娘，本店不让狗上桌吃啊。”狗獾听到又把它认为是狗，丢下鸡骨头龇牙咧嘴。
　　“有什么不妥，”宋小橙打开钱袋丢了一把碎银子，“再加几个好菜来，还有我要一间上房，住一夜。”小二接过钱眉开眼笑，连声答应着离开。“别走啊，要三间上房，我们有三个人呢。”狗獾吱吱叫。
　　小二嘴巴也要裂到耳根：“一条狗也要住单间？”宋小橙挥挥手：“去吧去吧，剩下的碎银给你当小费了。”小二立马痛快答应一声：“可不是，有钱人的狗也比穷光蛋过得爽，小的这就去办。”送走小二，宋小橙摇摇头：“狗獾啊，每次都是这样，你欠我多少情了？”
　　狗獾却很不客气：“宋姑娘，你刚才说钱府给你盘缠，袁姑娘也是大功臣，一分银子都没拿到，你是不是也应该……补偿我们啊。”袁青竹嘴角一扬，表示同意。
　　宋小橙搞不懂她们葫芦里卖的什么药：“我就觉得你们不对劲，有话直说呗，是不是偷偷摸摸跟着我来的，明明比我早出发却不登船，是在等我吧？”
　　“我们比你早出发，谁偷摸跟着谁？”袁青竹不在意地说，宋小橙一时间又哑然了。此时小二把好酒好菜端上来，桌子上都没地儿放，他恭恭敬敬地给狗獾搬来凳子，伺候它坐下。狗獾踮起脚尖，毛茸茸的胳膊搭在桌子上，不客气地大吃起来，旁边啃鸡骨头的店主的狗只能羡慕嫉妒。
　　“嘿嘿，有我们陪你一起吃饭，是不是很开心？”狗獾笑眯眯地问。
　　“嗨，也聊胜于无吧。”宋小橙很不在意地说，袁青竹嘴角一扬，此后相安无事。
　　次日午时过后，是前往望海城的船出发的时候。宋小橙故意在房间里磨磨蹭蹭，她听着隔壁屋子的动静，想不知会不会在码头遇上她们。正坐着消磨时间，外面有人敲门，一看是袁青竹。
　　宋小橙的心噌一下吊上半空，女侠是来求我组队的？袁青竹还是一脸萧然：“你不走？”
　　“我走到哪儿去？”
　　“别装了。”
　　“我没装啊，女侠你说什么我听不懂。”
　　袁青竹叹口气，此时狗獾在门后露出毛茸茸脑袋：“快点，开船的时间要到啦。”宋小橙一脸装傻充愣的表情，把玩着手指头东看西看。
　　“走吧。”突然袁青竹一把拉住她的手，就往门外走。“哎哎女侠你干嘛，带我去哪里啊？”
　　“上船。”
　　

　　第29章 共宿船舱

　　
　　宋小橙的一颗心荡在空中，她本能想抽回手，狗獾在后面喊了一嗓子：“宋姑娘你别磨蹭了，再晚就上不了船啦。”她哦了一声便不再挣脱，跟着袁青竹飞速来到码头。
　　船工正在刺啦刺啦地转动绞盘，两个小厮高声喊：“去望海城的船要开啦。”她们终于赶到，在踏板撤回之前跳了上去。她们手拉手刚跃上船甲板，轰然巨响，船起锚了。
　　码头景色渐远渐小，河水西流风阵起，宋小橙才想起来两个人的手还牵着，红了脸想挣脱，袁青竹轻轻松手，狗獾眼睛眨巴眨巴看她们。
　　“啊，我昨天订了一间客舱，”宋小橙看到船上管事，“还有给这二位也加两间房。”管事皱眉好生抱歉：“姑娘，到望海城的人多，除了你的那间，船上已经满啦。”
　　这如何是好？宋小橙一时无措：“你们昨天没订房吗？”袁青竹一抬下巴：“问它。”狗獾一脸委屈：“我是想订的嘛，但他们说不让狗住一间屋。”
　　“哎呀只要出钱，就是一只蟑螂也能睡单间。”宋小橙喊道。狗獾更委屈了，不停搓着爪子：“可我不是没钱嘛。”
　　管事带她去客舱，袁青竹和狗獾也很自然地跟着走。她脑子飞快转动，难不成两人一獾挤在一起吗？事情好像的确往这个方向发展，管事请她们进房，说船行三日就到望海城，请她们好好休息，就离开了。
　　宋小橙看一眼狭小的客舱，床铺、桌椅摆得满满当当，最好的地方是窗户外有甲板，摆着一张靠背木椅，可点茶饮和小吃，呼吸江风、坐览江流壮阔之景。着说整艘船最好的位置，价格最高，她就是为了自己好好享受一把，谁知道……
　　“一张床啊，”狗獾噌一下跳上桌子，“我还以为最好的客舱会很大，没想到也不过如此。”宋小橙一哼：“一看狗獾就是没出过远门的，这里到望海城的人多，而且路途又不长，他们不会把地方浪费在舱里，有个地方睡觉就不错啦。”
　　袁青竹点头：“不错，你们睡这间。”宋小橙急问她去哪里，她问这里可有顶棚，她星光露宿也未尝不可。“女侠你也是，船行江面上，夜里寒露深重，露天睡觉要生病的。”袁青竹不置可否：“你既然想赶我走，又何必说这些？”
　　“女侠你误会了吧，我什么时候说赶你走啦，是你拉着我冲上船的好不好？”宋小橙好委屈，坐下来倒一杯茶。袁青竹不再多言，离开客舱，狗獾也跟着她离开。
　　此后半个白天宋小橙也没见到她们，她也不管了，反正大家在一条贼船上，钱都牢牢捏在她的手里，谁掌握经济大权谁说了算嘛，她挺得意地叫了一些食物，坐在甲板靠背木椅上，望着江流涌动慢慢享受。
　　夜深之后仍然不见她们的踪影，宋小橙有点坐不住了，神神秘秘的到哪里去了嘛？她正想的时候，袁青竹回来了，她赶紧迎上去，又不能很急迫，装出无意的样子问：“女侠你们去哪儿啦，前面傍晚的江景特别美，你们都没看到。”
　　“再美我也看不到。”袁青竹说，她伸手示意宋小橙别解释了，随即说：“闲话少说，我刚打听一番，船主倒是知道刘太监，说他是大内退下的，在望海城是数一数二的富人，娶了几房老婆，平日里爱好玉石。”
　　“太监娶老婆，还几房？”宋小橙哑然失笑，“不过这世道谁有钱就是爷，连狗獾都能住单间，太监娶媳妇那也能接受吧。”袁青竹坐下倒了一杯茶，细细地喝着，半晌才说：“我觉得这事有蹊跷。”
　　宋小橙没明白，袁青竹说起慧玉的事，她不明白太监把慧玉弄到宅子里养着，说是贪恋美色要娶她吧也不像，说是别的目的也没有头绪。宋小橙灵机一动：“女侠，那慧玉除了美色，还有什么过人之处吗？”
　　袁青竹摇头：“慧玉心气高，想让全天下都倾慕她的美，她帮我找复明药是不错，她也说过让我复明之后，必要独闯世界，成为天下第一美人。”
　　“这样啊，那她找药也好，想有美名也好，怎么会被胡大仙献给刘太监的呢？狗獾也说了她在那宅门里好像挺舒服的，没有被绑架之后的要死要活。而且一个太监要她有什么用啊？”
　　“这我便不清楚，到了望海城或许能知道答案。”袁青竹喝完茶水，起身要离开。宋小橙叫住了她。
　　“还有何事？”
　　“没啦，你、你去哪里啊，找到空的舱房了吗？”
　　“并没有，我会在顶棚上过三天。”说着她就一步跨出门，宋小橙追上去，拉住她的胳膊：“女侠，你的伤刚好，要是夜里遭受风寒会生病的。”
　　“那又如何？”
　　宋小橙绕到她面前：“不如你就在我的舱房里睡吧，我把床让给你，随便打个地铺就好了，算起来你也是我的救命恩人。”袁青竹一偏脸：“那多谢了。”说着退回房间。
　　哎呀，她怎么也不客气客气？宋小橙恼怒地跺脚，这么几个来回还不明白吗，女侠压根就不是个假客气的人，本来还指望她说“你出的钱，怎能让你打地铺？”结果她还真的不客气地睡床上啦。
　　打肿脸充胖子还有什么办法。这天夜里，袁青竹睡床，宋小橙打地铺，狗獾就在甲板上背风的椅子上过夜，它毫无怨言，说这是无敌江景贵宾单间，正适合它这么高级的獾。
　　子夜时分明月沉沉，稀星闪烁。宋小橙睡在地上，只觉得腰和腿都磕得慌，翻来覆去睡不安稳。那边床上的袁青竹轻轻哼了一声，宋小橙说：“抱歉啊吵醒你了，这地板真是硬如铁，我的屁股疼得要命。”
　　袁青竹不言语，屋内安静了一会儿，宋小橙真的吃不消了，她干脆爬起身，准备趴在桌上混一夜。“知道不舒服，你还主动打地铺？”黑暗中袁青竹发话。
　　宋小橙哑然失笑，她弯腰踢腿，伸伸胳膊说：“我的腰腿都疼得慌，其实我当时是跟你假客气一下，其实谁不想睡床上呢？”
　　黑暗中袁青竹拍怕床铺：“那上来吧。”
　　“啊？”宋小橙眨巴眨巴眼，“和你睡一起？”
　　“我这人不爱假客气，你有需求就直说，来不来，我数到三，一，二……”
　　“来了来了，”宋小橙两步跑过去，袁青竹睡在里侧，外侧空出一大块地方给她，她高兴地睡上去。这床也的确很窄，她不小心就碰到袁青竹，说了句抱歉，舒舒服服地躺下来喘口气：“果然还是床最舒服。”
　　黑暗里时间流转，两个人躺着谁都没说话。宋小橙忍不住咳咳两声：“女侠，你以前在船上待过吗，我看你一点都不晕船。”
　　“你想说什么就直说。”袁青竹的声音在暗中格外清冷。
　　“女侠，其实人在这世界上，不可能每句话都是关键的，要学会聊天这样才会人缘好，比如像我这样，”宋小橙笑起来，“你看我从青楼救下了燕儿、阿秀她们，在山庄救下了文娟、钱小姐她们，啊当然这个地方你的功劳更大……我的意思是她们跟我的关系都很好，是因为我喜欢八卦和聊天，姑娘堆里不都是这样的吗？”
　　“那你是姑娘之友了？”
　　“也没有啦，彩蝶对我就不是特别友善，嘻嘻我看她倒是对你另有意思，那天酒席上她又是送补品，又是伺候你，我就看出来了，女侠你自己知道吗？”
　　“你说打地铺身上疼？”袁青竹不回答她的问题，没头没脑地抛出这句话。
　　宋小橙笑着说：“是啊，腰腿都疼，女侠你又岔开话题。”
　　“那在屋顶上趴着就不疼？”袁青竹轻飘飘地说。
　　宋小橙“呃”，顿时冷汗涔涔，她趴在屋顶上看得津津有味的好戏，没想到当事人居然知道。“你说什么，我不晓得啊，女侠你才比较喜欢上屋顶吧，我没有这种爬墙的习惯。”
　　袁青竹一哼，翻身面朝墙：“那好吧。”
　　哎哎，宋小橙又急了，她心里最想问的事情还没问呢，好不容易把话题引到这上面来，黑暗中她只觉得自己的声音又低又娇媚：“好吧我承认，什么都瞒不过你的法眼，可是我真的很好奇，彩蝶身材那么好，你怎么一点机会也不给她，拒绝得那么坚决……虽然我知道那肯定是你的一贯作风啦。”
　　“你说呢？”
　　“我大胆猜想你别生气啊，你嘴上说已经从慧玉那里走出来了，其实还是放不下吧，俗话说治疗失恋的良药就是开始新的感情，女侠你何不想开些？”
　　袁青竹翻身又平躺下来，和她隔得很近：“我若是想不开，被毒瞎的那天就该自杀了，还会活到现在？”
　　“呃，这么说的话，那女侠你为什么不接受彩蝶，她人漂亮身材极好，胸那么大，同是女性我都很羡慕她。”宋小橙想到彩蝶那一对丰满的大肉包，估计了一下自己，实在没得比。
　　“唉，我不喜欢随便，要爱就真心真意。”袁青竹低语。
　　宋小橙心里咯噔一下，她想起自己许的心愿，是想得到真心真意的爱情。本来以为这人要猴年马月才能出现，难道……就是睡在身边的她？
　　宋小橙不自觉地有些激动，她突然地仰起身来想说什么。袁青竹挥一挥手：“别说了，我想休息。”指尖正好在她柔软的肉包上掠过，隔着衣物好像有一股电流侵袭，顶端猛然有了感觉。袁青竹也知不对，即刻收回手。
　　“你……”宋小橙只觉得胸前好热，床铺实在太窄，她不小心按在身边人的手背上，她的手清凉又柔滑，手指细长优雅。宋小橙在黑夜里似乎出现了幻听，她听到袁青竹体内涓滴细流的声音，好像有火苗在闪动，令人目眩神离又带有一丝热血欲望的湿漉漉的感觉。
　　“宋小橙，你最好别惹我……”袁青竹抽回手闷哼一声，翻身睡去。
　　

　　第30章 入V三更

　　——————女侠抓小偷
　　第一夜就这么凑合过了, 此后的两个夜晚，袁青竹莫名又不愿睡在床铺上，说两人挤在一起她睡不着, 自愿打地铺，留下宋小橙一人霸占一张床。无论怎么问她, 都没有得到回答。
　　很快船靠岸到了望海城，宋小橙跳下船来, 只觉眼前甚是阔朗，船坞上各类人等大概有好几百, 远远看去城里建筑气象十分繁盛，做生意和来往行人络绎不绝。她们在人群里挤来挤去，总算进了城。
　　宋小橙一边走一边伸长脖子看，满脸欣喜：“瞧, 那旁边有个集市, 我一定要去逛一逛；那儿还有人卖艺，好厉害！”狗獾也看得目不暇接, 路边摊子上有卖牛肉串烧, 它馋得口水直流。“女侠，我们一起过去吧。”她想袁青竹虽然厉害，但眼睛终究看不见, 这么多人的地方别走散了。
　　但袁青竹却没什么表情，抱着胳膊：“你们只管走，别把我当成瞎子。”宋小橙还真带着狗獾走了十几米，看到她不紧不慢地跟了上来, 这才放心。
　　狗獾眼馋着串烧不肯走了，拉着宋小橙的裙子：“给我买那个嘛，我想吃。”宋小橙拍拍它的绒毛脑袋：“咱们还是办正事要紧，先去刘太监府上打探一番，再出来买也不迟。”狗獾努力把口水吞下去，依依不舍地离开美食摊子。
　　虽说刘太监的宅院的确在望海城，可这座城还真大，一时之间倒没了方向。宋小橙叫狗獾好好想想，它在算命术中看到的场景是怎样的，狗獾个子矮在人群中挤来挤去真难受，嚷嚷着怎么不找个人问问。她们异口同声说：“不行。”宋小橙马上就不发声了，袁青竹说此番来城里，强龙难压地头蛇，别让陌生人知道她们的目的才好。
　　她们是城里逛了大半圈，逛得腿酸了还没找到。狗獾绕来绕去的更加路盲，走到午时路过一家饭馆，准备进去吃点东西。
　　“哎哟”宋小橙突然叫了一声，连着踉跄几步，袁青竹一把托住她的小蛮腰。“你干什么啊，走路直往我身上撞，是想占便宜吗？”她喊起来，一个反扣帽子的歪嘴男人走路不小心撞到了她，连声作揖“对不起对不起。”宋小橙看他态度挺好也就算了，正要跨进饭馆之际。
　　“站住。”袁青竹冷冰冰地说。
　　“女侠怎么了啊，先吃了午饭再找吧，我真有点饿了。”宋小橙不明所以，狗獾也拼命帮腔。
　　“不是说你，你给我站住。”袁青竹面容冷漠，拦在那个想走的歪嘴男人面前。手一指宋小橙：“东西还给她。”宋小橙下意识一摸腰带：“哎呀我的钱袋和药粉！”
　　“别跑！”男人见势不好转身就跑，速度快得跟兔子一样，狗獾叫了一声，他跑得更快了。“抓小偷啊，那个嘴巴歪掉的男人他偷我钱袋。”宋小橙急得大喊，男人往人群中一钻，过路人一片骚乱。她想不能指望别人了，飞起两步从他们头顶上掠过，大喊着抓小偷！冲着男人逃的地方追去。
　　袁青竹深深叹口气，狗獾忙拉住她：“袁姑娘我们也去追吧，你别怪宋姑娘啊，钱掉了是小事，那药瓶里可有她的宝贝。”袁青竹一把抱起狗獾，跃上屋顶：“我怎么会怪她，只是一来就遇贼，恐怕此行不妙……你指路。”也飞快跟着他们而去。
　　宋小橙带着肚子饿的火气一路狂奔，她气得要命怎么刚到城里就被偷了。她死死盯着歪嘴男人的背影，想着抓到他一定要暴揍一顿出出气。
　　这家伙跑得真跟撒网的兔子似的，拐了好几个弯来到一处少人的胡同，突然放慢了速度。宋小橙趁势几步跳上去，大喊：“你还敢跑，把我的钱袋还来！”
　　男人也不害怕，停下脚步转身笑嘻嘻地看着气急败坏的宋小橙。“你还敢笑，警告你啊不还我钱，我揍得你满地找牙。”她作势要卷衣袖，歪嘴男人咧嘴大笑，那嘴巴更歪了：“哥几个出来给小妞亮亮眼。”
　　几个衣衫凌乱的男人从胡同后走出来，冲着宋小橙就是一阵狂笑。男人掏出她的钱袋和药瓶：“我快手老四一出马，哟这里面还有金锭子哪，今儿也真大发。”宋小橙气得脸都憋红了，他们痞子模样地往那儿一站，好像在说你敢过来吗？这就是人多势众啦，她打架并不在行，钱倒不是大事，关键是迷魂药粉，怎么能被他们拿走？
　　“聪明的就把东西还我，告诉你们啊，我的朋友很快就来了，她的脾气可烈得很，到时候打得你们爹妈都不认得。”宋小橙大声给自己壮胆，可那几个家伙压根不信，笑得更欢了。快手老四捂着胸口浪笑：“哎哟，你的帮手来了，我好怕怕啊，哈哈哈。”
　　还有一个痞子也大声说：“小姑娘，别气啦，让哥哥我亲一口，钱就还给你，来呀来呀。”他们戏弄着宋小橙，她好着急，难道女侠没有跟上来吗，狗獾这个路盲是不是带错了方向？
　　正当痞子们转身要走的时候，“站住。”袁青竹冷冰冰的声音传来。宋小橙心里一喜，女侠来了就好啦。她赶紧指着他们说：“不光抢我钱袋和药瓶，他们还用话调戏我呢。”可痞子们看到这所谓的帮手是一个瞎女子和一条狗，笑得更欢了。
　　宋小橙有袁青竹撑腰，她几步跑上前去问快手老四讨还东西，他笑得嘴歪得不像话：“就凭这个瞎子，弟兄们给她们看看我们的狗。”说着另一个家伙往胡同后打了个呼哨，一只长着癞子的大黑狗慢悠悠晃出来，一眼看到对面的狗獾，立刻龇牙咧嘴，目露凶光。
　　快手老四叫她们识相的赶紧走：“要不然，你们想把这条肥狗留给我们下酒，好啊。”大黑狗弓起身子，凶狠地瞪着狗獾。狗獾连群狐都打得过，还怕它？呜一声就想冲上去，被宋小橙拦下了：“狗獾你别上去，这帮小贼真是自作孽不可活，留给女侠撒气吧。”
　　说着她牵起狗獾躲到一边。袁青竹摇摇头，突然抬起手，一道火光冲着他们而去，轰隆一声响，半截断墙碎裂开。“这、这什么怪物，快逃！”欺软怕硬的痞子们绝没料到这招，大惊失色，纷纷抱头鼠窜。快手老四也一时乱了手脚，往后倒退几步。袁青竹快速上前，又是两道火光闪过，他身边的砖墙石头给震裂开，灰尘碎石悉悉索索落下。
　　快手老四越发惊恐，见势不好转身就逃，袁青竹轻轻挥了挥手，只听哎哟哎哟的叫喊声，几块碎裂的砖石砸他个正着，趴在地上爬不起来了。袁青竹慢慢走上前去，快手老四面如土色，连喊几声同伙的名字，可他们早就溜了，他坐在地上屁股不停往后挪：“你别过来，钱袋还、还给你。”他说着把东西一丢，袁青竹凌空接住。宋小橙这才跑出来，得意洋洋地接过去，掂量一下：“没错，他还没来得及掉包，药瓶也是满的。”
　　快手老四一口一个大姐饶命，在乱石里吓得都快尿裤子。袁青竹问宋小橙如何处置她，宋小橙想了想：“本来应该送到官府好好处置他，可看他这副老油条的样子，大概也是常客了，刚才他们不是人多势众吗，现在只剩下他一个，我们玩玩他如何？”
　　狗獾会意地咧开嘴：“怎么玩？”宋小橙说了几个刑罚的名字，快手老四赶紧求饶，说他虽然偷东西但是罪不至死啊，顶多做做苦力就足够了。宋小橙摸着下巴问：“你是这里的地头蛇，对望海城很熟悉咯？”
　　快手老四拼命点头。“那好，你可听说过刘太监？”他听到这个名字一愣，犹豫的神色转瞬即逝：“没听说过。”
　　“呸，连码头行船的都知道，你这地头蛇会不知？别装了给我说实话！”宋小橙大拇指冲着袁青竹一晃，“我是动口不动手的，可这位女侠就不好说了。”快手老四的脸抽了抽，小心翼翼地问：“你们找他干嘛？”
　　“干嘛告诉你，看样子你还挺关心他的，这刘太监是你干爹啊？”
　　突然袁青竹淡淡地发话了：“我们有些玉石，听说刘太监在这方面的行家，来挑他的生意。”宋小橙沉思片刻，突然想起来传闻的确说过他喜欢玉石。
　　“真、真的啊，”快手老四听道这话好像放下了戒心，“可别糊弄我，你的玉石拿出来给我看看。”
　　宋小橙一哼，她哪里有这种东西嘛，正想威逼他带路。此时袁青竹掏出一枚圆环模样的璇玑。
　　甫一亮眼，快手老四咧开歪嘴笑了：“也不早说，原来二位姑娘也是做玉石生意的，刘太监可是这方面的行家，我带你们去。”
　　咦，这就肯带路了？宋小橙好吃惊，还以为要好好揍他一顿才行。快手老四腆着脸爬起身，拍拍尘土：“不瞒你们说，偷东西玩玩是我的本行，有时候也做做掮客，先说好了，我带你们到刘太监那里可以，一般情况下玉石成交之后要付我二十分之一的银子。”
　　“哈哈，”宋小橙哑然失笑，“付你钱行啊，在那之前先让女侠松松筋骨再说。”快手老四赶紧举手往后退，笑得一脸谄媚：“我是对别人这样，怎么能收你们的钱，谁让我们几个是朋友？俗话说不打不相识。”
　　谁跟你是朋友，宋小橙腹诽，狗獾噌一下跳上她的肩头：“这家伙脸皮太厚。”“管他呢，误打误撞找到个引路的，不然我们就算找到了他的府邸，还得想别的办法进去。”
　　快手老四乖乖给她们带路，从西边绕到东边，好大一个圈子过后才到了刘太监的宅院。之前她们一直没找到，是因为狗獾路盲搞错了方向，路上宋小橙买了一些串烧边走边吃，袁青竹也吃了几串牛肉，宋小橙发现她每一串上都加了酸甜可口的青橙酱，以前倒是从没留意过。
　　—————初到太监府
　　宅院守卫森严，比起胡大仙山庄的那些人形狐狸侍从，要正统得多。大门附近都不许有人乞讨和叫卖，以免影响刘太监休息。她们跟着快手老四进了大门，看门的跟他也认识，问了两句就放她们进去了。
　　这的确是一所五进五出的大宅院。偌大的正厅旁有回廊、厢房和亭台楼阁，铺路的石子雪白，随处看一眼都可见名花珍木，远远的有小桥流水，林木苍翠。
　　宋小橙深深呼吸一口新鲜空气，没想到这个太监这么富裕。站在正厅门口，佣人说要先通报管家。快手老四笑眯眯地搓手，还跟袁青竹套近乎，说那枚璇玑色白有红纹，是好东西。袁青竹根本不理会他。
　　宋小橙心想私下里一定要问问她，大家也认识一段时间了，怎么从没见过她拿出这块玉石，没准这宝贝上也有故事。很快董管家出来接待她们，快手老四在他跟前低声说了两句，好像是说这块玉真的不错，管家点点头，请她们上偏厅歇息。
　　叫佣人端茶送点心之后，董管家自然也想看看这块玉的模样。袁青竹并不藏着掖着，伸出手来，手心上躺着温润柔光的璇玑，闪着莹润光泽，玉身上有几道细细的红纹，像封印着火光一般，让人的眼睛移不开。宋小橙也凑过去看，她是看不出什么门道来，但她会看人。董管家虽然不开口，也装着面无表情，但瞳孔已然放大，眼睛露光，足见这的确是好宝贝。
　　“怎么样，这东西是不错，起码也算得上中品。”快手老四得意洋洋，他还想提高价钱手掮客费用呢。董管家轻轻舒了一口气，伸手想拿过来，袁青竹一攥拳头把璇玑收走了。他满脸讨好地央求：“这位大小姐，能不能让我仔细看看？”
　　袁青竹未发话，宋小橙赶紧拦着他：“哎管家大人，这真正的好宝贝是要让你们主子看的，你没有这个资格动手吧。”董管家连声称是，吩咐佣人再去通报一声。他开始套话，问这璇玑是从哪儿来的呀，是祖上传的还是机缘得到，袁青竹并不明言，丝毫未透露。
　　宋小橙悄悄耳语：“女侠，我们这回是为了找到慧玉，难道你真的要和刘太监做玉石生意吗，还是我们半夜里溜进来慢慢找？”袁青竹做了个手，低语：“此处守卫森严，人生地不熟硬闯怕是不行，我自有办法在此处待上一夜。”宋小橙就不多话了，她相信女侠一定行。
　　可是过了良久，狗獾已经吃掉一盘桂花红豆糕、两盘麦香瓜子、三只五香茶叶蛋。去通报的佣人还没回来。眼看快要到傍晚，宋小橙真有点不耐烦了，偏厅里有董管家有快手老四，还有几个垂手伺候的小厮，她都没法聊天解闷，问管家到底要等到什么时候？董管家只是满脸堆笑：“快了快了。”
　　终于那个佣人匆匆跑回来，却满头大汗神色慌张，在董管家耳边说了两句什么，董管家脸色陡然变得很尴尬，但看向她们的时候又即刻恢复正常模样：“二位大小姐，真是不巧，公公他有事在忙，要不请两位报上客栈地址，明天我派马车来接你们？”
　　袁青竹微微摇头：“不做生意便罢，为何用此理由敷衍，我们走。”说着起身离开，宋小橙赶紧跟上，狗獾往嘴里塞了一大口点心也紧随其后。
　　董管家尴尬笑着，有点着急了：“大小姐，这真不是不做生意，我们公公的确是有要事，请多担待啊。”袁青竹快步往外走：“让我等半日即是缺少诚意，是想让我等得不耐烦了好压价吗？抱歉，我愿上别家一看。”宋小橙已然会意，帮腔道：“就是，等这么长时候耍猴啊，我们的时间难道不值钱吗，我们有宝贝还怕没人买？”
　　“二位大小姐，哎呀这……”董管家急得一头汗，小跑着上来拦住她们，一口一个真的不是没诚意，“也不瞒二位，咱们公公有十房姨太太，现在正争风吃醋着，他得在中间调解啊，不然她们就要寻死寻活，实在不能怠慢了二位。”快手老四也上来帮腔，劝她们别生气。
　　宋小橙真觉得不可思议，一个太监娶十房，还个个为他争风吃醋，天哪这世道真是看不懂了。
　　“唉，”袁青竹叹口气停下脚步，“白耽误我们半天，叫我怎么再相信你的话？”董管家思忖片刻，吩咐佣人去整治一桌好菜，腆着脸说：“二位大小姐，你们看也傍晚了，让你们白等真过意不去，要不就留在这里吃一顿便饭？然后再做打算？”袁青竹皱眉，问他又在打什么鬼主意，董管家一口一个误会了，他是很诚心想请她们吃饭的。
　　被他相劝，袁青竹样子有点犹豫，宋小橙突然挺不好意思地说：“说到吃饭我还真有点饿，之前忙着跟快手老四来，路上就吃了一点串烧。”董管家笑得眼睛也看不见了：“对对对，可不能饿着这位大小姐，我们有的是好酒好菜。”
　　袁青竹极为难，勉强答应。管家和快手老四簇拥着她们再转回偏厅，佣人赶紧收拾桌子，不多一会儿，美酒美食就送了上来。董管家借口不打扰大小姐用餐，叫佣人们都退下。
　　屋里只剩下她们两人一獾的时候，宋小橙才算松了口气，姿态也不用那么端着。“女侠，刚才你的演技真不错，你一说要走他们还真急啦，下次你要这么演的时候提前说一声，我都没反应过来。”
　　袁青竹嘴角一扬：“没反应？那你还说饿了。”宋小橙一笑：“那是真的啊，不管他那么多，我们先吃饱再说。”狗獾闻一闻说菜都没问题，就大吃大嚼起来。宋小橙看着她举着筷子有点迟疑，想到她一直是吃馒头干粮的，那天酒席是彩蝶报菜名给她挟菜，那现在这件事就由自己来做吧。
　　“女侠，桌上的菜有甜酱熏面筋、蒸蛋饺、虾米麻油拌菜心、瓷罐焖肉、松仁烧鸡，还有这是什么，看着像果冻。”宋小橙盛了一小勺尝尝味道，笑了：“是橙汁加白糖冻成的糕，这点心又凉又甜真好吃，亏他们想得出。”
　　“那我就要这个。”袁青竹示意，宋小橙切了半块给她，还盛了不少其他菜，她细细吃起来。宋小橙自己一边吃，还顾着她，居然觉得挺高兴，不停地问“女侠，这个蛋饺真好吃，你觉得呢？”“女侠，吃鸡腿，不然都被狗獾独吞了。”
　　袁青竹轻笑：“你拿我当小孩？”宋小橙马上摇手：“不敢不敢，只是我这个人最喜欢关心别人，对了他们走了我才能问……接下去是我们吃完饭走人，然后半夜里再偷摸着进来是吧？”
　　袁青竹摇头：“不用这么复杂，晚上住在这里直接查探，岂不更方便？”宋小橙有点搞不懂了：“他们只请我们吃饭，没有请我们住下，这又不能主动要求，他们会起疑心的呀。”听到这话，袁青竹居然嘴角飞扬起笑了：“那你就等着看吧，待会儿我问你什么，一概否定回答就好。”她话语间透着自信。宋小橙不禁轻轻倒吸冷气：女侠笑起来还真有点流光溢彩的味道。
　　这顿饭吃得的确不错，饭后宋小橙倒了几杯清茶，袁青竹拿在手上，气定神闲，也不透露有什么主意。宋小橙凑到她身边还没等说两句，董管家和快手老四就进来了，问她们吃得可好，其实也用不着问，狗獾已然“呃儿~~”打了一个响亮的饱嗝。
　　“多谢款待，我们走吧。”袁青竹礼貌谢过他请客，就要离开，宋小橙不知她打什么主意，反正跟上去就好了。
　　董管家殷勤地问她们下一步怎么办，袁青竹不搭理他，反问快手老四：“这附近你很熟，有什么好客栈吗？”
　　快手老四脱口而出：“有哇，圆通客栈和中通客栈都不错，最好的还属顺丰客栈，但价格……”董管家瞪了他一眼，他赶紧闭嘴不说了，“客栈收费贵，鱼龙混杂，让姑娘家住多有不便，再说天也晚了，这来往的生意人都订了房，你想让二位大小姐白跑一趟？”董管家好关心地说，快手老四嗯嗯啊啊，赶紧帮腔。
　　“那该如何是好，不管怎么样先去客栈看看，货比三家再决定？”袁青竹微微蹙眉有些着急，问宋小橙。
　　“不要啦，还要逛一圈，有没有近一点直接就能住的地方啊，我白天跑得真累，现在只想找张床躺倒。”宋小橙哀求道。
　　“可不是因为你吃得慢，没听董管家说天晚难订房，要不就去码头看看有没有夜船，有合适的地方就乘。”袁青竹一本正经，宋小橙好委屈：“刚到岸上一天又要坐船吗？我不想啦。”眼看着两人之间发生了分歧，气氛略微有点尴尬了。董管家和快手老四做了一个眼神交流，意思是她们看上去挺厉害的，居然一点江湖经验也没有，别人说什么就相信了，这样的嫩头到哪里去找？
　　董管家笑眯眯地开口：“二位大小姐，能不能听听我的主意？”袁青竹让他说。“你们看这天色也晚了，住客栈是肯定没房了，要不就屈尊在本府住上一夜，我们的客房都很干净，被褥都是新的……”
　　“住你们这儿，你当我们傻吗，平白无故住在陌生人家里？”
　　董管家啧啧摇手：“大小姐，我们怎么是陌生人，你们带着这么好的玉，好好招待都来不及啊……而且不瞒你们说，我们刘公公是最好客的，做生意的朋友在这里住也是常有的事。”快手老四也在旁边帮腔，一个劲儿撺掇她们住下来吧，明天准能见到刘太监，再说这位黑衣姑娘会功夫，哪个瞎了眼的敢惹她？
　　一番苦口婆心的劝说之下，袁青竹总算勉为其难地答应。董管家赶紧命令小厮带她们到旁边的双人间厢房住下，需要什么就叫人。
　　等佣人一走她关上门靠着就笑出了声：“女侠，原来你早就算好会在这里住了，他们还上赶着央求我们留下呢，太好玩啦。”袁青竹却并不轻松，她正色道：“待到子时，我和狗獾夜探太监府，必要知道慧玉在哪里。”
　　“可是明天你真的要和刘太监交易这枚璇玑吗？”宋小橙急问，璇玑光盈玉润，她见过一次之后都挺喜欢的。
　　“不，这只是个引子而已，待找到慧玉就带她走，其他不必多理会。”袁青竹来到床边，摸了一下床上的被褥，坐了上去。狗獾拉着宋小橙的裙子：“喂喂，其他的待会儿再说，这里只有两张床，我睡在哪里啊？”
　　——————夜探藏玉楼
　　宋小橙一笑：“狗獾你也有点职业道德好不好，怎么成天不是吃就是睡啊，女侠都说了晚上你要和她一起去夜探太监府，慧玉所在的地方当时只有你看到。”狗獾抱着她的小腿，胖身子磨蹭来磨蹭去，一脸委屈：“所以我现在就要先睡觉，然后到子时才有精神去干活呀。”
　　它的意思很明白了，袁青竹已经占了一张床，还有一张床是宋小橙的，让出来给它睡呗。袁青竹悠然发话：“它说得对，离子时还有几个时辰，先养精蓄锐。”狗獾可怜巴巴地看着宋小橙，她心一软：“好吧好吧，晚上等你去忙了，我再睡床就好。”狗獾伸开双臂欢呼一声，快乐地在床铺上打起滚来。
　　宋小橙坐在桌边，倒茶慢慢喝。袁青竹靠坐在床板上，并着双手，大概在闭目养神。宋小橙就一直打量她，她安静的时候脸部线条很美，嘴唇薄而红，像初夏的樱桃；她的脖子优美纤长，肩膀也很柔美。渐渐把目光下移到她的胸，穿着黑色衣服不十分突显，腰肢和腿都是修长的……特别是她并起的双手，根本看不出是个江湖中人，那样细白如玉，指甲椭圆而剔透。
　　“你看够了没有？”突然袁青竹发话，宋小橙吓了一大跳，低头喝茶装傻。
　　“你又在打什么鬼主意？”袁青竹问，但话语间并没有生气的意思。宋小橙脑子也算快，笑起来：“我不是在看你呀，我是对你的那枚璇玑很好奇，想破脑袋也想不出你怎么突然变出了这么一个好宝贝。”
　　“你八卦的毛病又犯了？”
　　宋小橙颇有点庆幸，关键时刻还是八卦帮她做了挡箭牌，回答称是：“那什么，慧玉名字里也有一个‘玉’字，你这又是璇玑，是不是你们两人曾经的定情信物？”
　　袁青竹居然笑了：“并不是，我和她之间什么信物都没有，这是我师父给我的。”宋小橙倒真的有点好奇，她搬了凳子坐到床边，乖乖地坐下来。“又当我是说书的？”袁青竹调侃道，宋小橙趁机得寸进尺，央求她好歹讲一点璇玑的来历。
　　原来这块璇玑玉是她师父的珍物，袁青竹为了救慧玉眼睛被毒瞎，送回门派之后费了很大的心力才救活，鉴于她是师父最得意的弟子，有意让她当接班人，可眼睛瞎了再也无法继位。为了表示心疼和弥补，师父把这枚璇玑送给她当做护身符，她出来寻找慧玉，也一直戴在身上。
　　袁青竹轻描淡写地说了来历，可话语间仍隐隐约约有一丝不甘心和不舍，问：“你是师父的得意门生啊，那你眼睛看不见了，又出来寻找……那位子就没啦，而且狗獾也说过，你是被师父的仇人毒瞎的，只给一块玉做补偿，是不是菲薄了一点？”
　　袁青竹嘴角轻轻一颤，随即又表现得很坦然：“没事，我眼睛都这样了，还能有什么名利心。”她的表现即使很无所谓，可谁又能体会到她被毒瞎的伤痛呢？宋小安慰她：“女侠你大难不死，必有后福，这世界这么大肯定会有神药能够治好你的眼睛。”
　　袁青竹十根细长手指头绕来绕去，幽幽地说：“这话你信吗？”宋小橙难得见她如此落寞，心里一热：“我有强烈的预感你的眼睛肯定会好，这可是我的真心话。”袁青竹微微一笑，拍拍床里侧空出来的地方，宋小橙一时没反应过来什么意思。“你也休息会儿，晚上一起去。”
　　宋小橙没想到她邀请自己上床，亏得这不上白不上。袁青竹让她爬到床的里侧，宋小橙舒舒服服地坐下来，她们靠坐着床头板，有一句没一句地闲聊开。
　　宋小橙只觉得通体舒泰，虽只是单人床，但两人都很瘦坐着也不嫌挤。她颇感欣慰地说：“青楼和山庄都救了人，我本来以为会到太监府来，救那些嫁给太监的姨太太，谁知管家还说她们争风吃醋呢，看来也不需要我出手了，我就帮你们一起找找慧玉吧。”她满心希望袁青竹听了这话，会对她特别感激。
　　袁青竹却没有高兴，略微思忖一下：“不见得，按理说穷到快饿死的女子，也就两种出路，一是卖身到青楼，二就是嫁给无法人道的太监……刘太监有十房姨太并不稀奇，可她们居然会为他争风吃醋，你就没想过里面有什么不妥？”
　　宋小橙摇摇头：“哪儿有不妥，总比胡大仙威逼女子吸血好吧，而且只要吃得好住得好，太监也不能拿她们怎么样，她们还能凑两桌麻将，没事玩玩宅斗，这日子其实挺好的呀。”
　　袁青竹一笑，无意识地拍拍她的手：“你还是太天真。”宋小橙咦了一声，她即刻收回手，说要闭目养神不聊了。
　　子时一到，宋小橙在半睡半醒中被叫起来，狗獾也被拎了起来。袁青竹叫她们在黑暗中注意脚下，两人一獾同时行动，千万不要走散。
　　她们轻轻跃出窗口，翻身上屋顶，宅院外屋檐下挂着灯笼，但是看屋子没有一间亮着烛火，大家果然都歇息了。宋小橙叫狗獾赶紧回忆，慧玉所在的地方大概是什么模样。狗獾在夜色中努力睁大眼睛：“我还是有印象的，慧玉坐在一幢小楼的露台上，那前面是水池，旁边还有假山和花花草草。”袁青竹点头：“宋小橙，还麻烦你多留神。”
　　两人一獾在夜色中奔寻，太监府里景致明丽，有潺潺溪涧、古木秀石，听得到草木间微微的虫鸣。但毕竟是晚上，视野并不宽阔，宋小橙认真寻找了好一阵，倒是看到三处池塘和楼房，并不能判定慧玉到底在其中的哪幢楼。
　　一处小楼在东，要经过三道花墙，顺着清流隐隐在花木林中；另一处小楼在南，水岸边种了十来株桃树，俨然是个小世外桃源，此时已至夏天，树上有的是甜美鲜桃，那座小楼的巨大铁门很显眼，大概是刘太监的金库；还有一处在西，有一条长长的灯火曲廊，楼前池水细细缠绵。
　　这么跑了一大圈看到三个符合的，宋小橙问袁青竹，要不要一个个查探过来，没准就蒙对了呢。袁青竹点点头也只能这样了，月晕轻笼，微云柔移，她说：“你选一个。”
　　宋小橙有点胆怯了：“叫我做决定啊，我做选择题只会选C，也就是选第三个。”袁青竹当机立断：“好，就去西边。”宋小橙哎哎叫着，她是胡说的呀，狗獾噌一下跳到她的怀里：“就去那里吧，有长长回廊，看着很高档啊。”
　　两人一獾往西而去，回廊上不出所料有五六个看守，宋小橙反而心定了，要不是大美人在那里，要守卫这么森严干嘛？此刻月影轻迷，她们走水上避开人，池水随着她们脚步点到颤出波纹。远远看到这座带露台的二层小楼。狗獾悄悄说和它看到的很像，袁青竹的脚步更快了，催促带路的速度快些。
　　宋小橙抱着狗獾并排走，她的心情也很激动，终于能见到画上的大美人啦，袁青竹的步态把她的急迫显露无疑，宋小橙在好奇之余微微泛上酸溜溜的感觉：切，满口说自己已经和她没关系了，真的要见面还不是跑得飞快。
　　远远就看到正门上挂着匾额，上书“藏玉楼”三个龙飞凤舞之字，狗獾念了一遍，袁青竹的脚步明显更加轻捷，宋小橙真是不知该高兴还是难过，莫名其妙选了C，居然对了。
　　到靠近大门附近停下，先看看情况，暗中还有两个守卫站在门口，袁青竹示意从屋顶或者窗子进去，尽量不要惊动他们。宋小橙会意，两人一獾找到侧墙有一扇未关合的窗，内里毫无烛火，她们轻轻溜了进去。
　　脚一沾地，宋小橙就闻到一股奇奇怪怪的味道，那是一种从来没闻到过的异香。屋子里暗幽幽的，借着疏朗的星月光才勉强看到，这不是一间卧室，而是一间空屋，中间放着一个藏宝箱似的木箱子，也不知里面是什么，隐约能闻见一些艾叶、紫苏等好闻的中药味。
　　“果然选C是错的，这里只有一个箱子，”宋小橙压低声音，“早知道就选其他答案了。”袁青竹说：“没事，去其他房间看看。”
　　她们悄悄到其他屋子打量，真是活见鬼，每间房都和刚才那间一样，中间放着个藏宝箱，有各种中药香味，比如藿香、冰片、辛夷等，无一间房有人。
　　“难道这藏玉楼藏的不是慧玉吗，看来我们是误会喽。”狗獾嘟嘟囔囔。袁青竹表示同意，提议去其他两个地方寻找。
　　“等一下等一下，”宋小橙突然拉住她，“女侠你先别走，前面我还有预感，你的眼睛肯定有一天会好的，现在看到这么多藏宝箱，还有浓重的中药味，难道是太监府里有什么灵药吗？”
　　袁青竹没有回应，狗獾也帮腔：“对对，既然来也来了不能走空啊，我们就看看吧。”它首当其冲奔到一个藏宝箱前，踮起脚尖推开盖，没想到居然没锁，箱子露出缝隙。袁青竹低声喝道：“别动，小心有诈。”宋小橙上前帮忙：“没事的，打开了什么事都没有。”
　　她轻轻开箱，“咦，这里面的确放了一些中药材，可是中间还有一个锦盒……里面是一块玉石。”她伸手把这块玉拿出来，对着月光看看，好生失望：“我对这个一窍不通。”狗獾也挠挠绒毛脑袋搞不懂，它溜到旁边房间打开箱子，也是一样好好地放着一个锦盒，盒子里有一块玉。
　　宋小橙失望地直叹气，把玉放回去，狗獾从黑暗中跑出来，抱着她的裙子直喊害怕：“黑蒙蒙的我不要一只獾去翻箱子了，这是什么东西啊？”宋小橙连声说她也不知道，袁青竹拿过这块玉来，摸了摸尺寸和形状，做手势叫她们收声：“这是一枚珩，你再仔细看看，旁边是否有写名字？”
　　宋小橙在黑暗中仔细搜寻，恨不得拥有猫咪的夜视能力，总算在锦盒翻盖内侧看到刻着的字，上面写着“楚白珩”。
　　“这是玉的名字吗，倒是很好听。”宋小橙拿起来端详，袁青竹低问：“此玉形似衡木，两端下垂还有小孔。你再看看是否色泽白如凝脂，上面有丝丝红色斑纹，？”
　　宋小橙仔细看看，说没错。袁青竹让她们去相邻房间再找，有没有相似但色彩是青绿色的玉。宋小橙带着狗獾潜入黑夜中，一会儿跑回来惊叹：“女侠你好厉害，果然有一块和它一样的，颜色碧绿，上面还有黑色斑纹。”
　　袁青竹低语：“这是战国时期楚国出产的美玉，白色为楚白珩，青绿色为楚葱珩，当年价值连城的楚国和氏珩，难道今日在此处得见了？”
　　宋小橙只觉得手里也出了汗，不会真是战国时期的玉器吧，她是几辈子修来的福气才能触碰到。袁青竹说：“这两块玉是一对，先放回去，去看看其他屋子。”
　　两人一獾关好箱子，来到其他房间，在藏宝箱里也看到一些盒装的玉石，有玉冲牙、漆书笔、玉玦、珮璜等……价值都没有白珩葱珩高。宋小橙越找越来劲，莫名有一种盗墓的新鲜感。
　　

　　第31章 第三十一章

　　
　　十个姨太太
　　尔后她们把藏玉楼的箱子翻了个遍, 找到不少玉石玉器，袁青竹说都是楚国的，但都不如楚珩价值高。来到最后一间屋子, 同样是个藏宝箱，只不过尺寸比之前看到的要大一些, 难道是尺寸比较长的玉刀和玉剑吗？宋小橙有点兴奋，她要打开看看, 袁青竹在旁边说了声小心。
　　毫不费力地打开箱子，里面果然是一个大尺寸锦盒, 她小心翼翼地端出来，带着敬意打开。
　　咦，里面是一排又小又圆润的玉石，每一枚不比大拇指更长, 小小的在长条盒子里闪着莹润光芒。“这玉好漂亮, 一共有十枚，而且有九枚玉上半截是红的, 只有一枚是一色儿白, 真奇怪。”宋小橙想伸手去拿，袁青竹突然低语：“等等，你说有一半是红色？”
　　宋小橙称是, 拿到月光下一看，那红色斑纹每一枚都各不相同，但和刚才看到的白珩葱珩不同，这红好像不是由内而外自然生成, 好像是染上去的？
　　她对此毫无研究，让狗獾看看，它的尖鼻子嗅了一遍，突然弹跳着倒退几步，吱吱叫道：“有血的味道！”宋小橙大惊，险些把锦盒给翻倒，袁青竹叫她们轻声，又细细询问一遍，终于叹了口气。
　　“女侠你别卖关子好不好，这玉上怎么会有血啊，我实在不明白。”一听狗獾说那红色斑纹是血，宋小橙只觉得这玉邪门了，这不是战国时期的东西吗，太监府里在搞什么鬼啊。
　　袁青竹沉吟半晌，低语：“如果我没猜错，这应该是……”
　　“什么人在里面！”猛然窗外传来一声暴喝，是府里的侍卫，估计刚才说话声大被他们听到了。“快快快先别说了。”宋小橙赶紧把锦盒放回原处，那楚国的白珩葱珩也来不及去拿了，此时外面走廊上传来侍卫的脚步声。
　　“你们先走我来殿后。”狗獾叫着，宋小橙还想去抱她，袁青竹一把拉起她的手，跃然出窗，那一瞬间屋门打开，侍卫们提着灯冲进来，灯火摇晃，屋内空无一人。
　　狗獾已然蹿到窗外繁茂花木的树枝上，侍卫细细搜寻，嘴里说着奇怪明明听到声音。狗獾在枝繁叶茂中捏住了鼻子：“喵~喵~喵~”叫得又温柔又绵长。他们才放松了警惕：“野猫叫/春，还以为来了贼。”
　　这边宋小橙带着一肚子疑问，被袁青竹带离了藏玉楼，满头大汗地回到厢房，她一回到安全地方就急着问：“女侠，我们怎么能拉下狗獾！”袁青竹安慰她：“它生性机灵不会有事，先进来休息，还有两个地方我们找机会再去，没想到藏玉楼里的真是玉，而不是慧玉。”
　　“你还是只想着找慧玉，我等狗獾回来。”宋小橙突然不高兴了。屋内不能亮烛火，以免被府里仆人怀疑，她站在门口等，脖子伸得老长。袁青竹在她身后轻轻叹气：“你和它的关系还真好。”宋小橙很不悦，心急地发了牢骚：“女侠，狗獾对你这么忠心，可不能撇下它就跑啊。”
　　“别站在门口招摇，我说过了它不会有事。”袁青竹拉她进屋，掩上门。宋小橙不满地嘀咕一句：“遇到危险就能看清一个人，如果是慧玉在那里，我想你肯定会奋不顾身去救的。”袁青竹微微蹙眉：“不要胡说，办正事要紧。”
　　宋小橙还想反驳，“吭吭坑”狗獾熟悉的敲门声响起，她快活地开门一把抱起它：“小家伙，我可担心你啦。”狗獾被她抱得气都喘不上来：“咳咳，宋姑娘你怎么了，我不是好端端的嘛。”说着她关上门，狗獾说了它学猫叫忽悠守卫的事。宋小橙轻松之余还是有点赌气。
　　袁青竹摇头：“宋小橙，你别借题发挥，如果我没估计错，这太监府里也会有你要救的弱女子。”宋小橙在黑暗中摸到桌边坐下，赌气不跟她说话。狗獾此时好像也明白了，过去拉拉她的裙子：“宋姑娘你为我担心啊，我这么机灵的獾怎么可能被他们捉到，不要意气用事嘛。”说着它噌一下跳上她的膝头，凑到她耳边轻轻说：“我早就看出来了，你是因为袁姑娘找慧玉很积极，所以心里泛酸没事找事对不对，嘿嘿嘿。”
　　宋小橙脸一红，好在黑暗中也看不出来，没好气地说：“那女侠你说正事吧，反正被拉下的不是我。”袁青竹刚想说什么，外面传来更夫的打更声，已经三更天了。
　　“说来话长，而且我也只是猜测，这些玉和血有可能和那十房夫人有关。你们先休息吧，白天准备精神对付刘太监。”袁青竹说，狗獾嗖地跳上一张床，道了声晚安就翻身大睡，宋小橙坐在凳子上不挪窝，意思就在这里凑合趴一夜。
　　“去床上睡吧，如果我没估计错，以后几天有你忙的。”袁青竹淡淡地说，睡下了，她睡在外侧，里面还有一个人的空位。宋小橙也不知心里是什么滋味，她摸黑爬上床，爬到袁青竹里侧，紧紧靠着墙，不要碰到她。
　　次日一大早，宋小橙强打起精神起了床，虽然她有一肚子的疑问，比如那些小圆玉是派什么用的，上面怎么会有血迹，怎么跟那十房姨太太有关，更加奇怪的就是袁青竹说这些是战国时期楚国留下的美玉，那血腥味到现在还没有消散吗，这也太可怕了吧。
　　佣人请她们到偏厅用早饭，董管家笑眯眯地亲自接待她们，早饭是葱油饼和花卷、四色小菜和热腾腾的白粥，宋小橙坐下大吃起来，反正那璇玑不在自己身上。
　　“哎哟，这就是做玉石生意的姑娘商人啊，”此时偏厅外传来一个尖利娇媚的声音，这女子一步跨进门来，一双眼珠子直朝她们脸上溜，明显带着些轻视敌意，“长得都不错，难怪要留她们住下。”她的声音拖得很长，宋小橙只觉得鸡皮疙瘩要起来了，好做作的女人。
　　“大姨太别误会了，她们真的只做玉石生意，嘿嘿，”董管家一脸谄媚上前服侍，“大姨太可用过膳了？”这女子是太监的老婆，名叫凤英，刘太监不纳正房，所有的女子都是妾室，她名分最大而已。凤英一双凤眼斜着看宋小橙，抬起下巴哼了一声：“听说你们有什么名贵的玉，我倒想见识见识。”她身边跟进来四个女子，个个穿金戴银，好不奢侈，都朝宋小橙她们打量。
　　“姿色也不过平平。”另一个女子泛着酸气说。
　　“已经很不错了，白皙水灵又年轻，可比我们强多了。”还有一个女子细细看着宋小橙，她只觉得身上发毛。
　　原来她们就是太监十个老婆的其中五个，你一言我一语的，好好一间偏厅立刻成了菜市场，叽叽喳喳吵得人头疼。宋小橙不禁翻翻白眼，被她们闹得吃饭胃口也没了。董管家陪着笑脸附和她们：“哎哟大姨太三姨太五姨太七姨太九姨太，请到正厅边用些茶果吧。”恭恭敬敬地请她们出了偏厅，到正厅去坐。
　　然后他又跟宋小橙赔不是：“不好意思啊让你们见笑了，刘太监的姨太太们就是这样的，生怕多来人跟她们抢。”宋小橙嘴里咬着半个葱油饼，天哪，她们嫁的可是一个老太监，难道我们要跟她们抢太监的宠爱吗，真是滑天下之大稽。袁青竹什么都听到了，却好像什么也没听到，悠然吃着花卷。
　　“刚才她们来过了？”此时厅外又传来声音，另一个女子走进来，鹅蛋脸淡眉毛，看上去比那凤英要和善些。宋小橙下意识往她身后看，果然也跟进来四个女子，只不过气势上没前面那批强。
　　董管家笑眯眯地称是：“大姨太她们刚去了正厅用茶果，要不二姨太四姨太六姨太八姨太十姨太，你们也去坐坐？”领头的那个是刘太监的第二房，名叫绮云，她也瞥了宋小橙一眼：“长得还算可爱，到凤英那里要吃亏，到我这儿来吧。”董管家拼命解释这真的是做玉石生意，不是来抢老公的，好不容易把她们给劝走。
　　他转头又不好意思地打招呼，一口一个误会了、宋小橙也不吃饭了，把碗一放：“当我们是猴儿吗，一个个地都过来看，还有多少人你给我个准数吧，看完了我好安心吃早饭。”
　　董管家赶紧摇手：“暂时没有了，就这十个而已，姑娘你用餐啊，不然公公会怪我们怠慢了客人。”宋小橙才低头喝了点粥，她心想袁青竹还说要救嫁给太监的女子，这十个姨太太已经分了两大派系，想想也知道是一场鸡飞狗跳的宅斗，和她们比起来，我才是弱女子吧。
　　马马虎虎吃了早饭，董管家又让她们等了一会儿，说是刘太监还没起床。这么又折腾了一个多时辰，总算带她们到华丽正厅，一进屋就看到右边坐着以大姨太凤英为首的五个女子，左边坐着以二姨太绮云为首的五个女子，她们喝茶吃果子正在聊天，彼此之间时不时说些刺人的话。最里面的中间有一扇大屏风，画着萧史弄玉的吹笛乘风图。
　　凤英好像看绮云不顺眼，话语间有些看不起的意思，但绮云这儿也是五个人，对方也占不到大便宜，那些三姑六婆的话嗡嗡灌入宋小橙的耳朵，什么得宠啊什么狐媚子啊。
　　宋小橙见到她们的腔调就挺不爽，低声埋怨袁青竹：“女侠你是没看到，我看她们在这太监府里过得挺滋润，两派就在玩宅斗，根本不需要什么解救。”袁青竹示意她别说了，宋小橙撅起嘴来，狗獾跳到她的怀里：“宋姑娘别闹别扭了，目光放长远点嘛。”
　　夫人们都有座位，但她们却只能空站着，难不成这就是太监府给人的下马威？听着姨太太们叽叽喳喳的聊天声，宋小橙只觉得心里烦躁，真想叫她们统统闭嘴！突然最里面那扇屏风发出移动的声响，她们立刻鸦雀无声，一个个放下瓜子和茶碗，安静得令人奇怪。
　　屏风隆隆移开，几个如狼似虎的侍卫推动着一张卧榻出来，那卧榻装饰着金珠翠华，铺着白虎毛皮，一个白胡子瘦干老头侧卧在上面，那就是刘太监了，他身穿镶金丝紫袍系着蟒带，遍身奢华。这老太监居然躺着待客，他还真嚣张。
　　刘太监又老又瘦，两只垂着眼袋的眼睛迷迷糊糊的，裹在华贵袍子里动也不动。侍卫们把卧榻放好位置，正厅里一共有十几个人，但却安静得不像话。
　　董管家告诉他有璇玑的女子来了，他点点下巴示意袁青竹过去。可袁青竹看不见，旁边大姨太她们眼神中有了些哄笑的意思，宋小橙挺生气，她也不管昨夜里有小矛盾，挽起袁青竹的手就带她走上前。
　　“公公想看看璇玑。”袁青竹依言拿出，温润的玉在她白皙的手心里闪光，刘太监慢慢从卧榻上抬起身子，他本来眼睛迷糊，见到此玉猛然一瞪眼，顿时精光四射，宋小橙倒是吓了一跳：这就是活生生的见玉眼开。刘太监瞪着玉看了好一会儿，眼睛里有掩饰不住的喜爱，随后他伸出干枯如树枝的手，颤巍巍伸过来要拿璇玑细看，宋小橙赶紧提醒，袁青竹手一攥拳，董管家赶紧让她给公公看看清楚啊。
　　“只能看，不能碰。”袁青竹冷冰冰地说，顿时管家也有些措手不及。旁边的十房姨太太都七嘴八舌地议论开了，有的说不就是一块玉吗，还有的说哪有不让买主仔细端详，好好的正厅又成了菜市场。
　　宋小橙觉得气势上也不能输人，抬头帮腔：“这就是我们的规矩，只能看不能碰，要是不乐意就算了。”这以退为进的态度打了他们一个措手不及，董管家也看出刘太监喜欢这枚璇玑，开始打圆场。
　　刘太监一压眉毛，手轻轻一抬，她们立刻无话。他又换上一副笑脸，示意再让他看看清楚。袁青竹依言摊开手掌，刘太监的老眼又冒出了光，嘴里喃喃自语：“咱家至多只见过战国之玉，此乃上古夏氏之物啊。”
　　宋小橙皱起眉头，她可听不懂，但袁青竹嘴角一扬：“公公好眼力。”刘太监用眼神示意她们也过来，凤英首先起身，其他几房姨太太也纷纷拥上来，大家围拢在一起刚想发表意见，刘太监脸狠狠一沉：“闭嘴，你们休得玷污此宝物。”她们赶紧都不发声了，或害怕或好奇或懵懂地看着这枚璇玑。
　　终于袁青竹发话：“看完了没有？”刘太监并不言语，使了个眼色，董管家会意：“这位姑娘，不知这枚璇玑你怎么开价？”
　　袁青竹吐字清脆柔和：“此玉不卖。”
　　

　　第32章 第三十二章

　　————筷子和桃子
　　众人哗然, 那她还搞这么大阵仗，白吃又白住的，等到大家都到齐了才说不卖？董管家面子上有些过不去, 赶紧劝说。刘太监倒是没有恼怒，看着袁青竹。
　　“真是哗众取宠, 不卖还搞这么热闹。”某位姨太太不满地发声，刘太监恶狠狠地瞪她一眼, 她即刻缩到凤英身后，低头不敢言语了。宋小橙旁观这一切, 她们对刘太监有一种老鼠见了猫似的惧怕感，也不知怕他些什么。
　　正厅里气氛凝滞，没人发话，只见刘太监一张皱巴巴的老脸慢慢绽开, 他笑起来：“姑娘你也不是一般人, 咱家明白你说不卖的意思，咱家也有些宝贝, 是战国时的美玉, 也是稀世奇珍，不如做个交换可好？”
　　袁青竹嘴角一扬：“倒也不是不可，能看看吗？”刘太监示意董管家, 他带着两个侍卫就退下了。宋小橙想：这璇玑是她师父送她的呀，就这么交换啦？袁青竹感觉出她的惊讶，暗地里握了一下她的手，意思是别急, 见机行事。
　　很快董管家捧来了锦盒，知道袁青竹看不见，把盒子捧到宋小橙面前。是昨夜见过的几条漆书笔，董管家把这些东西夸得天花乱坠，好像稀世奇珍一般。宋小橙也不动声色地听着，这老家伙还很会压价，女侠早就说过最值钱的是那两块成对的楚国白珩葱珩，现在居然拿些一般的货色来蒙混，想得倒美！
　　袁青竹任他吹嘘也不作声，半晌过后董管家看她的表情，她沉吟一笑：“刘太监府上就这点诚意？抱歉叨扰了，告辞。”她转身离开，宋小橙和狗獾赶紧跟上去，管家算是看不明白了，哎哎叫着。十房姨太太也议论起来。
　　到要踏出正厅门的那一刻，董管家腆着脸跑上来拦住她：“这位姑娘真是大脾气，一言不合就要走，凡事都可以商量的嘛。”他们好说歹说把她们劝回去，端来茶几和椅子坐下，姨太太们也冷眼旁观着，宋小橙哼了一声。
　　很快按照指示，董管家又到藏玉楼拿来锦盒，他跑了足有三次，拿了玉冲牙、青云璂来，袁青竹都摇头。最后刘太监垂着眼袋一狠心，总算拿来了最珍贵的楚国珩。盒子甫一打开，光润红纹的白珩和暗艳黑纹的葱珩瞬间耀花了众人的眼睛。宋小橙昨夜已然见过，但大白天看到还是被玉的美丽所震撼，她轻轻倒吸一口冷气，马上反应过来，买东西的时候不能表现得太喜欢，不然没法压价了，赶紧憋住自己的表情。
　　“这位姑娘，这任何一枚楚国珩都可谓奇珍，你任选其一，交换璇玑可好？”刘太监也看出了宋小橙很喜欢，装作下了很大的决心，提出要求。
　　宋小橙好担心袁青竹真的会把璇玑换掉，没想到她轻轻一笑：“可以是可以……”刘太监满脸的皱纹刚刚笑开，袁青竹即刻又说：“二换一。”他的脸色立马阴沉下来，这楚珩是成对的，两枚在一起的价格极高，璇玑固然很美，但也不至于抵得上这天生一对。
　　此时董管家在刘太监耳边说了两句什么，他微微点头，呓语：“换了。”董管家把楚珩的锦盒交给宋小橙拿好，又拿来一个同样华美的盒子，袁青竹把璇玑放入。姨太太们都拥上去看美玉，刘太监低声喝骂她们滚开些，别拿脏手碰了宝贝，把锦盒紧紧搂在怀里。
　　宋小橙心里很有些着急，怎么女侠当真就答应了呢，真是不按道理出牌，接下来应该怎么办？然后刚才一直装模作样想离开的袁青竹站在原地没动，董管家笑着来请她们：“二位大小姐，累了半天也到午膳时间了，不如用过便饭再走？”
　　袁青竹嘴角一扬：“可以。”随即请她们又到偏厅，宋小橙觉得更奇怪了，女侠不是一个贪吃的人啊，难道是被狗獾传染了不成？她莫名回头看了一眼，却突然看到一位不怎么显眼的瘦弱姨太太盯着她们看，眼里有怜惜和害怕。宋小橙琢磨不出她目光里的含义，就先到偏厅。
　　等了一会儿，酒菜流水似的端上桌来，冷菜热炒汤饭点心一样不少。袁青竹轻轻提醒：“等佣人离开我们才能吃。”宋小橙更加摸不着头脑了，此时那个瘦弱姨太太怯生生地在远处张望，想走近又不敢走近，眼里好像有什么话要说。宋小橙让佣人请她进来，她双手交叠在身前慢慢进屋，一副胆怯模样。佣人说她是刘太监最小的姨太太，只有十五岁，名叫玲珑。
　　“你找我们有什么事吗？”宋小橙发问。玲珑连连摇手：“没什么事。”她眼睛轻轻瞥了一下旁边的两个佣人，又不能明着叫他们走，轻轻笑着说：“我喜欢小动物，来看看你们的狗獾。”
　　狗獾坐在桌子上，正等着大吃一顿，黑眼睛眨巴眨巴看着玲珑。就这么看了一会儿，玲珑挺不好意思地说：“我看好得走了……还有府里的厨师手艺高，有几道菜做得特别好，尤其是这鲜桃，是府里自种自摘的特产，现在正当令。”
　　说着她推了一碗冰糖炖鲜桃到她们面前，在碗上放了一双筷子，然后低低地说告辞，转身离开偏厅。宋小橙看着两个佣人：“你们待在旁边我们没法好好吃饭。”他们也退下。
　　关上门，宋小橙坐回桌边，拉着袁青竹问：“女侠，我有一肚子的疑问，你赶紧回答我啊。”袁青竹低语：“别慌，我看不见，你们什么都别吃别喝。”狗獾本想大快朵颐，不高兴了：“为什么啊？”
　　袁青竹脸色凝重：“你以为他们会好好地让我们带着战国楚珩离开？我已然猜到管家留饭的意图，不外乎在菜里下药迷醉我们，然后夺回美玉。”
　　“天哪这也太可怕啦，他们是想空手套白狼不成？”宋小橙大骇。狗獾摸着瘪瘪的肥肚子：“我想呢，生意都做成了还留饭，果然是另有所图啊。”
　　宋小橙警惕地看看桌上酒菜，把盘子推得远些，可她还是有点疑惑，再问：“不愧是太监府，这做生意的手段好阴毒，难怪刚才看那个玲珑的眼神里有害怕，估计这一手她是知道的，可她为什么还要介绍我们吃好菜？”她指一指桌上的美食：“炖鲜桃，看上去粉粉嫩嫩的还不错，只是放错了餐具，应该放个勺儿而不是筷子。”
　　袁青竹轻轻摇头：“你平时聪明，连这个暗语也看不出来，筷子和桃子，筷桃，快逃。”
　　哎呀原来是这样，宋小橙一拍额头才反应过来，暗骂自己怎么连这个提示也没看出来。狗獾依然有点眼馋地看着桌上的大鱼大肉：“袁姑娘，不知道哪道菜里有迷药，那这些好菜就都不能吃了？”
　　宋小橙有点生气：“明明我才是迷魂药的行家，这次下药下到我头上来啦！狗獾你忍一忍嘴馋吧，女侠猜测菜里有迷药，那个叫玲珑的姨太太又给了我们暗示，再吃不是往枪口上撞吗……不过说来也怪，这个姨太太好像还不错，她为什么要提醒我们，璇玑和楚珩都是刘太监想要的，和她并没有关系。”
　　袁青竹沉吟片刻：“我已有七八分确定，她们和昨夜看到带血的圆玉脱不了干系，刘太监的嗜好还真是变态，你这回真的有弱女子可救了。”宋小橙问是谁，她说就是那十位姨太太无疑。
　　宋小橙还在懵懂之际，她示意袁青竹别这么跳跃，她要把问题一个个搞懂：那些姨太太明明是在两派搞宅斗，怎么会是弱女子？那些圆玉到底是什么东西？说是战国时期的物品，怎么会有闻得见的血腥味？ 
　　袁青竹轻轻摇头，好像觉得宋小橙真是傻：“都已然这么明了，连我这个看不见的也看出来了，我们交换玉的时候是在演戏，我绝对能肯定，那些姨太太们也是在演戏。”
　　“为什么，”宋小橙好疑惑，“这十房姨太太，明明就是一群家长里短窝里斗的年轻三姑六婆啊。”“并非你表面上见到的，其中必有难言之隐，她们很有可能为了活命而假装成宅斗，因为这儿就是个变态的火坑。”
　　“停停停，让我理一理思路好不好，你是说她们宅斗是装出来的，那和战国小圆玉到底有什么关系，还有那上面的血迹，我真是想不通。”宋小橙刚说完，门外传来了管家的声音：“她们怎么把门关了，你们也不进去伺候着！”
　　“别出声，快把酒菜倒掉些，假装昏倒，狗獾你也是。”袁青竹厉声低语，宋小橙赶紧随便抄起几盘菜，往窗外的花木丛里一倒，把残羹剩盘丢回桌上，袁青竹和狗獾已经趴下装昏，她也赶紧往埋头像是昏过去的模样。
　　佣人开了门，董管家小心翼翼地走进来，看到她们全昏迷在桌边，抚掌大笑：“快手老四这个老瘪三，还说这瞎子有多么厉害，亏我老董悬着心，没想到用点江湖伎俩就迷倒了，这俩丫头真是绣花枕头一包草！”
　　

　　第33章 第三十三章

　　————楚姬夫人玉
　　董管家过来, 拿走了袁青竹随身的锦盒，看看里面的楚珩还在，放心收好。吩咐两个佣人把宋小橙她们拖到府外面去, 丢在僻静角落里当做什么事都没发生过。
　　宋小橙被一个佣人拖起来，她使出力气把身体往下沉, 那家伙拖了两下咬牙切齿地大骂：“死丫头看上去瘦，怎么这么重。”另一个佣人来拖袁青竹, 笑嘻嘻地说：“这瞎子身体轻。”董管家叫他们别废话，动作快点。至于狗獾, 他抓住它的后脖子提起来，称道：“这狗真肥啊，可惜不能炖锅狗肉，啧啧。”
　　狗獾气得几乎要龇牙咧嘴, 强忍着火气被他提着, 管家提了几步觉得太沉了，又唤来一个小厮。那家伙提溜着狗獾, 走到宅子的围墙边, 举手做投弹状，一把将它丢了出去，狗獾狠狠砸在一捆草堆上, 柴草承受不住它的份量，哗啦哗啦散开，滚落一地引得路人侧目。
　　另两个佣人拖着宋小橙和袁青竹，来到边门把她们推出去, 袁青竹暗地里拉了一下宋小橙的手。她会意，突然反手一把揪住佣人的脖子把他也拖出了边门。
　　“哎呀哇！”佣人还没叫完，袁青竹跃起身把这两个大男人打翻在地上，宋小橙趁机撕了他们的衣服下摆，狠狠塞进他们哇哇乱叫的嘴，捆上他们的手，推到背阴的阴暗角落里。一分钟之内就从帮凶变成了囚犯，俩家伙眼里冒着不可思议的惊恐，宋小橙踹了其中一个一脚：“你还说我重，没长眼的。”
　　袁青竹叫她别节外生枝，先办正事要紧。宋小橙喝问：“说，你们太监府里到底在搞什么鬼！”佣人摇头如拨浪鼓，嘴巴被塞着说不出话来。宋小橙刚把一个人嘴里的布条抽出，他立刻高喊：“救……”又只好把他再塞回去。宋小橙冷笑着吓唬他们：“还敢给我下迷药，我让你们尝尝真正的迷魂药是什么滋味。”
　　说着她掏出药瓶，拿掉布条。袁青竹捏着他们的下巴，两个大男人就好像被铁箍卡住一样，啊啊啊地根本不能发声。宋小橙笑眯眯地举起瓶子抖一抖，逼着他们吃下迷魂药粉。
　　很快，他们猛地做了一个斗鸡眼，两只手摇摇晃晃发了鸡爪疯，噗通一下跪倒在宋小橙面前。宋小橙好生得意：“我就想知道太监府里是怎么回事，接下来我要提问，你们谁敢敷衍我呀……哼哼，”她指一指袁青竹，“这个女侠火气大得很，非常需要一个沙包。”
　　两个佣人赶紧磕头：“我们一定知无不言，言无不尽。”
　　“你们藏玉楼里有战国的小圆玉，那是什么东西？”
　　“……那叫姬夫人玉，是刘公公花钱雇人去盗墓搞来的。”
　　“那上面怎么会有血迹？”
　　“……小的也有过怀疑，可能是姨太太们的血，这是府里的机密，只有管家以上才能接触到。”
　　“那些姨太太们是怎么回事，为什么她们会宅斗？”
　　“……她们都是妾室，刘太监没有正房，她们吵架打架都是为了当夫人。”
　　“那你们可知一个叫慧玉的美人，她在太监府的哪座楼里？”袁青竹问。
　　“……这个小的就真不知道了。”
　　宋小橙气得跳脚骂他们，但下了迷魂药再问不存在欺骗，看来真的问不出什么来。袁青竹叫她别急：“是不是你们在菜里下药的？绝不许隐瞒。”
　　两个佣人哭着脸说：“小的只是伺候的下人，奉董管家的命在二位大小姐的酒菜里下了迷药，为了把楚珩弄回来。还有今天晚上他们要对十姨太动手，这是端菜的时候偶尔听他说的。”
　　“十姨太，那就是玲珑了？”宋小橙惊呼，“这个姑娘好像还不错啊，而且她不是只有十五岁吗，你说清楚些，什么叫对她动手，怎么动手？不说我就叫女侠对你们动手啦。”
　　两个佣人赶紧咚咚咚磕头求饶：“无非就是要破了她的身子，我们就知道这么多了，女侠饶命啊。”宋小橙噘着嘴火气很大，一个老太监居然敢这么欺负女性。此时狗獾哼哧哼哧奔过来：“亏我膘肥体壮把草堆砸塌了，总算找到你们啦。”
　　它噌一下跳到宋小橙怀里，龇牙咧嘴地说那个董管家肯定不是好东西，太监府里不知在搞什么鬼。袁青竹抄着双手思忖，片刻后说：“这两个佣人也只是下层，看来也只知道这些，我们直接去问找姨太太们。”
　　宋小橙也只好同意，她再问她们住在哪儿。两人赶紧抢着说：“就在北边廊桥的水院香洲，一排屋子就是了。”宋小橙点点头，给他们下达最后一个指令：“本来是要饶命的，可谁让你们给我下药呢，你们现在就一路飞奔到码头，看到哪艘船就乘上去，谁跑得慢谁就自己掌嘴一百下，一二三动作快！”两个佣人连滚带爬地跑走，一路狂奔去码头了，等两个时辰药效过后，他们也在江面上没法回来报信。
　　狗獾在宋小橙怀里，伸出肉爪子挠挠袁青竹问她怎么办。袁青竹意思是趁他们高兴没防备的时候混进去，到水院香洲找十姨太玲珑，不出意外她应该会说真话。但宋小橙腻着她：“女侠，我的好奇心实在是忍不住了，他们说的什么姬夫人玉，什么盗墓，你就把你的猜测说给我听听吧。”
　　袁青竹实在拗不过她，两人一獾坐在背阴的墙根下面，她的声音很低：“和我猜测的差不多，那果然是战国的姬夫人玉，你可知道王族夫人姬妾死时的规矩？”
　　宋小橙表示不懂。她再说：“王族夫人和姬妾，她们将死的时候，都要用一枚打磨圆滑的玉来封住下/身，以表示生生世世都是王族的人。我虽看不见，但嗅觉还算好，为什么刘太监要用好些中药来熏这些玉，是因为那上面有消亡的尸气。”
　　尸气？宋小橙顿时毛骨悚然：“这这这，刘太监真是变态，人家盗墓是要财宝古董，他怎么搞来这种东西啊。”
　　袁青竹叹口气：“这世上什么人都有，至于他为什么要收集这个，恐怕和他是太监没有男人的工具有关。”
　　“那为什么那玉上有血？战国时期的血不会到今天还有血腥味吧。”宋小橙越想越有点发毛，忍不住挽起袁青竹，狗獾也呼噜呼噜，窝在她的膝盖上，袁青竹拍拍她的手：“佣人也没怀疑错，那血应该是姨太太们的。”
　　“这，这……”宋小橙没完全明白，“是弄伤她们放血到玉上吗，可这说不通啊。”
　　袁青竹摇头：“可能不是普通弄伤，而是初次行/房的血。”宋小橙吓了一跳：“天哪不会这么变态吧，用战国时期的姬夫人玉，沾上活着的年轻女子的血，这老太监想干什么啊？！”
　　“太监好人少坏人多，娶亲的尤其如此，会因为自己不能人道而折磨妻妾。具体他要拿这些玉干什么，其中应该有歪门邪道……看那个刘太监的模样，姨太太们在他面前都不敢发声，那这里必然是火坑无疑。”
　　“如果你说的是真的，那她们不是还为了他争风吃醋吗，鸡飞狗跳吵吵闹闹，我实在是搞不懂了。”
　　“八成是伪装，至于为什么装，我们多想无益，想法问出真话来才好。”
　　两人一獾跳上墙，悄悄进入茂密花木林，现在正好是大中午用膳时间，园子里人丁稀少。宋小橙依旧在回味那惊惧的猜测，这老太监也太变态了吧！她在花木中走着，思绪不宁，袁青竹轻声提醒：“别多想，往前走。”
　　刚说完这个，袁青竹一脚踏到稀疏的树枝上，发出轻响，宋小橙赶紧朝外看，好在没人经过。好像感觉到她仍然不平静，袁青竹伸出手去：“你帮我一个忙可好？”
　　“什、什么？”
　　“我看不见路，你拉着我引路可好？”宋小橙答应了，反正上一个任务在山庄夫人别院，也是她拉着自己的手。两手想触，细腻柔滑。与其说是宋小橙引路，不如说是袁青竹让她心定。
　　她们兜兜转转来到水院香洲，在界墙后有一座廊桥，一处飞虹横跨堤岸构成水院，中间小洲上有一处荷风四面亭，裙房层次渐远，此景雅致如画。
　　她们借着乔木的遮映，来到房屋外，宋小橙轻轻一哼：太监把藏玉楼和园林弄得这么华丽，十房姨太太住的房子也不过普通，看来这老家伙是爱玉更甚于女人。她们躲在窗外看，果然姨太太们在用午膳，屋内装饰简洁，摆了一个十人的大圆台面，旁边也不见有佣人伺候，盛汤盛饭一律亲力亲为。
　　这么一看就看出了问题。大姨太凤英看上去耀武扬威的很不好惹，吃饭时居然和二姨太绮云坐在一起，还盛了一勺香菇炖鸡给她：“你身子弱还要和我吵架，多吃些。”绮云也没有丝毫和她对立的情绪，微笑着拿一碗冰糖炖银耳给她：“你尖着嗓子说话多费力，这个润喉。”
　　其他几个在正厅吵闹的姨太太，此时也是温柔和蔼，相互挟菜和盛汤，与其说她们是宅斗抢宠爱，不如说她们更像好姐妹。宋小橙拉拉袁青竹的衣袖，意思是她果然说对了，这些姨太太在人前的吵闹果然是演出来的！可她们为什么要这么做？袁青竹示意都别出声，继续听。
　　她们和睦地吃了一会儿，有个姨太太说：“那两个姑娘也真可怜，珍贵的璇玑归了刘太监，还要被他们下迷药，其实我当时也想提醒她们。”最年轻的十姨太玲珑接口：“我是想说的，两个下人站那儿我不敢开口，只有在炖鲜桃上放了一双筷子，也不知她们看不看得懂？”
　　其他人唏嘘：“她们也是年轻姑娘，怎么可能看出这种过河拆桥的下作伎俩。那瞎眼的姑娘更可怜，璇玑应该是她的传家宝吧，就这么被刘太监骗走，楚珩也不会让她带走，唉不知她醒来会怎么想，真是作孽。”
　　姨太太们感慨起来，凤英安慰大家：“我们都自身难保，好歹她们少的是身外之物，大家好好吃饭，晚上见了刘太监还得接着演，”她转脸对绮云她们说，“该死的刘太监就爱看我们吵架打架，要是过火说了什么难听话，也请你们多担待。”
　　她们都点头：“我们知道，不会怪你，横竖都是做戏。”一个姨太太看玲珑吃得少，又给她挟菜：“多吃点肉，你年龄最小，可怜见的。”玲珑感激地回话：“姐姐你也多吃，吵架怪累的。”吃着吃着又有人说：“要是能离开这个鬼地方就好了，还要装着为刘太监争风吃醋，再这么装下去我都快疯了。”
　　凤英安慰她：“别急，只要我们团结一心，总有一天会有破绽干掉那个恶太监，大家都吃饱，等佣人来了我们就又该准备吵架。”
　　她们和和睦睦相劝，和和睦睦吃饭。宋小橙在窗外看着，只觉得心里酸涩不已。这时几个佣人来收拾碗筷，凤英立马一摔碗，斜着眼睛瞪绮云：“小蹄子别得意，等老娘扶正了，有你遭罪的时候。”
　　绮云也不甘示弱：“你只说对了一半，老娘是老娘，扶正怕是扶不了啦。”两班人马又开始叽叽喳喳，好好一间饭厅又成了菜市场，收拾的佣人们看她们为刘太监争风吃醋，忍不住发笑。
　　屋内吵闹不停，碗筷叮当作响，女人吵架推搡声不休……可是在侧窗偷看的宋小橙眼泪都要掉下来了，她从没见过这样的宅斗，她们被关在这地方，是团结一心集合弱女子的力量，想法对付刘太监吗？
　　

　　第34章 第三十四章

　　————你别贴着我
　　佣人们假惺惺地劝架, 说着姨太太们别吵啦，其实一边劝一边幸灾乐祸。宋小橙轻声说：“女侠你猜测得对，她们真的是弱女子, 我必须救她们出火坑不可。”狗獾吱吱叫，袁青竹叫她们安静, 等佣人走后就直接去问她们。
　　佣人收拾完东西离开，姨太太们好像松了一口气。宋小橙见他们走远, 在窗框上敲了三声。
　　听见异声她们又紧张起来，凤英作出厉害样子, 叫玲珑去看看。玲珑过来一打开窗，宋小橙嗖地站起来，把她吓得哎哟倒退几步。宋小橙一撑窗框翻身进去，姨太太们面如土色手足无措, 绮云喊：“这位姑娘, 不是我们害你的，别找我们寻仇啊。”
　　宋小橙赶紧摇手：“大家别慌, 我是来救你们的, 救你们离开老太监的火坑。”玲珑目光中闪过一丝惊喜，但她即刻压抑住心情，转脸看其他姨太太。凤英皱起眉头：“你个姑娘胡说什么, 你可别挑事儿啊。”其他姨太太也七嘴八舌起来，她们防备心很强，怎么能在宋小橙这个外人面前暴露秘密。
　　宋小橙还想解释，一个姨太太说要去叫人了, 她居然敢在太监府挑拨离间。袁青竹像一道黑影一般关上门，那个姨太太见她行事丝毫不像个瞎子，不禁犹豫。狗獾也跳进来，那胖乎乎的可爱模样瞬间让女子的戒备降低，玲珑毕竟年龄小喜欢小动物，忍不住蹲下摸摸它的棕色绒毛。
　　“对了，还要谢谢你，”宋小橙对她说，“之前我们的酒席里被下了迷药，亏得你摆放了‘筷桃’，谢谢你冒着危险提醒我们。”一听这话，玲珑的脸色缓和不少，另一个姨太太问：“那你们真的成功逃啦，他们没来追？”
　　宋小橙把装成昏迷，被佣人拖走，然后在墙根下用迷魂药粉逼问，这些事儿都说了一遍。姨太太们听后明显放松许多，绮云走过来拉起她的手：“姑娘你没事就好。”宋小橙笑起来：“放心吧，我来太监府就是为了救人，可不就为了救你们这些弱女子，刚才我在窗外都听见了，你们真是团结一心想对付刘太监，也算我一个吧。”
　　“还有我。”狗獾吱吱叫，它在玲珑怀里躺得好舒服。好几个人都有所动心，只有大姨太凤英皱着眉头，好像仍是不相信：“小心有诈。”她对其他犹豫着的人说。
　　宋小橙很耐心：“我真是来救人的，我救过被拐卖到青楼接客的可怜女子，惩罚了人贩子；还救过被邪魔歪道喝血的姑娘，那所谓的大仙也被我们合力打死了；现在天意指引我们到太监府来，本来以为你们宅斗玩得很高兴，谁知道你们对太监也有不满，我真的很诚心想帮忙。”
　　她的话语很是恳切，一位姨太太忍不住红了眼眶，咬着牙说：“什么不满，我恨死他了，他让我们生不如死，我真想……”凤英拍拍她的肩膀表示安慰，看宋小橙的目光也渐渐柔和。
　　“各位姐姐别伤心，我宋小橙肯定能救出你们，来来来大家坐下，我跟你们讲讲迷魂药粉的威力。”她很自来熟地坐到桌边，伸手招呼她们，绮云首先过来了，玲珑也抱着狗獾过来，其他几个姨太太看看凤英，她也总算同意先坐下。
　　宋小橙像说书的一样把事儿说了一遍，说到佣人最后屁滚尿流地狂奔向码头，谁跑得慢就掌嘴，她们都笑得好快活：“活该，谁让他们做帮凶的”。宋小橙是个善于暖场的人，甚至拿出迷魂药粉给她们开开眼界，说有了这个宝贝，救她们出去就有希望。
　　“宋姑娘，希望你说的是真的，你不知道我们在这儿过得多辛苦，”玲珑满眼盼望地拉起宋小橙的手，“要是你能救我们出去，我一定报答你的大恩大德。”她这么一说，其他姨太太也称是，连凤英都松口了。
　　“宋小橙，你把我忘了？”突然门口的袁青竹冷冷说。“哎呀我怎么能忘了女侠呢？”宋小橙赶紧过去把她带到姨太太们中间，说了一通她是如何有本事，一个人打两个虎背熊腰的男人没问题。她们更加高兴，一个姨太太连声喊：“那你现在就救我们出去吧，我是一天也不想待了。”其他人也纷纷赞同。
　　“救人没问题，可是我们还有事儿呢，袁姑娘的璇玑被他们拿走了，还有慧玉在哪里仍是个问题。”狗獾呼噜着说，眼睛看着桌上的果盘，玲珑赶紧拿了个桔子给它，它在爪子间团来团去，把桔子皮揉松了才开始剥。
　　宋小橙看向袁青竹。“不急，自然能拿回，先救人要紧。”她说。玲珑对宋小橙很有眼缘，悄悄低语：“你的女侠同伴不是看不见吗，好像比常人还敏锐。”
　　此时门外传来声音：“姨太太们，大白天的怎么关着门啊？”她们赶紧跳起身来，一阵骚乱，个个脸上流露出惊惧之色：是董管家来了。
　　“怎么办怎么办，你们躲到哪里去，不能被他们发现啊。”玲珑好生着急，宋小橙也有点手足无措，这屋子是平房没有屋梁，没地方躲。
　　“来来来这儿柜子后面能藏人。”绮云比较镇定，引着宋小橙和袁青竹到饭厅的柜子后，那后面有一块一人大小的凹墙，因为柜子的尺寸较宽塞不进，现在倒正好成了藏人之处。
　　宋小橙看了很犹豫：“好是好，可是好像只够一个人躲的……”此时外面啪啪的拍门声更响，语调也生硬起来：“姨太太们，你们是想进宝贝堂还是怎么的？”一听“宝贝堂”三个字，她们跟过电一样蹿起来，一个个脸上流露出惊恐惨痛之色。“快！”袁青竹手摸到凹墙，拉住宋小橙的手就躲了进去。
　　两人躲进了凹墙，狗獾刺溜到一个装饰大花瓶后面，努力缩起肚子不露馅。“咚”一下，饭厅的门被小厮一脚踹开，姨太太们吓得惊叫往后退去。董管家一改先前谄媚的模样，眼神又阴毒又嚣张，旁边的三个小厮虎背熊腰，耀武扬威地走进来。
　　“你们在搞什么鬼。”董管家眼珠子在屋里扫来扫去，瞥到玲珑的脸上，玲珑吓得赶紧躲到绮云身后。“呸，老娘正在训她们，这几个碎蹄子胆儿越来越肥啦，待老娘做了正房，非打残她们不可！”凤英双手叉腰，张嘴开始乱骂，绮云也即刻入戏，毫不示弱地回嘴，两派姨太太纷纷加入了口水仗之中，饭厅吵闹不休又成了菜市场。
　　“好好好，各位……”董管家被糊弄过去了，他伸手示意她们安静，“十姨太跟我走吧，今晚上轮到你啦，至于你们爱吵爱打继续，这儿也没客人，我懒得管。”玲珑一听指名要她，吓坏了，其他姨太太的吵闹声也噶然停止。“怎么着，走吧。”
　　玲珑扭捏着双手，好生害怕。其他人脸上也有不忍之色：“可她才十五，就进宝贝堂……”董管家眼睛一瞪，说话的人立刻就不敢言语了。两个小厮不由分说就上前来带她走，玲珑被拖着回头看，可她们除了心痛和怜惜，没有任何办法。董管家毫无在人前的恭敬模样，看她们的表情有异常，冷笑道：“我怎么总感觉不对劲，姨太太你们刚才真在吵架？”说着就叫小厮在饭厅里看看，是不是哪里有问题。
　　好好地来带人还要搜房，这下可把众人的心给悬了起来。小厮们闹闹哄哄地让姨太太们躲开些，明人不做暗事，他们看看桌子底下，看看碗柜上，看看窗台外。宋小橙和袁青竹面对面藏在凹墙里，只觉得胸顶着胸，腹部顶着腹部，轻轻移动就好像是在……
　　“怎么办，万一给他们搜到了，我们是不是要打一架？”宋小橙轻轻说，她略微一动，鼻尖就和袁青竹的鼻尖碰了个正着，她赶紧挪开脸，心里骂这凹墙怎么这么狭小，就不能做大一点点吗。
　　“你的药粉可够他们四个？”袁青竹问，宋小橙摇头：“不能全用了，我还要留着对付刘太监。”外面小厮们闹闹哄哄地搜房，她只觉得腹部热得要命，不动就只能和袁青竹贴着，“好难受。”她轻轻抱怨，略微一动，袁青竹也觉察出有异，往另一边轻移，宋小橙觉得不好再动回来，袁青竹也不想触碰到她再移开，在狭小的地方摩擦到，这样左左右右地移动着，就更奇怪了……
　　宋小橙只觉得胸前热乎乎，还有一股火在下面冒，说不上来的心潮涌动的刺激感觉，不小心手指触碰到袁青竹的手指，只感觉要跳起来。她咬着牙轻语：“女侠你别贴着我，我好难受，你不要动嘛我难受死了。”袁青竹假装做出努力往后靠的姿势，话语间充满为难：“是你自己在动，我已尽量不碰到你了，再忍忍吧。”
　　狗獾瑟瑟发抖着躲在花瓶后面，小厮骂骂咧咧地搜寻，眼看着就要搜到那里，众人都着急得要命。突然门外的玲珑爆发出一阵高亢笑声：“哈哈哈哈哈！我是九天玄女，我是王母娘娘！”一边挥手挣扎大笑，把董管家吓了一大跳，发什么疯啊这是。绮云反应特别快，赶紧跟他道不是：“这丫头年轻，估计是被凤英她们说的宝贝堂给吓怕了，脑子吓出毛病，调/教一下就好。”
　　“胡说八道，分明是你们这群碎嘴的自己惹祸！”凤英眼睛一瞪又嚷嚷开，她们推推搡搡吵闹成一团，撞在正好要低头看花瓶后的小厮身上，董管家看看笑得疯癫的玲珑，也没心思再搜查：“别烦了，准备香汤沐浴晚上开堂。”小厮们也就收手离开。等他们走远，绮云赶紧招呼她们把碗柜推开，宋小橙总算松了一口气，脑子里还想着那奇怪的贴着摩擦的感觉，袁青竹微笑着拍拍她的肩膀：“有空再回味，先办正事。”
　　

　　第35章 第三十五章

　　————真相很变态
　　“我只听到玲珑大喊, 她是怎么回事呀？”宋小橙问姨太太们，她们叹口气说还不是为了不让小厮发现狗獾，玲珑装疯卖傻地被拖走, 看来晚上是逃不掉了。“姑娘，你要真有办法就救救她吧, 她才十五岁啊。”绮云真心哀怨恳求，其他姨太太也纷纷称是。
　　宋小橙的思路渐渐明晰起来, 她要求大家别慌，救人是要救的, 先把她脑袋里的疑问弄清楚再说。“女侠说战国姬夫人玉和你们有关，还请各位姐姐告诉我实情。”
　　姨太太们对视一眼，目光中流露出酸楚，绮云主动开口：“你们也知道了姬夫人玉, 不错, 那就是刘太监高价让盗墓者搞来的东西，是战国时期王妃贵女死前封在下身的, 那东西阴气极重。”
　　“那么, 玉上面的血是否真和你们有关？”绮云闭上眼睛皱眉隐忍，点头称是：“你也见过那玉了？刘太监不知哪儿听来一个说法，捅破年轻姑娘的身体, 把姬夫人玉塞到下面，浸染上她们的处/子之血，就能……”说到这儿她说不下去了，呜咽起来, 其他人也低头哭泣。
　　宋小橙火上心头：“这也太变态了，告诉我吧，这死太监要这种东西干什么呀？”
　　另一个姨太太抽泣着擦掉眼泪：“你也知道他是太监，不是个完整男人，他要用这十枚尸气和处子血并存的玉，拿给高人做法，他的那个玩意儿就能重新长出来，而且能像青壮年男人一般有力。”
　　“岂有此理，怎么会有这种鬼话，简直就是丧尽天良！”宋小橙一拍桌子，其他人赶紧叫她轻声，“怎么被他想出来这种变态的法儿啊，再说他做太监又不是你们搞的，凭什么欺负你们这样的无辜弱女子！”
　　绮云摸摸她的手意思是别激动，说：“你们外人不知道，其实这法儿在太监群里一直暗暗流传，可姬夫人玉这世上也没有多少，只有刘太监这样豪富的太监才有财力去请盗墓，唉那些战国时期的王妃贵女，怎么会知道千百年后居然遭受如此厄运。”
　　宋小橙再也坐不住了，她本来听到袁青竹的猜测还不敢完全相信，这刘太监怎的如此变态，什么用尸气和处子血沾染的玉作法，他的那玩意儿就能长出来，简直令人发指！她转脸对袁青竹说：“女侠，早知道这样，我们在正厅的时候就想法抓住那刘太监，我把迷魂药粉给他一灌就完事了。”
　　姨太太们劝解不可，刘太监身边有两个高手，是他以前在大内做事带出来的，他们是一对亲兄弟，哥哥叫龙傲天，弟弟叫龙傲海，功夫了得一般人根本近不了身。宋小橙很自信：“怕什么，我们这儿有女侠，她连那该死的胡大仙都打死了，还怕两个壮男不成？”
　　绮云摇手，说龙傲天和龙傲海的确厉害，两兄弟给刘太监做贴身护卫，曾经有过不怕死的来闹事，被他们撕扯成两半，这俩家伙打起架来，简直不是人而是猛兽。宋小橙的气焰明显低下去，她也不敢随便拿袁青竹的命开玩笑呀，反倒是袁青竹安慰她：“没事，先把情况搞清楚。”
　　宋小橙又问，为什么这种勇士不好好在皇宫大内干活，要出来为一个太监卖命。凤英说她也只是听说，这对猛男兄弟是皇后赐给刘太监的，大概是为了奖励他服侍多年有功。
　　“管什么侍卫呢，宋姑娘你不是还有问题要问？”狗獾噌一下跳上桌子，嘴里咕噜咕噜。刚才是玲珑装疯卖傻才没让它被发现，它心里很是感激，“我们可一定要把玲珑救出来啊，刚才董管家说宝贝堂，那是个什么玩意儿，和藏玉楼一样？”
　　一说到宝贝堂，姨太太们的脸色即刻暗淡，目光中或害怕或担忧或悲伤，好像都不愿意说。宋小橙有点着急了，事情到此难道还有什么可隐瞒的吗。最终还是绮云开口：“宝贝堂就是刘太监动私刑的地方，刘太监生性变态，那儿有各种刑具，我们九个都是在那里被取血的……今天夜里，就会轮到玲珑了。”
　　她说到这儿眼泪快要涌出来，另一个人接口告诉她，刘太监为人残暴，但凡有女子惹了他，必定会抓到宝贝堂去动刑，这里的每一个姨太太都承受过。说着她撩起衣袖，上面有条条鞭痕，宋小橙大骇险些摔倒，其他姨太太也说起自己是怎么被折磨的，比如用签子扎、用鞭子抽……太监刑罚太过残酷，此下不表。
　　“那这不是地狱吗，怎么会叫宝贝堂？”宋小橙又不理解了。凤英告诉她，那儿的屋梁上放着一个盒子，盒子里装着刘太监当年被阉割的那玩意儿，他们管这叫宝贝，放在高处表示高升。他因为不得已而做了太监，一心想出人头地，现在年纪大退下来了反而想起男女之间的那档子事，又觉得心里不平，所以花钱娶了好些姨太太来折磨她们撒气。
　　宋小橙听后唏嘘不已，这家伙也太作恶了。“那他夺取了你们的身子，就应该放走啊，为什么还要关在这儿？”
　　姨太太说刘太监是个变态，他先在腹部上捆上一个假的道具，然后破了她们的身体，这样他当然不会有快感了，所以要留着她们，等集满十枚尸气和处子血的玉，作法让他的真东西长出来，他以后还要好好弄她们呢。
　　只是目前这阶段，刘太监还没有得偿所愿，他有时候会借姨太太们来出气，用刑罚来满足他潜在的欲望。“因此，我们才会装成宅斗吵吵闹闹的模样，这样为了当正房争风吃醋，又是吵架又是打架，刘太监看了就高兴，也会少惩罚我们。”
　　宋小橙点点头，总算是明白了，这些姨太太果然是弱女子，不光要救她们出去，最好还要除掉刘太监这个特级变态，以免其他女子落入火坑。
　　“都问清楚了，那我们想办法去救玲珑吧，她好可怜呀。”狗獾忍不住坐起来，黑眼珠子闪烁着迫切光芒。袁青竹示意别急，她还有事要打听。绮云问是不是关于璇玑和楚珩的，那些东西应该在藏玉楼，宋小橙表示她们知道，而且已经去过了，刘太监买来的古董还真不少，就是不知道为什么箱子都不上锁。凤英说他要把这些玉吸取日月的精华，自然不能锁起来。
　　狗獾着急得团团转要救人，绮云把它抱起来：“每次刘太监破身都选在子时，之前会让玲珑香汤沐浴送往宝贝堂，不到时辰他是绝不会来的。大家是不是一起商量下计划，我们可不能光顾自己跑，必须把玲珑救出来。”其他姨太太都表示她们愿意听宋小橙的，玲珑才十五岁，算是小妹妹，她们也不愿意她受到欺辱。
　　一番询问之后得知，宝贝堂在东边，前面有三道花墙，小楼隐于花木林中。宋小橙觉得很耳熟，她一拍手想起来，那天夜探藏玉楼的时候，这个地方也在三个选项中间，既然第一个是宝贝堂，第三个是藏玉楼，那么袁青竹心心念念要找的慧玉，肯定就在第二个地点，种满桃树的水岸边无疑了。狗獾此时也反应过来，狠狠拍自己的绒毛脑袋：“真是路盲，慧玉肯定在桃树林里啊。”袁青竹脸色一动，不过她什么都没说。
　　姨太太们问慧玉是谁，宋小橙赶紧问她们，知不知道一个国色天香的大美人，被刘太监捉了来关在宅子里。她们想了一会儿都说不清楚，她们平时光顾着吵架打架闹宅斗，没有心思去关注其他事。
　　“女侠，要不这样吧，你看这些姨太太也够可怜的，我们先救玲珑再救她们，然后我肯定帮你一起把慧玉救出来。”宋小橙走到袁青竹身边，恳切地拉起她的胳膊。袁青竹嘴角微微一动，低声说：“我本心想先救慧玉。”
　　宋小橙皱起小脸开始求她，说着她们多可怜啊，为了保全自己不受刑罚要天天吵闹，她们是最应该救的弱女子了。“好不好嘛，女侠，求你帮帮忙啦，还有你师父给你的璇玑，怎么能让那种恶棍占为己有，慧玉当然也重要……担玲珑今晚就要遭难，你就发发慈悲，先救她们吧。”她歪着脑袋说，那小模样惹人怜爱，只可惜袁青竹看不到。狗獾跳下桌子，拉拉袁青竹，也一起恳求。
　　姨太太们也围拢过来，她们听明白了，真正来相救的人是宋小橙，蒙着黑布的袁青竹本领虽强，但更想找那个被关在桃花源里的女子。看宋小橙的表现，这袁青竹肯定不弱，她们拥上来恳求她，一个姨太太差点要跪下了：“这位女侠你就先帮帮我们，我们一定报答你的大恩大德。”
　　宋小橙赶紧把她扶起来：“女侠，人家都要跪下来求你了，你就先救这边的人好不好，我也会报答你的。”
　　听到这话，袁青竹眉毛突然挑了一下：“是吗，你能拿什么报答我？”宋小橙嗫嚅着不知说什么才好，声音低得自己都听不见：“我一时间怎么想得出来嘛，要不你想要什么，我想办法给你就是。”
　　袁青竹不为人知地一笑：“行，你记得今天说出的话，那我先帮你们救玲珑。”
　　

　　第36章 第三十五章

　　
　　宋小橙和她们决定了营救计划, 在玲珑进入宝贝堂之前，想法抓住个落单佣人，给他灌迷魂药粉, 再做打算。
　　入夜后，两人一獾悄悄往东边的宝贝堂而去。小楼灯火通明, 的确有所准备。她们躲在虬枝挺然的三道花墙中，默默等待。不一会儿看到两个佣人抬着一卷被子, 匆匆往那里而去，可怜的玲珑被裹在里面, 或许她正期盼着有人前来相救。
　　月光影影绰绰，宋小橙等得有些心焦。不过很快，一条小路上走来一个落单的佣人，他体型较胖走得慢, 手里捧着一个华美的长条盒子。“正好, 就是他了。”等他走过花墙时，袁青竹风雷一般的速度伸出手, 一把将他揪到了花木中, 佣人“哎哟……”还没叫完，袁青竹一把捏住他的下巴，他挣扎着说不出话来, 盒子掉到地上。
　　事不宜迟，宋小橙掏出药瓶给他灌了一点迷魂药粉，很快这佣人做了个斗鸡眼，跪倒在她们面前听候命令。“你去宝贝堂干什么？”狗獾审问道, 顺便捡起那盒子打开一看，当啷一声响，一个长条玩意儿掉落在地。
　　“这是什么？”狗獾看不懂了，袁青竹又看不见，可宋小橙的脸红起来，这是一个性/趣的道具。她骂道该死的老太监，就想用这个东西来夺取玲珑的处/子之血吗。佣人腆着脸笑说的确是这样的，他们的公公就喜欢这么做。这玩意儿比一般男人的尺寸还要大一些呢，是女人都会喜欢的。
　　“呸，无耻！”宋小橙唰啦给了他一巴掌，佣人脸皮火辣辣的也不敢叫疼，跪在地上直哼哼。袁青竹劝阻她不要惹事，最好让他搅乱宝贝堂的局才好。
　　宋小橙想了想，问他：“你叫什么名字，到时候在场的有些什么人？”佣人嬉皮笑脸地说他叫来福，宝贝堂那里有一直做准备工作的董管家，到时候也有龙傲天和龙傲海兄弟俩，如果运气好的话，那他当佣人的也有机会饱饱眼福。他笑得又色又贱，宋小橙忍不住又踹他一脚。
　　她们略微商量一番，龙家兄弟必定跟着刘太监，不会早到，只有从董管家这里突破了。宋小橙想起这个帮凶对待姨太太的模样就觉得恶心，看着那破道具，灵机一动突然想出了个馊主意。她对袁青竹耳语几句，女侠没说好也没说不好，由她去。
　　“你们在商量什么啊，我也要知道。”狗獾个子矮听不到，急得吱吱叫。宋小橙摸摸它的绒毛脑袋：“你还是小孩子，不该看的。”狗獾撅起嘴来不说话了。宋小橙一抬下巴：“来福听命，待会儿你还是拿着这玩意儿到宝贝堂去，见到董管家的话，你先想办法把其他人支开，就拿这个使劲戳他的菊花，不管他怎么逃怎么叫，你都给我戳得死死的，具体的我就不教你了，好好发挥！”
　　来福一听这话突然来了劲，略带妩媚地笑了：“早说呢，这个……是我的强项。”他笑嘻嘻地拿起盒子来把性/趣的玩具装好，乐颠颠地往宝贝堂而去。
　　宋小橙想到那场景，真是不看白不看啊，她拉着袁青竹就走，袁青竹微微一笑：“没想到你还是个腐女。”宋小橙嗯嗯啊啊：“不是啦，我只是觉得恶人就该让恶人治，他们迫使姨太太们宅斗，也要自己表演一下嘛。”狗獾嚷嚷着听不懂她们说什么，它也要去看。宋小橙拉拉它的绒毛尾巴：“说了小孩子不许看，你回水院香洲去，告诉姨太太们，我们第一步做得不错，等把董管家放倒，就带她们离开。”
　　两人先一步，迅速穿过花墙来到宝贝堂，她们溜到侧窗偷看。厅内烛火明亮，被两个佣人裹着被子抬进来的玲珑，被放在中间一张敞开大床上，床铺以毛皮丝绸覆盖，金线银织好不奢华，而在靠墙的地方却放着不少刑具，什么夹棍、钉板、皮鞭等，简直就是一个刑场和洞房混合的极怪异屋子。
　　玲珑头发披散着，脸上有些泪痕，她想哭却又不敢哭出声，那阴笑着的董管家就在旁边看着呢。两个佣人的眼睛也色眯眯地盯着她，玲珑战战兢兢地恳求，能不能待会儿脱衣的时候，别让他们看。宋小橙在窗外默默叫一声好，就是要把旁人支开，她想着就算那个被下药的人走得慢，现在也差不多该到了吧。
　　董管家倒是个真男人，他一脸皮笑肉不笑地走上前，拉开裹着玲珑的被子，露出半边雪白香肩，慢慢要往下拉，两个佣人咕咚吞口水的声音连窗外都听到了。
　　厅内烛火一阵摇晃，此时被下药的来福来到宝贝堂，他恭恭敬敬地捧上锦盒：“请董管家过目。”董管家皱眉说知道了，来福笑嘻嘻地走到他耳边轻轻说：“这是最后一个处子了，要不您老受累先试探试探，这滋味可不知有多好哟。”董管家皱起眉头骂他胡说。来福又开始打边鼓，什么不是实战没关系啦，机不可失失不再来等等，他一捋胡子，扬起嘴角笑了，其实他早就有这番心思，看着刘太监快活他也痒痒的，一颗色心被吊得老高。
　　他佯作不耐烦的模样，挥手劝退了其他两个佣人，来福很贴心地去帮他关大门，把门栏给插上。董管家喊：“哎，你把道具给我呀。”
　　来福回头举起道具盒子，翘起兰花指妩媚一笑：“知道了，马上就给你，给得透透的！”说着他打开锦盒，拿出道具，那根东西在他手上晃啊晃：“董大爷，小的爱慕你很久了！”他眼睛里放射出精光，提着道具就冲过去。
　　“喂喂喂你他妈干嘛！”董管家一千个一万个没想到会发生这种情况，哎哎叫着往后退，来福中邪的眼睛直愣愣地瞪着他的屁股看，大喊一声：“我来也！”然后一把抱住他，就拿着那恶心的道具往他身上乱戳。“哎哟妈呀救命啊！”董管家被他铁箍似的捆住，急得嗷嗷大叫，一会儿喊屁股疼死啦，一会儿喊你他妈往哪儿戳啊。外面小厮闻声也敲门问怎么回事，大门咚咚直响，可怎么推得开。
　　“太好了太好了，就是这样，加油加油，弄他弄他。”宋小橙在侧窗外看着他们屁滚尿流的丑态，笑得眼泪都要流出来了。袁青竹一点反应都没有，她压根看不见。被丢在大床上的玲珑也傻了眼，看着董管家和胖墩墩的来福一个逃一个追，那玩意儿还在他手上不停晃动，来福哇哇大叫，董管家可算是吓得毫无人色，从没如此狼狈过。
　　“别笑了，”突然袁青竹对笑得快活的宋小橙说，“你还要不要我救人？”宋小橙赶紧停下拍手，“距离刘太监定好的子时还有一个时辰，我们先解决了外面的小厮，记得把董管家留给我，他可派得上大用场。”
　　两个小厮在门外啪啪拍门，袁青竹闪身出去，他们见突然冒出个蒙眼黑衣女子，也都吓了一跳，喊道：“今天中了什么邪啦？！”袁青竹听风辨位，一个凌空飞踢再加一个流水肘击，小厮们被她击倒在地，哎哟抱着身体乱叫。她还想发力，宋小橙高兴地过去拉住她：“女侠，打成这样也可以了，把他们捆上丢到一边吧，我们找董管家要紧。”
　　很快两个小厮被捆成了麻袋，丢到了花墙后面，宋小橙可不想再在这种小喽啰身上浪费迷魂药。她们翻窗进去，之间董管家嗷嗷大叫，又被身宽体胖的来福给捉住了，屁股撅得老高，那张老色脸狼狈得不像话。
　　“好了就此停止，”宋小橙努力忍住笑，“现在你带着这个玩意儿，跑到刘太监那儿去，也对着他这么来一通，记住啊，要是什么龙傲天龙傲海阻拦你，你就给我拖延时间，拖得越长越好。”
　　来福肥肚子一抖，啪来了个立正姿势，“遵命！小的立刻就去。”他带着那晃动的道具，打开门栏就往外冲，董管家是吓得面如土色，不知道这家伙中了她们的什么妖法，趁机也想往外逃。
　　袁青竹像一道黑影一般拦住了门，董管家的冷汗一条条往下流，他搞不懂被丢出去的两个姑娘，怎么现在又回来啦？不过他毕竟反应灵敏，转身看到宋小橙就咕咚一下跪倒：“女侠饶命，女侠饶命！”
　　宋小橙踹了他一脚：“你就是刘太监的帮凶，有几条狗命可饶的！”说着她把迷魂药粉灌到董管家的嘴里，他呜嗷嚎叫着不得已吞下，一把鼻涕一把泪地哀求：“女侠不要毒死我……”宋小橙冷笑：“你也想得太美了吧，谁让你下令在我们的酒席里下迷药的，现在让你也尝尝这滋味，好不好吃啊？”
　　话说到此，董管家突然做了个斗鸡眼，抖抖鸡爪子噗通跪倒在她们面前。这可把躺在床上的玲珑吓了一大跳，宋小橙很得意地示意：瞧瞧，这就是真正迷魂药的威力。她踹了董管家一脚，袁青竹接手把他抓了过去。
　　宋小橙跑来解救玲珑，见她被光溜溜地裹在被子里，暗骂这刘太监还当自己是皇帝，要妃子伺候他侍寝吗。她指一指董管家：“把袍子脱下来给玲珑穿。”
　　董管家一脸媚笑，屁颠屁颠地跑过来脱下袍子递上，笑眯眯地问：“裤子要不要啊？”宋小橙看到他被佣人搞得乱七八糟的脏裤子，简直要作呕了，挥挥手叫他一边去。玲珑穿上管家的袍子好歹遮蔽身体，前一刻她还在即将遭受欺凌的地狱，这一刻行凶的恶人却乖乖听话，简直令人不可思议，她感激地拉着宋小橙不放手。
　　“我们先回水院香洲，其他姨太太们都准备好了，就等你一起走。”宋小橙拍拍玲珑很是怜惜，又喊董管家：“你来带路，绝不许任何佣人阻拦我们。”袁青竹推了董管家一把，他一脸谄媚地点头哈腰。
　　很快回到姨太太们的院落，路上见到几个佣人但都被他喝退，这家伙还算有点用。到那儿姨太太们就拥上来迎接玲珑，宋小橙让她们自由地说话吧，用不着假装吵架宅斗，董管家已经被下药了，他什么都不会干涉，一个姨太太不相信，动手打了这老帮凶一下，他根本没反应还笑嘻嘻的。这下她们高兴坏了，绮云甚至流下眼泪，终于熬到了逃跑的时机。宋小橙安排她们轻声，往佣人稀少的边门走。一行十来个人迅速穿过园子。
　　边门旁夜里有三个守夜的，走得近些听到他们在议论，说是白天押送两个姑娘出去的家伙怎么还不回来？一个人色眯眯地一笑：“那还用问，有便宜不占王八蛋，肯定带着姑娘偷摸着快活去了，没准是腰力不好到现在还起不了身，嘻嘻。”
　　其他佣人也爱听荤笑话，纷纷说道起来。宋小橙一哼，低声吩咐：“董管家，你上前去找他们要一辆马车，然后把他们支开，别打架啊，动作快！”
　　董管家依言照做，上前去叫佣人们准备马车，别人询问他这么晚了要干嘛，他一瞪眼睛就骂他们灰孙子，佣人们被骂得头也抬不起来，只好按他的吩咐办。
　　很快边门外停好了马车，董管家叫其他佣人回去睡觉，别人都觉得他今儿怎么这么奇怪，但又不敢违逆。稍后他笑眯眯地回到树篱后恭请宋小橙：“大小姐请。”宋小橙看他跟哈巴狗似的模样只想笑，让姨太太们赶紧上车，十个人凑合着挤一挤。再叫董管家驾车到码头边的客栈去投宿，凤英和绮云是她们的大姐，自然知道该怎么照应，宋小橙给了她们几枚金锭子使用。
　　“那你们怎么办？”姨太太们问。宋小橙表示光救她们是不够的，还得回去把刘太监那个罪人给解决了，不能让他以后再害人，还有袁青竹被“骗”走的璇玑，也必须夺回来才好。姨太太们很关切地让她们一切小心，宋小橙表示完事之后会来找她们的，袁青竹站在旁边始终一言不发。宋小橙心里清楚得很，她最重要的事儿还没做呢。
　　“对了，”她们要走的时候袁青竹突然发话，问董管家，“你可知道一个叫慧玉的美人在所谓的桃花源里？刘太监要她到底是为什么？”
　　董管家哭丧着脸：“哎哟大小姐，是有这么个美人，但缘由就不清楚了，小的就是一个拔萝卜洗泥的，只有公公和龙傲天龙傲海知道啊。”宋小橙劝她，反正要回去找他们算账，到时候给那刘太监灌下最后一点迷魂药粉，不怕他不乖乖说出实情。
　　凤英绮云看着董管家的眼神，好像要把他给吃了似的，说这个帮凶平时狐假虎威对她们多么坏。宋小橙让她们坐好：“各位姨太太别磨叽了，反正只要他送你们到码头客栈，开一间房随便你们怎么玩他，我们还有要事去办。”她们都面露喜色表示答应。
　　狗獾拉着她的裙子：“宋姑娘，刚才我听到董管家说他的菊花疼，他还管花匠吗？”宋小橙笑出了声，把它提起来：“不该问的别问，你也跟她们到客栈做个照应吧，我和女侠回去找刘太监算账。”狗獾噌一下跳到女子中间，她们把它当成了宝。董管家挥鞭子驾起马儿来，目送着姨太太们的马车消失在夜色中，宋小橙好歹稍微松了口气， 
　　她们回到宝贝堂附近，远远地就听到吵闹打架声。原来刘太监今天兴致好，亥时刚过就急不可待地要来染红最后一枚姬夫人玉，龙傲天和龙傲海一前一后抬着藤轿送他过来，突然半路上杀出了那个被下药的胖佣人来福，手里还摇晃着那粗大的玩具，哇哇乱叫着朝刘太监扑了过来。
　　这佣人怎的如此邪门！龙傲天见势不好飞起一脚踢中他的胸口，可被下药之后的人是不知道疲惫的，来福肥胖的身体摔到地上打了几个滚儿，又爬起身来，嚷嚷着：“刘公公，小的爱慕你很久啦！”举着晃动玩具又朝他冲过来，刘太监正准备做男人，压根没想到发生这种倒霉事，顿时手足无措，腿脚一发抖从藤轿上跌下来，脸色刷白疼得直叫唤。
　　龙傲天和龙傲海放下轿子，虎啸猿啼一般冲上去和来福搏斗，他们是大内出来的高手没错，但来福身宽体胖又中了邪，一时间居然力大无穷，兄弟俩费了好大的力气才把他按倒在地上，吃了个嘴啃泥，来福脑袋被按在地上，还拼命抬头张望刘太监：“刘公公，让小的来服侍你吧！”那一通挣扎，手里的又粗又肥的玩具还摇晃不停，一不留神戳到了龙傲天的嘴里，恶心得他呸呸呸的直骂娘。
　　

　　第37章 第三十六章

　　————教训刘太监
　　宋小橙远远地看到简直笑得不行, 袁青竹要上前去，她手一拦：“女侠别急，等这高手兄弟俩把力气耗掉一些, 你再去捡便宜也不迟。”过了一会儿其他闻声的佣人也赶过来，把来福像头猪猡似的捆得结结实实, 看到他死不肯放手的玩具，别人都只想笑。
　　“放肆, 不知羞耻的东西！给我拖到宝贝堂去教训教训他。”刘太监臊得面红耳赤，想和玲珑行房的色心也消失得无影无踪。龙家兄弟押着来福去那里, 刘太监板着脸叫其他佣人扶起藤轿，抬他过去。
　　这真是天赐良机，袁青竹疾速跃出，长腿凌空两个飞踢, 佣人们哭爹叫娘地滚到一边。宋小橙也冲上去帮忙, 抓住刘太监就要给他喂迷魂药粉。
　　可刘太监腿脚不便，手上力气倒是很大, 他污言秽语地一通乱骂, 伸出长长的指甲朝宋小橙的脸刮来。宋小橙本能地往后一退，“当啷”一声，药瓶被他砸到地上, 瓶子虽然没碎，但白色药粉已然倾洒。
　　“我的迷魂药……”宋小橙好生心疼赶紧去捡，刘太监见自己得势，长指甲又恶狠狠地朝她刮来。宋小橙急得大喊：“女侠救我！”袁青竹听到风声, 跃上前来一脚踩在刘太监的背上，他痛得乱叫尖利指甲朝袁青竹的脸上戳去，“女侠小心！”
　　指甲正好扎在她蒙眼睛的黑布上，只听“喀啦”一声响，刘太监使出全力的指甲断裂半截，他又疼又怕，高喊龙家兄弟来救他。旁边两个佣人倒地不起，夜风卷起叶子枝条刷啦作响，“此地不宜久留，带他到其他地方再慢慢审问。”袁青竹一把揪住刘太监的头发，反捆住他的利爪。可是宋小橙还蹲在地上捡她的迷魂药粉，满眼心疼。“你好了吗，还不走，他们要来啦！”袁青竹喊。
　　不远处传来刀剑出鞘之声，是龙傲天和龙傲海两兄弟来了，刘太监见此大喊，袁青竹一巴掌扇得他不敢发声，催促道：“倒了就不要了，我一人不见得能对付他们俩。”宋小橙无奈只好把药瓶回收，袁青竹提起刘太监就跑，刘太监用尽全力喊了一句：“找人来，找六班他们来，快送！”
　　宋小橙皱眉，也不懂他在说什么。袁青竹提起刘公公的衣领，腾跃几步踩着扶疏花木就离开了宝贝堂附近。她们奔逃一阵，袁青竹看不见无法辨明方向，后面呼呼的风声传来龙家兄弟的喝骂，这方向正好朝西，远远看到那条长长的回廊，宋小橙灵机一动：“最危险的地方就是最安全的地方，咱们到藏玉楼去。”
　　说着她们钻入了黑夜的园子中，龙家兄弟的夜视能力毕竟不行，被甩在后面，他们也以为她们肯定是带人逃出府邸，谁知道居然还明目张胆地留下来？再拉下几步，他们就没有再追，转身奔回去有别的事，好像就要执行刘太监嘶喊的找六班，快送的命令，也不知道是什么意思。
　　宋小橙和袁青竹把狼狈不堪的刘太监拖到了藏玉楼，大大方方地往回廊走，小楼门口是有五六个守卫的，看主子被揪着衣领拖过来，他们一阵骚乱，挥着刀剑和长矛就冲过来。
　　“别动，否则我杀了刘太监！”宋小橙大喊一声，袁青竹把刘太监的脖子一卡，他呃地叫一声吐出舌头，面红耳赤喘不上来气了。守卫们不敢造次，宋小橙又叫他们退后些，他们战战兢兢地往后退去，只是长矛尖尖地戳在前面。
　　“变态老太监，你叫他们放下武器，然后退散。”宋小橙发号施令，袁青竹的手松了一松，刘太监大喘一口气，压低眉毛呵斥他们照做，守卫们也没办法，丁零当啷丢下刀剑等物。宋小橙大声说：“我们要带你们的主子到藏玉楼里去，谁也不许来打扰我们，否则的话，哼哼……”她把手放在刘太监脖子上，做了一个杀的动作，守卫们立刻说不敢不敢，照她的话去做了。
　　她们把刘太监推进了藏玉楼，像拖死狗一样拎到二楼的房间，那儿都是之前看见过的空屋藏宝箱。袁青竹稍微一用力，刘太监被推了个踉跄摔在地上，平时耀武扬威的劲儿也不知去哪里了，赶紧作揖求饶：“两位姑娘饶命吧，骗你们的璇玑，那馊主意都是老董出的，跟咱家没关系呀。”
　　“呸，”宋小橙啐了他一口，“还有脸把责任推给他，他的日子现在也不好过，但肯定比你这个老太监强，璇玑我们肯定是要拿回来的。”刘太监连声称是，宋小橙看着他的模样，稍微有点得意，什么大内退下来的老太监，平时用变态法子欺负姑娘，现在遇到危险了就这副怂样，没出息。
　　“别上他的当，”袁青竹好像感觉出有什么不对，“他会这么容易还玉给我，肯定还有什么关键问题隐藏着。”宋小橙表示明白了，问他为什么要相信鬼话，用什么姬夫人玉沾染上年轻美女的血，就能长出那玩意儿来，她实在想不通怎么会有这么变态的家伙。
　　刘太监腿脚不便，坐在地上垂着头说自己变态，说自己错了，天色黑暗屋内又没有灯火，宋小橙没看见他一边求饶却一边显露的得意笑容。“对了，之前你叫侍卫什么六班、什么快送，是什么意思啊老实交代。”
　　刘太监苦哈哈地说：“那是咱家叫他们找帮手来，他们怎么对付得了你们呢，就凭二位姑娘的功夫，就算来十个也对付得了……他们去喊六班来也没用，咱家这个人质不还是乖乖在你们手上么。”他说着开始捶地，尖着嗓子嚎：“咱家这是被关在自家宅子里啊，真是虎落平阳被犬欺……”音调拖得很长跟唱京剧似的，宋小橙跺了一下地板：“你还骂我们是狗？”
　　“不不不，咱家不是这个意思，哎哟哟腰酸背疼啊。”刘太监嚎开了，宋小橙还想说什么，袁青竹刺啦在手心里燃起了火苗：“别和他说闲话，完事之后自会交给姨太太们处理，我还有事要问。”
　　宋小橙点点头，袁青竹走近刘太监，手心里的火光直照到他脸上，刘太监被照得睁不开眼，举起手遮挡，那引以为傲的尖利指甲已然断了一半。“说，慧玉是怎么回事，你怎么和胡大仙勾结，她现在在哪里？”袁青竹冷冰冰地问。
　　刘太监眼珠了一转，宋小橙即刻看出不对，她拿出药瓶想倒，可是药粉全撒了一点都没剩下，这样他说的是真是假，也只能靠自己来判断了。刘太监笑嘻嘻地说：“不错，是有这么一位大美人，也确实在我府里，就在桃花源……”袁青竹脸色微微一动容，转身就要去找，宋小橙拦住她：“女侠你别急嘛，不听他说完？”
　　袁青竹低声说：“以免夜长梦多，我现在就去一趟。”刘太监突然发出阵阵冷笑，在黑暗屋子里又干哑又可怖。“笑什么笑，难道那地方有什么猛兽？”宋小橙回身想踹他一脚，刘太监往后一躲：“还好你们没杀了咱家，否则就算到了那里，也见不到美人。”
　　“别卖关子了，赶紧说。”宋小橙喝骂他，刘太监悠悠说道：“猛兽是没有的，不过大门倒是有一道。”原来他为了防止佣人贪图她的美色而不轨，那座小楼做了精心布置，房间门是一扇大铁门，足有五百斤沉，非得要十个大男人以上的力气才能推开，屋顶上有个透气的小窗，一般人根本钻不进。
　　“那狗獾不是说慧玉还在水池边看风景吗？”宋小橙急问。刘太监一笑：“胡大仙早就算到有未来会有个小娘们来搅局，自从你们来之后，咱家就不许人放她出来透气了，你去也没用，你的功夫再高，力气还能胜过十个男人不成？”言下之意他的确和穿心而亡的胡大仙相勾结。
　　袁青竹身体凛然不动，毫无表情，宋小橙知道她想干什么，她想凭借一己之力推开门救慧玉，就轻轻劝她：“女侠别着急，既然一时见不到她，我们不如把话问问清楚，然后逼着这老太监叫府里的佣人推门，有他做人质不怕他们不听。”袁青竹听后，突然伸手拉了一下她的手，说：“我心里有点乱，不过你说得对。”
　　宋小橙突然想起了什么，笑了：“刘太监，那个说要给你作法的高人就是胡大仙吧，他已经穿心而亡了，你就算集全十枚沾血的姬夫人玉，也没用啦。”刘太监的老脸抽了抽，眼里露出凶光，不过即刻又消逝了，叹了口气：“那是咱家没福啊。”
　　“所以我们就算让你积德，做了这么多伤天害理的事儿还抵消得了冤孽吗，不如老老实实把前因后果说出来，到时候我让姨太太们惩罚你稍微轻一点。”
　　刘太监低低地说，是胡大仙的人形狐狸在路上遇见了美人慧玉，就把她捉去他的山庄，他虽然好色也知道无福消受这种绝代佳人，又算出有人在找她，会招惹到不少麻烦。所以胡大仙就把慧玉送到他的宅子里先待着，反正刘太监有求于他是肯定会答应的，等风头过去之后再把她接回去。
　　他这么说，宋小橙摸着下巴想，听上去好像是不错，但总觉得太简单了些。“你的话里肯定有隐瞒，统统老实交代。”她一瞪刘太监，刘太监咧着嘴尴尬地笑：“咱家都这德性了，还有什么好隐瞒的，你们要去找她就去，只要推得开那扇五百斤沉的大铁门。”
　　宋小橙还是不完全信他的话，转而和袁青竹商量，不管他的话有几分真假几分隐瞒，要不先去推开铁门找到慧玉再说？袁青竹思忖一会儿，也只能这样了。
　　宋小橙提议，既然已经来到藏玉楼，不妨把被骗走的璇玑夺回来。她踹了刘太监一脚：“喂 ，我们的璇玑你藏哪儿了，快说。”刘太监一脸极不情愿：“最里面那间屋子。”说着哎哎苦叫我的玉没啦，一头倒地装死，宋小橙再怎么骂他，他也不动弹。
　　“先找璇玑去。” 反正他双手被捆着，腿脚不能行动，也不会逃跑，她们即刻去找。楼内一片黑暗，好在袁青竹有手心燃火的本事，火苗影影绰绰照亮了眼前一团漆黑的静谧走廊。来到他说的地方，和其他屋子一样都有藏宝箱，宋小橙打开一看，欢喜地说：“璇玑的确在里面，哎呀居然和楚国白珩葱珩放在了一起。”她把玉恭恭敬敬地拿出来，不知道刘太监又在打什么迷信主意，这些东西放在一起难道就能吸收日月精华了？
　　管不了那么多，宋小橙把冰冰凉凉的璇玑放到袁青竹未燃火的手上，她指尖触碰一番：“无虞。”要离开时，宋小橙依依不舍地把箱子盖好，在关闭之际突然问：“女侠，这白珩葱恒好漂亮，真想带走……不如我们一人一枚分了吧。”
　　袁青竹拿着璇玑思忖片刻：“这玉本是一对。”宋小橙笑靥如花：“可不是一对，真是太漂亮了，我在青楼没收过恶人的金锭子，在山庄收了胡大仙的软筋散，在这儿也不能走空啊，女侠你就答应我吧。”
　　袁青竹没有言语，手心里的火苗仍在燃烧，她的面容在一片黑的背景下显得不可琢磨。“这种黑吃黑的事情，做了也无妨，”宋小橙也不管了，拿出两枚楚珩，“白色带红纹的给我，女侠你的名字里有个绿，又喜欢穿黑衣服，这枚绿色带黑纹再适合你不过。”她把葱珩塞到袁青竹手里：“拿着吧，他们骗了你的璇玑，可不得弥补你嘛。”
　　袁青竹只拿回璇玑，却暂时不收葱珩：“你先一起保管，事不宜迟，先找刘太监去桃花源再说。”宋小橙关上箱子，两人往原路返回，宋小橙还安慰她：“女侠别担心，待会儿我们威逼刘太监，叫他找十个佣人推开那扇门，他们不敢不听。”
　　回到原来的屋子，宋小橙没进屋就喊了一声：“刘太监，别装死，带我们去桃花源走一趟。”屋内静悄悄地没有人声。宋小橙一步踏进去，可是屋内他躺着的一大滩地方，却没有人影。
　　“女侠，你把灯点亮些，他肯定蠕动到其他角落去，待我把他揪出来。”袁青竹举起手，火苗渐渐跳动燃烧，在暗夜里发出噗噗声，宋小橙扫视一番，背上浮起一阵隐隐凉意。
　　黑暗之屋，冷风阵阵，刘太监不见了。
　　

　　第38章 第三十七章

　　——正在危机时
　　“女侠怎么办……”宋小橙的声音在空屋里略有回响, 恐惧涌上心头。
　　“先去桃花源。”袁青竹示意。两人往南而去。那里和之前巡夜看到的一样，小楼铁门关得很死，乍一看像个金库大门, 谁知道里面居然藏的是美人。
　　宋小橙引领袁青竹上前去推，她不知道她心里会是什么想法, 和想见的人只有一墙之隔吗？袁青竹从侧面发力，她眉头紧锁看得出使了全力, 但精铁制成的门扉丝毫未动。“慧玉，师姐来了！”她高喊, 但声音消散在茫茫夜色中，回应她的只有桃林的风吹枝条声。
　　宋小橙于心不忍，她很有点不待见这个慧玉，袁青竹已经说了不要她弥补, 她还非到处乱跑, 结果惹出了这么多麻烦。看着夜风中无语的袁青竹，她上前宽慰道：“女侠, 一个人的力量果然不够, 我们想办法找十个佣人来推门吧。”
　　此时已是三更天，再过个把时辰就要天明了，宋小橙伸伸胳膊有点疲累, 见袁青竹站着不动，又劝：“太耗费体力也不好，我们也找地方歇息片刻，迷魂药粉统统洒光, 刘太监那个半人半鬼的东西也不知躲哪儿去了，接下来要叫人听话就得用蛮力了啊。”袁青竹抿着嘴，最终听从了她的建议。
　　太监府这个邪门地方不能再待，要想好好休息还得去别处，两人飞跃出围墙，到其他地方找落脚点。一路上宋小橙算了一下时辰，董管家的药效应该过了，这一点她倒是不担心，十个姨太太还对付不了他一个吗。来福发的癫狂也应该过劲，他只是个小喽啰，除了拖住龙家兄弟没有任何作用……可是刘太监说的六班，送走到底是什么意思，还是没搞懂。
　　她们往码头而去，那里是和姨太太们约定好的地方。一路上袁青竹都没说话，宋小橙也不知说什么好，反正一想到她使劲推铁门想见慧玉的急切样子，她心里就莫名其妙不是很舒服。
　　码头附近的百姓起得很早，三更天后已有人在忙碌。远远就看到狗獾高高地坐在船坞的木头柱子上，毛茸茸的爪子在头上反搭一个凉棚，伸长厚脖子到处张望，看到她们立刻咧嘴笑了。
　　它噌噌噌从高柱子上溜下来，喜形于色地朝她们奔来，凌晨未起的阳辉把它的厚绒毛染上一层隐隐的金色。狗獾飞扑到宋小橙怀里：“总算等到你们啦，我好担心啊！”宋小橙抱着它转了一个圈。“你们平安就好了，我还想回去找呢，就怕错过，咕噜……恶人惩罚得怎么样啦？”
　　宋小橙紧紧抱着它：“不怎么样，那老太监跟个鬼影子似的，明明手也捆上了，他腿脚也不能走，居然消失在藏玉楼里，真是活见了鬼。”狗獾黑鼻子皱起来好像很不满。“不过我们也有收获，女侠的璇玑找回来了，而且我们还黑吃黑拿走了战国楚珩呢。”
　　狗獾对玉石毫无兴趣，它伸出毛绒爪子拉拉袁青竹的衣袖：“袁姑娘，大部分任务都完成啰，找到慧玉没有啊？”袁青竹脸色微动，轻轻摇头。宋小橙跟狗獾说了桃花源小楼铁门的事，狗獾哼了一哼：“早知道我就和你们一起留下，我负责看管那老太监，他还想逃？”
　　宋小橙说别马后炮了，去看看姨太太们怎么样。狗獾好开心，带她们前往码头旁的客栈，叽叽喳喳地说着董管家已经醒觉，他醒来后发现十个姨太太叉着腰围着他，几乎吓得要尿裤子了。
　　她们从后院进入客栈，一个姨太太坐在屋子门口等候，见她们来了赶紧通报，其他人也陆陆续续出来迎接，脸上充盈着欢喜的神色。
　　“董管家怎么样啦？”宋小橙急问，玲珑也笑着迎出来，她已换上一身干净衣服，亲亲热热地拉起她的手：“姐姐多亏了你，快来看。”她们把两人一獾让进屋子，只见平时耀武扬威的董管家，被打得鼻青脸肿，赤膊被五花大绑捆起来丢在角落里，嘴里塞着一团袜子口不能言，见到她们来势汹汹地冲进来，吓得直往后缩，眼睛里写得明明白白：“大小姐饶命啊！”。
　　“活该，谁让他做帮凶害人的。”宋小橙才不给他松绑，绮云说起他是罪有应得，刘太监在宝贝堂给姨太太们上刑的时候，他就在旁边递道具，还加油助威，偷空还朝她们腰腿上撩一把，她们都给他吃过豆腐，把他暴打一顿还是轻的。
　　姨太太们俨然当宋小橙是头儿，给她搬凳子端茶服侍。玲珑对她最是温柔，还主动站到她身后捏肩膀：“姐姐你可忙坏了吧，跟我们说说后来怎么样啦。”还有一个姨太太也要同样服侍袁青竹，被她一举手给拒绝了，让人很有点尴尬，显然她没有什么亲和力，别人更愿意围在宋小橙身边。
　　宋小橙一边喝茶一边被按摩，说了来福是怎么和龙傲天打架的，说了藏玉楼刘太监像鬼影一样消失，她们去了桃花源但无法进入，休息一下再作打算。“那董管家怎么办？”玲珑问她。姨太太们七嘴八舌地出主意，有的说把他丢到江里去，有的说找个没人地方闷死算了，宋小橙很有领导风范地摇摇头：“都不好，这家伙是帮凶不假，但是罪不至死。我在大仙山庄捆来的几条人形狐狸，也没有杀了他们，而是让他们做苦力补偿，真正该死的不是他，而是变态刘太监。”
　　角落里吓得面如土色的董管家，拼了老命点头。姨太太们虽不服气，也听宋小橙的，她说：“这样吧，把他当做苦力卖给码头船老大，卖他的钱给大家分了，让他到大风大浪里去锻炼锻炼嘛，生死我们就管不着了。”她们面露喜色，到船上当苦力对养尊处优的董管家来说，可不就是钝刀割肉？
　　董管家刚高兴了片刻，老脸又立刻苦下来。她们说干就干，善于打交道的凤英和绮云去码头找船主。过了一会儿真的有人上门收购了，宋小橙把董管家狠狠夸了一通：“别看他细皮嫩肉的，绝对是个干活的好材料，苦活累活交给他都没问题，什么扛大包倒粪桶、下海捞鱼上天捞月，简直是全能。”
　　姨太太们围绕在高大健壮的船老大身边，一口一个大哥，把他哄得有点找不着北，随即痛快地付了一笔钱，上来毛茸茸的大手一提，就把董管家给拖了走，董管家的脚丫子在地板上划拉着死不肯走，塞在他嘴里的臭袜子也掉下来，他呜嗷嚎叫起来：“姨太太们救命啊，那苦力不是人干的活啊！”船老大往他屁股上一踹，他五官皱着一团再也不敢发话，被拖走了。
　　姨太太们纷纷叫好这是罪有应得，平时他还吃过她们的豆腐，现在也让他被船老大疼爱疼爱。宋小橙也好开心，这么快就把这麻烦给解决掉，把银两平均分配给姨太太们。转脸一看袁青竹，她一脸煞气坐在桌边，手搁在桌上不停敲击台面，一脸不耐烦的样子。
　　看她样子不好惹，姨太太们也不敢上前碰钉子，问宋小橙该怎么办。宋小橙说其实用十个大男人的力应该能推开铁门，但迷魂药粉已然用完，手上又没有刘太监当人质，佣人们不会听从她的。绮云示意其他女子都过来，义正言辞地说：“你们的救命之恩无以为报，虽然我们只是弱女子，但总有几分力气，让我们去推吧。”宋小橙哑然失笑连连摇手，她们的心意是好的，但没有从虎口逃出来又再逃回去的道理，她会再想想办法。
　　姨太太们很着急，一时之间也真的想不出来。狗獾跳上宋小橙的膝头，毛茸茸地磨蹭她。她摸着狗獾暖烘烘的毛皮，突然猛地一拍手：“哎呀我把这事给忘了，好像听谁说过，铁门推不开是真，然而那楼顶上还有个透风的口子，虽然一般人钻不进去，可是我们有狗獾啊！”
　　袁青竹一下子站起身来，当时她心急只想推门，谁都没想到还有另外一个入口。宋小橙很得意还是她想起来了，她们向姨太太们暂别，嘱咐她们就待在客栈里，暂时哪儿都别去。凤英绮云都谢过她，玲珑拉着宋小橙很是依依不舍，不停叮嘱千万要小心。
　　她们赶回到太监府时，已经清晨了。宋小橙没了迷魂药粉毕竟发虚，跟在袁青竹身边不离开。狗獾挠挠她的手：“放心吧宋姑娘，袁姑娘会保护你的。”
　　到太监府大门口，好像有点不对劲，大清早的怎么排着这么多兵马？两排穿着铁甲的士兵排列整齐，还有几个长矛手站在左右随侍，队列中间停着一辆朴素无华的双驾马车，好像在等谁出来。袁青竹急切要跃入围墙一探，宋小橙伸手拦下她：“女侠还是小心点好，看看他们搞什么鬼。”她们躲在对面的院墙后观望。
　　很快就有了动静，两个大汉左右保驾，身上背着弓箭。一个中年妇女拥着一名蒙着面纱的女子走出来，后面跟着的是龙傲天龙傲海两兄弟，好像那女子是什么珍贵异常的宝物，众人都小心翼翼。那女子身子婀娜，如弱柳扶风，虽蒙着面纱看不清模样，但影影绰绰的美貌就像阳光一样，透过面纱若隐若现，绝世姿容无法遮掩。
　　难道这就是慧玉？！宋小橙心狂跳起来，袁青竹看不见这一切，低声问：“有何情况？”狗獾拉拉宋小橙的裙子叫她说，她犹豫片刻：“他们扶这一位女子出来，感觉很美，我可不知道她是不是慧玉……”
　　袁青竹如一道黑影般闪过，她的带刺藤鞭挥至空中：“师妹！”蒙面女子一抬头，从面纱下传来宛如仙乐的声音，还带着颤音：“师姐，是你！”
　　藤鞭击出，绝没有朝着慧玉的方向，而是带着清晨光熙扫到了那队铁甲兵身上，他们猝不及防地哎哟大喊，倒退几步呼喊出口令，片刻骚乱之后立刻调整队形，长矛手举起武器直刺过来。
　　“女侠小心！”宋小橙忘情疾呼，袁青竹好像发了狠似的，藤鞭一甩，手心燃火，轰隆几下震退了个别士兵，但即刻又更多人冲了上来，大喊：“保护美人！”现场顿时杂乱起来，龙傲天指着袁青竹喊，这是个厉害女人，长矛手冲上前，那中年妇女赶紧拉着慧玉要上马车。刀光剑影，鞭影火烧，女侠飒飒战群兵。
　　“师姐，师姐别打啦，快逃啊。”慧玉回头喊叫，被中年妇女推上了马车，袁青竹被一众铁甲兵围攻，无法追上。狗獾急得龇牙咧嘴：“我去帮袁姑娘。”宋小橙一把揪住它：“你不要命啦，他们有长矛利刺，一戳一个准。”
　　“那我不能看着袁姑娘被围攻啊，宋姑娘你为什么不去救她，”狗獾急得直叫唤，它乌黑的眼珠子眯了起来，“宋姑娘，你不会是因为嫉妒袁姑娘对慧玉的感情，不想去救她吧。”
　　宋小橙急得大喊：“我是那种人吗，看到女侠被围攻我也急，可是我根本不会功夫，冲上去不是送死吗……你跟我来，我们想法把那马车拦下来。”说着她俯身在墙上抹了两把石灰，起身在院墙上飞跑起来，狗獾也甩开尾巴紧随其后。
　　好些铁甲兵都在对付袁青竹，马车已经疾驰出去，零星有几个士兵跟在后面，马车一拐弯，宋小橙就飞扑上去，“王母娘娘来啦！”士兵听声回头一看，唰啦两把石灰粉，瞬间迷了他们的眼睛，士兵绝没想到这一招，一边骂娘一边停下来揉眼睛，个个眼上一层白/粉，他们可没有袁青竹的能力，疼得没法跟紧马车了。
　　车夫啪啪抽打马儿快跑，那个中年妇女从车窗里伸出脑袋来，宋小橙扑上去用仅剩的石灰抹在她的脸上，虽然这人无冤无仇，但是为了截下马车也管不了许多了。中年妇女痛得惨叫，“慧玉，慧玉快下来，你师姐来找你啦！”宋小橙大喊，此时中年妇女一把抓住她的手腕，那指甲比刘太监的还长，深深扎进她的肉里，宋小橙吃痛跌了下来，把她一起带下了车，两人在地上厮打。宋小橙毕竟年轻力壮，忍疼和她搏斗，啊啊大叫。
　　狗獾撒开四肢飞奔要追马车，可它毕竟没有挨鞭子的马儿跑得快，回头一看，举着武器的其他铁甲兵隆隆朝宋小橙冲来，此时她还和中年妇女搏斗着，谁也没占上风。狗獾胖脸一皱，望望马车不再追了，转身奔回来，嗷一下咬在中年妇女的肩膀上，她眼睛被迷没想到会被咬，哎哟喊叫松开了宋小橙。
　　“快躲一躲，铁甲兵来啦。”狗獾吱吱叫，宋小橙带着一身的尘土爬起来，眼看着铁甲兵的长矛要到眼前了，她一把抓住中年妇女的脖子，嘶哑着嗓子大喊：“谁敢过来我就放狗咬死她！”狗獾立刻弓起背来，浑身绒毛竖起，龇牙咧嘴地做出凶恶状。
　　“敢动皇后娘娘的人，给我拿下！”一个领头的大喊。
　　此时又有一队士兵冲上来，宋小橙被逼到了墙边。她听到领头人所说的话，又联想到慧玉是少见的美人，还有大内退下的刘太监……思路渐渐明晰起来。她满脸流汗看着士兵渐渐跑上来，伸脚偷偷踢了狗獾一下：“小东西快逃！”
　　“呜呜我不能丢下你，还有袁姑娘。”狗獾见此情况也怕了，但它依然努力作出凶狠的模样来吓唬他们。士兵里传来声音：“弓箭手把她射下来啦。”人群一阵骚乱，宋小橙的心提到了嗓子眼，远远望过去。
　　几个弓箭手在远处呼喊，龙傲天和龙傲海两兄弟抓住了袁青竹，她的前胸和胳膊都中了箭，血从黑衣里汩汩冒出。宋小橙一下子要哭出来，连女侠都被抓了，那自己怎么办？宋小橙咬紧牙关，拖着她往旁边躲，到了一个拐角后面，用足了全身力气拖着一脸石灰的中年妇女就跑，一直跑出几百米远才觉得有点跑不动了，士兵们在后面紧追不舍。宋小橙急得头皮发麻，此时那个中年妇女从腰间掏出一把金针，一下子扎到宋小橙的腰上，她哎哟痛叫松开手。
　　完了这下要被捉住，她心里一凉腿脚发软，突然旁边路口疾驰过一辆马车。
　　

　　第39章 第三十八章

　　
　　等她迷迷糊糊醒来, 发现自己睡在床上，睁眼一看是在一间安静的小屋里。那些要来抓她的铁甲兵呢？还有那用金针扎人的中年妇女呢？袁青竹和狗獾呢？宋小橙勉强坐起身来，揉一揉酸痛的手腕, 那女人的指甲好厉害，都抓出血口子了, 腰上也火辣辣地疼，好在其他地方没事。屋内安安静静, 窗外明月高升，又一个夜晚。她跳下床来活动一下筋骨, 房间不大，圆桌上放着茶壶茶杯，她看了一下里面有茶水，还是温热的。
　　此时外面有人敲门, 宋小橙有点紧张, 靠在门边不出声。外面好像还不止一个人，轻轻说：“她还没醒, 晚饭待会儿再热一热吧。”顿时松了口气, 这是姨太太绮云的声音。
　　“原来是你们呀。”她快活地打开门，绮云和玲珑笑盈盈地站在那里，端着稀粥和包子。“你怎么样啦, 睡得还好吗？”玲珑亲亲热热地进屋来，宋小橙真有点不可思议：“天哪，可我明明记得被一个老女人扎了，铁甲兵围上来, 到底是怎么回事啊？”
　　她们相视一笑：“别急，你肯定是太累了，睡了十几个时辰，肚子饿了吧，先坐下吃点东西再说。”这么一说宋小橙还真觉得好饿，三人坐下来，她们说凤英和其他姨太太在另一间屋子，叫她放心。
　　“唔唔，快告诉我吧，我真是一点都搞不懂啊。”宋小橙喝了两口稀粥，急切地问。玲珑塞了一个肉包子给宋小橙，笑盈盈地说：“你慢慢吃，听绮云姐姐说。”
　　原来是这样的，姨太太们知恩图报，知道宋小橙要回太监府找人，就决定拿卖董管家的银两雇佣了一帮码头工人，想借助大男人的蛮力推开铁门。
　　可是不知道情况不能蛮干。她们先雇佣了一辆马车，凤英绮云来打探一番。可巧远远地就看到一些士兵在太监府门口闹闹哄哄，好像那个黑衣蒙眼女子被捉住了，但她们更担心宋小橙，总算找到她在附近拖着一个中年妇女在跑，那模样狼狈又疲累。
　　凤英胆子比较大，她也不管宋小橙是不是犯了事，总之是她救了她们，那就应该回报。正当中年妇女用金针扎了她的时候，她们坐的马车疾驰而过，把宋小橙拉上了车，那女人被带了摔了几步，一块儿被拖走了。
　　“这么说那女人也在你们手里？”宋小橙惊呼，绮云笑着点点头：“你把平时欺辱我们的董管家作为礼物送来，我们也要礼尚往来啊，那中年妇女可不好惹，我们几个人联合起来才按住她。”
　　宋小橙咬着嘴唇：“太好了，不过你们可知道女侠和狗獾在哪里？我不能光顾着自己逃出来，也得管她们。”绮云摇头说这她就不清楚，当时马车速度如飞，才甩掉了跑步跟上来的士兵，也没能回头再找。
　　“放心吧，狗獾是很机灵的，它肯定找个地方一窝，没人找得到它，你多吃点啊。”玲珑摸摸宋小橙的手表示安慰。宋小橙庆幸之余又想到袁青竹，她的胸口和胳膊都中了箭，那些人就是欺她看不见嘛，一群男人打一个女人，还只能靠射箭取胜，实在可恨。
　　再问其他情况，她们就不知道了，也是因为害怕不敢再去太监府查探，这儿是个幽静的小院落，说起来也是用宋小橙给的金锭子租下的，钱给得阔绰，没有人会来打扰。
　　宋小橙唏哩呼噜吃了稀饭，几口吃掉肉包子，这才觉得身上有了些力气。“不行，我还要去救女侠，她一个女子被抓进太监府里，不知道会遭受什么厄运，我一定要去救她。”猛地一站起身，只觉得腰腿酸软，那中年妇女的金针真厉害啊。
　　绮云劝她不要急躁：“那个女人叫嚣自己是是龙嬷嬷，是皇后娘娘的人，是龙傲天和龙傲海的姑妈，我也不知道是真是假，要不先去问问她，这件事有诸多疑问，还是先搞清楚的好。”
　　她们来到另一间屋子，龙嬷嬷被塞住嘴巴捆上双手，发髻都散了，乱蓬蓬地坐在角落的地上。一个姨太太赶紧迎上来，嗔怪道：“这女人好厉害，我看她脸上蒙着石灰粉，想帮她擦掉，她还想咬我呢。”
　　宋小橙看她的衣着，水褐色的斜襟绸衫，同色长裙，脖子上戴着金镶嵌珍珠的链子，耳环也是金的，那双鞋子用金线绣着银线，上面绣着五只蝙蝠，意为五福临门，的确是宫里的做派。没准真是皇后娘娘的人，可是皇后娘娘要带走慧玉有什么用？宋小橙一笑，就让她好好释疑吧。
　　“老太太，”宋小橙喊了一句，龙嬷嬷还不知道就在叫她，宋小橙只觉得好笑，“老太太，脸上很脏挺不舒服的吧，说实话我也没想这么做，可你用金针扎得我也够难受的，别人帮你擦掉就别攻击了，省省力气好不好。”
　　龙嬷嬷听到说她老，气得肺都要炸了，但是又毫无办法，一个姨太太帮她用湿抹布擦掉了脸上石灰，她总算完全睁开了眼睛，恶狠狠地瞪着宋小橙。
　　宋小橙站了一会儿腰酸背痛，她就跟女老大似的，叫她们搬来椅子往中间一坐，玲珑乖觉地送上一盘瓜子，她边磕边聊：“其实你我没怨没仇，我撒了你石灰，你用金针扎我，这就算扯平啦，我就是想知道这到底是怎么回事，你是宫里的人，但为什么要慧玉呢？”
　　龙嬷嬷眼中燃着怒火：“你们这帮碎蹄子，敢劫宫里的人，有八个脑袋也不够砍。”宋小橙翘起脚来，一脸轻松地嗑瓜子：“没啊，我们这儿脑袋有十几个呢，可是你只有一个吧。” 龙嬷嬷开口痛骂，宋小橙一挥手，姨太太就把抹布塞到她嘴里，她眼里喷着怒气，一副要吃人的模样。
　　宋小橙心里想到袁青竹，那是急得很，可她表面上没有表现出来，磕了半盘瓜子，突然站起来伸伸胳膊伸伸腿：“好累啊，你不爱说就算了，我先去整点东西吃，你就跟这儿饿个三七二十一天的再说吧。”说着她嘱咐姨太太们：“别好心给她送吃的啊，宫里出来的人规矩大得很，我们这些粗茶淡饭可配不上她。”
　　离开后，玲珑追上来问，难道真的要饿死她不成吗？宋小橙一笑：“看着吧，饿不了两天她就会招了，宫里的人的别的不会，见风使舵可绝对是一把好手。”
　　休息了半个时辰，本来宋小橙格外担心袁青竹的境况，现在想起来自己手上有一张牌是龙嬷嬷，至少龙家那两兄弟会有所忌惮，应该不会对袁青竹人身伤害，要是可以的话，以后找他去交换人质……
　　正这么想着，“狗獾回来啦！”屋外传来玲珑快活的声音，宋小橙一跃而起飞奔出去。狗獾带着一身脏土进了院子，姨太太们欢呼雀跃，好开心地都要去抱它，狗獾摇摇毛绒爪子：“别别别，我身上好脏。”
　　“管它呢，”宋小橙绽开笑颜，把它紧紧抱在怀里，狗獾咕噜咕噜乱叫，“我好担心你啊，你跑到哪里去啦，还有女性怎么样了，我也好担心她。”狗獾的绒毛脑袋在她怀里拱一拱，说有个士兵朝它刺来，它如何灵敏一骨碌滚到泥坑里装死，他们也没有把它当一回事，绕了很大一圈才找到了这里。
　　“刚才我跑出去还做了一件天大的好事，我写了一张条子丢到太监府里，写着‘老太婆在我们手上，不许动盲女侠’，这样他们肯定不敢对袁姑娘下杀手的，你看我是不是很聪明？”狗獾急着邀功，众人连连称赞它明智。
　　宋小橙摸摸狗獾瘪得要命的肚子，好生心疼，玲珑和其他姨太太赶紧去蒸饭，问它要吃烧鸡还是焖五花肉，狗獾肚子里传来如雷的响声：“随便啦什么都好，我现在能吃下一头牛。”
　　在做饭的时候绮云把狗獾洗洗涮涮弄干净，宋小橙问起袁青竹的情况，它并不知晓，只看到那两队铁甲兵人马离开了太监府，龙傲天龙傲海两兄弟急着在找人，那就是找他们的姑妈龙嬷嬷无疑了。宋小橙表示明白，他们在乎龙嬷嬷就好，然后又想起刘太监，真的很不明白为什么他会在藏玉楼消失，绮云略微思忖片刻：“或许那屋子里有密道也说不定，他腿脚又不能走，怎么可能逃跑？”
　　宋小橙一拍手：“好像是这个道理，唉那天我在黑屋子里也害怕，没想到再搜寻一番，这老太监还真够狡猾的……这么一说好像就通了，他大喊大叫的‘六班，送走！’大概就算叫龙家兄弟去叫铁甲兵来吧，我真是万万没想到那会是皇宫里的人，慧玉是皇后娘娘要的人，这件事真是复杂。”
　　姨太太们把食物端上来，有红烧鸡腿和五香牛肉，狗獾飞扑到美食上大吃大嚼起来，玲珑拍着它的背：“慢慢吃啊小家伙。”宋小橙眼珠子转了转，龙傲天没准什么时候找过来了，夜长梦多也不好。叫她们端上菜找龙嬷嬷去，当着她的面吃，看她服不服软。
　　她们还真这么做了，姨太太们围着饿得饥肠辘辘的龙嬷嬷，一个个又是吃葱油饼又是吃牛肉干，不时发出赞美声。宋小橙翘着脚坐在中间，玲珑给她揉揉肩膀。“哎，没想到凤英姐姐做的姜醋白菜这么好吃，还有这糯米酱肉，唔唔我这穿越过来的人也觉得无上美味。”
　　“宋小橙，那你们那个世界还有什么美食啊？”玲珑也帮腔问。
　　“美食多着呢，什么十三香小龙虾、芝士面包草莓冰淇淋、红酒咖喱烤肉、石锅拌饭、生鱼片寿司……还有披萨，上面铺满了腊肠，香得要命特别好吃，比这个葱油饼还好吃。你们这儿应该有冰镇酸梅汤吧，我们那里也有，夏天喝最舒服啦，要是你们也能到我们的世界就好了，我就你们吃自助餐去，我再跟你们说说自助餐里有些什么……”宋小橙叽叽歪歪说个没完，一边把牛肉干丢到嘴里，狗獾也很捧场，左右开弓吃鸡腿，哇哇赞美。
　　龙嬷嬷再有涵养，也敌不过人本能的饥饿，她闭上眼睛不去看她们大吃大嚼的模样，喉头却明显地咕嘟一下。宋小橙看在眼里，冲姨太太们使了一个眼色：“有的人啊就喜欢吃眼前亏，其实我们之间无冤无仇，只是想知道事情的真相而已，要是说实话就能放人，还能吃东西和洗澡……反正我是无所谓的，大不了每天就坐在这里吃呗。”
　　姨太太们点头称是，看龙嬷嬷的表情她是恨得牙痒痒。宋小橙敲敲桌子：“我知道为什么她不说了，是看不上我们吃的这些粗食，宫里的人就是养尊处优，先饿几天吧，咱们三天后再来。”说着她起身，其他人很配合地附和，收拾餐具食物离开，龙嬷嬷嘴巴被堵着，鼻子直打哼哼。
　　“宋小橙，她是不是有话要说啊。”玲珑担心地问。宋小橙一脸漠然：“那你说啊，你说啊。”龙嬷嬷嘴里被塞着抹布哑口无言，五官都皱成一团了，姨太太们有的轻笑，有的叹气。“要不，就听听她想说什么，”玲珑好像有点同情她了，拉拉宋小橙的衣袖，“怪作孽的，她也只是个干活的，不是主子。”
　　一听这话龙嬷嬷瞪大眼睛拼命点头。宋小橙一摊手很无奈：“那好吧，再去拿盘瓜子来，限定她在一炷香时间内把要说的说完，如果表现好那就吃饭，如果敢骗我……哼。”
　　玲珑又搬来椅子让她坐下，其他姨太太们都围绕在旁边，这架势好不快活。拿掉塞着嘴的抹布，龙嬷嬷一脸怨恨，但她不敢开骂，宫里出来的人最大的本事就是见风使舵，要不然早就被弄死了。
　　宋小橙问她：“你老老实实告诉我，为什么要带慧玉走，其中有什么纠葛？放心吧，我们也只是问问，又不能进皇宫，说了就给吃饭。”
　　一番纠结之后，龙嬷嬷低低地说了实情。原来宫里的皇后和盛妃势如水火，盛妃仗着自己生了两个皇子，家族又是世袭忠勇公，就不把生了女儿的皇后放在眼里，在后宫里拉帮结派，小动作不断。
　　国君也宠爱盛妃年轻美貌，不偏向皇后这个结发夫妻，后宫的其他妃子都觉得盛妃的儿子长大之后会继承王位，多半也找她作为大靠山，表面上对皇后还有几分恭敬，实际上不把她放在眼里。
　　刘太监原本在皇后宫里干活，年纪大了腿脚风湿，实在无力支持，皇后就给了他金银珠宝归乡颐养天年，当然还希望他在民间花点心思，找找有没有年轻听话的绝色美人，想带到宫里进行调/教，培养成自己的党羽，进献给国君，以后生了儿子能和盛妃分庭抗礼。
　　刘太监受到皇后重视，他当然答应了，这老东西两条腿动不了了，还在打第三条腿的主意，心心念念着太监们私底下的那个“十枚姬夫人玉加上处/子血，加上高人做法，那玩意儿就能再生”的传闻。他派人到处寻访，机缘巧合找到了胡大仙，觉得他见多识广，也帮着一起找找美人，以后有的是好处。
　　胡大仙本身就是半个邪魔歪道，差使人形狐狸们到处寻找，以至于在青楼附近的馄饨摊看到了失散的慧玉，觉得她太美了，抢夺后带回山庄软禁。胡大仙又算出又其他娘们儿来找这个慧玉，他自持本领高强不怕，先派小厮把慧玉送下山来到望海城，被刘太监关在了桃花源里。
　　那天在宝贝堂附近大闹一场，宋小橙喊了胡大仙穿心而亡，刘太监就知道作法没戏了，不过这世上高人还可以再找，像慧玉一般的绝色美人却难得，他命令龙家兄弟去找六班，也就是皇后娘娘的私人护卫队之一，赶紧把美人慧玉送进宫里再说。
　　可巧龙嬷嬷跟着铁甲兵来领人，被杀个回马枪的宋小橙和袁青竹看见，袁青竹飞身上去女侠飒飒战群兵，龙嬷嬷就带着慧玉快走，被宋小橙拦下来打了一架，后来的事她们都知道了。
　　“真复杂，”宋小橙轻叹，“没想到我用掉包大法换到慧玉身上，居然蝴蝶效应出了这么多事……早知道我就自己等在原地，也能会一会胡大仙和刘太监。”
　　龙嬷嬷不屑一笑，宋小橙挑起眉毛：“怎么，你的意思是我不美，就算人形狐狸见到我也不会带回去？”龙嬷嬷很识趣什么都不说，但明明白白地就是这个意思，宋小橙皱起鼻子来哼一声，玲珑亲亲热热地拉起她：“谁说你不美，我觉得你是最美的，你们说呢？”
　　

　　第40章 第三十九章

　　
　　——青竹入蛇坑
　　姨太太们纷纷称是, 说什么美人都及不上宋小橙。虽明知她们的话带有主观成分，但听听还是很受用的。既然龙嬷嬷说了真相，那也不为难她, 宋小橙吩咐人给她松绑送饭。
　　快到子夜，宋小橙放心不下袁青竹, 决定再去太监府周围看看，玲珑对她很是关心：“你还没休息好呢, 虽然女侠在他们手上，可是我们手上有龙嬷嬷, 应该不会轻举妄动吧，要不休息一夜再去？”宋小橙谢谢她的好意：“她多在那里一会儿，就多一分的危险，无论如何我都必须去看看。”
　　玲珑手指头团着肩头的发丝, 满脸羞红：“你对人真挺好的, 你真是有情有义。”宋小橙不好意思地笑笑：“我的任务就是救弱女子嘛。”玲珑拉起她的手：“那也带我一起去，我陪着你。”宋小橙拍拍她的手背：“我是去探查情况, 很有可能遇到危险, 又不是去游山玩水，怎么能带你呢？”玲珑哦了一声，脸上略有不悦但即刻又笑容满面：“那你自己要注意安全啊, 我……我很担心你的。”
　　宋小橙笑起来，叫她大可放心。此时狗獾摸着圆滚滚的肚皮出来了，它自然也要求一起去找袁青竹。宋小橙给姨太太们安排好任务，叫她们连夜雇上马车到码头旁边, 别被龙家兄弟给发现了，她们急问那龙嬷嬷怎么办？
　　宋小橙摸摸下巴：“她说了真相没错，我也不跟她为难……只是我总觉得以后她可能会有用，到时候能当做人质跟袁青竹交换，你们也带她去码头客栈吧，小心点。”姨太太们答应，纷纷去做。
　　一人一獾离开小院的时候，宋小橙回头看了一眼，玲珑伸长脖子还在看着她，满脸担忧，她朝她自信地挥挥手，玲珑抿嘴一笑，在夜色下也看不清脸有多红。
　　趁着夜色再一次来到太监府附近，她们偷摸着从围墙翻进去，花木从间阵阵虫鸣，除此之外一片寂静。宋小橙还是比较了解刘太监的，他要是抓了人绝对送往宝贝堂，现在只盼着袁青竹千万别出事，狗獾被她抱在怀里，在她耳边吱吱叫：“宋姑娘，要是见到了袁姑娘，你要赶紧救她啊。”
　　宋小橙在夜风中跃过屋顶：“我是心有余而力不足，碰到这种事只能智取不能硬拼，唉都是女侠看到慧玉太激动，要是等她上了马车再劫持，岂不更好？”
　　“要是她再也不去劫持，岂不好上加好？”狗獾狡黠地说，宋小橙脸一红不去理它。很快来到灯火通明的宝贝堂附近，大门外满满地站着四个佣人、六个拿武器的守卫，看这架势袁青竹肯定就在里面了。
　　“一帮男人欺负一个女子，真是极品的不要脸。”宋小橙暗骂，躲到后窗偷偷往里看，一看好吓人。屋子中间的床移开了，转而放了一个铁笼子，一身黑衣蒙着眼睛的袁青竹坐在里面，就像是笼中困兽。
　　大概他们也知道她有手心燃火的本事，不敢近她的身体，那射中胳膊和胸前的箭头已被拔去，血流在黑衣上，伤口皮肉依稀可见，恐怖又血腥。
　　袁青竹坐着一动未动。狗獾心急地问为什么要这么对她，宋小橙觉得他们对她也有所忌惮，没有捆绑和鞭打，大概想让她关在笼子里失血过多而死。狗獾呜了一声：“宋姑娘去救救她吧，她也救过你的呀。”宋小橙点头，但不能蛮干，毕竟门口站着十个大男人，还不知道会出什么幺蛾子呢。
　　过了小半个时辰，她们还没想出主意，突然宝贝堂门口传来声响，是刘太监来了。他的腿脚依然不便，几个佣人抬着他进来，这老家伙一脸恶毒的喜气洋洋，那个侍卫龙傲天在他身边随侍，他的弟弟龙傲海大概还在满世界地找龙嬷嬷。
　　堂内灯火更亮，佣人端来美人靠让刘太监躺下，他笑眯眯地“欣赏”关在铁笼里的烈女子袁青竹，吩咐佣人几句，他们即刻出去。
　　“黑瞎子姑娘，关在笼子里的滋味不错吧，可惜你自己看不到。”刘太监的话里透着得意，狗獾悄悄问他这是想干什么，宋小橙摇摇头，大约这变态的家伙是想玩猫捉老鼠的游戏。
　　“怎么着，偷了我的战国楚珩，还有我的璇玑，你是准备自己交出来呢，还是让外面这些侍卫好好搜搜你的身，放心他们一定会搜查得通通透透。”
　　“试试看。”袁青竹终于开口，话语冰冷，刘太监老脸抽了一抽，要不是谁丢了张纸条进来，说龙嬷嬷在他们手上，他早就想法办了这黑瞎子。佣人们眼里显露出色意，但都忌惮她会手心燃火，不肯做当头炮。
　　刘太监用话语威胁她，无论他说什么，袁青竹都不再理会，她静静地坐在牢笼里，面色凌然，勉强支撑着流血过多的身体。很快先前出去的佣人回来了，在刘太监耳边说了些什么，他恶毒一笑，挥挥手。
　　宋小橙还搞不懂他想干什么，此时才发现这老太监还真是够变态的。门口的四个佣人每人拿着一根长竹竿进来，竹竿的头上钉着一个尖刺，嘿嘿笑着排到了铁笼的四面，远远等候。
　　刘公公笑眯眯地拿磨石搓着自己断裂的心爱指甲：“黑瞎子姑娘，你可听到周围有什么不妥啊，要不要把璇玑交还出来？”
　　袁青竹忍着伤口的疼痛，连试试看三个字也说不出了，依然坐着一动不动。刘太监压低眉头哼了一声，四个佣人举着尖刺长竹竿往铁笼里扎去，袁青竹一个不留神，“哎哟”惨叫一声，一根尖刺生生扎在她流血的胳膊上，歪倒着爬起来挣扎。
　　刘太监哈哈狂笑起来：“扎她的胸，谁要是心疼这个黑瞎子美女，就进去陪她。”这么一说佣人们动手更快了，袁青竹在四面包夹的尖刺竹竿进攻中左躲右闪，纵使她黑影闪躲再快，也架不住四个人的围攻，再加上伤口一动出血更厉害，无法手心燃火攻击，渐渐有点支撑不住了，鲜血溅出，景象可近惨烈。刘太监半躺着享受这一幕，狂笑着眼泪也笑了出来。
　　宋小橙躲在外面看着，急得要哭出来，狗獾在她怀里呜呜地不敢再看，一个劲儿说救救袁姑娘，可她又有什么办法？眼下也只能把龙嬷嬷抬出来一试，眼看着袁青竹要受不了，“狗獾你千万不要进来！”宋小橙低喊，飞身独自“哗啦”一下冲破了窗纱，就地十八滚出现在宝贝堂里：“住手住手住手，你们要是伤了她，我就杀你们的龙嬷嬷！”
　　她声嘶力竭大喊，四个佣人惊诧万分地停止了尖刺攻击，袁青竹躲过一击摔倒在笼子里，勉强想支撑起来，撑了两下倒在地上。鲜血从她伤处渗出，汩汩流淌，很快形成一个小滩。
　　“女侠你怎么了啊，你不要死啊。”宋小橙飞扑上去，隔着铁笼拉起她无力的手，眼泪噗噗掉下，袁青竹的手指头在她的手心里微微动了一动，宋小橙紧紧拉着不肯放掉。
　　“你这个死不要脸的断子绝孙的老变态太监，怎么用这么残忍的方法折磨女子，真是丧尽天良杀千刀也不为过！”宋小橙流泪痛骂刘太监，他的脸色阴沉得很难看：“死丫头还自己送上门来了，嘻嘻，这法儿就残忍了？那是你见识太浅！”一抬下巴，几个佣人放下竹竿围上来抓她。
　　“你敢抓我，我就杀了你的龙嬷嬷，她可是皇后派来的人，你不怕皇后迁怒到你头上吗！”宋小橙大喊，佣人们八只大手上来一把揪住她，她死活要拉住袁青竹，哭着挣扎了一番，拉着的手指还是勉强被松开，“女侠、女侠。”宋小橙哭喊，袁青竹手指头微微颤动，是听到了她的叫喊，但是无力回应。
　　宋小橙大喊着她手上有龙嬷嬷，要是隔多少时间她不回去，就有人会把龙嬷嬷丢到江河里去喂鱼，听到这话龙傲天的脸色一动，毕竟是他的姑妈。而刘太监就根本没什么反应，轻轻松松地搓手指甲，示意佣人们把宋小橙押到他面前，一个佣人在她膝盖弯里踹了一脚：“跪下！”她忍着疼还是被踢倒了。
　　“咱家和她交情也不甚好，她也不是皇后最重用的老宫女，不过是个跑腿干活儿的，咱家都把绝色美人送上去了，死个把老嬷嬷又有什么了得？”刘太监悠悠叹了口气，根本不把龙嬷嬷的死活放在眼里，旁边龙傲天的脸色明显很难看，宋小橙一个激灵，又把人质龙嬷嬷的话喊了一遍，刘太监依旧不为所动。
　　片刻之后，“今个儿咱家的运气真好，偏偏二位又送上了门，这个黑瞎子姑娘么，可以试试看咱家的新刑罚，而你，”他狠毒又充满色/欲地盯着宋小橙，“你还算细皮嫩肉，就勉强代替那最后一个处/子吧……把床抬过来，捆上去，嘿嘿嘿。”
　　宋小橙哭喊起来，被几个如狼似虎的佣人拖上了那张捆过玲珑的大床，刘太监示意佣人去拿他的宝贝和姬夫人玉来。袁青竹在铁笼里勉强抬起头，低低地呼喊：“不要。”宋小橙呜呜哭泣，没想到刘太监根本不把龙嬷嬷的死活当一回事，这下把自己也折进去了，没有人再有能力来救。
　　龙傲天对她声嘶力竭的哭泣也听不下去了，抱拳示意刘太监，说他们的姑妈还在宋小橙手里，是不是先别把事儿做绝。刘太监这变态的心思一上来，哪里管得了那么多，很不耐烦：“你弟弟不是去找了么，这死丫头不过在虚张声势，何足挂齿。”龙傲天嘴角动了动，刘太监叫他别啰嗦了，他正高兴着呢。
　　在一心要办宋小橙染红姬夫人玉之前，他还得先解决袁青竹这个麻烦，示意佣人们谁要试试看，他们都见识过袁青竹女侠战群兵的手段，纷纷说不敢不敢。刘太监骂了一句废物，命令佣人们把铁笼子推开，显露出下面一块中等大小的坑，二尺见深，可容纳三四人。
　　宋小橙被捆在床上，捆得死死的，哭喊着女侠，佣人们打开铁笼抬出流血不止的袁青竹，把她丢在坑里，血迹渗成一条长长痕迹，她一动不动。
　　很快又有佣人抬着一个木桶进来，放在坑旁，可不知道里面是什么。刘太监玩味地看着宋小橙的哭喊，看着袁青竹奄奄一息的模样，极有快感。
　　“放蛇。”他阴森森地说。
　　木桶打开，哗啦一下，几十条粗细长短花色不同的蛇掉入坑里，噗噗落在袁青竹身上、脸上，吐着信子游移起来，宋小橙吓得都忘记了再哭：“女侠，女侠快逃啊！”她狂声大喊，把床板敲得啪啪响。
　　此景惨烈异常，有几个佣人自己都不忍心看，袁青竹在坑内，脖子上、胳膊上、腰肢上被条条花蛇所缠绕，滑腻的蛇体在她身上游过，她的黑衣也看不清了。
　　“哈哈哈哈，”刘太监拍起手来恶毒狂笑，“好好，此景甚美，咱家心里欢喜非常啊。”袁青竹在坑里勉力和蛇群搏斗，直到站不起来，宋小橙泪如雨下，叫喊得声嘶力竭。狗獾龇牙咧嘴地飞扑进来：“袁姑娘，我来救你啦！”
　　它飞扑进蛇坑，撕咬蛇群，狗獾本就是蛇的天敌，还真被它撕扯掉两条。但独虎难敌群狼，孤獾难敌众蛇，花蛇被激怒更加嘶嘶发声，缠绕在它胖乎乎的身体之上。“女侠，狗獾！”被捆在床上的宋小橙哭喊，挣扎得手腕都要被磨破了。
　　狗獾被蛇缠绕得口吐白沫，正在这危急时刻，袁青竹身上的璇玑，亮出隐隐光芒。
　　

　　第41章 第四十章

　　
　　只见那枚璇玑光芒渐亮, 突然缠绕的蛇群像是感觉到什么骇人的东西一样，嘶嘶着脱离了袁青竹和狗獾的身体，只见无数的蛇头从坑内探出, 嘶嘶叫着发疯似的往坑外游走。佣人们惊呼喊叫，四下逃散, 宋小橙见着奇景，也不知道是怎么了, 大喊一声：“女侠，狗獾！”狗獾吐掉嘴里的白沫, 勾起背脊绒毛倒竖，龇牙咧嘴地往坑外跑，几下咬断了捆着宋小橙的绳子。
　　袁青竹支撑起受伤身体，奇怪的是她的伤口居然不再渗血, 她面色一凛：“宋小橙, 你还好吧？”“我没事啦，女侠你怎么样？”
　　“没事, 刘太监拿命来！”那枚璇玑莹莹发光, 她突然有如神助，提气跳出了蛇坑，手一挥登时炸得地上尘土飞扬。蛇群嘶嘶发声, 好像看到袁青竹格外害怕，没命地往门外游。佣人们哇哇叫着猝不及防，“用竹竿刺死它们，抓住黑瞎子！”刘太监变了脸色, 他躺在美人靠上动弹不得，一条蛇游到他脚边抬起蛇头，血红信子嘶嘶伸出，他吓得哇哇乱叫。
　　现场一片混乱，有的佣人拿起尖刺竹竿去桶蛇，没想到打蛇随棍上，反而被蛇狠咬一口，缠绕在他们的手臂上，吓得在地上拼命打滚，惨叫不休。袁青竹顺着声音朝刘太监冲去，手心燃火炸他。
　　“龙傲天快带咱家走！”美人靠的一角被炸裂开，刘太监声嘶力竭，一片混乱之中，龙傲天阴郁地看了他一眼：“你不在意我姑妈生死，我又何必给你卖命！”说着独自往门外逃散，留下刘太监一个人呜嗷嚎叫。
　　宝贝堂内尘土弥漫，人蛇相斗，袁青竹手心燃火炸得到处都飞起泥灰，大咳声、哀叫声此起彼伏。刘太监连滚带爬地滚下来，抓着一个佣人的腿：“背咱家走，快！”那佣人好不容易摆脱蛇阵，冲他心窝子上就是一脚：“老太监害苦我们啦！”说着就往外跑，其他佣人也争相逃出。
　　“救、救咱家。”刘太监手脚并用往门外爬去，袁青竹如一道黑影一般闪过，轰隆关上了大门，刘太监如看到神女一般，狼狈跪地求饶：“女侠、大小姐，饶命啊！”
　　那几个持尖刺竹竿的佣人已经被蛇群咬倒，七八十条蛇在屋内游移，袁青竹大喊：“宋小橙，狗獾，到我这里来！”宋小橙抱起狗獾，跃过蛇坑踉踉跄跄奔到她身边。
　　“你没事吧？”两人同时急问。宋小橙以为自己要经历地狱，没想到能活下来，一时间忘情地又呜呜哭了。袁青竹抱一抱她，拍着她的背：“别怕，有我。”两人相拥在一起，宋小橙尽情释放出来，又是高兴又是后怕。
　　袁青竹抱了她一会儿，好像依依不舍地松开，“先别温情了，”她伸手拭去宋小橙的眼泪，“解决刘太监再说。”宋小橙拼命点头，狗獾朝他龇牙，刘太监跪在地上咚咚磕头求饶。
　　宋小橙建议把他押送到姨太太们那里，让她们处置，袁青竹摇摇头：“切勿再夜长梦多，待我问清慧玉的事，就处决他。”宋小橙赶紧把龙嬷嬷说的话告诉她，已经知道了慧玉的下落，是被送到了京城的王宫里。她沉吟片刻，嘴角一扬：“速决吧。”
　　她一手抱起狗獾，另一手搂起宋小橙的腰，飞身一跃坐到屋梁上。蛇群刚还因为她的缘故，没有靠近刘太监，现在其他作恶佣人已倒下，几十条蛇直立起细长身子，蛇头嘶嘶吐出信子，如潮水一般向瘫软在地的刘太监涌来……
　　“啊啊啊啊！”刘太监凄惨的尖声狂叫淹没在蛇群里，宋小橙虽然胆大，看到这残酷场面也不禁转过脸。袁青竹伸手为她遮挡一下，她窝在她肩膀后不敢往下看，狗獾也自动蒙起了眼睛缩在她们膝头。
　　宋小橙的心坐了一趟过山车，过了好一会儿她才敢观望下面，蛇群游走，刘太监的尸体血淋淋地躺在中央。这蛇是他自己要放的，没想到到最后害死了他自己。
　　松了一口气，宋小橙发现袁青竹仍然拉着自己的手，渐渐有点羞怯了，想抽回来，可是抽不回来。抬头一看，她唇边微笑，很有点快意。
　　宋小橙心似小鹿乱撞，袁青竹低声说：“先离开这鬼地方。”她点点头很听话，抱起狗獾。她们便离开，走出大门时，袁青竹头也不回地往后一挥手。“轰隆”一声巨响，大门燃起火球，不一会儿，屋梁塌下，整座宝贝堂化成废墟。
　　回到码头客栈，姨太太们都担心坏了，宋小橙跟她们说了刘太监的事儿，如何要对她硬来、把袁青竹关在铁笼里拿尖刺扎她伤口、还放蛇想活活咬死她……最后他被自己放的蛇给咬死了，姨太太们纷纷拍手叫好，真是大快人心，这么一个老变态早就该死了。
　　玲珑最是关心宋小橙，推开众人就扑上来：“我担心得不得了，就想你千万不要有事啊。”宋小橙的手还被袁青竹拉着，很是尴尬。袁青竹轻轻松开，玲珑拉起她就走：“你身上都是灰尘，走，我给你烧水洗澡去。”其他姨太太也纷纷帮忙。
　　一切都清洗之后，宋小橙总算坐下来好好休息，此时天色已明，姨太太们张罗着给她做好吃的。不过她先想到了被软禁着的龙嬷嬷，那个龙傲天还不太坏，节骨眼上没有帮刘太监一起对付她们，示意把她放走吧，还给一点碎银子让她雇一辆马车。
　　龙嬷嬷倒没有想到她们会如此爽快，低低地谢过就离开了，当然宋小橙没有想到，后来她还会和这个龙嬷嬷相见，这是后话。
　　吃早饭时，两人一獾围着小圆桌。宋小橙跟袁青竹打趣：“女侠，前面别提多好玩啦，那个玲珑还说要帮我搓背，她大概以为我都不会自己洗澡，也太小看人了吧。”
　　“嘿嘿嘿，你就装吧，你肯定还盼着她帮你按摩呢。”狗獾捂着嘴奸笑。
　　“我才没有装，人家上赶着要对我好，我总不能拒绝不是吗？”
　　“那她真的伺候你啦，哇宋姑娘真是好福气。”
　　宋小橙一哼：“拜托，我救人是不图回报的，再说她那么可怜，我哪好意思把她当丫头使唤呀。”
　　袁青竹默默喝茶，她还没说话，此时玲珑端着托盘进来，放下蒸笼：“你们在聊天啊，这是我刚出去买的蟹粉汤包，可好吃了，还有粉果和炸俩肠，你多吃点……”她把各种美食都往宋小橙面前推，狗獾急着直叫唤：“真偏心，我也要吃，我也要吃！”
　　玲珑脸一红，说它真是贪吃，狗獾很不服气。宋小橙谢过，脸上笑嘻嘻：“还是玲珑对我最好，什么都想着我。”玲珑好开心，干脆也搬了凳子坐下一起闲聊。她缠着宋小橙把打败刘太监的事再说一遍，殷勤地往她的碟子里挟点心。
　　“其实我也没帮上什么大忙啦，当时我还没捆在破床上动弹不得呢，亏得女侠一下子发威……对了我还没问，当时那枚璇玑怎么会发光啊，而且发光之后那些蛇看到你就跟看到天敌似的，好厉害。”
　　袁青竹嘴角一扬：“毕竟是师父给的宝物，当时他说给我护身用，并没有理解其中含义，此役过后我算是明白了。”宋小橙一笑，心里也有点感动：袁青竹的师父还不错嘛，知道她的眼睛被毒蛇所伤，又是一朝被蛇咬十年怕井绳，所以拿这块可谓‘镇蛇璇玑’给她，没想到真的在生死关头救了命，而且璇玑佩戴在身上，本来流血的伤口也止血了，真是一件无上至宝。
　　玲珑却不知为何，袁青竹也算是她的救命恩人，但她却偏偏和宋小橙更好，把点心又推到她面前：“姐姐你别光聊天不吃呀，对了你下一步要去哪儿，能说给我听听吗？”
　　宋小橙并没有想好，刚经历一番生与死，总要休息几天。“再说我的迷魂药粉还有几天才能恢复，到那时之前，有得是时间来想下一步。”
　　突然“哎哟！”一声喊，狗獾在吃汤包，它不懂得吃法，啊呜一口咬上去，滚烫的蟹粉汁水喷在黑鼻子上，烫得哇哇叫。玲珑掏出手绢帮它擦干净：“我也可喜欢狗獾了，姐姐你下次再去什么也带上我吧，我替你照顾它。”
　　狗獾撅起嘴瞪着她，宋小橙尴尬地笑：“这不是我的宠物，是女侠的，或者你可以跟着她……”
　　“不是你的呀，”玲珑脱口而出，又想说得太过火了，凑到宋小橙身边，“既然她们是两人同行，那你也带上我吧，我是很会服侍人的，还会烧菜洗衣服打扫屋子，包你省心。”说着她又拿点心过来，脸上泛起红晕，狗獾一脸“我看懂了我就不说”的表情。
　　宋小橙被她贴得身上热乎乎香喷喷，又不好意思推开，就这么不尴不尬地吃着，她心想之前在宝贝堂屋梁上，和袁青竹忘情相拥的时候，倒是一点都没觉得尴尬，真奇怪。
　　玲珑温柔地说她如何如何，期待下次出行带上她，宋小橙眼皮子抬了又抬，坐在对面的袁青竹眼睛上依旧蒙着黑布，不知道怎么却觉得她都能看见似的。玲珑挟起一个粉果吹一吹，塞到宋小橙的嘴里，问她好吃吗，自然回答是的。
　　“可不是，里面有花生仁和肉丁，我也会做，以后我做给你吃好不好？”玲珑笑起来勾着她的胳膊，一脸崇拜的柔情。
　　狗獾嘿嘿地贼笑一声，把蘸蟹粉汤包的醋碟子送到袁青竹鼻子下面，她闻见了，眉头一皱：“怎么这么酸？”
　　宋小橙扑哧一下笑出声来，狗獾捂着嘴巴偷笑。玲珑还没意识到怎么了：“你们怎么突然笑了呀，什么好玩的也跟我说说。”
　　“哎哟。”一直面无表情的袁青竹突然低吟一声，捂住一边胳膊。宋小橙噌一下跳起来：“女侠你怎么啦？”关切地到她身边询问，左看右看。
　　“无妨，你继续吃饭吧。”袁青竹松了口气，装得很无所谓。
　　宋小橙坐回桌边，玲珑挟了一个烧卖，说：“姐姐你吃呀，这个我也会……”
　　“哎哟！”袁青竹不知怎么的又喊了一声，宋小橙又是猛然跳起：“女侠你不要吓我好不好，到底怎么啦？”
　　“真的无妨，只不过是伤口裂开而已。”她捂着胳膊，紧锁眉头。
　　“这怎么得了嘛，你也不早说，伤口裂了可不能忍，我先扶你回屋休息吧。”宋小橙赶紧扶起袁青竹离开，还问个不停。
　　“姐姐，姐姐你不吃啦。”玲珑挟着烧卖的筷子还悬在半空，宋小橙走出屋子没有回应。狗獾狡黠地笑了，跳起来就是啊呜一口。“好吃好吃，这烧卖味道真不错，要不要蘸点醋啊玲珑姑娘？”
　　“哼。”玲珑撅起嘴很不悦，把筷子啪地放下，狗獾嘻嘻一笑，端起一笼点心赶紧溜走。
　　

　　第42章 第四十一章

　　
　　此后的一天里, 宋小橙都忙前忙后地照顾袁青竹。她也说不上来为什么要这么殷勤，反正就是想帮她做点事儿就对了。
　　其实袁青竹身上的伤口没有大碍，她也不知为什么听到玲珑喂宋小橙吃饭, 她就莫名其妙地说自己伤口疼，之后宋小橙付她回房休息, 远远听到玲珑的呼唤声，她心里居然觉得挺爽的。
　　宋小橙端来刀伤药和绷带：“女侠, 你胳膊上好像不流血了，把衣服换了吧, 我帮你包扎。”袁青竹从没在别人面前脱衣，一时间没有动。
　　“怎么啦，沾血的衣服穿着多不舒服，还好他们的箭头上没带毒, 算是万幸了。”宋小橙细心剪下一段绷带, 把姨太太贡献的一套崭新银灰色衣裙给她，还包括了内里的抹胸等物。袁青竹低声说：“要不你先出去一下, 等我换了你再进来。”
　　“为什么啊, 我们都是女子，你还怕我占你便宜不成？”
　　“话不是这么说，我不喜欢当别人面换衣。”
　　“唉, ”宋小橙很无奈，把衣裙塞到她怀里，又觉得不行，“可是万一这套新衣也沾上血迹呢, 那多不好，女侠你就别讲究这么多了，先脱下来我帮你包扎好再穿，你胸前也有箭伤不是吗，不上药可能以后会留疤哦。”
　　袁青竹很是犹豫，宋小橙一笑：“女侠你到底在犹豫什么啊，你有的我都有，没什么好占便宜的啦。”她终于勉强点头：“好吧，不过你锁上门。”
　　她解开染血的黑色夜行衣，肩膀肌肤雪白，只是胳膊上那个箭伤特别刺眼，宋小橙认认真真地帮她清洗和敷药，用绷带小心扎好。“这样就不会留疤，还有一处胸上的就好了。”
　　“我手已无碍，胸上的我自己来。”袁青竹伸手问她要金创药，宋小橙看着她黑色抹胸上的血迹：“要不脱下来吧，你自己弄不一定弄得干净，我做事很仔细的，你看刚才都没有弄疼你。”
　　袁青竹脸上凝起一层霜：“我不想脱。”宋小橙一哼，怎么脾气这么倔啊，再好言相劝她，不上药的话，就算结疤之后也会留下痕迹的。袁青竹自然知道这个道理，思忖片刻：“请一位姨太太来帮我吧，你出去就好。”
　　“为什么啊？”宋小橙更搞不懂了，姨太太能看，她就不能看？“女侠，你的胸上有花儿吗，姨太太也是女的，她帮你疗伤和我帮你疗伤，不是一回事嘛？”
　　袁青竹却凛然摇头：“不，不一样。”
　　“好好好，我帮你去叫人。”
　　她离开屋子，嘻嘻一笑。闲逛了一刻钟又再跑了回去，好生抱歉：“女侠，我问过了，有两个姨太太晕血，不敢看伤口，凤英和绮云去和船主谈生意了，别人也有事要忙，实在抽不出空来。”
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办，只有我这个什么都不干的大闲人，只有我有空帮你疗伤，女侠你就捏着鼻子凑合一下吧。”宋小橙耸耸肩好像很无奈，她眼睛却盯着袁青竹的身上看：哼，你倔我也倔，我们都经历了这么多你还叽叽歪歪的，好好疗伤也就算了，你越是不让我看呀，那我还偏要看。
　　袁青竹不再说话，宋小橙大模大样地走过去，拿起金创药和绷带：“还等什么，女侠你把内衣除下吧，我动作很快的。”
　　“我胳膊疼，懒得动，你帮我吧。”袁青竹幽然说。
　　咦？这回宋小橙还真搞不懂了，怎么一会儿贞烈得要命，一会儿又主动请求，这女侠的心思比黄梅天变得还快。反正是她主动要求的，怪不得别人。宋小橙坐到床沿，伸手想拉下她的衣服，触碰到肌肤，只觉得火热。
　　突然袁青竹一把搂住她的肩膀，一个翻身就把她压在了床上，宋小橙哎哟叫起来：“女侠你的伤口还没好，喂喂你压在我身上啦。”
　　袁青竹脸上升腾着潮红，低吟：“我也不知道，本来抱一抱也就过去，可你为什么总是要惹我？”宋小橙好冤枉：“我哪敢惹你，我是好心帮你疗伤啊，借我十个胆子都不敢对你怎么样？”
　　“以为我傻吗，你出去一圈根本没有找任何人，就是想看我的身体对不对？”
　　宋小橙被软软地压在下面，只觉得身上越来越热，张口结舌：“女侠你还说自己看不见，简直比明眼人还厉害，可我真的是好心嘛，能不能别这么压着我了，你的膝盖别顶着我的腿啊，我的腿都合不拢了。”
　　袁青竹一笑：“为什么要合拢，这样挺好。”她就这么热乎乎地俯身在上面，脸上流露出得意。但很快形势发生了变化，因为她身上只围着一圈布料，刚才一翻动作幅度又大，那雪白丰盈渐渐袒露出来，可她自己没有意识到，宋小橙被压在下面，正好把粉红看得清清楚楚，实在是憋不住笑。
　　“女侠，原来你很有料啊，你是不是身上有感觉了？”袁青竹不言语，宋小橙笑起来，继续拿话语撩拨她，就这么看着小小的粉红越来越明显，越来越红润，好想逗弄一把，肯定很有趣，不知道摸摸看她会不会跳起来……咦，她被自己这个邪恶的念头吓了一跳。
　　她想到不该想的东西，脸色红扑扑，声音渐渐娇羞。可是袁青竹还真没有注意到，以为宋小橙只是说她的轮廓，哼了一声：“我没那么好忽悠。”说着还是坐在她身上，膝盖压在她大腿上，她根本动弹不得。
　　宋小橙说着说着实在是忍不住了，反正不看白不看，哈哈女侠也有眼睛看不见吃亏的一天，她闷声笑个不停。直笑得袁青竹觉察出不对：“你到底在笑什么？”
　　宋小橙捂住嘴，眼睛还是盯着粉红看个不停，越来越明显了，弹性肯定很好，好粉嫩哟。女侠自己还不知道，哈哈哈。
　　袁青竹沉下脸来，突然接触到自己的衣衫，才发现是上衣走光了。她唰啦一下红了脸，装作不动声色地整理好，宋小橙轻笑：“这回没有顾虑了吧，反正我看也看到了，还好伤口不是在那饱满的地方，让我坐起来帮你敷药。”
　　袁青竹慢慢直起身，宋小橙也坐好拿过金创药和绷带，拉下她的衣服，把她的伤处好好地包扎起来，其实有了灵玉璇玑的护佑，伤势已经没有大碍。
　　在清洗敷药的时候，宋小橙看到她光润美丽的丰盈，清洗时水珠滚落，凝结在了顶端，颤巍巍地没有滴下来。她居然要忍住自己不去挑逗一把的冲动。“你看够了没有？”袁青竹冷冰冰地说，她当然绝不会承认：“你不要总是想到那方面好不好，我在好好地包扎啊，当然要仔细一点，放心不会碰到你的。”
　　总算弄完了，袁青竹换上新的内衣，宋小橙笑着说：“我本来以为你死活不肯脱，是因为自卑，原来很不错的嘛，好身材就要秀出来。”袁青竹哼了一声：“那你呢？”
　　宋小橙眨眨眼睛，感觉到胸前和身体底下都在发热，就有点哑口了。此时她们的动作仍很暧昧，面对面坐着床上，一个刚饱了眼福，一个只穿着抹胸。
　　凝固的空气里有一丝危险的味道，宋小橙看着眼前的袁青竹，女侠就这么被看光了，绝对不好惹啊，更何况膝盖仍旧抵在大腿之间，自己根本没法并拢，而且莫名其妙有了些湿润的感觉，很想被她触碰到，甚至是舔食。
　　袁青竹的手指慢慢抵在床单上，往她这里移动，放在了裙带上，只要一扯就可以……宋小橙没有剧烈抗拒，不知怎么的她脑中泛起一些刺激念头，只觉得说什么都口干舌燥，肾上腺素急速分泌，身上好像也蒸腾起火苗，懒懒地坐着。
　　“我……”袁青竹的手悬在半空中有点犹豫。
　　宋小橙娇柔地喘了一口气：“没事啊，经历了这么多事，你还想对我干什么？”面容娇羞无限，挺起胸来，喉头咕嘟一声。
　　袁青竹潮红的脸好像在隐忍，她突然流露出痛苦神色，决断道：“我不能对你……”她猛然翻身下床穿好新衣，宋小橙软在床上，莫名一点力气也没有了，脑海里大喊：“混蛋，你把我弄得这么湿又跑了，我把你看光了你也来看我的啊，女侠你敢不敢？”可她没能说出口。
　　袁青竹穿好新衣要往外走，宋小橙口干舌燥地喊住她：“喂，女侠，你这是什么意思啊？”
　　她轻轻回头，嘴唇颤抖：“抱歉我不能，我只想对真爱那么做，抱歉不能给你任何承诺，反正你也没损失，就此吧。”
　　“真爱？”宋小橙急了，跳下床拉住她的胳膊，又慢慢松开，心里一阵酸楚，“你果然还是想着慧玉吧，经历过这些，我还以为你已经想通了，原来根本就没有。”
　　袁青竹低语：“不是慧玉的问题，我对她真的已经放下了。遇见你之后，我渐渐有了些感觉……有很多事并不想说出口，或许你真的是上天派来的……只是我眼睛看不见，别耽误了你。”
　　宋小橙鼻子一酸：“喂，你这拒绝人的话，也是你师父教的吗，在津溪镇彩蝶对你表白，你怎么没拿眼睛作为借口。”
　　袁青竹叹气，伸手想触碰她的脸颊，又缩回手：“对她是真心拒绝，可是你……真是我眼睛的问题，如果我能看见，那我一定……”她说不下去了，偏过脸暗自垂泪。
　　宋小橙很心酸，抓住她的手按在自己羞怯发烫的脸颊，眼泪夺眶而出，滴落在她的手上，嗫嚅道：“要是我说，我不介意呢？”
　　

　　第43章 第四十二章

　　
　　袁青竹颤声说：“可我介意啊, 虽然我从没看见过你，可是已经……唉，多说无益。”
　　“那你有没有想象过, 我是什么样的？”宋小橙眼泪滴滴，袁青竹帮她拭去, 手就贴在她的脸上没有动，手指头轻轻颤抖着, 此时她自然不能手心燃火，但那温度也足够热了。
　　宋小橙平息不了心跳, 把这个问题再问一遍。袁青竹隐忍着不能释放，低语：“想过，不光是脸，就连你身上, 我也……”她第一次脸上泛起羞红, 说出难以言说的心里话。
　　宋小橙轻轻叹气：“果然你还是除却巫山不是云，见过绝色美人之后, 对其他的女子都无感, 算我自作多情一颗明月心照沟渠吧。”她拨开袁青竹放在她耳边的手，转身就走好生失望。
　　突然自己被一下子拥抱住，身上火热, 从胸前一直往下都那么火热，被袁青竹抱在怀里。宋小橙手松松垮垮地不去搂抱她，低声吟道：“你好奇怪，一会儿拒绝一会儿又拥抱。”
　　耳垂也好热, 热到下巴和脖子，热得穿多少都嫌多。“我想好好爱你，只是因为眼睛看不见，不能耽误你，相信我，我真的想好好爱你。”袁青竹的话语像是给她添了一把柴火，身上是热得不能再热。
　　“那……有什么办法能让你的眼睛好起来。”宋小橙哑着嗓子说，埋在她的肩窝里不想抬头。袁青竹强作镇定的外表下心跳如鼓，宋小橙被那幅度冲击着，觉得自己的小肉包热得快要融化了。
　　“不知道，连我师父都没办法，可能此生也无法看见。”
　　“不要这样悲观嘛，”宋小橙从她怀里抬起头来，抹抹眼泪，“天下之大肯定会有办法的，而且我救人的许下的心愿就是得到真爱，如果你我真的是上天赐予彼此的话，我相信你的眼睛肯定有神药能治好……比如我们在山庄那次，胡大仙不是有给人喝下神经麻痹的毒液吗，还有给我服用的软筋散，这些奇门怪类的药世界上不少，只要有恒心，肯定能找到的。”
　　她的话语恳切，袁青竹也不禁动容，摸摸她的脸颊：“只是慧玉一再帮我找，都没能找到。”
　　“她是她，我是我，而且你也说了慧玉有两个心思，一是找药，二是成为天下第一美人。或许她进皇宫不是被强迫，而是有自愿的成分在呢？毕竟当了国君的贵妃，那能称得上是国色天香、绝代佳人了。”
　　袁青竹低头不语，宋小橙又转口：“我不是说她坏话啦，皇宫里的御药房和太医那水平肯定极高，比镇上城里的医馆要强得多，或许那里可能会有解毒/药、复明药也不一定啊……而且慧玉要是做了宠妃，那她给太医下命令还不是举手之劳。”
　　“你是说去皇宫？”
　　宋小橙点点头，说了一通太医的高明之处，眼见着袁青竹脸上好像浮现起一些希望。她又说：“算上在青楼、山庄和这次的太监府，你已经在生死关头救了我三次了，帮你找药也是应当的，就算……就算你入宫后见到慧玉，一下子把我给抛在脑后，我也……反正我尽自己能力去做，只希望你能够看见，至于我得到真爱与否，就听天由命吧。”
　　袁青竹把她一拥入怀：“以后别叫我女侠，叫我名字即可。你的主意不错，皇宫里医术最高，更何况我是要找到慧玉的，有话要跟她说清楚。”
　　宋小橙有点犹豫，女侠不会那么渣，抱着一个心里还思念着一个吧。袁青竹动容地用鼻尖磨蹭着她的额头：“只要眼睛能治好，我就告诉她，我身边有你就够了。”
　　两人相拥一阵，宋小橙抬起下巴来，心想你怎么还不亲亲我啊？袁青竹红唇湿润，轻轻触碰到她，两人如干柴烈火一般拥吻到一起，宋小橙被亲得眼睛也睁不开了，一颗心向上浮动，只觉得好热好热。袁青竹没费什么力就把她的外衣除下，正要相对紧贴到一起的时候，突然放缓了动作，没有再继续。
　　“不要嘛。”宋小橙懒洋洋娇滴滴地推辞，袁青竹本能地伸手去揉捏，可是一碰到那饱满，她猛地抽回手来，“你很好，但是我目前还不能够……我希望能看到你，能和你分享最好的自己。”
　　宋小橙有点小失望地哦了一声，但还是嘴硬：“没错啦，我也不是随便的人，先亲亲已经很开放了。”相拥半晌袁青竹又说：“倘若真能复明，你还欠我一件事。”
　　“我欠你什么？”宋小橙倒有点奇怪，袁青竹突然狡黠一笑：“那天在水院香洲，你答应过我能提出一个要求，我已经想好是什么了，到复明之后就告诉你。”
　　宋小橙扑哧笑出了声：“不会是上刀山下火海之类我无法做到的事吧？”她笑得高深莫测：“没那么难，我想你肯定能做到。”
　　此后几天，两人的关系好像比以前近了许多，一起吃饭一起聊天，甚至还在同一张床上睡了一夜。不过她们什么都没做，宋小橙的确是很想，也知道袁青竹火热的身体更想，只是因为她心里有过不去的坎，必须等到眼睛好了之后，才算是负责。
　　宋小橙也对她说了自己穿越的事，包括自助餐、游乐场、看电影等各种好玩的事，袁青竹是很羡慕的，宋小橙真心希望能找到复明的方法，她还有一个小心思没有说。完成救女任务一百个，她就能得到真爱，但现在她决定偷偷把愿望换掉，如果完成任务，她希望能带袁青竹一起回到自己的世界。
　　望海城的百姓本来不知道刘太监在府里干些变态至极的事，他被蛇群咬死的消息也很快传遍全城，众人得知真相后纷纷痛骂他死得好，袁青竹那晚手心燃的火，把太监府邸烧了个遍，一些帮凶作恶的人也受了伤，最后关头没有帮忙的龙傲天倒是逃脱了，听说他和弟弟找到了龙嬷嬷，回到皇宫。
　　城里大多数人主张，把府邸剩下的东西变卖了，钱物分给十个姨太太，平均每人能有一箱金银珠宝，让她们坐船回家。大家也确实这么做了，凤英绮云等九位都陆续作别离开，宋小橙不想太过张扬，她并没有像上次在津溪镇那样，站出来让百姓们称赞欢呼。她还要去皇宫里呢，先低调一点吧。
　　此行倒是另有一番收获，宋小橙在望海城里的医馆打听，有没有人专门能治疗眼睛毒伤，还真被她打听到了。某家医馆曾有个白神医，治好了几个孩子后天的眼疾，包括其他的毒伤也能医治。只可惜人往高处走，他因为医术高明被送到京城的皇宫御药房干活，听说干得不错。
　　宋小橙心里盘算：去找神医要入宫，去找慧玉也要入宫，去一趟就能一举两得，真不错。她回去说了这事儿，她们都挺高兴。
　　这天送走了第九个姨太太，宋小橙回到小院，看到玲珑扶着门框站着，贝齿咬着红唇，满脸忧伤。她上前询问，玲珑抬起眼睛看她一眼，泪珠滚滚落下。
　　“你怎么哭啦？”宋小橙好惊讶，“钱物不是都分到了吗，虽然这些无法弥补你受到的创伤，但已经不错了啊，有这些钱之后你一辈子生活都不愁吃穿了。”
　　“不是钱的问题，”玲珑捂着脸抽泣起来，“是你。”
　　“和我有什么关系吗，我这回做了无名英雄，一文钱也不要你们的。”
　　“说了不是钱，呜呜呜。”玲珑哭着扑到宋小橙怀里，她是抱也不是，不抱也不是，好生尴尬。
　　“你不要哭哭啼啼的嘛，有什么事就跟我说，反正我在这里还能待上一两天，等月底到了我的迷魂药粉也能恢复，我就要到京城去一趟。”她这么说玲珑却哭得更厉害了：“宋姐姐，也带上我吧，我会洗衣服做饭打扫屋子，什么都会做。”
　　宋小橙已经明白了，可她怎么能答应，赶紧安慰开解她，不要钻在牛角尖里。可是玲珑听不进啊，扑在她身上哭个不停，轻喊：“可是我好喜欢你呀，你救我的那次，我就想这辈子肯定要服侍你，要不是你，我就被那死太监……呜呜呜。”
　　她哭得不行，话语间一抽一抽：“这两天我算是看明白了，你和那个盲眼女侠出双入对，有时候还牵手，你们是不是在一起了啊？”
　　“怎么说呢，也不能说在一起，不过……”宋小橙好为难，她原以为玲珑对自己只是出于感恩，所以才那么殷勤，没想到她是真喜欢上了。“你是好姑娘，你才十五岁不是吗，还有大把的青春好时光。”
　　“你喜欢年龄大一点的是不是？”玲珑拉着她不撒手，“可是我也会长大的呀。”
　　“这个，这个怎么说呢，青竹她年龄也不大吧，我和她出生入死这几场，感情毕竟不同于别人。”
　　“虽然她也算是救了我，但我觉得她没有亲和力，不像你，跟大家关系都挺好的，”玲珑依然拉着她的衣袖不放，“本来我以为你不会喜欢女子，只好把喜欢埋藏在心里，可我看到你和她手牵手了，晚上你还进她的房间对不对……我不太清楚怎么服侍人，你可以告诉我啊，我很快能学会，一定能让你满意的。”
　　“不是这方面的问题啦，”宋小橙想挣脱她柔弱的手，却挣不脱，看着她满脸泪痕又情真意切，也不免心有怜惜，“这个叫我怎么跟你解释，喜欢一个人是没有原因的。”言下之意不喜欢一个人，也无因可寻。
　　玲珑抽抽泣泣地哭，此时袁青竹往这里走来，狗獾也腾腾跟在后面，一脸“宋小橙你被人表白的时候被人逮住了”的模样。
　　玲珑瞥了袁青竹一眼，盯着她蒙着黑布的眼睛，宋小橙看出她的心思，想好好劝慰，她极轻地说了一句：“如果输给一个正常人就算了，难道还比不过一个盲眼人。”宋小橙有点生气：“玲珑你可不能这么说话，青竹她也是救过你的。”
　　玲珑气得胸脯起起伏伏：“你真狠心，我是为你的幸福着想呀，你还凶我。”又忍不住要哭，宋小橙是劝也不是，不劝也不是，气氛尴尬地好像要凝固，玲珑见她当真不站在自己这边，哇地一声哭了，一扭头跑开。
　　这这这，宋小橙好尴尬地望向她们。“怎么不去追？”袁青竹戏谑道，狗獾嘿嘿捂着嘴偷笑，等着看好戏。宋小橙撅起嘴：“干嘛啦，玲珑她才十五岁，我可不能欺负小姑娘。”一番调笑，把她说得脸都红了，一而再再而三地否认。“好啦，我正想去一个地方，你要不要同去？”
　　很快她们来到望海城的北岸大堤，所谓望海自然能望得见海。此时已是傍晚，大海潮汐阵阵，带着天边霞光缓缓涌动，海声似乎从天际而来，卷起心头波浪，两人站在海堤上，并肩遥望。
　　宋小橙见此壮阔美景，不觉心旷神怡。她举起双臂呼吸海的空气：“好美啊，我觉得全身都舒展开了。”狗獾也学着她的模样伸开毛绒爪子，黑鼻子舒服得直哼哼。
　　袁青竹面对此景，她抬起下巴享受海风吹拂，宋小橙本想指着海面跟她说这说那，但说了她也看不见，只好把话语憋回去。“青竹，我还想起来一件事，给你。”
　　她从怀里拿出楚国的白珩和葱珩：“你说先给我保管，我们一人一枚，喏，给你。”
　　海风阵阵，袁青竹接过那枚葱珩，青绿色的翠玉似乎要滴出水来，上面的黑纹如长风刮过，她低声说：“我真想看看。”宋小橙笑起来：“肯定会有办法的，我的预感一向很准。”
　　袁青竹多情地一笑，忽然伸出双臂：“给我。”
　　“嗯，葱珩给你了啊，还要什么？”
　　“你。”
　　宋小橙脸一红，被她的双臂纳入怀里，相拥望着海浪起起伏伏，海面初升明月，浪潮退去，两相依偎， 
　　“你以为我要亲你吗？”袁青竹凑近宋小橙的嘴唇，又开玩笑似的移开，宋小橙的脸红起来，低语：“哪有啦，我才不会这么以为……”
　　么一下亲上了，“你真甜。” 她们拿着手中美玉，面朝大海，亲密紧贴在一起。
　　

　　第44章 第四十四章

　　
　　狗獾的算命术也恢复了, 它算出慧玉已经到了后宫，大概是皇后选择的美人，用不着经过层层选拔, 她暂时还没有名位也还没有侍寝，几个侍女伺候着, 有个师傅在教她演习歌舞。
　　宋小橙问她有没有提到师姐，毕竟两人在太监府门口擦肩而过。狗獾一摊手：“我只能算到她在哪里, 又不能和她通话，谁知道哟。”反倒是袁青竹安慰宋小橙别着急。总之神医和慧玉都在皇宫里, 是非去不可。
　　狗獾还算到一件奇怪的事，它说在梦境里出现了三个名词，分别是武士、艺伎和忍者。宋小橙颇觉奇怪，搞不懂这些带有东洋味道的字眼能和皇宫扯上什么关系。
　　与此同时她的迷魂药粉也满瓶, 她们动身前往京城, 这回不用翻山坐船，雇一辆马车朝东走大道, 一两天就能到。动身之前必须安置好玲珑, 怎么能再让一个十五岁的小姑娘在外漂泊。
　　跟她商量的时候却碰到难题。玲珑看似柔弱，实则很倔强，她说爹娘过世, 很小就被送到贪财的舅舅家，舅舅把她卖给刘太监做第十房姨太太。如果要她回家见到那帮亲戚，她还不如直接跳到江河里完蛋。
　　这么一来实在没法送她走，宋小橙也颇为难, 马车都已经订好，难道带她一起上路吗？问袁青竹，她只说这是玲珑的自由，自己无权干涉。狗獾也很聪明不发表意见，到最后难题还是丢到宋小橙头上，眼看着马车启程时间要到了。
　　“你就带上我一起吧，”玲珑跟在宋小橙身后恳求，“如果我带着这些金银珠宝回去，肯定会被狠心的舅妈没收，到时候又想法把我嫁给哪个有钱老头，你也不想我出了虎口再进狼窝，对不对？而且我的视力很好，也不是路盲，我很久以前就想去京城啦……”
　　她说个不停，宋小橙被她缠住了，真是为难。狗獾跳上袁青竹的肩头，悄悄耳语：“袁姑娘，来了个情敌哦。”袁青竹看着她们俩一个推一个让，隔了一会儿突然开口：“带上她吧。”
　　宋小橙有点讶异，玲珑也有点不敢相信，她赶紧感谢袁青竹，说她真是好人，自己分到的钱可以供大家一起使用等等。袁青竹嘴角一扬，好像有什么话没说，她一抬下巴：“快走吧，去京城了。”
　　宋小橙就这么有点狐疑地上了马车。一路上她们三人一獾坐在车内，玲珑笑嘻嘻地唱歌打趣，她在太监府待着都吓怕了不敢说话，出来看到路边风景，小儿女情态显露无疑。
　　宋小橙自然也喜欢聊天，不过她还是不明白，袁青竹为什么答应了玲珑的要求，毕竟玲珑跟她并不是很投缘。路上吃饭，宋小橙自然负责点菜和会钞，玲珑很殷勤地服侍她，袁青竹看不见这一切，那些调笑话语飘入耳中，不知她心里是何种滋味。宋小橙也明白不能冷落了她，遇到事也几次询问她的主意，可她却很少搭话，每次都被玲珑抢了先。
　　狗獾在一边干着急，鼓动袁青竹也主动和她聊天啊，可也得不到回应。
　　走大路通达，夜里已经走完一半路程，找一家高档客栈休息，玲珑笑容满面好像金主一样，反正她有补偿的钱物，很大方地要了四间上房。由于是她出钱，自然有权安排房间的位置。她笑得极开心：“最里面那间最好的，给小橙橙；我住旁边那间；狗獾和女侠就住外面两间好啦，功夫厉害也能保护我们啊。”
　　伙计收了小费连连道谢，赶紧给她们安排。其他人帮她把箱子抬上去，玲珑转身笑眯眯地对宋小橙说：“上楼吧，随便叫洗澡水和宵夜，随便你们怎么享受，反正我有的是钱。”
　　宋小橙谢过她的好意，还是有点尴尬：“这样不太好吧，住这么高档的客栈，还一下子要四间上房，你是不是应该省着用，不用这么大张旗鼓地请客我们。”
　　玲珑有了钱，腰杆子也硬了，拉起宋小橙的手：“你们是我的救命恩人，再说当时逃出太监府，你也花光了金锭子，现在由我来负责也是应该的，小橙橙你就放心住吧。”她说这话的时候很神气，眼睛透着热情，袁青竹在旁边一言不发。
　　吃人嘴短拿人手软，宋小橙身上也没有金锭子了，只能谢过她。临上楼的时候拉了袁青竹一下：“青竹你也上楼休息。”她点点头，玲珑拉过宋小橙：“走，小橙橙你去看看那间上房还合不合意，不喜欢的话我叫他们再换。”噔噔噔地跑上楼去。
　　袁青竹并没有跟随，她和狗獾殿后。狗獾好奇怪，也顾不上住高档单间，跟着她进屋。“她的动作真快，都给宋姑娘起好了爱称，什么小橙橙真是肉麻，袁姑娘你怎么啦，前几天不是还和宋姑娘一起看海，好像很甜蜜的样子，现在出现一个玲珑，你别是认怂了哦？”
　　袁青竹低语：“人最终是要认清现实。”狗獾挠着头皮：“听不懂啊，可能我不是人吧，在路上宋姑娘也对你很好，为什么你不怎么搭理她啊，你不会是那种穿上裙子就忘了的人吧？”
　　“小东西别胡说八道，我和她什么都还没有，”袁青竹关上门，坐到桌边倒水喝，“当时高兴也是因为解决了刘太监，我心里一时畅快，听到她说宫里有人医术高明能治我的眼睛，头脑一热对她表明了心迹……实际上等我冷静下来想想，这世上要找到复明药太难，我也不舍得她万般冒险之后换来失望。”
　　狗獾噌一下跳上桌子：“袁姑娘你要有信心啊，但凡有一线希望我们就要去做。再说这些和玲珑有什么关系啊，她当时被太监强迫做姨太太的时候，我们都是很同情的，可是现在她翅膀硬了，反而来和你抢宋姑娘，这算什么，这件事她做得很差劲！”
　　“唉，自由追求喜爱的人，谈不上什么差劲，”袁青竹摸摸它的后脖子，“其实这两天听玲珑对着宋小橙说笑，我心里有了另一番想法。如果我的眼睛治不好，要是玲珑可以成为她的备胎选择，对她来说是没有损失的。”
　　狗獾五官皱成一团毛茸茸，它听不懂什么是备胎。袁青竹说了宋小橙从另一个世界来，那里有比马车跑得快得多的汽车，用的不是木轮子而是一种工业橡胶做成的轮胎，备用的就是备胎。那里的人把除了恋爱对象以外的其他对象，也称为备胎。
　　解释了半天狗獾似懂非懂地明白了：“这不还是姨太太的意思吗，袁姑娘你的心也太大啦，别人做正室都千方百计防小妾，你倒好主动让玲珑一起跟着来，真是有大房的风范啊。”
　　“你也别讽刺了，我很爱宋小橙，只希望她能幸福。我的心思你千万别和她说。”
　　很快宋小橙摆脱了玲珑的纠缠，她本来是不想让她跟来的，可那是袁青竹答应了的，又能怎么办呢？吃宵夜时她避开了玲珑，端着点心来找袁青竹。
　　狗獾还窝在卧榻上生闷气，它成天吵吵嚷嚷要单间，这回白送的高档单间真来了，它却不肯过去。看到宋小橙进屋，不满地拖长音：“小橙橙~~美人在怀很舒服吧，现在想到我们袁姑娘啦。”
　　宋小橙还觉得奇怪呢，坐到床沿上拉起袁青竹的手：“我很不明白啊，当时是你让玲珑跟来，一路上却又恢复原来那样冷漠的脸，我带了宵夜给你，一起吃吧。”
　　袁青竹靠在床板上，和她手指相触碰，指尖交缠流淌丝丝情意，幽幽地说：“你还不懂，这世界岂是想找什么就能找到的，当时我也是情难自已，激动过后一想……唉，要找复明药真的有难度。”宋小橙安慰她，一定会有办法的。
　　此时狗獾跳上宋小橙的膝头，很是不满：“宋姑娘，难道你也想像刘太监一样，纳几房姨太太来逍遥快活吗？”
　　“怎么可能啦，我又不是那种老色鬼，再说我……我只对青竹有感觉。”宋小橙红了脸低下头，手指和她交缠，不想松开。
　　“哼，我看玲珑对你很殷勤，你也一副享受的样子嘛，我要为我们家的袁姑娘抱不平！”狗獾举起双爪表示抗议，袁青竹叫它别说了，狗獾却不依不饶：“她请我吃饭住单间也没用，我不住，宋姑娘你是和袁姑娘在一起的哦，别出轨！”
　　宋小橙劝了狗獾一阵，袁青竹并没有把备胎一说告诉她，只是一切顺其自然。真是说什么就来什么，很快传来敲门声：“小橙橙在吗？”毕竟是她付钱要的上房，自然不好拒之门外，袁青竹松开和宋小橙交缠着的细长手指：“我累了想休息，你也回房吧。”
　　“青竹你怎么了嘛？”宋小橙真是搞不懂了，可她翻身躺下，拉上薄被盖住了头，明摆着送客的意思。宋小橙好无奈，狗獾撅起嘴瞪着她，玲珑还在敲门。
　　“前两天还看海，还表明心迹，怎么这脸说变就变啊。”宋小橙问她也不说，又恢复到冷冰冰的态度，不是说想办法到皇宫里去，一方面找到慧玉，一方面希望她让太医帮个忙，这都是想好的事情，她到底在纠结什么呢？
　　正因此心里不舒服，宋小橙看到玲珑，也没有什么太好的脸色，作别回屋休息，把她晾在了袁青竹的房间门口。
　　玲珑虽然柔弱，但心思也不浅薄，她看到袁青竹闷在被子里休息，想必是她们之间有所不愉快了，心头一喜，要追上宋小橙。
　　“等一下，”突然狗獾蹿了出来，小胖胳膊一伸，拦在了她面前，笑眯眯地说，“你要找小橙橙，不如我们先来谈谈吧。”
　　玲珑看出它的不满，笑眯眯地蹲下来：“狗獾小朋友，姐姐带你去吃宵夜好不好，你想吃什么尽管说。”狗獾咧嘴一笑：“我狗獾是不吃糖衣炮弹这一套的，玲珑姑娘你要想跟我们一起走也行，我们袁姑娘和小橙橙可是一起经历过为难的，谁要是想挖墙脚，那是很不道德的哦。”
　　玲珑的脸色红一阵白一阵，她看看屋里无声的袁青竹，没说话就离开。狗獾以为自己获胜，快活地关门跳到袁青竹床上：“袁姑娘我很厉害吧，把话跟她挑明了，她以后肯定不好意思缠着宋姑娘了，上天都订好了你们是一对，别人都不能节外生枝。”
　　袁青竹坐起身来，摸摸它的绒毛脑袋，叹口气：“有时候想是一回事，现实又是另一回事，你可记得一路上玲珑拉着宋小橙看风景，一直在说天什么颜色水什么颜色，这我很难陪她一起看……我越想越觉得复明的希望渺茫，我很爱她是没错，可是我的眼睛连师父都没办法，如果现在和她太要好，以后失望的话她岂不是更伤心……先给她留一个备胎也好。”
　　见她一腔深情为了宋小橙着想，狗獾很有点感动，拉着她的手说一定能复明的，一定能。
　　次日上路继续往京城前行，玲珑见到她们，自然有了些尴尬气氛，宋小橙看出不对，还有点郁闷袁青竹为什么有话藏着不说，脸色变得那么快。袁青竹自然是不会说软话的，她郁郁坐在马车里的角落，靠着小窗“看”外面风景。
　　玲珑看了狗獾一眼，好像是说：你看，不是我要挖墙脚，是你们女侠自己让出了机会。她又渐渐拉宋小橙说这说那，车内弥漫着令人尴尬的欢声笑语。
　　很快来到京城，熙熙攘攘热闹非凡，楼宇华丽。进城后宋小橙抬头一望，蓝天白云下远远的皇宫像笼罩着一层金碧辉煌的阳光，有一种令人仰望又无法呼吸的神圣感。
　　

　　第45章 第四十五章

　　
　　宋小橙只觉得眼睛也挪不开了, 玲珑拉着她万分喜悦：“小橙橙，你看你看，天哪这是我第一次见到皇宫, 真是不知道怎么形容啊，太漂亮啦。”狗獾下意识看了袁青竹一眼, 她根本看不见，只能听着她们交流。宋小橙也不能冷落了她, 拉起她的手：“青竹，这皇宫真是太有皇家威仪了, 和我在原来世界见到的布达拉宫差不多，现在还不是明朝没有紫禁城，我跟你说说啊。”
　　就这样她们一路往皇宫而去，已经约定好去宫殿外打杂的地方看看, 反正宋小橙有迷魂药粉, 倒时候迷昏个把管事的，说不定就能混进去。只可惜这想法很美好, 但是在宫门外逛了半天, 守卫森严根本不容许寻常百姓接近，更别提什么蒙混了。
　　晃荡很久都没找到机会，宋小橙很郁闷, 玲珑安慰她别着急，先找一间客栈住下，再慢慢想办法，要想进宫门说不定要花银子疏通, 她愿意出钱。
　　狗獾跑了半天小短腿酸溜溜，它瞪了玲珑一眼，那些钱是弥补她遭受刘太监侵害的赔偿金，但救命恩人一文钱都没拿到手，还要看她的脸色来吃饭住宿吗。袁青竹感觉到它心有不满，摸摸它的绒毛脑袋示意别惹事。
　　终于在宫门外兜兜转转未果，还是去找了一家高档客栈，大堂里好些人在吃饭，人来人往热闹得很。照例是玲珑出钱，她很豪气：“要四间上房。”那掌柜却有点为难：“这位大小姐，今儿客人多，上房只有两间了。”
　　宋小橙往客栈里扫视一圈，吃饭的人很多，但二楼看上去冷冷清清，难道他们会放着空房不做生意吗？狗獾鼻子直打哼哼：“那就去其他店家，明明有空房不给我们住，不让他赚钱。”
　　掌柜笑起来：“不是没人住，是好些人包下了还没来。你们几位大小姐，都奔着荣华富贵去了，还在乎眼前挤一挤房间吗，我们这家店离皇宫最近，其他地方可能没有近水楼台先得月的好兆头哦。”
　　“你在说什么啊，我们到京城不是为了求富贵。”玲珑说，她误以为店家认为她没钱，有点生气。
　　掌柜仔细打量她们一番，突然好生抱歉地拱手：“哎呀是我看走眼了，几位大小姐，你们还不知道吧，这几天全京城的客栈都会住满人，美貌女子乌央乌央的，你们去了其他地方也不一定有空房……还是在我们这家店住一住的好。”
　　“你把话说清楚些，京城要发生什么事？”
　　掌柜笑嘻嘻地看看她们的脸：“其实几位大小姐也可以去试试看啊，皇宫举办民间女子选美大会，若是被国君看中了，那不光是你能当上妃子，你的家人也能平步青云啊。”
　　选美？宋小橙挺疑惑，才想起在京城门口看到好些马车，还有侍女扶着小姐下来饮茶休息，难道她们都是奔着选美去的？她赶紧叫伙计继续说。原来这件事是国君的宠妃提议发起的，意为让天下美貌的姑娘们，来比一比赛一赛，谁的美貌足以称得上是国色天香、绝代佳人，也有充实后宫的意思。
　　这个选美首先要经过层层关卡，到最终选出六位最美的，才能到国君面前让他品评，看中了自然就纳为妃子，从此荣华富贵不断。天下有那么多真美貌和自恃美貌的年轻姑娘，闻此消息自然纷纷涌入京城。所以客栈上房才会供不应求，尤其是这家离皇宫近的，早就被包下了房间。
　　“为什么会突然冒出个民间女子选美大会？”宋小橙盘算着不明白，不是说皇后娘娘找到了绝色美人慧玉，这国君也太好色了吧，他想要多少妃子呀。袁青竹低语：“你刚才没听见吗，是国君的宠妃提议的，必然就是……”
　　这么一来就说得通了，宋小橙点点头表示明白，真是天助我也，虽然什么选美很不靠谱，但毕竟是个混入皇宫的大好机会。玲珑拉着她的衣袖：“小橙橙，去其他地方也不一定有空房，我们就在这儿住吧，反正我出钱。”
　　狗獾眼珠子一转，看这架势玲珑肯定想拉着宋小橙同住一室，它磨蹭过去，可怜巴巴地拉着她的裙子：“玲珑姐姐，呜呜呜我还想住单间，这是小橙橙一直以来对我的承诺。”
　　宋小橙哑然失笑：“这不是特殊情况嘛，难道我们三个挤一间房，让你这么小的个子住单间，这好像说不过去。”玲珑一把勾住她的胳膊：“就是说嘛，狗獾你还是和女侠一起住，我和小橙橙一间就好啦。”
　　宋小橙为难地看了袁青竹一眼，勉力把玲珑的手松开：“这样不太好吧，我比较想和青竹住一间，她身上还有伤口没有完全愈合，我会换药。”袁青竹浮现出微笑，可是玲珑的表情很明显不好看了。掌柜在旁边搞不懂她们怎么回事：“大小姐先把订金付了吧，赶早不赶晚。”
　　玲珑付了钱，好像腰杆立马就挺直了，拉起宋小橙的胳膊，狗獾不满意，鼻子里哼个不停。宋小橙又拉起袁青竹的手：“玲珑，我想和青竹住一间房间。”
　　玲珑撅起嘴很不爽，低声埋怨：“是我付的钱呀。”言下之意她这个金主连这点权力也没有啦。这么折腾半天，掌柜安排好房号，抱着胳膊在柜台后面看好戏，两个伙计也注意到这里，纷纷暗笑：怎么几位姑娘还没做上妃子，就已经斗起来啦。
　　最终为了不再闹笑话，还是按照狗獾说的做，它一只獾住单间，她们三人住一起。
　　晚上回房之后，玲珑脸上的确有点不满之色，她抢先一步坐到里面的雕花大床上占据领地。好在这间房是个套间，外间有小憩的卧榻。袁青竹自然不能和她抢床睡，坐到卧榻上。
　　就只剩下宋小橙一个人站在中间，到底是进里屋睡大床还是在外间睡狭窄的卧榻，玲珑招呼她：“小橙橙过来啊，这床好大又香又软，足够我们俩一起睡了。”
　　袁青竹半躺在卧榻上一言不发，宋小橙也不想她们暗生裂痕：“为和谁一间房的事已经闹了半天，都早点休息吧，明天我要去宫门外再打听打听，那个选美是什么意思，这是千载难逢的好机会，大家都分清轻重缓急才好。”她说是说“大家”，实则眼睛只看着玲珑，意思是你别闹腾了，我还有正事。
　　玲珑心有不甘，还想说什么，被宋小橙做手势制止。她吹灭烛火，脱衣睡到外间的卧榻，和袁青竹并排。
　　夜色深沉，屋内无声。袁青竹伸手拥住了她，宋小橙埋头到她怀里紧紧相依，声音极轻：“狗獾都悄悄跟我说啦，你以为找到神医要复明药的机会很小，所以希望我先找一个备胎是不是，我可不是那种人……再说了，难道我真的要向刘太监学习，纳几房姨太太吗，我不要。”
　　袁青竹把她拥得更紧，温柔无限：“我也是为了你好。”
　　“为了我好，那你就要心情愉快些，以为我看不出来，一路上玲珑拉着我说个不停，你虽然不说话但心思都明明白白写在脸上呢。这次进宫肯定能天时地利人和，我也想你能看见我的模样啊。”宋小橙低语，卧榻狭窄，袁青竹心化成了水，两人相拥在一起，无论是身体还是内心都火热得很。
　　“明天我就去打听选美，有迷魂药应该能混得进去，然后想办法到太医那儿打听，反正总有办法能找到神医请他医治毒伤，”宋小橙和她双手柔依，“你就放心吧。”袁青竹也不说话了，她搂紧她睡着。听到里间传来玲珑的轻轻鼾声，隔了一会儿她们却也没有睡意。越是相拥就越是清醒，宋小橙低声轻笑：“好奇怪，我的心怎么跳得这么快，像是连着跑了一百里路，心都要跳出来啦。”
　　“哪有那么夸张？”袁青竹鼻尖磨蹭她的脸颊，她一抬起脸，两人肌肤相触碰，甜蜜一番。
　　“就是有……不信你可以感觉一下。”宋小橙松开微微喘气，颤声说，往她的身前靠去，肉包紧紧贴住，只感觉同样的柔软又火热，弹性足得好像要爆出水来了。“不要这样摩擦……”袁青竹低语，伸手想推开，但是一沾上她柔软的地方，就本能地捏住，手指在中间一点抚弄。
　　“你，很舒服。”她的脸颊滚烫，宋小橙隐忍着不发出颤音，袁青竹翻身压在她身上，热得不能再热，唇/齿/撩拨，逼迫人心的欲/望在暗夜中缭绕。
　　袁青竹强忍着不用手指去触碰她的下面的敏感地带，浑身上下都像是一团火，光是摩擦到就已然受不了。就是做着边缘的行为也足够挑逗，她的脸埋进她的肉包里，红唇和舌头慢慢放肆。宋小橙耳朵里听着里间玲珑的鼾声，她从未想过有一天会在有人的场合做亲密动作，但又觉得好刺激，太刺激了。
　　

　　第46章 第四十六章

　　
　　尔后的几天, 她们三个好好打听一番，皇宫附近的人都在说盛妃的好话，说她生了两个儿子, 还不小心眼提议国君在民间选择美女。相对而言，皇后就没有这么好的风评了。
　　宋小橙琢磨着其中有什么蹊跷。按理说盛妃的儿子未来能继承皇位, 她又何必要求国君再找美人来抢她的位置呢，如果美人以后生子岂不是她儿子的心头大患吗？转而想到对立阵营的皇后让刘太监私底下寻找绝色佳人, 那盛妃……她恍然大悟，皇后是想让慧玉成为自己的心腹, 盛妃大概也不想闲着，要在民间找到能与之匹敌的美人，然后培养成自己的党羽吧，这后宫里的事儿真是复杂。
　　袁青竹认为慧玉并非被强迫, 她的确拥有倾世容貌, 也有成为天下第一美人的心思，若是成为国君宠妃, 那这名利自然都能得到了。宋小橙虽对这种理想不是很赞同, 但毕竟人各有志，如果她得宠后能让神医治好袁青竹的眼睛，那就皆大欢喜。
　　民间选美大会, 只要年轻长相端正的女子都可参加。很快在皇城旁搭起了一溜凉棚，让各家女子前来登记报名，一时间莺莺燕燕笑语不断，光是第一天就来了七八百个人, 宋小橙她们也加入到其中，就跟现代世界的真人秀海选一样，大浪淘沙，沙中筛金。
　　凉棚前人挤人，吵得不能再吵。她们排的队伍里，有一家仆人仗着人多，吵吵嚷嚷地叫对手让开，让自家的小姐先上，对手也毫不示弱，虽然很少但是嗓门很响，和他们哇哇对喊起来。宋小橙挤在人堆里，只觉得头脑发懵热得要命。
　　旁边还有劝架的看笑话的，那家小姐的确美貌，可素质堪忧，放手让佣人去吵架也不阻拦。一个佣人好像是外乡来的话语不流利，眼看着吵不过动起手来，把对方一推，正巧这家伙倒退几步往玲珑撞来，玲珑赶紧躲开，即刻这家伙撞在了袁青竹身上，只是擦过一丝衣角，袁青竹倏地一闪，他扑通一声摔在地上。
　　“你们干什么呀，是报名选美还是比武啊，这里人这么多就不要乱撞了。”宋小橙好心疼地拉过袁青竹，她眼睛看不见在这种拥挤如菜市场的地方，真是吃亏。宋小橙帮她拍拍身上的灰，关切地问撞到没有，很是关心。袁青竹一笑：“我能有什么事，别担心。”宋小橙又瞪了推人的家伙一眼，才算罢休。
　　登记官员叫他们别吵了，凡是登记的都有机会，如果扰乱秩序就赶出去绝不录用，他们总算不敢再造次。那家小姐示意佣人别吵了，随后瞥了宋小橙她们一眼，鼻子哼哼好像很看不起，下巴抬得很高极为傲气。
　　玲珑这回也站在了袁青竹这边，毕竟是她躲开才差点让人撞到她。冗长的队伍一点点往上排，过了很久总算排上了她们。袁青竹自知眼疾不能入选，只作为陪伴。宫人看宋小橙相貌俏丽可爱，玲珑也是端庄的小家碧玉，就让她们登记名字地址待续。
　　那个傲气逼人的小姐也留名了，她说自己姓高，叫山春美。宋小橙想想这个名字好像有点怪，有那么点儿东洋味道，不过这不是她该管的事。
　　慢慢挤出人群时，玲珑好快活，她兴奋地东看西看，对宋小橙说：“我都看过一圈了，没几个人特别美貌，能比得上你那幅画上的美人，更是一个都没有。”
　　宋小橙挽着袁青竹：“可不是，慧玉那样姿色可称得上是绝代佳人了，我平时也没见过比她更美的。”玲珑手指头往那家小姐的方向戳一戳：“你瞧她那副不可一世的模样，她长得或许算得上漂亮吧，但放任佣人找别家吵架，没有半点大家闺秀的风度。”
　　不知怎么的这话偏偏被那高山春美小姐听在眼里，她噌地转过身，眼睛硕大明亮，皮肤雪白嘴唇鲜红，眉毛极淡，脸上写得很明白不好欺负。玲珑看她瞪过来，忍不住往宋小橙身后躲。
　　高山春美带着佣人也走出人群，路过时扫了她们三人一圈，不屑地鼻子一哼：“一个不会说人话、一个瘦得像豆芽菜、还有一个瞎子，这也能来选美，真是笑掉大牙。”
　　“你说谁啊！”玲珑火了，跳起来要找她算账，小姐身边的佣人一看不好，指手画脚地又骂开了，他们在宋小橙和玲珑身上找不到骂点，就针对袁青竹骂开，一口一个瞎子也来选美，极尽讽刺言论。“你们不许骂她，不许骂她！”宋小橙护着袁青竹也和他们纷争，一时间这个角落闹闹哄哄地又乱成一团。
　　排在前面的人纷纷指责她们素质太差，这样在大众眼皮底下吵架的德性，怎么能够参加选美？宋小橙本不想再跳脚，只是这些佣人实在欺人太甚，骂人都往心窝子上捅，她要为自己喜欢的人出头。袁青竹蹙眉不愿听他们的杂碎话语，拉着宋小橙只是默然。
　　“你们在吵什么，再扰乱报名现场就把你们统统除名！”一个宫人朝这边大吼，高山春美才举手示意佣人别再多说，反正他们已经在骂战中占了上风，得意洋洋地离开。
　　“这算什么事啊，”玲珑很为袁青竹抱不平，“就让女侠被他们白骂啦，这帮人真是欺人太甚，不知道从哪儿来的。”宋小橙拉着袁青竹的手，又不能因为这种小事丢了名额，气得直打哆嗦。还是袁青竹好言安慰她没关系，她根本不介意别人的话。
　　回去之后她们坐下来把选美的事儿商量一下，和宋小橙估计的一样，肯定是派系相斗的盛妃，知道了皇后找来绝色美人慧玉，所以才怂恿国君举办这场选美大赛，最终会选出前三甲来。狗獾急着问那慧玉是属于空降选手呢，还是属于皇后那派的不参与此次竞争，宋小橙表示这个她也不清楚，不过宫内斗争的事儿很难说，皇后有这么一张好牌，肯定大加利用。
　　晚上睡觉时，宋小橙还想和袁青竹一起睡外间的小卧榻，玲珑看在眼里心里很不是滋味，她也试着和袁青竹说话，可女侠只是很礼貌地应付她，并没有因为她是金主就低三下四。
　　在房间门外，狗獾挺不好意思地拉着袁青竹的手：“袁姑娘，我不该独自占据单间的，听说今天你还被一些坏心眼的人给骂了，要是我在场就肯定帮你去咬他们，反正我不参加什么选美，也不怕他们除掉名额。”
　　宋小橙蹲下来摸摸狗獾的绒毛脑袋：“小家伙你怎么能自责呀，他们的素质太差，那个什么高山春美小姐没有丝毫大家闺秀的气度，眼睛都快长到头顶上去啦，我又不是真的要和她竞争，竟敢欺负青竹……哼哼，到时候我找机会在管事的茶水里下点迷药，让我晋级，让她淘汰出局！”
　　“对对对，”玲珑也帮腔，“这女子傲气得要命，还说我不会说人话，还说小橙橙身材不好，我看她简直就是在骂自己，这种人绝不会有好报。”宋小橙劝慰她：“你也别再提这件事了，出门在外就少说两句，我老觉得这个高山春美不是一般的大小姐，怎么觉得有点东洋味道，她那些佣人个个蛮横，说话都带着不知道哪儿来的口音，我们尽量不要正面招惹她。”
　　她们回房休息，狗獾执意要把自己单间的大床留给宋小橙和袁青竹睡，它愿意睡在外间的卧榻，至于玲珑她付了房钱饭钱，自然应该独自享受一间。
　　玲珑对于狗獾的安排还有不满，袁青竹主动开口和她搭话：“我们有更重要的任务，你不帮忙也无妨，但请别拖后腿。”说得玲珑脸红一阵白一阵，转身回去。
　　过后宋小橙和袁青竹躺在一起，亲亲密密地聊着天，到子夜过后还没有睡意。袁青竹说起她拜师时候的事儿，师父对她如何看重，眼睛被毒伤之后又是多么落寞，当时给了她一枚璇玑，她并不知道有抵抗蛇侵害的作用，原来师父早就料到她会一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　宋小橙在她的怀里拱一拱，娇笑起来：“青竹你有没有觉得不太公平呀，你身上有璇玑，我身边有玲珑，嘻嘻，其实有时候我想想你吃醋的样子，在冷艳里还是有几分可爱的。”袁青竹也笑，翻身亲亲她，抚摸着她的额头、鼻梁和嘴唇，更想看见她的模样。
　　最后不知怎么的谈论到了那个高山春美，宋小橙笑说真像是东洋人的名字，看她身边佣人们嚣张霸道的腔调，没准还真是那边来的。袁青竹问起这其中缘由，宋小橙告诉她，东洋和我国从明代末期关系就不太好，后来清朝末年经过明治维新发展了军国主义，二战时对我国造成了多少血海深仇等等。
　　袁青竹细细听着，她希望以后有机会去打听一番，如果那个高山春美真的是东洋人，盛妃怂恿国君民间选美，可能就不是和皇后对立那么简单。
　　两日后就是选美海选的复试，因为来参加的民间美女实在太多，初试合格的就有一千个，光是选取头脸端正的已经是数不胜数，得再让宫里的嬷嬷们考察一轮才艺，基本上十选一，选出一百个才貌双全的再进行下一轮删选。有小厮把消息送到各大客栈，叫她们准备好才艺表演。
　　

　　第47章 第四十七章

　　这几天京城的市集热闹非凡, 各种兜售胭脂水粉的、绫罗绸缎的、珠宝首饰的纷纷涌到客栈来，还有好些人拿着所谓的“状元符”，说是经过高人做法, 只要佩戴上就一定能翠屏中选，一生荣华。
　　客栈里自然也不闲着, 掌柜很有生意头脑，叫后厨每天高价供应状元及第粥、吉祥如意酥, 把一趟民间选美大会硬生生变成了科举考试。宋小橙自然是不相信这些玩意儿的，玲珑倒是有点小迷信, 再加上金主的自尊心作祟，掌柜给她推荐什么她就很豪爽地买下来，有意要和其他住店的大小姐比一比谁更富裕，给起小费来也毫不手软。
　　掌柜和伙计也乖觉地捧着这个年轻不懂事的“大小姐”, 出入都好生伺候着, 她没有注意到这么奢侈下来，一箱金银珠宝已经用掉一半了。
　　宋小橙劝她别买那么多新衣服新首饰新化妆品, 可是玲珑不听, 她的钱想怎么花就怎么花，还要给她们都买。宋小橙只能连连摇手，做一个旁观者就好。玲珑见到漂亮玩意儿就会想要, 在一通买买买之后又想着剁手，只是想想而已过后看到又会去买……这一点倒是和现代女生网购的爱好没区别，看来古往今来的姑娘爱好都相同。
　　关于才艺表演，宋小橙坐在屋里发呆了半天, 她实在想不出自己有什么一鸣惊人的才艺。学校里学过唱歌跳舞，可惜也只是凑数的水平，吟诗写字作画就别提了，就算是现代大学生的水平，也绝对比不过书香门第熏陶的古代大家闺秀们。
　　到底表演什么才艺好呢？宋小橙托着下巴活活想了一天，还是拿不定主意，去问袁青竹和玲珑。
　　袁青竹眼睛看不见但身姿矫健，她说若是表演一番武艺或是轻功，一定能技惊四座，只可惜她眼睛上蒙着黑布，第一次报名的官员不要她。
　　玲珑说在太监府的时候，绮云教过她唱牡丹亭的选段《游园》、《丽娘思春》，她好像挺有天赋给学会了，再加上舍得花本钱做表面功夫，她穿戴一新做了几个昆曲的眼神和手势，还真像那么回事儿。
　　客栈里其他通过初试的姑娘也各有才艺，只有宋小橙溜达一圈，什么好主意都没想出来。她烦闷回到房间，袁青竹好言安慰她，不是有迷魂药粉吗，用不着那么费劲。她摇摇头，下药也得找到机会啊，到时候肯定多个宫人对一个表演者，怎么给他们下药呢？
　　说着她就唉声叹气起来，拉起袁青竹的手：“我是真的很想混进去找到白神医，再说万一他不肯给你医治，我还得省着迷魂药粉来对付他，可不能像太监府那次，尽浪费在小喽啰身上。”袁青竹知道她的好意，两人依偎在一起再想想办法。
　　此时，狗獾挪挪腾腾在门口张望着，捂着眼睛，嘴里吱吱叫，它也知道搂搂抱抱这样的场景儿童不宜。宋小橙招手让它进来，狗獾慢悠悠地溜进屋，黑眼珠子闪闪亮，毛绒小胖脸透出笑意。
　　“好啦狗獾你别嘲笑我了，我怎么想得到连古代的选美都要表演才艺嘛，那些古代歌舞我一点儿都不会，琴棋书画也绝不如那些大家闺秀，难道我重现在青楼表演过的脱衣舞吗，只有上去出丑啦。”
　　“宋姑娘你别急，”狗獾跳上她的膝头安慰，“我倒是有个办法，刚才看到客栈外有人在耍猴，好多人叫好还给钱。”
　　“怎么，你想捧他们的场吗，小心哦这种耍猴人有手段的，可别给钱不成反而被他捉了去。”
　　“不是啦宋姑娘，”狗獾挠挠肥肚子不知该怎么说，“他在耍猴，你也可以找个动物耍一耍，比如我。”
　　“你叫我耍你？”宋小橙扑哧一下笑了，“不成不成，小家伙你可是我最好的朋友，我可不能拿你耍把戏，再说我也不会那套呀。”狗獾拉一拉袁青竹的手，袁青竹笑起来：“狗獾的出发点是好的，没准在一群文雅的大家闺秀里，你能别出心裁独树一帜呢？”
　　狗獾在宋小橙膝盖上热乎乎地打滚：“好不好啦宋姑娘，我其实很有表演欲，就带我一起上场吧，到时候你叫我干嘛就干嘛，我会扮演一只听得懂人话的聪明獾。”
　　“这个……”宋小橙挺不好意思，“我在现代世界看过马戏团的驯兽表演，那里面倒是有人教狗数数，狗獾你可比它们聪明多了，拿你耍着玩真是屈才。”袁青竹让她不要介意，狗獾是自己的宠物朋友，同样也是宋小橙的。最后她们商议下来，表演类似耍猴的耍獾，虽然怎么想这个才艺都有点上不了台面，但好不好就是它了。
　　到才艺表演那天，宫人在一间客栈包下了整座大堂，清空场面只留下几个评委和一块用来表演的空地，美女们在外面等候，叫到名字的进去。宋小橙也在人群中挤着看，心想这古往今来的选秀活动怎么都是一个样，除了少了摄像机灯光等设备，其他都和现代世界的真人秀复试没区别。
　　看到一个个美女进去表演，宋小橙和玲珑也挤在大门口往里看。的确都是些古代的大家闺秀，有弹琴、吟诗、作画，歌舞类不多，倒也出彩，带宠物表演驯兽的，当然一个都没有。
　　三个宫人坐在长几后，对表演者的才艺进行打分，次日再当场宣布谁才是十选一的幸运儿。狗獾挤在人群里热得透不过气来，一直在问到我们了没有？我紧张得都想尿裤子了。宋小橙也很着急，此时一个仆人出来宣布：“请高山春美小姐准备，下一个出场。”
　　高山春美也来啦，没看到她嘛。她们下意识朝人群里张望，只听到众人发出不可思议的惊叹声，人群莫名自动让出一条道来。
　　穿着一身十五层振袖和服的高山春美，一头乌黑长发沉甸甸地垂下，皮肤雪白，眼睛黑如宝石，嘴唇只在中间轻轻点了一颗樱桃红，脚上穿着高齿木屐，后面有几个趾高气昂的小厮给她抬着袖子、和服下沿，袅袅婷婷往表演大厅走来。还跟着两个拿着三味线的乐师。
　　她果然是东洋人，宋小橙心里叹到，这东洋人打扮成艺伎的模样来参加选妃干嘛？难不成真应了狗獾的预言。玲珑低声说她的衣服太华丽了，上面绣着金丝银线仙鹤送祥瑞的好兆头，不知要表演什么。高山春美傲然抬着下巴，根本不在意周围人的目光，走进大厅。众人从未见过东洋美女，哗啦一下全扒到门口去看热闹。
　　那几个东洋小厮帮她放下了沉沉的长袖，转回来呵斥众人：“散开点散开点，不许堵在门口污染空气，不许发声影响我们小姐，快散开！”众人被推开，看着他们由内而外的横行腔调，宋小橙不服气回了一句：“在我们国家的地盘上，你们还敢这么横！”别人都很吃惊地看向她，他们当然不知道很多很多年以后，东洋人对他们的后代做的那些无天良的血海罪恶。
　　东洋小厮听得很清楚：“你说什么啊？”朝她这边走来，玲珑拉着宋小橙埋怨：“你去惹他们干嘛，一看就不是好东西，我们还等着表演呢。”宋小橙却毫不示弱，昂起下巴来和他们对视，几个东洋小厮没想到都是欺软怕硬的货，看她一点都不怕且目光坚定，反而不说什么了，啐了一口继续叫其他人散开。
　　“看到吧，这种东洋人没什么可怕的，他们只会欺负弱小，你要是表现强大，他只有灰溜溜的份。”宋小橙轻声对玲珑说，玲珑也听不懂，只叫她别惹事。别人也叫她们别说了，里面的表演开始。
　　此时大厅内，高山春美做了个请安的姿势：“我要表演的是我们国家的特色‘花扇舞’，请各位欣赏。” 叮叮叮传来三味线轻轻弹拨的乐声，她随着音乐袅袅起舞，从长长袖子里亮出一把精美扇子，时而遮在脸前，时而做轻柔扑蝶状，时而转头露出细长白皙的脖颈，和服上的仙鹤图案带着银线闪闪烁烁，别具一格……三位评审的宫人从未见过东洋舞蹈，倒是一时间被吸引住了。
　　一曲歌舞结束，门外的东洋小厮赶紧拍手：“好好好！”其他人脸上都略有点尴尬，这舞蹈是挺新奇的，就是和服包得太紧，有点缩手缩脚地放不开，可能各花入各眼吧。高山春美表演完低低地一鞠躬，示意乐师跟她走。宋小橙挤在讨论的人群中，看那几个宫人的神色，不知会不会让她过关？
　　高山春美离开表演大厅，还是那副昂着下巴的傲然模样，谁都不放在眼里。百姓们悉悉索索讨论，都说从来没见过这种舞蹈，没准她真能入宫，没准国君真能纳一个东洋妃子。宋小橙皱着眉头，老觉得这件事儿有不对的地方，她努力回想历史上这个时期，国家和东洋的关系如何，好像一点印象都没有。
　　正在此时，仆人拿着名册出来宣布：“下一个表演才艺者，宋小橙。”
　　

　　第48章 第四十八章

　　
　　冷不丁提到自己的名字, 宋小橙吓了一跳，这时候心头猛然浮上一阵紧张感。她拉着狗獾的小手走进大厅，听到后面其他人在议论, 说见过新奇的东洋舞蹈，宫人们要消化消化, 此后表演的美女肯定不合算啦。
　　三位宫人评委看到美女带着动物进来，纷纷哑然失笑。宋小橙扫了一圈松了口气, 还好评委里没有那个龙嬷嬷。她恭敬地介绍自己，表演才艺是“耍獾”。其中一位评委笑起来, 脸上写得明明白白：这种表演不上台面。
　　宋小橙咳咳咳清清嗓子：“狗獾，站起来，走一圈然后给评委们作揖。”狗獾依然后腿着地，前爪抬得很高, 在大厅里走了一小圈, 随即来到宫人们面前，很有江湖气息地一抱拳, 小胖脸很是严肃。惹得他们又发笑。外面的百姓倒是有点惊讶了：“嗬, 这条狗还真听得懂人话。”
　　狗獾乖乖地回到她身边，宋小橙心里暗笑，这算什么, 我们狗獾的智商比一般人还聪明呢。尔后又是表演跳舞，又是打醉拳，还学着真正的狗一样汪汪报数，狗獾还豁出那么胖的身体, 做了几个后空翻……惹得众人开心不已，纷纷夸赞真是训练得好，真厉害！
　　表演完毕，宫人们脸上都有些欢乐神色，宋小橙估摸着自己的耍獾节目很新奇，没准就能入选。之后过了很久，玲珑也上前唱了一段昆曲《丽娘思春》，小儿女情态展露无遗，楚楚动人让观者怜爱不已。她也觉得自己挺有戏的。
　　等玲珑表演过后，她们就一起回客栈，狗獾今天表现特好，她答应它以后请吃一顿鸭聚德。还有其他美女的节目，换了平时宋小橙说不定留下来一饱眼福，可是现在她心里有个疙瘩，关于那个高山春美的事，得赶紧回去找袁青竹商量一番。
　　回到客栈楼上，袁青竹一脸肃穆坐在卧榻上，宋小橙带着狗獾跑进去：“青竹，我们表演完成啦，明天去听结果，对了今天我又见到了那个高山春美，她果然是东洋人没错。”
　　袁青竹轻巧站起，蒙着眼熟门熟路地给她们倒茶，狗獾吱吱叫：“要是晋级了别忘记请我吃鸭聚德啊，我一獾要吃两只。”宋小橙摸摸它的头表示没问题，又把高山春美和她趾高气昂的小厮的事儿说了一遍，她总是觉得其中有什么不对，但具体是什么还搞不懂。
　　两人坐在圆桌边，袁青竹一直听着不说话，缓缓摸一摸她的手：“倘若他们真的是东洋人，我觉得你进宫的事儿，也不光是帮我找神医那么简单。今天我私下里听到一件事，恐怕就和那个高山春美脱不开干系。”宋小橙讶异叫她赶紧说。
　　袁青竹说，她听客栈里的人说其他暂住地来了一些东洋人，看样子是做生意的，但都佩戴着武/士/刀，一脸煞气。她细细把地址记下，眼睛看不见没法去，等待宋小橙回来大家一探究竟。她还跟伙计随便聊了两句，觉得国君在此时举办什么民间选美不是时候，因为在北边有一座自然气候适宜的岛屿叫北溟岛，居民本来安居乐业，被一些东洋人频繁骚扰，大有占为己有的态势。
　　“原来现在东洋人就开始想抢我国的地盘了啊，可是这事儿国君怎么不管呢？”
　　“据说派了使臣去北溟岛声明，但他们见到士兵来了就跑，士兵一撤他们又开始捣乱，国君现在又要忙碌盛妃的选美大会，大概只要东洋人不烧杀抢掠，骚乱也只是小事。”
　　宋小橙摸着下巴，把这件事和高山春美联想在一起：“可此时的东洋人也不成什么大气候，怎么能让他们这么折腾呢，关键是这个高山春美，难道她进宫想做妃子？那为什么要走选美的道路，难道她和盛妃之间，有国家和东洋之间的联系……”哎呀，这件事必有蹊跷。她好像有点品出味儿来了。
　　此后宋小橙和袁青竹前往东洋人的聚集点一探，果然和客栈人说的一样，穿着和服的他们包下一圈院子，几乎都是身挂武/士/刀，梳着月代头的大男人，身强力壮一脸不好惹，在天井里哈哈哈地叫着，练着刀劈横砍。其中也有两个女人，嘴里叼着长长的烟枪，把布和服撂到大腿以上，就这么敞开坐在院子里，颇有老鸨的气质。高山春美也住在这里，她是他们的大小姐，进进出出都有横行的小厮护驾，她叽里呱啦用东洋话说着什么，也没人听得懂。
　　狗獾说了预言梦境里有三个名词：武士、艺伎和忍者，可是大汉、女人都有了，专门负责暗杀的忍者又在哪儿呢？宋小橙探了很久也得不出结果，她们只好再会客栈慢慢商议。
　　一回来就看到玲珑坐在大堂里哭，掌柜在旁边劝，可是越劝越哭。宋小橙还以为有人欺负玲珑了，上去就要帮她出头，掌柜的连连摇手：“不干我的事儿啊，是她自己没钱花啦，我们可什么都不知道。”宋小橙挺生气，都是他们看玲珑年轻单纯又爱逞强，就可劲给她介绍贵的东西，一口一个大小姐把她捧得找不着北了，要把她榨干才罢休吗，这帮唯利是图的东西。
　　袁青竹让她别慌，问了哭泣的玲珑，总算她抽抽搭搭说出了原因。她听人说要是想选上前一百名，背地里就应该给那些宫人塞钱，有的家里豪富就送金银珠宝，就算普通家庭的也会包一个红包。“呜呜呜，我也想拿钱给我们俩开个后门，可是都怪我不好，前一阵子买买买把钱都花得差不多了，现在剩的这点根本不够，我想把新衣服和首饰退掉，掌柜说他不管，卖出去就不能退，呜呜呜……”
　　宋小橙叹口气，她还能说什么呢，她自己在现代世界的时候，也会因为控制不住买买买，后来也总会有点后悔。从这点来看，古往今来的女子还真像。
　　她好言安慰玲珑：“你们古代的人可能比较淳朴，不会有比赛黑幕这种事儿吧，再说这个选美大会是盛妃提议办的，她的目的就是想找到绝色美人，难道家里塞了钱就能晋级，那送到宫里都是姿色平平的，她办这个又有什么意义？”
　　玲珑抽抽搭搭，宋小橙扶着她回楼上休息，一边再好言相劝，总算是止住了哭。“可是我很担心，我自己不晋级也就算了，小橙橙你是一定要成功的啊，你还要帮女侠治疗眼睛，只有进宫才能找到那个神医……”
　　“放心吧，”宋小橙让她躺下来休息，“你就好好睡一觉什么都别想，宫里我是一定要去的，我还想看看那个高山春美要搞什么鬼花样。”
　　玲珑被安慰得总算舒服些，她拉着宋小橙的手不想放开：“小橙橙，你不用担心，只要我们两个之间有一个晋级的就好，如果是我的话，我肯定会把名额让给你的，我也希望你能和女侠幸福。”宋小橙一笑谢过她。玲珑又多问几句关于高山春美的事，她也觉得这些东洋人肯定内有花招，一定要小心些。
　　次日在皇城布告栏上，贴出了一百个晋级的美女名字，狗獾一听到这消息就好着急，拉着宋小橙和玲珑去看，这可关系到它能不能吃上鸭聚德。
　　远远就看到，布告栏前人挤人压根看不见，吵得跟菜市场似的，只听见有人不服气地大喊：“为什么没有我家小姐，有黑幕，他们肯定收钱了！”还有人也嚷嚷：“这XX家的闺女也能选上，我们家小姐甩她不知几条街，肯定是塞钱了，这帮黑心的宫人！”
　　宋小橙看着他们叽叽喳喳，原来古代的真人选秀和现代也是一样的，都会有人不服，没准还真有黑幕也说不定。她挺为自己担心。
　　此时在人群中听到有人在说东洋话，话语中充满了兴奋。果然是那几个东洋小厮，高山春美自然不会到这人挤人的地方来看布告，小厮们欢呼雀跃地说她中了，挤出人群回去报喜。
　　宋小橙叹口气，不知道是宫人们真觉得异域特色好，还是内有隐情肯定会让她入选。玲珑拉着她往闹哄哄的人堆里挤。总算在人头攒动中看到了贴出了皇榜，就跟考试分数名次似的一个个排下来，狗獾噌一下跳到宋小橙肩膀上趴着看。
　　“狗獾你不要从上往下看啦，如果有我的话那也肯定是倒数的。”宋小橙被人群挤来挤去，没法看清，玲珑推不过那些大小姐家的佣人们，只能拉在后面：“小橙橙，也帮我看看有没有我的名字啊！”
　　“没有没有没有……”宋小橙在嘈杂声中拼命看着，怎么倒数上去都没有两人，这下可悬了。
　　“我看到那个东洋美女的名字啦，她的名次真不错排在前十位。”狗獾吱吱叫，宋小橙越来越心急如焚：“别管她了先看我们有没有，我和玲珑都行，不然还要另做打算。”
　　她手指头按着榜单，从下数上来还是没找到，无论是宋小橙还是玲珑都没有，心一点点沉下去。旁边人推推搡搡：“落选了就出去啊，别占着茅坑不拉屎！”
　　

　　第49章 第四十九章

　　
　　宋小橙心都要跳出喉咙口, 说话都变了音调：“狗獾你别唬我，是谁的名字，在哪儿呢？”狗獾被人群推挤着粗爪子指向：“宋小橙, 号码不错啊，五十九位！”
　　总算看到自己的名字在列, 她才长长地舒口气，旁边的佣人挤开, 说知道名字就出去让别人看。人堆里又闷又热，玲珑急切地大喊：“有没有我啊, 快帮我看看呀！”只可惜宋小橙被挤了一身灰头土脸，真没有找到她的名字。
　　回时的路上，玲珑极为不满，一个劲儿说那几个宫人评委肯定是收钱了, 不然就凭她新学的昆曲, 还有那一身价值不菲的新行头，怎么可能落选嘛。宋小橙好言安慰她, 可能是别人看出她新学, 不如其他姑娘有功底。玲珑撅着嘴，宋小橙第一轮胜出了她自然也很高兴，其实她本来也没有抱着什么进宫当妃子的心思, 只想着宋小橙的耍獾实在是让人啼笑皆非，如果她能中选然后把机会让出，岂不是一个大大的人情吗？
　　狗獾却顾不了这么多，它缠着宋小橙请客吃鸭聚德, 说是她答应好的。她当然没问题，距离进一步选美还有两天，期间有的是时间。
　　回到客栈，掌柜和伙计那叫一个会察言观色，扫了她们一眼就知道谁中了，谁落选。纷纷上来对宋小橙说好话，然后顺便想揩油小费。宋小橙心里也好快活，她的名字在现代世界从没上过任何光荣榜，没想到穿越到古代救弱女子，反而小小地出名一番。她很大方地给了小费，叫伙计去鸭聚德买三只鸭子片好了打包带回来，伙计痛快地答应一声就去了，狗獾乐得小胖脸笑个不停，在大堂里转来转去心痒嘴馋。
　　袁青竹也下来祝贺宋小橙晋级一百个美女，不过她的心思还放在那些东洋人身上，不知他们要搞什么鬼。宋小橙也看出她的疑虑，好言相劝先吃东西再说。等鸭聚德的烤鸭来了，香脆的鸭皮、白嫩的鸭肉、香喷喷的连皮带肉分了好几碟，鸭骨架做成了椒盐风味，黄瓜、大葱、白糖、荷叶饼和小米粥一应俱全。
　　三人一獾坐在一起欢欢喜喜地吃烤鸭，狗獾自然是大功臣，它也不包饼，直接抓起鸭肉就啃得满嘴流油。玲珑此番失利，她平时有点小心眼，但看到宋小橙晋级了她也挺高兴。袁青竹眼睛看不见没法吃，宋小橙很贴心地为她裹好一张烤鸭卷饼，加了好多白糖，送到嘴边。
　　看她们吃得这么香，伙计也过来凑凑热闹，笑着说：“几位大小姐好福气啊，真是会享受买回来吃。”
　　“是因为懒嘛，不然吃片皮鸭还是当场吃更香，还能看看师傅的刀工呢。”宋小橙给袁青竹盛小米粥，还很温柔地吹一吹生怕烫。
　　伙计满眼羡慕，趴在桌上同她们聊天：“姑娘你真会关心人，不过还好今天你们没去鸭聚德堂吃，我刚才去的时候，那里场子都给包圆啦，好像也是哪家的小姐晋级，然后在那儿请客呢……你们肯定猜不着那些是什么人，好家伙那横劲儿！”
　　“是什么人，总不见得是东洋人吧？”宋小橙随口一说。
　　“嘿，姑娘你就是聪明，”伙计一拍桌子，“可不就是东洋人嘛，好家伙那些男的个个身上垮着一把长刀，烤鸭师傅拿鸭子出来片，有个壮汉嫌他动作慢，唰啦一下子抽出长刀来，一刀就把肥鸭子给片成两半啦，还叫他动作快点，不然把他也劈喽，你说横不横？”
　　“这东洋人还没到二十世纪就这么豪横了吗，”宋小橙皱起眉头，“那后来呢，烤鸭师傅也是拿刀的呀，他还真敢劈。”
　　“当然只是吓唬吓唬他，可那架势也够吓人的，一屋子全是喝酒的东洋人，长得跟我们倒是很像，可那做派就跟螃蟹一样，像是横着走路的，也不知道他们在我们地盘上横个什么劲儿？”伙计叽叽咕咕地说，宋小橙再问他：“那你有没有在人群中见到美人啊，一个叫高山春美的小姐。”
　　伙计张口刚想说话，眼珠子瞥向桌上的椒盐鸭骨架，喉头狠狠地咕嘟一声响。“好了好了，赏半只鸭骨架给你也无妨，你可把看到的照实说出来。”
　　伙计拿起一块鸭屁股就吃，嘴巴里塞得满满的告诉她们。一屋子东洋人里有三个女的，两个看上去是少妇，坐在男人堆里跟他们喝酒聊天，和服拉得很低连肩膀都露出来了，那叫一个骚；最里面最好的位置坐着一位美人，眼睛大皮肤白，小嘴红得像樱桃，穿着高档和服像一个漂亮的瓷娃娃，旁边一圈儿小厮围着她伺候，一看就知道她绝不是一般人。
　　宋小橙表示明白，再问他有没有觉得这帮东洋人有奇怪的地方，里面有没有类似忍者一样的家伙，伙计也说不出来，总之就是觉得他们横就对了。她们吃完烤鸭商议一番。凭借宋小橙的经验，她觉得高山春美肯定和盛妃举办选美大赛脱不开干系，她决定在下一轮比赛中好好监视高山春美，到万不得已的情况下给她灌迷魂药粉，非要问出个究竟来不可。
　　经过上次那轮淘汰赛，从一千位美女里选出了一百个特别出众的，要带到宫廷教习所去进一步培训观察。这天宋小橙按照规定来到教习所大门口，一眼看过去身边都是姿容出众的美人儿，什么大家闺秀、娇柔歌女……要什么样的美女都有。
　　她在人群中张望着有没有高山春美的身影，玲珑落选她也没有伴儿，袁青竹也不能进来，接下去的日子就要靠她自己了。一直到宫人们让美女排队准备训话的时候，才看到衣着和服的高山春美姗姗来迟，这回也是她一个人，任凭多大的官家小姐也不许带佣人。
　　一个小头目跟大家说规矩，先到清凉院，有嬷嬷来看仔细她们的身体，有伤疤、六趾、缺牙、狐臭等短处的一概不要，然后再安排学习歌舞礼仪，悟性不高太笨的人也不要，剩下的姑娘可以留待，三个人住一间房。
　　宋小橙看着这人面容严肃地宣布，周围的姑娘都很认真听，她回头瞥见高山春美排在最后，一脸不可一世。突然宋小橙“哎哟”叫了一声，缩起手来直喊疼，一个膀大腰圆的老嬷嬷拿着戒尺，狠狠地瞪她。她低头一看手背都打红了，这宫里的规矩真是不好混啊，其他人都朝她看，宋小橙红着脸道歉说自己不该乱看，这才罢休。
　　小头目总算训完话，接着就让姑娘们到清凉院。宋小橙自然也一起进去，到那儿脱下自己的衣服，换上清一色的白绸袍子和凉鞋。各位姑娘排成几排站好，让老嬷嬷们检查。
　　大家换衣服的时候，有的娇气的大小姐需要人服侍更衣，有的人则害羞不敢当场脱，房间里乱哄哄的吵吵嚷嚷。宋小橙可顾不了这些，三下五除二换上袍子，把迷魂药粉瓶子带着身边，从人堆里慢慢挤到高山春美附近。
　　高山春美这回没有表演时那么夸张穿了十几层振袖，只是一件淡紫色浴衣，她解开腰带，突然猛地一回头，正好和宋小橙目光撞了个正着。
　　“你看我？”她冷冰冰地问。
　　宋小橙毕竟脑子灵活，她不但不离开，反而笑嘻嘻地迎上去：“对啊，我从来没见过和服，原来腰后面这个小枕头里是空的啊，我还以为是钱包呢。”
　　高山春美不屑地一笑，目光里写得明明白白四个字“孤陋寡闻”，也不理睬她。“哎呀你的身材真好，”宋小橙充分发挥她的厚脸皮特点，想要和高山春美套近乎，“不过你都不需要别人服侍啊，我之前看你身边有很多小厮，不过想想也是，他们都是男的，你换衣服总比那些十指不沾阳春水的大小姐强多了。”
　　宋小橙有一搭没一搭地说着，高山春美解下繁复的腰带，突然甩到她手上：“拿好了。”好像把她当成丫环一样，脱下来的襟巾、首饰都甩给了她。宋小橙有点哭笑不得，不过谁让她想探秘呢，只好忍一忍。旁边的姑娘们也换好了衣服，看着她跟低人一等似的，再加上先前在教习所门口挨了戒尺，个个眼中好像都有点看不起她。
　　高山春美换好白绸袍子，轻蔑地瞥了宋小橙一眼：“东西放我柜子里，手脚可别不干净啊。”就昂起下巴离开了。当我是小偷吗？宋小橙忍耐一下心里的火气，她堂堂一个现代世界的国民，穿越到古代居然还要看东洋女人的脸色？她心想：现在为了套近乎就算了，等我知道他们在搞什么鬼，到时候一并算账。
　　很快老嬷嬷来让美女们安静点，大家排好队，五个人一组到隔壁的小房间去检查。宋小橙这回学乖了没有站在最前面，她算好人数，站在了高山春美的后面。
　　检查速度很快，有的姑娘欢天喜地出来，有的则黯然神伤收拾东西准备回家。宋小橙看着她们陆陆续续进出，盘算自己身上有什么缺陷没有，牙齿也挺整齐的，没有伤疤和六趾，就连青春痘也没有，要说有什么比不上古代美女，可能就是脚大了一点吧。
　　她偷偷看高山春美的脚，东洋人也没有缠足的习惯，不知道自己这一关能不能过。此时叫到她们一批的五个人进去，宋小橙恰好卡在最后一个，她有点忐忑不安地进入小房间。
　　五位嬷嬷站在那里，宋小橙倒是没有看到龙嬷嬷，她再怎么说都是皇后身边的人，怎么可能做这种粗活嘛。面对她的嬷嬷恰好在先前用戒尺打她的那个，这肥胖的老女人表情很严肃：“抬头张嘴，再把袍子敞开。”
　　宋小橙有点羞怯地敞开了，旁边的美女也都顺从地这么做。只听旁边一位嬷嬷沉着声音：“其他都尚可，鸡头米凹陷，不要。”
　　她忍不住瞥了一眼，果然是啊，那个美女胸部很大，但是好像尖端不像常人一般凸起。此时高山春美幽幽地冒出一句：“这算什么，吸一吸就好了。”
　　另一个老嬷嬷看看这美女，又挑毛病：“太茂盛了，就算入宫也要剃掉。”高山春美低低地哼一声：“茂盛说明欲/望强，这是大大的优点，白痴。”
　　

　　第50章 第五十章

　　
　　宋小橙扑哧一下笑出声, 这个东洋女子还真敢说。面前的朱嬷嬷狠狠地瞪她，她本能地把脚缩起来，朱嬷嬷检查了她的牙齿、耳朵和身体, 最后抛下一句：“其他尚可，大脚, 不要。”宋小橙再怎么缩脚都没用，赶紧伸脖子去看高山春美, 她的脚也不比自己的小啊，但那个嬷嬷就什么都没说, 顺利让她过关。
　　“为什么啊，高山春美的脚好像比我还大一点，怎么她就能顺利过关？”宋小橙不平地叫屈，高山春美目光冷冷扫过来：“管你屁事！”
　　嬷嬷们面色冷峻, 意思是肯定不要她了, 朱嬷嬷宣布：“宋小橙落选”。
　　宋小橙可不是好惹的，她眼看真的被淘汰了, 赶紧不依不饶起来：“你们几个说对不对, 这位美女有点凹陷，怎么高山春美一句话她就能晋级啊？高山春美的脚真的不小啊，除非她和我一起被淘汰, 否则我不服！是不是看在她是东洋人的份上就让她过关，你们亏待自己人，有黑幕！”她叫嚣起来，朱嬷嬷骂她多事伸手要打, 被她轻轻巧巧地避开，越叫越响，外面的人不知发生了什么事，议论纷纷。
　　“我们先出去，”嬷嬷们带着高山春美和其他三个美女离开，“教训教训她，别让她出去乱说话。”高山春美嘴角扬起笃定笑容，宋小橙留下来挨打让她格外幸灾乐祸，她还特地走在最后面，狠狠关上门。“要你多说闲话啦，小娘皮算个什么东西。”门一关紧，那个朱嬷嬷朝跳脚不停的宋小橙走来，伸出巴掌。
　　宋小橙心头一喜，果然就剩下她一人了。她摸一摸藏着的迷魂药粉，突然从抗议换成了一副讨好的表情：“尊敬的朱嬷嬷，在打我之前先给你看点东西吧，是特地准备好孝敬您老人家的。”说着手往背后去拿。
　　朱嬷嬷老脸一皱，搞不清她的路数：“你可别贿赂我啊，你被淘汰是铁板钉钉的了……”
　　“怎么是贿赂呢，您老辛苦，我也不想挨打，这些钱都买一个平安出门了吧？”宋小橙装模作样地拿，好像跟藏了多少金元宝在背后似的，朱嬷嬷料想她也逃不掉，伸脑袋半张着嘴，看她在搞什么鬼。
　　突然，宋小橙抽出药瓶，一下子把药粉倒向朱嬷嬷的嘴巴，“你这个，咳咳咳……”她下意识一躲，药粉可巧进了她的鼻孔，一时间给呛住了，大咳不止。指着宋小橙想骂，但是只能本能地卡着自己的脖子，让呛进去的感觉缓一缓。
　　“您老人家小心咳坏了身子，”宋小橙笑起来，“咳好了吧，咳好了就该听话啦。”朱嬷嬷看来真是被呛得不轻，眼泪都咳出来了，不过在数到三之后，她立马做了个斗鸡眼，噗通一下跪倒在宋小橙脚下。
　　宋小橙一笑：“果然还是我这招强，还好没在你身上浪费太多，谁让你想打我想淘汰我呢，现在还不是乖乖听话？”肥胖的朱嬷嬷乖得像头老黄牛：“听候主人吩咐。”
　　“废话也不多说，我就让你办三件事。第一：你告诉我那个东洋女子高山春美，她在这次的选美大会里搞什么猫腻，把你知道的全说出来；第二，待会儿你就说打过我，然后不管用任何办法都要让我晋级，而且我要和高山春美分在一间房间；第三，办完这些事你就别在教习所里待着了，在一个时辰里离开京城，到千里之外去安享晚年吧。”
　　朱嬷嬷很认真地点头，她一五一十地说出了她所知道的一切。“高山春美我们不敢不让她晋级啊，她是盛妃娘娘要的绝色美人，为了和皇后娘娘找的美人相抗衡，我也很纳闷娘娘怎么会找一个东洋女子，只是捕风捉影地听说，我在宫里这么多年也看得懂人事，猜测好像娘娘在和东洋人做什么交易，他们帮她干掉皇后，盛妃娘娘就想办法把北溟岛归给他们……具体情况我们做下人的怎能多问，这些话要是被上面知道了是要杀头的，都是我心里的猜测，主人你千万别把我卖了啊。”
　　宋小橙摸着下巴思索，这个说法真的说得通，难怪要这么多东洋人，听说他们的刺客忍者很厉害，那就是说想要刺杀皇后啰？这倒是和狗獾所见的预言一样，可是皇后在深宫里面，身为男人的忍者怎么进得去呢，唯一能有资格通过选美大赛升上去的只有高山春美……
　　光是说话也不行，得发出些打人的声音，估计外面那些人是要借此来杀鸡儆猴。宋小橙再三嘱咐朱嬷嬷，待会儿一定要想法让她晋级，而且要和高山春美分在一间房。朱嬷嬷点头如捣蒜，宋小橙想想没有什么事，笑起来：“既然高山春美和盛妃娘娘有勾结，那你也说是娘娘要我晋级的不就成了？看在你告诉我重要情报的份上，我就不要求你自己掌嘴了，你看自己身上哪里肉厚，就打一顿吧，要让外面的人听见啊。”
　　朱嬷嬷赶紧答应，她屁股最肥，狠狠地拍打起来，啪啪啪声音很响。宋小橙躲在门口听外面情况，只听到外面几个嬷嬷在给姑娘们训话：“听到没有，这就是不听话的下场！”
　　尔后宋小橙装出挨打的样子回到等候处，一边还捂着脸装可怜，高山春美嘴角一扬，很是轻蔑。她不觉心想，这个东洋女子在某些方面倒是和袁青竹有一点点像，不过我们家女侠可比她善良多了，这东洋女子还想掺和宫斗，用皇后的命换取北溟岛吗，我倒要看看她有什么本事兴风作浪。
　　朱嬷嬷果然听话，上报给审查官员，说这个宋小橙也是盛妃娘娘要的人，是高山春美的帮手，必须让她晋级且两人分在一间房。官员一向忌惮盛妃的名头，反正宋小橙也没有什么大缺陷，多给她一个位子也无所谓。
　　这次身体检查的最终结果，一百个女子里有六十位身体没有任何缺陷，可以称得上是完美。次日开始要去学习歌舞，悟性低的也要淘汰，今天就按照三人一间房，先住宿休息再说。
　　宋小橙很顺利地和高山春美分在一间，这间屋子还有一个室友，就是那个胸点有凹陷的姑娘，她叫淑萍，是京城某家富商的二小姐，家里把她送来选美，也巴望着能出一位妃子。
　　宋小橙来到宿舍，三张床铺收拾得干干净净，中间用薄纱帘子隔开。高山春美首当其冲占据了最里面那张，她紧随其后占据了中间那张床，倒不是因为要贪图舒服，她必须紧紧盯着这东洋女子。淑萍坐到靠门的床上，她的确有富家小姐的气派，但平时养尊处优惯了，手脚动作都没有她们快，这儿也没人伺候，她只能挑剩下的。
　　淑萍家里挺有钱，也主动问起宋小橙的家世，她只说自己是望海城来的平民，不能和京城富商相比。高山春美根本不掺和她们的聊天，一副谁也看不起的模样。
　　夜里大家入睡，次日还要开始歌舞训练。宋小橙装模作样地睡下，在子夜时分悄悄溜出了教习所，回到客栈和袁青竹、狗獾她们商量东洋人的诡计。
　　当得知东洋人要占据北溟岛的时候，玲珑很是愤慨，她说自己的母家就在北溟岛上，那里有她多年未见的舅舅、外婆和表哥，怎么能让东洋人占了去？她的家人怎么办，岛上的居民怎么办，岂不是要被欺负死？
　　宋小橙也忿忿不平：“那个朱嬷嬷在宫里待了很久，而且也是盛妃派人给她们下的命令要让高山春美晋级，这个阴谋可以说是坐实了的，我没想到盛妃居然会为了宫斗，宁可把岛屿割让给外人。”
　　“那国君是傻的吗，为什么不阻止她？”狗獾坐在她们中间大眼瞪小眼，它不太明白这种宫斗的话题。袁青竹摸摸它的毛绒脑袋：“就光是他听从盛妃建议，举办民间选美大会寻找绝色美人，来和皇后找到的慧玉相抗衡这件事，就知道他有多宠爱盛妃了，自然听得进她的意见……倘若最后盛妃以东洋人进献了高山春美做代价，把岛屿划给他们管理，也不是没有可能。”
　　宋小橙摸着下巴还有个疑问：“狗獾说在预言中见到三个名词，分别是武士、艺伎和忍者，可是我们在他们包下的院落看过，大多是膀大腰圆的男人，还有两个衣着暴露的少妇，没有什么忍者……而且能进宫的也只有高山春美一人，就算盛妃要她刺杀皇后好了，她看上去嚣张跋扈，可也不像是一个会功夫的人啊。”
　　袁青竹低语：“还要拜托你多盯梢她，我想她迟早会露出马脚，我也不想慧玉成为盛妃和皇后宫斗的牺牲品，毕竟是我的师妹。”她雪白的手搁在桌面上，宋小橙一时动容去拉住了她：“知道啦，这回进宫的事儿可真多，要帮你找神医，要找到慧玉说清楚，还要阻止盛妃和东洋人的诡计……而且最重要的是你不能去，只有我一人单打独斗了。”
　　袁青竹反手拉住她的手，脸色动容，室内烛火摇摇，暧昧的流光让人不敢大声呼吸。玲珑见此情景不免心海泛起醋波，自言自语：“都是那帮审核的宫人不好，要是让我也晋级了，我就能和你一起进宫帮忙了呀，哼。”
　　狗獾咳咳几声：“二位我也不想打扰你们，不过宋姑娘是不是该回教习所啦，毕竟我们现在要以大事为重。”袁青竹依依不舍地点点头。
　　送她到客栈外，在清冷的月光下两人面对而立，袁青竹依然拉着她的手，怎么都舍不得放。宋小橙脸红着也还想腻歪一阵，可远远地传来二更的声音，她必须快点回去休息，还要准备练习歌舞和监视高山春美。
　　“我要走啦，”宋小橙羞赧地说，手指头想抽回来，“以后我们还有的是时间，我又不是一去不回……”
　　“不许说不吉利的话，”袁青竹低语，突然松开手一把将她抱进怀里，去亲她的红唇。
　　宋小橙沉醉在她的清凉的湿润中，有点目眩神迷：“那你就别患得患失啦，当时还因为要玲珑做我备胎的事儿，还故意跟我闹冷漠呢，我也一定会把神医找到，治好你的眼睛，唔……你亲得我好舒服。”
　　她想起高山春美所说的，茂密的女子欲/望很强，不知道袁青竹是怎么样的？她这么迷醉地想着，被她的手揉着肉包都变了形，不禁发出轻轻的娇/喘。私密的地方好像要觉醒一样泛起湿润，隔着衣物就能感受到她的温度。
　　“唔，我要回去了……我不想回去了。”宋小橙轻语，任由袁青竹唇舌相依，她虽眼睛暂时不明，但舌头异常灵活，宋小橙被亲得不想说话只想被她揉扁搓圆，芳香和情/欲的火焰缠绵，月光隐入云间。
　　过了良久，袁青竹才依依不舍地离开她的嘴唇，还忍不住多亲一下：“回去吧大事为重。”她这么说，为她整理好乱乱的胸前衣服，宋小橙还想踟蹰着回味片刻，袁青竹轻轻问：“喜欢我的舌头吗？”她红了脸嗯嗯点点头，心想你上面亲我，我下面都湿得不成样子了好不好。
　　她没有说出口，但袁青竹敏锐地感觉到这一点，脸上笼起光彩，轻轻拂过她羞得发热的脸颊：“去吧，我保证以后不会让你失望。”

　　第51章 第五十一章

　　
　　一番亲昵之后不得不分开, 宋小橙只能依依惜别，袁青竹没有挽留，流露出不舍表情。宋小橙狠下心来跑开几步, 回头看到她在月光下矗立的瘦削影子。
　　宋小橙再跑开几步，就躲到一边偷看, 过了一刻钟袁青竹都没有动，始终站在原地, 维持着“看”她离开的那个姿势。夜凉如水，她在冷风中显得格外无依。
　　“你怎么还站着不动嘛, 赶紧回去休息啦。”宋小橙憋不住了跑出去喊。袁青竹嘴角一扬：“要等你平安离开，我才能走。”
　　宋小橙鼻子发酸，很不舍地扑到她怀里，真不愿意一个人回到教习所去呀。袁青竹抱一抱她：“放心进宫吧, 找神医的事也不急, 等搞清东洋人的目的就出来告诉我，我也会在暗中留意, 可不能让你独自面对危险。”她拭去她的眼泪, 触碰到她的嘴唇，忍住不抱住好好亲一番的欲望，再说一句：“走吧, 千万小心。”
　　宋小橙千难万难才和她分开，趁着黑夜回到教习所宿舍，装着什么都没发生一样躺回床上。旁边两张床上，高山春美和淑萍静静地睡着。
　　次日嬷嬷们很早就叫她们起身, 渐渐听到一个八卦消息，那个朱嬷嬷莫名其妙地说要离开京城回乡养老，昨天下午就走了，也不知道为什么。宋小橙自然很明白，那都是迷魂药粉的功劳，她站在一众美女里装傻，旁边的高山春美下巴也抬得很高，仍然一脸不可一世。
　　嬷嬷们让她们到歌舞师傅那儿，表示给三天时间要学一支浮光流仙歌舞，被师傅点评悟性差的就要淘汰。这么一来那些擅长琴棋书画的姑娘们有些不乐意了，宋小橙心里清楚，这决策权都掌握在盛妃手上，什么比赛流程只不过做个样子而已。
　　但对于没有门路的姑娘来说，只能老老实实地学习，淑萍站在宋小橙旁边，好像有点着急：“哎呀，我只会弹古筝，真要凭嗓子和身段来练习歌舞，恐怕有难度。”宋小橙也装傻充愣地大惊小怪：“就是嘛，我才艺表演做的是训宠物，唱歌跳舞不是我的强项呀。”其他姑娘议论纷纷，具有舞蹈基础的高山春美更显得傲气了。
　　嬷嬷们叫大家别废话，要想晋级就得好好学，六十个人自由分成二十组，按照早中晚三个时段到教习室去，有歌舞师傅教导。宋小橙想也不能一直单打独斗，得找一个伴儿不引人注目，她拉起淑萍：“我们有缘分在一间卧室，也组队一起去上课吧，还叫上高山春美，我们三个一起怎么样？”淑萍动作慢，也希望有人带着，自然答应。
　　宋小橙带着淑萍找到高山春美，做出一副想找靠山的讨好脸：“高大小姐，不如就我们三个一起行动吧，你看我和淑萍都很弱小，你是歌舞方面的高手，还得请你多多指点我们啊。”
　　高山春美傲然瞥了她们一眼，宋小橙笑眯眯地说了不少好话，看得出来这些话很让她喜欢。高山春美不屑道：“你既然能混过身体检查，那自然也有办法学会歌舞，怎么你忘了说我脚大的事儿吗？”宋小橙赶紧道歉，心里把她骂了一顿，但表面上还是笑脸迎人，高山春美被她哄得很舒服，再加上淑萍放下小姐面子来一起请求，也就勉为其难地答应了。
　　三个人一起前往歌舞教习室，嬷嬷们好像也对高山春美另眼相看，让她占据最好的上课时间段。宋小橙和淑萍就跟丫环似的，跟着她进去。
　　唱歌的师傅要她们开一段嗓子试试声音，高山春美自然做得最好，宋小橙也不甘示弱，师傅有点犹豫：“中气倒是很足，不过唱歌的基础不够啊。”宋小橙赶紧说她很认真，一定好好学，师傅勉强让她过了，再叫淑萍唱一段。淑萍有小姐做派，平时说话都轻声轻气，要当众试唱真有点不好意思，她红着脸唱了几句，师傅就连连摇头说不行，嗓子先天条件太弱。
　　淑萍自知不行，红着脸低头不语。师傅叫旁边的宫人把三个人的嗓子条件记录下来，此时高山春美幽幽发话：“她不是条件差，只是嗓子没有开，有股气冲下去就好了。”宋小橙也听不懂她在说什么，不过宫人很会察言观色，好像没有照实记录淑萍声音弱，写了些别的话。
　　接着又叫她们展现一下舞蹈身段，高山春美自不必多说，受到师傅的赞赏。宋小橙眼见着她腰肢轻柔摆出姿态，一个下腰尔后灵活抬起，脚步也轻盈得不像话，也忍不住在心里说，虽然这东洋女子不是好玩意儿，但唱歌跳舞的本事的确不赖。
　　宋小橙怎能示弱，她没有专业学过跳舞，不过手脚肢体协调性还是很不错的，她摆了一个一字开，腿部柔韧性很强，再一个后手翻，腰部也可以。师傅算她勉强过关，淑萍看着她这么大的幅度，好像有点胆战心惊，宋小橙喘了两口大气：“没事的，你用不着像我这样折腾，按照自己的来。”
　　淑萍没有经过歌舞训练，勉强伸胳膊做了几个僵硬动作，师傅暗暗摇头，她也知道实在混不过去，就缩手缩脚地不再表演了。师傅苦笑着说她实在没有舞蹈天赋，淑萍低头站在原地，蹙眉头一脸不高兴。宫人按照指示把三人情况记录下来，突然高山春美又幽幽地发话了：“我倒是觉得她虽然不会舞蹈，却也是一块璞玉，身段姿态都不错，要是有人好好□□，自然会有所进步。”
　　她这么一开口，宫人尴尬地看看歌舞师傅，只能记录一些其他的话。淑萍好生感激地看向高山春美。高山春美还是那样抬着下巴，嘴角流露出戏谑的笑容。
　　过后的一番歌舞，再加上练习要觐见的各种礼仪。宋小橙只觉得腰酸背痛，原来要得到一个进宫的资格也不容易。不知怎么的她总是感觉不对劲，好像在空气里有些不同寻常的气息，一转脸就看到淑萍有意无意地望向高山春美那边，高山春美一脸傲气地也望向她。宋小橙暗暗觉得不对，照理说这种不可一世的东洋女子，怎么会好心开口帮其他人说话，莫不是……真是糟糕。
　　吃饭休息的时候，宋小橙都拉着淑萍一起，不光是因为她想在比赛中找一个伴儿，也不想让这么个小姐被高山春美那种女人盯上。高山春美自然不会“屈尊”和她们混，只不过远远地望一两眼过来，目光还往下瞥到她的胸前，宋小橙就见到淑萍的脸上泛起潮红，大概是想起身体检查的时候，嬷嬷说她的鸡头米凹陷，高山春美蹦出的那句“吸一吸就好了。”
　　难道她之前就看上她了吗，宋小橙真是吃不准，真是隔了八丈远，也隔不住她们的秋波流转。计划赶不上变化，宋小橙还想着讨好高山春美得出东洋人的阴谋，这还没动静呢，自己身边的一个姑娘就似乎被她给勾上了。回教习所宿舍的路上，宋小橙也不叫高山春美一起，牢牢看守着淑萍，在她耳边鼓动东洋人的坏话，说他们都不是好东西，也不知这个千金小姐听进去了多少。
　　临睡前，宋小橙躺在床上摸着自己酸痛的老胳膊老腿，还暗自庆幸是三人一间房，自己睡在中间。高山春美再怎么野性大发，也不能当着她的面对淑萍怎么样吧。
　　可是偏偏不想什么就来什么，她们刚睡下，一个宫人前来吩咐：“宋小橙，安排你到另一间房睡。”宋小橙噌一下跳起来，本能地瞥到高山春美得意的笑容，古代还没有电灯泡这个名词，不过看她的意思就是这个。
　　宋小橙不愿意把淑萍独自留下，她还要监视高山春美呢。可宫人不知道她的心思，叫她赶紧听从命令搬走，她实在没办法，临走时在淑萍耳边轻语：“你小心别被她欺负了啊，有事就喊人。”淑萍脸一红不说什么。
　　她到隔壁房间心不在焉地睡下，总想着她们俩能干出什么好事儿来，可又不能把这种事情汇报上去，高山春美是盛妃娘娘勾结的人，就算说了也是白惹一身骚。子夜时分她迷蒙着睡不着，悄悄从窗口溜出去，到原来的屋子听墙角。
　　果不其然，高山春美真的主动撩拨淑萍了，两个人好像已经聊了一会儿，说到白天歌舞训练的事情。
　　“怎么样你还好吧，那个宋小橙一直嚷嚷腰酸腿酸，我看你倒是没发声。”
　　“我哪儿有资格喊累呢，你们都顺利过关，尤其是你……你的舞姿真的好美，像我这种身体僵硬的人，是学不来的。”
　　“急什么，来日方长，肢体柔韧性也不是一天的功夫。”
　　“我知道，还有谢谢你白天帮我说了好话，不然我肯定现在就被淘汰了。”
　　“小事一桩，你可不要感谢我。”
　　“……当然是要谢的，你我素未平生就这么帮忙，那天的身体检查也是，要不是你开口，嬷嬷们肯定判定我不合格。”
　　“那也是小事。不过我很觉得奇怪，你怎么会有一点点小缺陷？”
　　“……嗯，我也不知道为什么会这样，我娘过世得早，二娘也不管我，我也不敢跟她说这个。本想着没事，可爹把我送来选美就露马脚了，还好当时你帮我说了好话。”
　　“真没什么，对了我说的那个方法你可以试试看，应该能治好。”
　　“……真的可以治好吗？”
　　“对。”
　　“那我自己也没法弄，也不能叫人帮忙吧。”
　　“如果你生孩子，怎么办？”
　　“这是两回事，就凑合一下吧，只要能进宫里，我爹就高兴了，我也不用在家里看二娘的脸色过日子。”
　　“不见得，这个缺陷可大可小，现在你能混过去，后面则不一定。我说老实话你也别不爱听，你的长相在这些女子里并不是顶尖的，你歌舞也勉强，家里也没有钱给嬷嬷们送礼，谁要是想把你的位子顶下去，那太容易了。”
　　“……那怎么办，哎呀我看你这人还挺好的，你是不是有办法帮忙，请一定要帮帮我啊，我实在很想进宫，要不然回去二娘不会给我好脸色/看的。”
　　高山春美装出一副好人面孔，很认真地点点头：“我当然要帮你，在这么多人里，我对你可是最有眼缘。”
　　宋小橙在窗外猫着，都搞不懂高山春美又不是医女，怎么给淑萍治啊？她悄悄探出脑袋来往窗户里面看，哎呀一声赶紧捂住嘴巴。但里面的人还是听见了，高山春美飞一样跳下床，到窗户这里查看，所幸宋小橙躲起来没被发现。
　　淑萍说可能是野猫吧，高山春美是个非常多疑的人，她不相信除非眼见为实。还好宋小橙脚底下踢到了一只准备夜晚出来活动的小懒猫，趁着高山春美打开窗户的一瞬间，嗖一下把猫丢到她脸上，高山春美真的被吓一大跳，但看到确实是猫，总算没有再继续搜查。
　　

　　第52章 第五十二章

　　宋小橙强忍住好奇心不往屋里偷窥, 不过她对自己的八卦能力从来都把持不住。终于忍不住抬头望向里面，那薄纱下色气满满的场面让她挪不开眼睛。
　　只见淑萍衣衫凌乱地躺在床上，高山春美俯身, 她的手指和舌头都异常灵活。宋小橙只觉得自己的心跳要跳到一百二了，在现代世界里, 就数东洋人拍的小电影最出名，没想到穿越到古代来也一样能看到, 而且还是现场版的。
　　她心里有个声音在大喊：不要看啦，赶紧回去睡觉, 明天还有歌舞任务。但本能此时压过了理智，她不禁想到要是这场面换成自己和袁青竹，自己躺着，袁青竹就那样……哎呀那真是太爽了。
　　她们的战斗力真是强, 宋小橙都有点看累了, 她们还在缠情蜜爱，总算她的理智战胜了本能：看得差不多就好啦, 她们都是你情我愿的, 还是管好自己的事最重要。
　　回房休息时引发了室友的不满，说她上个茅厕这么长时间，还得给她留着门, 新来的就看点眼色好不好。换了平时宋小橙肯定要和她们说道说道，不过今天就免了，她嘟囔着回床上休息，脑海里满满的都是袁青竹怎么用舌头和手指的动人场面。
　　次日宋小橙厚着脸皮, 继续找淑萍和高山春美一起去歌舞训练堂。高山春美绝没有夜里的放浪模样，照样抬着下巴一脸不可一世，淑萍则更显得风姿动人。在两人的目光里，已然有了默契。
　　这回歌舞训练，高山春美可是明着帮她了，师傅和记录的宫人也顺水推舟给盛妃娘娘做人情。宋小橙把一切都看在眼里，真是到哪儿都有潜规则，就算淑萍是自愿的吧，可高山春美毕竟是身负阴谋的东洋女子，这么发展下去会不会出状况？
　　休息吃饭，淑萍和高山春美也出双入对，完全把宋小橙想掺和一脚的愿望给打破了，两人亲亲热热谁也插不进来。高山春美更是不把她看在眼里，身边有个大胸美女，更是傲上加傲。
　　很快三天的歌舞培训结束，按照宫人记录来裁员，这回六十个美女里，有三十个晋级。一些擅长琴棋书画但肢体不特别协调的姑娘就被淘汰，高山春美、淑萍自然晋级下一轮，宋小橙也勉勉强强地低空飞过，挤进了晋级的末班车。
　　晋级之后有半天休息时间，此后就集合进宫，会依次送到盛妃娘娘这里，让她做定夺，留下最出色的十个人再送到国君面前，让他评定出前三甲。宋小橙得知要见到盛妃，很是兴奋，不过她更想赶紧回客栈见一见袁青竹，好好和她抱一抱亲一亲。
　　她回到客栈，伙计消息灵通知道她闯入了前三十位，很有可能是未来的贵妃娘娘，也殷勤得不得了，嚷嚷着要她再请客吃鸭聚德。宋小橙没工夫搭理他们，奔上楼去：“青竹、玲珑、狗獾，我回来看看你们，时间紧迫你们赶紧出来呀。”
　　可是屋子里只有玲珑一人，她见到宋小橙也很是欢喜，跑上来拉起她的手。宋小橙东看西看急切地问她袁青竹呢，她就有点不乐意了：“你就想着见她呀，我在这里都很想你。”
　　“抱歉玲珑，我也很想你，可是我只有半天的休息时间，下午就要进宫了，有事情要和大家商量，她们人呢？”宋小橙急得不得了，玲珑撅起嘴：“她们出门去啦，好像是去东洋人的院落探查消息，也不知道什么时候回来。”
　　“哎呀这可糟糕，”宋小橙急得在屋子里打转，“时间紧迫我得找人商量啊。”玲珑劝解说不要急，有事跟她说说也是可以的。宋小橙实在没办法，只好把高山春美和淑萍的事儿说了一通，她们是一个愿打一个愿挨，高山春美真是开了挂了，不光有盛妃在背后保驾护航，身边还有美人给她享用，瞧人家这运气！
　　玲珑见宋小橙急着要找袁青竹商量，心里颇有不悦，她也非要争一口气想一个好办法出来不可。“是不是能从那个淑萍身上下手，如果她和高山春美接近的话，就能够像美人计一样，从对方口中套出什么话来，我们也好有所准备。”
　　“可她怎么会帮我呢，唉你是没看到夜里她们俩的事，啧啧，那真人小电影看得我是……欲/火焚身，”宋小橙脱口而出，又知失言，“玲珑你才十五岁吧，我可不能教坏你，要是能把淑萍策反过来当然好，我就是怕还没有策反她，她就会把我们暗中盯着东洋人的情报告诉高山春美。”
　　“你不是有迷魂药粉吗，此时不用，更待何时？”玲珑凑近她，热切地出主意。宋小橙觉得好是好，可效力只够两个时辰，淑萍也是个无辜女子，醒觉过来要是她吵闹，还真不能对她下手。
　　玲珑颇有点不乐意：“我是好心给你想办法嘛，你怎么嫌东嫌西的，如果是袁青竹说的，你一定就会照做了吧。”
　　真是背后不能说人，一说人就到。此时袁青竹和狗獾进房来，狗獾摇晃着胖身子很是欢喜：“太好啦我就听伙计说你晋级了，请客请客！”袁青竹却说她此番回来应该有要事，吃饭以后再说，玲珑瞥了袁青竹一眼，撅起嘴来坐到一边生闷气。
　　宋小橙此时也没工夫哄她开心，赶紧把高山春美和淑萍的事告诉她们。袁青竹也颇为惊讶，狗獾跳脚问什么用舌头用手指，她们吃什么那么香甜啊？宋小橙去去去的轰开它：“儿童不宜，一边玩儿去。”
　　袁青竹思忖一番：“既然我们已知道东洋人的暗杀计划，以及和盛妃要做的岛屿交易，暂时不宜打草惊蛇，但我前番和狗獾在东洋人的院子外侦查，却根本没有发现有任何忍者的踪影，看来要暗杀皇后的人选，也只有高山春美了。”
　　“可她一副歌舞艺伎大小姐的模样，怎么杀得了人，要说是暗杀刺客的气质……”宋小橙低语，“我看青竹你比她更像。”袁青竹一笑：“人不可貌相，还是别惊动她的好，慢慢观察。”
　　宋小橙点点头，两人牵起手来，她挺不好意思地腻歪：“这回去到宫里，想再出来可没那么容易啦，反正我会留心，最好能利用淑萍把谁是东洋忍者的秘密给套出来，这样我们心里都会有底。总之不能让盛妃和她们的交易达成，我也不想北溟岛归给东洋人所有。”
　　一听到北溟岛，玲珑也起身过来，那岛上还有她的远房表亲，怎么能不关心。宋小橙也拉起她的手，话语恳切：“玲珑你也别犯小孩子脾气了，我知道你心里有些朦胧的情意，但现在都要以大事为重，刚才你出的主意不错，我会考虑的，谢谢你。”玲珑低下头挺不好意思，咬着嘴唇不再生气，把自己买的一盒珠宝首饰给她：“接着进宫面见贵妃，小橙橙你不能太素雅被其他女子比下去，要好好打扮啊。”宋小橙感激谢过。
　　休息时间将到，袁青竹送她离开、在空荡的走廊里，宋小橙见到前后都没有人声，突然踮起脚尖在袁青竹的耳边问：“前面我说的高山春美和淑萍，其实因为狗獾在旁边我没法说得很明白，那场景真是让人喷血。”
　　“你可把自己代入进去了？”袁青竹轻问。
　　“哪有，那动手的东洋女子好不好，我只有……”宋小橙扭捏着不爱说下去了。袁青竹伸手抚弄她的红唇，触碰到她的贝齿和香舌，牵出丝情蜜意。
　　老这么边缘的行为而不上车，简直让人要疯了。宋小橙带着一身的欲/火回到教习所，其他二十九位美女都已就位，就等她最后一个。嬷嬷问她去哪儿了，是不是喝醉啦脸怎么这么红，她支支吾吾不言语，瞥见人群里高山春美和淑萍的小指头还勾着，真是一幅不是春/宫，胜似春/宫。
　　她们入宫后被带到养性居，是给未上位姬妾临时住的地方。院落不大分成三面，每个人都有一间小小的单间。宋小橙刻意选择和高山春美她们相邻的屋子，便于监视。嬷嬷们说盛妃娘娘准备晚上在内宫为她们设宴，其实表面是慰劳各位美女辛苦，实则也是想看看其中有没有拔尖的美人儿。
　　各位姑娘都想表现自己最好的一面，纷纷躲在房间里梳妆打扮挑选衣服。好在宋小橙有玲珑给的珠宝首饰，她也细细把自己打扮起来，扑上香粉描眉画眼。弄完之后她去隔壁屋子打探，果然高山春美和淑萍搞在一起了，两人坐在梳妆台前亲亲热热地谈笑，高山春美帮她盘起头发，夸赞她的脖子修长又白腻，绝不输给穿和服的东洋女子。
　　宋小橙思忖一会儿，到底东洋忍者会是什么样的呢，怎么看高山春美这副艺伎的模样，也不像啊。正当她想得入神时，院子里有些人声，好像是几个宫人在大声地喧闹，说：“您可千万别为难我们啊。”美女们都是爱看热闹的，不知出了什么事纷纷出来看，宋小橙自然也不会拉下这八卦的机会。
　　院门口堵着几个宫人，好像把谁拦在了外面不让进，一个宫人看到姑娘们出来，回身呵斥她们：“回自己屋里去。”
　　外面那人声音也不落下风，好像在说什么奉了皇后娘娘的命令，和管事针锋相对起来。
　　宋小橙只觉得有点耳熟，她掺和在美人堆里张望，外面那人根本不把宫人们放在眼里，伸手就推开他们，吵嚷中目光偏偏和人群中的宋小橙一对，她吓了一跳，龙嬷嬷来了！
　　

　　第53章 第五十三章

　　龙嬷嬷见到宋小橙也颇为惊讶, 虽然她打扮得妆容艳丽，但怎么能瞒过这老嬷嬷的毒辣眼睛。宋小橙本能地往后缩，其他美女们推推搡搡：“你干嘛呀踩到我鞋面上啦。”现场一片混乱。
　　养性居的管事太监也出来了, 他的地位自然没有龙嬷嬷高，一本正经地呵斥宫人们不得无礼, 笑嘻嘻地向她作揖让她进来随便看。一方面他又朝下人使了一个眼色，下人会意跑到高山春美的房间, 大概是嘱咐她别出来，她是王牌。
　　“这几十位就是晋级的美人儿, 嬷嬷您看着可还好，有谁能比得上皇后娘娘看中的人选？”管事太监皮笑肉不笑地问。龙嬷嬷很高傲根本不理会他，径自往美女堆中扫视了一眼，那目光还是停留在宋小橙的脸上, 明明白白就是在问：你怎么在这里。
　　反正把王牌高山春美藏好, 其他美女给她看也无所谓，管事太监也不妨大方一些, 看到龙嬷嬷瞪着宋小橙, 伸手叫她出来：“还愣着干什么，出来让嬷嬷看看啊。”美女们自动往后退，宋小橙俨然站在了众人的目光中, 她全被高山春美和东洋人的事搞得忙不过来，压根没想到会遇见龙嬷嬷，只好装傻充愣地做了个礼仪姿势。
　　管事太监试探着问这姑娘有什么不妥。龙嬷嬷毕竟有经验，没有因为上次石灰粉和饿饭的事当场发作, 她知道宋小橙混进来必有缘由，找了个借口：“这姑娘长得有鼻子有眼的，和我们美人倒是有几分相同。”管事太监一听乐了，他打量宋小橙一番，倘若皇后所谓的绝色美人也不过如此，那结果绝对会是盛妃的东洋美女占上风。
　　“嬷嬷夸你呢，没带耳朵出来啊，还不道谢。”管事太监骂道，宋小橙腹诽：我和绝色美人的相似之处，大概也就是都长着鼻子眼睛了，这龙嬷嬷真是骂人不带脏字的，但没办法也只好道谢。龙嬷嬷没再多说什么，眼睛扫过一下人数，大概也知道她们有人藏着掖着，不再硬来就离开了。
　　管事太监才算松了一口气，可宋小橙松的这口气比他更长。别人只当她是没见过宫里世面，被嬷嬷的威严给吓到了，谁又会知道她曾经还往龙嬷嬷脸上撒过石灰粉，在饿肚子的她面前大吃大喝吊胃口。
　　宋小橙只觉得忐忑不安，不是说宫斗要找好靠山吗，这边她没法靠近高山春美，自然盛妃那儿就别想了，她又得罪了皇后的人，等于两边都不是人。唉，简直就是四面东南西北风，宋小橙她就站在台风中。
　　晚上盛妃一处内宫招待三十位佳丽，宫人们安排车马，几个人一辆车地送她们过去，宋小橙和其他盛装打扮的姑娘们坐在一起，早有人把龙嬷嬷说她跟绝色美人长得像的风言风语传出去了，好几个姑娘都朝她瞥来不屑一顾的目光，宋小橙长得固然姿容俏丽比一般人强得多，但要是绝色美人就长她这模样，其他人岂不是大有赢的几率？
　　车马停下，姑娘们依次下车分成两排进去，管事太监见她站在后面，赶紧叫她们停下，拉着她站到了前面高山春美的旁边，淑萍被拉到后面，高山春美皱起眉头瞪了宋小橙一眼，她也很无奈。
　　进入内宫后，宫人们安排各位两人一组，待会儿坐在长条茶几后，中间阶梯上去的位置自然是娘娘的宝座。她们一时当然不能坐下，在长地毯上排队站好，等待检阅。一个太监嗓音尖尖地喊：“有请盛妃娘娘。”
　　闻见香风，听到长长的裙裾摩擦地面声，宋小橙本能地想抬头看，但她想起管事太监的教育，目光不可与娘娘对视，要娘娘说抬起头来才能听命。她忍着好奇心低头站着，其他姑娘也都一样。
　　盛妃坐下，明显感觉到她的目光在姑娘们的脸上来来回回扫视，宋小橙低头瞥到身边的高山春美，她嘴角扬起好似得意，明摆着就是来走个过场的。
　　“你抬头让我看看。”突然盛妃幽然说，声音柔媚中带着慵懒的威严。宋小橙不知她说的是自己，也万没想到自己被第一个点到，管事太监走到她身边，用拂尘一挥：“叫你呢，抬起头来。”宋小橙才唯唯诺诺地抬头，对上盛妃的目光。她的眼波流转，好像很空灵却又把一切尽收眼底，像一只慵懒又优雅的猫。衣服头饰华贵无比，乌发挽成别致的凌云髻，插有金枝玉叶的头花，下巴尖尖肌肤胜雪，用闭月羞花来形容也毫不为过。
　　早就有人把龙嬷嬷去过养性居的事儿汇报给她，她才装作毫不在意地点了宋小橙，这一看也不过如此。宋小橙身边站在穿着十五层振袖和服的高山春美，简直是个标致傲气的瓷娃娃，从气质上就高下立分。盛妃很无所谓地再点了几个人，管事太监一一命令她们抬头，过了一刻钟，盛妃才懒洋洋地说：“各位都是出众的美人，入座吧。”太监立刻让姑娘们入席就座，准备开宴。
　　宋小橙自然还是和高山春美坐在一起，她心说盛妃娘娘真是气派大，不知道皇后那边会是什么情况？很快宫人把宴席菜品送上来，可此时就是山珍海味，估计也没几个人敢放开胆子大快朵颐，各位都十分小心翼翼，生怕在礼节仪态上出了差错。宋小橙吃着面前的小菜，全吃完是不礼貌的，每样都沾一点点：带鱼腥骨头的不能吃；有葱姜蒜的不能吃；发出脆响的也不能吃；要用手剥壳的更不能吃……她最后挑了几片略带鲜味的松茸入口，偷偷瞥一眼其他姑娘，大家也是一样。
　　高山春美虽然平时傲气，此时也要服从盛妃的规矩，她也每样东西吃了一点点。席间没人发出声音，也绝没人敢议论，和平时在教习所吵吵闹闹的气氛简直是一天一地。
　　用过膳后，盛妃借口乏了就先离开。宋小橙和其他姑娘们立马站到中间，排好队微微低下头：“恭送盛妃娘娘。”她慵懒而优雅地离开，屋内也没有人大声松一口气。宋小橙估摸着她已经知道谁该留下谁该淘汰，高山春美是她的自己人肯定能入选前十名，其他的还真不好说。
　　各位回到车上要回养性居，在路上车内总算有人敢发话了。一个姑娘说话格外大声：“盛妃娘娘真是仪态万方，有倾国倾城的容貌，就算我们这些人加在一起，也比不过她十分之一的美貌。”其他人也纷纷点头称是，一个比一个说得更夸张，极尽吹捧之能事。
　　宋小橙和高山春美也坐在这辆马车上，高山春美扬起嘴角一脸傲气，也不随着她们吹捧逢迎，宋小橙在此时也绝不能成为众矢之的，连声附和她们夸奖盛妃的虚伪话，大家都知道假，但此时谁不说以后就可能要倒霉了。
　　在捧盛妃的同时，宋小橙也捧一捧高山春美，说她多么标致有风情，一定会入选，肯定比那个绝色美人要漂亮。其他姑娘并不知道她的后台就是盛妃，有两个人流露出不屑的神色，全被高山春美看在眼里，她轻轻一哼，朝宋小橙投去赞赏的目光。宋小橙也本着想套话的意图，往高山春美那边靠近。
　　下车时候被分在其他组的淑萍赶紧过来，走在了高山春美身边，脸上满是温柔又得意的娇颜。此时高山春美一手拉起她，另一只手却朝宋小橙伸来，宋小橙反应还算快，做出一副受宠若惊的模样被她牵起手，高山春美的手指头在她手心里又是勾又是转，一抬眼看到她的香舌舔舔红唇，那表情带着勾引和诱惑。
　　高山春美凑过来，在氤氲的光影下用鼻尖挑拨着她的耳朵：“你三番两次这么示好，我也不是不懂。”宋小橙心念一动，她是把我当成喜欢她的p了吗？另一边淑萍带点醋意和小埋怨地望过来，宋小橙想起玲珑出的主意，要淑萍去套高山春美的话……现在可好，难道这件事要自己来完成吗？
　　回到院落各自歇息，高山春美最后在她耳边飘了一句：“子时你到我房里来，我保你晋级……”她松开牵着她们的手，傲然回屋。淑萍看向宋小橙，表情不满：“她怎么会又看上了你，也不过姿色平平，唉。”说着她也离开，留下宋小橙一个人还在回味刚才的话。
　　她想到三十六计中应该有一出是美人计，可没说这用计谋的人必须自己上啊，她在凉风中忍不住裹一下身上的华丽袍子，头上的珠钗、耳垂上的环儿都发出轻响，宫人们叫姑娘们夜里也别站在外面吃冷风，盛妃娘娘已经见过她们的表现，不出意外次日就会宣布前十名，大家不用再担心，今夜就好好睡吧。
　　宋小橙回到屋子里心绪不宁，她只想和袁青竹那什么，对东洋女子高山春美是一点感觉都没有，但要是不去……那真被淘汰就麻烦啦，怎么着都应该套出要进行暗杀的忍者在哪里才行。她随随便便卸了妆，换上睡袍蒙头睡觉，可怎么都觉得不安。很快到了子夜时分，她的心越跳越快，在床上翻来覆去怎么都拿不定主意。
　　突然窗栏外传来“吭吭坑”三声轻轻敲击，谁？蓬着长发的宋小橙一下子坐起身来，看见了窗外的寥寥人影。
　　

　　第54章 第五十四章

　　
　　宋小橙吓了一跳, 不会是高山春美野性大发要翻窗进来吧，她还不想为情报而出卖美色呢。此时窗外又“吭吭坑”轻轻敲了三声，有点奇怪看样子不像是高山春美, 好像是个男人。
　　宋小橙悄悄溜下床，举起一块茶几当做防身武器, 悄悄靠近窗户，外面那个男人好像按耐不住了, 低着嗓子喊：“宋小橙，醒醒。”听声音尖尖的好像是个太监。
　　她悄悄拉开窗栏, 一个精瘦陌生的太监缩在墙边的阴影里，招手喊她：“出来呀，出来呀……咱家要引见人和你单独谈谈。”宋小橙不觉一阵发毛，碰上高山春美这个东洋豪放女想要潜规则自己不说, 现在连太监也找上门来啦。宋小橙低声喝止他：“别费劲了, 大半夜的，我可不掺和你们的勾当。”
　　太监伸手拦住她要关上的窗户, 语气有些不悦：“你敢违抗凤意？”宋小橙听不懂：“什么凤意鸡翼, 告诉你我这儿还烦着呢，你敢利用职权要求选美女子接受潜规则，再不走小心我向上举报你。”
　　太监哑然失笑：“原来姑娘你是误会了, 就算咱家有那个心，也没那个力不是？请赶紧出来，真有要事相商，不来可错失良机啦。”宋小橙摸摸腰间的迷魂药粉, 想来也不怕他，就轻轻翻窗出去了。太监把她引领到养性居后的阴暗树下，从阴影里走出一个人，借着月光宋小橙是看清楚了，那是龙嬷嬷。
　　该死的太监居然诳我，她捏着迷魂药粉想着怎么自保，龙嬷嬷自然也看出她的意图，吃过这个亏不敢大意。“小姑娘你稍安勿躁，你我都别动手，有要事和你商量，这位是沈公公，同僚勿怕。”
　　原来龙嬷嬷此番前来是皇后的旨意，她把宋小橙在望海城大闹太监府的事儿通报过了，虽然是间接害死了曾经宫里的得力刘太监，但刘太监自己也有不对，为了满足私欲而损毁其他女子的幸福，皇后得知后也觉得他是自作孽不可活。
　　虽然宋小橙害得龙嬷嬷很惨，但至少没有真对她造成什么伤害，后来还给了车马费让她走了，这一点皇后劝龙嬷嬷不要再介怀，觉得宋小橙是个有本事的姑娘，可以借着这次盛妃举办选美大会的机会，把她为己所用。
　　龙嬷嬷很明白地说了一通，最后道：“皇后娘娘希望你成为她在选美会上的眼线，盛妃不过是纸老虎成不了大气候，终究后宫里最大的靠山还是皇后，小姑娘你年轻漂亮，有这么好一个机会放在眼前，可不要错过啊。”她的话语相当恳切，像一个真正的好心大婶。那个沈公公也是心腹，在一边帮腔，说皇后为人多么多么好，往后一定亏待不了她。
　　在月光下她们的表情极有诚意，换了一般的姑娘没准就相信了。可宋小橙也不痴不傻，这宫斗的戏码真的会这么单纯吗？她在现代的时候，宫斗戏看得也不少了，很明白自己的身份即将变成一颗棋子，有权势的人随时都能够丢卒保车。她摸着下巴说要考虑考虑，一边打量龙嬷嬷和沈公公的表情。她们脸上有让人相信的微笑，但也有不容置疑的胁迫感。
　　宋小橙琢磨着也很明白，既然她们能直截了当地把皇后指示告诉她，就必然断定她会加入，要不然在这养性居后面的偏僻地方，要解决个把选美的女子，那还不是易如反掌？这是有礼貌的命令，而不是商量。“那总不能白给你们帮忙吧，你们能给我什么呀？”
　　龙嬷嬷笑起来：“你想得通就好，站队正确自然有好处，你这么个小姑娘，自然喜欢珠宝首饰了。”说着拿出一个精美首饰盒，打开里面是一条红色串珠手链，她说这是深海珊瑚精心打磨制成，只是一件小小的见面礼。宋小橙对此倒没有太大兴趣，她也笑嘻嘻地说：“谢过皇后娘娘好意，只不过我姿色平平也打扮不出挑，要是能满足我的另一个要求，那我必定为皇后娘娘尽心竭力。”
　　龙嬷嬷和沈公公眼见着有门，让她快说。宋小橙随即问到御药房的神医，出自望海城，有没有这么一号人物？龙膜对此并不清楚，沈公公在一边帮腔：“有的，咱家配滋补药的时候也曾见过，那位白太医擅长解毒，盛妃娘娘一再要他为两位皇子配置防毒/药剂。”
　　宋小橙心头一喜：“那好，我希望这位白太医帮我朋友治伤，要是能治好她，我一定赴汤蹈火为皇后娘娘效力。”龙嬷嬷拿她还有用，自然要先满足一切需求，宫内人叫太医办事还不是理所应当的，她当即答应回去禀告，会找时间让太医为她的朋友治疗。
　　而宋小橙要做的，就是混杂在选美队伍中，根据内线消息十个晋级名额里有她，因此需要她观察选美的动向。皇后这边的人也怀疑东洋人和盛妃有所勾结，但不知道勾结什么，希望她靠近高山春美，以便旁敲侧击打探清楚。
　　宋小橙心里早就知道东洋人和盛妃的勾当，盛妃为了想办法不留痕迹地暗杀皇后，东洋人得以交易得到北溟岛的管理权。但她不能早早地就把这张底牌摊开，皇后要利用她做棋子，她就先让神医治好袁青竹再说。
　　两方人都心怀鬼胎，相互笑眯眯地表示结成了同盟，龙嬷嬷和沈公公嘱咐几句便离开。宋小橙心里打着小算盘，慢慢回到养性居小屋，她刚从窗户里翻进去，猛然吓得倒退两步撞在墙上。
　　高山春美一头乌发飘飘，脸色雪白，嘴唇如血，站在屋子中间皮笑肉不笑地等着她。宋小橙抹抹自己的眼睛，真是在现代世界的时候，东洋恐怖片看得太多了，这人活像一个女鬼。高山春美轻幽道：“你刚才去哪里了。”
　　“我没去哪里啊，只是上一趟茅房而已。”宋小橙靠着墙笑说，高山春美阴郁地朝她逼近，从窗外透过的月光，映照她的脸色有一种变态骇人之美。“说实话，我早就觉得你不对劲，说实话。”
　　宋小橙额头上冒着汗，她喉头咕嘟一下，看着高山春美的雪白面孔越来越近，黑色瞳仁里闪现凶光。“我真的是去茅房啊，喂我去哪里不用和你禀报吧。”宋小橙硬着头皮逞强，高山春美唇边流露出阴森森的冷笑：“我都看见了，再给你最后一次机会，如果不说实话，你就是自己找死了。”
　　宋小橙努力回想一下，刚才在后面那么隐蔽的角落，应该没有人会看见啊，这个高山春美应该是在诓我，我也不能傻乎乎地自报家门，但骗她也是骗不过的，想个其他借口吧。
　　“呃，不愧是东洋来的大美人，我真是做什么都骗不过你，”宋小橙紧缩着心努力作出微笑，高山春美极为傲气，一向吃软不吃硬，听到她承认不是去茅房，也稍微放松了一丝警惕，宋小橙继续笑，“其实我为了躲开你啊，谁知道出去被一个太监逮了个正着，他训了我一顿还说要治我一个夜里到处乱跑不听从宫内规矩以下犯上大不敬之罪，然后我就只好拿了点金银珠宝塞住他的嘴，谁知他根本不要钱，反而威胁我，不然就……”
　　“威胁你什么，把话说全了。”高山春美逼问过来。宋小橙被她的气场压迫得透不过气，脑筋三百六十度旋转不停，从她眼里看到一丝猫捉老鼠的玩味。高山春美露出轻笑，其实她也不是平白无故来诓宋小橙。子夜时分她在窗口等候，想看看她会不会前来送美色，就望见一个太监在招呼宋小橙翻窗出去，她一时兴起跟过去看，看到有个太监把她带到养性居后面，在树荫里还站着那个皇后身边干活的龙嬷嬷，只是夜深人静没能听见她们的具体谈话。
　　“我也是没办法啊，都是那个龙嬷嬷不好，她逼迫我为她办事，不然就威胁说要杀了我的姐姐和妹妹，”宋小橙装模作样地哭起来，“她说我离你身边很近可以作为监视，淑萍根本套不出任何情报，所以她们才要我来。”
　　“你说淑萍？”高山春美皱起眉头来，宋小橙摇着头很痛苦：“其实我也不相信啊，你也千万别信，淑萍这么个大家闺秀是不会干两面三刀的事儿的，看得出来她对你是真的很有意思……她们要我监视你，可我根本没这个能耐，呜呜呜。”宋小橙捂着脸，勉强挤出几滴眼泪来。
　　这么一来高山春美倒是有点不知所措了，她绝没有想到淑萍会是来靠近她的细作，转脸恶狠狠地再逼问宋小橙。宋小橙连连摇手：“我也肯定不相信，你可千万别信，肯定是她们为了离间你想出的诡计，你看这两天都和淑萍在一起，她也没做什么对不起你的事情呀。”
　　高山春美和所有的东洋人一样，疑心病特别重，宋小橙越是帮淑萍辩解，她倒是更把这件事记在心里了。“她们就叫你监视我，还有什么，不许隐瞒！”
　　“是是，我不敢隐瞒，她们只说要我监视，然后说以后有了情况会通知我的。”宋小橙很窝囊地说，“你可不要把我随意离开居所的事情到处乱说啊，我好害怕他们会把我淘汰出局……我家里的条件不好，妹妹没有能够晋级，姐姐的眼睛也看不见，就指望我能入宫出人头地光宗耀祖了。”
　　“你不会是在骗我吧？！”高山春美的目光像刀似的刮过来，她一根细长手指抬起宋小橙的下巴，四目相对。宋小橙真是无辜得不能再无辜，瞪着水汪汪的眼睛，一脸梨花带雨。
　　

　　第55章 第五十五章

　　
　　在寂静的冷夜一番对视, 终于高山春美先移开了高傲的目光，她松开捏着宋小橙下巴的手，轻轻一哼：“你个只会哭鼻子的废物, 又有什么本事来监视我，他们真是瞎了眼看错了人。”
　　宋小橙揉着下巴：“就是嘛, 我看她们也是饥不择食了，要是有更好的人选也绝不会来找我, 可是放心吧大美人，我是不会把你的情况汇报给他们的。”
　　高山春美轻蔑地瞥了她一眼：“那你完不成任务, 可能会遭到杀身之祸，就算你监视我，那也什么都得不到。反正横竖都是死，可别怪我没提醒你这个没用的东西。”说完转身就走。宋小橙“哇”一下又咧开嘴抽泣起来, 一把拉住她的衣袖：“怎么办啊, 呜呜呜我不想死，我还有姐姐和妹妹, 家里就靠我……”
　　“别嚎了！”高山春美呵斥她, 显得极为不耐烦，宋小橙还是不依不饶地苦苦哀求，腻着她寻找敷衍龙嬷嬷她们的方法。高山春美眼见她轻信, 不觉计上心来，拉着她坐到床上，等她抽抽泣泣地哭完，阴冷地发话：“你要是想在宫里混下去, 那就得听我一句。”
　　宋小橙嗯嗯点头，一脸我抓住了救命稻草的模样，泪眼朦胧地看着高山春美。她低低地说：“本不该救你，不过你也可怜，我们东洋人就是心软。你要是想在宫里出头，我倒是有机会能向盛妃娘娘保举。”宋小橙受宠若惊，抹掉眼泪拉住她的手：“求求你，求求你一定要帮我，我不想被她们利用啊。”
　　“哼，真是笨，难道你不会反过来利用他们？”高山春美越发轻蔑，她看出了宋小橙是个自以为有小聪明，却没有勇气谋略的普通姑娘，遇到大事就吃瘪。宋小橙好像听不懂她在说什么，苦笑着说：“我该怎么反过来利用他们啊，他们都是有权势的宫里人，我有几个脑袋都不够砍的，还请你明示。”
　　高山春美摇摇头，觉得宋小橙真是够笨的，低语：“你难道就不会假装监视我，然后给他们假情报，套出皇后对盛妃娘娘有什么动向吗？”听了这话，宋小橙半张开嘴，眨巴眨巴眼睛，有点瞠目结舌的意思，过了半刻突然一拍额头：“哎呀这个办法实在是太好啦，亏我平时还是个聪明人，怎么一点都没想到呢。”她再问，如果帮盛妃娘娘套出皇后的未来走向，是不是能在宫里安稳地活下去？高山春美一笑给了肯定回答。
　　她怎么会不知道宋小橙只是一枚棋子儿，当即要为她所用，用反间计让皇后那里乱了阵脚，以后的暗杀和北溟岛管理权，也会慢慢手到擒来。看着宋小橙一脸贪生怕死的模样，这样的嫩头青，不利用她利用谁呢？
　　当即就达下了盟约，宋小橙佯作监视高山春美的样子，适时向龙嬷嬷他们输送假情报，尔后想办法得到她们的信任，套出皇后那儿的事。夜色过后，高山春美也无心对着带有泪痕的宋小橙野性大发，她还记挂着之前她所说的淑萍。宋小橙送她到房门口，一再保证自己一定会尽心竭力做事，高山春美带着一脸“我学会了你们国家的三十六计，这个傻子自己还不知道”的表情，高傲离开。
　　宋小橙虚掩上门在门缝里偷看了一会儿。高山春美果然去了淑萍的房间，隐约传来呻/吟和撕扯衣物声，是拿她当做发泄对象了，宋小橙总算叹口气，没办法啊，一个愿打一个愿挨嘛。
　　次日大家早早地就站在养性居院子里听候结果，宋小橙和高山春美站在一起，淑萍站在她另一边，宋小橙偷眼看过去，她的嘴唇上也咬破了，估计晚上闹腾得不轻，这东洋女子的欲望还真是挺变态的。
　　太监前来宣布了三十进十的最终名单，高山春美和其他几位女子顺利晋级，淑萍和宋小橙也在最后时刻被报到名字。然后没叫到的美女自然会有人送她们出宫，十个人暂时在养性居继续住着，听候吩咐。
　　落选的几个美女都好生失望，有的还哭了。宋小橙长长地舒了一口气，高山春美伸手不自觉地拍了她一下，目光里好像是说“看我罩着你吧。”宋小橙赶紧抱以一个感激的笑脸，其实心里清楚得很，自己能够晋级和高山春美半点关系都没有，那是盛妃娘娘误以为自己和皇后找来的绝色美人有相似之处，留下来准备给她点颜色看看。
　　休息时分，高山春美没有那份闲心再盯着秋萍发泄欲望，她把宋小橙当成了自己的狗腿子，教她到时候怎么跟龙嬷嬷他们说，宋小橙像虚心的小学生那样认真听进。两人坐在屋内窃窃私语，有点幽会的味道。
　　“到时候你就跟他们说，我高山春美，他们必须小心提防。”
　　“这是为什么啊，我不太明白，不是应该把你完全撇清关系吗，这样他们就会注意到你啦。”宋小橙一脸茫然，高山春美笑得高深莫测。
　　“太深奥的话你也无法理解，告诉你我们东洋人的目的也无妨，想不想听？”高山春美狡黠地说，宋小橙嗯嗯点头。
　　“我的目的就是想入宫当贵妃，给国君生下带有东洋血统的孩子，子子孙孙无穷无尽，这是造福后代的大事，也不知道你能否听懂。”
　　宋小橙啊地一声好像恍然大悟，然后又摇头：“不懂。”高山春美轻蔑一哼好像在她预料之中，拍拍她的手：“多废话更惹人怀疑，你就这么跟她们透露吧，她们有什么事尽管冲着我来就好了。”尔后她又东拉西扯了一些东洋的风土人情，叫她到时候也跟龙嬷嬷汇报，宋小橙也认真记下。
　　有一瞬间宋小橙觉得自己的演技真是好，装傻子居然装得连自己都快相信了。她看着高山春美故作高深的表情，心里暗骂：呸，你当我傻吗，拿这种看似厉害实则没营养的答案来敷衍。别以为我不知道你们想拿北溟岛管理权的野心，这样一说他们就会把目光集中到你身上，还以为你真想入宫争得宠爱呢，皇后娘娘肯定拼命训练慧玉要超过你，她怎么会知道你们的目的其实大得很？
　　高山春美跟宋小橙这么嘱咐好，叫她有机会的话就去汇报，她也很聪明，只是拿宋小橙来当做挡箭牌的棋子，根本不会把真实情况告诉她一星半点。就算宫里有谁能够想到北溟岛的事儿，出于自保的目的也绝不会说出来和盛妃娘娘过不去的。
　　宋小橙跟二傻子似的完全答应，尔后还真的找机会在养性居外面溜达。果不其然在傍晚时分，十个人坐在正厅里用膳，她拿到一份套餐，那盛紫菜蛋花汤的碗盖下面就贴着一张小字条：“一个时辰之后老地方见。”她见到字条就浸泡到了剩汤里，一会儿墨迹都死无对证。在居所里吃饭可比在盛妃娘娘面前舒服得多，姑娘们都吃得很高兴，纷纷谈笑，高山春美也客套地和她说笑几句，但宋小橙一转眼，却看见淑萍狐疑地望向自己，她心头一阵发虚，赶紧移开目光。
　　饭后她没有回房休息，借口吹吹风看看月亮，又溜达到了院子后面，高山春美看在眼里心知肚明。宋小橙在那树荫下等了一会儿，沈公公迈着小碎步轻轻前来。她说了一番高山春美交代的话，还补充说：“我可是冒着生命危险套来的情报，说了几箩筐好话才让她放松了警惕，这份功劳你可要上报给皇后娘娘啊。”
　　沈公公点头哈腰表示明白：“这消息好是好，可是不是太粗糙了，关于盛妃有什么细节没有，劳烦姑娘你再去打听打听……当然咱家都知道并非一日之功，慢慢来嘛总得套出话。”宋小橙敷衍着表示知道了，高山春美也是聪明人，她不能把话问得太明了不是。
　　说着说着又谈到了她想好的关键问题，她问那个白太医的事儿怎么样了，沈公公一口一个答应：“姑娘你有心帮忙正宫出力，自然不会亏待你，今儿已经去通过气了，白太医忙完手里的活就会帮你家姐姐看病。”宋小橙心想你还跟我打马虎眼？她摇头说：“不成啊你们可别敷衍我，治疗眼睛是非常重要的，我冒着危险帮你们查探消息，万一被高山春美发现了我还不被她撕掉，你们得在两天之内让太医去源发客栈给人望闻问切，不然可别怪我破罐子破摔。”
　　沈公公赶紧答应，他得知了一点高山春美的动态，还想知道后续呢，不能这么快就切断消息源。他当即保证两天之后会让太医去的，到时候还会跟她来讨要消息。宋小橙松了一口气送走了沈公公，她倒是不怕做双面间谍，只要袁青竹的眼睛能医好，就算完成了一件大事。
　　不知道袁青竹看到自己的脸会是什么感觉，嘻嘻她肯定不能再自卑了，到时候……宋小橙手指头卷着肩上的头发，想到了一些令人脸红的事，笑嘻嘻地回到自己屋门口，突然走廊拐角蹿出来一个人，一把卡住了她的脖子，尖尖的指甲掐在肉里，她闷哼着叫痛，被堵在了门板上。
　　

　　第56章 第五十六章

　　
　　“你干什么？”宋小橙哑着嗓子低声喊, 卡着她脖子的是淑萍。淑萍一脸发现了她的秘密的得意表情：“怎么着，我想你怎么会巴结上春美，果然是暗中搞阴谋诡计, 你还敢把屎盆子扣在我头上，走, 跟我去当面和她对质。”
　　她是个小姐身架子的大家闺秀，但发起火来力道实在不小, 宋小橙又有点心虚，被她推进了高山春美的房间。高山春美正坐在梳妆台前打理一头乌黑美发, 从烛火摇摇的镜面中看到了她们，当下知道气急败坏的淑萍是为了什么而来。她很镇定地回身问什么事。
　　淑萍把宋小橙往跟前一推，气得胸部起起伏伏：“就算是被我逮了个正着，我吃饭的时候就看出有问题, 她把什么东西丢到紫菜蛋花汤里了, 果然吧晚上和一个太监私下里接触……你可知道他们在说什么，在说关于你的消息啊, 这个宋小橙是个内/奸, 她把你的消息卖给了皇后！”
　　“你这么大声作死啊！”高山春美突然呵斥她，淑萍被噎了一句，仍然很愤慨：“她分明就是表面上挑拨你我之间的关系, 暗地里出卖你的消息，这样的败类你还是尽早告诉娘娘的好，狠狠地治一治她才行。”
　　宋小橙此时万般庆幸自己已然成了双面间谍，她瞥一眼高山春美, 看出她面有得色，再看一眼因为吃醋而暗地里跟踪自己的淑萍。高山春美叹口气：“真无聊，淑萍你回去休息吧。”淑萍有点生气：“怎么，她做的那档子龌龊事你就不在意吗，我可是亲眼看见她和一个太监说话的，那个太监好像是龙嬷嬷身边的人。”
　　高山春美皱眉显得很不耐烦，挥一挥手：“这里没你的事了，难道我做什么都得跟你汇报清楚不成，你还不赶紧走。”宋小橙自得一笑，淑萍却误会了她们的关系，愣愣地气了一会儿，好像看出了什么：“难道你们之间也有内情？”宋小橙耸耸肩不置可否，高山春美也不答话。
　　淑萍一脸“难怪，你们居然有秘密瞒着我”的表情，气得摔门出去，她好歹也是一个京城富商家的小姐，哪里受过这种窝囊气。宋小橙见她愤愤离去，其实是有点不好意思的：“林大小姐，我看淑萍真的挺喜欢你，这么瞒着她不太好吧。”高山春美鼻子一哼：“轮到你做好人了，说，跟太监通传什么啦？”
　　宋小橙把话一五一十地说了，除了要找太医帮袁青竹治疗眼睛，其他的并无虚言。高山春美点点头表示不错，以后慢慢地要从他们嘴里套话，宋小橙乖巧地答应，见天色已晚，以免这东洋女子野性大发，赶紧借口累坏了就离开。
　　后来的两日，盛妃指派了师傅，再把她们的宫廷礼仪完美一番，准备好第三日正式面见国君，让他定夺选出前三甲，最后再和皇后娘娘的神秘美人一较高下。姑娘们都很兴奋，一旦位入三甲，也铁定就能成为宫妃，剩下的七个人也有机会从地位较低的名位做起，人人都为这最后一搏努一把力。
　　宋小橙估摸着，高山春美有一个名次是跑不掉了，其他的就不好说。至于最后要和慧玉一决高下，她想到这里莫名觉得热血上涌，按照图像上画的，这儿没一个女子胜得过她，就连极具异域风情的高山春美也不如她，可谁知道国君的品味如何呢……其实国君爱选谁选谁，宋小橙都无所谓，她只希望龙嬷嬷和沈公公能够说话算话，真的会带白太医去给袁青竹治疗。
　　这天傍晚沈公公也传来了消息，说是已经让白太医去客栈给袁青竹看眼睛了，已经看了差不多一天，宋小橙心里好欢喜，不停追问她看见了没有，沈公公哑然失笑他又不在现场，怎么能知道？不过白太医的本领高强，想来不会有问题。眼看着天色阴暗，养性居侍卫们也习惯了没有一直待着，她灵机一动：“大人你帮我个忙，我实在是按耐不住，想去客栈看看情况。”
　　沈公公自然不允许，宋小橙想到袁青竹是否能看见，就心急火燎起来。她苦苦哀求甚至拿出金银首饰来贿赂，可是沈公公还是很有原则，晚上一般人不能出宫，更别提选美的姑娘了。
　　宋小橙实在太想知道情况，她摸到腰间的迷魂药粉瓶子，一咬牙就这么办，对不住了。趁着他小心离开后院树荫，宋小橙从背后袭击上去，蒙了一手的药粉扑在他的鼻子上，沈公公阿嚏了没完，宋小橙急得要命：“嘘，你打喷嚏小声些啊，想把别人都招来吗。”好在运气不错没人听闻，沈公公打了好几个喷嚏，突然两眼往中间一对，噗通一下跪倒在她面前：“恭听主人吩咐。”
　　宋小橙热血沸腾：“我也不要你为难，就带我出宫回一趟客栈就好，我就去看看情况马上回来，哎呀真是急死我啦。”沈公公听命，他带着宋小橙离开王宫，因为有太监腰牌的缘故，他又是皇后身边干活的，侍卫当然不会阻拦，顺风顺水地就出去了。
　　拍马赶到客栈，宋小橙不顾伙计的询问一口气冲上二楼，正巧一个大夫模样的人提着医药箱从屋里走出来。他见到沈公公就行礼，果然是所谓的白太医。他看完了病正要走，宋小橙可不能轻易放过他，推进屋里赶紧把情况说说清楚。
　　屋里灯火通明，玲珑和狗獾都在，袁青竹躺在床上，眼睛上的黑布已然换成了长条的药包，床边小桌子上还放着两张药方。宋小橙刚想激动地喊她的名字，白太医示意她别大声喧哗，低低地说敷了他的药需要躺着静养，不可有外界干扰。宋小橙哦了一声，略微有点失望，但心头仍是欢喜，低声问：“那意思就是她的眼睛能治好啰？”
　　白太医摸着胡子沉吟，玲珑拿过药方来，他去到旁边屋子详谈，让患者好好休息。宋小橙好不容易和袁青竹见上一面，都没有拉手拥抱就要暂别，她有点不是滋味，狗獾劝：“宋姑娘，还是去听听太医的话，袁姑娘要好好静养，药效才能够渗透。”
　　躺在床上敷药的袁青竹，好像听到了宋小橙的声音，微微抬起手，轻问：“你来了？”宋小橙实在按捺不住心情，扑过去拉住她的手放在唇边，低低倾诉：“是我，我实在放心不下你，溜出来看看情况，无论如何我都想知道你的眼睛能不能治好。”
　　袁青竹嘴角扬起：“我就知道你会来，可我现在没法坐起来，你……你出宫很冒险吧，别在这里久待，快回去。”宋小橙摸摸她的手，好想就这么一直陪在她身边，看着她眼睛好起来，去它的东洋人，去它的宫斗阴谋诡计。袁青竹好像觉察到她的心思，摸一摸她的白嫩脸蛋，笑起来：“我在这里很好，会好好静养调理眼睛，好想看你长什么模样。”
　　宋小橙声音越来越轻，且没自信：“啊那个啊，只可惜我的长相远远不如绝色美人慧玉，恐怕……你看了之后如果失望怎么办，唉。”袁青竹手指头拭过她的眉毛、鼻子和脸颊，在嘴唇上停留：“这么柔软的红唇，我已知道你是最美的。”宋小橙脸上泛起红晕，本想再好好温存一番，但时间不等人她得赶紧问完话回去，袁青竹叫她再三小心，会派狗獾暗中到王宫里来，有事的话她一定会帮忙。
　　话已至此不得不暂时分别，宋小橙掩上门来到旁边屋子，她拉住白太医就急问，沈公公吃了迷魂药也帮着宋小橙一起着急。白太医才说：“这位姑娘的眼睛被剧毒蛇所伤，已经伤及筋脉无法恢复，不过我试试看清毒流毒和解毒三管齐下，如果能把毒素全清干净，加以时日慢慢调养，能恢复一线光明，也不是不可能。”他的话很含蓄，言下之意要复明几乎是不可能的，但他尽量试试看。
　　宋小橙平定心绪，玲珑也叫她不要着急，白太医开了两张药方，每天煎药给袁青竹喝下，肯定会有效的。狗獾和沈公公也在旁边劝，宋小橙背过身去擦擦渗出的眼泪，她冒着这么大风险出宫来，就是为了知道袁青竹的眼睛还有没有救，不管怎么样太医都没有把话说死，那就是还有希望啦。
　　看她忧心的模样，实在让人心疼。玲珑拉起宋小橙的手，诚恳地安慰：“小橙橙你别着急呀，你放心进宫去查探东洋人的秘密，我会在这里每天给女侠煎药的，毕竟北溟岛的事更重要，可不能让东洋人……”
　　“北溟岛，东洋人？”突然沈公公冒出一句。玲珑低声叫不好，胆怯地看了看宋小橙，狗獾狠狠地瞪她：多嘴干什么，真是猪队友。宋小橙瞥了他们一眼，这话自然被两人听在耳里，沈公公不管怎样都吃了迷魂药，可白太医……他的脸上也流露出狐疑神色。
　　看着她含糊其词，“东洋人和北溟岛有关系？”沈公公狐疑地追问。
　　

　　第57章 第五十七章

　　宋小橙此时脑子里三百六十度转着, 想什么理由出来搪塞他们好呢。玲珑已经知道说漏了嘴，躲到她身后避风头，狗獾急得龇牙咧嘴, 时间拖得越长，沈公公和白太医就会更怀疑。
　　“对啊, ”宋小橙一抬下巴，“东洋人就是和北溟岛有关系, 你不知道经常有东洋人在那座岛屿上骚扰居民吗，我身边这位姑娘, 她的外祖家就在岛上，被烦得日子都过不下去啦，你们宫里的人也不管百姓的生活吗？”
　　沈公公尴尬地笑起来：“知道是知道，可咱家哪有权力帮百姓说话呢, 姑娘你就别生气啦。”宋小橙还来了劲儿：“我能不生气嘛, 要知道我可是一个愤怒青年，很忧国忧民的, 你既然是宫里的人肯定能向上面提意见, 下次记得把这件事汇报上去啊，北溟岛百姓的安居乐业就靠你啦。”
　　沈公公真是哑然失笑，赶紧敷衍着说好好好, 他一定上报。宋小橙心知他是打马虎眼，不过无所谓，只要把话题搪塞过去就好，白太医也不懂国事, 转而继续说袁青竹的毒伤。他说这药包先敷七天看看效果，每天煎熬一碗解毒剂服用，过后如果没有恶心等糟糕反应，那还能继续。沈公公在一边帮腔说白太医是多么高明，只要宋小橙配合肯定能过治好的。
　　宋小橙腹诽：这太监果然找太医串通过了，说是七天一个疗程过后再看，不就是吊着我帮你们搞情报嘛。她对白太医千恩万谢，眼看着两个时辰的迷魂药效力要过去，她提议赶紧回宫，沈公公用腰牌让她顺利回到养性居。
　　次日傍晚国君准备在寻梨宫设宴赏美人，要选出前三甲，再择日和皇后娘娘偶得的绝色美人一较高下。姑娘们都很兴奋，一大早起来就细细地打扮开了，毕竟前三名都是国君说了算，当然要鹤立鸡群才行。宋小橙前一夜出宫很累，醒来发现隐隐约约有点黑眼圈，不过她并不特别在意国君的钦点，只希望能在宫里混下去，能够捉到高山春美的马脚就好。
　　到院子里看见淑萍，很意外她也有两个黑眼圈，淑萍见到宋小橙就哼一声，转身不理她。高山春美从屋子里走出来，一脸得到满足的爽相，宋小橙眉毛一抬，心知肚明她们昨晚上干什么好事了，这东洋女子的需求还真是强啊，也不知道淑萍凹陷的那一点有没有被她吸出来。
　　宋小橙有意无意地找高山春美套话，她实在弄不懂到底东洋人的忍者会藏在哪里，怎么能混入宫暗杀皇后。她借口为高山春美梳理一头乌黑长发，慢慢和她斗法。高山春美拿出一个糖盒模样的小盒子，拈起一枚小圆的颗粒送入口中。
　　“你昨天晚上去哪儿了啊？”她含着“糖”，幽幽发问，又邪魅一笑，“可不要骗我，我可是什么都看得到。”
　　“真是什么都瞒不过大小姐的眼睛，昨儿晚上沈公公又来找我啦，他要我尽快问出你们东洋人的目的细节，上次跟他说的那个云里雾里，好像他不是很相信的样子。”
　　“是他不相信，还是你不相信？”高山春美闭着眼睛问，长长的黑发被她梳理，下巴一抬一抬。
　　宋小橙迟疑了0.1秒：这东洋人是在诓我呢。她笑起来：“当然是我猜测他不相信，也不知道猜得可对，反正沈公公就一个劲儿要我问细节，大美人，有什么细节你也跟我说说嘛，我也好去搪塞他。”
　　高山春美一挥手：“先不提这个，你从他那儿探听出什么没有，别告诉我你傻到一丝消息也没捞到。”宋小橙心里暗叫不好，怎么把这件事给忘了，唉看来当双面间谍必须有个好记性才行，她反应还算快：“探听到了，说什么京城里有个小院子都被东洋人包下，不知道要干什么，里面有武士、艺伎和忍者。”
　　“你说什么！”一听到忍者二字，高山春美突然目光凌厉起来，宋小橙看她急迫又凶狠的模样，把临时编造个谎言再倒出来：“我也不知道啦，只是隐约听沈公公说，忍者就是我们常说的刺客，为了民众的安全还是不要这种人待在京城的好，他们还要想办法把忍者赶出去呢。”
　　这么一说，高山春美的表情松弛下来，莫名神秘一笑：“他们赶走忍者，他们可知道忍者在哪里？”宋小橙懵懂地摇头，一边胆怯地示意不要揪住自己的衣服，高山春美不屑一顾地松手，表情变得高深莫测。宋小橙看在眼里记在心里，她根本不害怕租院里的忍者会被发现，莫非忍者根本就不在那里，莫非她和忍者有什么关系？高山春美自然什么都不会透露，她挥挥手让宋小橙离开，脸上却有掩饰不住的笑意。
　　晚上照例是车马送美女们去寻梨宫，国君要钦点前三甲。虽然只有十个人，但几辆马车上还是挤得要命，人人都穿着华贵繁复的裙子，头上饰物珠钗叮当，谁都不愿意别人碰坏了自己的打扮，都坐得小心翼翼。
　　有了上回赴盛妃宴的经验，宋小橙也不那么紧张，她和穿着十七层振袖和服的高山春美坐一辆车。高山春美表情保持高傲，又有些了如指掌的得意。到了寻梨宫，在门口宋小橙微微抬头扫了一眼，里面国君岱君的宴席已经摆上，盛妃如同慵懒优雅的猫儿一般，坐在一边陪伴，没有母仪天下皇后娘娘的身影，自然也没有绝色美人慧玉。两边摆着几张普通宴席，岱君其他的妃子也来了，都用审视的目光扫过款款入内的这些未来宫斗对象。
　　旁边有宫廷乐师奏乐，宋小橙踏着步点踩上厚实地毯，她“巧合”地还是和高山春美并排在第一列，之前想好的不紧张此时实在难以克制，勉力做出一番娇柔笑意，走到大厅正中。
　　宫人示意她们停下来，宋小橙低着头，眼珠子也不能溜达着乱看。只听岱君在堂前把盛妃夸赞一通，说她的眼光不错啊。在这些美女里，自然是穿着和服一头长发的高山春美最引人注目，她大概颈椎不太好，见到国君也不低头，只是目光垂向地面，有一番难以言说的冷傲之美。
　　宫人向国君呈递上美女的名册，岱君翻阅一遍，敲敲桌子：“高山春美。”她猛然抬起黑亮眼睛，明澈又闪耀的目光震慑全场，宋小橙很清楚听到旁边的宫妃发出暗暗的惊叹声。但岱君好像并没有被她的美色迷得五迷三道，反而说起了别的话：“你一个东洋女子，怎么不通过使臣，却采用民间选美的方法入宫？”
　　高山春美妩媚一笑：“小女子在东洋就闻得皇上贤明，心里很是倾慕，若跟随使臣前来，皇上必然会因为两国面子收下，小女子倒是愿意和贵国美人一起竞争，希望能公平地得到皇上垂爱。”一番话说得岱君挺舒服，盛妃也适时在边上敲边鼓，说这个东洋女是很诚心的，而且姿容的确美丽。
　　岱君若无其事地又问盛妃：“那午膳时候的来报，爱妃你……”盛妃脸色变了一变，慢慢腻在他身上，低声说：“那都是探子胡乱说的，那岛上好好的根本不关东洋人的事。”
　　岱君轻挑她的娇柔的下巴，什么也不说。原来当天在午膳时分，有官员来报告，说北溟岛上又有东洋人进犯，抢夺了一些百姓的渔获食物，还调戏一个背着孩子的渔家女，她落入水中，幼儿险些淹死。岱君本来就为其他国事烦忧，听到这种骚乱很是不悦，盛妃就为东洋人说好话，说他们只是和渔民打打闹闹而已，又没有闹出人命来没关系的。
　　岱君当时没放在心上，晚上见到了东洋大美人高山春美，又闻盛妃说她的好话，盛妃美貌却善妒，从来没听她说过哪个女子长得美。今天听到她的夸赞，倒是有点不同寻常了。盛妃腻着岱君叫他继续看其他的美女，一定要选出前三甲来，岱君笑眯眯地答应。
　　接着点到淑萍，她满怀欣喜地抬头，做出娇羞柔媚的表情，岱君是见惯美色之人，点点头又看了别人。到最后才点到了宋小橙的名字，她抬起头来，姿容清丽可爱，妆也不那么艳，在一众华丽美人中倒是有清雅之感。
　　盛妃趁机拿宋小橙做文章，说皇后娘娘找到的绝代佳人，听说就和她有几分相似，问岱君的意思。岱君把宋小橙横看竖看了几眼，好像没从她脸上看到什么特别美色，只是客气地笑笑。宋小橙心里腹诽，真是好事不出门坏事传千里，就因为龙嬷嬷把自己反讽了两句，人人都当她是绝色了，心理期望值高当然容易失望啦。
　　因为是盛妃提议要办的选美，皇后自然不来，可其他妃嫔都在。盛妃也是宫斗的老手了，她笑嘻嘻地建议：“岱君，是不是让其他姐妹先发表一下意见，毕竟前三甲可是要入宫往后朝夕相处的呀。”岱君表示同意，盛妃随意指了一个后排妃子，一看就是平时关系不好的。她唯唯诺诺地说：“众位美人各有千秋，实在是选不出来。”又再指派几个，也是一样的话。
　　最后绕了一圈，岱君再问盛妃，她觉得谁有资格位列前三甲。盛妃笑起来，目光和高山春美相接：“妾身觉得都好，只是这东洋美女有异域风情，瞧瞧她穿的和服，我还是第一次见到。”她这算是明目张胆地帮着拉票了，岱君不知在想什么，最后在名册上圈下三个名字，示意下回她们和皇后选的绝色美人再一较高下。
　　最重要的时刻到来，大太监按照名册一一宣布：“获选的佳丽是，第一位：高山春美。”听到自己名字，高山春美自然喜悦，这也在她的预料之中，和堂上的盛妃做了个眼神交流，站出了队伍。
　　“第二位，范淑萍。”淑萍嘤一声惊喜地几乎要哭了，大喜过望根本没想到自己会中选，服侍的宫人叫她注意仪态，也站到了前排。
　　“第三位……”
　　太监尖尖的嗓子把话音拖得好长，众位美女的心都悬得很高，其他宫妃也竖起耳朵仔细听着，正厅内一片紧张的安静。
　　

　　第58章 第五十八章

　　“第三位……宋小橙！”
　　随着太监话音落下, 其他几位美女都好生失望，宫妃们轻轻议论开了。宋小橙站在原地眨巴眨巴眼睛，她万万没料到岱君的眼光这么邪门, 放着这么些千娇百媚的美人儿不选，偏偏选中了自己。她的本意是进入前十名就好, 能在宫里待一个低等的位子不引人注意，也好找时间探查, 谁知道这不走寻常路的岱君把自己停在了杠头上。
　　宫人引着宋小橙站出队列，和高山春美、淑萍站在一起。岱君色眯眯的眼睛往她们身上溜, 盛妃也很是得意，连声夸赞他的眼光好，选出来的都是一等一的大美人。尔后其他美女被送回养性居暂时休息，岱君对高山春美的兴趣倒不大, 老是往宋小橙脸上看, 宋小橙觉察到这目光，下意识往后躲, 可是她越躲岱君好像就越兴奋, 盯着她不放了。
　　妃子们继续享宴，宫人们把她们三人引领到后堂。等了一会儿岱君身边的大太监带人来了，高山春美很热情地站起来喊：“公公好。”淑萍也跟着奉承。大太监却敷衍着不管她们, 垂身一脸谄媚地对宋小橙说：“姑娘今儿是你的好日子，陛下很看中你，还不跟我们梳妆打扮去？”
　　宋小橙没听懂这话的意思，高山春美她们的脸色就不好看了。大太监把话再说得明白一些, 就是岱君钦点她今晚上侍寝。她大惊失色：“要我去陪国君睡觉，我的天哪！”看她这么没见过世面的样子，大太监也很耐心，让宫人们服侍她走，宋小橙这才有点着急起来，她进宫的目的还真不是要做妃子，这怎么就无心插柳柳成荫了呢。
　　她被送到一处温泉浴池，自然有宫女前来服侍，包括更衣、梳妆、往身上扑粉等一系列事务，宋小橙连手都不用抬，自然就有人帮她做好了。宫女们当她是岱君新看中的未来妃子，都很巴结她，夸赞她如何美貌白皙，换了平时这是想也想不来的福气，可此时此刻宋小橙真觉得好尴尬。
　　好不容易全套打扮弄完，一个宫女恭恭敬敬地请她别紧张，不用一直握着拳头。宋小橙坚定地摇头，她手心里握着法宝迷魂药粉，要是岱君想兽性大发，哼哼也只能对他不客气了。
　　夜里她被送到岱君的寝宫，被横着放在奢华大床上，两个宫女让她不要紧张，只要服侍得岱君舒服，以后荣华富贵就不愁了。宋小橙嗯嗯啊啊地表示知道，她满脑子都在想到时候怎么给他灌下迷魂药。
　　很快岱君带着一脸醉红的酒意前来，嘴里胡言着小美人之类的话语。太监们服侍他脱下外衣，他挥挥手叫他们下去，关上门笑嘻嘻地朝宋小橙走来。她皱起眉头，他都喝得这么醉了，还有机会给他灌酒吗，怎么办怎么办？
　　屋内烛光摇摇，岱君站在桌边要解开腰带，宋小橙腾一下跳起来，结结巴巴想拖延时间：“圣、皇上，小女子没有人事经验，不如和皇上再对饮一杯如何？”岱君斜着眼睛看她，流露出欲罢不能的笑意，连声说不喝酒了，先看看她的美色要紧。
　　宋小橙连声叫苦，岱君呼地一声吹灭红烛，卧室内瞬时黑暗下来，唯有不远处大窗透进的微微月光。“你、你别过来啊，我……”宋小橙心想豁出去啦，她一手打开药瓶塞子，另一手准备好待会儿往岱君嘴里倒，虽然只有两个时辰的时间，但也足够她自保了。
　　岱君熟门熟路地从黑暗中摸到床边，宋小橙横下一条心冒着欺君之罪，举起迷魂药粉。突然手腕被他一把抓住：“稍安勿躁。”岱君低声喝令。
　　宋小橙不知出了什么事，急得要搏斗，她的力量怎么敌得过一个大男人，岱君紧紧抓住她的手腕，又是低声喝令：“宋小橙别动，孤有要事相商。”声音和宴席上色迷迷的感觉判若两人，宋小橙惊讶不已。
　　“孤昨夜受到神梦嘱托，北溟岛即将遭难，孤会被宵小利用，后宫将会大乱，在梦中纷争不断……只有一个叫宋小橙的姑娘能够解决此事，今日果然得以相见，还望姑娘助孤一臂之力。”岱君诚恳求教，把心中的怀疑都细细说了一遍。原来他对皇后和盛妃的宫斗心知肚明，也知道皇后找来了绝色美人是想动摇盛妃的地位，盛妃举办选美大会也是为了和皇后相抗衡。但他没想到选美中会出现东洋女子，而且近来有情报说，东洋人对北溟岛这块渔获丰富的地方虎视眈眈，对岛上居民也有骚扰。在这个节骨眼上，盛妃还帮着东洋女子说话，实在让他心生疑虑。
　　梦中神明也指示他，说有一个叫宋小橙的姑娘会来相帮，他在宴会上见到，就装着色心大发的样子迫不及待想要临幸她，实则是希望能商量更重要的事。这么一说宋小橙才算松了一口气，她想原来这个国君还不算很糊涂嘛，她在盛妃和皇后两边都虚与委蛇，对于岱君则不能再隐瞒了。
　　宋小橙说了她心中的怀疑。说盛妃和皇后对立，盛妃是想借着东洋忍者的手段，把皇后给除掉，然后互惠互利把北溟岛想法给他们管理。岱君听后沉吟不语，宋小橙问：“既然盛妃让皇上举办选美大会，皇上就听了她的话，那以后要送一个岛给东洋人，也不是分分钟的事情吗？”
　　岱君摇头：“你把孤看成昏君了么，东洋贼子进犯北溟，孤已然想好要派兵前去保护百姓，只是这要暗杀皇后的忍者，宋小橙你可不能无凭据地污蔑人。”宋小橙担心的正是这一点：“不瞒皇上，我有朋友是懂得道法的，它在预言中见到三个名词，东洋的武士、艺伎和忍者，但这些天我们四下里探查了很久，都没有发现忍者的踪影。既然是要暗杀皇后，那必定会潜入后宫，可能进宫的只有我们这些选美的姑娘啊。”
　　“你的意思是说……那个东洋女子高山春美？”
　　宋小橙总算把心头长久的疑惑给释放出来：“这个念头我一直没敢说，但我真的很怀疑高山春美就是所谓的忍者，皇上你也要小心她啊，如果她有暗杀皇后的本领，那么这宫里的任何一个人，她都能够杀。我更怀疑东洋人的目的不简单，不是什么光拿岛屿就完事的，要是真的去除一国之君，那盛妃的儿子自然就会继位……到时候她也会和他们相勾结，狗咬狗一嘴毛，恐怕国将大乱。”
　　岱君听之凛然，他再细细询问，宋小橙慢慢陈述。她还把慧玉的事儿说了一通，慧玉是望海城刘太监从胡大仙那里弄来的，她并不是坏人，只是心高气傲想成为天下第一美人，可能从中被人所利用了，还希望岱君不要对她有计较。岱君并不昏庸，他表示理解，再问宋小橙如何能把东洋忍者的马脚给找出来。宋小橙意思是可以联手做一个圈套，让她上钩。
　　在这“临幸”的夜晚，岱君和宋小橙互通了消息，各自心里都有了计划。两个时辰过后，宋小橙被完好无损地送出了寝宫，为了让她再进行监视，送到胭云殿和高山春美、淑萍暂住一起。
　　胭云殿灯火通明，高山春美因为自己没有得到钦点，正在暗暗发脾气，淑萍在一边好言相劝。突然太监禀报宋小橙被送回来了，她们急切起身出来迎接。
　　宋小橙装着没什么表情地被送进来，等太监们离开之后，她才长长地舒了一口气。高山春美急问她侍奉得如何，宋小橙揉揉腰：“我总算是知道皇上为什么钦点我啦，都是他们那些人胡说八道。”她说别人都说她跟绝色美人有几分相似，传得神乎其神，所以岱君才特地要她，结果好像并不十分满意。
　　高山春美一笑，宋小橙的相貌自然称不上绝色，岱君又看了这么多美人，难怪要失望。不过她此时显得倒是很有涵养，拉着宋小橙进到内殿：“这里没有旁人，我们三个都是一起的，你跟我们说说皇上的事吧。”她问起岱君临幸时有没有喝点什么，喜不喜欢聊天等等。淑萍对此也很好奇。
　　宋小橙无奈地叹气：“哎哟你们是把我当成过来人了，可我一时紧张都闭着眼睛，皇上还说我身上怎么这么僵，不太满意。要是我的腰肢像高山春美一样柔软就好了，肯定能得到他的欢心，唉真是马失前蹄。”高山春美皮笑肉不笑地安慰她，叫淑萍给她端茶倒水去，被折腾了两个时辰肯定特别辛苦。
　　宋小橙接过茶水来，感激地谢过她们：“唉，看下来还是你们最好，我前面在一直想着你们呢……对了最后穿衣服的时候，皇上好像还提到了你。”
　　“我？”高山春美欣喜地指一指自己，赶紧追问。宋小橙装模作样地想了一会儿：“没错，皇上到后来一直在嘀咕，说早知道就临幸你了，说你的东洋气质令人着迷。这话好像被服侍穿衣的太监听到了，你不知道那帮势利眼，送我进寝宫的时候还低三下四的，送我出来的时候又换了一张脸。”淑萍感同身受好言安慰她，高山春美的心思飘得更远：“那你可感觉得出，皇上会什么时候召幸我？”
　　宋小橙无奈一笑：“总不会再是今晚了吧，我都腰酸背痛了。宫里这种消息传得特别快，估计以后人人都知道东洋的高山春美被皇上心心念念，看来你以后得宠也是必然的，别忘记提携同期进宫的我们啊。”高山春美面露喜色，敷衍着再安慰她几句，就借故离开。
　　淑萍见到她暗喜的模样，心里倒很不是滋味，她嘀咕着：“分明晚上还好好的嘛，一想到皇上垂青，连我都想不起来了，东洋人真是无情。”反过来还是宋小橙给予安慰，她心里很明白高山春美并非因为贪馋后宫地位，她的目的大着呢。
　　次日也相安无事，岱君好像对宋小橙侍奉得不是很满意，也没有给她任何名分，那些太监到胭云殿来也只是看看情况，并没有带来任何金银赏赐。宫里也是好事不出门，丑事传千里，很快宋小橙不受待见的消息就传遍了各宫，盛妃撺掇着岱君让前三甲和皇后找到了绝色美人一分高下，而岱君却说想缓一缓，其间意思就让她们自己去理解了。
　　宋小橙心里还想着袁青竹治疗眼睛的事，只可惜当时她没有全心信任岱君，没有告诉他这件事，现在她一介新人在宫里吃不开，更不会有太监上赶着为她跑腿。宫里除了宋小橙侍寝一夜什么都没得到的传闻之外，关于高山春美的事儿也传得沸沸扬扬，说什么岱君心里喜欢她的东洋气质，等到和绝色美人分出胜负来，一定会给她名位，甚至有希望和盛妃比肩等等。
　　

　　第59章 第五十九章

　　到子时半刻, 突然在树影中跳下两个人影，往高山春美卧室而去，宋小橙也悄悄地跟过去看。两个黑衣人毫无声息地翻窗入内, 在黯淡月光下一人从腰间抽出一柄利刃，这是要刺伤她吗？
　　“谁？”传来高山春美惊讶的声音。
　　“奉命来割伤姑娘的脸, 谁叫姑娘红颜祸水，得罪了。”一人抽刀上前, 他靠近床铺，正举起手来, 突然“嗖嗖嗖”一声，不知什么暗器从他们耳边刮过，两人惊讶躲开。高山春美阴阴地笑着，蹲着在床上, 单腿跪着, 细长的手指间夹着另一枚暗器。
　　“想划我的脸，先留下你们的耳朵。”她低声笑起来, 暗器再飞速出手, 在黑暗中闪过一道流光。要不是两个黑衣人躲闪及时，耳朵真的要被割下来了。他们见势不好，往窗外逃去, 高山春美低喝：“谁让你们来的，留下名字来！”黑衣人哪顾得上理她，发出一声呼哨翻窗而出，高山春美也一跃而起, 速度更甚于他们，轻功了得十几步就追了上来，在树梢间抓住了一个人的后心，把他一个倒栽葱摔到地上，发出沉重闷响。
　　高山春美抓住那个黑衣人，手指甲掐入他的脖子，厉声喝问，在月光下她雪白的脸犹如女鬼一般可怖。宋小橙远远躲着心里很着急。此时从三面的茂密花木里钻出十几个黑衣人，如群狼像她扑去，高山春美暗骂不好，飞出一把毒镖就撒向他们，在乱中击中了两三个，但其他人还是把她牢牢地按在地上。这一幕无声地开始，也无声地结束，他们把高山春美带走，不留一点踪迹。
　　等她醒过来之后，已经身陷囹圄，四面是狭窄的暗室，唯有墙上如豆的灯火闪闪烁烁。她动了动身体，被铁镣捆在了石墙上，无法挣脱。她嘴里翻滚出几句东洋话，此时“吱呀”一声，小门开启，刑部尚书、宋小橙和几个侍卫进来了。
　　高山春美一见到宋小橙，目光迟疑了一下，随即明白怎么回事，破口大骂。侍卫上前去想教训她，被宋小橙拦下：“暂时别动她，我有话要问。”高山春美恶狠狠地啐了一口：“呸，原来你真的把我出卖给皇后，算我眼瞎相信你，告诉你皇上心里眼里都有我，你胆敢囚禁我在此，不出一日就有你的颜色看。”
　　宋小橙耸耸肩：“或许你猜得对，不过谁让你现在是阶下囚呢，我要问你一点事情，如果老实交代那我们都好说，如果再像以前那样拿假话哄我，那就对不起了。”
　　高山春美露出瘆人微笑：“你意思是想给我用刑，来吧试试看，我们东洋女子绝不怕。”她的笑容又得意又自信，一般人听闻用刑，还不吓哭了，可看她这意思好像还巴不得。宋小橙有点吃不准了，此时外面有人找，她先出去一趟。
　　是岱君身边的大太监到此，这件事也只有几个心腹知道。大太监说岱君想要高山春美吐露东洋人的机密，必要的时候用刑也未尝不可，刑部尚书对她不怕的事儿也很好奇，在外面暂且商量一番。此时一个侍卫从暗室里出来汇报，他抽了高山春美几鞭子，但她一点都不知道疼，还在那里笑个不停，从来没见过这样的人。
　　宋小橙回忆着其中有什么缘由，忽然一拍手：“我想起来了，那天给她梳头发的时候，看到她拿出一盒‘糖’来吃，我后来随意问她要一颗，她根本不理会，是不是那盒糖有镇痛的效力，小小的圆圆的，有点像我们现代世界的摇头/丸。” 大太监赶紧命令心腹去她的房间查探，注意不要惊动任何人。
　　很快找到了盒子，又叫来太医来看，果然是长期服用能够镇痛的药物，但是吃了之后会上瘾。难怪高山春美这么自信不害怕用刑，大太监也有点为难了，宋小橙摸摸腰间的迷魂药粉，还有小半瓶，不知道够不够对付有抗药效力的高山春美。
　　有皇上做后台，宋小橙胆子也大起来，把药粉倒在水里，让侍卫进去给高山春美服下。过了一会儿，宋小橙探头探脑地看情况，高山春美依然被捆得严严实实，长发垂下来，闭着双眼。“喂，你怎么不做斗鸡眼啊，难道我的药粉无效？”宋小橙显然有点心急，侍卫让她抬起头睁开眼，高山春美目光涣散，半张着嘴不知在嘟囔什么。看来不是无效，而是她起先服用的摇头/丸和迷魂药产生了对抗性，能不能问出真实情况，试试看吧。
　　宋小橙和刑部尚书组成了临时审问团，让侍卫们也出去，这消息不能向外透露一丝半点。宋小橙琢磨着问高山春美：
　　“看到你们中间有武士和艺伎，你告诉我，忍者到底在哪里？”
　　“嘻嘻，我不知道……忍者不就是我嘛，你们这些蠢人，难道女人就不能当忍者了。”高山春美笑得花枝乱颤，说他们实在太笨。
　　“你就是忍者，那你进宫来是为了什么？”
　　“唉，不就是暗杀，你们国家也有刺客，真是孤陋寡闻。”
　　“你要暗杀谁，东洋人的阴谋诡计到底是什么？”
　　“我们……没有诡计，我们只想暗杀你们的皇上，我们……会占领你们的土地，奴役你们的人民……我们什么诡计都没有。”高山春美说话嘴里打着结，宋小橙已经听明白了，和她心里所想的差不多。刑部尚书非常震惊，还想继续审问，可高山春美大概体内药性太过强烈，含糊说了一些话之后就昏死过去。
　　离开暗室，宋小橙把来龙去脉对大太监说了。包括盛妃自以为找高山春美来能够除掉皇后，她本以为东洋人只不过想要北溟岛而已，谁想到他们的胃口如此之大，竟然还有更深层的阴谋。高山春美这个女忍者表面上答应刺杀皇后，其实她想好了要在被临幸的时候刺杀岱君，这样一来盛妃幼小的儿子继位，国内必将大乱，东洋人趁机能狮子大开口提出更多土地的要求。
　　大太监知道此事之后也震惊不已，赶紧去禀报岱君。宋小橙若无其事地回到画岚殿，淑萍已经发现她们不见踪影，见到她便焦心询问。宋小橙当然什么都不会说，和她一番装傻充愣。
　　后来两天传来消息，岱君暂时剥夺了盛妃儿子为太子的名位，她的嚣张气焰也降下去不少。众人在宫里都暗地议论，谁都不知道这是为什么，岱君把选美大会的事也暂时搁置，反而专心在朝堂之上，派了使臣到北溟岛去和东洋人交涉，如果他们再敢进犯，别怪他不客气。
　　高山春美被关在刑部暗室里，这几天外面也纷纷传闻，有的说她是东洋女妖，有的说她没有让岱君高兴，反正说什么的都有，淑萍毕竟和她有过肌肤之亲，也悄悄地暗自打听，但没有一个人能得到准确消息。宋小橙在内宫装得云淡风轻，好像事不关己高高挂起，其实她心里挺高兴：这件事都是她的功劳。高山春美的事情连皇后那里也惊动了，龙嬷嬷和沈公公纷纷来找宋小橙，想问一些内/幕，宋小橙怎么能走漏风声。她一问三不知，心里想的都是袁青竹眼睛的事，算算日子也差不多了，不知道白太医的灵药有没有效？
　　趁着宫里一团乱，宋小橙向大太监申请出宫一趟，因为她帮助岱君有功。大太监给了一枚自由出宫的令牌，只要关宫门前回来就行。宋小橙急得火烧火燎，一路狂奔到客栈，伙计看到她都很是奇怪：“咦，姑娘你不是进宫享福了吗，怎么又一个人跑回来啦。”
　　宋小橙根本顾不上搭理他们，飞一样跑上楼，喊着心爱的人的名字。玲珑和狗獾跑出来迎接她，宋小橙急着拉着她们问：“怎么样，青竹眼睛看见了没有？”狗獾胖脸一叹：“拜托宋姑娘，就算是灵丹妙药也没这么厉害的吧，白太医说敷眼睛的药包会散毒，玲珑每天给她熬一碗特别特别特别苦的中药，那是流毒的，今天正好时间到，他说会来看看效果，这不还没来呢。”
　　宋小橙带一点欢喜和期待，跑进屋去。刚跨进去就闻见一股极苦又令人发闷的气味，她忍不住捏住鼻子：“什么味儿啊这么让人受罪。”桌边袁青竹眼睛上仍然敷着药包，她手里捧着一碗热腾腾的黑乎乎的中药，正在吹着慢慢喝。
　　听到宋小橙的声音，她欢喜至极想起身，但又听到她说味道不好闻，袁青竹赶紧劝慰：“你来啦，这是挺难闻的，别急等我喝完你就闻不见味儿了。”说着她捧着碗就喝，皱着眉头喝得很快。
　　“不是啦青竹，”宋小橙赶紧上前去握着她的手，“这碗真是太烫了，你等一下再喝嘛，我只是闻闻味道就吃不消了，你还要往下喝，真是辛苦了。”袁青竹绽放如春花般的笑容：“一点都不苦，我想到喝了就能见到你的模样，就是毒/药我也必须喝下去。”宋小橙脸上泛起红晕：“青竹你一直都是冷冰冰的，见到你笑我好开心呀。你就这么急着见我呀，我有好多话想跟你说。”
　　狗獾和玲珑也进房来，关上门。袁青竹知道她此番回来必定有要事，忍着酸苦喝下滚烫中药，再吃了一些薄荷清洁口气：“这回屋子里没味了，你在宫里怎么样，我心里很担心，眼睛上敷着药包又不能剧烈运动，只有坐在这里像废人一样为你干着急。”狗獾也吱吱叫：“袁姑娘天天在念叨你，她还叫我进宫里来看看能不能帮你呢，可是宫墙太高，我这个路盲都不知道你在哪里。”
　　宋小橙摸摸它的小胖脑袋：“不用你这只可爱的路盲獾多费心，你只要在这里好好照顾青竹就行啦，宫里的事情我办得挺顺利的，这就跟你们说。”她把参加前三甲选美、和岱君商量、抓到女忍者高山春美、查探出东洋人真正的目的……把这些事儿都跟她们说了一遍。
　　玲珑一拍桌子：“这帮东洋人的野心真大，原来想夺北溟岛不算数，还想暗害皇上控制朝政吗？”狗獾叫她说话小声点，上次就是因为说漏了嘴，险些把计划败露。玲珑拉着宋小橙急问，那接下去北溟岛怎么办，她在岛上的亲戚会不会有危险。
　　宋小橙安慰她别担心，岱君好像不是什么昏庸的人，他已经派了使臣前往北溟岛，去找他们强烈谴责，这当然是一种先礼后兵的态度。玲珑握着拳头：“早就应该这样了，把他们统统赶出去，别骚扰我们的百姓，不然就给他们好看。”
　　再说到高山春美，原来她就是狗獾所预见的忍者，她和盛妃勾结表面上是互惠互利，实则以后是为了控制盛妃幼小的儿子。狗獾挠挠头：“难怪这几天京城有了些传闻，说皇上把盛妃儿子的太子之位给免了，城里把这事传得纷纷扬扬，都说皇后找到了绝色美人胜过盛妃，皇上花心才会喜新忘旧，原来不是这么回事啊。”
　　“所以嘛，坊间的风言风语听过就好，我这可是实打实的经历者，你们最应该相信我。”宋小橙很得意，袁青竹拉住她的手：“我在这里喝药并不算什么，你在宫里才是辛苦了。”宋小橙笑起来：“没什么啦，当然我也不会白辛苦，我这么帮皇上，以后要是北溟岛的事情完结那我就是大功臣，皇上必然会赏赐我。”
　　“那你想好了要什么赏赐？”袁青竹笑问。宋小橙的手在她的手里被握紧，心疼地看着她消瘦的脸颊：“我早就想好啦，希望皇上能够集合全国之力，找到能够帮你治疗眼睛的方法，白太医虽然是神医没错，但是这世上人外有人，我相信只要皇上下令，青竹你的眼睛一定会复明。”
　　袁青竹脸色动容：“虽然现在眼睛还看不见，但我的心能看见你。”把宋小橙的手再握紧。狗獾也被她的话所感动，忍不住抹抹脸，玲珑见她们这般要好，也知道自己无望，轻轻叹口气。宋小橙转脸再感谢她：“也要谢谢玲珑你啊，狗獾又不会熬药，多亏了你去抓药、煎药，做了很多我不能做到的事，也辛苦你啦。”玲珑羞涩地笑了：“比起你做的大事，我这些算得了什么，要是女侠的眼睛能看见，我也会祝福你们。”
　　话说到此处，白太医前来，她们赶紧让他看看疗效如何。白太医先是搭脉，再要看看袁青竹敷着药包的眼睛，突然她发话了：“让宋小橙暂时去别的房间吧，我不想让她看见我的眼睛。”宋小橙一时有点不知所措，她真想看看袁青竹如黑曜石一般闪烁光华的美目是什么样的，狗獾拉一拉她的裙子：“袁姑娘是不想让你失望呢，宋姑娘你就去旁边吧，待会儿我来叫你。”
　　宋小橙理解袁青竹的心思，她在旁边等了一会儿，狗獾果然来叫她。问起治疗得怎么样了，白太医说去除毒素的效果还不错，以后再坚持外敷和内服，肯定能够根治蛇毒。宋小橙还是想把话问清楚，问他大概还需要多少时间，白太医声称他的药是全国独一份，见效已经是最快的了，再过十天半个月的去除残毒应该没问题。
　　这么一说她们才放心些，玲珑送太医离开。宋小橙坐在袁青竹身边，拉着她的手，袁青竹笑着反手握住她：“还真是多亏了你，我做梦也想不到会有太医来为我医治。”“这是应该的嘛，等我回宫再见到岱君，就跟他申请集合全国名医之力，肯定要把你治好。”
　　反倒是袁青竹安慰她：“现在这么治疗很好，你也不用太过心急，一个人的希望太强往往会成为他的弱点，虽然有皇上和你暗中商量，但盛妃和皇后那边你自己也要小心行事。”袁青竹吃了一点薄荷好像感觉不够，干脆抓了一把在口中咀嚼，大概为了去除嘴里的苦味吧。别人不知道她怎么这么爱清洁，但宋小橙一看就明了，脸上微微一红。
　　狗獾噌一下跳上桌面，歪着胖脑袋问她：“宋姑娘，这么看来你在宫里很吃得开啊，有没有见到慧玉？”宋小橙哎呀一声，不说到她还真没想起来：“本来说好选出盛妃的前三甲，然后在和皇后找到的绝色美人慧玉比美，可现在出了这档子事，皇后又把她藏得牢牢的，我根本没有机会见到。”
　　袁青竹握着她的手，又温软又轻柔：“这也不急，你的平安最重要。”狗獾在桌上打了两个滚，好像有点不爽：“慧玉不是说她有两个希望，一是为袁姑娘你找灵药治眼睛；二是成为天下第一美人，我看呀她就奔着第二个希望去啦，她是皇后看中的美人，必定不会被亏待，她怎么没想到去御药房帮你看看啊。”宋小橙听了也不言语，不自觉看了看袁青竹，袁青竹却把她的手拉得更紧：“没关系，我只想有你就足够了。”她脸一红低下头。
　　这时候玲珑送走白太医，回到房间：“其实我刚才就想问了，你们猜怎么着，白太医他在御药房听说一件怪事。”她们都让她坐下来慢慢说，玲珑告诉她们，好像是皇后找到的绝色美人，好像身体很不好的样子，经常叫侍女去御药房寻医，还说是要找让眼睛复明的药，太医们并没有这样的方子。
　　白太医并不知道袁青竹是慧玉的师姐，他有清除蛇毒的独门秘方，想先给袁青竹使用，如果能治好她，那他会申请去给绝色美人慧玉看病，以后的前程就不用愁啦。这话本来他不该说出口，是因为药效不错让他心情很好，被玲珑三问两问地就套出来了。
　　狗獾听了好开心：“玲珑姑娘，看来你还不算是猪队友嘛，真厉害。”玲珑很得意：“怎么样，我问到的这个消息挺有用的吧。”袁青竹点头称是，原来慧玉也没有完全把她抛在脑后，还顾念到曾日的师姐妹之情。这边宋小橙的脸色就不是特别好看，怎么好端端的又说到慧玉了呀。
　　她还是要先回宫不能久留，袁青竹送她到房间门口，却吩咐狗獾和玲珑先去别处。她们也很识相知道不能打扰，嘻嘻哈哈地跑开。
　　宋小橙站在关着的门前，脸红红地扭捏着说：“还有什么要特别说的呀，我要回宫里去啦。”
　　“你很想回去？”
　　“当然不是，不过天色晚了宫门关上，我可不能让别人知道，我既不站在盛妃这边，也不站在皇后这边，我站在皇上这边。被别人发现可不好，你说呢？”宋小橙还想矫情，突然身体被按在门扉上，嘴唇被亲上了。她本能地闭上眼睛慢慢享受，只觉得时间都在这一刻停止，希望这亲吻越长绵越好。
　　

　　第60章 第六十章

　　
　　依依不舍地离开, 宋小橙赶紧回宫去。她回到胭云殿，突然看到殿前来了好些侍卫，岱君身边的大太监也来了, 照得灯火通明地在说什么。宫人一见到她就赶紧迎接，他们虽不知道事情具体情况, 但在宫内都会看眼色，大太监给宋小橙特殊腰牌出宫, 那她必定前途光明，此时不讨好更待何时？
　　宫人们把她迎上去, 都好生伺候。宋小橙腹诽：前几天“侍寝”之后岱君没有封名位，殿里连佣人都不见了，今天他们的嗅觉还真够灵敏的，要真是玩宫斗, 不得被他们这帮冷血家伙给折腾死吗？
　　大太监见她回来, 也急吼吼地过来迎接。宋小橙不尴不尬地笑笑：“这是怎么了，我又不是不回来。”大太监摸了一把脑门上的汗, 好似感慨：“姑娘你没事就好, 没事就好。”宋小橙嘀咕我能出什么事啊。大太监往四下里看看，叫其他宫人各自干活去，侍卫们都站好位置, 他请她入殿内详谈。
　　远远地看到淑萍也在殿内，她这几天可是全然被蒙在鼓里，岱君没有召幸她，连高山春美都毫无踪影, 她也不知道该去问谁，看到宋小橙回来了赶紧过来。可是大太监却沉下脸来，挥着拂尘：“你一边待着去。”淑萍越发迷糊，被赶走了。
　　宋小橙也被他搞得很好奇：“公公你在摆什么迷魂阵，怎么胭云殿有这么大的阵仗，出什么事了你快告诉我啊。”大太监叫她尽量小声，皱起眉头来悄然说：“姑娘你不知道，那个东洋女子高山春美，她逃啦！”
　　“什么！”宋小橙大骇，大太监赶紧示意她别叫喊。原来都是那几个看守惹的祸，高山春美被关了三天滴水未沾，她那副娇滴滴的模样央求给点水喝，那俩家伙也没见过如此美色，想来她一个女子也没有能耐造反……谁知道高山春美喝了水之后又说胸口发闷想洗一洗，看守被她的东洋气质勾引得色心大发，还当真打来水想吃她豆腐，谁知道被她踢翻了水盆又是一番打斗。
　　高山春美用两条腿缠住一个看守的脖子让他断了气，趁着另一个看守逃出去叫帮手的时候，用脚趾头勾到他腰上的铁链钥匙……等帮手来了之后，发现锁链散落一地，她已不见踪影。
　　“那公公的意思是，她会来找我报仇，所以才在胭云殿外安排这么多侍卫？”宋小橙想到这个化妆成艺伎的东洋女忍者逃跑了，就觉得头皮发麻，现在自己在明处她在暗处，高山春美本来就要搞暗杀，多杀一个宋小橙对她而言根本不算事儿。
　　大太监信誓旦旦地会派人保护她，肯定不会遭到毒手。宋小橙看着外面站着的那么多侍卫：“明枪易躲暗箭难防，公公你是不是安排我面见圣君，毕竟高山春美杀我事小，害君事大。”大太监声称她说的是，不过岱君现在忙于北溟岛的纷争，实在无暇和她会谈。
　　“北溟岛又怎么了，不是说已经派使臣过去强烈谴责了吗？”宋小橙皱眉发问。大太监苦笑着摇头，东洋人不光不听他们的谴责，而且还变本加厉，本来只是抢夺渔民渔获，现在居然绑架了一群老弱妇孺，声称要岱君把这些人送给他们当奴隶，他们才会回东洋去。
　　“什么绑架，简直就是不把皇上放在眼里，他们敢如此示威？”大太监称是，因为此番只派了使臣前去，没有想到他们会动真格欺负人，所以岱君还在想办法如何派兵打击。但真的要打也很难说，那些妇孺毕竟在东洋人手里，他们要是真的狗急跳墙杀了人质再逃跑，百姓不是平白无故遭受苦难吗。
　　“救人的话……”宋小橙暗暗计上心来，她想到自己的救人计划，要满一百个女子才能满足一个心愿。从青楼、山庄到太监府，她总共救下了三十个，如果把北溟岛那些人救下来，应该能凑满百。“公公，你可否去和皇上说，要是派兵公然打击，很有可能东洋人会杀害人质，不如再派使臣前去给他们小小好处，让他们先放了人质再作打算。”
　　大太监笑起来：“姑娘说得是，皇上也在担心东洋人破罐子破摔，所以派兵的事儿还在考虑，如果能够不伤害百姓就打击他们，自然是上上之策。”说着他就离开胭云殿回去通传。宋小橙好不容易休息一会儿，宫女们都很殷勤地来服侍，淑萍躲在门后疑惑地看着这一切。
　　宫女们给她摆上宴席，宋小橙独自用膳也没有滋味，命人把淑萍请来一起吃。淑萍坐下后却并没有胃口，她拉住宋小橙的衣袖，哀声恳求：“你们到底有什么事情瞒着我，这两天我的眼皮一直跳个不停，肯定有什么大事发生，还请你告诉我一点讯息吧，我问宫女她们没一个肯说的。”
　　宋小橙心想你还是太天真了，宫女们都是些趋炎附势的人精，问她们能得到什么呢。“高山春美有没有来找过你？”淑萍苦着脸摇头：“我已经几天没看见她了，她到底去哪儿啦，不是说前三甲要跟皇后娘娘的绝色美人比美吗，为什么到现在都没有音讯，我心里好着急。”
　　宋小橙好言宽慰她，并没有把高山春美是女忍者的那档子事透露出去：“我也不知道她去哪儿了，之前问过大太监，可他也什么都不知道，难道其中真的有什么不可说的事情吗……对了淑萍，要是你见到高山春美，可一定要来提醒我啊，她毕竟是东洋女子，会做出什么事儿来我也不好说。”
　　她这么含糊其词让淑萍更摸不着头脑，再问也不肯多透露。当夜无事，次日早朝过后，大太监命人来请宋小橙到岱君书房一起用点心，别人看来好像是岱君很看中她，实则是有要事相商。
　　果然岱君找她是商量北溟岛的情况。根据使者回报，他们的强烈谴责根本不起作用，东洋人压根没放在眼里，他们劫了岛上居民的几艘渔船货物，光是物品还好，这次变本加厉把船上的人也绑架了，在一片岸边划了分界线，大概有一百多人被劫持。东洋人的意思是，让使臣回去禀报，他们想要把这些人带回去当自己的奴隶，还贱兮兮地希望皇上批准。
　　这表面上看只是一番无理要求，潜台词很明白是示威，倘若岱君真的答应了，那国家的颜面何在，北溟岛百姓的安危又何在？倘若不答应派兵镇压，反正东洋人就在海岸边，见势不好随时可以逃跑，要是气急了很有可能杀害人质来泄愤，怎么看都是一件麻烦事。
　　岱君被这件事搞得很麻烦，他知道盛妃和东洋人勾结之后更气愤，几天没有去往后宫，皇后的绝色美人慧玉的事儿也暂时搁置。此番他请宋小橙前来，是想看看这梦中神明托梦的女救星，有没有什么好办法。
　　宋小橙摸摸下巴思考了一会儿，她也觉得这件事棘手，更何况女忍者高山春美已经逃脱，她自己还有被杀的危险呢。岱君也知道此事，当即答应：“别怕那东洋女人，孤会增加人手保护你，你有什么要求也但提无妨。”
　　能提要求？宋小橙听进了这句话，她最大的希望就是给袁青竹治好眼睛，再盘算一下如果能救一百个女子，那就能带袁青竹回到现代啦。北溟岛这件事难度很大，或者……冒险试试会有大回报。她向岱君提出要求：“我有个好姐妹眼睛看不见，虽然用神医的灵药，但一时之间也不知能不能治好，承蒙皇上的恩德，希望集结全国治疗眼睛的名医之力，为她医治。”
　　岱君点点头表示同意，不过他也提出相应要求：“那宋小橙，你能为孤做什么，如能想出平息北溟岛事端的方法，孤金口玉言绝对会请所有名医给你家姐妹治病。”宋小橙兴奋起来，她也不想在这宫里待着了，没准哪天就被想复仇的高山春美暗杀，干脆到北溟岛去解决问题，这样一举三得。
　　她当即和岱君商量好对策，岱君让大太监进来，一番嘱咐。很快给宋小橙加了一个名位，只不过并非宫妃之名，而是出使北溟岛的使者。
　　大太监吩咐人悄无声息地把胭云殿收拾好，还安排守卫越发森严，做出一副空城计的场面来糊弄可能在暗处的高山春美。而在另一边，让她换上使者衣服，带了几个暗卫准备往北溟岛进发，宋小橙自然不能和袁青竹分别太久，她又申请带上家属狗獾和玲珑，还有白太医和一些药材，一行人悄悄地在距离宫门较近的养性居集合。
　　她们莫名被侍卫带进宫来，也很是好奇。宋小橙跟她们简略说了事情缘由，表示此番是去岛上救人，大家不要分开一同前往。白太医奉命照料袁青竹的眼睛，大太监叫他不许藏着掖着，一定要尽全力救治。养性居里心腹太监们暗暗地收拾行李，这件事儿知道的人越少越好，以免夜长梦多当天就出发。
　　车马准备完毕，宋小橙拉起袁青竹的手：“我们走吧，有话路上再说，事不宜迟。”玲珑蹙眉说她在客栈的房钱还有欠着呢，还有昂贵的衣服首饰都急匆匆地没来得及带上。

　　第61章 第六十一章

　　
　　龙嬷嬷带着那女子来到马车前, 问宋小橙在哪儿。大太监自然跟她打起太极来：“宋小橙在胭云殿呢，她可是皇上钦点的前三甲之一，怎么还能待在养性居这种小地方？”龙嬷嬷压根不相信, 瞥一眼装备齐全的两辆马车：“车上的是什么人？”大太监使了个眼色，宫人们去马车旁拦下, 不让她们被噱下来。他又一口一个别的事儿，慢慢敷衍着。
　　龙嬷嬷也是宫里的老人儿, 怎么会不懂他的把戏，她说宋小橙也就罢了, 关键是她身边那位蒙眼的姑娘，要求见一面。大太监并不知道袁青竹和这件事的缘由，略微迟疑片刻。此时龙嬷嬷身边的女子开口了，如清莺出谷, 声音动人不已：“师姐, 我知道你在这里，我有话同你说。”
　　坐在车里, 袁青竹明显地脸色一动, 那是慧玉。宋小橙脸色一变：她怎么会知道我们现在要走？袁青竹感受到她的不悦，握住她的小手：“我们一起下去。”宋小橙有点胆怯：“我还是不下车了吧，慧玉长那么美, 我可不想在她身边成为东施。”
　　原来去通风报信的是白太医，他那天就听出东洋人北溟岛的问题，暗地里通报了皇后，又被临时召唤来准备离宫。当时恰好慧玉派侍女到御药房问治疗眼睛的药, 他把这件事也说了，才引得龙嬷嬷带着慧玉前来。她们倒也不是拦着，毕竟宋小橙揭穿了东洋女忍者高山春美的真面目，让皇后得以平安，慧玉也只想来和师姐见一面。
　　看着宋小橙实在不肯下车，袁青竹示意她也不下来，让玲珑和狗獾下车留出空地，慧玉到车上来谈话。狗獾溜走的时候悄悄在宋小橙耳边说：“我力挺你哦，宋姑娘你要自信点嘛，别被慧玉的美色给压倒啦。”玲珑通传之后，龙嬷嬷生怕绝色美人出什么纰漏，不愿她上车单独见面。
　　但慧玉好不害怕：“师姐绝不会害我。”她来到马车上，一眼就看到袁青竹牵着宋小橙的手，真不知心里是何滋味。她轻轻拿下面纱，宋小橙不禁倒吸一口冷气，她的光彩容貌甚至把狭小的车厢也给照亮了。她本能地心一自卑，想缩回手，袁青竹还是牵着她没有放开。
　　宋小橙不自觉地看了慧玉一会儿，那画上的美人已经世间少有，可还是没有画出她的神采，今天突然见到真人，她这辈子还没见过这么美的人呢。慧玉也看了看宋小橙，明白两人关系，礼貌地点一点头。宋小橙脸一红，美人笑容真如春花绽放。
　　“师姐，当时在太监府门口一别，你可还好？我很是担心，在宫里站稳脚跟之后就派人寻找，可是都没有你的音讯。”
　　“还好，你在宫里过得怎样？”
　　“也不错……当然我有为你去御药房打听，听说有个姓白的太医擅长疗毒和明目，我没有想到他已经在为你医治。”
　　“这多亏了宋小橙。”袁青竹介绍一番，宋小橙越看美人，就越发觉得自己姿色平平，有点不好意思抬头。慧玉再看看她，姿容俏丽算得上剔透可爱，和善地说：“谢谢你照顾我师姐，她的伤势全怪我，不然也不会惹出那么多事。”
　　袁青竹简要把宋小橙掉包的情况说了一遍，慧玉也相信天意，越听越是沉下脸：“师姐你当时已经来救我了吗，我想醒来后身处在一片荒野，后来被几只怪模样狐狸抓到了山庄，当时都觉得暗无天日了……没想到皇后娘娘在民间找美人，好在我有几分颜色，这才保全了性命。”
　　袁青竹再安慰她几句，这些事儿都已过去，她的心愿是成为天下第一美人，以后能在宫里有皇后撑腰，位列贵妃不成问题。慧玉有点尴尬地笑笑：“师姐你还想着我的愿望啊，以前我没能回报你的感情，很多时候想想心里都过意不去，现在你身边有了这么可爱的伴侣，我……我也不会那么自责了。”
　　宋小橙心思细密，她琢磨出慧玉的表情和话语里有些什么，难不成她本来拒绝师姐的爱情，多年之后自己形单影只，又看到师姐身边有新欢，起了夺爱的心不成？
　　袁青竹再次紧握她的手，对慧玉说：“我有一句话，想当着你和宋小橙的面讲。”慧玉微微一肃穆。“我已经从你的感情中走出来了，现在我身边有宋小橙，以后等眼睛复明，我就和她在一起……我很爱她。”宋小橙惊喜地一抬头，万万没有料到袁青竹从来不提喜欢和爱，却偏偏在遇见慧玉的时候说了出来，一时间心潮澎湃情难自已。袁青竹转脸含笑地看她，伸手宠溺地摸摸她的脸，宋小橙欢喜得不知说什么才好了。
　　慧玉眼见这恩爱一幕，蹙眉低声沉吟：“师姐，你看不见也是因为我，我答应过为你找复明药……”袁青竹礼貌谢过，说以后不用她再担心了，有宋小橙在就好。她拥起宋小橙，此情此景甜蜜异常。慧玉的脸色明显有点不太自在，但她很有涵养不多说什么，再寒暄两句就蒙起面纱下了马车。
　　车内的光彩也被她带走。宋小橙的小心脏通通直跳，低低地还没有回过味来：“青竹，你都当着我的面拒绝了绝色美人啊。”袁青竹托起她的下巴轻轻触碰到嘴唇，一吻即满含了无言的情意。
　　龙嬷嬷和慧玉离开，她们重新整装发车，往北而行。路上要走个三四天，到客栈休息期间，白太医也为袁青竹悉心照料，说残余的蛇毒已经在慢慢清除了，等完全清干净之后就能用一般的复明药做试验。路途过程中宋小橙也好好照顾她，有几个暗卫随身做保镖，她并不害怕女忍者高山春美会来报复。
　　数日过去到达北溟岛，和在望海城不同的是，这里更接近自然。天高云淡，海浪声声，金沙一片。下了马车，远远就闻到海风的气息。宋小橙好快活地展开双臂：“我在现代世界的时候就喜欢去海边乐园玩，堆沙堡找贝壳啊、吃烤海鲜大餐啊、还有打沙滩排球，我也是有两下子的哦。”狗獾听到烤海鲜就口水直流，嚷嚷着要吃一顿。
　　几个暗卫在身后轻轻咳嗽，宋小橙整理一下被风吹乱的头发：“我知道这回是来办正事的，你们也别这么严肃，畅想一下总可以吧。”远远传来人声，岛上的头领也得知使者前来，纷纷带人出来迎接，看来看去队伍里只有两个年轻姑娘、一个蒙眼姑娘、一只狗獾、一个太医模样的男人，还有几个暗卫。头领王大壮皱起眉头问：“使者在哪儿？”
　　“我就是使者。”宋小橙走到他面前，这个王大壮也是渔民出身，人高马大超过两米，宋小橙几乎要抬头才看得清他。王大壮举着鱼叉，脸上的笑容比哭还难看：“就这么个女娃子当使者，我们还不得被东洋人活吃啦。”其他渔民也嚷嚷着说岱君压根不管他们：“派个小姑娘来不是送死啊，弟兄们我们也别指望皇上来，天高皇帝远还得靠我们自己，和东洋贼子拼个死活！”
　　渔民们闹闹哄哄开了，宋小橙赶紧做手势让他们安静，站到一块高高的岩石上，掏出岱君御赐的使者腰牌，金光一见众人便不敢再闹腾了，可一个个的眼睛里，分明还是写着看不起。
　　“你们的心情我是可以理解的，皇上也想派兵前来，可是你们不是有很多老百姓被东洋人劫为人质了吗？”
　　“是啊，有百十来个人呢，这帮东洋人心狠，只抓老弱妇孺，我们几条汉子冲过去和他们理论，他们就扬言要杀……那里面有我老婆和女儿，我就是横出这条命去，也要救她们回来！”一个壮实黝黑的渔民举着鱼叉喊。旁边人也纷纷赞同：“就是，我老娘和妹妹也被抓走啦，东洋贼子趁着我们出海来抓人，真他妈下三滥！”渔民们又嚷嚷开了。
　　宋小橙做手势叫他们安静：“你们说得都对，具体事宜我待会儿和你们的头领再商量，你刚才说和他们理论，他们就说要杀人是不是？皇上也考虑到这一点，他们靠近海岸溜起来特别快，派兵不难，可要保全你们家人的性命，就不能强攻啦。”
　　众人默默点头，的确是这个道理。领头的王大壮问：“那小姑娘你有什么好办法，是夜袭还是火烧，给个准话！”宋小橙叫他不要着急：“其实我也是想救你们的家人，可我们得商量一下对策，比如东洋人的船在那里，他们的习惯是怎样的，不能盲目行动以免打草惊蛇。”
　　众人又议论一番，“就算想办法也要军师，我看你一个小丫头，难啊。”王大壮看着面前的娇弱宋小橙，还是很狐疑她能不能想出办法来，那帮大汉也不太相信她能救人，态度有点懒懒散散的。宋小橙有点着急，首先自己人就不团结，怎么能救人？此时袁青竹轻轻跃上岩石，在她耳边轻语：“别急，我来帮你，你就对他们说我是你的帮手。”
　　宋小橙嗯嗯点头，照实说了。大汉们还是摇头，王大壮哑然失笑：“哎哟一个小姑娘不够又来一个，还是个看不见的。不是我小看你们，你们这样的姑娘家就算来十个，也是被东洋人掳去的命，到时候我们还得卖力气救你们，唉这不是裹乱嘛……”
　　他话音未落，袁青竹冷冷地举起手，往附近岩石方向一挥，“轰隆”一声响，大石碎裂成颗粒。
　　众位膀大腰圆的汉子都吓了一大跳，袁青竹昂首道：“你们还觉得东洋人能绑走我？”以王大壮为首的渔民大汉纷纷喜出望外，连连称赞：“我们不知道姑娘你有这一手功夫，这都能炸碎大石头，东洋人算个什么东西，看来这位女使者是高人啊，刚才我们说话粗，请别介意啊。”
　　宋小橙开心了，拉着袁青竹的手跳下岩石，大家众星捧月一般请她们到岛上的驿站客舍歇息。听闻有高人前来相助，其他岛民也陆续涌过来打听，渔民把袁青竹能隔空碎大石的本事吹了一通，大家都很欢喜，这还不炸东洋人一个人仰船翻？
　　玲珑的远房亲戚也是这岛上的人，幸运的是她在岛民里找到了表舅，她表舅见到这数年未见的外甥女也特别惊讶，说她都长这么大啦。玲珑顾不上闲聊旧事，拉着他问外婆、表姐她们可还好？表舅苦着脸摇头，她们都是不出海在家待着的女性，也一起被东洋人抓走。玲珑急得当场就要哭出来，渔民们还安慰她，这儿每家人家几乎都有人被劫持，就盼着有本事的人来救了。

　　第62章 第六十二章

　　一个渔民扇了他脑袋一下：“没见这么多叔叔伯伯在吃饭, 还有京城派来的使者，得罪不起，你个小兔崽子瞎叫唤啥。”少年捂着脑袋直跳脚：“你们还是先别吃了, 百姓们出大事了，东洋人传来了威胁书, 你们看。”他从怀里掏出一张湿淋淋的大卷纸。渔民们识字的不多，但大概能看懂是东洋人开始提要求, 不然就要对百姓们如何如何，都气得直骂娘。
　　王大壮拍桌子叫他们静一静, 把卷纸铺平了让宋小橙看。她把话念出来给不识字的渔民听：“东洋人的意思是，他们要求岛上居民在两天之内，进贡三百斤鱼、两百斤虾和一百斤螃蟹，还要珍珠一斗、宝石一斗、白米一百石、火腿至少五十条……怎么这么多东西啊, 不然他们就要把你们的妈妈、妻子、女儿、姐妹带回东洋去, 做慰安/所的花姑娘。”
　　慰安是什么意思？渔民们听不懂，宋小橙只觉得脑筋咚咚直跳, 这不是二十世纪三十年代鬼子们干的勾当吗, 原来是好几百年前都已经有雏形了。她解释说慰/安就是让女子满足他们的性/需求，成为他们的性/玩具，不管老的少的、美的丑的都逃不过他们的魔掌, 一般慰/安/所的女子一天要被几十个东洋鬼子兵强J，那是如何如何惨无人道、令人发指。
　　王大壮听后，啪一声摔碎了盛酒的大腕：“敢欺负我老婆女儿，老子去和他们拼了这条命！”他这么一呼喝其他渔民也纷纷响应, 抄起鱼叉就要往外冲。宋小橙大喊：“你们这么有勇无谋简直就是去送死呀，暗卫赶紧拦住他们。”
　　在外面巡逻的暗卫马上听令，把莽撞的渔民大汉们堵在驿站门口不让走。王大壮红着眼睛大声骂，为什么不让去救自己的老婆和姐妹？宋小橙真是被这群糙汉子弄得阵脚大乱，一时间大堂里乱哄哄的，他们都是直肠子的单纯人，没有别的办法只能和东洋人拼命。
　　“各位别冲动，你们要想救回家人，就只有听宋小橙的！”袁青竹跃上桌子大喊，从腰间抽出一条带刺藤鞭，劈啪在空中打了一个爆裂声响，这回算是把他们给吓住了。宋小橙赶紧也爬上桌子，她有种感觉，这好像是在拍抗日神剧，她作为有文化的参谋长要安抚一群大老粗，还真是够累的。
　　她再三保证一定会救出他们的家人，玲珑也帮着劝她表舅，本来要冲出去拼命的糙汉子们总算陆陆续续回到屋里。王大壮把鱼叉一丢，粗声粗气地喊：“女使者，你最好赶紧拿出方案来，我们可不像皇帝老儿一样有三宫六院，我就那么一个老婆，没了他赔不起！”宋小橙忍着脾气好言相劝：“你们遇到事情为什么要急吼吼地冲上去呢，很多时候都是自乱阵脚，你告诉我东洋人的作息习惯，我保证第一时间就赶到小岛上去，如果救不回你们的妻儿，那我也不回来啦。”
　　王大壮这才消停些，他一个二米高的汉子，想到老婆居然红了眼眶，说东洋人睡得晚起得早，大概只有子夜到二更那段时间才是他们睡得最熟的时候，其他时间段总是看到他们耀武扬威。东洋人的头目是个肥胖的男人，叫土肥原太郎，这家伙的标志就是一大丛黝黑的胸毛，平时就喜欢露在外面招摇。宋小橙松了一口气：“这样就对了嘛，我也理解你们急迫的心情，你们尽快给我准备一艘小船，子夜时分我潜入小岛去探查究竟。”
　　“就你一个女孩儿家去？”旁人惊诧地问。“还有我。”袁青竹适时发言，宋小橙心疼地拒绝：“我这回是先去打个前站看看情况，青竹你还在用药阶段，白太医不是说了避免剧烈运动吗，你还是先别去啦。”白太医赶紧帮腔，说他的药物是很灵的，但最好要静养，才能得到好效果。袁青竹偏脸无声地瞪了他一眼，虽然看不到她的眼睛，但白太医还是被凌厉的气势吓得不敢多言了。
　　渔民汉子们见宋小橙已有了主张，都松了一口气，他们过后想想贸然行事的确是去送死，还是京城来的女使者比他们想得长远。王大壮当下就派人去弄一艘小船，以便侦查需要。
　　各人都去忙活之后，玲珑焦急地拉住宋小橙：“你真的要潜入东洋人的地盘吗，那实在是太危险了，听你说的‘慰安’我心里好害怕，还是叫几个渔民大男人去吧，我们姑娘家在后面坐镇就好啦。”狗獾也吱吱叫，它也不希望宋小橙冒这么大的风险。
　　宋小橙谢过她们的好意：“让你们多费心，我都拿好主意啦，如果人太多的话反而会被他们发觉，而且我身上有迷魂药粉不是吗，还有大太监拨给我的暗卫，我带上他们就没问题。”她心里想到，最好能够摸黑找到那个头目土肥原太郎，然后叫暗卫逼他喝下迷魂药粉，这样他就能下令把百姓们先放回来，以后再派兵镇压就不难了。
　　“你把我忘了？”袁青竹幽然发话，宋小橙拉起她的手：“现在还是你的眼睛最重要，白太医说要静养药效才能渗透，我也希望能快点清除残毒，然后你可以慢慢复明呀……好了啦青竹，这件事你就别和我争了嘛。”当着众人的面，袁青竹隐忍住想要亲亲抱抱她的心思。宋小橙见她不再坚持，很是高兴，带上两个暗卫就去往海边。
　　夜色漆黑，暗卫们把小船轻轻推下水，宋小橙在王大壮他们的殷切期盼下，坐上船往小岛屿进发，在狗獾的一再坚持下，还是让它一起上船了。寥寥数人里自然有袁青竹的身影，玲珑狐疑地问她：“袁姑娘，你当真就这么让宋姑娘冒险吗，我看不像啊。”袁青竹低语：“放心，我自然会在暗中保护她。”说着侧耳听清楚船桨轻声的方向，她避开别人的视线，溜到一块岩石后面换上黑色紧身避水衣，以极快的速度潜入水中，很快悄然攀上了宋小橙所乘坐的小船。
　　宋小橙、狗獾和两个暗卫悄悄地靠上了小岛屿，此时正值子夜时分，是东洋人睡得最熟的时候。她轻轻溜上岸，让一个暗卫把着船桨等候，她和另一个摸上岛去。
　　说是小岛实则这地方就是一块密林之地，远远看到东边有一片简易裙房，窗口微微燃起烛火，大概就是东洋人的所在了。宋小橙做了个手势，暗卫跟她一起溜过去看。果然门口坐着一胖一瘦两个看守，嘴里叽里咕噜说着东洋话，里面的房屋很安静，但能感觉是有人在里面睡着。
　　宋小橙不禁大喜，就这么一小块岛屿，刚上岸就能找到百姓所在，要是能打昏看守，岂不是能放了他们？狗獾自告奋勇前去探查，它个子小也不会引人注意。但仔细一看却没有这么简单，裙房外面的窗户被带刺藤条给围住了，翻窗无法逃跑；看守屋子里面的地面也密密匝匝铺放很多刺藤，要是夜里有谁想逃跑，脚心都有可能被扎穿。
　　宋小橙心里一紧，让暗卫打昏看守倒是不难，可满地的刺藤，百姓们要是急着逃跑，可不得受重伤吗。她低声吩咐：“暂时先不管他们了，最好找到那头目土肥原太郎，我给他灌迷魂药。”她们慢慢潜入密林，狗獾发出吱吱吱的轻声叫唤，岸边水里袁青竹探出头来，侧耳倾听动向。
　　密林中有一幢二层房屋亮着烛火，门口还有几个武士模样的人在游荡。宋小橙暗骂王大壮给的消息不对啊，那东洋人的影子在窗户纸上影影绰绰，分别就没有睡得像死猪一样。狗獾低声叫：“宋姑娘，你们先在密林里等一下，我去打探不会被他们发现。”它刺溜一下往亮灯处而去，宋小橙和暗卫蹲在灌木丛里，只觉得四周有蚊虫侵袭，宋小橙强忍着想拍死蚊子的心，默念着狗獾快点回来啊。
　　狗獾三窜两跳靠近楼房，听见里面传来男人的狂笑，隐约听到有鞭子噼噼啪啪的抽打声：“不许哭，花姑娘都跳起来，谁哭就死啦死啦的。”门口几个武士走来走去，手里拿着酒壶，时不时来一口，嘟囔着这里哪有人来，真想进去看看歌舞啊。
　　里面还有歌舞？狗獾挠挠毛绒脑袋，它还想慢慢磨蹭到窗边，突然“吼，嗷嗷嗷！”门柱子后面拴着的黑背大狼狗嘶吼起来，冲着它的方向拼命想挣脱铁链。几个武士见状不好，“八格牙路！”身边长刀出鞘，在夜色下流动凶光。
　　狗獾头皮发麻，赶紧往回溜。狼狗见它跑远，又嗷嗷嗷地威吓几声，便又躲回门柱子后。武士们只当是它见到哪里来的野猫，呵斥它见到人再发声，然后继续喝酒巡逻。
　　宋小橙忍受着蚊虫叮咬，那些糙汉子渔民皮粗肉厚，大概根本不介意，她这么个细皮嫩肉的小姑娘可就哭了，唉想演抗日神剧也没那么容易啊。总算狗獾回来得快，宋小橙赶紧说：“咱们别在这里等了，我没干掉东洋人就快被蚊子叮死啦，还是到密林外面吧。”
　　到了海边空地，总算没有蚊子了。宋小橙松口气，可是狗獾着急地挠挠她：“宋姑娘你这回的麻烦太大啦，根据我的推测所谓的东洋人头目就在那幢小楼房里，我还听到里面有什么歌舞声，大概是他们在让渔民女子跳舞取乐……可是门口不光有三个巡逻带刀的武士，还拴着一只凶恶狼狗，我可打不过它呀。”
　　宋小橙挠着脖子后面的奇痒：“那怎么办，哎呀我痒得都想不出办法来了。”暗卫提议要不然想法在背后刺杀那三个武士，办法好是好，可是架不住狼狗嗷嗷叫，引来更多帮手怎么办呢？狗獾突然轻轻地吱吱叫，宋小橙在焦急中，听见耳畔有个声音说：“别怕，我来帮你。”
　　她转脸一看：“青竹你！”袁青竹身着黑色紧身避水皮衣，出现在月光下。宋小橙在惊喜之余，注意力又被难忍的奇痒给带走了：“哎哟痒死我啦，青竹你快一起想想办法吧，那里有狼狗我进不去。”袁青竹示意暗卫先回到船上等候，这里有她就行了。
　　

　　第63章 第六十三章

　　过了小半个时辰, 狗獾又去打探一番，说小楼里好像安静些，东洋人大概看完了歌舞, 只是那三个武士和狼狗还在门口。宋小橙摸摸清凉的身体：“有青竹在那我可放心多了，我们可以轻轻跃到二楼, 找到那个所谓的土肥原太郎再说。”她知道狗獾害怕狼狗，就她和袁青竹两个人去就行。
　　一路再次潜入, 已经三更时分，这回在密林里也不怕蚊虫叮咬了。她们绕到小楼旁边, 身上的清凉药剂味道让看守的狼狗陡然惊醒：“嗷嗷嗷”又再次嘶吼起来。武士们又抽出长刀，弯着腰跟鬼子进村似的四处张望，狼狗叫了几声也渐渐迷惑起来，它被清凉的气味给迷惑住, 袁青竹身上又是湿淋淋的海水味, 夹杂在一起让它闻不出异端。
　　袁青竹在一瞬间飞出一颗小石子，正好打在狼狗的黑色鼻子上。“嗷呜”一声, 它龇牙咧嘴开了, 拼命要挣脱绳索。武士抄起刀在附近搜寻一番，却并没有发现什么吗，见狼狗又乱叫, 上去就给了它一脚。狼狗呜地缩回了门柱子后，宋小橙拉起袁青竹的手，两人轻轻提气跃上了二楼阳台。“这里面没亮烛火，黑黢黢的可要小心啊。”宋小橙在她耳边低语, 袁青竹搂住她的腰：“放心，我能感觉到周围动态。”
　　屋内满满的酒气，间杂着男人浓重的鼾声。光听这声音就知道肯定是个又肥又油的男人，宋小橙轻轻猫进屋去，果然在这间八铺席的房间里，横着一张土黄榻榻米，上面睡着的人的肚子随着鼾声一起一伏，在些微的夜色下泛起油光。除了酒味之外还有一股骚臭味，宋小橙不由地捏住鼻子，借着身上清凉药剂的味道才缓过来。
　　地上的酒瓶和衣物散落一地，宋小橙小心翼翼地不踩到，走到那肥油男人跟前一看，这家伙赤膊仰天躺着，胸口上一大团黑乎乎油腻腻的胸毛，活像爬着一坨黑色蠕虫。就是东洋人的头领土肥原太郎无疑了。
　　宋小橙把袁青竹轻轻招呼过来，表示自己会给他灌迷魂药粉，让袁青竹把他按住防止反扑，她点点头明白。两人一左一右地开始行动，宋小橙颤抖着手拿出迷魂药瓶子，她觉得自己真像是在拍抗日神剧。土肥原太郎半张着嘴打鼾，她忍着隔夜酒气的臭味，举起瓶子就往他嘴上方倒。
　　突然身边冒出一个女声：“你们在干什么？”在黑夜中宋小橙吓了一大跳，险些把瓶子掉落，转脸一看隔间拉门不知何时轻轻地拉开一条缝，一个年轻姑娘惊讶好奇地躲在后面。“嘘。”宋小橙赶紧一根手指头竖在嘴前。
　　“嗯？”土肥原太郎好像被惊醒了，扣着鼻孔，肿眼泡慢慢睁开。宋小橙情急之下拉住袁青竹就跑，“外面有狼狗，到这边来！”那个姑娘又喊，宋小橙心里很气，你到底好人还是坏人啊，要不是你吓我一跳，这迷魂药粉就倒进去啦。
　　姑娘拉开隔间门让她们进去，宋小橙溜进去才发现，里面是一间四铺的小房间，睡着四个姑娘。土肥原太郎抖着肥肚子慢慢爬起来，胸毛慢慢蠕动。他迷迷糊糊地用日语问怎么回事，那个姑娘赶紧赔笑着说她做噩梦了很抱歉，他嘟囔一句，走到阳台上解开裤腰带，朝着下面就尿了起来。宋小橙松了口气，她刚才就想躲到阳台上的，还好没去，不然被东洋尿喷一身可是得不偿失。
　　“你们都是渔民家的闺女吗，刚才我要教训他，都是被你拦下来啦。”宋小橙嗔怪着说。那姑娘叫红珠，把门拉上之后，示意她们说话小声点千万别让他进来。
　　红珠起先不知道她是来救人的，当时趁着夜色看不清她要做什么，脱口而出坏了计划。其他姑娘们得知她是京城派来的使者之后，也好生抱歉不该多嘴。宋小橙看着她们衣衫不整的模样，也不能忍心多加责怪，只是问：“不是说一百多个百姓都被关在那带刺藤的平房里吗，你们几个怎么会在这儿？”
　　红珠把身上凌乱的衣服整理好，其他姑娘都羞怯起来。“我们也不想的啊，要是不给这大老粗跳舞表演，我娘、还有三姐的爷爷、四姐的弟弟他们都没饭吃了。”原来东洋人把渔民家属们拘禁在这小岛屿上，从中选出几个特别年轻漂亮的陪土肥原太郎“玩玩”，要是谁不肯，就饿她们家人的饭，这么一来年轻姑娘们一咬牙，只能半出卖自己来换取家人活命。
　　“就光是跳舞啰，他还对你们怎么样，有没有欺负你们？”宋小橙急问，红珠迟疑片刻摇摇头。东洋人这两天跟渔民们提出要求，要很多鱼虾蟹、白米火腿珍珠宝石等等。“不知王大叔他们收到这消息了吗，他们说要是两天之内收不到这些东西，就要把我们其中的老弱病残丢到海里喂鱼，把年轻漂亮的姑娘卖到东洋去当‘慰安女’。”
　　“吓，我还以为他们只是嘴上威胁，原来是来真的啊，不过他们没有强J你们，暂时情况还能够挽回。”宋小橙拍拍她表示安慰，红珠却苦笑一下，其他姑娘也满脸哀伤：“虽然没有真的硬来，不过也是迟早的事，就我们跳的那种舞……唉，想想都不如自杀算了。”
　　“他们逼迫你们跳什么舞啦？”宋小橙有点摸不着头脑，“总不见得是脱衣/舞吧？”红珠犹豫着还是没有说。另一个姑娘忍不住抹眼泪，好像碰到什么东西，发出叮当的声音。“铃铛？”红珠满脸羞愧地点头：“我实在是说不出口，要不是为了给家人换饭吃，我才不愿……”说着她忍不住要哭，其他姑娘都劝慰她，这件事是几个人的秘密，绝不能告诉家人。
　　见她们实在不愿吐露，宋小橙也不便勉强，跟她们说了迷魂药粉的事儿，可以趁着土肥原太郎打鼾的时候灌下去。红珠却很忧愁：“他睡着的时候像死猪，但一旦醒过来，这夜就不会再睡了，都是我不好坏了你的计划，看来只有等明天子夜了。”
　　“花姑娘你们吵什么吵！”突然唰啦一下，土肥原太郎推开了移门，满身肥油如铁塔似的站在房门口。宋小橙吓了一大跳，这东洋人怎么这么高，看上去和那个王大壮有一拼啊。还好房间昏暗，他又喝得醉醺醺的，没发现屋子里多了两个“厉害的花姑娘”。他说话时胸毛一飘一飘的，喊红珠给他收拾房间去。这时候有几个东洋武士上楼来汇报，说没有发现什么情况。
　　红珠怎敢不遵从，乖乖起身离开，还被他色眯眯地扭了一把屁股，他嘴里唠叨着渔民们那些东西是送不来了，她们最好听话，以后回东洋好好快活等等。宋小橙躲在姑娘们身后不发声，袁青竹在她身边拉起她的手，宋小橙示意别轻举妄动，看土肥原太郎这个块头，再加上几个带刀的东洋人，恐怕袁青竹不一定打得过。
　　他打了一个酒气熏天的饱嗝就出去了，宋小橙捂着鼻子使劲扇风。只听到外面红珠在收拾屋子，土肥原太郎和武士们用东洋话商量着什么，只可惜她对日语的认知只停留在雅蠛蝶和撒哟娜拉的层面上，那通叽里咕噜的话实在是听不懂。此时已接近清晨，土肥原太郎好像给他们安排了任务，他们哟西了一声就退下。他又让两个壮汉模样的人看守隔间厢房，给姑娘们送饭，晚上还要和她们继续“玩玩”。
　　袁青竹想出去打昏那两个看守，被宋小橙拦下来，她的迷魂药粉当然不能浪费在这种小喽啰身上。壮汉丢了三个冷饭团和一碟酱菜打发她们。姑娘们把饭团省下来给她们吃，宋小橙表示放心吧，今天晚上一定救她们出去。
　　趁着壮汉解手的功夫，她们悄然溜出隔间，宋小橙拉着袁青竹的手，像两只轻盈的猫儿一样翻上跳出阳台翻上屋顶。只见楼房周围仍有三个带长刀的武士在巡逻，门柱子后的黑背狼狗在拱饭盆里的一大坨粮食，这些家伙也太黑心了，就给姑娘们三个饭团，连一条狗吃得都比她们强。
　　密林的另一端是关押百姓的刺藤平房，那儿好像也在开饭。一个伙夫模样的男人推着一辆独轮车，骂骂咧咧地送过去，两个胖看守不知和他说了什么，几个人狂笑起来。把独轮车停在房屋的铁窗外面，他们就跟动物园喂食似的，“嘿嘿”大喊着把饭团捏碎了投进去，隐约看得到屋内一片骚乱，饥饿的百姓们顾不得肮脏纷纷抢食物，惹得东洋看守们哈哈大笑，简直像是看猴儿戏。
　　“这帮畜生居然拿我们的人耍着玩？”宋小橙好生气愤，袁青竹看不到这一切，她一手按在她肩膀上示意不要慌乱。宋小橙脑子飞速转动着，突然她又想起来：“哎呀不好，白太医不是说每天都要喝中药，还要眼睛上换药的吗，这都隔了一天啦怎么办？”
　　袁青竹摇摇头：“此事不急，今天晚上必须解决问题，你也听到了土肥原的话，倘若渔民们不满足要求，他们会把老弱病残丢下海去，到时候我们怎能救得过来？”宋小橙嗯嗯点头，她们先去岸边找到狗獾。狗獾和两个暗卫都快急死了，宋小橙意思是大家再忍一忍，到晚上让他们一起帮忙除害。
　　她让暗卫回去通报王大壮他们，晚上有可能要救人，小船上坐不下，叫他们准备两艘大船来接应。此后一整个白天她在小岛上算敌人的数目，岛上的东洋人一共有四十人，土肥原是他们的头目住在小楼里。几个二把手住在一楼，还有的看守和普通武士依次巡逻，住在后面的矮房。看管渔民百姓的人只有两个，看来也只能从他们这里下手。总算混到夜晚，二层小楼内又亮起了烛火，光着膀子的胸毛男土肥原太郎在阳台上撒了一泡尿，晃晃悠悠地回屋和花姑娘们玩乐。
　　宋小橙、袁青竹、狗獾和两个暗卫一起潜到拘禁百姓的平房附近。那胖子看守大大咧咧地坐在门口，一手拿着个饭团，一手拿着一串烤小鱼，吃得满嘴流油。那瘦子看守比他变态得多，从百姓堆里拎出来一个三四岁的小男孩，叫他像小狗似的趴在地上，“来呀来呀，给爷爷磕头就给你吃。”他手里高高地举着一串烤肉，香味引得小男孩直哭，瘦子看着他又馋又可怜的模样，幸灾乐祸地大笑：“哈哈你再哭，尝尝爷爷的尿。”说着他解开裤子，就要往孩子哭泣张着的嘴里撒尿。
　　“这帮东洋人恁地欺负小孩？”宋小橙看不下去了。两个暗卫彼此使了个眼色，从左右包抄上去，趁着他们疏忽的空挡，扭着他们的脖子就是一拧，两人哼了一声便昏倒在地上，烤肉和饭团滚落在地，小男孩赶紧扑上去捡来吃，他快饿死了。
　　宋小橙狠狠踢了变态的瘦子看守一脚，从他腰间找到了牢房钥匙，袁青竹手心刺啦一下燃起火苗给她照明。“这牢房前面五米都铺着荆棘，都没地方下脚，我们怎么过去才好？”袁青竹让暗卫把看守们拖到密林里去，她伸手拥起宋小橙的纤纤细腰：“你给我指路，我抱着你过去。”
　　袁青竹脚步轻轻一点，她甩出带刺的藤鞭，唰啦打在牢房的窗栏上形成一个圈儿。她搂着宋小橙借着鞭子的力量，直接飞过五米远，挂在牢房的大铁门上。里面的百姓听闻声音都纷纷拥上来看，宋小橙说：“百姓们别怕，我是京城来的使者，会救你们出去的，各位请相互转告不要慌乱。”牢房里大家互相通报，一片喜悦，一个老渔民拍打铁门恳求：“不管是谁都好，救我们离开吧，这些东洋崽子不是人养的，把我们当猴子耍啊，我们在这里关着要活活闷死啦。”
　　宋小橙叫大家别吵闹，保持安静别把其他看守引来。此时两个暗卫回来禀告，胖瘦看守都已脱了衣服捆在密林里，尤其是那个瘦的，浑身上下给扒精光了让蚊虫叮咬，谁叫他欺负小孩，该。
　　尔后宋小橙叫暗卫去扛两块船板来，在荆棘地面上搭起小桥以便通过。暗卫扛着船板和几个渔民一起来了，原来他们的大船已经准备妥当，心急得不得了赶紧来帮忙。几个大男人动作很快，宋小橙轻轻踩上去试试没问题，打开牢房铁门，叫百姓们千万小心一个个慢慢排队走出来。
　　渔民在门口做接应，很快百姓们感恩戴德地出来了一大半，宋小橙安排他们到海岸边坐船回去。其中一个小姑娘被解救后嘤嘤哭泣：“不成啊我不能一个人走，我的姐姐还在她们手里。”她的姐姐就是半卖身为他们换食物的姑娘，现在还关在二层小楼的隔间里，不知土肥原他们又对她们玩什么花样。
　　“放心吧，你先跟那些叔叔伯伯回去，我绝对会把你姐姐救出来的。”宋小橙安慰哭泣的小姑娘，一再叫他们声音轻一点，动作快一点。岸边来了两艘船，百姓们颤抖着跑上去，但毕竟人数众多发出声响。突然远远地传来“&*%￥#@！”的东洋话叫嚣，声音被巡逻武士听见，数人牵着狼狗就往这里奔来，嘴里还叽里呱啦地大骂。
　　“快快快你们快上船！”宋小橙叫起来，好歹老弱妇孺还是坐上去了，两个渔民喊着开船：“你们两个姑娘也赶紧上来！”宋小橙挥挥手叫他们赶紧走，她、袁青竹、狗獾和两个暗卫留下救人。“我也帮你们一臂之力。”一个粗壮渔民跳下船来要帮忙，宋小橙知道这等莽夫有勇无谋，叫着让他再回去，她们自有办法。
　　大船隆隆离开，十几个东洋人牵着几条狼狗嚎叫着冲到她们面前，宋小橙跳上岩石指挥暗卫：“弟兄们，你们手撕鬼子的时候到啦！”两个暗卫掏出飞刀，嗖嗖嗖就挤到几个，狼狗凶猛扑上来，袁青竹化身成一道黑影跃上半空，在月色下伸手狠狠击打。“轰隆隆”所到之处飞沙走石，海滩上的泥沙被震起一层浪，带着滚烫的火星扑向他们的面门，虽然不易燃但疼痛非常，东洋人哀嚎着捂住被砸伤的部位，狼狗叫着吃了一嘴沙子，狗獾趁机飞扑上去，几个飞踢蹬在它们的黑鼻子上，狼狗们在低空中打了个滚儿，瘫软在地上口吐白沫。
　　还有个别未波及的东洋人，哇哇叫着抽出长刀向她们劈来，袁青竹人还未落地就顺势抽出带刺长鞭，往他们下盘狠狠一甩，“哎呀妈呀。”他们纷纷哭爹叫娘地滚爬在地，闪着凶光的刀也飞到一边，暗卫们把他们的武器捡起投到海里。远远听到好像惊动了其他东洋人，宋小橙拉起袁青竹：“我们来个声东击西，快放火烧他们的衣服，我们趁机从旁边绕过去。”
　　袁青竹依言照做，伸手啪啪两下，火星掉落到其中几个东洋人的袍子上，他们哇哇大叫在沙滩上翻滚灭火。趁着浓烟四起的当儿，他们绕行到密林处。
　　可巧在穿林子的时候见到了胖瘦看守，胖看守倒只是贪吃，暗卫们剥了他的上衣，蚊虫把他的胸叮得跟隆过似的，其他地方到全无大碍，他被捆在树上直哼哼；瘦子可就老惨了，全身上下被脱得一丝/不挂，他的血好像特别吸引蚊子，乌泱乌泱的一大群蚊虫在他身上开宴会。宋小橙半点都不同情他，偶尔见到一次他就想往小孩嘴里撒尿，没见到的时候不定多么变态呢。
　　穿过密林来到二层小楼前，几个看守的武士已经听闻消息，当下一片慌乱，一个人解开了狼犬的绳索，狼犬闻见宋小橙她们的气味，兴奋得嗷嗷大叫起来。“宋姑娘、袁姑娘你们去楼上救人，这家伙留给我狗獾大爷对付啦。”狗獾龇牙咧嘴地弓起背，两个暗卫说他们自会对付看守，以及一层楼的那些小头目，绝不会给□□丢脸。
　　宋小橙点点头，和袁青竹手拉手地跃上二楼阳台，土肥原太郎正喝得半醉，室内红珠她们发出的声音很响，大概也盖过了外面的骚乱。红珠她们身着薄薄的单衣，线条若隐若现，胸前挂着两串铃铛，几个人围成一个圈，围绕着这东洋肥头大耳胸毛男人跳舞，土肥原手里提着一根鞭子，谁要是走得慢了他顺手就是一鞭，他管这叫着奶铃舞，二战时期后方慰安/所里也有，专门由慰安女子给鬼子兵表演，想不到在这儿见到了雏形。
　　红珠她们个个眼里含泪，羞愧地跳着所谓舞蹈，土肥原喝得醉醺醺，大笑得胸毛一颤一颤。小鞭子甩得啪啪响：“不许停，花姑娘们跳起来，谁哭我就把谁扒光，快跳！”宋小橙在阳台上做手势，示意姑娘们让开些，她们见到救星来了，赶紧躲到一边。
　　土肥原不干了：“八嘎，你们滚过来！”姑娘们躲到隔间门这里缩成一团。宋小橙轻快地跳进屋：“喂胸毛大黑胖子，听说你想找花姑娘？”土肥原睁开肿眼泡，看到俏丽可爱的宋小橙，立刻绽放出笑容，招手笑眯眯：“对对对，花姑娘大大的好，快过来让我米西米西。”
　　宋小橙笑着掏出迷魂药瓶：“你说得不错，是有东西要给你米西米西，青竹来叫他张嘴。”袁青竹笑盈盈地跃然进屋，冲着土肥原耳边的方向一挥手，刺啦一声响，他靠着的垫子就燃起火星，土肥原大骇赶紧把火苗扑灭，如见活鬼一般望向袁青竹。
　　“看到没有，我们这位姑娘有神力，你要是不听话呀，就烧你的胸毛信不信？”宋小橙得意洋洋地双手叉腰。土肥原倒不信这个邪了，抄起鞭子欺袁青竹看不见，就往她脸上抽去，可他这不是在送死吗？袁青竹轻轻巧巧地一避让，鞭子打了个呼哨从她身边掠过。“你这也能算是鞭子？”宋小橙哑然失笑。
　　袁青竹从腰间抽出那根带刺藤鞭，猛然在空中劈啪一闪，金光耀眼。土肥原见势不好哇哇叫人，袁青竹玉手一挥，这次火苗正好烧在他胸口那一丛浓密的黑毛上，顿时焦烟四起，土肥原大叫起来在榻榻米上打滚扑火。她上前一把将鞭子缠绕住他肥厚的脖子，他嗷嗷张口无法呼吸，两只大手掌拍着自己的胸口灭火，如同肥猪头和黑毛猩猩的混合体。
　　宋小橙也不跟他多废话了，拿起迷魂药粉就往他的臭嘴里灌，土肥原以为自己被喂了毒/药，五官痛苦得扭成一团。袁青竹松开带刺藤鞭，他捂着肚子在榻榻米上死命打滚。“喂你太入戏了吧，我可舍不得这么快把你给毒死。”宋小橙冲他硕大的屁股上踹了一脚。
　　很快迷魂药粉见效了。土肥原和之前的人一样，做了个斗鸡眼，噗通跪倒在宋小橙脚下：“小人听候花姑娘吩咐！”宋小橙再踹他一脚：“我是花姑娘，那你就是屎壳郎，赶紧把可怜的姑娘们放了，还有暗卫和狗獾在下面和你的属下打架，你去把你的属下干掉，动作快！”
　　土肥原太郎磕头如捣蒜，光着膀子抓起皮鞭就冲下楼。此时两个暗卫和剩余的东洋头目打得难解难分，狗獾揪着黑背狼狗的鼻子就是一通乱揍，哇啦哇啦声吵闹一片。土肥原啊啊啊地冲进他们的混战中，带着一团焦黑胸毛的烟火气，小皮鞭冲自己人头上挥去，那几个东洋头目都看呆啦：“大哥，你怎么打我们自家人啊？”
　　土肥原哇哇叫：“谁他妈跟你们是自家人，不许欺负花姑娘，不许欺负□□百姓。”他叫嚣着挥舞皮鞭，东洋人面面相觑以为他发了疯，两个暗卫趁机把他们背摔在地，紧紧地捆绑起来。土肥原仰天大笑：“你们东洋狗还有今天，尝尝大爷的鞭子。”说着就劈头盖脸地狠抽他们一顿，东洋头目的士气完全被打散了。二楼屋内红珠她们穿好衣服，因感激而流下眼泪，宋小橙在阳台上看这一出抗日神剧，欢喜地拍手叫好。袁青竹拍拍她的肩膀：“宝贝先别乐了，接下来怎么办？”
　　宋小橙一晃神：“嗯，你叫我什么？”袁青竹一笑：“没什么，我就问你接下来的计划。”宋小橙捉摸着是不是听错了话，不过她很快把重心转移到救人上。她安排姑娘们离开，此时王大壮带着一帮渔民汉子，挥舞着鱼叉冲过来，他们大声喊：“岸边的东洋人已经被我们干趴下啦，还有谁一并让我们解决？”
　　宋小橙和袁青竹轻快跳下楼，东洋头目们被打得鼻青脸肿倒在地上直哼哼。土肥原太郎带着一股胸毛的焦臭味，噗通跪倒在她面前：“花姑娘大大的好，还有什么吩咐？”王大壮他们一看都傻了眼，这这这是什么情况。宋小橙笑起来，暂时也不和他们多说，叫他们赶紧带几个可怜姑娘回船上去。王大壮把东洋头目也捆上带走，说这帮人欺负得渔民够惨，也让他们吃吃苦头。
　　宋小橙厌恶地瞪了土肥原一眼，看他这副土肥圆的模样，连踹一脚的兴趣都没了。“老实交代，你们还坑了渔民们什么东西，都藏在哪里，统统的说出来。”袁青竹扑哧一笑：“你说话怎么也整出这味来了，还真是你所说的抗日神剧吗？”
　　土肥原太郎一五一十地把仓库地点汇报出来，王大壮带人去搜查，果然找到不少自家被掠夺走的物品，大家又是搬又是抬，全部弄回了船上。
　　忙乎了一夜要离开了，宋小橙站在沙滩上，盘算着这小孤岛上还有多少人，暗卫说密林里还捆着胖瘦看守。红珠几个姑娘听到那看守就咬牙切齿地痛骂，说他们根本不让百姓吃饭，有时候把饭团弄碎了从铁窗丢进来，有时候甚至往饮用水里撒尿。尤其是瘦子看守的心眼更坏，就是他威胁姑娘不去伺候，她们的家人就不给饭吃，结果姑娘们真的被强迫跳舞了，他照样欺负她们的家人。
　　宋小橙表示明白：“那胖子也算是帮凶，把他解下来一起带走，那瘦子实在是太坏我亲眼所见，没看到的坏事不知道有多少呢，就让他在这孤岛密林里自生自灭吧，回归大自然嘛。”就这么说定了，
　　众人押解着一群东洋俘虏，浩浩荡荡登船回家。回到北溟岛的时候，岛上居民已经等待得焦急万分，见他们顺利归来纷纷举手欢呼，几个姑娘见到亲人在列，都欢喜地哭泣。下船后亲人相见，自不必多说。一些青壮年渔民见到被捆的东洋人就来气，把他们捉住统统关押起来。海岸边热闹非常，此时
　　

　　第64章 第六十四章

　　宋小橙被人群簇拥着好欢乐, 这天百姓们梳洗整理之后就为她们大摆筵席，好好庆祝一番。狗獾和两个暗卫也是有功之臣，被当成贵宾接待。宋小橙闲下来就觉得浑身疲累, 毕竟有两天没有休息了，王大壮赶紧命人带她们到驿站客栈, 要最好的房间，要保持安静谁也不得打扰。
　　宋小橙虽然身上很累, 但心里还记挂着事儿，她回到客栈见着了白太医, 叫他赶紧给袁青竹眼睛换药，赶紧去煎制每日必服的中药。白太医问起袁青竹有没有剧烈运动啊，如果有的话药效不会太好。宋小橙转转眼珠子：“没有任何剧烈运动，都是我在动好不好, 白太医你就别打什么小九九啦, 赶紧换药煎药吧。”
　　白太医应声而下。袁青竹倒是露出一个妩媚又玩味的笑容：“你刚才说什么，我没有剧烈运动, 都是你在动？”宋小橙脸一红, 哎呀怎么说到那方面去啦，不过她很嘴硬：“难道我照实说吗，我也希望他的灵药能有效啊。”
　　袁青竹一搂她的腰肢还想说什么。此时玲珑抹着眼里欢笑着跑进来, 还牵着红珠的手：“小橙橙，太感谢你啦，你救了我表姐一命，呜呜呜你真是我的大英雄。”红珠也好感激, 表妹交到这么好的朋友，她也很自豪。
　　袁青竹搂着她腰肢的手还没有放下来，另一手遮在嘴边轻轻咳了两声。玲珑立刻会意：“哎呀你瞧我都高兴糊涂了，小橙橙你赶紧到上房去休息啊，摆宴席的事情就交给我们，保证晚上弄得热热闹闹的。”说着一脸“我懂的”表情，冲她眨了一下眼睛，拉着表姐红珠就跑开了。
　　“奇怪哦，玲珑是不是搞错了什么？”宋小橙还有没反应过来，袁青竹轻轻在她耳边呵气：“不如我们将错就错怎么样？”她穿着黑色紧身避水衣的火热身体，贴合在宋小橙的腰臀，她只觉浑身一热，一种说不上来的感觉在身体里流窜，好热啊真想脱衣服凉快。
　　上房里，伙计已经很贴心地准备好了热水浴。岛上的女子送来沐浴用品和崭新的白布内衣，宋小橙被袁青竹推了进去，脚好像踩在云朵上一般。此时白太医又在走廊里不长眼地喊了一句：“袁姑娘，该给你换敷药啦。”
　　袁青竹一笑，明显感觉到宋小橙的小小失望，她凑到她耳边，轻轻舔了一下：“进浴桶，等我回来。”宋小橙羞得满脸通红，袁青竹被白太医叫去了，她真的要光溜溜地坐在浴桶里等啊。一静下来才觉得浑身发热，之前被蚊子咬过的地方好像又痒了，真烦。
　　宋小橙实在抵挡不了各种诱惑，她脱衣服噗通跳进浴桶，热水涌上来的那一刻真是通体舒泰。她害羞的心也随着水慢慢波动，很快房间门轻轻推开，袁青竹一脸高深莫测地进来了。之前都没有仔细看，她很适合黑色紧身皮衣，胸前饱满，腰肢盈盈一握，腿部线条流畅，她走到浴桶边，双手撑着，脸带笑意。
　　宋小橙知道她看不见，但还是害羞地把身体往水里缩，连肩膀都不肯露出来。袁青竹细白的玉手轻轻玩弄水花，哗啦啦弄到她的脸上，宋小橙躲闪不开也拿水扑她，一不留神探出身子，饱满的雪白带着水珠，袁青竹也笑起来偏偏再去扑她，“一不留神”碰到了那充满弹性的饱满上。
　　宋小橙只觉得身上像是过了电，她麻酥酥地哎哟地叫起来：“青竹你有本事就进来啊，光躲着算什么本事？”袁青竹的玩心也起来了：“等一下。”说着她转身，宋小橙突然从水中一跃而起，从身后抱着她的腰：“想逃，没门！”
　　“我才不想逃，你以为我会错过这等好机会吗？”袁青竹娇笑，回身就罩住宋小橙的饱满，在手中不停揉着：“手感真不错，像上等的水豆腐。”宋小橙被弄得痒到极致，她哀求起来：“青竹别弄啦，我身上还被蚊子咬了，可痒得要命啊。”
　　“哪里痒，甜甜就好了。”袁青竹轻笑，碰到她脖子上微微的一点红肿，俯身就吮/吸上去，宋小橙忍不住啊地叫唤起来，想反手去扯她的避水衣，可那衣服是皮质的，非常滑根本弄不下来。“啊啊啊这不公平，难道你看不到我，也不许我看你吗，啊啊我受不了啦。”袁青竹抵着她的脖子和肩膀，把她轻柔地推回浴桶，玩味地笑起来：“你真想看？”
　　宋小橙嗯嗯点头，只可惜袁青竹看不到她的一脸贪馋色相。袁青竹慢慢脱下紧身的衣物，弹跳的饱满呼之欲出，宋小橙低声惊呼：“比我上次帮你敷药看到的，这次显得更美啊。”她伸手去撩拨粉/红，那地方一下子就凝结起来。袁青竹娇声喘气脱掉避水衣，翻身进浴桶，热水一下子涌上，两人坐在狭小处，腿部彼此碰到，如心波翻腾。
　　饱满被水花冲拂着，“等等等等，刚才我还没看清楚呢。”宋小橙带着色意哇哇叫，袁青竹把她往浴桶壁上一按，唇齿相依，细腻柔滑。宋小橙的腿又合不拢了，她唔唔地说：“青竹本来我是很期待的，可你不是说要眼睛好了再做吗，嘿嘿嘿原来你的火焰终于忍不住啦？”
　　袁青竹狡黠一笑，玩弄宋小橙的耳垂，在水波声中轻声低语：“闭上眼睛，我要给你一个惊喜。”宋小橙有点不知所措，“快点，你会高兴的。”
　　她咬着嘴唇紧张地闭眼，不知道会得到什么惊喜来。“好了现在睁开吧。”宋小橙乖乖地慢慢睁眼，突然啊地叫起来，面前的袁青竹已经拿掉了敷眼的布条，一双眼睛精光四射如黑曜石一般闪亮，极美中充盈着闪闪火苗。“青竹你能看见啦！”宋小橙真是惊喜到无以复加，甚至语无伦次，“你你你是什么时候看见啊，我我我真是不知道，哎呀这份喜悦我不知道怎么说啦，快告诉我你到底能看见多久啦？！”
　　她兴奋地扑腾起来，这么一弄才发现自己赤/身完全被看光了，宋小橙像一只可怜猫儿一样呜地叫唤，缩到热水里捂着身：“不公平啊气死我了，我以为你看不见才明目张胆脱/光光的，没想到你居然装，呜呜你居然看到我的长相了，第一次看我不仅看到了脸，你把我什么都看到了，呜呜呜……”她羞得满脸通红，在热水中抱着胳膊并拢腿。
　　“怕什么，你不早就看到我了？其实在岛上那回我就觉得自己能看见，只是忙于救人无心闲扯，现在告诉你，你高兴吗？”袁青竹挑起她的下巴来，两人在热水的氤氲中四目对视。宋小橙赶紧整理一下自己湿淋淋的头发，摆出一个比哭还为难的笑脸：“高兴是高兴，简直就是突如其来的超级大惊喜，但真是过意不去，你之前一直见到的是慧玉绝色美人的模样，可是我……可是我，”她的脸红透了，“我比起她来可是差远了啊，你也不早说，不然我就不能弄得这么光/溜溜的了，打扮一下该多好啊。”
　　“你这样就够漂亮的了，我就喜欢和你‘坦诚相见’，你很美，我在心里想象了无数遍你的模样……你比我想象中的更美，你说见到我复明不知该怎么表达，我说我爱你爱得也无法用言语来表达。”袁青竹梳理她湿漉漉的头发，打量她俏丽白皙可爱的脸蛋。
　　宋小橙又是害羞又是喜悦，被她堵在浴桶的壁上根本别想挪开。她轻轻扑腾热水，声音轻柔又羞怯：“见到我的真人，你还是爱我啊，我好开心。青竹你的眼睛真美，是我所见过的最美最明亮的眼睛。”袁青竹笑着用手罩上，看着她娇柔的享受表情。
　　“青竹你给我的惊喜实在太大啦，不过难道我们第一次见面就要做吗，而且还是在水里？”宋小橙狡猾的本性还是改不了，她心里想着被袁青竹看光了，自己也不能吃亏啊，回过神来就一个劲儿地打量她，看她的粉/红在热水中绽放欲/火。
　　袁青竹的饱满贴了上来，宋小橙嘤一声叫起来，这份愉悦实在难以言说。袁青竹左手细白的手指头在她耳垂和脖子上打转，她的腿情不自禁地盘起来，只觉得再来一点，再来一点。“在水里又怎样，你可记得答应过我的事，”袁青竹的声音在她耳边搔痒，“我现在就想要你。”
　　宋小橙几乎要喘不过来气儿了。她感受到袁青竹玉手的点拨，看到她慢慢潜入热水中，看到她腾出手来抓住雪白，看到她慢慢想要靠近。宋小橙靠在浴桶壁上，仰头准备接受这幸福的喜悦。
　　突然外面传来敲门声，是玲珑和狗獾快活的声音：“喂喂喂，小橙橙你洗澡洗好了吗，赶紧准备打扮一下，要不我来帮你吧，我们楼下的庆功宴席很快就要开始啦！”
　　“对啊宋姑娘你快点，见到袁姑娘没有，我哪儿都没有找到她！”
　　（别急还没完，下一章是洞房花烛夜，如果不被锁的话.)

　　第65章 第六十五章

　　
　　二八分的玉米烫、浓烈的眼妆和大红唇、脖子上的玫瑰刺青、带铆钉流苏的皮衣皮裤和高跟鞋……齐琪斜在室内道具椅上, 听从摄影师的吩咐，摆出一个又一个看上去很漂亮，实则很扭曲酸痛的姿态。她的笑容时而阴狠时而放肆, 嘴角漾着挑逗的魔力，就像是暗夜丛林里悸动的光点, 让人知道危险，却又想去靠近。
　　“OK, 你先休息一下，十分钟之后拍群。”监制主任喊道, 接过助理递上来的白色丝绸浴袍，往身上一裹，“这个纹身贴纸好像有点要化了，擦掉再贴一张好吗？”助理打量着她白皙的脖颈, 她点点头, 抬脚脱下高跟鞋提在手里，到旁边去弄完了妆, 面无表情地去休息室。
　　休息室里也是乱糟糟的, 其他平面模特走进走出，衣物鞋子行李箱什么的在各个角落堆放。齐琪随便和几个人寒暄过，很熟练地坐到一处干净地方, 盘腿舒舒服服地坐下，拿出手机来，这时候她才有了一点放松的感觉，看到亲爱的喜小诺果然发了消息过来：“宝贝齐琪工作辛苦了, 晚上吃豌杂面好吗？”
　　她心里一热，没回消息直接打电话过去：“宝贝小诺，身体感觉好点没？”那边的声音叮叮当当，好像在厨房里忙碌，喜小诺的声音听上去很欢快：“没事，我哪有这么娇弱，估计再歇个两天，就能来工作了，倒是你要注意身体啊，不要为了我连接两份活。”齐琪一笑，听到女朋友的声音，刚才拍摄的劳累酸痛似乎也消散不少：“为了你，我累点有什么关系，你也别这么辛苦做饭了，我回来的时候顺路买点就好。”
　　“不要嘛，我就是有兴致给你做好吃的，豌杂面再加一个荷包蛋怎么样，对了还有鲜榨果汁，橙子和苹果，你喜欢哪一种？”听着喜小诺的笑声，齐琪从内心深处溢出幸福感，真恨不得现在就和亲爱的她黏糊在一起。“下午我顺路去医院拿检查报告，放心吧肯定没事的，你别担心。”两人还没说上几句话轻松话，外面助理又来喊：“齐琪到你准备了！”她只好不舍地跟她说要忙了，满不情愿地回到辛苦的工作中。
　　齐琪和喜小诺都是平面模特，偶尔也有机会在影视剧里打打酱油，漂泊在外的她们因为工作缘故认识，都是年龄相仿的二十岁女生，谈得来就一起合租，以至于看对眼谈起恋爱。两人白天接活拍摄赚钱，晚上回到自己的小天地中，看着窗外的都市夜景，经历人生渺茫和爱情幸福冲击的奇异感受。如果事情一直这么平稳地发展下去，倒也没什么不好，但是……
　　“她怎么就肾衰竭晚期了呢？！”拿到医学检验报告的一刹那，齐琪瞬间天旋地转，主治医生对此表示遗憾，但也只能安慰她，说现在医学发达，有很多病人情况比起喜小诺来更加严重，换肾之后幸福生活下去的大有人在，不要太过绝望。
　　齐琪一拳头敲在门扉上，为女朋友的命运焦灼不安，耳边飘过医生的话，衰竭、换肾、活下去……这些字眼让她无法克制地微微发抖，狠狠地懊恼起来，难怪前些天喜小诺一直说头晕没力气，气色也相当不对，原本还以为她是工作强度太大透支了体力，原来是一直潜伏着的病根冒了头，当时还叫她休息一下，过几天再去工作。工作个鬼啊真是的，命都快没啦。
　　齐琪咬着嘴唇，强忍着难受的心情，医生说完话她心里就做好了打算，非要把亲爱的女朋友给救回来不可。“医生，那些保守疗法就不要说了，我只想知道，怎么样才能让她活下来，活得长一点，如果要换肾的话，那手续如何办理，大概需要多少钱？”
　　咨询之后，齐琪拿到了一大堆的说明资料，所有的一切最后都指明了同一个目的，那就是肾移植，喜小诺就有可能活下去，不换的话，依照她病情的发展，很有可能哪天就会病体衰亡。然后不幸中的万幸是，在这个世界上，很多事情都可以用钱解决，换肾救人这件事也不例外，中间医生们的客气话不提，总之最后她得出结论，如果真想要救命，现在就登记，把病人喜小诺带到医院里来住下，准备好一百万，他们会尽快联系愿意卖肾的人。
　　*
　　说是容易，上哪儿去搞它一百万？齐琪离开医院，回到出租屋，她浑浑噩噩如同行尸走肉，一方面是要给亲爱的女朋友筹钱救命，另一方面，她又不能把这个类似于晴天霹雳的消息告诉她，告诉她只能平添烦恼，她哪儿来这么多钱呢。
　　齐琪觉得累极了，她爬上三层楼，从来没觉得步子这么迟缓过，她站在门口，看着紧紧关闭的门扉，似乎能看到喜小诺跑进跑出端饭的模样，能听到她欢快地哼着歌儿等自己收工回来，还能闻到她做的香喷喷的豌杂面配荷包蛋……齐琪瞬间有种鼻酸想哭的感觉，她转身几步走到楼道口，把检查报告和肾移植的资料都塞在包里最底层，她掏出手机来照镜子，看到镜中的美人脸色苍白，眼神空洞无光，还有些微好似哭泣过的红肿，她咬着嘴唇叫自己千万别哭别哭，一定要跟平时表现得一样。
　　在门口踟蹰了足有十分钟，看看差不多了，齐琪深呼吸一口气，去按响门铃。“来啦来啦！”里面传来欢快的声音，喜小诺踢踏着毛绒拖鞋跑出来，笑意盈盈地打开门，温暖的室内光在她的背后映照出令人心动的家的感觉，齐琪瞬间收敛起先前的忧伤，努力扬起嘴角流露一个微笑：“宝贝，”她故意吸吸鼻子，“豌杂面好香，你倒了多少香油，我快饿死了。”
　　喜小诺好像刚洗过澡，蘑菇头的发型湿漉漉的，笑容俏丽又甜蜜，丝毫看不出像医学报告上所说的，肾衰竭晚期。“你今天回来得晚啦，我下午去过超市大采购，买了好多低热量又美味的零食，晚上坐着看电影吃也不会胖。你先去洗洗手，我把果汁榨好就能吃饭啦，果汁还是喝新鲜的更好，要加冰块吗？”喜小诺叽叽喳喳地说，踢踏着拖鞋跑进厨房，突然又探出头来，左手拿着一个橙，右手拿着一个苹果放在脸颊两边，笑得春光灿烂：“不要趁我不注意的时候偷吃哟。”
　　齐琪嘴角扬起笑意，随着她叮叮当当地在厨房里忙活开，她的笑意如潮水一般隐退，摇摇头把包放进卧室，想到底下压着的医学报告，终究是不打算摊在台面上。厨房里，榨汁机的声音滋滋作响，一阵清甜的混合橙子和苹果的香味飘来，但此时齐琪半点享受美味饮料的心情都没有，她惶恐地扫视房间。外面是小客厅兼用餐区域，只有十平米大小，所有沙发桌椅柜子衣帽架什么的一目了然，根本没有地方可藏，洗手间和厨房就更别提了。
　　那卧室里呢，也不过二十平米，一张大床两个衣柜，还有一块留着铺瑜伽垫的健身区域，齐琪惶恐地扫视着，突然有一个瞬间，她觉得这个房间对自己而言很陌生，一切都是可以弃之不留的，除了，除了女朋友喜小诺……厨房里的榨汁机声音暂停，传来喜小诺快活的声音：“宝贝你去哪里了嘛。”
　　她赶紧丢下包包，随便往哪个不显眼的角落一放，她比较了解的是，喜小诺对于各人的隐私区域还是很尊重的，两个人之间从来没发生过看手机、看包之类的不信任行为。齐琪走到外面脱下外套挂上衣帽架，满脸笑容地坐到餐桌前，赞叹豌杂面和荷包蛋的美味，和亲爱的女朋友嘻嘻哈哈笑闹起来。
　　晚上两人坐在大床上，面前放着床置折叠桌，笔记本的视频点开到最大，正在放一部唯美百合电影。卧室里只开了一盏小灯，所有的光源集中在笔记本电脑上，她们彼此依靠着，喜小诺认真地看电影，时不时伸手拿一些蛋奶星星吃，齐琪靠着她的额角，似乎也在看电影，但神思却完全不在剧情内容上。
　　“唔，好虐啊，既然是误会的话那就摊在台面上说清楚啊，为什么就是不肯说呢？”喜小诺皱起眉头，很为剧中人物担心，她的脸上光影绰绰，流露着不爽，“这个什么剧情嘛，既然两人都是爱着彼此的，为什么就是不肯说实话，晕哦。”
　　“其实……”齐琪跟着她的目光看到屏幕上两个女主角虐心的感情戏，迟疑着说，“有时候，正是因为爱，所以才不肯说实话吧。”她说出这句话来即刻感到后悔，好在喜小诺有点没心没肺，又剥了一颗低脂黄豆粉巧克力塞到嘴里：“也有可能，不过这种事情也太戏剧化了，只有在电影里才能看到。”
　　齐琪感觉到她的状态自然，又想到那张医学检查报告，心头一阵酸楚。喜小诺剥开一颗巧克力，看也不看就往她嘴里塞，齐琪食不知味地含着，忍不住往她身上再抱紧一点，略微用力的呼吸声，似乎让喜小诺觉察出什么。“怎么啦宝贝，今天一回来感觉就有点怪怪的，怎么看百合电影都没心思，虽然这部戏有点虐，但真的还蛮好看的诶。”
　　“没什么事，工作辛苦而已，今天拍摄我整个人都要扭成一条蛇了，腰背这里酸痛得不得了，唉。”齐琪垂下眼眸，努力把难受的情绪吞咽下去，低声撒娇。喜小诺嘻嘻一笑：“辛苦啦宝贝媳妇，我真是笨死了，你回来我马上就应该给你按摩捶骨放松的嘛，来你半躺下，”
　　她拍拍腿上的被子，“我来给你捏一捏。”齐琪顺从，她感受着喜小诺贴心的小拳头咚咚地敲，一想到那医学报告上的诊断，触目惊心的“肾衰竭晚期”，她的心就沉下去，侧过去背对着她，不让她看到眼中隐忍的伤痛。
　　次日起来，齐琪又要去进行拍摄工作，这回要帮一个cosplay拍宣传照，薪酬不是很高，但能认识一些广告商，没准会拓展业务。喜小诺也很想去，齐琪怎能让她再劳累，硬是不允许。
　　临出门前，喜小诺头发乱蓬蓬地靠在门框这里，把齐琪玉米烫的头发扎起来，额前的发丝也弄得干干净净，满眼心疼地冲她撒娇：“今天又要拍一天吗，你干双倍的活真是太辛苦了，我其实不用休息，现在就可以开工，也好为你分担一点啊。”齐琪牵起她的手，贴在脸上揉揉：“没事，今天不用贴纹身贴纸我已经很满足了，你要乖，待在家里休息和玩也是很辛苦的啊，你想吃什么也不用跑去超市那么麻烦，直接网购多方便，付账的话就转到我的账户扣钱好了，想买什么都没问题，怎么开心怎么来。”
　　喜小诺没听出其中的味道来，心花怒放：“我要被你宠成少奶奶了怎么办，安心啦我不会游手好闲的，今天我决定把家里打扫得干干净净，晚上想吃什么，酸甜排骨喜欢吗，对了我看网上视频好好地学两招。”话音未落就被齐琪阻止了，捧着她的小脸认真地重复着：“这些都不用，你不要累到自己，在厨房站着也很累，你就坐在床上看看电影就好，太累的话……”
　　“太累的话会怎样？”喜小诺皱起眉头来，那种奇怪的感觉又涌上来，齐琪温柔地说：“你太累的话，我会心疼的啊，我去开工，晚上见。”
　　

　　第66章 第六十六章

　　
　　次日过后她们回到京城, 岱君命人热烈欢迎。她们所坐的马车一路招摇过市，宋小橙探出车窗和大家招手，那姿态仿佛是领导视察一般, 好不潇洒。回宫后大摆筵席再次庆祝一番，她们俩是首功之臣, 在宴会上占有一席之地。这回皇后、盛妃以及其他妃嫔都来了。皇后见盛妃的王牌东洋女子高山春美已不见，趁机要求让岱君见一见她找到的绝色美人。
　　岱君因为不费兵力就打压了东洋人的气势, 还抓回来几个俘虏，心情异常高兴, 当即同意了皇后的要求。盛妃的眼神跟刀子似的刮了她一眼，宫妃中有的流露出幸灾乐祸的表情，有的则很担心……宋小橙把这些都看在眼里，低声对袁青竹说：“真的要把慧玉叫出来吗, 她看到你眼睛这么明亮, 一定会很高兴。”
　　袁青竹知道她话里的意思，在茶几底下握住她的手：“都已经说了, 我心里只有你, 难道要我当着皇上皇后的面宣布吗？”宋小橙脸一红赶紧摇手：“别别别，这个我们自己知道就行啦，我们有爱火无所谓, 别去点燃他们嫉妒的火苗，我可不想那个喜那个悲。”
　　“你哪里是不想秀恩爱，信不信我当着慧玉的面向你再次表白？”袁青竹狡黠地笑，宋小橙羞得满脸通红, 拉着她的手哀求：“不要啦不要啦，饶过我嘛。”袁青竹眉眼飞扬：“这话留到我们俩单独相处的时候，不知你会重复多少遍。”宋小橙抿着嘴实在是不知说什么才好了，女侠拿掉了蒙眼的布料，居然会这么坏。
　　此时太监宣布，绝色美人进殿。大家的视线立马集中到大门口，只见蒙着轻柔面纱的慧玉，袅袅婷婷步入殿堂，她身子婀娜体态轻盈，仿佛天上嫦娥下凡一般仙气飘飘，她的步子好像能生出莲花似的，无论是太监、宫妃甚至就连岱君，目光一到她身上，就再也转移不开。
　　慧玉走到殿堂中间，岱君忍不住伸手示意：“再过来点，再近一点。”慧玉隔着面纱露出一丝微笑，旁边已有人不禁深深吸一口气，她走到近处。皇后的表情得意至极，眼睛特地瞥着盛妃：“怎么样，盛妃妹妹的美人儿不如也出来一见？”
　　盛妃闷着脸使劲憋出尴尬的笑容，忍着火气说：“皇后娘娘说得是，我这儿还有皇上钦点的前三甲呢，就算没有那东洋女人，还有两个，可不一定比你的人差。”皇后笑得更欢了，示意她拉出来溜溜啊。
　　盛妃叫太监去胭云殿把淑萍叫来，她不知怎么的又看到了宋小橙：“这位可是解决北溟岛绑架的美女功臣，她也在前三甲之列，出来吧我觉得你不仅人美，心灵也美，出来吧决赛的时候到了。”宋小橙冷不丁被点到名，身上一个激灵：关我什么事啊，我也不想再掺和你们的宫斗戏了，我只是想安静地坐在旁边看戏好不好？
　　太监已然站在她身边：“宋姑娘请吧。”岱君明明知道这其中的内幕，可他摸着胡子也是一脸看好戏的模样，宋小橙向他投以哀求的目光，岱君眉毛一抬，伸手示意她出来比赛吧。
　　“青竹，怎么办怎么办？”宋小橙拉着袁青竹的手不放，在众目睽睽之下尴尬得要命。袁青竹笑起来：“没事的，自信些。”太监在一边催促，宋小橙没办法只好走出座位，磨磨蹭蹭地被引领到慧玉身边。
　　慧玉自然认得她，目光一瞥看到了眼睛上没有蒙黑布的袁青竹，瞬时整个人僵立，岱君急问：“美人怎么啦？”宋小橙看到慧玉所看到的，好在两人差不多高，她高高抬起下巴，一点一点遮挡住慧玉的视线。
　　慧玉蒙着面纱本来就看不太清楚，被宋小橙这么一遮就更看不见了，和她一前一后地玩起捉迷藏来。连坐在上首的岱君也笑起来：“二位美人这是怎么了，你们在玩什么，孤也来看看。”宋小橙赶紧示意：“没什么啦皇上，还是继续比赛吧。”这时候太监把胭云殿的淑萍给带来了，她面颊消瘦眼神涣散，因为多日没有高山春美的下落而寝食不安，原本八分的容光已然憔悴不少。
　　淑萍见到宋小橙她们，流露出惊诧神色，太监引领她站好位置。三位美人并排，皇后的笑容越发得意：“好了，慧玉你把面纱摘了吧。”慧玉依言照做，她解下面纱，那是一张宛如月光的绝美容颜，宋小橙是看过画像的，那天在幽暗的马车上也曾打过照面。可就这么站在身边，她仍然感到被美侵袭的晕眩，心想我和淑萍站在慧玉两边，说是东施衬托西施也不为过。
　　殿里的所有人都被慧玉的绝世容颜所震惊，宋小橙忍不住往后退一小步，她实在没有资本和这样的绝代佳人比美啊。岱君看得眼睛都发直了，盛妃嫉妒得几乎要冒火，她故作娇滴滴地喊了几声皇上，可岱君好像压根就没听见。皇后娘娘笑眯眯地请岱君做决定，谁才是选美冠军。
　　这根本就不用问嘛，长眼睛的都看见了，岱君清清喉咙：“三位佳丽各有千秋，不过要说称得上是绝代佳人，还属皇后举荐的这位慧玉姑娘。”盛妃恼怒地板起脸来，慧玉半蹲下谢过皇上夸奖。此时淑萍神情涣散，一时迷离一时又清醒，她突然卡住自己的脖子，拼命呼呼喘气。
　　众人被她的模样吓了一跳，没有胜过慧玉那也是正常的，何必做出如此失态的动作。可是淑萍好像是被什么魔咒控制了一样，卡着自己的脖子，吐着舌头翻白眼，浑身颤抖不停，嘴里呓语着：“我好冷，我好冷！”有的宫妃看出点眉目，指着她喊：“这个女子中邪啦。”太监们赶紧上来要把她拖走。
　　可是淑萍平时一个娇滴滴的小姐，这会子工夫力气大得惊人，她两下就挣脱了太监的胳膊，扑通一下摔在地毯上，口里嗬嗬发声：“高山春美，高山春美在哪里，我受不了啦，快给我吃吧！”宋小橙见她如此怪相，赶紧躲回袁青竹身边，慧玉也跟了过来，盛妃的表情越来越难看。皇后趁机呵斥他们：“你们还等着做什么，还不把这个癫狂女子给拖下去，简直就是扰乱宫廷，成何体统！”
　　太监们上前来弄走她，淑萍被倒拖着走，手指头还拼命扣住地毯，嘴里胡喊：“我好冷，快给我吃，我不行……。”慧玉见了极为震惊：“她到底要吃什么，太可怕了。”袁青竹紧紧拉着宋小橙的手低语：“莫非是吃了类似五十散的药物？”“哎呀我想起来啦，”宋小橙一拍额头，“那天审问高山春美的时候，她受了鞭打好像一点都不疼，从她房间里还搜出了类似毒/品的东西。高山春美和淑萍是有过露水姻缘的，难道这凶狠的东洋女人骗她吃毒上瘾了吗？”
　　慧玉莫名脸带愁容地看向袁青竹，袁青竹礼貌地点点头，并不搭话。岱君对淑萍的情况也表示关切，很快太医在宫外为她做了检查。检查结果她的确是染上了毒/瘾，好在并不顽劣，只要单独关起来加以调养，最多一两个月就能完全恢复。这么一说岱君才松了口气，宋小橙也说了高山春美服毒用来止疼的事，盛妃的脸色青一阵白一阵，气焰再也嚣张不起来。
　　这场选美大会的决选，也因为淑萍的捣乱而匆匆结束。反正宋小橙是无所谓啦，她要准备穿回现代了。
　　晚上两人待在客栈上房，宋小橙看着袁青竹一双明亮美目：“准备好了吗，我想带你一起走。”袁青竹握住她的手，目光盈盈：“我很期待。”狗獾在桌子上打滚：“真的要到宋姑娘的世界去吗，玲珑说她愿意回北溟岛的外祖家生活，就我们三个一起走对吧，宋姑娘你可是保证过会请我吃什么‘自助餐’的，你答应过了哟我都能随便吃，不许赖！”
　　“狗獾你也太看不起我了，皇上给的赏赐足有一箱金银珠宝呢，我回到现代世界足够住洋房开豪车环游世界了。就算是再贵的无敌夜景餐厅我也请得起，就算每天请你吃也没问题，到时候你就空着肚子进去，扶着墙出来吧。”宋小橙抓抓它的毛绒肚皮，狗獾舒服得呼噜直叫，嚷嚷着那些烤肉、海鲜、冰淇淋，它光是用想的，就已经口水直流啦。
　　“对了青竹，你要跟我一起走，你要不要再去和慧玉打个招呼啊？”宋小橙忽然想到这件事，“难道她以后就待在宫里做贵妃，顶着第一美人的头衔，夹在皇后和盛妃之间做双面胶，天天跟她们玩所谓的宫斗吗？”袁青竹略有犹豫，但又笑起来：“那是她的心愿，她现在是得偿所愿了，我的眼睛也恢复，她也不必有任何精神负担……她做到第一美人，我也为她高兴。”
　　一切准备妥当，宋小橙准备要召唤穿越使者。突然狗獾又蹦起来：“对了我还有一个问题！”她有点不耐烦叫它赶紧说。“那个高山春美怎么办啊，虽然她是逃跑了，但要是还潜伏在宫里搞暗杀该怎么办？”
　　宋小橙倒是没想过她的下场，挥挥手：“我们过我们的幸福生活，不去管她，她要么就回东洋人的院落，现在岱君对东洋人也长了心眼，他们在京城没那么容易混下去，估计灰溜溜地回去了。如果她独自待在宫里那就是自寻死路，她要靠服食类似五十散的毒粉才能维持，给她三天不吸呀估计人就软了，哪里搞得了暗杀？”袁青竹表示是这个道理，别管那么多，她们先去现代世界吧。
　　宋小橙激动地拿出迷魂药粉瓶子，放在两手中间摩擦，瓶子嗖地冒出一条蓝烟，轻飘飘地形成一个抱着胳膊的精灵形象，那便是穿越使者了。“我已经完成了救弱女子的任务，在青楼、山庄、宅门共救下三十位可怜姑娘，在北溟岛救下一百多个被绑架的百姓，其中女性也占据大多数。现在可以让我提出心愿了吗？”
　　蓝色的穿越使者点点头：“你完成得不错，请说吧。”宋小橙瞥了袁青竹一眼好激动：“嗯我的心愿就是，让我心爱的她以及宠物狗獾，一起回到现代世界。”
　　穿越使者“咦”了一声，挠挠头皮：“我怎么记得你好像不是这么说的，你不是说想得到真心真意的爱情吗，怎么失恋了对爱情丧失信心了吗？”
　　“喂喂你别咒我好不好，”宋小橙牵起袁青竹的手，“原本我是这么希望的，可我已经和这位姑娘相知相爱了，后来我又想提出愿望让她复明，可你看她现在的眼睛多明亮……别的都不管啦，我就要和她一起回现代世界，带上狗獾，带上这箱皇帝赐予的金银珠宝，怎么样？”
　　穿越使者摸摸下巴：“反正就一个心愿，没问题我答应你啦，”宋小橙和袁青竹好开心彼此对视，“别忙别忙，我没想到你会多带人，这样我要用内力助你们走，人数问题这就要慢一点，你等等啊。”
　　等多久都无所谓啦，宋小橙兴奋极了。穿越使者盘腿运气，嘿哈两声发功，他身边渐渐弥漫开蓝色烟雾：“到雾中来，就能去现代，快点！”她们赶紧带着狗獾和珠宝箱跨进去。蓝色烟雾越来越浓，越来越多，好像把整间上房都撑满了，她们焦急地等了一刻钟。使者发威：“好嘞就是现在！”
　　蓝色光芒闪过，宋小橙、袁青竹和狗獾往现代世界而去。此时屋外门缝里有个绝美女子注视到这一幕，她毅然决然地推开门也投入烟雾；另外在隐蔽窗口，躲藏着一个穿短和服的女子，她凶狠地准备偷袭宋小橙，没想到居然被溜了，她一咬牙也跃入屋内，冲进蓝色的烟雾中……
作者有话要说：　　下一章开始是最后一卷，到现代世界，谢谢阅读。

　　第67章 现代世界的第一天

　　
　　宋小橙和袁青竹手拉手回到现代世界, 她们噗通一下摔倒在软软的床上，宋小橙俯身还没抬头，狗獾胖墩墩的身子一屁股坐上她的小蛮腰, 沉重的珠宝箱砸在她脚边。她哎哟叫起来，狗獾比她叫得还响。“好了终于回到家, ”宋小橙揉着腰肢爬起身，袁青竹体贴地替她揉一揉, “青竹这就是我家哦，我一个人住, 一居室虽然是小一点，但嘿嘿嘿以后就可以过两人世界啦！”
　　“哇这就是你家吗，宋姑娘你真有钱，有吃的吗我肚子好饿哟。”狗獾哇哇叫, 宋小橙指给它看门口的冰箱, 里面吃的东西应该还没有过期吧。吃货狗獾按耐不住馋劲儿，它噌地跳下床去, 拉开冰箱门, 瞬间就瘪掉了：“什么嘛，里面空空荡荡的什么都没有啊，宋姑娘你唬我！”
　　“怎么会没有嘛, 我也就穿越了顶多一个月，明明之前买了不少冰淇淋放在里面，还有冷藏的即食火腿片、巧克力什么的。”宋小橙只好爬下床去帮它找，一看也奇怪了, 冰箱空无一物什么都没有。她抓抓头这其中出了什么差错吗，狗獾脏兮兮的爪子到处乱摸。“哎哎哎你先去洗洗手吧，青竹你也来呀，我给你们介绍一下我的家。”宋小橙拎起狗獾的两条胖胳膊进了浴室，一开水龙头，滋滋冒了两滴水花，再拧几下，根本没水啊。
　　宋小橙心里莫名有点慌乱了，这是怎么回事？袁青竹下床来走进浴室，看到靠墙的玻璃淋浴房，轻笑：“这里没有浴桶，只能站着冲凉吗？”宋小橙尴尬地笑笑：“我一个人哪里需要那么浪漫，真是奇怪上个月的水电费我都交了呀，怎么一滴水也没有？”狗獾悬在洗手台上哇哇叫：“到底给不给我洗爪子啊，我吊着好累人哟。”
　　“别忙别忙，”宋小橙走出浴室，手忙脚乱地介绍，“我家里很小也就三十平米左右，这儿是浴室，那儿是小厨房，还有一个小阳台，靠里面是床，还有简易衣橱，外面冰箱旁边有折叠桌……不过我一般都喜欢坐在床上吃，来来来我不看电视只有一台笔记本电脑，让你们开开眼。”
　　袁青竹和狗獾跟着她转悠一通，宋小橙从床头柜里拿出电脑插上电源，还找到自己的手机，一并充上电。这时候天边夕阳快要落山，她等充电等得好心急，这电流怎么这么慢呢真是活见鬼。看着天色暗下来，总该有点现代气息的东西要炫耀炫耀，她喊：“青竹，你在门口按一下那个开关吧，把吸顶灯打开，我们这儿晚上不用蜡烛。”
　　袁青竹依言按了门口的开关，啪嗒啪嗒好几下，可是天花板上的灯根本不亮。“这到底是怎么啦，我一个月不在家就给我停水又停电了吗，这叫人怎么活？”宋小橙急躁起来，看着狗獾举着脏爪子都不敢爬上床的可怜眼神：“唉你们好不容易从古代来，我应当好好招待你们的呀，没想到弄得这么狼狈，我真是……到底怎么了嘛？”
　　袁青竹走过来拉起她的手：“没关系，别急，只要到了你家就好，我也不懂你说的停水停电，要不找人问问？”这么一提醒宋小橙想起来了，之前穿越过来的时候，总感觉时空有那么点儿不对，也说不上什么感觉，问问穿越使者再说。
　　她掏出迷魂药瓶摩擦起来，刺啦一下蓝色烟雾的使者抱着胳膊傲然出现，他粗声粗气地说：“干啥啊，我把你们送回来累得要命，你让我休息一会行不？”宋小橙叫他别矫情，赶紧想想这其中出了什么纰漏，怎么会停水停电，是现代世界出问题了吗。穿越使者摸着下巴想了想：“我想把你们弄回来的时候咋那么费劲呢，都怪你们人太多，我一发力大概就用力过猛了，没准是回到了几个月后的现代，要不你看看时间？”
　　搞什么呀，宋小橙屋子里没有日历，她赶紧看手机，虽然只有一点点电流，但她的手机能充电两分钟通话五小时，凑合着开机了。一看真是吓一跳，比正常穿越时间活生生增加了半年，那中间那段日子被谁吃掉啦。穿越使者有点过意不去，但还是嘴硬：“啊谁叫你们人那么多，我没在中途抛锚就不错了，半年就半年吧，反正对你来说也就一眨眼的功夫。”
　　“不行，我凭什么平白无故荒废半年时光，你再把我们送回去！”宋小橙着急了，难怪会停水停电呢，这又到了晚上，她本想着请她们洗个澡然后出去吃大餐，穿越使者这个猪队友害得她多丢面子啊。
　　“说什么荒废，”穿越使者伸了个大懒腰，半睁着眼睛嘟囔，“难道这半年你就干出什么成绩了吗，一样都是荒废，不如糊里糊涂过去算了，还跟我计较这么多。”说着他实在是耗尽了体力，最后留下一句：“送你来是一个人，送你回来要五个，我可得好好休息一阵子再说，别再召唤我啦，晚安。”一股蓝烟收回了迷魂药瓶里，宋小橙再怎么叫唤，他也不再出来。
　　“这穿越使者的数学是不是我教的，我、青竹和狗獾哪里有五个啊？”宋小橙对着药瓶喊，蓝烟再也不冒。袁青竹安慰她别着急，他送人穿越回来也累了，先别打扰了吧。宋小橙唉声叹气，看着天色越来越暗，外面都是万家灯火大概都在吃晚饭了，自己却倒霉催的碰上停水停电。
　　狗獾的肚子发出轰隆响声，它撅着尖嘴不说肚子饿。就算现在用手机付了水电费，也要等几个小时才能来，宋小橙在抽屉里翻找一阵，总算找到银行/卡，她当然要尽地主之谊啦，很得意地一挥手：“这卡里的钱总不能给我停了吧，走，我请你们吃饭去，然后到附近的钟点酒店开两间房，你们敞开了洗澡，等明天有电有水了我们再回来。”
　　身上穿着古装衣服自然不能到处走，还好衣柜里还是满满的，宋小橙拿出一条黑色细腿皮裤：“青竹，这条裤子是专卖店买的，看到照片上超模穿着眼馋得要命，要两千多块呢，可是买回来怕小赘肉挤变形了，我一次都没穿过，绝对适合你的风格。”袁青竹穿上，两条腿纤细修长，性感极了，宋小橙看得眼睛要冒星星。
　　其他衣服也随她挑选，袁青竹挑了一件黑色竖条纹雪纺宫廷式样的衬衫，松松地穿上身，更显胯骨窈窕，身姿绰约。“是不是太开放了些？”宋小橙高兴坏了：“哪有啊你看浑身上下都包得严严实实，好身材就要这么展现嘛，来来来我们的脚好像也差不多大，我有二十几双鞋呢你随便选啊。”
　　袁青竹不愧能很快适应现代生活，她一眼相中了那双黑钻高跟鞋，穿上脚居然正合适，走了几步没觉得疼。宋小橙欣喜若狂看她在穿衣镜前走来走去，帮她把一头乌黑长发挽成高马尾。“御姐，绝对的御姐范儿，说的就是你啊。”
　　宋小橙激动得要命还翻出化妆品、指甲油等要给袁青竹打扮，袁青竹看看自己的手再看看指甲油，意味深长地拒绝了。狗獾在旁边催促不停：“你们女人打扮怎么这么慢啊，我快饿死啦！”宋小橙急急忙忙给自己弄一个团子头，换一身休闲风，锁门下楼去。
　　这回银行/卡没给宋小橙丢脸，她们来到附近的一家港式餐厅。她嘴上说着随便凑合吃一顿，但还是欢欢喜喜地叫了一桌子菜，这可是袁青竹来到现代的第一顿饭啊。虾饺、粉果、炸俩肠、蜜汁叉烧、烤乳鸽等美食纷纷送上，宋小橙总算才挽回了一点面子：“青竹、狗獾你们吃呀，这家店的虾饺特别棒，有时候我懒得烧饭就打电话叫这家的外卖，云吞面和干炒牛河都很好吃，待会儿还有冰淇淋多士，不够再叫千万别客气。”
　　狗獾早就馋得口水直流了，他抓起虾饺就大口猛吃，左右脸颊塞得满满的，真满足啊。袁青竹慢慢喝丝袜奶茶，笑起来：“这个名字真好听，其实小橙橙你不用把我们当外人，自然一点就好。”宋小橙紧张的情绪总算有点缓解：“本来想好你们第一次到现代世界来，我作为东道主当然要好好招待啦，没想到穿越使者那家伙给我掉链子，他数学实在是太差劲，等他什么时候醒来我一定要揪着他说道说道，我们2+1怎么就=5啦？”
　　袁青竹略微思忖：“当时穿越的时候，你有没有什么异样感觉，我总觉得身边好像另有其人，因为没有过往经验不能乱猜测，穿越使者既然说了有五个，那会不会真的把谁给误带进来？”宋小橙笑笑，把豉汁排骨推到她面前：“子不语怪力乱神，青竹你可别吓我，别管这么多啦赶紧吃吧，不然全进狗獾的肥肚子了。”
　　吃完饭去前台结账，那收银员是个染着金毛的青年，一脸狡黠。宋小橙也认识他，他是餐厅老板的儿子捞仔，按理说这种油头粉面的男人看到熟客美女来结账，一般总要叨咕两句，可今天捞仔的心思好像都不放在收钱上，他斜着眼睛在看平板电脑，不知看到了什么眼珠子都快瞪出来了。
　　“喂喂，捞仔你见钱眼睛都能往别处瞥，是不是这顿准备请客啊，那我们可走了啊。”宋小橙拿着银行/卡在柜台上敲敲，捞仔赶紧把视频暂停：“来啦来啦，宋美女你又来给我们捧场，这回可是半年不见了啊，你到哪里发财也给弟弟我指点指点啊？”
　　“去哪里发财都没有你这个小富二代过得爽，你刚才在看什么美女的视频啊，我看到好像是明星访谈，怎么着你生意做大了，想着要包养女明星了吗？”
　　“不不不，宋美女你这是在捧杀我了，我这辈子都沾不上女明星一根手指头啊，不过这个美女的确漂亮，啧啧我也算阅女无数了也没见过这样的大美人！”捞仔眼中冒着爱心，“难道你们都不知道，那么火的真人秀《她的水晶鞋》你们都不知道？新晋第一古装小花旦玉美人，你们居然都不知道！”看着宋小橙半点反应都没有，他提高嗓门跟看外星人似的瞪大眼睛。
　　

　　第68章 没办法只好去开房

　　“什么美人啊, ”宋小橙觉得半年没在现代世界，几乎是落伍了一个时代，“女明星有什么呀, 我在古代也是参加选美大会得过前三甲的人。”捞仔哑然失笑：“宋美女半年不见，你别是犯了什么病吧。”
　　捞仔笑着说那个美女有多么漂亮, 宋小橙一时也没电上网，伸手问他要平板电脑过来看看, 到底美成什么样子。捞仔却像爱护珍宝一样不肯给：“别别别，我已经看到你眼睛里嫉妒的火焰了, 这是我的偶像，我可不想她被你低端评价。”宋小橙哼了一声，不就是个美人儿嘛，不看就不看。她叫他把刷卡机拿上来少啰嗦。狗獾噌一下跳到收银柜台里：“给我看看, 现代世界的大美人会不会比慧玉还漂亮啊？”捞仔一把抢过平板：“一条狗捣什么乱, 去去去。”
　　“别啰嗦了，我累了想洗澡去。”袁青竹对此好像没兴趣, 她伸手把狗獾从柜台里拎出来。宋小橙刷完卡, 她们到隔壁的钟点酒店开了两个房间。
　　狗獾第一次乘电梯，吓得抱着宋小橙的腿打哆嗦：“宋姑娘、袁姑娘，我和你们住一间房好不好, 我是一只胆小的獾，要是被这个铁怪物吃掉该怎么办？”宋小橙摸摸它的毛绒脑袋：“怕什么呀，你一路上都嚷嚷着要住单间，我还能亏待你不成。”狗獾吱吱叫着还想恳求, 看到袁青竹的目光瞥来，当下就什么都不说了。
　　进房后，宋小橙给袁青竹介绍酒店房间的设施，电视机、淋浴设备、吹风机都该怎么用。袁青竹看着浴室里的玻璃淋浴房愣了三秒钟：“怎么还是站着的，都没有浴桶吗？”宋小橙笑起来：“我们一般说是浴缸，不过在酒店没什么人会坐在浴缸里，大家都是站起洗更卫生。”
　　袁青竹点头表示明白，宋小橙拿出包里的衣物：“刚才临出门前我带了两件换洗睡衣，待会儿我网上把水电费给付掉，明天白天就能回家啦，回去我教你用电脑，以后你就能自己上网玩各种好玩的啦。”袁青竹脱下高跟鞋站在浴室门口，回头问：“你不一起来？”宋小橙坐在床上盘着腿打开电视：“不是吧今天就一起洗澡啊，我还想在自己的家里……”
　　袁青竹莞尔一笑伸出手：“过来。”宋小橙羞红了脸，放下遥控器翻身下床，跟她走进浴室。两人准备脱去身上衣物，宋小橙很不好意思：“你不要盯着我看，你自己也脱掉嘛。”
　　“是不是不会有人来打扰了？”袁青竹眼睛冒着欲/火，突然没头没脑地冒出来一句。宋小橙一笑：“对啊我订了十二个小时的，怎么会有人……唔”
　　袁青竹捧起她的下巴就是一通热/吻，肆意狂野又甜蜜，一边亲一边脱掉她身上的休闲衣裙，宋小橙闭着眼睛大脑一片空白，什么都想不到，只是一再感受，感受就好。她身上还有内衣，袁青竹从古代而来并不知怎么解开这个扣子，干脆拉起来往上方一扯丢到一边，宋小橙被她亲得眼睛也睁不开了，伸手也去拉扯她的衣物。
　　两人卿卿我我进入淋浴间，袁青竹很聪明不用她教第二遍，打开淋浴喷头，温热的水流淌在两人身上，宋小橙被堵在玻璃墙壁上狠狠地热/吻，只觉得饱满的地方彼此磨蹭，大腿紧贴，虽然背后的玻璃很凉快，但体内的那股欲/火燃烧得越来越旺。
　　“我想要你很久了。”袁青竹在她耳边吐露这句话，尔后手放到了该放的火热地方。宋小橙大口大口喘气，幸福得难以任她揉/搓。她们在浴室里嗯啊不停，外面的电视机里放着重播的娱乐资讯，就和港式餐厅捞仔看到的视频一样，新晋小花旦玉美人在接受记者采访，问起最近要加盟的新戏，她笑盈盈地说已经有几家剧组来谈过了，但她第一次拍过古装剧，第二部想换一种风格尝试一下，已经接到某个谍战剧的邀约，会扮演一名女特/工。
　　只可惜宋小橙和袁青竹在浴室里热情似火，她们没有看到，这个女星玉冰冰芳华绝代、气质出众，长波浪偏在半边，明眸皓齿，俨然就是慧玉。
　　手指情挑爱火，浴室完事之后她们彼此为对方搓背洗澡，尔后袁青竹给宋小橙吹干头发。她看着镜子里的自己，看着袁青竹第一次拿起电吹风小心仔细的模样，忍不住偷笑。热风吹来，宋小橙闭上眼睛，觉得耳垂、脖子、肩膀和腰肢都被轻轻拂过，那感觉温柔极了，带有一点幸福的甜味。
　　袁青竹日常生活中很冷艳，这回欲/火得偿所愿也起了玩心，她一手举着电吹风，看到镜子里宋小橙抬头闭着眼睛的享受模样，突然一把拉掉她的浴巾，捏到那饱满上，宋小橙哇地跳起来，浴巾散落，风景独好。“不要啦不要啦，好青竹你把电吹风放下来再弄嘛，我被你吓了一大跳。”她娇滴滴地哀求起来，很快换她给袁青竹吹。
　　她也学着坏样，也去偷摸扯袁青竹的浴巾，可她的速度怎么比得过早有准备的女侠呢。袁青竹一个反手拿掉吹风机，另一手往后一伸，宋小橙又一次门户大开，她抱着胳膊东躲西藏，两人玩闹到一起，她被弄得痒得要命，连声日求饶：“我不弄你啦，哎呀饶了我吧。”
　　两人玩闹着走出浴室，电视上的娱乐新闻已经结束，转变为社会国际动态。宋小橙裹着不整的浴巾噗通坐到床上，遥控器按得啪啪响：“都没有什么好看的啊，捞仔说的什么女明星，什么真人秀的当红美人，看来我隔空了半年还真的落后于时代了，真是的都是穿越使者不好。”袁青竹也裹着浴巾坐上来，两人坐在一起亲亲热热地看电视，袁青竹明显心不在焉：“好啦你这换频道也太快了，我眼睛都跟不上，我们还是先睡觉吧。”
　　宋小橙红着脸，做出一副傲娇模样：“青竹你想干什么就直说嘛，拐弯抹角的可不像你啊。”袁青竹一把拥上去翻身把她压在身下扯掉浴巾：“那我就直接了，我想干你。”说着就去亲她的脸颊和嘴唇，宋小橙被压在下面舒服得要命，她伸手去拿遥控器：“等等等等，我先把电视关了，现在的电视剧要不就是仙侠，要不就是家族恩怨，要不就是一帮女人为个皇帝争风吃醋，还有这个什么豪门恩怨，嗨都是我们经历过的东西，还不如我去演呢。”
　　她关掉电视，和袁青竹缠绵翻滚。在浴室只是前戏尝尝味道，床上才是动真格的，宋小橙乖乖地躺倒。被袁青竹好好享用一番，从胸器到大腿都没有放过，她到后来舒服得忍不住放声叫喊起来，嗯嗯啊啊的时候头脑一片空白，只想着和她在一起，和她在一起。
　　次日早上两人幸福甜蜜地离开钟点酒店，去隔壁房间接狗獾出来。狗獾揉揉带着黑圆圈的眼睛，一副没睡醒的样子。“狗獾你个小东西还认床吗，这回的单间住得很爽吧，下次我带你玩更多更好玩的去。”狗獾吸吸鼻子：“单间好是好，就是不知哪里传来女子的求救声，宋姑娘你可不能见死不救啊，昨天晚上那姑娘叫得好惨，我们快想办法去救救她吧！”
　　“什么姑娘叫得惨，难道这钟点房里有人非法拘禁吗？”宋小橙急问，袁青竹已经听明白了，捂着嘴在旁边轻笑。狗獾比划着说：“那姑娘嗯嗯啊啊地叫，一会儿响一会儿轻，一会儿急促一会儿又大喘气，唉那声音和宋姑娘你倒是挺像的，可你和袁姑娘在一起，根本不用担心你会求救啊。”
　　此话一说，宋小橙的脸红红白白的，她害羞地抓抓头发，怎么叫得连隔壁都听到了吗，明明也不是很大声啊。一边走出酒店，她一边对袁青竹嘀咕：“其实我知道是在外面开房，已经隐忍着没有真心叫了好不好，居然还被狗獾听到，唉我这个做长辈的好丢脸。”狗獾眼睛眨巴眨巴看着她，也不明白是出了什么事。
　　早上港式餐厅有早茶供应，而且优惠打七折，宋小橙说要给自己补一补，又进去了。捞仔见她们又来，喜滋滋在收银台后面招手欢迎，叫小妹给她们靠窗的好座位。早上有些老头老太也来喝茶，七八点钟还有些员工没上班呢，捞仔最喜欢和美女搭讪，拿着点菜单来套近乎。
　　“宋美女，你今天的气色怎么这么好啊，是不是昨天吃了我们餐厅的美食，我就说嘛我们餐厅的点心漂亮，吃的人也漂亮，熟客会更漂亮。”捞仔油嘴滑舌地说，狗獾好像又饿疯了，点了牛肉球、珍珠糯米鸡、奶油西多士等拉拉杂杂一大堆，反正是宋小橙付钱。袁青竹一大早也吃不了太多，她只要一杯奶茶和两个港式蛋挞就足够。
　　捞仔见她们点了这么多，嘴巴叫美女叫得更甜了，宋小橙挥挥手：“好啦你也别瞎奉承，赶紧叫后厨下单，你回柜台后看你的女明星去吧。”捞仔笑起来：“宋美女你也太小看我啦，我是那种挂在家里饭店混吃混喝的败家子吗，告诉你我算是找到门路了，我找到了明星拍戏的路线图，伺候完你这一餐，我就要去横店影视基地啦，我到那里去看明星，偶像大美人的戏今天开机，我这种脑残粉肯定要去捧场的呀。”
　　“听说群众演员很辛苦的，不过我看你是做不来，你这种小富二代就去看看美女吧，她拍的什么戏？”
　　“那可是谍战片，黑影玫瑰，这名字吓人吧。我的偶像玉美人要扮演女主角，女特工，那英姿飒爽的范儿她还没演，我就知道这片子肯定火，”捞仔一说起偶像就眉飞色舞：“我就想要到她的签名，然后能跟她有一张合影，哎呀少爷我也就此生无憾啦。”
　　“什么黑影玫瑰，听上去像是恐怖片，”宋小橙对那个玉美人本来没什么兴趣，但捞仔已经说了七八遍她有多么美了，也引发了她的好奇心，“真的有那么美吗，可惜手机电量不够，等我吃完东西回去无聊的时候上网看看好了。”
　　很快小妹把蒸笼点心送上桌，狗獾又一次吃得满嘴流油，捞仔拿着平板过来给宋小橙安利：“看在你经常来捧场的份上我就勉为其难给你看看吧，哎呀你out得我都不想说你什么了，现在最火的新人花旦啊，以后她绝对能成为国际巨星。”宋小橙正好挟起一只虾饺，很不在意地瞥了屏幕一眼，突然整个人发愣，虾饺咚一点掉到醋碟里，溅起的酸醋喷在狗獾脸上。
　　“宋姑娘你干啥哟，我吃你两顿就这么玩我吗，我在吃奶油多士好不好，加上醋简直比毒/药还难吃啊。”狗獾拼命抹脸，宋小橙的脸色慢慢发青，毫无一丝笑容：“青竹你来看，莫非我的眼睛出了问题？”
　　袁青竹转过来看平板上的画面，也猛地一惊：“慧玉！”她脱口而出。
　　

　　第69章 小橙橙不要吃醋嘛

　　宋小橙惊讶得简直无以复加：“这这这, 这不是慧玉吗，她怎么也到现代来了！？”捞仔得意起来：“看你们那吃惊的模样，我就说她特别美吧, 身为女生的你们居然表情这么夸张，嘻嘻她是参加真人秀出来的大美人, 第一部古装戏里扮演绝代佳人……真正倾国倾城的红颜祸水也不过如此了。我已经打听到她在横店拍戏，就是那部谍战片, 我要去捧场要签名……”他叨叨叨地说开了。
　　宋小橙只觉得太难以接受，慧玉不是在古代的皇宫里嘛, 她不好好帮着皇后对付盛妃，跑到现代做明星来了？不对不对，她又没有穿越的本事，难不成穿越使者说有五个, 她就是多出来的其中一个？然后因为人数导致时空错乱, 慧玉倒是落到正常时间，在这半年里她又参加真人秀出道演戏吗, 简直太神奇了。袁青竹也惊讶万分, 她好在比宋小橙要沉着冷静得多：“去哪里能打听到这个姑娘的过往，快告诉我。”
　　“不用去哪里呀，现在有网络什么查不到。”捞仔对美女就是殷勤, 一屁股坐下来把慧玉的千度百科资料翻出来，袁青竹一目十行地看着，心里有数了。“这到底是怎么回事啊，慧玉怎么会跟我们一起穿越过来？”宋小橙六神无主地低问, 袁青竹示意她别着急，换出一副笑脸看向捞仔：“这位小哥，你说下午去看她，那能否带我们一同前往？”
　　捞仔看到她一双妙目弯弯流光溢彩，马上贱贱地笑了：“好啊我可以带你们混进去。”狗獾也见到了慧玉的视频，嚷嚷着也要去，捞仔笑得比哭还难看：“不是吧带两个美女去也就算了，我还带条狗，他们不把我当成精神病轰出来。”
　　狗獾吱吱叫意思是它不是狗，袁青竹摸摸它的脑袋别做声。捞仔捧着平板离开，她凑到宋小橙耳边关切地问：“你怎么了，一看到慧玉就如此心神不宁？”宋小橙脸色尴尬极了，可怜巴巴地扁扁嘴：“那真的是慧玉，她为什么要跟我们一起到现代世界来呢，直觉告诉我她是为你而来的，你的眼睛被神医看好了，身边又有了我……可她还是孤零零一个人，很有可能她起了争夺的心思，她现在出名啦，青竹你会跟她走吗？”
　　袁青竹温柔地拥一拥她：“你是多心了，我和慧玉已经毫无瓜葛，何必胡思乱想。”“不是啦，我的直觉一向很准，”宋小橙好可怜地拉住她：“呜，慧玉长得太美了，她做女明星演戏也是应该的，她在现代世界有钱有名有地位……比我这个普通人要强多了，呜呜青竹你要是动摇了和她复合，我也是可以理解的。”
　　“你胡说八道什么，再这样污蔑我，我可要生气了，”袁青竹作势板起脸来，摸摸宋小橙的小脸蛋，“我们在一起经历了那么多，而且没有你我也不可能复明，我们已经属于彼此，就算你把我往慧玉那里推，我都不会走。”
　　宋小橙有点感动，她抿着嘴点点头。袁青竹拿纸巾抹一抹她的眼角：“怎么碰到小事就快要流眼泪呀，这可不像一直坚强有勇有谋的你。”宋小橙拉住她的手，慢慢依偎到她怀里。旁边服务生小妹继续上菜，她们对于情侣吃饭时候抱来抱去也见怪不怪了，宋小橙抹抹眼睛坐好，捞仔屁颠屁颠地跑来，说他再过半小时准备出发，问她们什么时候走。
　　自然还是去看慧玉来得更重要，宋小橙叫人把点心都打包在路上慢慢吃。在车上，狗獾吱吱叫着：“慧玉真的也到现代来了吗，天哪我真没有想到，她要来干嘛啊？”袁青竹表示她也不知道，或许慧玉心里一直存在着做天下第一美人的梦，在现代能当上大明星，也算是圆梦吧。
　　她们来到横店影视基地，那儿有好多剧组在拍戏。捞仔已经打听完备了，他熟门熟路地带她们到某一个场地，那里建造成魔都二三十年代的模样，有洋房、弄堂和红红绿绿的歌舞厅。远远地就看到一大堆人围在那儿拍戏，副导演叫围观的人不许发声音，安静地看。围观者中好些人并不是群众演员，都是来看明星探班的，
　　宋小橙和袁青竹也挤进人群。场景拍摄到女主角坐车来到某个服装店，下来的时候遇到仰慕她的东洋高级军官，还等着为她的购物买单，女主角站在门口没有进去，表示他以后不要来追求了，她是不会答应的。在这部戏里，慧玉扮演女主角是一名女特工，她的表面身份是魔都有点小名气的女影星，因为相貌太过绝色，连东洋司令部的人也成了她的粉丝。
　　那个人模狗样的东洋军官站在服装店门口等候，远远地一辆黑色切斯特驶来，慢慢停下，一个戴着宽檐流苏帽子的旗袍美女走下车来。宋小橙心一个紧缩：真的是慧玉！
　　她目不斜视地要进服装店，被旁边的东洋军官拦下，表示要陪同她一起进去购物。慧玉停下来，姿态优雅地拒绝他的好意，但东洋军官并不退让，很有死缠烂打只求美人看一眼的决心。
　　此时导演喊卡，各位停下来，他把慧玉叫来说戏，叫她再表现得高傲一点：“你扮演的是特工没错，但对方毕竟是东洋军官，很有可能会得到情报，你要把这种内心的纠结给演出来，做出一种观众都看得出你在欲擒故纵的感觉，但是那军官被你迷住了团团转，记住要在脸上表现出内心戏。”
　　慧玉点点头调整一下心情表示明白，化妆师上来给她补妆，稍微休息两分钟。宋小橙她们待在人群里望着，捞仔在她们边上拼命伸长脖子：“你看没错吧，这就是未来的巨星啊，实在是太美啦，我看到都舍不得眨眼睛。”宋小橙耸耸肩表示不置可否，如果慧玉真的只想当明星，那她就放心了。
　　慧玉喝了一点水，再描好唇线，定定心神准备再演一次。这时候也不知道是阴差阳错还是怎么的，她往人群里扫了一眼，莫名目光和宋小橙她们对上了！宋小橙本能地屏气凝神，慧玉半秒钟瞥她一眼，又急转到她身边的袁青竹脸上，古代的师姐师妹在现代世界再次相遇，慧玉的脸色明显不对，她微微眯起眼睛流露出一丝哀怨，好像想说什么却不能说。此时副导提醒她站好位子要拍了，叫了她两声她才缓过神来，目光移开袁青竹的脸，忐忑不安地准备继续拍摄。
　　宋小橙轻轻碰了袁青竹一下：“唉，慧玉真的看到我们，不准确地说，她眼睛是一直看着你的。”袁青竹拉起她的手：“无妨，她也只是感到惊讶罢了。”宋小橙暗自嘀咕着，要是有机会和她说上话，一定要问问她为什么也跟着来现代世界，到底有什么目的呀。
　　说来也奇怪，自从慧玉刚才见到袁青竹之后，她调整好的心态一下子又变了，导演喊开拍，之前她没有在脸上表现出内心的纠结，这一次居然把台词也说漏两句。和她配戏的演员也觉得不对，导演摇摇头叫她再来一遍，可是一连来了三四遍，慧玉的状态越来越神游，根本无法把这场戏给演下来。
　　旁观人也觉得奇怪，慧玉无论是参加选秀，还是参演第一部古装，她的态度都非常认真，怎么今天突然跟变了一个人似的。宋小橙拉着袁青竹的手低问：“青竹，是不是因为她看到我们，所以才紧张了啊，我小时候也有过这种情况，上台表演时看到家长坐在下面，就莫名其妙地发挥不出来了……”袁青竹微微蹙眉望着慧玉，导演面对这个大美人，已经话语间稍微留情面了，但还是训得她抬不起头来。
　　望着慧玉的模样，捞仔心疼得要命。袁青竹拉起宋小橙：“我们去别的地方看看吧，你给我介绍一下现代世界，怎么办？”宋小橙依言跟她走了，捞仔在后面喊：“喂喂，你们不等着准备要签名合影啦。” 
　　她们在这个剧组的影视拍摄地点闲逛，除了开拍的地方，其他场景人烟稀少，倒是很适合约会散步。宋小橙嘴上跟她介绍着这个那个，但看来好像她的心思也不完全在这上面。宋小橙患得患失地问：“青竹，你不会心里还在想着，慧玉刚才看到我们的场面吧？她穿着旗袍真是个绝色美人，可比我强多了，是不是？”
　　袁青竹拥过她，在她脸颊上亲亲：“你怎么突然吃醋啦，没有的事，我复明之后第一个见到的就是你，你是我见过最美的。”宋小橙抱着她的细腰，抬头好可怜地再追问：“我知道你是在哄我啦，我也真没想到慧玉居然做起了明星，唉人往高处走嘛。”
　　她话音未说完，嘴唇被袁青竹所封住，在凉爽宜人的空气中被甜蜜地亲/吻，宋小橙不自觉闭上眼呜呜享受，好像觉得自己也成了言情剧的一员。
　　这一吻很是长久，袁青竹轻轻松开触碰着她的嘴唇，抵着她的额头问：“我不知道你们现代世界的恋爱观如何，但我觉得相爱也应该彼此信任，你是我的人，我也是你的人。”
　　

　　第70章 在休息室里很尴尬

　　
　　宋小橙抿着嘴脸上泛起甜蜜红晕, 嗯嗯点头，但嘴上还想矫情：“我知道啦，只是慧玉长得实在是太美了, 我会患得患失你也是理解的吧，如果我也有一个绝代芳华的师姐师妹, 然后对我抱有若即若离的暧昧，青竹你会吃醋吗？”
　　袁青竹笑起来：“吃醋是什么我不懂得, 但要真的如你所说，那……”她凑到宋小橙耳边轻语, “你就再也享受不到被我压的感觉了。”宋小橙一急：“不要嘛。”两人带着情思和羞羞的隐秘抱在一起。
　　一路走到另一片拍摄场地，是这部谍战剧的另一个机组。正在一座洋房里拍室内戏，外面也有些粉丝大概在等着看偶像，很多少男少女在叽叽喳喳地聊天, 话语间在说喜欢的明星如何如何。宋小橙略微看了看这部黑影玫瑰谍战剧的介绍, 剧本也就是二流水平，带有一些抗日神剧的色彩, 除了女主角是慧玉扮演之外, 还有一个卖点就是请了日/本女明星来扮演女鬼子。
　　说到东洋人宋小橙就想起高山春美，也不知她在古代怎么样了，自从平定北溟岛绑架案之后, 岱君对在京城的东洋人也没什么好脸色，估计她逃出去之后带着那帮同伙回国了吧。
　　袁青竹看到布景的花园洋房，就看得挪不开眼，暗自赞叹现代世界的房子居然如此豪华。宋小橙笑着挽住她：“不是吧, 青竹你还没见过真正的豪宅呢，走我们过去开开眼，这种三十年代的老洋房我也特别喜欢。”
　　她们走到围观的人群中，这一幕正好在拍摄女鬼子高级官员和下属谈话的场面。那女子穿着军国/主义的紧身衣服，头发在耳边盘成一个团花髻，站在窗口望向外面，一个下属进去禀报情况。
　　副导喊了开始，周围安静下来。宋小橙搂着袁青竹随意看着。那个下属恭恭敬敬地汇报了一通日语，然后窗边的女鬼子转过身来，宋小橙很无意地看了一眼，顿时心猛地掉到冰点以下，这这这，这扮演日/本人的居然是高山春美！
　　高山春美还是那副抬着下巴的傲然模样，她听完下属汇报，也以一通日语回应。原来那个在服装店等慧玉的军官是她的大哥，她很怀疑小明星慧玉不是什么好人，和她哥哥搞暧昧是另有所图，因此派人暗中监视。那人就跟私家侦探似的，拍了两人在街上谈话的照片，高山春美把照片拿在手里，看着上面美貌无双的慧玉，脸上流露出一丝恶毒的笑容。
　　导演喊了OK，旁人都松了一口气。但高山春美好像是本色演出似的，并没有很放松，她把照片道具往桌上一丢，就要到化妆室去休息。宋小橙眼见这一幕，赶紧拉着袁青竹躲到人堆里，高山春美昂着下巴离开，并没有注意到她们的存在。
　　她离开后一些粉丝跟过去要签名合影，宋小橙才长长地松了一口气，紧紧拉着袁青竹：“哎呀刚才她转过头来的一刹那，可把我三魂吓去了两魂半，这这这也太奇怪了吧，慧玉跟着到现代做明星演戏我就够奇怪了，怎么……连东洋女忍者也来啦，她还参加谍战剧？！她还扮演东洋女军官，真心是本色演出呀。”
　　袁青竹和她走到外面，低语：“你那个穿越使者说得不错，并非只带来我们和狗獾，一共有五个，另外两个应该就是慧玉和高山春美了。”“可是她到现代来干嘛啊，慧玉想做天下第一美人我也能理解，她一个东洋女人跑来到底想干嘛啊？”宋小橙突然地着急起来，她的直觉一向很准，莫名觉得高山春美到现代来这件事不简单，或许慧玉有一点冲着袁青竹而来的意思，那高山春美……很有可能是来找自己报仇的。
　　袁青竹感觉到她心绪的波动，拥过她安慰道：“别害怕，我知道你在想什么，不管那女人来现代是什么目的，我都绝不会让她伤害你，绝不会。”宋小橙呜呜地点头，想赶紧离开这里，别让高山春美看到。
　　可既然她们俩在一个剧组，彼此之间在戏里又是对立的关系，应该会有所交流。宋小橙想去找慧玉提个醒儿，让她别把看到自己的事情告诉高山春美，这个女忍者的报复心那么强，她可不想成天生活在提心吊胆中。
　　离开这块拍摄场地，她们转回原来那个外景去找慧玉，但她已经通过了这一段，被助手簇拥着往休息区而去。捞仔和其他爱慕她的粉丝一样，嗷嗷叫着举着手机狂拍，宋小橙也想挤上去，被满满的人群给堵在了最后面。“怎么办嘛，她们好死不死偏偏是一个剧组的，高山春美根本不知道慧玉和你我之间的纠葛，万一慧玉不小心说漏嘴了不就糟了吗？”宋小橙急得要命，袁青竹安慰她别急。
　　两人耐心等待，总算等到慧玉帮粉丝签名合影完成，她要去休息室了，还有助手专门给她送高级盒饭，俨然一副未来大明星的姿态。“慧玉。”趁着她要进休息室，袁青竹在走廊这头喊了一声，慧玉下意识地转脸看，看到她牵着宋小橙的手，两人朝这边跑来，脸色微微有一点不好看。但她毕竟经历过现代世界真人秀的演练，很快恢复笑容，助手伸手拦住她们：“哎哎哎，我们要休息，你们下午开拍完再说吧。”
　　袁青竹眼睛看着慧玉：“我们找你有点急事，能不能私下谈谈。”助手还是拦在中间：“找我们玉美人的粉丝多得很，你还真有胆子要求私下见面？”宋小橙也不去理他，一脸焦急地看着慧玉。
　　慧玉挥手让助手先离开：“这是我以前的同学。”她胡诌了谎言，请她们进入休息室。关上门她靠在门扉上，神态中略有一点点紧张：“我之前看到你在人群里，是来看我演戏的吗？”她说这话的时候一直望着袁青竹，半点都不看宋小橙。
　　“阴差阳错吧，我想问你些重要的事，你参加的这个剧组，是不是认识一个东洋女人高山春美？”
　　“认识啊，她也是参加真人秀选出来的未来之星，距离今天也有半年多了吧……你打听她做什么？”
　　“你我都是从过去穿越到现代的，说实话你那天是不是也进入了蓝色的烟雾，其中发生错乱，让我和宋小橙平白无故地跳过了半年时光，这期间你发生的一切我都不知道，还是听一个你的粉丝说的，我才知道你到现代世界已经成了明星。”
　　慧玉靠在门扉上不动，片刻她又往屋内走：“隔墙有耳，我现在出名了，要让别人听见我是从古代来的，粉丝们还不当我是精神病……说吧，你和你的小老婆打听高山春美有什么目的。我平时和她接触不多，但明后天会有一场对手戏。”慧玉坐到沙发上，从哪里摸出一包女士摩尔烟，极为熟练地点燃，吞云吐雾。
　　“什么小老婆，说得好难听，”宋小橙有点生气，“慧玉你知不知道高山春美也是穿越来的啊。”慧玉微微蹙眉，宋小橙这才想起来，她们两个在古代从没有见过面，高山春美只是听说皇后找到了绝色美人，并不知道就是慧玉；而慧玉最后一次和盛妃选的前三甲比美，那天高山春美早就逃脱了，也压根没有见到。
　　“她也是穿越来的？”慧玉狐疑地看看宋小橙，表示不相信。袁青竹把这个故事简略跟她说了一通，并保证一切属实。慧玉绝美的脸稍微动一动，抽烟吐了一口轻雾：“那又如何，我和她无缘无仇，只不过演对手戏而已，私下里也并没有接触。”
　　“那太好啦，”宋小橙充满希望地跑上去恳求，“那请你替我们保密，不要说在现代世界看到我们好不好，因为是我用计谋逼迫她这个女忍者现出原形的，她逃脱之后肯定会想找我复仇，我可不想被这种狠毒的女人暗杀。”慧玉听她诚恳请求，脸上却没什么表情，漠然抽烟不语。袁青竹也上前来替喜欢的人说话：“看在曾经一场师姐妹的份上，也请你为我们保密，你本想做第一美人，现在成了女明星也差不多愿望达成了，你能到现代来也是因为宋小橙有穿越的本事，还请你对她礼尚往来，不要暴露我们的行踪。”
　　慧玉听这话，越听越不是滋味。此时助手在外面敲门，说午餐送到了，宋小橙乖觉地说：“我帮你去开门，我帮你拿饭。”她刚走到门口，“等一下，我自己会拿。”慧玉把长长的烟一丢，起身自己去开门和助手说话，宋小橙被晾在旁边，真是好尴尬呀。
　　慧玉拿了高级盒饭进来，坐下慢慢吃，她又打开一个A4纸的文件夹，那是准备要开拍的剧本，她一边吃一边看，好像就把她们两个遗忘在旁边。宋小橙只觉得浑身难受，真搞不懂慧玉这是怎么了，想开口吧又很为难。袁青竹示意她别说话，先到外面去等候，她单独和慧玉谈谈。
　　宋小橙跟个小媳妇似的乖乖出去候着了，反正她和慧玉也没什么好说的。看到她离开，慧玉才放下文件夹，也没有心思吃饭，抬起美丽的眼睛幽怨地望向袁青竹。
　　还没等袁青竹开口，慧玉双目盈盈若水，似乎要哭了。

　　第71章 你发财后想做什么

　　袁青竹坐到她对面的沙发上, 绞着双手显然也不知道该说什么才好，反倒是慧玉先开口：“师姐，你要是想帮你的小老婆美言, 那就什么都别说了，她的事我不想掺和, 我不会去告诉高山春美，我不……”她说着说着低下头, 遮掩自己略显痛苦的表情。
　　“我看得出来你不太喜欢她，那天马车里我就感觉出来了, 可你现在是明星，不应该啊。”袁青竹好言劝慰她，可是慧玉摇摇头，神态纠结异常：“你不懂, 你什么都不懂, 我的压力真的很大……”她双手捂住脸，极为隐忍。“在大家的目光注视下, 自然会有压力, 你也别为了出名太过劳累，我也不懂你经历的事，只是作为曾经的师姐劝你一句, 活得轻松一点。”
　　她这么一说，慧玉反而更显难过。她的心里在大喊：师姐我错了，我以前不该那么心高气傲，我再也没有遇到一个像你对我那么好的人, 师姐你能不能回头，你能不能和宋小橙分开，你能不能回到我身边和从前一样对我好？！她犹豫了好一会儿，还是没敢把话说出口，终于支支吾吾地低声问：“师姐，你和她怎么样了？”
　　宋小橙在门外等得好心急啊，她又不能贴着门偷听，慧玉的助手就在外面候着呢。此时有几个粉丝也找到休息室来，看到助手就喊：“是他，我看到他给玉美人打伞的。”纷纷往这里冲来，热烈地说有多么多么喜欢慧玉，自己是从老远的地方赶来的，希望能够签名合影留念等等。宋小橙被挤得躲到一边，助手对这种事自然见怪不怪，不咸不淡地让他们不要打扰明星午休，他们当然是不依不饶啦，嚷嚷着连声央求。
　　宋小橙也管不了这么多，她只盼着袁青竹能快些出来，别和她两人私底下交流啦。此时一个粉丝哇哇大叫：“你们快看，春美小姐来了，啊啊啊她也好漂亮，我要找她合影！”说着发疯似的冲了过去，宋小橙听到春美二字只觉得头皮发麻，天哪不会这么巧在这里碰面吧。她哧溜一下躲到慧玉助手的身后，他喊你干嘛藏在我背后啊。宋小橙竖起一根手指头：“嘘你别多话啦，在这里等着吧。”
　　高山春美结束了一场戏也回来休息，她和慧玉都是选秀出来的新人，因为她是日/本人的缘故自然不能压本土明星一头，虽然没有慧玉的人气高，但已经演出了两部抗日神剧，在里面扮演女三号日方的女鬼子，让很多男粉丝看得很爽，这对她而言基本上是本色演出，绝没有慧玉压力那么大。
　　粉丝们拥上去找她签名合影，高山春美没有带助手，不过她好像很享受众星拱月的感觉，对粉丝是有求必应。宋小橙躲在慧玉助手的身后是心急如焚，要是被高山春美看见自己，不定想出什么阴毒的招数来报复呢。
　　总算粉丝合影完成，她昂着头还是那样傲气地回休息室，她没有女一号的待遇高，和其他人共用一间。看着她走进去关上门，宋小橙才算是松了一口气，此时袁青竹开门走出来，没什么表情只是说了一句：“我们走吧。”就拉起她的手离开，宋小橙被拉走之前八卦地回望一眼休息室，看到慧玉一脸无奈的模样，又点起一支烟，尔后助手就关上了门。
　　回去的路上宋小橙说了见到高山春美的事，现在想想还觉得后怕，惹恼这个擅长暗杀的女忍者可不是闹着玩的。袁青竹拥起她轻轻说：“放心，无论什么事都有我在你身边。”宋小橙依偎在她怀里挺舒服，又有几分好奇，东拉西扯终于闻到休息室里她跟慧玉说了些什么，为什么慧玉的表情那么失落。
　　“其实出发去北溟岛的那天，在马车上她就应该明白，我不知道她为什么会有那种想法。”袁青竹淡然地说，侧脸往宋小橙的额头上亲一亲。宋小橙反而着急地追问是哪种想法。
　　袁青竹没有直接回答，却问：“你有没有遇见过这种情况，看到曾经不在乎的人过得比你好，你心里会产生些许嫉妒、不甘心？”宋小橙想了想说：“我是没有，不过也不排除有人是这样的，我不太了解慧玉，不过你也说了她是因为心高气傲想做第一美人。”
　　“就是这个意思，虽然她没有直说，但我能感觉她的压力很大，身边都没有一个知心人……又见到我和你如此要好，她会有所不悦我也能理解。”袁青竹把宋小橙拥得紧一些，宋小橙黏在她身上好舒服，撅着小嘴：“真是好的不灵坏的灵，我就看慧玉的脸色有点怪异，看来她真的希望能和你复合呢。”
　　“我不会回头，”袁青竹正色道，“请你相信这点。”她们回家后，狗獾在家里急得嗷嗷叫，它白天吃了那么多好东西又饿了，嚷嚷着说现代世界的美食太棒了，它再也不想回古代去。因为本来她是一个人住，一居室也足够，现在多了袁青竹和狗獾，总不能过得那么寒颤。
　　宋小橙把岱君赐予的那一箱珠宝搬出来，上面半箱都是金银首饰之类，在古代就已经价值不菲，放到现代更是古董中的艺术品，那价值无法估量；下面半箱是满满的金砖，她不太清楚现在国际金价的行情，不过粗粗估算，值个几千万还是没有问题。
　　袁青竹也有意想让宋小橙转换心情，此后的几天再也没有提及慧玉和高山春美的任何事。这天晚上宋小橙坐在床上，拿着手机在算珠宝的大概价格，带着一脸财迷的笑容算了一遍又一遍。狗獾很聪明已经学会了上网，它借了宋小橙的平板电脑，在寻宝网上搜索各色美食，光用看的就已经发出无数次的吞口水声音。
　　袁青竹从浴室走出来，她身上的黑色真丝睡袍轻轻薄薄，翩然坐到床上，有意无意地用眼神撩拨起宋小橙的少女心来。宋小橙脸一红，因为狗獾这个小电灯泡的缘故，她们已经好几天没有那什么了，看到袁青竹睡袍带子并未系紧，松松飘飘地敞开了半截，那春/光若隐若现地惹人遐思。
　　宋小橙会意地一笑，又瞥一眼狗獾。袁青竹也不想打扰它正在看美食的好心情。她坐到宋小橙身边两人并排，手指头滑溜上她的手背：“那家酒店挺不错，要不今天再去？”宋小橙害羞又期待地想答应，但又指一指计算器上的数字：“我是很想的啦，但是还差一点我就把总金额算出来了，要不再等一等，明天我就把首饰送到拍卖行去。等卖个好价钱我就可以买洋房豪车啦，还可以在高档酒店做长包客，哎呀恐怕到时候青竹也要想办法帮我一起花钱……总有人说什么有钱人也有烦恼，哼，我倒也体会一把有钱的烦恼到底是什么感觉。”
　　袁青竹搂着她亲了又亲，在她耳边吹气：“好吧那我再忍忍。”宋小橙看着估算的金额数字就心花怒放，转脸问她：“青竹，这些东西估摸着有一亿，我们对半分就是每人五千万，你准备拿这么多钱做些什么啊？”袁青竹愣了一下，她还没想过这个话题。此时口水直流的狗獾嗷嗷叫起来：“那还用问，当然是把这么多好吃的统统买回来啊，哼哼我有钱之后就开一家蛋糕店、一家烧烤店、一家火锅店……算了算了这么多太麻烦，我只要开一家超级自助餐厅就行啦，哼哼也不用纠结会把宋姑娘给吃穷了，我天天坐在自助餐厅里大吃大喝，多爽啊！”
　　“狗獾你有点出息好不好，有这么多钱怎么成天就想着吃呀，”宋小橙笑起来，躺在袁青竹怀里开始畅想，“我要是有钱了干什么好呢，哎呀买房买车我也用不了那么多，到时候去旅行会不会也觉得无聊啦，五千万也不是一时半会儿能花完的。我现在钱还没拿到手呢，就莫名其妙觉得烦恼起来……那么多钱我该怎么花啊？”
　　袁青竹笑她真是想太多，狗獾也除了吃就想不到别的。宋小橙不服气，噌一下抬头八卦地问她：“青竹你说我们花钱的想法幼稚，那你想的又是什么，不许藏着掖着说出来嘛。”狗獾也来了好奇心，它捧着电脑溜到床上，蹦蹦跳跳地怂恿主人快说。
　　袁青竹摸摸宋小橙的可爱丸子头：“说了你们可不许笑话我。”
　　“没事不笑啦，你看狗獾只顾着吃我都没笑它，你就别卖关子了快说吧，我好想知道你心里在想什么。”宋小橙腻着她催促，狗獾也吱吱叫。
　　“好吧，要是我有了那么多钱，我想开一家影视工作室做总裁。”袁青竹笑盈盈地看着她，宋小橙扑哧笑了：“哎呀，这我可真心没想到，青竹你实在是太适合现代世界了，才来了没多少天就想开公司了吗，真是好样的！”
　　“还没说完呢，你也不问问我为什么要开影视工作室？”袁青竹玩味地抚/摸她的肩膀线条，宋小橙依偎到她怀里，咕噜着撒娇：“我知道的啦，你有御姐范儿真的很适合当总裁，至于理由嘛，难道是前几天去了横店影视城的结果吗？”
　　“差不多，我想……”袁青竹狡黠地在她耳边呓语，“我想包养女明星。”
　　

　　第72章 夜袭

　　
　　“开什么玩笑嘛, ”宋小橙本能地感觉到不对，看着袁青竹的表情不像是胡说，颤声问, “你还是想着慧玉吗？”
　　袁青竹充满兴趣地看她丰富的面部表情，隔了一会儿才摸摸她的脸：“如果我说想包养你, 你可愿意？”宋小橙的心莫名从高处跌下，又跟蹦极似的再次升起：“青竹你在说什么呀, 我哪里是什么女明星。”
　　“好啦不开玩笑，我说正经的, 其实这几天大概能感觉出你心里的想法。你生怕有名有钱的慧玉来找我复合，无论我怎么说你都不能完全敞开心来相信，前几天去横店的时候，你看到他们拍戏那是一副满脸羡慕的样子……这两天我没事网上看视频, 情侣之间要表达爱意, 不都是一方眼馋某件物品，另一方记挂在心里帮她满足。我觉得也应该为你做些什么, 把古董拍卖之后得了钱, 你那一份留着你自己花，我那一份就用来开影视公司，我想捧你当明星, 完成你内心深处想胜过慧玉的心愿。”
　　“这这这，”宋小橙哑口无言，袁青竹居然眼光毒辣到看出她从未表露过的想法，她惊讶之余又挺感动, “青竹，谢谢你能这么做，我真的好高兴……可是五千万放在平时生活是大数字，放在开影视公司上，估计还是不太够的，你没有这方面经验，虽然我也有过明星梦没错啦，不过我们还是悠着点吧。”
　　“无论如何，我都希望能满足你的愿望，我永远都支持你。”袁青竹亲亲她的额头，宋小橙好感动。狗獾看着她们甜蜜的模样，黑眼睛一眨一眨，突然提起一个严重的问题：“咕噜，袁姑娘你的想法是不错啦，可你不是说去影视城看到了那个东洋女忍者，宋姑娘还得怕她报复，你们不东躲西藏反而开公司露脸，不怕她找上门来吗？”
　　这么一说宋小橙又瘪了，哪个女生没有做过明星梦呢，现在她好像是有了这个机会，可又被那讨厌的高山春美所打断，这女人就跟一个鬼影子似的，她到现代世界来真是太可恶了！袁青竹好言安慰，表示宋小橙只管放胆去做自己喜欢的事，一切有她保护。
　　其实袁青竹没有说出口的还有另外一件事：当时她和慧玉在休息室里谈话，已经明说了请她保密，别向高山春美透露宋小橙的行踪，但看慧玉的表情……她所答应的这件事并不见得会作数，倘若高山春美干掉了宋小橙，那她不就理所当然又能和师姐谈谈复合的事儿了吗？慧玉自以为这些内心深层的想法都隐藏得很好，但还是被感觉极为敏锐的袁青竹看出了端倪。
　　到现在已经过去好几天，不知慧玉有没有把秘密“说漏嘴”，倘若真的让高山春美知道，那对袁青竹而言，倒是一件好事。
　　她没有把这些怀疑说出来让宋小橙分心，而是大家一起讨论影视投资、演戏成名之类的未来畅想，聊得好快活。不知不觉夜色已深，外面淅淅沥沥下起了阵雨，狗獾在床上打滚：“该吃宵夜啦，我要吃艇仔粥，双份鱼丸！”
　　宋小橙拍拍它的毛绒脑袋：“就知道吃，好啦反正我有港式餐厅的外卖卡，打电话点餐好了。”袁青竹却突然想起什么，指一指铺满床的金银首饰：“你准备让外卖员看到这一切吗，还是我下去一趟买上来吧。”狗獾不明所以：“为什么呀，一个电话的事情还要自己跑一趟，外面还下雨了呢。”
　　袁青竹翻身下床，一把拎起狗獾的后脖子，笑着说：“跟我一起去吧，除了艇仔粥你还想吃什么，我看他们的小海鲜砂锅也不错，有扇贝和海虾，想尝尝吗？”狗獾兴奋地直跳脚，嚷嚷着要吃。袁青竹穿上外出衣服准备亲自去买，宋小橙颇觉怪异，她一向不是嘴馋的人，对吃什么也不在意，怎么今天……
　　狗獾欢欢喜喜地跟着袁青竹出门，她离开时却把门关紧，却突然变了脸色：“狗獾，我有强烈的预感觉得不对，你的算命术现在用一下吧，我想看看慧玉有没有对高山春美说什么。”狗獾眨眨眼睛一摊爪子：“唔，不是说去餐厅买夜宵吗，等吃完我再算命好不好？”
　　“不行！”袁青竹一把抱起它，神情严肃得吓人，“如果我的预感没错，那很有可能宋小橙会有生命危险，你愿意看她被高山春美害死吗？”狗獾拼命摇头，表示明白了它即刻就算命，宵夜的事儿暂时放一放。
　　两人坐在黑暗的楼梯间里，狗獾凝神屏气咪咪嘛嘛地嘟囔一阵，闭上眼睛，胖脸越来越凝重。“你看了什么？”袁青竹急问。
　　“袁姑娘，我看到了，”狗獾低声嘶吼，“我看到慧玉叫助手，主动邀请高山春美到她的休息室来，两人坐在一起抽烟，聊得还很愉快。”
　　“高山春美笑起来的样子简直是放浪形骸，她笑着笑着就坐到慧玉的身边，还去拉她的手，还故作亲昵地越靠越近，天哪慧玉居然还不躲开？”
　　“你能听到她们的谈话吗？”袁青竹追问。狗獾闭着眼睛神情肃穆：“不能啊，我只能看到她们的表情和动作……太奇怪了，东洋女人想吃慧玉的豆腐，慧玉躲躲闪闪地让开，突然变了一副脸色，是不是说起了别的话题，很奇怪啊她为什么莫名其妙叫她到自己的休息室，难道其中有隐情？”
　　“说什么别的话题，狗獾你仔细看那东洋女的表情，千万仔细看。”袁青竹抓住狗獾的肩膀，格外慎重。
　　“她，她的脸色也变了！她的手没有再搭在慧玉身上，而是握住了拳头，哎呀她好像很生气的样子，起身作揖然后就离开了休息室，慧玉到底跟她说了什么，怎么转变那么大啊。这都是今天白天发生的事，我一点都搞不懂呀。”狗獾惊呼，袁青竹什么都明白了，她的双手垂下，心头五味沉浮：“慧玉你为何要如此，你真的变成了这样的人。”
　　狗獾急得吱吱叫问她到底怎么回事。袁青竹摇摇头：“抱歉啦狗獾，我不能陪你去买宵夜了，这是钱你自己去买吧，我要回去保护她。”说着把钞票塞到狗獾爪子里，起身离开。
　　宋小橙独自坐在房间里算钱，她一边计算金银珠宝的价值一边眉开眼笑，想这回可发达了。外面的雨势渐大，噼噼啪啪雨点敲打在玻璃窗上发出响声，窗帘被夜风呼啦一下吹起来，雨水飞进室内。宋小橙抱抱胳膊觉得有点冷，翻身下床来把窗户关小点，顺便把窗帘完全拉起来，此时她莫名觉得心里有点突如其来的恐惧……怎么回事心神不定的，她摇摇头，袁青竹和狗獾去买夜宵，等她们回来就好。她这么想着拉好窗帘想继续坐回床上算钱。
　　突然室内一片漆黑，停电了。
　　门房的保险丝烧掉也是曾经发生过的，宋小橙并不觉得很害怕，她打开手机里的手电筒，准备到走廊里去看看怎么回事。她拿着手机走到房门口，猛然觉得身后有声，她本能地往旁边一侧，感到耳侧有劲风刮过。
　　天哪这雨夜的风也太奇怪了吧，宋小橙莫名心乱跳，她仔细倾听周围动静，突然自己的脖子被人从后面一把掐住，倒退几步摔摔倒在地，宋小橙啊啊地叫起来想反抗，可那人的手劲特大，把她翻身压着坐在地上。
　　宋小橙没来由地惊恐万分，她举起手机从下往上一照，觉得身上也要结起一层冰，夜袭的人就是高山春美。
　　她脸上带着邪笑掐着宋小橙的脖子：“你害得我好惨，总算被我给抓到了，嘻嘻你今天还逃得了。”她的手只要再一使劲，就能够扭断脖子，不过她此时好像很欣赏宋小橙吓得面如土色的模样，饶有兴味地恶狠狠瞪着她。
　　“不不不，”宋小橙大惊失色，“青竹，狗獾救我救我！”她喊起来，啪啪啪，高山春美狠狠赏了她几个巴掌，打得她的脸顿时就肿起来，这女忍者打人是训练过的，可真疼啊。宋小橙的嘴角被打得渗出血迹，她抄起手机想做武器，被高山春美一巴掌给扇飞了，使劲扇她的脸，一边打一边骂：“叫你毁了我们的北溟岛，叫你害死了我的男人们，叫你破坏我的大计划。”她啪啪扇着宋小橙的脸，宋小橙根本没法反抗她这样的女忍者，被打得脑袋里一片空白，唯有的念头只希望青竹快来救我，快来救我。
　　高山春美打得越发兴起，她从靴子里掏出一把匕首，戳上宋小橙的白嫩脸皮，阴森森地笑起来。宋小橙被打得神志不清，看到眼前的利刃，口齿不清地叫唤起来，高山春美低声笑：“我们东洋人的复仇心你还没见过吧，我让你看看忍者的手段……放心我只戳瞎你一只眼，还有一只眼你可以留着看看自己马上被毁掉的脸，哈哈哈哈。”说着刀尖就戳向宋小橙的眼睛。
　　

　　第73章 黑暗中的女侠加油

　　宋小橙痛苦地闭上眼睛。那冰凉的刀尖好像戳到了她的眼皮, 就在此时压在她身上的重量一下子不见了，匕首当啷一下高山春美狂叫起来。她赶紧睁开眼一看，高山春美身体往后倒去, 手掐着自己的脖子嘶哑地叫着，在昏暗的微光下, 她看到了袁青竹有如神助一般地出现在门口。
　　袁青竹一手掐着高山春美的脖子，另一手用带刺的藤鞭捆绑住她的双臂, 两个高手搏斗起来。袁青竹因为忌惮是宋小橙的屋子，没有使出手心燃火的本事, 两人相斗不休，高山春美也不弱，她奋力挣脱藤鞭，掏出不知道什么武器也开始迎头痛击。
　　宋小橙吓得如死里逃生一般赶紧爬起来, 起身的时候甚至觉得自己腿脚发软, 看着黑暗中袁青竹和高山春美的打斗，心急如焚想帮忙却又无处下手。“青竹, ”她高声喊起来, “这东洋女狡猾得很，别着了她的道儿，我帮你照明。”她捡起手机想把房间弄得稍微亮一点, 这样袁青竹就看得清不会上她的当了。
　　但是袁青竹大喊：“别弄出亮光，你把窗关上，窗帘全拉好，屋里越黑越好！你找地方快躲起来！”宋小橙赶紧照做, 她把手机揣在怀里，哧溜一下躲进了浴室紧紧锁上门。袁青竹是经历过瞎眼的人，难道在黑暗中她会害怕高山春美吗，她很自信地在门背后藏着，攥着拳头为喜爱的她加油。
　　很快外面的声音渐渐弱下去，高山春美的低声嘶吼也逐渐音低，听得出来明显是袁青竹占据上风，一直等到她喊：“解决了，你出来吧。”宋小橙走出浴室，拿起手机照明，高山春美一脸青紫肿胀地摔在地上，身上被带刺藤鞭狠狠地捆了起来，嘴里被塞上了几只丝袜，闷得她气如雷火却又动弹不得。
　　宋小橙这才松了口气，上前去踹她一脚：“你还想扎瞎我毁我的脸，也不看看我身边有谁在保护。”袁青竹示意让她离这个危险女人远一点，她已经从她身上搜查出几个淬毒的菱形飞镖，还有一套瑞士军刀工具。宋小橙上前问有没有被她伤到，袁青竹摇摇手，在黑暗中的能力她的确有自信。
　　此时狗獾在门口嗷嗷叫：“喂喂喂，门铃太高了我够不到，你们出来接一下宵夜啊。”宋小橙开门让它进来，狗獾吱吱不停：“怎么屋里这么黑啊，哎哟宋姑娘你的脸怎么比我还胖啊。”
　　宋小橙摸摸自己被打肿的脸，让它进来看到墙角被捆得严严实实的高山春美，狗獾蹦起来：“没错我就算到这个女人肯定会搞鬼，还是我们袁姑娘厉害，是不是她打的宋姑娘，哼哼也让她尝尝我们的厉害！”高山春美眼里喷着怒火，死死地瞪着眼，一脸要把她生吞活剥了的恶毒表情。
　　宋小橙哼了一声：“再瞪我也没用，这东洋女人好恶毒，还想扎瞎我的眼睛毁我的脸呢，看看她把我打得……还好有青竹在。”袁青竹上前来看她的伤势，还好只是挨了一顿巴掌，脸被打得肿起来，倒是没有其他伤口。再问她现实世界遇到这种情况该怎么办，宋小橙本来想报警，可是就算高山春美想入室行凶，也是袁青竹打得她更厉害，顶多关几天就放出来了，到时候再出来复仇该怎么办。而且她现在是个有点小名气的演员，就算暂时扣留着剧组也会到处寻找，怎么办呢？
　　狗獾大大咧咧地扶起被她们打翻的椅子，把一大包宵夜放到桌上：“我教你们一个诀窍，无论碰到什么难题，只要舒舒服服地吃上一顿呀，那保准就能想出解决办法啦。”宋小橙哑然失笑，难道就在这乌漆墨黑的屋子里，旁边还留着一个犯罪嫌疑人，就这样还能想着吃宵夜，狗獾还真是心大。
　　宋小橙用手机照明，袁青竹和狗獾帮着把弄倒的桌椅都扶起来，还好她下手没有到处轰炸，否则不定弄成什么灾难现场呢。整理完东西，袁青竹瞥了一眼依旧怒气冲天的高山春美，突然到宋小橙身边耳语了几句。
　　“……这样啊，你说的有道理呀，可是他说耗费体力不想再出来。”宋小橙听后有点小小的为难，她的意思是再请穿越使者帮个忙，把这倒霉催的东洋女人给送回古代去。可是穿越使者自从上次超载之后就伤了元气，到现在为止都处在休养阶段，怎么哄得他帮忙呢。
　　无论如何先把屋内弄亮再说，宋小橙打电话叫物业来修理了走廊里的保险开关，尔后屋内总算见到光明。狗獾大大咧咧地把夜宵一份份放好开吃，笑眯眯地对高山春美说：“那餐厅的小哥很好，我买了三人的海鲜砂锅粥他还多送一碗，要是你不来惹麻烦嘛，那我们说不定可以宵夜泯恩仇，现在看来是不行喽。”
　　高山春美被反捆得死死的，头发凌乱嘴里塞着宋小橙的丝袜，那眼神如果能杀人的话，她们早就不知道死多少回了。袁青竹坐下来喝粥，说还是听她的话，把穿越使者叫出来试试看。
　　也死马当活马医了，她拿出迷魂药瓶子，在高山春美面前晃荡一圈。她见到是这个东西，目光明显地缩回去，宋小橙一哼：“放心，你这种吃五石散的人，我是不会再把珍贵的迷魂药浪费在你身上了。”说着她双手搓一搓瓶子，一股细细的蓝烟飘然而出，穿越使者带着两个黑黑的眼圈冒出来，张口就是没好气：“喂，我睡得正香，又叫我出来干嘛！”
　　宋小橙跟他说了再帮个忙，穿越使者气呼呼地双手叉腰：“不!行！我被你们超载得都去了半条命，别想再叫我做这种费力不讨好的事。”说着他就想再钻回药瓶中，还没等宋小橙再恳求，突然他鼻孔吸了一吸：“啧啧好香啊，是海鲜砂锅粥吗，吼吼还是刚煮好的，哥有几百年没吃了。”
　　狗獾噼里啪啦地拍桌子：“那你也坐下来一起吃哇，我们正好有四个人的粥，今天不吃就错过啦，我叫他们加了很多料，什么大海虾、扇贝、生蚝、鱼片……”不等它邀请第二遍，穿越使者的眼睛就停留在那冒着热气的美味粥上不动了，喉头狠狠地咕噜一声。狗獾朝宋小橙比划一个胜利的手势，她也会意，很殷勤地邀请他：“哎，你也坐下一起吃嘛，你把我们带回来我还没请你吃过饭呢，来来来大家一起吃宵夜更热闹。”
　　穿越使者实在抵不过宵夜的诱惑，但又狐疑地指着宋小橙发问：“你不会是给我吃糖衣炮弹吧，告诉你我是一个有原则的男神，说不行就不行。”宋小橙笑起来：“别想这么多啦，先吃了再说嘛。”
　　穿越使者毕竟天真，他坐下来和她们共享宵夜，席间宋小橙和狗獾拼命说好话，把他给迷得五迷三道的，到最后不知怎么的，晕晕乎乎就答应了送人走的事儿。高山春美被捆在墙角，脸上肿痛不去说她，嘴里塞着袜子鼻子里闻着香味，那酸爽的劲头也只有她这个当事人体会得到。
　　一顿宵夜下来，宋小橙和穿越使者打成了协议，如果他送高山春美走，那以后他可以和狗獾享受一样的美食待遇，不光是今天的海鲜粥，以后什么鲜虾云吞面、干炒牛河、西炒饭等等的宵夜应有尽有。穿越使者当即拍板答应，还嘴硬呢：“我是一个有原则的男神，不是因为你请我吃饭才帮忙的。”宋小橙大笑：“当然啦我们是朋友嘛，这些都不是问题，对了男神，你可别送她回原来那个朝代哦……一样穿越了你不如送她到唐朝武则天那个时代，她不是也喜欢女人嘛，就挑战一下最牛的女人好了。”
　　穿越使者一口答应，高山春美的脸色越来越难看。过后他在屋子中间升腾起蓝色烟雾，袁青竹抽回缠绕在她身上的藤鞭，把她往烟雾中间一推。
　　高山春美呜地叫一声，一头栽了进去，蓝色烟雾慢慢遁走，她也消失得无影无踪。总算把这个超级大/麻烦给解决掉了，宋小橙好快活，抱着袁青竹嚷嚷着谢谢她救命，袁青竹摸摸她的耳垂：“怎么着，什么时候再对我这个救命恩人以身相许一次啊。”宋小橙笑得脸疼，哎哟哎哟捂着脸，低声说：“好啦好啦，你想什么时候要我都行，只可惜我的脸都被那倒霉女人给打肿了，总得弄点药消肿才好。”
　　袁青竹点点头默许，不出片刻又深深叹口气。她撅起嘴问：“怎么啦，我脸肿了你就不喜欢了呀，哼。”袁青竹故作幽怨：“哪有，我是在想你的脸这么容易就肿了，你的胸怎么肿不起来呢，看来下次还要揉搓得更卖力。”宋小橙闹了个大红脸，用小拳头去打她叫着讨厌讨厌，两人笑闹成一团。
　　

　　第74章 剧组出问题了哈哈

　　
　　解决高山春美这件事之后就轻松了, 次日宋小橙去珠宝店，带了岱君赏赐中几件小的珠宝去鉴定。那老师傅本来没当她一回事，看了那对耳环之后, 就打电话叫人。
　　宋小橙还不知道怎么回事呢，就被店经理请了进去, 又是上茶又是让座，问她这个东西是哪儿来的？她一口咬定是祖上传下来的, 经理却摇摇头觉得不像。
　　宋小橙心里郁闷：难道当我是偷来的不成。转而又问这对耳环的价格，可她对于珠宝古董并不懂行, 怎么绕得过见多识广的专家呢。经理一个劲儿打马虎眼，好像说这是一套的，希望她把一整套都给他们珠宝店来卖。宋小橙还算有点脑子，她估摸出来这帮人觉得她是外行, 大概想压价收购, 可不能在这家店卖了。
　　尔后她又成东成西地去了其他两家店，得到的结果都差不多, 也是啊, 她那么年轻又是女生，这帮老滑头还不趁机想从她身上捞油水，这里面的水太深了, 一时半会儿也搞不明白。
　　白忙活了一天她回到家，袁青竹已经把她的小屋打扫得干干净净，在厨房里不知道忙活什么。见她情绪不好赶紧来询问，宋小橙一下子窝到她的怀里撒娇：“看来卖珠宝没那么容易啊, 我又不是这行里的人，肯定要吃亏的。”袁青竹安慰她不要着急，她上网看最近的金价还不错，如果她急需用钱的时候卖一两块金砖，应该也有百十来万。
　　事已至此也只有这样，袁青竹摸摸她还未消肿的小脸蛋，笑着说：“快去洗洗脸吧，我给你买了清凉的药膏，放在洗手台上，你赶紧涂啊。”宋小橙心里总算快活点，有人关心自己的感觉真不错。
　　等她在浴室里磨蹭了半天，涂完药膏照完镜子出来，哎呀地叫起来。小桌子上放着金光闪闪的四菜一汤，袁青竹笑盈盈地站在桌边，一歪头甜蜜地说：“你出去劳累辛苦啦，快坐下吃饭吧。”宋小橙一时间笑得合不拢嘴：“这个这个，青竹你什么时候学会做饭了，真是给我一个好大的惊喜，我刚还想问你准备去哪里吃呢。”
　　“坐下尝尝吧，我第一次做饭肯定很难吃，你们的煤气灶我看了说明书才学会用，可不要嫌弃呀。”袁青竹一改平日的御姐模样，温柔体贴地把她拉到桌边坐下。狗獾闻到吃的也急赤白脸地冲过来了，嗷嗷叫着：“宋姑娘你看袁姑娘对你多好，刚才在厨房我在她脚底下团团转，她一口吃的也不给我，说一定要等到你回来了一起吃！”
　　“真是的，你把我的乱糟糟屋子打扫得这么干净，还做了饭，好贤妻良母啊我受不了怎么办，你会把我宠坏的。”宋小橙感动得无以复加，袁青竹坐到她身边轻柔又霸道地说：“放心，你受不了的日子还长着呢。”宋小橙一下子又脸红了，袁青竹给她盛了饭，又温和地笑起来：“好啦，现在就先吃饭吧。”
　　菜色很简单，番茄炒蛋、小葱炒蛋、虾仁炒蛋、荷包蛋，汤是紫菜蛋花汤。都是袁青竹看着网上视频照做的，虽然炒蛋有点半生不熟，盐也放得过多，荷包蛋又有点焦了，但宋小橙吃得特别香，第一次相爱的人给她做的美食呀，全都一扫而尽。饭后袁青竹要洗碗，她赶紧抢着说自己来吧，争执了一会儿两人站在厨房里一起洗，当然她们洗碗是两个人，洗澡的时候也是两个人，睡觉的时候也是两个人。
　　半夜里宋小橙依偎在袁青竹怀里，甜甜蜜蜜地说着自己的计划，就按照她说的做，先不卖古董珠宝了，先卖一点金砖，再做点投资，等以后有了资本再雇佣专业鉴定师帮忙，这样古董就能卖上真价钱。袁青竹搂着她亲了又亲，含含混混地说：“不管你做什么投资都好，我都想以后开影视公司，捧你做明星。”
　　“为什么这么坚决呀，当然我也有过明星梦，只是青竹你好像很迫切，”宋小橙躺在她怀里好舒服，“是觉得这屋子小，想赶紧有钱然后换大房子吗？”袁青竹摸摸她的头发：“当然不是，良田千顷不过一日三餐，广厦万间只睡卧榻三尺，只要能和你在一起，不管住在哪儿我都高兴。”
　　宋小橙听了很受用，她换了一个更舒服的姿势，望着窗外星光突然想起什么：“对了当时因为事情紧急，关于高山春美，她不光知道我也到了现代世界，还知道我住在这儿……她的本事可真够强大的，早知道我就问问她了，唉。”
　　袁青竹本能地把她抱紧，心里略有犹豫要不要把慧玉说出去。但宋小橙并不傻，她明显感觉到异常，小小声地问：“青竹，我当时没上心，后来听到狗獾说什么算命术，不会是它从梦境中看到某些事了吧？有人向高山春美告密，说我在现代世界？”
　　袁青竹仍旧不开口，只是点点头，抵着她的额头亲了又亲。宋小橙眉头一拧，除了慧玉，还能有谁呢？她难受得想要翻身下床，被袁青竹一把抱着，紧紧地抱着不让她走。“呜，她为什么要这样啊，难道她真的想高山春美杀了我，然后她能和你双宿双/飞吗，呜……我本来以为她是个好人，可是可是她为什么要出卖我啊？”
　　袁青竹抱着她颤抖的身体，低语：“那天她和我单独见面，已然有了想要复合的意思。她说自己从影拍戏，虽然身边有助手背后有粉丝，但压力很大一个人有点承受不来，就算有人想要接近她，她也觉得是想借她上位并没有半点真心……她说很想念我，毕竟我从前对她是真的，又看到我们两人牵手同行，或许她一念之差……”
　　“你还护着她帮她说话，都瞒着我不说吗，要不是我想起来，你就想帮这个好师妹永远地瞒下去？”宋小橙猛然有一种“你们归根到底还是自己人，她做了错事你还瞒着不告诉我”的想法，郁闷得想起身。可她怎么挣扎得过袁青竹，被按在身/下，牢牢地压住动弹不得。
　　“你听我说好不好，”袁青竹按住她想挣脱的双手，乌黑长发垂下，她的眼睛闪闪发光，“我不说不是因为护着她，我不想你伤心，毕竟现在高山春美也已经穿越回去了，没有人会来找你的麻烦，慧玉在这件事上是犯了错，我会补偿你，我会永远站在你这一边，永远保护你、爱你。无论她演戏也好，做大明星也好都和我无关，还是那句话……你是我的人，我是你的人。”
　　宋小橙鼻子一酸，她抿着嘴不想哭出来，嗯嗯啊啊地不再坚持了。“你按得我的手都疼啦。”她矫情地说。袁青竹翻身松开她的手，宋小橙又哎一声，声音轻得几乎都听不见：“只是说解放我的双手，没说你从我身/上下来啊。”袁青竹扑哧一笑，反身又轻柔地压上去，肌肤相/触，柔情蜜意无限。
　　尔后几天宋小橙卖了五块金砖，按照市场价格得了四百万，虽然不多但也暂时可以霍霍一阵了。她本想请狗獾吃一顿超级豪华的自助餐庆祝一下，但狗獾不知怎么的爱上了港式茶餐厅那一口，嚷嚷着自助餐先存着，再去那家店狠狠吃一顿港式茶点，它这回要把菜单上所有的点心统统点一遍，宋小橙拿着尾数有好几个零的银行/卡，一口答应。
　　这回去吃饭的时候，少东家捞仔坐在柜台后面长吁短叹，宋小橙看到他就想到慧玉被人追捧的模样，并不多加理会。倒是服务小妹见到她们来很欢喜，因为她们每次都点上一大桌好吃的。这回狗獾做主，把菜单往桌上一拍：“不用看了，你们店里每一种点心，每样来一碟。”小妹乐得要发疯，难得碰上一回全点的，她拉长嗓门冲着收银台宣布：“小老板，熟客来啦，她们每样点心都要一种，一共要上八十八笼！”
　　其他客人纷纷侧目，看是谁的胃口这么大，狗獾大大咧咧地坐在上首，一脸有钱没地方花的土豪模样。宋小橙也挺得意，可是作为少东的捞仔，面对如此豪客却只是抬了抬头，又闷下去不知道在算什么。宋小橙好生奇怪地问小妹，小妹特别抱歉：“不好意思啊，小老板他这两天忙着筹集资金，他不是故意冷落你们的，是他太忙了。”
　　“忙什么，你们要开分店了吗？”小妹摇手说不是，捞仔他前些日子不是去横店看偶像了嘛，后来传出新闻来说这个剧组和投资商有什么矛盾，对方撤了一部分资金，剧组一时间集不到那么多钱，谍战剧的事情也暂时搁下了，不知道猴年马月才能再次开拍。
　　捞仔打听到他们急需要钱，很多时候只要带资进组，就能在剧集里面演出一个小角色，更甚者可以修改剧本给自己加戏，这是演艺圈大家都心知肚明的规矩。因此他开始盘算要赞助他们多少钱，才能够进去要个角色，可以接近他心爱的偶像慧玉。
　　“可是好好的为什么投资商要撤资啊，这样不是违约吗？”
　　“还不是因为那个日/本美女，某个投资商特别喜欢高山春美，能投资这部谍战剧也是托了她的福。可她还没怎么火就开始耍大牌，莫名其妙地消失不见了，剧组说找遍了也联系不上，投资商觉得他们这是在骗钱，要捧的人都不见了还谈什么合同，所以这件事就僵在那里啦。”
　　

　　第75章 宋小橙要带资进组

　　
　　说者无意听者有心。一直不发话的袁青竹突然问：“那带资进组需要多少？”小妹笑笑这个她怎么会知道, 应该去问小老板捞仔。
　　一碟碟精美的港式点心送上桌来，狗獾开始它的美食之旅。宋小橙看到袁青竹好像在想什么，关切地询问：“青竹你怎么啦, 他们剧组的事跟我们有什么关系，快吃东西吧不然全给狗獾包圆了。”
　　袁青竹摇摇头, 忽然看着她温柔地笑起来：“说实话，你想不想做明星, 说实话。”
　　宋小橙嘴角抽了抽：“呃……你问这干什么，虽然我是有过明星梦没错啦, 但是以我的资质和条件，那是不可能的啊。”袁青竹意味深长地说：“我说有可能就是有可能。”她也不吃东西了，起身去收银台找捞仔谈话，宋小橙被搞得莫名其妙。埋头在美食堆里的狗獾探出脑袋来, 抹抹嘴上的香油：“袁姑娘不会害你的, 放心吧以我的预感，你总有一天能够胜过慧玉。”
　　过了一会儿, 袁青竹和捞仔好像商定了什么协议, 她回来再问：“你说救人得来的赏赐也有我的一份，是不是？”宋小橙点点头，当然啦, 她是主要功臣嘛。“那就好。”袁青竹伸出手来，问她要那张银行/卡，宋小橙这才回过味来：“你真的想投资剧组吗，我还以为你是开玩笑的。”
　　袁青竹笑起来, 尔后的事情她来负责。她很适应现代世界的生活，很快和捞仔一起把投资的事情办好，说得到了两个角色，捞仔扮演日/本军官身边的狗腿子，她也获得一个女四号，女主角的堂妹。这件好事自然落到宋小橙的头上，还没等她完全反应过来，就已经到了横店的拍摄基地。
　　宋小橙因为有钱做后台，剧组的人也不敢对她怎么样，她打听下来因为高山春美莫名其妙失踪，她之前的戏份只能放弃，重新让另一个女演员来扮演日/本女军官，有点类似川岛芳子的感觉。宋小橙要演的是一个台词并不多的小配角，不需要特别有经验的演员，大多数时候跟在女主角身后，做出一副不谙世事的模样，衬托出女主角的大气和美丽。
　　有了钱之后剧组继续运转。这天宋小橙化好妆，扎起两个高马尾，穿上一身阴丹士林布料的蓝衣黑裙女学生装，看上去还真有三十年代的文艺感觉。捞仔在太阳穴上贴了一块狗皮膏药，弄了一撇小胡子，穿着一身屎黄/色军装，活脱脱一个狗腿子模样，老实说这对他而言最合适，简直就是本色演出。剧组有指导老师，用了几天时间给他们突击训练，宋小橙还是挺有表演天赋的，虽然大戏肯定演不成，但演个四号女配角，基本上没有问题。
　　这天他们来到休息室，副导要安排金主们配戏。本来剧组资金短缺，慧玉也就准备接其他新戏，现在又能运转了，她被助手再请回来，毕竟她的外表再出色，现在演戏也只是起步阶段，这个谍战剧的前景肯定好，她不会放弃。
　　至于另一个女角色失踪，她只是以为把宋小橙的消息透露出去，高山春美肯定找她麻烦去了。至于到底成不成功，这个她暂时不想多掺和。她被助手请回剧组，说是有金主接下了已经撤离的投资，代价是往这个剧里塞两个小角色，这种事也很常见，慧玉根本见怪不怪。
　　宋小橙坐在休息室里，心里七上八下地看剧本，下午她就要演人生中的第一场戏了。戏份非常轻松，连走位都不需要，女主角到舅舅家里，然后和舅舅、舅妈、表妹一起吃饭。女主角的舅舅范老板很不待见她的拍电影事业，觉得她是戏子有辱家门，反而是舅妈帮着她说话，这时候在一边默默吃东西的宋小橙就要说一句台词：“拍电影有什么不好？妈，我以后也想像表姐一样做电影明星。”然后被范老板拍桌子痛骂她不学好，头一低趴在桌上装作哭泣的样子就行了。
　　就这么一句台词加上低头哭泣，宋小橙在家里练习了好多遍，还叫她们帮着配戏。狗獾扮演舅舅气得吹胡子拍桌子，袁青竹扮演舅妈心疼女儿说好话，在家里演得她们都快烦死了，演得连袁青竹都要哀求：“小橙橙，你别再念这句话了，我现在看到你就觉得是你妈，那感觉怪异得吓人。”狗獾也烦得直嚷嚷：“啊你每念一次我都要拍桌子，我的爪子都拍疼啦，宋姑娘我们不如来算算，拍一次你请我吃一顿饭如何，这样我才愿意从早拍到晚。”
　　就这么折腾了几天，宋小橙是把这句话背得滚瓜烂熟，脑子跟上了弦似的，只盼着到银光灯下不会出错。现在总算面临要表演，她坐在休息室里心里默念，现在是背熟了，万一到时候在众目睽睽之下说错话，那么那些有经验的演员会不会看扁自己啊，本来就是金主的身份进组，真心不想丢脸呀。
　　正当她心里忐忑又激动的时候，副导来休息室叫他们：“来来来你们二位，跟我去见见女主角，见到的时候机灵点啊，对你们没坏处。”
　　捞仔兴奋地跳起来，终于能见到慧玉大美人啦。宋小橙的小心脏一下子又悬得老高，她不知道慧玉见了自己会是怎么一副表情，不过谁叫她出卖自己的呢，哼明明在剧里扮演一个忧国忧民的女特工，在剧外就做一个告密小人，宋小橙安慰自己：该心虚的应该是她。
　　副导带他们到慧玉的单人休息室，助手来开门，也知道是有背景的小角色来了，请他们进去。慧玉坐在沙发上百无聊赖地翻开剧本，手上的摩尔烟氤氲袅袅，她很无意地一抬眼，和宋小橙目光撞了个正着。
　　宋小橙从没见过一个人的脸色变得这么快，慧玉起先是震惊，但一秒钟之后就有种要隐忍克制的意思，再过一秒钟即刻恢复到进屋时候的模样，还是那么慵懒，好像只是看到陌生人而已。
　　副导很殷勤地给她介绍，这就是新加盟剧组的宋小橙和捞仔，慧玉慢悠悠地站起身来和她们打招呼，一脸公事公办的客气。捞仔看到心目中的美人早就乐得找不着北了，当即要求合影签名发到网上等等，助手觉得这人真是傻帽，但谁让他属于赞助商之一呢，慧玉出乎意料地和他谈笑起来，把宋小橙晾在了一边。
　　副导用胳膊肘捅捅她，意思是聪明点和女主角搭讪。“那个……”宋小橙见缝插针地想和慧玉说话，“下午那一场戏是我们在一起演，我第一次演戏什么都不懂，还请你多多包涵啊。”慧玉瞥了她一眼，目光里有些复杂的味道，但当着副导和助手的面还是很客气：“没关系，谁都有第一次，别紧张就好。”
　　下午开拍之前袁青竹也来了，她当然没有去找慧玉，直接来找宋小橙。宋小橙一个人躲在休息室里，面前放着冷掉的半份盒饭，她越到临头就越是紧张，尤其是在见到了慧玉之后，心里下定决心要好好演，争取一次过关。袁青竹坐到她身边亲昵地问：“你穿着这蓝色学生装还真是清纯可爱，准备得怎么样了，未来的影后？”
　　宋小橙红起脸：“讨厌啦，我人生中第一场戏还没演呢，什么影后不影后的，我现在觉得拍戏是很难的呀，看看别人都还好，可是一想到自己要上场，这心里的感觉就很微妙了，还有点害怕。”不怕不怕，袁青竹抱一抱她：“你在家里这句台词都练习几百次了，没什么可怕的，今天见到女主角了是吗，她有没有对你说什么？”
　　“你说慧玉啊，她对我还是挺客气的，估计她还闹不清为什么高山春美失踪了而我跑来演戏，嘻嘻下午我和她的一场戏就要开始了，虽然没有对话吧……青竹你到时候也来看啊，你可是背后的金主，要给我加油哦。”两人还没说上几句亲热的话，工作人员叫宋小橙去布景地开始准备。
　　两人一起到了那儿，灯光摄像机位等等都安排好了，室内戏并不复杂，主角还是慧玉，她表面上是小明星，但背地里的身份是女特/工，这场戏主要说明她和舅舅争论，不肯答应和他介绍的富家公子去相亲。宋小橙在旁边等了一会儿，手里捏的A4纸也皱皱巴巴的，总算被副导送上了场，她上场前多少心里还是紧张，回头看了袁青竹一眼，后者向她抱以信任的目光。
　　这是一张三十年代大户人家的长方桌子，范老板坐在桌头，宋小橙在剧中的名字叫做小雪儿，她和饰演妈妈的演员并排坐在右首，女特工若莹也就是她的表姐，坐在左首。场记一打板，摄影机开始转动，开始了。
　　

　　第76章 你这点小伎俩玩去

　　“莹莹, 最近怎么样啊，好些天没回来，你舅舅和妹妹都挂念你。”范太太和气地说。
　　“挺好的, 劳烦家里人挂心，”若莹说着从包里拿出准备好的一叠票子, “这是参加百货公司剪彩的礼券，我平时忙也没时间去逛, 那里的舶来品都挺好的，舅妈有空可以带妹妹去看看。”
　　范太太接过礼券是眉开眼笑, 她说怎么好意思，一个劲儿说自己沾光了，家里出了个明星有福气等等。范老板就是一个严父的模样，并不为这种小恩小惠所动, 说：“上次也跟你提过, 副市长的二公子很看中你，你找天大家出去见个面。”
　　若莹好像早就料到舅舅会提到这个, 摇摇头：“还请去回了他们吧, 我这阵子实在是太忙，无暇考虑这些。”
　　范老板哼了一声：“你也学会跟我打太极了？”若莹低语：“侄女不敢。”尔后范老板说起她现在出了一点小名，但毕竟还是一个戏子, 是上不了台面的事情，现在正好有富家公子喜欢，还不抓紧机会等等。听到他说拍电影不上台面，若莹的脸色有点不悦, 但毕竟面对长辈，她没有说什么，只是默默承受。
　　他们又说了一会儿，总算轮到小雪儿（宋小橙）发话了，她紧张兮兮地笑起来说一句：“拍电影有什么不好？妈，我以后也想像表姐一样做电影明星。”范老板刚举起手要拍桌子，慧玉突然发话：“等一等！”
　　导演喊停，问她干什么。慧玉说：“两位老戏骨能让人入戏，可这个妹妹她一说话我就出戏了，明显地表情紧张，我之前不是说了让你放开演吗，这么紧张一点都不像家人坐着吃饭聊天的样子，唉。”她说得也没错，宋小橙的表情是比较僵硬，她自己心里也知道。导演说就从小雪儿说台词开始，然后摄影机开始转动，慧玉认真注视着宋小橙，眼里满含期望，口型在说：加油啊。
　　宋小橙调整心态，又把这句台词说了一遍，这回是扮演范太太的女演员不满意了：“你是在喊妈应该朝着我看，你看着她干什么？”这回又出错，那么再来第三遍，宋小橙本来只是有一点点小紧张，这么一来弄得压力越来越大，慧玉和善地说：“别心急，慢慢演你可以的。”
　　第三遍开始，宋小橙调整好表情和心态，冲着范太太念台词，这回总不会出错了吧。可是慧玉还是摇头：“副导演有没有培训过你，比如在镜头前怎么笑和说话。”宋小橙点点头，这些剧组都有人教过啊，慧玉瞥了扮演范老板的演员一眼：“您觉得怎么样？”那演员也是多年历练的人精，哪里会看不出来其中的疙瘩，很是为难地说：“小品的水平，你笑的时候太夸张又太僵硬，要不再让导演说说戏？”
　　导演早就不乐意了，就为这么一句破台词她还要折腾半天，要不是背后有金主早就换人了。他示意宋小橙再来一遍，这回好好演。宋小橙在众目睽睽之下觉得好丢脸，她心里暗暗抱不平：“我哪里不好好演啦，你们给第一次上镜的新人一点自信心行不行？”
　　但没办法再来第四遍，慧玉明显看出了宋小橙的心理状态，又柔声叫她加油。宋小橙压低眉毛看了她一眼，她的目光虽然看上去很温柔，但有不可掩饰的幸灾乐祸。摄影机转动，宋小橙硬是张口说出那句练习了几百遍的台词，开始的半句还好好的，说到后来一不小心说成了：“我以后也想像慧玉一样做电影明星。”
　　把女主角的名字说错，又完蛋。慧玉直接长长叹口气往椅背上一靠，叫化妆师来给她补妆。范老板和范太太的演员也有点不悦，就这么一句话都折腾半天。宋小橙被四面八方聚集的压力弄得无地自容，她现在知道有的演员被导演臭骂之后为什么会哭了，不是因为挨骂而哭，而是因为自尊心和没面子。
　　工作人员开始说话，袁青竹站在人群中皱眉看着这一切，作为旁观者她看得很清楚，不就是一句台词吗，慧玉有必要连这一关都不让宋小橙过？因为大家都看着，她也不能上前去安慰，宋小橙一脸委屈，找到了她的目光，袁青竹做了一个加油的手势，真心可见。
　　但可能是因为压力过大，或者是第一次被大家看着太紧张，宋小橙再来两遍都没能完成慧玉的要求，配戏的演员脸色越来越难看，就算是投资商塞钱进来的，好歹也稍微专业一点吧。看来这场实在是不行了，导演让他们先去休息准备别的戏，这一场明天看情况再说。
　　宋小橙被众人的责备目光弄得如芒在背，她也恨自己平时一句台词练得可顺溜啦，怎么一到关键场合就掉链子呢？工作人员去忙别的安排，袁青竹上前来牵起她的手，这一幕都被慧玉看在眼里，助手很讨好地说：“玉美人辛苦了，别和新来的小朋友计较，先过去休息吧。”她袅袅婷婷走过来，做出一副知心小姐姐的模样：“宋小橙，是不是刚才他们对你要求太高了，你别把他们的话放在心上，回去多练习几遍，我相信你一定可以的。”
　　宋小橙被她伪善的话憋得没有办法回嘴，她抿着红唇，脸上的妆也有点花了。袁青竹客客气气地对慧玉说：“她这是第一次演，有很多时候你也给她一点机会吧。”慧玉一脸“我知道你在打什么鬼主意，带资进组想捧你的小老婆出名，没门”的表情，即刻又妩媚温柔地笑起来：“我也是为她好啊，在这里NG多少次都没关系，如果演得很差劲，到最后很有可能被剪掉，就算放出来也会被观众诟病，不如现在就努力改进，你说是不是？”
　　袁青竹也没法说了，她的话听上去的确有道理，助手上来也打圆场叫宋小橙机灵些，就这么一句台词又不难。慧玉离开后，宋小橙才憋得抬起头来，眼泪在眼眶里转啊转，轻声说：“到没人的地方去，我不爱让别人看到。”
　　袁青竹护着她到场景外人烟稀少的地方，宋小橙总算忍不住，眼泪刷啦地流了下来，低低抽泣着：“真是丢脸啊，我这辈子还没有在大庭广众下这么难堪过，不就是一句破台词嘛，她为什么总是挑刺，有本事就光明正大地吵一架啊，为什么要这么虚伪地弄我……呜呜，我没法演了，青竹你去把投资撤回来，我们回家吧，演艺圈太难混了。”
　　袁青竹轻轻叹气，把她抱在怀里拍一拍：“不要伤心有我在你身边，也怪我当时欠考虑，当时想一下子开影视公司，毫无经验肯定无法运作，想着到剧组里见见世面为以后做准备……再说你也有一个明星梦啊，我很想看到你实现，你也说害怕有名有钱的慧玉来找我复合，如果你能慢慢在演戏方面胜过她，也算是对她的教训吧。我没想到她今天一点情面也不留给你下马威，我真没想到……对不起，对不起。”
　　宋小橙在她怀里流了一会儿眼泪。“你要真不想演，那我想法找捞仔撤资，多少能拿回来一点，大不了钱不要啦，我们再去做别的行当，嗯？”袁青竹捧起她的脸，轻轻吮/着她的泪珠。宋小橙被她温柔亲昵，想到之前慧玉得意又虚伪的面容，就这么离开承认败下阵来吗，这不等于说明了我不如她，还会留下一个灰溜溜逃跑的笑话……那样的话慧玉该多高兴啊，她这么对我，不行，我不能让她太高兴了。
　　宋小橙抹掉眼泪，目光坚定起来：“不，本来我也只是玩票的性质，想想能在电视上露脸就行。现在慧玉居然拿这种小心眼对付我，我偏偏就要做出一个好样来让她看看，放心吧青竹，我不会再紧张手足无措，不要撤资，继续演戏。”
　　慧玉给她使的小绊子，非但没有让她知难而退，反而起了好胜心。当即她就去找了导演，说这句台词自己练习了几百遍，保证下一次不出问题，导演被她强烈的自信给说服，同意第二天再拍一次。
　　次日还是那个洋房餐厅的场景，还是那几个演员，他们各就各位坐好。慧玉看到宋小橙，有点狐疑她的精神面貌怎么和昨天大不一样，但她毕竟资格老，要弄出点什么幺蛾子还不容易。
　　副导喊开始，宋小橙一秒钟就入戏，脸上带着憧憬的微笑，把那句台词一字不落地说了下来，表情自然又生动。慧玉在惊讶之余居然忘记了挑刺，演范老板的演员一拍桌子，开始骂她好的不学，偏偏想学抛头露脸。宋小橙又在一秒钟之内变凉了脸色，眉头一皱呜地要哭了，埋头在臂弯里抽泣起来，肩膀一抖一抖，那样子就和真的入戏一模一样。
　　接下去是慧玉的特写，画外音是范太太帮着女儿叫丈夫别说了，慧玉应该抬起下巴做出一副有主见却又小无奈的表情，镜头对到她这里，她却

　　第77章 慧玉你想整宋小橙

　　
　　慧玉不管怎么样都有过一段时间的演技培训, 她很快调整自己的心理状态，把这个镜头演完。接下去就没有宋小橙的事儿了，范老板说了几句台词之后, 这场戏到此结束。
　　导演喊卡之后，工作人员纷纷发出声音, 宋小橙也松了一口气，旁边那个饰演范太太的中年女演员本想夸她两句, 但看到慧玉的脸色不好，也猜得出她们之间可能有点不愉快, 什么都没说便离开。助手请慧玉准备下一场，可她眼睛还是盯着宋小橙看，宋小橙也毫不示弱，一抬下巴傲然地看回去。直到袁青竹走到她身边来, 她才意识到。
　　“我今天表现怎么样？”她快活地问, “那两个中年演员都没有说我，我也觉得自己感情酝酿得挺好的, 真没有枉费在家里准备了那么久。”袁青竹牵起她的手, 根本不看慧玉一眼就走。慧玉坐在那里，好像听不到身边助手的话语，朝着她们离开的方向, 长长睫毛垂下，抿起红唇不知在想什么。
　　宋小橙的戏份很少，她看到接下来的戏拢共就十来句台词，而且都是群演的谈话, 应该压力不会很大。她高兴地拿着剧本要回去准备。这时候副导突然把她叫去有事，宋小橙一时间又有点紧张了：“怎么，难道是觉得我一点演戏经验都没有，要删减我可怜巴巴的几句台词吗？”
　　可是副导倒是一脸笑模样，告诉她肯定是好事，有人要找她谈谈。宋小橙都卸妆换好自己的衣服准备走了，她有点莫名其妙，看着周围来来往往的工作人员，低声问袁青竹：“这大白天的，不会是想找我潜规则吧，哎呀这我可不能干。”
　　副导听见了笑得更欢：“不是的宋小姐你真是想太多，是我们的兼职找你，肯定是好事啊。”宋小橙的防备心还是很强，袁青竹陪着她一起去，来到会议室果然如他所说，没有什么潜规则，一个戴眼镜的男人坐在那儿，好像还在剧本上涂涂改改。副导介绍说这是熊监制，权力和导演一样大，最擅长改编和指导谍战剧云云。
　　宋小橙问起找她什么事儿。熊监制很和气，请她们坐下，问起她对角色的感觉。宋小橙有点哑然：“啊，虽然这就是个小角色，不不我是说你的剧本改编得很好，就算是再小的角色也是有血有肉的，我一定会好好演，不辜负原作者创作出来的人物。”
　　熊监制听了很高兴：“导演说原著中其中有两个角色有些重合了，我想着改一改，全让你一个人来演，不知你觉得如何？”宋小橙倒吸一口冷气，这就是要给自己加戏吗，她赶紧笑起来：“我当然觉得好，只是我现在还很稚嫩，不知道能不能完全把角色的精髓演出来，但是我肯定会努力的。”
　　熊监制点点头：“几天内我会把修改好的剧本给你，其实也是由演员向我举荐，说你演戏有灵气有自信，我相信你不会辜负我的角色，就这么说定啦。”宋小橙听到要加戏，高兴得头脑一片空白，居然忘记问加演的是什么戏码。
　　袁青竹毕竟不是现代世界的人，也没想到那么多弯弯绕绕。熊监制收拾剧本马上就离开，宋小橙颇为不可思议地拉起袁青竹：“你看到了吗，天哪莫非我是遇到贵人了，有角色重合居然能把戏份加给我，肯定是那股演范太太的女演员举荐的，我当时看到她目光里有赞许，但她什么都没说……肯定是她。”
　　她们兴奋地回去准备。熊监制来到慧玉休息室，助手开门让他进去，慧玉见到他的模样就知道结果：“跟她说了，她可高兴？”
　　“当然当然，导演也说了把两个角色重合，可巧我正在改，多加几个动作几句台词还不是轻轻松松？”熊监制笑眯眯地看着慧玉，她有意无意地抽出一支烟，他赶紧上前帮她点燃，一脸讨好。“那要加什么动作你可想好了？”慧玉深深吸一口烟，轻轻喷到他的脸上。
　　熊监制几乎神魂颠倒，他笑起来：“那还不是玉美人一句话。”慧玉妩媚一笑翘起腿，雪白美腿在高高的旗袍开衩下美得勾人。
　　可怜的宋小橙并不知道这其中的内幕，她还当真以为自己遇到了贵人，在家里看剧本的时候还一个劲儿说：“谁说演艺圈黑暗，世界上还是好人多，我这么善良又勤学，你看总会有人帮我的。”她也去打听了捞仔的戏份，捞仔扮演一个日/本军官身边的狗腿子，他演得也很有本色，把那副色眯眯又愚蠢的模样演得活灵活现。就是他爸爸大老板知道后狠狠地训他，处/女作演什么不好偏偏去演鬼子，不过还是很高兴，在港式餐厅里跟熟客吹牛，说他儿子在拍一个谍战抗日神剧，播出的时候大家都去看。
　　过了几天工作人员打电话来，说剧本改好了导演也通过，叫她早上就过来拿，晚上有一场是她的戏，再带点日用品来，因为可能要通宵拍戏。宋小橙很是兴奋，她知道演员的行当是很辛苦的，有时候要拍几个晚上都不能好好睡觉，但她现在正在兴头上，根本不觉得累，和袁青竹一起去。出门之前给了狗獾一千块钱，叫他想吃什么就出去买，但是千万要锁好门，家里还有大半箱子古董珠宝和金砖呢。
　　她们再来到拍摄地休息室，工作人员把剧本给她，叫她尽快准备。宋小橙好快活，她和袁青竹坐在一起翻看，看她饰演的这个小雪儿会有什么精彩的剧情。
　　其实还是很有戏剧冲突的，原戏是女主角一起拍电影的朋友之一，现在把戏份都糅合到小雪儿身上。她看到堂姐女主角成了电影明星，虽然范老板很反对自家女儿从事这个行当，她还是义无反顾地想试试看。有一次偷偷摸摸来到女主角的剧组，看到她在拍戏，满脸羡慕地在旁边看，被人知道她是女主角的亲戚，也一起欢迎来上个镜头，小雪儿非常高兴就上去参演，扮演了群舞之一，和男舞伴一起跳舞，被摄影机记录下来。
　　演完之后她带着兴奋的心情回家，没想到这件事被跟着的保姆说漏了嘴，然后范老板大发雷霆，狠狠地骂她没出息。小雪儿很委屈就据理力争，范老板气得不许她吃饭，叫她在祖宗牌位前跪下，承认自己想当戏子和男人在镜头前搂搂抱抱是一种错误。范太太在旁边帮女儿说话，惹得范老板更加生气。
　　小雪儿一开始不想跪，觉得自己没有错，但是拗不过古板的爸爸，实在没办法只好噗通一下跪在地上。这个时候镜头转到门外，女主角若莹正好在大门口要进来，保姆很痛心说不该带小雪儿去看拍电影，现在她正在被范老板惩罚，若莹想去帮表妹开脱。这个时候组织上来了情报，一个小工来找女主角说有情况必须马上走，女主角实在没有办法，在亲情和秘密事业中选择了后者，就离开了。
　　布景已经订好了在洋房室内，只要演小雪儿和范老板的争执就好了。就是这么一出简单的戏，难点就在于小雪儿挨骂，然后捂着脸哭，到最后在祖宗牌位前噗通跪下。说来也不复杂，可对于新手的宋小橙还是很有挑战性的，她看了剧本之后好高兴，这场戏的台词不多，基本上都靠哭戏和肢体语言，特别是那一跪是剧情的重点。
　　宋小橙兴奋地琢磨着，怎么调整表情和心态，要把整个人融入到角色中去，为父亲不满自己的上镜而抱屈。这些要点她慢慢都体会到，趁着休息室没人的时候，还和袁青竹对了几次，感觉比第一次那句台词背几百遍要有进步多了。她的那场拍在晚上，下午副导还对她有点不放心，结果宋小橙在他面前彩排演练一下，副导觉得还不错，夸了她几句有演戏天赋。
　　晚上她的那场戏准备。宋小橙到洋房场景里，看到饰演自己父母的中年男女演员，当然也走上前客气一番。她看到那个姓陈的中年女演员还很亲切，真的以为她就是贵人，还悄悄说：“谢谢你陈姐，我一定会好好演的。”陈姐还有点莫名其妙，不过演员的客套还是有的，叫她放松心情，这么一来宋小橙更以为是她请导演给自己加戏，更加感激得无以复加。
　　在站位的时候，宋小橙看到熊监制也来了，大美人慧玉也来了，她心里燃起自信：我要好好表演，让你看看我也是有演戏天赋的人。慧玉在人群中保持一副绝代佳人绝世而独立的姿态，助手想请她回去休息一会儿，她挥挥手表示不用。袁青竹也站在旁边观看，看着慧玉的模样，总有一种说不出来的怪异直觉：她这么得意，难道在打什么坏主意？
　　这场戏开拍了，范老板对于女儿和男人跳舞被拍下来这件事非常愤怒，拍桌子怒骂，小雪儿被骂了又不敢回嘴，委屈得抽抽泣泣哭起来。她对此表现得很好，三秒钟之内就酝酿出眼泪，当真哭得梨花带雨又楚楚可怜。
　　最后范老板气得暴跳如雷地叫她在祖宗牌位前跪下，她真的“噗通”一声跪了下来，膝盖砸在冰冷的瓷砖上。
　　“卡。”熊监制喊了一声，他在剧组的权力很大，摇头说这段表现得不好，没有把人物的性格内心的冲突表现出来。“毕竟是毫无表演经验的人。”他意味深长地说了一句，导演其实觉得还凑合，但精益求精也没错，那就再来一遍吧。
　　宋小橙抹掉眼泪，化妆师上来给她补妆，她这才感觉到膝盖有点疼，但是她穿着学生装黑裙子，要是绑上什么东西的话，跪下来的时候很容易穿帮就太难看了，忍一忍。
　　接着又来了第二遍下跪，还是熊监制喊卡，叨叨着说有进步了但还差点感觉，小姑娘你再试试看。尔后就是第三遍、第四遍……刚开始还好，可来了这么多次，就是傻子也看出来其中不对。
　　

　　第78章 她居然欺负我媳妇

　　
　　袁青竹火气一点点上来, 她是不懂拍电视剧的规矩，但是就这么让一个年轻姑娘“罚跪”，这件事很有趣吗？
　　宋小橙跪到第七次, 又被熊监制喊了卡。这回她想站起身来，却发现膝盖真的好疼, 她努力手撑一下地面，总算慢慢站起来, 皱着眉头脸上忍着疼痛。其他演员自然也看出端倪，拍戏的时候谁借机惩罚讨厌的人, 这种事情也是常见的，但宋小橙毕竟是带资进组的人，熊监制跟她又没有利害关系，干嘛这么吃饱了撑着要和她过不去？
　　“别拍了！”眼看着宋小橙要忍受痛苦再一次走位, 袁青竹喊来了一声, 众人都朝她看。副导知道这个是出了几百万的金主，赶紧上来打圆场说好话, 他也搞不懂为什么熊监制要这么做, 反正先做个和事佬再说。袁青竹却是个不管不顾的，她推开众人走到场地中间，拉起宋小橙的手：“走, 我们回家。”
　　她走了两步，眼神里的怒火好像能把熊监制点燃，熊监制纵然见过众多美女，也没见过这么凌厉带有江湖气息的目光, 不觉往后面缩了缩。这时候制片人和副导上来一起打圆场，袁青竹花钱签合同的时候见的就是他们。她傲然说：“你们敢欺负宋小橙，我撤资，不陪你们玩了。”
　　一听要撤资这可是大事，没事谁吃饱了惹金主啊。制片人王老五赶紧叫她别冲动，到休息室坐下来慢慢说，俗话说和气生财。但此时袁青竹也不要什么财了，她拉着宋小橙的手就往外走，工作人员自觉给她们让道，她离开时对上了慧玉，慧玉实在无法掩饰脸上的心虚之情，袁青竹昂起头，留给她一个冷到深渊里的目光，再也没有看她一眼。
　　一离开人群，宋小橙就忍不住想哭，她又是生气又是难过：“为什么要逼我一次次跪下啊，这不是整人嘛，我觉得自己已经演得很好了，那个监制为什么要这样，导演也不说他，他的权力那么大就为了看我的笑话吗。”
　　袁青竹安慰她别难过，到休息室赶紧让她坐下来看膝盖，她只穿着黑色的及膝裙，穿着那个年代女学生的白色中筒袜，膝盖处正好一次次地磕到，已经磨破了皮红肿起来。袁青竹稍微一碰，宋小橙就哎呀地叫疼。“你平时还挺聪明，怎么这个时候都不会保护自己，他让你跪下就跪下，你就不能拒绝？”
　　“连你也怪我，呜我真的想做出一个好样来让他们看看，可是谁知道会发生这么一出，不是说看我有天赋才加戏的吗，怎么会弄到罚跪，真是气死我了……”宋小橙气得直哆嗦，虽然腿上挺疼，但她心里憋的那口气才真叫人难受，这时候她才慢慢回过味来，看来熊监制给她加戏，说不定不是什么贵人帮忙，而是有人想看她的好戏。
　　她给这个剧组带来了资金，哪个不长眼的会和钱过不去，她平时也没有那种金主的耀武扬威腔调，和任何人都无冤无仇……除了，那个谁。
　　袁青竹去找到剧组的工作人员，要了一些酒精棉球和纱布，回来帮宋小橙擦干净破皮的地方，小心地包扎好。“也怪我没有经验，看来天降好事那真不一定是你的运气，也有可能是陷阱，现在就吃一堑长一智吧，下次不要这样了。”宋小橙摸摸被裹得厚厚的膝盖，还是咽不下这口气：“青竹，我已经想到是谁在暗地里捣的鬼，就算我这次睁一眼闭一眼放过她，可是她以后还是会给我使绊子，她长得那么美，要笼络导演监制甚至其他金主，那还不是分分钟的事情吗？”
　　“你的意思是？”袁青竹收拾起剩下的医疗用品，脸上掠过一丝犹豫但很快又转化为坚定：“你无论要做什么，我都支持，如果当真是她背后捣鬼整你，我也不会善罢甘休。”
　　“真的？”宋小橙一把挽住她，突然又有点小小的尴尬，“可她毕竟是你的师妹呀，你们有同门的情谊，而且她这么对我，也可能是不想我和你在一起而泄私愤，要是她说都是因为想挽回你，你会不会心一软就算了呀。”
　　袁青竹抚弄她的头发，捧着她的下巴轻轻亲了一下，和她额头相抵：“说什么傻话，你是我媳妇，谁敢欺负你我就和她势不两立。就算是曾经的同门也没用，在我这里你最大，我不帮你帮谁呢？”宋小橙抿着嘴，窝在她怀里好有安全感，问接下来这场戏该怎么办，她真的不想再被他们看笑话了。
　　袁青竹思忖片刻，突然问：“你的迷魂药粉还有吗？”宋小橙点点头，还有最后一次的份量。
　　因为谈到要撤资的事，制片人王老五倒是急了，他倒不是关心宋小橙挨整的事，拍戏的时候有资历的人欺负新人，这在业内是见怪不怪的无所谓，可是撤资他不就麻烦了吗。王老五笑眯眯地走进休息室，让她们坐下来好好谈谈，和气生财嘛。
　　他一口一个熊监制吃错药了：“你们不了解内情，他最近和老婆闹离婚，这边的剧组又要修改催得紧，所以一时之间上火发泄错了对象，抱歉啊下次我们保证绝不会再发生。监制就是这样的脾气，喜欢鸡蛋里挑骨头不是。”他拼命说好话，极力安抚她们的情绪，但袁青竹也很清楚，他才不是为了宋小橙呢，就为了那几百万的钱。
　　袁青竹正色道：“我们宋小橙是新人不懂事，不知道哪里得罪了熊监制，这样吧大家见个面，把话说开了就好……我们宋小橙的膝盖受伤，就不过去了。”王老五点头哈腰表示和解就好，他马上把那家伙给叫来。
　　有钱能使鬼推磨一点都没错，剧组里权力最大的制片一发话，熊监制也只好屁颠屁颠地跑来。有慧玉在背后支使他，他还对付不了一个初出茅庐的小姑娘吗？
　　把他叫来之后大家坐下来慢慢谈，熊监制做出一副苦口婆心为她好的样子，说演戏要精益求精，来不得半点马虎之类的废话。制片王老五在旁边也打圆场耍太极。袁青竹意思是王老五先去管其他事吧，她们想和熊监制单独谈谈。两个女人能拿一个大男人怎么样呢，王老五只好离开。
　　休息室里有饮水机，袁青竹拿了几个纸杯去倒水，顺便往里面加了点料。宋小橙则做出一副楚楚可怜的模样：“我就说监制你一切都是为了艺术，当然不可能欺负我的啦，我们又无冤无仇对不对，快喝点水吧你都说半天了。”熊监制正在兴头上，拿起杯子就一饮而尽，接茬跟她说演戏NG多少次都不算事儿。
　　宋小橙揉揉红肿的膝盖，脸上流露出将要看好戏的笑容，熊监制一愣，突然猛地做了一个斗鸡眼，两手在空中抽搐一番，噗通一下子跪倒在她们的面前。“恭听主人吩咐。”他的声音尖尖的，倒是和古代那大太监有点像。
　　两人相视一笑，袁青竹问她想怎么做，宋小橙心里想看看她怎么对付慧玉，说：“我的膝盖可疼啦，一时间想不出来，青竹你来发号施令吧。反正有两个时辰的效力，横竖到今天半夜十二点都有用。”
　　袁青竹点点头，问熊监制：“好端端的剧本怎么给改了，是你自己想的还是有人叫你这么做，老实说。”
　　“我和宋小橙小姐无冤无仇，没事儿整她干什么，当然是有人指使我的，嘻嘻嘻。”
　　“笑什么笑，难道要我问一句你才答一句吗，是谁指使，又给你什么好处，把这件事从头到尾给我说一遍。”
　　熊监制跪在地上直哼哼：“就是这部剧集的女主角，玉美人啰。要不是她，我也不会和老婆打得翻天覆地准备离婚，我老婆现在跑到国外去了，吼吼我终于是单身汉啦。哪个男人过得了美色这一关，玉美人说了叫我给宋小橙加戏，而且是加那种要让她吃苦头的情节，到时候反正我是监制有权力，开拍后想让她重复几遍就几遍，嘿嘿。”
　　宋小橙火冒三丈：“难怪你吃饱了撑着要我罚跪。”她踹了熊监制一脚，他哼哼唧唧地倒在地上，又乖乖地爬起来跪好。“不光是下跪，以后的几场还有被扇耳光、淋雨、吊威亚跳楼。玉美人叫我做的事情我哪能不完成，只有这样我才有希望能和她谈恋爱啊。”
　　“呸，想整我，我连人贩子、神棍、老太监和东洋人都不怕，我还怕你这个剧组小领导？”宋小橙气得要命，还想踢他一脚，还没踢就捂着自己的膝盖，骂道：“疼疼疼，刚才还不觉得，现在真是疼得我都站不起来了。我当时怎么那么傻就听你这个色监制的话了，真是气死我啦。”
　　“别生气，”袁青竹心疼地帮她揉揉膝盖，再厉声问熊监制，“那你有没有问过她，为什么要这么欺负我们家宋小橙？”
　　熊监制一根手指头含在嘴里，翻着白眼想了一会儿：“当时我也好奇，玉美人只说她看宋小橙不顺眼，后来慢慢套话倒是知道些什么，好像是玉美人以前的情人转方向了，她说宋小橙是小三？大概就是这么回事，唉大美人的私生活真乱啊。到底有没有这回事呀，我没见你身边有什么金主，除了……呃，这位厉害的美女。”
　　袁青竹轻轻一哼，才不让他知道两人的关系，总之确定是慧玉干的就好。“现在还能不能改剧本，拿来让我看看，我说你改，还不赶紧去拿！”她的声音一响，熊监制马上就抖三抖，马上屁滚尿流地出去拿本子。宋小橙撅着嘴还想撒娇：“青竹，现在你也知道是慧玉干的好事啦，平心而论我没有招惹过她呀，她还说我是小三，真是天大的冤枉。”
　　袁青竹摸摸她的膝盖，轻轻啄着她的脸颊：“放心，她会尝到聪明反被聪明误的滋味。”
　　之后过了两个小时，熊监制拿着改好的剧本去给导演和制片，他那腔调跟屁股后面着了火似的，别人问他怎么了急得要命。他嗷嗷叫：“不行啊，我要去国外把我亲爱的黄脸婆给追回来。这是我钦定的剧本，就按照这个来拍，绝不许改，谁敢改我让他以后别想再接戏！”说着飞一样地订好机票，离开拍摄基地奔机场而去。工作人员都劝不住他，也搞不懂这是中了什么邪。
　　但毕竟是他追老婆的事，别人也管不着，监制本来就能挂名担当，现在他一跑，权力都归属在制片人王老五的手里，他还何乐而不为呢。因为宋小橙受伤了这场下跪戏没法再继续，让她们回去休息一下。然而袁青竹并不肯，她说现在是午夜时分，想留下来看看通宵拍戏是怎么样的。她们相视一笑，等到熊监制醒觉过来，肯定也在飞机上了，他还能临时降落不成？
　　袁青竹扶着宋小橙到场景地，晚上工作人员没有白天那么多，她找到一个位置能放下椅子，袁青竹好生照顾着让她坐下来慢慢看。准备开拍的慧玉在远处不冷不热地看着这一幕，有点酸溜溜又气恼的模样。
　　剧情经过修改，是女主角若莹因为拗不过舅舅的安排，只好去和副市长的二公子相亲，发现他是一个霸道总裁模样的人物。若莹背地里一直进行地下情报工作。正因为明里暗里的不一致，让二公子误以为她脚踏两条船，派人暗暗跟踪，结果真的发现她和谁在咖啡馆里聊天，实际上是在交换情报但是外人看起来就是在约会。二公子得知此事后气得要命，他是一个占有欲很强的人，就算是个大美人也不能这么耍他。
　　他把若莹叫到自己的公馆，一通招待之后叫她说实话，只要保证以后不三心二意，两人的感情还能够继续下去。但是若莹怎么可能暴露组织的行踪呢，她咬着牙只好承认自己另有方向，编造了一通其他富家少爷追求自己的事。二公子非常生气，勒令如果想和他继续，就和那家伙断绝关系。此时若莹又无法完全脱离他，因为他有副市长的人脉，很多时候给我方运送医药、运送物品有他的面子，码头的小喽啰就不敢搜查，一旦和他闹翻，那么运输方面会有大/麻烦。
　　因为这样若莹只要违心地承认自己不该多情，然后答应以后不再和其他追求者来往。二公子表面上是放心了，暗地里还是派小厮跟踪她，某一天又发现她在和一个男人说话，两人挽起胳膊进了舞厅。其实这也是若莹在交换情报，但在二公子看来她又搞花心，居然和上次那个富家少爷还不是同一个人，她怎么什么男人都要啊？之后就又把她叫到公馆来，叫她承认和什么人见面去跳舞。
　　若莹这回是绝不肯承认，一口咬定是有人污蔑她，和二公子大吵起来，二公子空有霸道总裁的脾气没有霸道总裁的涵养，忍不住给了这花心的女人狠狠一个耳光。若莹气哭了跑出他的公馆，然后在雨夜里奔逃。
　　这场戏就是要拍若莹在公馆里的两次谈话，第一次只是承认错误，第二次要挨一记耳光。慧玉拿到修改后的剧本也有点讶异，原本的剧情和这个差不多，但是并没有挨打的情节，只是两人大吵一架之后分道扬镳。她想找熊监制问问情况，但工作人员说熊监制跑到国外去追老婆了，她也暗地里唾弃，放着一个未来的女明星不要，偏偏去追黄脸婆，那就让他去吧。
　　各部门准备就绪，演员们也站好位子。她们在人群中悠然看着，此时捞仔走过来，一脸垂头丧气，原来他也曾看中过二公子那个角色，在未修改的剧本里二公子就是一个唯唯诺诺的炮灰，他觉得显示不出自己的演出天赋，没想到错过了能够手摸美人脸的好戏，真是悔恨得恨不得扇自己。
　　宋小橙叫他别嚎叫了，她看着慧玉把剧本还给助手准备开演，那个饰演二公子演员还真是个弱鸡男子，他怎么可能对大美人下手扇巴掌呢，就让她们拭目以待吧。
　　这场戏开拍，前面的台词都很顺利，后来他们吵架声音越来越响，这个时候就该二公子大光其火地扇女主角若莹一掌。二公子举起手来，轻轻柔柔地甩过去，简直比抚摸小猫小狗还要轻。
　　“卡。”导演不满意了，骂他没吃饱饭，这叫打人吗，要表现出角色内心嫉妒的怒火。二公子非常抱歉地先跟慧玉打招呼，说他下手会有分寸的，慧玉当然知道根本没有哪个男人会忍心打她的脸，那就再拍一遍吧。
　　第二遍，二公子的手力明显比之前大了一点，但还是极轻极轻地“啪”，比打蚊子可轻得多了，而且又是一脸打在你身痛在我心的表情。导演郁闷地再喊停：“你的手是棉花做的啊，动作利落点打一下就过去了你不懂啊，再来。”
　　第三遍，二公子又跟慧玉说了抱歉，这回肯定过。他咬咬牙做出一副面目狰狞的样子，然后伸手就是一下。慧玉的脸倒是没什么，二公子捂着手直喊疼。“你中什么邪了啊你？”导演极为不满意，这个演员可是一点门路都没有的，平白无故加了好几场戏，他没这个能耐就别揽这个角色。二公子赶紧跟导演道歉，是他自己太紧张了，下次肯定演好。
　　导演忍着火气叫他再来，慧玉给他鼓励：“你别急啊，就按照正常的那么来，争取一次过关。”二公子拼命点头。第四遍开始，他恶狠狠的表情做得很像，伸出手就是一掌，这回可是用上力气了，清脆的“啪”响声，慧玉捂着脸娇嗔一声起来，白皙的脸上顿时起了五个红手印。“你他妈真打啊！”她不顾形象地大骂起来，二公子举着自己的手，呆愣愣地傻在原地，助手赶紧上来问慧玉感觉如何，立马找来冰块给她冷敷，雪白的半边脸上已经呈现出红肿，想不到二公子真用力的居然打得这么狠。
　　工作人员赶紧上去安慰她，说是小演员下手没有轻重，请美人多担待。慧玉本来还想骂两句，可是脸肿的速度特别快，她张嘴都觉得难受，狠狠地瞪了那人一眼。捞仔也赶紧上前去慰问，帮着美人骂那饰演二公子的演员，那可怜的小青年被骂得都不敢回嘴，不过他也没吃亏，毕竟打上了不是。
　　助手闹闹哄哄的，在慧玉脸上敷了冰袋，慧玉一手恨恨地捂着脸，无意中和宋小橙笑眯眯的目光对上。宋小橙坐在角落的躺椅上翘着脚很自在，她指一指自己膝盖上的绷带，再指一指脸，慧玉就明白了。她心想：我想熊监制怎么去了你休息室之后就中了邪，你跟我玩什么花招，不就是一个巴掌嘛，等着瞧。
　　

　　第79章 开撕

　　
　　因为她的脸肿得实在太厉害, 一时之间就不能再拍这场戏了，导演没办法转到第二组去看。工作人员陆陆续续过去，那儿是拍日/本军官审问嫌疑犯的戏码, 捞仔作为狗腿子也要参加，其实他更愿意留下来陪美人嘘寒问暖。
　　他们散去之后, 助手问慧玉是否要回休息室去，慧玉气他也不作为, 咬着牙下命令：“不回去，我现在要吃宵夜, 你给我买海鲜砂锅粥去。”助手关切地问：“玉美人你的脸有点小肿，吃海鲜会不会容易过敏，要不换成皮蛋瘦肉粥？”
　　“大晚上的吃肉，你想肥死我啊, 我就要吃海鲜粥, 不要加葱、香菜，加一点胡椒粉, 快去啊。”慧玉脸色越发难看, 助手赶紧答应帮她去买。
　　“慧玉也真够有脾气的，她就算心情不好想吃宵夜，难道不能和和气气地说话吗, 非要这么恶声恶气的，唉她的助手也真是可怜。”宋小橙在角落里嘀咕着。袁青竹刚打电话叫了两份外卖，影视城里这种美食服务也不少，几分钟之内就送到了, 是香喷喷的烤土豆片和烤鱿鱼，香得要命。
　　两人坐下来慢慢吃，反正现在场景里也没几个工作人员，唯有远远和她们相对的慧玉，气鼓鼓地敷着冰袋坐在那里。宋小橙好得意地哼一声：叫你害我罚跪，怎么就打了一巴掌就疼了吗。她看着慧玉越来越生气的模样，心里就越发觉得快活，拿起一串烤土豆片就吃，娇滴滴地哎呀叫起来。
　　袁青竹赶紧问她怎么了，宋小橙捂着嘴说：“不知道这个烤串这么烫，一不小心烫了一下下。”袁青竹拿起冰饮料给她凉一凉，宋小橙却撅起嘴说：“不要，这冰块也无法缓解我被烫了，要亲亲。”
　　“这……大庭广众之下。”袁青竹有点不好意思，毕竟曾经的同门师妹在那里瞪着看着。
　　“不开心了，哪里是大庭广众，这里根本就没几个人，我要你亲亲才能觉得不疼。”宋小橙一脸矫情得要飞上天的模样，袁青竹笑起来，托着她的下巴就在她的红唇上啄了一下，其实她根本没烫到，就是想让慧玉看看自己是怎么秀恩爱的。
　　慧玉还真的一直瞪着看，手狠狠地捂着脸上的冰袋，气得要命。宋小橙高高兴兴地吃起烤串来，袁青竹很体贴地准备纸巾给她擦嘴，宋小橙好生得意，过了一会儿突然喊：“玉美人，小心啊，冰袋捂得太紧待会儿就冻在脸上拿不下来啦~”
　　慧玉气得牙痒痒，一下子把冰袋拿下来，还真的贴得太紧，拿下来的时候粘了一下，她疼得倒吸冷气。望着宋小橙的笑脸，她连冰袋也不要了，朝着她的方向就丢过来，当然距离太远丢不中，冰袋啪嗒落在地面上，宋小橙做了一个鬼脸，好像什么都不知道，继续低头吃烤串。
　　“喂，你过来！”慧玉见她得意的模样就生气，冲着袁青竹喊了一声，袁青竹愣了片刻，朝自己指一指。“装什么装，喊的就是你，过来我有话跟你说。”慧玉的表情有点气急败坏了，配上她绝美的五官，怎么都有点怪异。
　　还没等袁青竹搭话，宋小橙就拉住了她的手。“你要和人谈话，脾气还这么大呀，我膝盖不知道被谁害得受伤了，青竹她要陪着我。你要是想说话就自己过来吧，反正你只是脸肿了，腿脚还是好好的呀。”宋小橙抬着下巴朝那边喊话。
　　慧玉怎么可能真的过来呢，她低声骂了一句：“小人得志。”就不再和她多话，她们吃的烤串味道挺香，一个劲儿往慧玉这里飘，她脸疼肚子饿再加上又在气头上，打手机问该死的助手死到哪里去了，怎么买个粥都要大半天。
　　“你师妹的脾气以前也是这样的吗？”宋小橙悄悄问，袁青竹眨眨眼：“也没有吧，那时候她是个懦弱的姑娘，小鸟依人很可人疼，其他同门欺负她修炼的天资不高，有时候会欺负，我作为师姐一直保护她。”宋小橙点点头，谁叫慧玉身在福中不知福呢，现在看到曾经喜欢自己的人秀恩爱，心里不知道是什么滋味。
　　在慧玉这里，觉得等待助手买粥的这一刻钟，简直长得像一个世纪。她闷着脸望着宋小橙和袁青竹亲昵说笑，想瞥过眼睛去不看，但她们低声的笑语却也能听见，这简直就是折磨。她不想起身离开吗，当然不是，可是她一走就说明自己认输了，她不会走，她就是要待在这里看谁耗得过谁。宋小橙，你不过是个屁也不懂的新人中的新人，我好歹也经历过选美真人秀的厮杀，我拼了多大的努力才得到这部剧的女主角，无论如何走的那个人，都不应该是我。
　　助手满头大汗地跑回来，手里提着一个热气腾腾的保温饭盒：“我回来啦，玉美人这是你要的海鲜粥，不加葱和香菜，加一点胡椒粉，没错吧。”慧玉沉着脸也没有一句好话，瞥了一眼座位旁的简易桌子：“放着吧。” 
　　慧玉打开饭盒，拿着塑料勺子有一捞没一捞地在粥里打转，却也不往嘴里送。她沉着脸很不高兴，随口开出单子，要什么修复面膜、滋养霜、活弹素等东西，她的脸可不能因为一个白痴二公子的巴掌而留下痕迹，助手赶紧一一记下。
　　这边宋小橙吃完了烤串，心里和胃里都好满足。反正通宵也没有她的戏份，她想回去休息了。袁青竹收拾好东西，扶起她，关切地问膝盖感觉怎么样了，要不要去挂急诊。宋小橙本想说其实已经好多啦，勉强走路没问题，但瞥到慧玉的眼睛往这里看，她故作娇羞地说：“我还是有点疼，青竹你扶着我慢慢走吧，走得慢一点啊。”
　　袁青竹一手提着收拾好的东西，一手扶着宋小橙。她们慢慢走着，宋小橙看到慧玉在看这里，走得更慢了。“切，怎么稍微跪了两下，就跟怀孕了似的这么金贵地伺候着。”慧玉低声说，助手讨好地递上饭盒，说海鲜粥凉了就不好吃，现在趁热吃吧。
　　此时慧玉突然灵机一动，低声嘱咐助手：“你赶紧躲到隐蔽的地方，把手机摄像头打开，把待会儿发生的事情都给我录下来，快点。”助手还想问问为什么，她蹙眉命令少废话，就按照她说的做，要是成了之后，少不了他的好处。助手很听话，慧玉对他而言就是衣食父母，自然照做。
　　等助手藏好，慧玉拿着饭盒朝她们走去，装作关切地换了一副和蔼脸：“你的膝盖怎么啦，现在好点了没有？”宋小橙好生奇怪，怎么莫名其妙地……既然她客气那自己不能没有风度不是吗，她也笑着说：“我的膝盖嘛，托你的福伤得不算太重，好歹被裙子遮着看不见，玉美人你的脸可要好好保养。也别怪那个演二公子的演员啊，他试了好几次导演都说他软绵绵，这才用力的。”
　　“知道，我怎么会和新人计较。”慧玉用手捂着半边脸，有意无意地朝袁青竹看，意思是我也受伤啦，你就是假客气也稍微关心我两句吧。袁青竹却踟蹰着不知该如何回应，淡淡说一句：“你好好照顾自己。”拉起宋小橙就要走。
　　慧玉此时头脑一片空白，她实在无法忍受曾经那么爱自己的人，能为了自己和同门其他师姐妹对抗的人，现在完全站到了对立面。她本来就看宋小橙有点不舒服，现在五味陈杂的感觉更加难受，在宋小橙走过她身边的那一刹那，她那盒看上去热气腾腾、实际上半温热的海鲜粥“哗啦”倒翻了，倒在自己雪白纤细的手腕上。
　　“哎呀你干嘛故意烫我！”慧玉叫起来，这时候她才转过身，把沾染了鱼片、虾仁、粥汤等狼藉的手臂对着助手暗暗准备好的镜头，一边惊叫烫死了，快去拿冰袋。宋小橙顿时也手足无措：“我没撞你啊，你的粥怎么就自动打翻啦？”
　　“现在别忙着推卸责任好不好，赶紧叫人帮我找个冰袋啊，哎呀我的助手也不知上哪儿去了，这么滚烫的粥……我以后还要拍唱歌跳舞的戏呢，难道打着绷带去演吗？求求你帮我去拿一下吧。”宋小橙很无措，还想辩解什么，慧玉一脸哀求地看着袁青竹，叫她帮帮忙去休息室冰箱拿，美人哭泣简直就是在哀求，疼得好像真的很惨，就算是铁石心肠的人也会被融化的。
　　“青竹你就帮她拿一拿吧，烫伤真的是很疼的，更何况烫在手腕那么薄的皮肤上。”宋小橙被她急迫的话语信以为真，无奈只好请袁青竹帮忙，因为她自己膝盖疼走不快。袁青竹叫她自己小心，就飞快离开。“你没事吧？可我真的没有碰到你的饭盒呀，这是误会。”
　　宋小橙勉力解释，看着面前美人梨花带雨的脸庞，她心里浮上些许怜惜，唉自己之前是不是嘲笑得太过分了，慧玉是支使了人来整她，但她有袁青竹在身边爱着，慧玉身边除了一些狂蜂浪蝶之外什么都没有，烫伤了手也没人帮忙，还真有点可怜。
　　“你别哭啦，要不去那里坐下休息，你的助手到哪里去了嘛，他应该在你身边随时保护的呀。”宋小橙建议。“你不要装好人，”突然慧玉换了一副面孔，“就是你害的我，你和那二公子也是串通好的，你跟他上床换取他拍戏时候打我是不是，他都跟我说了，你有本事做别没本事承认啊。”她背对着摄像头，宋小橙惊诧又转为愤怒的表情显露无疑。
　　“慧玉你胡说八道什么呀，你的脸色怎么变得这么快？我压根就不认识那个演员，你可不要血口喷人！”宋小橙火气冒上来，她刚对慧玉有了那么一点儿怜惜之情，怎么突然又变了模样，这变脸也太快了吧！
　　慧玉哭泣起来，口口声声说她一点背景都没有，宋小橙凭着背后有金主撑腰就进剧组来，然后还对着她耍大牌，叫她可怎么办才好。宋小橙越来越搞不懂，她只觉得膝盖越来越疼了，想离开但是慧玉拦在她的身前，她生气就推了她一把：“走开啦，早知道我就不应该同情你。”慧玉等的就是这个，她哎哟摔倒在地上：“宋小橙，你勾结别人在拍戏的时候打我就算了，你现在还真的对我动手了吗，难道你觉得我没有背景好欺负？”她站起来梨花带雨地理论，两人争执在一起。此时有其他工作人员过来看到，纷纷问这好端端的怎么吵起来啦。
　　慧玉一脸无辜白莲花清纯到底的模样，抽泣着说宋小橙不仅把滚烫的粥翻在她的手上，还把她推在地上，要不是有人来，不知她还会做出什么过分的举动。工作人员和大美人相熟，又不便得罪带资进组的宋小橙，自然也做和事佬劝解二位美女不要生气。
　　

　　第80章 搞臭

　　
　　有的人是幸灾乐祸, 有的人自然想帮美人说话，纷纷叫宋小橙别吵了。可宋小橙怎么能咽下这口气，她万万没想到慧玉会这么污蔑自己, 还是拉住她要据理力争，两人闹成一团。袁青竹急急忙忙拿着冰袋回来, 看到这一幕大为讶异。只听到慧玉永远在说那句话：“她就靠着钱和陪人上床才得到角色，居然还推我, 凭什么？”场地里一时间吵吵嚷嚷，哭声责问声此起彼伏。
　　工作人员劝了一会儿, 总算慧玉是不言语了，她回头喊着助手到哪里去啦，助手收掉手机摄像头，从隐蔽的地方跑出来。慧玉叫他拿上纸巾和其他东西, 她要被宋小橙气得折寿, 有这功夫吵嘴还是回去睡美容觉的好。
　　宋小橙气得不行：“你有本事别走呀，你有本事把刚才的屁话当着青竹的面再说一遍, 让她看看你到底是个什么玩意儿。”慧玉根本不加以理会, 和助手匆匆离开。工作人员再好言相劝，此时宋小橙才委屈得想哭，就被她这么污蔑真是憋屈得慌, 袁青竹带她先走别让人看笑话。
　　这么晚了也没有地铁回家，宋小橙虽然有钱但也没有买车，她们离开影视城，到附近一家小旅馆去暂住一夜。一路上她还是气得不行, 不停地问为什么慧玉要那样做，到底是为什么。
　　袁青竹一直在她身边照顾着，给她洗脸换药，温软地抱到床上休息。宋小橙躺下后还是忿忿不平，她只恨自己：“当时我气蒙了没有反应过来，慧玉朝我扣屎盆子，我应该闪开只后再朝她丢一个手榴/弹，当时怎么大脑就一片空白了呢，连骂人的话都想不起来了呀。”
　　袁青竹关了灯躺到她身边，紧紧地搂着：“别生气了，无论她说你什么，身正不怕影子斜，不去理会她就好。”宋小橙翻身窝到她怀里：“你是肯定相信我的，可别人对我都没有太多了解，万一真的相信了她的话，说我和那男演员上床所以他听我的，在拍戏的时候打了慧玉几个耳光……那别人会把我当成那种女人啊，我真的真的很气她这么说。真是像武侠小说里所说的，越漂亮的女人越不可相信，当时好傻居然被她楚楚可怜的样子给骗过去了，有一瞬间我还真的以为是自己撞到了她，所以那盒粥才会打翻，现在想来都是她算计好的啊。”
　　“放心，以后我也会学乖，她靠近你的时候我一定会待在你身边，今天被她污蔑我也很生气。但是小橙橙你要坚强，上次是罚跪，这次是当场吵架，你也成长了不少，下次就会懂得了，慧玉她和以前那个温柔可人的小师妹已经判若两人，我也不会相信她的伪善，放心我以后都会保护你。”袁青竹亲亲她的脸颊，好言安慰着让她休息。宋小橙埋头在她怀里，生气的感觉也慢慢消减，终于沉沉睡去。
　　次日她以为这件事就这么过去，顶多下次看到慧玉的时候，两人谁也不认识谁，但事实证明她想得太简单。
　　慧玉的助手把吵架视频发到她的微博上，还很刻意地头尾剪辑过，从慧玉“被烫伤”开始，直到“被推倒”结束，宋小橙的模样简直就是一个欺负美人的大恶人，别提有多反面了。慧玉因为长得美，粉丝众多，大家看了视频之后这么一转发，两天之内就转了十几万次，还以“四线女演员靠上床想夺取女主角的位子”、“抢角色的女人争斗”诸如此类煽风点火的标题来博人眼球。
　　慧玉发了那段视频之后，还楚楚可怜地发文表示心里难受，说宋小橙折磨得她无法演戏，好不容易当上女主角又要坚持下去，都快要得抑郁症了。
　　下面有好多粉丝为慧玉打抱不平：
　　“什么四线女演员，宋小橙是什么鬼，我从来没听过这个人的名字好不好。”
　　“哈哈，我们玉美人的女主角位子岂是你能撬走的，拜托黑心婊还叫人打她，这副嘴脸真让我作呕。”
　　“呸，还有脸扮演民国女学生呢，不知道被艹过多少次了才得到这个角色，傻逼女怎么不去死啊！”
　　“玉美人这么努力这么拼，居然有恶心的小人物想整她，嗷嗷嗷还把她烫伤，这个叫宋小橙的婊子以后不要被我看见，不然见一次打一次！”
　　“我也有钱啊，宋小橙你也分开腿让我玩玩好不好，我出五十块钱一次，哈哈你也就值这个价。”下面有好多看热闹的人回复：“五十块，你亏了，我出四十，还有谁出价？”
　　很多粉丝或理智或愤怒或一头热地拼命回复和转发，一时间宋小橙上了热搜话题，很多人都没有成为她的粉丝，就已经对她黑了，纷纷叫嚷叫这种欺负美人的无名小卒滚远点，好多人都对慧玉抱以同情，一时间她们成了女神和黑心婊两个截然不同的定位。辱骂宋小橙的言论已经有了好几千条，都越骂越难听，而且以极快的速度增加。
　　当宋小橙看到这消息的时候，正好坐在床上，袁青竹正在给她的膝盖换药，挺高兴地说：“还好只是破了皮，清洗干净不会留疤的，你还疼吗？”
　　宋小橙没有回应，袁青竹抬头一看，她面如土色，拿着的手机“当啷”一下滚落下地，带着哭腔皱起鼻子，眼泪流下来。“你怎么啦，膝盖很疼吗，走我背你去医院。”袁青竹急着关切询问，宋小橙却闷头捂着耳朵：“不要不要不要和我说话，呜呜呜为什么会这样啊，为什么为什么！！！”
　　袁青竹再怎么问她，她都哭着不说，埋头躲到枕头里委屈得哭起来。袁青竹捡起手机，看到视频和粉丝评论，那些带有生/殖器和强烈辱骂词汇的字眼映入眼帘，每一条都在骂宋小橙。她点击视频，就是那天两人吵架的实况拍摄，宋小橙已完全处在一个反派的境地，但凡不知情者看到这个，都会认为是靠上床得到角色的小演员，仗着自己分开腿的本事就欺负努力的、可怜的、无辜的女主角。
　　“简直就是血口喷人，我去找她算账！”袁青竹看不下去了，她怒不可遏地起身要冲出去。宋小橙扑上来拉住她：“你要去哪里，别留下我一个人，我心里有点受不了了。”她跪坐在地上，被侮辱泼脏水的难受比膝盖上的伤口疼几十倍，她拉着袁青竹的胳膊，抽泣地喊：“别走，别留下我一个，我害怕我害怕……”
　　袁青竹握着她颤抖着的手，极力安慰别难过，但宋小橙实在无法忍住哭泣，她头发凌乱地摇头：“我昨天还梦见自己出名当上了真正的演员，可是今天就遇到这个情况，慧玉她为什么要这么做，如果我知道她当时安排了摄像头，我是绝对绝对不会上当的……她为什么要这么搞臭我啊，我本来觉得她很美，现在我好恨她，我恨死她了！”
　　袁青竹抱着哭泣的她坐在地上，柔声安慰别把网友的话当一回事，可是宋小橙是当事人，她过不去心里的这道坎：“你不懂看到自己的名字挨骂的感觉，呜我这辈子还没被那么多污言秽语辱骂过，青竹你留下来陪陪我，我好害怕好孤独，天哪我以前没有经过过这么难受的事。”袁青竹把她紧紧搂在怀里安慰：“这必然是慧玉搞的鬼，她害你罚跪，我本想让她也受点委屈学学乖……没想到她这么有心机，我和她之间再没有什么同门情谊了，她一定会受到惩罚，我保证，小橙橙我向你保证。”
　　宋小橙哭泣一阵，她好不容易才从被辱骂的难堪回到现实生活中来，红着双眼声音一抽一抽。手机反扣在地上，突然铃声大作，她刚平静两秒钟又被刺激了，啊地叫一声扑到床上，拿枕头狠狠地蒙着脑袋：“我不接电话，我不看手机。”
　　袁青竹拿起手机来想取消接听，一看是剧组的制片人王老五打来的，她皱起眉头走到浴室去接听。“喂喂袁小姐啊，你们宋小橙到底是怎么回事啊，现在网上她已经发黑了，虽然炒作是好事但不是这个炒法的啊，我们这个剧要演下去很困难啦，要不你再选其他干净点的女生来演吧，怎么样啊袁小姐？”袁青竹迟疑片刻：“你别这么急，这件事我肯定会解决，这几天我们来不了剧组，到时候我会联系你。”
　　完事挂线关掉手机，暂时不让宋小橙接触到外界的骚扰。回到卧室一看，她还蒙在枕头里抽泣，形态近乎绝望。袁青竹坐到床上，伸手抚摸她微微颤抖的肩膀：“不会让这件事就这么算了的，我把狗獾叫来陪你，然后我去找慧玉，给你讨回一个公道。”宋小橙慢慢抬起满是泪痕的脸：“你去找她，可是也拿她没办法啊，都已经发到网上去了，而且我被她的粉丝们骂得那么惨……这件事我已经吃亏到底了，就算你和她闹翻，我以后也别想在演艺圈混下去，呜呜呜还是放弃做明星的梦，我们带着钱物到没人认识的地方去生活吧。”

　　第81章 师姐你不如包养我

　　
　　袁青竹内心带着一团怒火, 表面上则不动声色地来到拍摄地。这天慧玉仍在开工，她看了网上的言论，心情舒爽得不得了, 一场戏很顺利地就完结了。此时助手正伺候她回单人休息室而去。
　　到休息室门口助手刚要开门，一个黑影闪现而出, 如冰一般冷漠的袁青竹拦住了她的去路。助手一愣：“你干嘛，这是我们玉美人的休息室。”袁青竹都不搭理他, 直直地盯着慧玉的美目：“我有事找你。”慧玉心虚地左顾右盼，她当然知道是是网上视频言论的事, 可是她也知道这个曾经爱慕自己的师姐，现在为了宋小橙是什么都做得出来。
　　助手看到袁青竹来者不善，自然要保护亲爱的美人不被欺负：“请宋小橙的金主让一让啦，这间是我们玉美人的休息室, 我们拍戏很辛苦的, 不要打扰好不好。袁小姐你有什么事大可以通过制片人来说，配合一下啦。”说着把她挤到一边, 护送慧玉进入, 慧玉进门前脸上还是有心虚的，胆怯地瞥了袁青竹一眼，很快进屋关上门。
　　就凭袁青竹的本事, 无论是想破门而入，还是想从窗户里进去都不是问题。但这毕竟是在现代世界，有各种摄像头和安保设备，一旦她帮宋小橙出头的事情再被闹大, 那以后就更麻烦了。她隐忍一下心头的怒火，暂时隐藏起来悄然观察，总会有机会。
　　这天慧玉拍戏极为顺利，工作人员也知道上传视频的事，这是能为电视剧炒作的大好事，辱骂个别不知名新人的话语对他们而言根本不算什么。有其他投资商看到了剧组的机遇，以为能捧出一个未来的电视剧女王，所以也有人来找制片人谈合资的事情，这么一来袁青竹那四百万就显得不是很重要了，她也不能借此相威胁，真是把自己停在了杠头上。
　　晚间慧玉收工，她要回酒店休息，助手自然开车接送，她也知道袁青竹此行目的，不想过多纠缠，反正不要单独碰面就好了。她回到酒店房间，看看没什么事，才叫助手离开，然后锁上门，这间房位于二十四层高，也没人能从外墙进入。
　　慧玉洗完澡，穿着软软的浴袍坐到床上，打开网页看自己狂热粉丝们的留言，嘴角扬起流露出微笑：宋小橙，你和我斗，毕竟还嫩点，我就是要把你的名气搞臭让你在剧组待不下去，你就收拾东西和袁青竹走得远远的吧。我得不到幸福你也别太得意，看不到你们秀恩爱我心情就舒爽了。
　　她这么想着，看着粉丝们辱骂宋小橙的各种污言秽语，在快意中浮现出一丝愧疚，但很快消失得无影无踪，她心想我到现代世界来也吃了不少苦，明里暗里也被其他女演员整过，凭什么你一来就这么嚣张。看了一会儿她有点累，放下手机准备关灯睡觉，她没有拉上窗帘，还想看着深蓝夜空中的星星入睡，在古代也没机会住这么高的楼。
　　关灯后屋内一片影影绰绰的暗黑，只有落地大玻璃窗能望见都市夜景，她脱下白色浴袍，上身穿着垫着棉质胸垫的轻柔粉丝丝织衣物，下半身穿着同色系的丁字/裤，自从来到现代世界之后，她就爱上了这种内裤的感觉。换了个舒服姿势，盖上薄被，迷迷糊糊地闭上眼睛。
　　突然她看到了什么？顿时浑身起了鸡皮疙瘩，在宽大的玻璃窗外，如同蜘蛛人一般挂着一个纤细瘦长又无比熟悉的黑影——袁青竹！慧玉吓得睡意全无，忍不住裹在薄被里瑟瑟发抖，她居然贴在玻璃外墙上，天哪。
　　袁青竹和她在古代一样，还是一身黑色夜行衣，长长的乌发扎得很高，在二十四层的高楼夜风中吹拂。她瞧一瞧玻璃，意思是能不能打开。慧玉已经吓得有点不知所措了，她很明白袁青竹冒险来找自己干什么，她赶紧拿起床头柜电话，想拨到隔壁房间叫助手快过来。她刚颤颤抖抖地把话筒拿起来，只听见“轰”一声，袁青竹一手燃火，居然把厚重的玻璃炸开一丝裂缝，她再用力一踢，玻璃碎片纷纷掉落到地毯上，窗上露出个大口子，冷风呼啦啦啦涌入房间。慧玉吓得惊叫，电话也掉在地上，她顾不得别的，本能地抓过白色浴袍想把近乎半/裸的自己包裹起来。
　　袁青竹双眼如冰，她像旋风冲入房间，一把揪起吓得瑟瑟发抖的慧玉，拿浴袍随便裹一裹她，把她像一捆席子似的一卷，从玻璃裂口中嗖地跃出，乘风而去。
　　这么一个来回只用了不到十秒钟，现场安静得好像什么都没发生过，只有地毯上的玻璃碎片，和呼呼灌入的冷风目睹这一切。
　　袁青竹脚不沾地地在夜色的高楼间飞驰，慧玉已经晕得不行，张口想求饶，只吃进几口风，大咳不止：“师姐，师姐你别这样，我快要吐了……”袁青竹根本不予理会，继续夜行，慧玉头晕目眩，她到现代世界后做过一回过山车，但现在的感觉简直要比三百六十度旋转还要厉害。
　　过了一刻钟，袁青竹的脚步慢慢放缓，她来到一处废弃的拆迁民居，那是白天她已经观察好的地形。那里的居民已经搬走，就等过两天推土机来压平，然后造新房。她推开一扇斑驳屋子的门，把慧玉放在一块被遗弃的席梦思床垫上，那垫子边缘破裂都露出了些许内胆，好在表面已经被擦干净。
　　慧玉嗓子眼里还满满地都是风的味道，她转了一圈眼泪都要出来了，停下之后赶紧把白色浴袍裹好，扶着床垫弯腰好像要呕吐。“你就吐在床垫上吧，如果你今夜想睡在地上的话。”慧玉马上忍住了难受，爬下床垫到墙角去候着，但是吐不出来。
　　“你把我弄到这鬼地方来干什么，这可是现代世界，我会喊救命的。”慧玉脸色苍白地望着袁青竹，她脸上却没有丝毫怜惜，长腿往后一踢关上了门：“你喊吧，只要你有信心声音能传到五里之外。”
　　慧玉便不做声了，别说叫她喊救命，她现在只觉得嗓子疼，说话也大声不起来。“师姐，你到底想干嘛，想帮你的小老婆报仇？就因为我把视频发到了网上，骂她的人又不是我，都是网友的错，难道你想在这里把我杀了然后毁尸灭迹？”
　　“她被人用各种污言秽语问候，你觉得很高兴，心里很过瘾？”袁青竹一哼，“无所谓你的心思，你必须再发表一条声明，当众对宋小橙道歉，说那都是你一手策划的愚蠢闹剧，收回你的那些污蔑言论，你可做得到？”
　　“切，”慧玉不屑一顾，她想师姐你不过是口头威胁而已，她把温软的浴袍往身上裹紧，坐回床垫上，“我要是不答应呢，你就杀了我是不是，那你来呀，亲爱的师姐，我没有想到有一天杀我的人会是你。”她撩起头发在手指间转了转：“不过师姐你也别糊涂，这可是在现代社会，天网恢恢疏而不漏，你大可以把我干掉，然后和你的小老婆一起到什么山沟沟里，过一辈子提心吊胆的日子，只要你不怕被人找到。”慧玉拿话来激，明知道袁青竹绝不会轻易杀人，但也别想好过。
　　“我杀你做什么，真有心不管你的死活，当年你被师姐妹们欺负的时候，我不出手相帮就是了，又何必等到今天，”袁青竹幽然说，“你一向心高气傲，也讨厌背地里搞小动作，为什么你要把那样害宋小橙，要是那些人用同样的话来骂你，你心里也会舒服吗？”
　　“师姐，你跟我说这些有什么用，”慧玉百无聊赖地东看西看看，“我不再是以前那个可怜的小姑娘了，哼要是那些同门还敢欺负我，看我怎么把她们一个个地折磨得哭出来……我为了做明星吃了多少暗里的苦，跟你说也是白说，没人在我身边又如何，我还不是好好地走到了今天。你的小老婆也只会跟你哭诉吧，本来嘛，秀恩爱死得快，谁叫她在我面前和你亲来亲去的，那副小人得志的样子真让人作呕。”
　　袁青竹内心燃起愤恨之火，她叹口气：“你利用舆论脏水毁一个人的前途，实在不能原谅。”她走近慧玉：“把浴袍脱掉。”
　　慧玉浑身一激灵，师姐想干嘛？她上上下下打量一番袁青竹，轻轻笑了：“一言不合就要我脱衣，宋小橙被你上了你给她多少钱，我可比她贵哟。”说着露出半边雪白肩膀，千娇百媚地一笑，在破窗户透进的月光映照下，显得美艳又诡异。
　　“别废话了，你自己脱，我可不想动手。”袁青竹移开目光不去看她的身姿，余光还是瞥见她雪白的长腿优美交叠。
　　

　　第82章 原来你们的意图是

　　
　　正当她以为袁青竹会把持不住诱惑, 和她共赴巫山云雨之际。袁青竹突然一个箭步冲上前，刷啦一下抽走了她娇躯下的白色浴袍，慧玉近乎光溜溜地睡在床垫上, 双腿都来不及合拢。
　　还没等她再做出诱惑的动作，袁青竹突然拿出手机, 对着她的身体。“你……你他妈想干什么？！”慧玉猛然大惊失色，赶紧团身护着自己, 但是浴袍已经不见，她光着脚又不敢往外跑, 瑟瑟发抖缩成一团。“袁青竹你疯啦，你想对我干什么啊！”
　　袁青竹一言不发只是拿手机比划着，慧玉几乎要哭出来：“别拍我别拍我，你居然对我做出这种事, 你的宋小橙怎么不去死!”很快袁青竹转了几个角度好像完成, 她收回手机，把浴袍丢还给, 慧玉哭哭啼啼地赶紧穿上, 刚穿到一半又痛骂起来：“现在穿有个屁用，都被你拍下来了啊。”
　　“要是这种照片发到网上，你觉得演艺前途会更加光明吗？”袁青竹冷冰冰地问。慧玉气得胸部起起伏伏, 恶狠狠却又惊惧地瞪着她，头发凌乱像一头失足的小兽，颤声问：“我万万没有想到你居然做这么下作的事，你这是想提条件吧, 还是想敲诈勒索？”袁青竹摇头：“还是最初那个要求，你当场对宋小橙道歉，发到网上，承认错误，还她名声上的清白。”
　　“如果我不肯呢？”
　　“后果还用我说出来吗。”袁青竹挥一挥手机，慧玉低头满脸气恼。当时参选真人秀的时候，也有人见她长得美，游说她去拍性感/写真和情/色方面的电影，说肯定会大火，她自持会有光明前途，当然不肯答应。现在被袁青竹这么一搞，难道她还没出名就要身退，弄不好以后真的只有情/色/电影会让她当女主角了。
　　“……知道了，不就是这件破事嘛，我答应你就是了。不过你手机上的照片必须删掉，手机必须给我，谁知道你会不会去备份修复。”袁青竹把手机往空中单手抛接着：“你识时务就好。”
　　当狗獾拼命给宋小橙说笑话安慰的时候，它看到了网上的慧玉发出的道歉声明。狗獾欢喜地嚷嚷起来：“宋姑娘快来看，有新情况。”宋小橙还是埋在枕头里，怎么劝说都不听。直到狗獾大着舌头念出：“慧玉向宋小橙道歉，她和男演员上床的事情子虚乌有，都是自己嫉妒她的演戏天赋和好运气，所以叫助手一起布置的圈套。目的就是想让网友们大肆侮辱宋小橙，让她心理崩溃以达到自己幸灾乐祸的满足……”叨叨叨说了一通，总之就是慧玉认错了，还给宋小橙一个清白。
　　宋小橙噌一下跳起来，抢过手机就看，那篇声明果然是慧玉写的没错，因为之前那条转发的人很多，这算是后续报道等于来了一个剧情反转。只有个别极其狂热的粉丝说慧玉的好话，很多路人转粉的网友对她也瞬间粉转黑，纷纷骂她消耗大家的同情心，居然还以老资格身份欺压新人，这污蔑会造成多么大的精神伤害。
　　宋小橙看着看着总算是破涕为笑：“天哪我不会是在做梦吧，慧玉她明明就是想把我轰出剧组，怎么突然亲自发表声明承认错误，这到底是不是她啊。”狗獾吱吱叫肯定是她无疑了，估计是做了亏心事，得到倒霉的报应没办法才这么做。不过无论如何宋小橙的颜面总算挽回一些，经过这么一搞误打误撞也帮剧集做了宣传。
　　袁青竹回来的时候一脸轻松，宋小橙扑上去拥抱她：“嗷嗷嗷我就知道是你做的，你用了什么方法让她道歉啊，我真心没有想到，简直是掉到深渊后得救一样。”又是抱又是亲，简直觉得不可思议。狂喜之后袁青竹把事情给她说了。
　　狗獾吱吱叫起来：“袁姑娘你的手段好毒辣哟，慧玉是很恶劣，但是你这样拍她的照片，会不会……”宋小橙不言语，从心理层面来说她觉得慧玉是也自找的，但从道德角度上来说，袁青竹为她这样，好像是有点过分。
　　“我就知道你们会这么说，因为她欺负宋小橙，我和她之间已经没有同门情谊，不过我也没有把事情做得太绝，”她一笑，“只是在她面前瞎比划而已，其实用手机怎么拍照片，我还没有学会呢。她发表声明之后我就把手机给了她，她翻来覆去找有没有照片和视频，我说都删了，其实压根就没拍。”
　　慧玉再没有弄什么幺蛾子，等下一次宋小橙到剧组见到她的时候，她一脸生闷气但是不敢说出来的表情。别人也都知道这件事，真心觉得她们之间的关系很奇怪，但不管如何问慧玉她都含糊其辞，根本不说到重点。也因为这件事的干扰，她拍戏的质量大打折扣，很简单的台词都会搞错，包括走位和对镜头都是一塌糊涂，制片人非常生气，明里暗里说过好几次，可她怎么都恢复不到原来的状态了。
　　直到有一场戏，她扮演的女特工要去联络情报，和日/本军官以及狗腿子擦肩而过，这场文戏拍了一整天都没有过关，导演的脸色越来越难看，连平时一直觉得她是大美人的捞仔也有了微词。他光是贼眉鼠眼地跟着走，就活活走了一天，还得表演出色眯眯的模样，他色到后来眼珠子好像都要掉出来了，但慧玉总是出错，让他们配戏的角色们苦不堪言。
　　到凌晨三点的最后一遍，导演都对她没了耐心，就叫她把台词念了吧，什么内心戏也不用多管了。慧玉好像恍神一般念词又卡壳，其他演员忍不住唉声叹气，导演一把将本子丢到地上，嚷嚷着：“不拍了不拍了，明天再说。”
　　工作人员欢呼一声开始收工，他们的每一个动作对于慧玉而言都是讽刺，她眼眶里含着泪望着他们整理，纵然她国色天香，此时也没有人来说说好话。制片人王老五走到她面前，慧玉还以为是要安慰自己，忍不住想哭，谁知道王老五义正言辞地给她一通批评：“你长得挺美的怎么脸皮那么厚，连一通台词戏你都不肯做功课，你就算长着花瓶的脸也稍微走走心好不好，这么多人陪着哪，他们的时间不是时间，就你金贵？”夹枪带棒地把她冷嘲热讽一通，慧玉忍不住哭起来：“我有做功课，台词都有背。”
　　“背个屁，你叨叨那几句话，连现场工作人员都背出来了，你咋还是磕磕绊绊，是不是吃错药啦。”王老五的话越来越难听，慧玉终于低声呜咽，助手上前来帮着劝，王老五才不会给他面子，把他偷拍宋小橙吵架的事情又拿出来臭骂一顿，助手被骂得脸色惨白连头也不敢抬。
　　等王老五骂解气走了，慧玉对助手说：“回去冰箱里拿两个冰袋，我的眼睛都肿”“要拿你自己拿，”助手终于来了气，“都是你不好哪有这么坑人的，他们不骂你都拿我出气知道不，你还说把宋小橙赶走就给我好处。现在好处呢，好处呢！”助手伸手横眉竖眼冲着慧玉而来，她怕得倒退几步：“你别嚷嚷呀，这里还有人看见。”
　　“看个屁，老子还不受你这份窝囊气了，老子不伺候了！”助手腾腾腾上火，把物品往地上狠狠一掼，什么饮料零食都洒了一地，气哼哼地离开。慧玉见唯一能帮自己的助手也翻脸，旁边的工作人员也看着好戏，看她怎么收场。她终于承受不了，捂着脸跑回休息室，重重关上门扑在沙发上大哭起来。
　　过了很久，她哭得眼睛生疼，想悄悄开门去冰箱拿冰袋，刚走到门口。外面传来了敲门声，慧玉心里一慌张：“谁啊？”传来袁青竹和宋小橙的声音。她惊惧地手足无措：“我、我已经休息了，不要你们管，你们也别想看我的笑话。”
　　“慧玉，开门吧，你不开门青竹也有办法能进来。只是那样门就坏了，让大家都看到多不好。”宋小橙在门外喊，慧玉也知道袁青竹的能耐，不敢沉默太久，隔着门问：“你们还想干嘛？”
　　“不想干嘛呀，听说你的助手撂挑子不干了，我买了一点宵夜，大家聊聊呗。”
　　慧玉说不出话来，憋了一会儿才说：“你们要是想拍我哭的样子，尽管过来，我也不是好惹的。”说着打开门。呼啦一下，狗獾拿着外卖袋子首当其冲扑了进来，袁青竹拉着宋小橙笑嘻嘻地随后跟上。慧玉见她们的笑脸，转过头去不让人看到自己哭得红肿的眼睛。
　　“慧玉你要不要关门啊，反正我们是无所谓的。”宋小橙指一指门口，偶尔有工作人员路过，好奇地往这边看。慧玉气急，一脚踢上了门：“别废话了，你们要笑就笑吧，反正你什么下三滥的手段都使得出来，我弄不过你。”她恨恨地咬牙盯着袁青竹看，还为她那天“拍”了自己的裸/照而恼怒不堪。虽然后来把手机拿过来，也仔细看过没有保存任何照片，但还是放心不下，尤其是看到她们手拉手的亲昵姿态，更是气不打一处来。
　　“好啦，慧玉你也别生气了，你当时对我那么狠心，那些粉丝网友已经用最最难听的字眼骂我，你的照片又没有流露出去，相比之下比我的感觉好多了吧？”宋小橙笑起来，狗獾是认识慧玉的，很自来熟地把宵夜放在茶几上：“慧玉现在当然知道啦，被导演制片当场骂的感觉更糟糕，来来来吃点东西就好了，失恋也要吃东西，挨骂也要吃东西，吃饱的幸福感绝对能抵消掉所有苦恼。”
　　慧玉搞不懂她们这是要干嘛，有点胆怯又有点气愤地白了宋小橙一眼：“我都已经恶有恶报了，你还想怎么样？”宋小橙笑起来，把她请到沙发上坐下：“我不想怎么样呀，我只是做过明星梦，希望有一天能当演员而已。慧玉你也是这样的想法不是吗，那为什么我们之间要互相争斗，弄得两败俱伤呢？”
　　她抬起美目望着袁青竹：“还不是因为你，还真的要逼我把话说出来不成。”袁青竹坐到宋小橙身边，和善地说：“其实你也用不着嫉恨，那天我根本没有拍下你的照片，只是给你一个警告而已。这几天你的戏演得很糟糕，听说有几个有背景的二线女演员也盯着这个女特工的角色，要是表现不好被换掉，那以后恐怕……。”
　　“……你真没拍，别骗我。”慧玉浮现出一丝惊喜，即刻又收敛下去，望着宋小橙，心里莫名扶起丝丝侥幸和愧疚。“其实那天我一时想错了道，唉其实我只想你们别在我面前秀恩爱，我看得很不爽。网友们那么骂你我也觉得挺过分……不过后来我上网一看，好多人对我粉转黑，我也没得到什么好处不是吗。”
　　她看着她们手牵手甜甜蜜蜜的样子，想到自己纵然绝美也是孑然一身，没有一个知冷知热的人陪伴，想起演戏的那些压力，忍住不让她们看到自己想哭。“那以后怎么办，”她哑着嗓子说，“我这戏也演不成了，宋小橙被我一摸黑也混不下去，我真笨弄得两败俱伤。”
　　看她旁敲侧击地道歉，表情和话语都流露出真心实意，宋小橙和袁青竹彼此对视一眼，毕竟两人曾经是同门师姐妹，袁青竹微笑：“以后的事嘛，你的资质很优秀，当真有成为明星的潜质，倘若真的从此消沉下去，那就太可惜了。”
　　慧玉摸摸微肿的眼睛，低声嘟囔：“那我又不像宋小橙一样，有你这个金主傍身。真的要那什么，绝对有大把有钱人等着捧我，可是我毕竟是从古代来的，没有她们那么开放。”她们相识一笑，狗獾呼哧呼哧吃着葱油饼：“所以说嘛，这件事还得靠袁姑娘，她以后想开影视公司捧宋姑娘当女明星，正好你也是自由身，嘿嘿接下去的话我就不说啰。”
　　

　　第83章 第八十三章

　　“既然宋小橙不计前嫌, 那我也很大量。”慧玉抬起下巴，微肿的眼睛带着些绝世风姿。宋小橙笑起来：“这样的话我们就不要互相争斗啦，进公司不都以资历论大小的吗, 这样我就成你的师姐了，慧玉小师妹, 以后我们要好好合作哟。”
　　慧玉扑哧一笑，狗獾乐了：“哈哈总算高兴啦, 眼光放得长远一点嘛，慧玉你现在看到袁姑娘好, 只不过是缺爱而已，等以后你真正成了明星，一定会有更多机会的。”慧玉明显被点穿心事，轻轻拍它一下, 吃宵夜吧还那么多话。
　　此后的事情就顺利起来。次日制片人王老五来给慧玉最后通牒, 叫她再演一遍，要是再失败的话他们就不捧了, 有其他投资商的女朋友眼馋这个角色。宋小橙给她加油：“你好好演啊, 我还希望和你演对手戏呢。”慧玉点头，努力调整好精神状态，化妆看台词之后就上了片场。
　　这回她一次过关, 走位说词表情等等俱佳，整个人有一种自信的风采，好像和特工女主角浑然一体。连配戏的演员也夸赞：“玉美人你昨天就这么表现该多好啊，”尔后又和宋小橙配了一段戏, 她再也没有刻意鸡蛋里挑骨头，好像两人站在了同一条阵线，其他人都啧啧称奇。
　　慧玉的助手不干了，制片人建议她再找一个，她却摇摇头：“暂且不用，我现在还不是什么大明星，用不着享受高级待遇，眼下先把这部电视剧拍好再说。”说着就认真研读剧本。宋小橙毕竟经验欠缺，很多时候走了弯路，慧玉也很耐心地教她，这里那里该怎么演，两人在讨论之中飙戏，居然双双都得到了进步。
　　这部谍战剧完结之后，各方收视率都不错，慧玉的演技也慢慢掩盖了她之前的过错。网络视频下有很多人都在讨论宋小橙，说这是没有见过的脸，演得倒是很有灵气，以前辱骂她的那些声音也消失不见了。袁青竹去念了一个商科的夜校，她也不是为了拿学历，只为学习商业上的运作。
　　很快卖掉一些岱君的赏赐，拿这钱开起了一家小小的影视公司，主打百合剧，争取先做网络剧集，等以后再拍摄古风的百合大片。这天宋小橙坐在明亮的总裁办公室内，打开晋江百合小说分频，突然惊呼：“哎呀我真是没有想到，居然有这么多人喜欢看百合文，而且有好多都很适合改变拍成戏，选择真的好多……这些读者也都好萌哦，要是能拍成剧给她们看，一定收视率很高。”
　　袁青竹俨然是一副商业精英的派头，她挽起头发，穿着深色竖条纹的套装，端着咖啡杯坐到宋小橙身边一起看。宋小橙越看百合小说越是兴奋：“这本小说好看，是晋/江文学城的福云酥写的《直播她干得漂亮》，我想演那个落魄的大小姐，袁姑娘你演何女神说不定合适。”袁青竹看了之后笑起来：“我才不会暗恋得那么深，况且我也不会演戏，还是叫慧玉演吧。”
　　“不要，”宋小橙顺势赖在她身上磨蹭，袁青竹笑着放下咖啡杯，“好看的小说还有很多呢，我真想和你玩角色扮演，一个个演过来才好玩。”袁青竹亮若星辰的美目一弯：“你叫我演也行，不过我只有深夜才有空，那么限制级的东西可不适合播出。”两人笑闹起来，欢喜非常。
　　这时候慧玉兴高采烈地回来了，身后还跟着一个年轻羞怯的姑娘，柔顺的黑长直，小脸白皙可爱，两个人前后脚进来。她们一抬头，本能地闻出空气中有奸/情的味道，相视而笑。
　　慧玉把那个姑娘推到前面来：“你别那么害羞嘛，来见一见我们亲爱的袁总裁，和她可爱的老婆。”那姑娘咦了一声，好像没反应过来，慧玉笑起来说你怎么这都不懂，总裁开影视公司就为了拍百合片，自己怎能不是呢？那个姑娘哦了一声，羞涩地鞠躬：“袁总好，袁总夫人好。”
　　这么一来大家就很熟络了。原来这是慧玉新找到的助手，是个音乐学院作曲系的毕业生，叫戴萌萌。慧玉介绍一通她是自己的粉丝，别看这么害羞，做事情手脚特别麻利，还会弹钢琴和吉他，平时喜欢在网上写百合小说，要是以后影视剧需要编曲和改编什么的，她也能参与帮忙。
　　听她说完这一通话，宋小橙和袁青竹不约而同意味深长地“哦~”点点头，慧玉扑哧一笑：“你们想到哪里去啦，这真的是我的助手。”
　　助“手”吗？“我们什么都没说，你也不要此地无银三百两呀。”宋小橙笑得花枝乱颤，一不留神把桌上的咖啡杯洒了。两人手忙脚乱地互相擦拭，慧玉一哼：“萌萌我们走，还要去研究一下新剧本的事情呢。”叫戴萌萌的可爱女生乖乖地跟她离开，目光中有些闪烁和心跳。
　　半杯咖啡，撒在宋小橙的白色短裙上，她心疼地拿纸巾擦拭：“这是我新买的裙子，当季新品要一千多块呢，哎呀弄脏了不知道洗得干净吗？”她说着把裙子撩起来，突然脸一红，啪又把裙摆按住了。
　　“怎么了小橙橙，刚才一瞬间我好像看到……”袁青竹以为自己花了眼，“你没穿内/裤？”宋小橙脸红红的：“什么啦我又不是暴露狂，我里面穿的也是当季新品，号称最最诱人中间有一条缝的情/趣/内/裤。”
　　袁青竹深深地倒吸一口气，难怪刚才看到那么诱惑人的景象，她觉得自己有点按耐不住了，起身去锁上办公室的门，再回来吧百叶窗给密密实实地拉上，屋内暗下来，她打开一盏25瓦的气氛灯，空气顿时充满了难以言说的感觉。
　　“青竹，你不会是要利用总裁的权力，来对我这个新人小演员进行潜规则吧？”宋小橙话是这么说，但声音中带有一丝柔媚。袁青竹脱掉套装的外套往旁边一丢，俯身从上而下直视她的眼睛：“这可是你自己诱惑我的，我如果不把你吃干抹净，那怎么对得起女总裁的名头？”宋小橙嘻嘻一笑，上衣不知道什么时候不见了踪影。
　　她坐在老板椅上，袁青竹灵活地从上往下，直到钻到桌子下面，宋小橙的短裙仍然穿着，里面细细布料拨到一边，她在那里肆意地亲昵，宋小橙只觉得好刺激，太刺激了，简直就是要飞天的节奏，她忍着不叫出来才好，但是袁青竹抬起头来，喘着气：“你叫出来吧，我爱听，而且在装修的时候，我叫人把这墙做得特别隔音。”然后她又低下头去……
　　宋小橙闭着眼睛终于释放了自我，一番云雨过后，两人衣衫不整地爬起来。袁青竹喘着气看桌上的电脑：“早知道你躺在桌上就行了，这些东西统统放一边去就行，桌子下空间太小，还有点施展不开。”宋小橙舒畅之余简直不敢相信：“不是吧，青竹你这么猛，而且你的想法怎么……一点都不古代啊。”
　　“我是个适应现代世界的人，”袁青竹把凌乱的长发梳理好，玩味地一手抬起她的下巴，另一手弹了一下她裙里那片镂空的布料，“这么来一次才有心情工作嘛，下次这种内/裤有多少买多少，我来付钱。”
　　终于经过一段时间的筹备，青橙影视公司的第一部古风百合网络剧《不负公主不负妃》要开拍了，等拍完后根据第一季的反馈率，再决定开始下一季。宋小橙和慧玉饰演两个女主角公主和王妃。
　　拍摄场地热闹非凡，化妆师灯光场记摄像等通通站好位子，袁青竹作为制片人坐在导演身边看着监视器。其实当时把剧本给她的时候，她不太想让自己的媳妇和自己的师妹搅和在一起，但她们的演技都在突飞猛进，作为总裁的她，不捧自己人又该捧谁呢？
　　慧玉的助手戴萌萌也拿着水杯和零食盒子，站在她旁边恭恭敬敬地看着。狗獾也待在她旁边，往她的零食盒子里瞧个不停。
　　这场戏讲的是公主活泼可爱，王妃不知道出于什么目的，请她到自己的宫内来享宴，期间公主送上了礼物，娴妃不要侍女去拿，而是亲自伸手接过。这时候两人的手触碰到，然后公主脸色一动，娴妃目光中有些不为人知的感觉在闪烁。场面布置得很漂亮，宋小橙穿着能体现出她可爱的稍微露肩的古代礼服，坐在茶几后面，还在认真地看一遍剧本；慧玉饰演妃子，坐在上首，她的美貌还是那么倾国倾城。
　　很快都准备完毕，导演一声令下开拍。起先的台词都是很顺利的，很快拍到公主向王妃奉上礼物，两位演员站到中间来，准备迎接电光火石的一刹那。袁青竹坐在监视器旁看着，怎么都有点不舒服，她身边的戴萌萌也是如此，皱着小脸，好像看到慧玉冲其他姑娘笑，她就不是滋味。
　　等到宋小橙举着礼物，念好台词要送给慧玉的时候，她们的手还没有接触到。
　　“卡！”袁青竹和戴萌萌同时说，戴萌萌脸一红赶紧摇手：“啊啊抱歉，是我一时失言，你们继续。”但袁青竹作为女总裁，她是有发言权的，拿起圆珠笔敲敲显示器：“玉美人，你的眼神不对，应该把内心戏给表现出来，你内心应该有一种勾引对方的味道，但是又要很含蓄，那样才叫诱惑。”
　　慧玉点点头，她承认袁青竹说得对，毕竟对着宋小橙她是一点感觉也没有的。“宋小橙，你也不要表现得无所事事，你要演出一副脸上清纯无辜，但是心里很明白的怎么回事的表情。”
　　两个人答应，调整情绪再来一次。不出所料又是卡，袁青竹再跟她们讲一遍，尔后又来第三第四第五次，直到宋小橙求饶了：“总裁啊，我觉得自己已经表现出来了。”慧玉也叫屈，就是导演也帮着她们，觉得这样就挺不错了。但是袁青竹的要求太高，叫大家先休息一下吃午饭，一小时后再继续拍摄。
　　工作人员又忙碌起来。助手戴萌萌赶紧把水和零食送到慧玉嘴边，慧玉也顾不上休息问到底是哪里不对劲，连导演都说好，为什么袁青竹要这么纠结。袁青竹蹙眉：“反正就是不妥，我觉得你们俩之间没有这个气场，看上去毫无CP感，就算是演一对儿，那也像是硬凑出来的。”戴萌萌在旁边拼命点头，总裁说得太对了。
　　为了演好戏她们先把午饭放一边，狗獾可怜兮兮地说：“今天的盒饭有炸猪排呢，这么高热量的东西美女们吃了会不会发胖啊。”宋小橙一笑：“就知道你鬼心眼多，你把肉都挑去吃吧。”慧玉也这么说，戴萌萌此时很贴心地掏出一个保温饭盒：“玉美人，这是我早上做的白煮鸡脯肉和西兰花，热量很低的，你先吃了再讲戏好吗。”
　　袁青竹和宋小橙做了一个心知肚明的眼神，慧玉很无所谓地接过来就吃，随口夸赞：“唔，这味道真不错，我也觉得剧组的盒饭比较油腻，不是炸猪排就是红烧肉，叫保持身材的女演员怎么办啊，还是吃单做的更好。”
　　戴萌萌听了好高兴，看着她吃东西，眼神热切得要命。宋小橙故意拖长话音：“哦，只有玉美人有健康饮食，那我们这种人只好吃重油重盐的剧组盒饭啦。”戴萌萌还以为她是生气了，赶紧摇手：“不不不，如果你们喜欢的话，我也会给你们做的。”
　　“萌萌别理她们，你可是我一个人的助手，只能伺候我一个人。”慧玉抬起下巴来很是得意，戴萌萌抿着嘴笑了。当然时间紧迫她们言归正传，说起这场戏的问题，袁青竹说到兴头上，干脆拍板：“光用语言也描述不清，我要饰演王妃和宋小橙对一场戏吧，你们看看是否可行。”
　　她说干就干，和宋小橙站好了位子，开始念台词做动作。到接过礼物两手触碰到的时候，那目光也就电光火石的一下，是人都能看得出其中的奸/情。“我把感觉演出来了吗，要不要再来一遍。”袁青竹这么问着，慧玉笑起来：“我的天哪，你这目光表现得太好了，不知为什么我看到宋小橙就想笑场，看来我是演不出来的。”
　　此时戴萌萌适时地掠过一句：“那反正公司有剧本改编权，可以再加一个角色给袁总演嘛，我也觉得玉美人和宋小橙不合适。”这窗户纸一捅破，袁青竹笑起来：“还是旁观者清，小橙橙你有什么意见吗？”
　　“天哪，不会吧青竹，我要和你一起演对手戏了？”宋小橙半张着嘴巴简直不可思议，慧玉长长地松了一口气：“太好了，你们在一起才真正有火花嘛，我对她可是一点感觉都没有，还不如对着萌萌呢。”戴萌萌脸上一喜，狗獾大嚼猪排看着这出好戏，忍不住喊：“那就别折腾啦，赶紧改剧本吧，袁姑娘为了今天已经偷偷培训过演戏教程啦。”
　　袁青竹嘘它别乱说话，狗獾嘿嘿大笑，宋小橙看了看她总算明白过来，喜上眉梢：“真的呀？那太好啦。”说着扑到她的怀里撒娇不停。很快把编剧给找来，戴萌萌也加入其中一起改，这天先拍了其他戏份。很快剧本修改完毕，改成了三个女主角的宫廷戏码，宋小橙还是扮演公主，袁青竹饰扮演王妃，慧玉扮演另外一个重要角色。
　　轮到这一场次再次开拍，袁青竹穿着奢华裙袍坐在上首，天然地有一种傲然之气，宋小橙坐在席间看着心上人，不用演眼里就都是戏了。摄像机开始转动，两人说完台词之后交换礼物，袁青竹细长的手指触碰到宋小橙的光滑手背上，她本能地一抬眼，两人四目相对，那流转出来的情意和诱惑简直令人血脉喷张。
　　“OK！”导演喊了一声，工作人员纷纷拍手：“演得好，不知道的人还以为你们真是一对呢，太默契啦！”两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　等这部《不负公主不负妃》第一季的十集拍完，已经有好几家网站要求拥有独家播出权，放出来的剧照在百合圈里也点燃了观众的麻辣小心思，大家都说想看看公主和王妃在怎么达成“奸/情”的，一时间热闹非常。袁青竹攻气十足的气质也被人誉为从古风中走出来的冷艳美女，她可不就是从古代来的嘛。宋小橙的表演大受好评，为她收获了很多粉丝，扮演公主收放自如，文戏、武戏内心戏都不错，大有未来影后的潜质。
　　第一部剧集就赚得盆满钵满，全体工作人员都乐坏了，大家外出庆祝一番，玩得很尽兴才散场。慧玉也凭借此剧证明了她的演技，喝得特别高兴，戴萌萌很体贴地送她回家。袁青竹和宋小橙自然一同回去，狗獾喝得酩酊大醉，但它总算记得不能扮演电灯泡獾，嚷嚷着还要吃宵夜，到港式餐厅找捞仔玩去了。
　　回家洗完澡，在这个美妙的夜晚，两人坐在新家温软的床上，把平板连接到电视机。袁青竹看着自己的上镜模样，那演技和风度都像模像样，一时之间也脸红起来，不知是喝多了酒还是羞涩：“没想到有一天我也能拍戏，真是托了你的福。”
　　宋小橙笑得乐不可支，香喷喷地窝在她的怀里：“第一季很受好评啊，青竹很快就要开拍下一季了，本来你只要坐镇总裁的位子就好，现在又要演出，身兼二职会不会很累啊？”

　　（全书完）
===================

===================
