=================================

=================================
　　题名：穿书后我成了黑化女主的白月光
　　作者：千话不遮

　　简介：
　　姜绾绾穿书了，还穿成了仇视女主的恶毒女配姜祈月，深知原主结局的姜祈月前期刷足了女主苏远玉的好感，以期待结局的时候苏远玉看在过去的情分上放自己一马，活着实在太美好了。
　　可是姜祈月没想到苏远玉前期过的太惨，一不小心就把她当成了白月光，在历经层层磨难之后苏远玉满心欢喜的以为两情相悦和她告白了，属实震惊到了自认为异性恋的姜祈月，惊慌之下果断拒绝了苏远玉，结果自作多情了一回的苏远玉黑化了！黑化了！
　　黑化后的苏远玉除了搞事业就是搞姜祈月，被迫恋爱的姜祈月只好包袱款款的逃命去也。
　　然而每到她们之前走过的地方，所有人都认为自己和苏远玉是一对，在全修真界眼中早就在一起了的姜祈月心肝直颤，为自己从前作的死狠狠的掬了一把同情泪。
　　再后面，看着默默追着自己脚步风尘仆仆却矢志不渝的女主大人，姜祈月还是心软了，罢了罢了，那么多生死危机都过来了，活着不好吗，再说谁有苏远玉这么听话乖巧，还有谁？！？！
　　阅读提示：简介无能，不喜即退。

　　百合双处1v1。温柔偏执攻&沙雕坚韧受。

　　内容标签：强强，情有独钟，仙侠修真，穿书，主受
　　搜索关键字：主角：姜祈月，苏远玉┃配角：云从，花珉，罗一雁，燕陶然┃其它：
　　一句话简介：遇事还要多多沟通，相互理解
　　立意：人生在世，谁不是谁的信仰。


第1章 刚穿书就得罪了女主怎么破
　　姜绾绾穿书了！
　　还穿成了一本玛丽苏暗黑崩坏小说的恶毒女配！
　　姜绾绾简直无语问苍天，她知道自己命不久矣，后事也都安排好了，只是打发时间的按照自己偏向的小说找了基本来看，怎料那叫一个天雷滚滚欲罢不能！
　　不知道是不是所有玛丽苏式的小说都是那种明明一般却又格外吸引人的注意，但姜绾绾看的这一本，确实颠覆了她最后生命中的认知。
　　这本书的书名叫做《天纵红颜：女子本多娇》，一看这婉约柔和的风格，自强不息的气质，便可窥见几许爽文风骨。
　　然而不知道作者后期遭遇了什么，硬生生把一本升级打脸的玛丽苏文学糟践成了报社文，哪怕最后强行HE，读者也都能感受的到萦绕不散的BE之感。
　　女主她人美心善，志向高远，却偏偏被原生家庭的泥潭纠缠吞没，加上那堪比地狱式历劫悲惨遭遇，再优秀的人也会难以喘息、独木难支。
　　说起女主苏远玉来，那简直就是一部悲惨血泪史，每每以为走上高光时刻的同时便会跌落神坛，来来往往数次不说女主，姜绾绾自己都快心肌梗塞了，难为作者在结局的时候终于放过女主高光了一回。
　　说起小说，起承转合几乎是必备的套路，而多娇也就是天纵红颜：女子本多娇的作者究竟是怎么做到的将合压的死死不动摇，那就只有作者本人知道了。
　　女主苏远玉从出生就是爹不疼娘不爱的小白菜，在舅舅家寄人篱下，从小就被表姐表哥欺凌长大，家里好的吃穿用度从来没有苏远玉的份，还要承担家里所有活计。
　　更是在及笄之年被舅父舅母以极低的价格卖给了一个半截身子入土的老头做续弦，那时虽然是小白花但到底没有彻底傻了的苏远玉独自逃了出去。
　　逃出去后遇上了当世名流散修赵映辉，惊奇于苏远玉的天资卓越，又加上灵秀纯美，长时间修为毫无寸进的赵映辉动了心思，明面上将苏远玉带到当世六大修仙门派万篁道宗门下修仙，私底下确实打算等苏远玉实力上去后当作炉鼎使用。
　　谁让苏远玉资质太好，这样的天赋长在任人拿捏的小白花身上难免会引来一些别有用心之人的算计。
　　被安排近万篁道宗，拜入逐浪峰的‘杨柳钉’柳漾一脉，苏远玉尚以为老天垂怜，终于能够摆脱过去的黑暗，好好的迈入新的生涯。
　　却哪知福无双至，祸不单行，‘杨柳钉’柳漾是个彻头彻尾不拘世俗的闲人，毫无为师本分，更是不曾教导，放任门下弟子自学苦修，而苏远玉由于天资出众，进步神速，再加上毫无背景，乡野之人，更是被师兄师姐们视为眼中钉，肉中刺。
　　某一次被设计弄坏了少宗主姜祈月的花，入了心胸狭隘的姜祈月的眼，记仇之下暗中几多打压，于是导致整个万篁道宗对于新入门的优秀苗子苏远玉都是报以肆意刁难、欺辱嘲讽的态度。
　　忍辱负重几年修炼小有所成的苏远玉终于迎来了名流散修救命恩人赵映辉的召见，匆匆赶去欲报恩情的苏远玉没有想到，人性之恶远远超出她的想象。
　　眼见之前还衣冠楚楚的端方君子撕下假面，要她甘愿沦为炉鼎供养他人，多年来的悲愤一夕爆发，堪堪觉醒了身上的妖族血脉，一条银蟒平地而起，囫囵一口便生吞了人渣赵映辉。
　　妖身即现，马上就被万篁道宗的人发现，立时就被捉拿下来，在发现蛇妖竟是门中出色小辈之时更为震惊，要知道修真界已经有段时间不曾有化身为人的妖类出现了，此次现世难道是妖族要卷土重来对仙道宗门的挑衅？于是万篁道宗迅速的将苏远玉的祖祖辈辈调查了个遍。
　　原来苏远玉的母亲私通妖族，又身为人类，无法承受妖兽的血脉，腹中孩子在吸取了苏母所有精气灵气后出生，同时也夺去了苏母的生命，其弟念在血缘亲情上将苏远玉带了回去，并简单料理了苏母的丧事。
　　此后苏远玉迎来了悲惨不幸的童年，舅舅怪她一出生害死母亲，舅母嫌弃她吃住消耗米粮财物，表兄表姐捉弄她将她当作仆人奴婢，同龄的孩子排斥欺负说她是丧门星.....
　　整个过去几乎可以看作一部悲惨的血泪史，尽管有再多值得同情的地方，但在整个仙道宗门看来，只要是妖，那就是错的，更何况她还吞吃了名流散修赵映辉。
　　在几大宗门的商议之下，于修真界一年一度的试炼大会上将蛇妖苏远玉当众处决，以示威慑。
　　暂且被关押的苏远玉无力的待在囚狱中等着既定的命运，心中一片冰凉。
　　其间不少同门前来奚落鞭挞，反正是妖，那么怎么折磨都是应得的，领教过各类刑具的苏远玉彻底心死，对这个所谓仙道宗门失望透顶。
　　由此正式开始了黑化堕落的序幕。
　　终于到了处决的那一天，妖风四起，黑云压顶，几大宗门宗主更是严阵以待，只怕是那少见的妖修要来劫人，果然一只猛虎从天际落下，吼声威震四方，陆陆续续的长蛇、苍鹰、棕熊、野狼等等倾泻而出，要保苏远玉的态度极为坚决。
　　一场惨烈的对战，血水蜿蜒而下汇成一道道小河，人类的怒骂哀鸣，妖兽的长啸嘶吼，混杂在一起两败俱伤，最后到底凭借这妖兽皮糙肉厚的天然优势取得胜利，带走了战利品苏远玉。
　　苏远玉重伤之余被告知身份，生父乃是上古神兽腾蛇后裔樾琛，与仙主一战战败后被偷袭致死，死前散出全部妖力保妖族零星血脉，仙主尚无浊踏着妖族的鲜血走上了修真至尊的位置，剩余妖族修养二十年，就是要向仙主尚无浊复仇，身为妖主唯一留下的子嗣，怎能沦落到被仙道宗门处决的地步，这才有了试炼大会上与仙门修士的正面冲突。
　　被救回妖族你以为就可以一步登天咸鱼翻身？不不不，人生的历练远远不止于此。
　　即便作为妖主的子嗣，但苏远玉依旧没有多少好日子过，妖族太过迫切的推出一个人领袖来带领他们一雪前耻，登临那三族之首的尊位。
　　各种强劲的训练，残酷的成长，尚稚嫩的肩膀扛起了强加给她的责任与族群，苏远玉变得越来越阴郁敏感，暴虐嗜杀，一遍遍被加深的耻辱记忆让她不得安宁。
　　情绪压抑紧绷到了极点，一朝爆发即是毁天灭地般的汹涌澎湃，她开始掀起战争，享受血腥，那些道貌岸然的正义之士的指责统统都是那样可笑。
　　不是她对不起修真界，是修真界从未善待过她。
　　她要，拥有自己应得的一切，要那冠冕堂皇的道义为自己让路。
　　只有绝对的力量，才能够荡平一切披着清修外衣的乌烟瘴气、浊晦不堪。
　　这混乱的世界在她看来，是锣鼓喧天，快活肆意的。曾经伤过她的，一一都要还回来，欺辱过她的，更是面临着血腥折磨，要杀她的，灭其满门百倍还之，不过十年，曾经躲藏隐蔽的妖族已经光明正大的占据了一方沃土。
　　上书：群妖之都。
　　整个修真界都对苏远玉又惊又怕，凡所碰上，无一不是远而避之，望而生畏。苏远玉站在了整个大陆的顶端，之后更是热衷于战乱厮杀，血腥权欲，后宫男宠数十，踏上了修真界前无古人后无来者第一人的无上大道。
　　纵观全书，狗血打脸文学遍布，除了最后这糟糕的暗黑系女王人设，其他的一切无不戳中着姜绾绾的萌点。
　　兢兢业业致力于为玛丽苏事业添砖加瓦的姜绾绾到底还是阴沟里翻了船，临死前的最后一本心头爱偏偏是个暗黑崩坏的，就说怎么越看越不对劲！
　　《天纵红颜：女子本多娇》打眼看这娇美姝丽的姿态，妥妥的心头好白月光。
　　当滤镜碎掉的时候，没有一个文字是无辜的。
　　姜绾绾觉得某些稀碎的东西被推翻重建。啊！那是她被打击到的三观。
　　昏沉之中，旁边有人在小心翼翼的提醒：“少宗主？少宗主？北辰殿那边请您过去？”
　　迷迷糊糊的翻了个身，随口应了一句便继续睡着，马上就要进入梦境之际姜绾绾一个激灵，登时清醒了过来，自己不是已经死了吗？
　　睁开眼的瞬间眼前一黑，几乎就要昏过去，深呼吸缓了缓，景象慢慢的显现，从一片朦胧的白雾再到梦幻浅紫色的纱帐，周围还缀着精致流苏，再往上便是古色古香的红木房顶。
　　转头望去，一个面容清丽的女子跪坐在床旁，恭顺温和的看着自己。
　　而自己一身白色亵衣，姿势清奇的瘫在床上。
　　有人看着姜绾绾不好意思的收回手脚，端端正正的半坐起来，咽了咽口水，目光游弋不定。
　　那女子肉眼可见的松了口气，关切道：“少宗主您可算醒了，北辰殿那边催的紧了，得赶快洗漱更衣出发了。”
　　嗯...，信息量有点大，这是穿越了？
　　看了那么多穿越玛丽苏小说，基本的要诀还是知道的，失忆为先手，但姜绾绾摸不清现在的情况，身上也没有任何不舒服的地方，不敢贸然说出自己失忆，只好先跟着身边人的反应走，打听清楚是个什么身份时代，可不敢暴露壳子已经换了个人，一不小心被当成疯子妖怪可不是闹着玩的。
　　姜绾绾只管应着，跟着女子的步骤洗漱穿衣出门，得亏这原主是个少宗主，穿衣用膳都是有人伺候的，免了姜绾绾全然不懂的一片迷茫。
　　被匆匆带到北辰殿的姜绾绾有些方，这是去见什么重要人士吗？万一穿帮了咋整？
　　幸而那女子一直陪在身边，也算能安点心，至少原主身边的人总是知道不少的，有什么突发情况也肯定能处理好。
　　自我安慰着总算能镇静点儿的姜绾绾见到了一个看上去二十七八的...小哥哥？一身纯白印着暗纹的制服，一看就是和自个儿身上的一个款式。
　　姜绾绾打量着青年，容色清俊而神态温和，看着很有一番气度，不是普通人。
　　女子也就是云从悄声提醒道：“行礼...”
　　姜绾绾一脸无奈，我不知道行礼该咋行啊？
　　那青年显然也听见了，不过并没有在意，看来原主在他这边一贯如此，早已习惯了，“祁月，试炼大会将近，为师理解你压力较大，但是作为我万篁道宗的少宗主，行事作风还需多多斟酌，滥用刑罚并非好事，你明白吗？”
　　万篁道宗？！祁月？！少宗主？！
　　姜绾绾越听越觉得熟悉，这踏马不是那本踩雷的小说的设定吗？心头一万匹草泥马奔过，看过那么多本积极向上的三好小说，怎么就踏马偏偏穿到这一本了，集暗黑凄惨血腥为一体的修真背景？这让自己一个普通人怎么活？
　　心中想法万千，面上也添了几分扭曲。
　　许是以为原主对他的话不满，那青年温润的面容上满是无奈，又接着道：“一个从底层爬上来的乡野之人，没有背景依靠，能走多远端看她自己，而祁月你不一样，犯不着为了这些小事失了道心，你说对吗？”
　　沃草，他说的不会是女主吧？
　　终于反应过来的姜绾绾连忙正色道：“对对对，师尊你可说的太对了，我明白了。”
　　燕陶然诧异的看了她一眼，难得欣慰道：“明白就好，以前怎么说你也不听，希望这次你是真的明白了。”
　　姜绾绾点头如捣蒜：“嗯嗯嗯...”
　　终于被放过的姜绾绾跟着云从回了自己住的地方，好家伙！紫薇殿！
　　姜绾绾刚刚没有注意，这时候看到后抖了抖，默默地紧了紧衣服，这名字一般人可压不住，难怪最后落得那个下场！
　　坐在大厅上的软榻上，看着云从条理分明的传信要上什么糕点，要准备什么名剑，还有什么逗趣的小玩意。
　　简直是皇帝一般的生活，姜绾绾却只觉得脑后发凉，回忆起了这样一段文字。
　　【...阴暗血腥的囚牢中，烛火簌簌的跳跃着，带来明明灭灭的亮光，却无端的映衬出几分诡谲的气息。
　　六条锁链分别穿过姜祈月的四肢和两侧琵琶骨，暗黑的血斑零零散散的附在衣衫上，锁链上，脏污油腻的头发黏在一起，蝇虫嗡嗡萦绕，原本俏丽的容貌早已沦为了血肉模糊的一团肉末，空旷的瞳仁黑黝黝的透着死气，完全没了当初的高傲狠绝，只余一室幽寂的悲凉...】
　　——摘录于《天纵红颜：女子本多娇》之姜祈月命绝
　　姜绾绾望着眼前的奢靡生活根本享受不来，心中瑟瑟发抖，现在补救还来得及吗？
　　要是落到那种地步还不如就现在自我了解！
　　可是才刚刚死了一次，好不容易可以重活一辈子谁愿意那么早的和世界说拜拜！
　　对活着的渴望让姜绾绾叫住了云从，摸了摸鼻子，不太自然的问道：“苏...苏远玉在哪儿？”
　　云从一怔，极快的瞥了姜绾绾一眼，恭顺道：“回少宗主，苏远玉因为品行不端，偷窃您的上品伤药，已经被压往暗室领罚了。”
　　姜绾绾听的汗毛直竖，双腿发软，颤声道：“几日了？”
　　云从答：“已有一日半。”
　　姜绾绾几乎跌坐在地，被云从扶了一把问道：“少宗主，您怎么了？”
　　“把...把人放了。”姜绾绾哆哆嗦嗦的话都没说顺。
　　“放了？”云从扶着姜绾绾疑惑道。
　　“对！赶紧放了，好好伺候着。”姜绾绾闭眼，只觉得额角生疼。
　　虽然不解，但作为一个完美的忠心下属，云从还是很快的执行了姜绾绾的命令。
　　总算将苏远玉放了出来并好好伺候着的姜绾绾松了口气，抹了抹头上的冷汗，对云从的业务能力表示非常满意钦佩，行动效率杠杠的。
　　这时候姜绾绾才回忆起小说中云从的戏份，一介孤女，被小时候出门游玩的姜祈月所救，从此就跟在姜祈月身边鞍前马后，做着一个完美的忠仆，从小到大为原主背了不少锅。
　　最后在苏远玉复仇的时候更是主动认下一切，说对苏远玉的侵害都是自己做的，与姜祈月无关，但还是被苏远玉的本命真火烧的魂飞魄散，渣都没留。
　　可惜临终也没能保护的了她的主子姜祈月。
　　而姜祈月也为自己的年少轻狂和恶意欺凌付出了惨痛的代价。
　　当时看文的时候就可心水云从的忠心，现今撞上了活生生的人，自然不能够让云从和自己，以及整个万篁道宗落到那样的结局。毕竟师尊大人很温柔，自己身份又特殊，万篁道宗会是她在这个世界生活的更好的后盾和依靠。
　　所以目前的趋势自然是像所有穿书前辈一样的抱好女主大腿，致力于和女主成为好伙伴、好闺蜜。
　　emmmm...,就这么愉快的决定了！


第2章补救的路上真诚负责
　　一片阳光明媚，万里无云。
　　可姜绾绾的心却砰砰直跳，一是呆在那么恢弘的紫薇殿，镇不住那个气场，二是不知道女主现在是个什么情况，如果把女主折腾的太过，自己能从女主手下苟上几章？
　　思绪纷飞间姜绾绾怀念起了现代的生活，尽管命不久矣，可没事刷刷剧、看看小说，水果零食在侧的生活是多么美好，重新活过来又是这样心惊胆战的情况，怎能不令人回忆往昔？
　　说起姜绾绾的现代生活，那叫一个舒服，家境殷实，父母常年外出旅游，又是家中的独生女，生活相对独立，一家人不常在一起也感情很好，一天天的工作之余就是热衷于玛丽苏小说和泡沫剧，也算过的充实满足。
　　就算得了无药可救的病魔，也是积极乐观的，时间会抚平一切伤痛，她笑着离开，身后父母纵然悲痛，也终有释怀的时候，往后余生，他们会好好生活，偶尔怀念一下曾经胸无大志的女儿，慢慢的在时光中老去，他们还有彼此一生的伴侣，相互扶持，温柔岁月。
　　像姜祈月这种大宗门继承人，身上光环无数，从小被无数人追捧着长大，应该不缺自信才是，她也想不明白，哪怕苏远玉再优秀，也只是一个从底层出来的天才，应该远远不至于让姜祈月感受到威胁才是。
　　可偏偏姜祈月就像和苏远玉杠上了，有事没事总喜欢找苏远玉的麻烦，难道这就是传说中的女主和女配的奇妙缘分？相见‘恨’早？
　　说起姜祈月还是万篁道宗的第一天才，人称“流光仙子”，姿容天赋一样不差，可能就是性格稍微差了点，但在他人看来，只要有实力，性格上的瑕疵根本就不算什么，反而是个特点。
　　思及此处，姜祈月四下转了转头，寻到了房中的一面加长加大版的梳妆镜，清晰度比起现代的镜子来也不遑多让。
　　只见镜中人黛眉清眸，肌肤白嫩，一点红唇娇艳似花瓣，青丝如瀑倾泻而下，一抬眸一勾唇便是倾城夺目的姝色。
　　身形修长，衣袂翩迁一派飘渺仙气，清瘦骨相。比之她之前喜欢的一些明星也不输分毫。
　　姜祈月都这样好看，那么作为原书中第一美人的苏远玉肯定更加好看，这么一想还真有点期待呢。
　　大概收拾了下思绪，姜祈月便唤云从带她去看望被放出来的苏远玉，其实姜祈月本来想自己去的，但是走到门口才发现自己不认路，这就很尴尬了。
　　总不能让云从以为她家少宗主傻了失忆了吧。
　　于是跟着云从小姐姐的步伐，姜祈月来到了苏远玉的住处，平平无奇的小木屋，比起姜祈月那堪称雅致奢华的紫薇殿简直是云泥之别。
　　就是比起一般弟子的住处，也未免显得过于寒酸了些。
　　姜祈月疑惑道：“新一辈的天才师妹不应该是这待遇啊？”
　　云从适时补上答案：“那是因为少宗主您的吩咐，特意给苏远玉苏师妹选了这么一个潜心修炼的地方。”
　　姜祈月差点被口水呛住：“这么过分的吗？”
　　“不过分。”云从安之若素，眼都不眨的说，“少宗主的意愿才是最重要的。”
　　听着这话姜祈月有点臊的慌，毕竟作为新时代的人，讲究的都是人人平等，这种完全以他人为中心的人几乎是很少遇到了，但不得不说这种被他人完全视作一切的感觉还真不赖，所以才会有那么多忠犬文火的一塌糊涂吧。
　　姜祈月总算理解了男频那边的后宫文为什么会那样受追捧了，任谁都享受这种为你奉上一切的感觉，一个尚可，两个完美，三个更好...，心想以后可得对云从好点，这年头能为你付出一切的人实在是太难遇见了。
　　推开门扉，晕黄的烛光映着面前伤痕累累的身躯，秀美少女神色一凝，披上衣服对外喝道：“谁！”
　　姜祈月微笑的神情一僵，刚刚那一瞬间看到的伤势简直严重到几乎伤及根本的节奏，这也是能下的去手，唉，都是十几岁的小姑娘，何苦相互为难呢？
　　姜祈月吩咐云从守在门外，转身将门合上，借着并不明亮的烛光观察着警惕的女主大人。
　　苏远玉身披黑色外套，漆黑的长发被粗糙的梳成一个高高的马尾，脸颊上还有几道渗血的伤痕，附在因为重伤而显得极为苍白的面颊上，看起来多了几分凌厉之色，五官清隽绝尘，透着一股子远离尘世烟火的仙气。
　　听到声音，点星般的黑眸警惕中又有几分忐忑的看过来，轻而易举就能勾起人的保护欲，姜祈月心想道：这什么仇什么怨，这么水灵灵的小姑娘都下的去手，怪不得最后被炮灰了。
　　苏远玉看到了害自己至此的罪魁祸首，紧抿着唇不敢说话，蝶翼般的睫毛垂下，掩住了其中的万千情绪，身子时刻僵硬着，随时防备姜祈月的突然发难。
　　姜祈月几步走到苏远玉身边，有些不忍内疚道：“苏师妹，对不起，之前是师姐弄错了，误以为是你拿了那些伤药，很抱歉给你造成了这么大的伤害，我会为你的伤势负责的，保证不会在出现这种情况了。”
　　苏远玉依旧缩着没动，面上的表情丝毫未变，姜祈月摸不清苏远玉的想法，也不愿再试探些什么，从怀中取出上好的顶级伤药，就要帮苏远玉疗伤。
　　还没碰到苏远玉，就见苏远玉一颤，有些羸弱的退离开姜祈月的接触范围，无声拒绝着姜祈月的靠近。
　　苏远玉轻叹一声，没有再勉强，将带的伤药和能代表少宗主的身份玉佩留下道：“我知道你不信任我，换做是我也一样的，这是上好的伤药，能够尽快恢复你的伤势，试炼大会快到了，你可以堂堂正正的与我对战，为你报仇。”
　　“这是我的身份玉佩，见之及见我，如果再有人对你不敬或者你想见我，都可以带着它来找我，我所拥有享受的一切，这块玉佩也一样。”
　　放下伤药和玉佩后姜祈月看了看没有动作仿若什么都没听到的苏远玉一眼，还是决定先行离开，给苏远玉一个缓冲思考的时间。
　　推门出去，顺便带好门。跟着云从两人一起离开，然而还没走多远，就清晰的听到了瓷瓶碎裂的撞击声，姜祈月顿了顿，还是继续不紧不慢走着，仿若什么都没有听到般。
　　道歉是自己为原主的错误负责，不接受也是每一个受害者的权力。
　　云从注意到姜祈月的情绪，皱了皱眉低声道：“少宗主，要不要...”
　　还没说完便被姜祈月打断：“云从，我是认真的，是我的错就要负责弥补，而不是只为了面上的好看，你能明白吗？”
　　云从颔首，再不过问，忠诚的守候着自己唯一活着的意义。
　　姜祈月心中微叹，吩咐云从将一切针对苏远玉的不公和冤屈全部调整回来，她之优秀应得的，含冤受责的，全部回转过来。
　　身为女主大人，她应该是万丈光芒，荣耀满身的。
　　和云从回了那让姜祈月心惊胆颤的紫薇殿，姜祈月动着看能不能搬离这里的念头，毕竟这个要命的名字，除了主角可真没人压得住。
　　什么，如果各位看官不信，可参考下原书中烧的灰都不剩的云从和沦为残废苟延残喘的姜祈月即可。
　　尽管姜祈月不是个迷信的人，但是穿越重生这种事都有了，修仙世界也真真切切的就在眼前，就是不信也得考虑考虑这个世界的特殊性。
　　防范于未然总比江心补漏要好的多。
　　又过了几日，和云从提了几口想搬出紫薇殿的想法，登时就被阻止了。
　　“少宗主，紫薇殿是历来万篁道宗少宗主的居所，若是您搬出去，非但于理不合，反而会被一些别有用心之人加以利用，损伤整个万篁道宗的威信，万万不可啊。”
　　此乃万年难得一遇的忠心小伙伴云从的原话。
　　既然云从都这样说了，姜祈月只能悻悻的放弃了这个念头。
　　但住了几天实在不安心的姜祈月，有事没事就往外面逛逛，不敢在紫薇殿久待。
　　逛到演武厅的时候隐约听见了苏远玉的名字，有关女主的事拿肯定得一等一的对待了，姜祈月悄悄地走近，偌大的场地上一堆人围成一个圈，似在争论着什么事，情绪激动之下倒是没有人察觉到身后的姜祈月。
　　隔着一层层厚厚的人墙，姜祈月也随波逐流的站在外围，里面的争论声清晰了起来。
　　“苏远玉！别以为你搭上了少宗主就觉得高枕无忧万事大吉了，之前你落我面子、抢我风头的事不会就这么算了的！”
　　周围一些师弟师妹随声附和有之，弱弱辩解有之，还有些窃窃私语的，就如现在姜祈月身前的两位。
　　“阿双，朱师姐是不是有点太小题大作了呀？苏师姐她一向很规矩的？”
　　“嘘！渺渺，这不是我们能管的，朱师姐的身份你又不是不知道，得罪了她可有你好果子吃的。”
　　“啊，那我不说了，不过朱师姐是为什么找苏师姐的麻烦啊？”
　　“笨，这都不知道，朱师姐喜欢元师兄你总知道吧？”
　　“知道啊，这有什么关系吗？”
　　“前段时间啊，朱师姐在练一套剑招，就为了在元师兄面前表现，谁知元师兄偏偏对角落里练着普通掌法的苏师姐青眼有加，你说这能不撞到朱师姐手里吗？”
　　“也是啊，苏师姐也是运气不好...”
　　......
　　听着前面两个师妹墙角的姜祈月毫无羞愧，甚至有点想嗑瓜子，这种八卦撞上可得好好了解一下，满足吃瓜群众的猎奇心理。
　　那边苏远玉始终不发一言，将一个沉默寡言，冷淡索群的形象展现的淋漓尽致，一般来说，吵架双方都情绪激动反而有种发泄情绪的快意，一旦一方毫无反应只剩一个人在那儿大呼小叫的就显得有些尴尬，只觉得一肚子闷气堵着憋得慌。
　　那边朱师姐现在就是这么个情况，憋得脸色通红，双目喷火，实在忍不下这口气摸着腰间的鞭子就要甩过去。
　　苏远玉暗道不好，正要出手相救之时一把长剑撞开了向苏远玉凌空飞去的鞭子，接着一道温润的声音喝到：“住手！”
　　姜祈月放下了心，果然这种女主女配撕逼名场面，总是免不了XX师兄之类的来救场。
　　朱师姐看见来人一改娇蛮，双眸水润的委屈道：“五津师兄，是她苏远玉先对我不敬的。”
　　元五津皱了皱眉，俊美的脸庞上满是规劝：“文文，我还不知道你，好好修炼才是正事，整日欺负他人，当心我真告诉朱师叔了。”
　　听到这句，再看着元五津明显肃然的神情，朱文文还是有几分怕的，但见到对面苏远玉波澜不惊的神色，心中火起，对苏远玉的恨意达到了顶峰，咬着唇双眸泛泪的再次挥出鞭子。
　　鞭子当然没有打到苏远玉，被元五津紧紧的攥在了手里，面带怒气道：“你闹够了没有！”
　　朱文文一颤，狠声道：“没有！”
　　就在这时苏远玉似是不愿再参与那些闹剧，直直的就要离开此处，朱文文见状给旁边的小姐妹一个眼神，那小姐妹们纷纷拿出武器对着苏远玉一拥而上，元五津想阻止却被朱文文缠的死死的脱不开身。
　　苏远玉眉眼一冷，抽出长剑反抗着，一个两个还好，七八个一起上饶是女主也受了点轻伤，围观的众人纷纷散开，以免误伤，偏偏没有一个上前帮助苏远玉的。
　　姜祈月被迫跟着大部队往后，看见女主受伤后下意识的调动体内灵力，一道灵力猛然爆开，炸的演武场出现了一个大洞。
　　众人纷纷停下对之行注目礼，同时终于发现了站在人群中的姜祈月，一个个冷汗直流，以为这是姜祈月给她们的警告。
　　朱文文和元五津当即反应过来躬身行礼：“少宗主。”
　　姜祈月望着一片黑压压的行礼的众人，咳了几声道：“都免礼吧。”
　　面上虽威风八面，私下姜祈月却冷汗直流，刚刚一不小心没控制好炸了演武场，这是不是要赔啊，话说原主有没有小金库啊？
　　随即都起身后作为一众小萝卜头的代表，元五津上前几步，不卑不亢道：“少宗主，您今天来演武场是？”
　　“啊，没...没什么，就是来看看大家训练的如何了。”姜祈月摆摆手。“刚刚这是怎么一回事啊？好好的还都动起手了？”
　　朱文文这时缩在元五津身后不敢言语，元五津看了一眼受伤的苏远玉，有几分犹豫，却还是大事化小小事化了的模糊道：“回少宗主，没什么，就是大家之间的切磋。”
　　“切磋？切磋需要七八个人围着一个人打吗？”姜祈月负手，面上冷了几分，淡淡道。
　　朱文文和她那些小姐妹顿时冷汗直下，要知道在宗门的传闻中可是宁可惹宗主都不敢惹少宗主姜祈月啊。
　　惹了宗主最多罚禁闭，惹了少宗主那日子可就难捱了，朱文文这才想起云从大管事的吩咐，原来苏远玉这厮还真入了姜祈月的眼。
　　.　　心惊之下迫于姜祈月的威势，很有眼色的向苏远玉解释道：“少宗主，对不起对不起，我们不知道苏师妹是您的人，只是有些小误会罢了，我们这就给苏师妹道歉！”
　　说罢就和那几个默契十足的小姐妹正正的给苏远玉举了个躬，同时面上诚意十足，歉疚道：“苏师妹，是我们有眼不识泰山，之前的事着实对不起，希望你能原谅我们，我们再也不敢了。”
　　.......
　　苏远玉默了默，神情一如既往的清冷淡然，回道：“没关系。”
　　这场闹剧就这么快的结束了。
　　姜祈月面上淡定，心中吐槽，就这样结束了？不是应该有什么誓死不屈，大量冲突，伤了小的来老的吗？这些剧情都去哪里了？被粗掉了吗？
　　是原主的威名太响亮了吗？
　　这边姜祈月吐槽的一阵，朱文文已经飞快的拉着自家的姐妹团撤离现场，元五津左看右看也悄然离开，周围围观的众人更是作鸟兽散，不一会儿偌大的场地就剩下了姜祈月和苏远玉两个人。
　　苏远玉抿了抿唇，走近几步道：“少宗主，您没必要...”
　　“没什么必要。”姜祈月清了清嗓子，有些别扭矜傲道，“之前是我冤枉了你，那么就还你一份清白，你该得的尽皆归你，多的也没有，以后好好修炼吧。”
　　说完姜祈月便干脆利落的转身，脚步悠然的离开了演武场。
　　苏远玉站在原地沉默地注视着姜祈月清瘦的身影，第一次由衷的觉得少宗主并没有那么坏，怀中温润的玉佩却在淡淡的散着暖意，从四肢百骸流入心脏，催生出一点嫩芽。


第3章千防万防炮灰他还是无孔不入
　　翌日，和云从交代完自己把演武场炸出了一个大洞的姜祈月弱小可怜的等着云从的救场。一双清眸委屈巴巴，忐忑又自责，时不时抬眸看上云从一眼，又极快的落回地面，双手扯着衣角，就像一只怯生生的松鼠，惹人心怜。
　　云从先是愣了一下，被姜祈月的这副模样给惊到了，要知道以前的姜祈月骄傲睥睨，盛气凌人，根本不会觉得自己哪里有错，哪怕在宗主燕陶然面前也是如此，柔和小心的示弱反倒令云从不太适应，半天才意识到是发生了什么事，表情有些怪异的道：“没什么，我会派人处理的，少宗主不用在意这些。”
　　姜祈月双眸一亮，抱着云从的胳膊摇了摇，开心道：“我就知道，云从你最好了。”
　　云从搀住了动作豪放的姜祈月，小心的撑起一个安全范围，微微笑了笑，“帮少宗主解决一切麻烦是我的荣幸。”无论是什么样的少宗主！云从心中暗道，近来少宗主的性子好了太多，不会轻易与人结仇，听的进去宗主的教导，一切都在往好的方向发展，她不愿深究其中的隐秘。
　　姜祈月可太心水这样的云从了，如若是云从是个男的，她绝对要嫁给云从，以后肯定过的很幸福。
　　但想想这个紫薇殿和《天纵红颜：女子本多娇》中的结局，姜祈月打了个冷颤，还是得刷刷女主的好感度，至少不能落得那样的结局，死也要死的痛快。
　　于是姜祈月暗戳戳的继续溜过去演武场蹲守了苏远玉好几天，第一天就发现了云从的效率着实快，那个被轰出来的大洞已然填平且看不出丝毫破绽。
　　也许是因为最近苏远玉的待遇提高了很多，也有人在前几天姜祈月的出现中嗅到了一些特殊的东西，总之在姜祈月悄摸摸的观察的这些天来，再没有人找过苏远玉的茬，一切和和美美，波澜不惊。
　　姜祈月观察了好几天，得出了一个重要结论，女主她真的真的太好看了，盯的越久越有种化身女主颜粉的冲动。
　　理智告诉她，快醒醒，这是后面大杀四方残暴病娇的白切黑女主，若是将她当作软软白白的兔子，到时候死都不知道怎么死的。
　　沉浸于颜值下的粉丝滤镜弱弱辩解，可她现在还是积极向上阳光正直的大好少年，只要充分避免那些不好的事，女主她也可以是根正苗红的绝世天骄。
　　得，自己被自己说服的感觉那叫一个酸爽。
　　认命像所有被女主魅力折服的小弟们一样，开始过滤一些对女主不好的信息，暗中也拦下过几次对女主的陷害。
　　兢兢业业的完成着粉丝的工作，直到某一天一个炮灰在姜祈月的万般阻拦下还是跑到了女主的面前找茬耍赖。
　　姜祈月就很懵逼，严防死守成这样，踏马的也能进来？！？！
　　这是开了多少外挂！！！
　　说起这个炮灰，是女主舅舅的儿子，也就是她表弟，在原剧情中表弟在舅舅塞了好多灵石托了多少关系后总算塞进了一个三流门派修仙，二十多了还没能辟谷。
　　某一天和他宗门里的长老弟子来万篁道宗学习参观，没几天后便当即在演武场就撞上了苏远玉，认出来苏远玉的身份后嫉妒和恶意让他不假思索的编出了苏远玉抛弃养父母，在外乱来风评极差的谣言。
　　在原文中本就过的不好的苏远玉的日子更是雪上加霜，原主和几个炮灰更是不遗余力的抹黑苏远玉，以致苏远玉在整个万篁道宗的名声待遇越来越差。
　　还时不时有个吸血鬼无底洞的表弟一家变着花样的来夺取苏远玉的资源。
　　苏远玉反抗过，反抗的下场便是连续不断的刑罚和禁闭，慢慢的苏远玉更加隐忍沉默了，只独自进步飞速的提高着实力。
　　接着便是被散修赵映辉算计差点沦为炉鼎，现出妖身被关入暴室，折磨，鞭打，言语侮辱，在试炼大会上被妖族带走觉醒血脉，继而力量大增回来复仇。
　　这几天姜祈月已经严格筛查前来万篁道宗的宗门了，全部不许进入，到处派人禁止那个炮灰表弟出现在万篁道宗的势力范围。
　　可他一个连辟谷都没有的小修士就在这样严密的封锁下进入了万篁道宗，溜达到了演武场，认出了苏远玉，编造了一大堆谎言抹黑苏远玉。
　　当苏远玉接到消息匆匆赶往演武场后，那炮灰表弟还在大放阙词：“苏远玉，你个白眼狼，我们一家供你吃供你住，累死累活才把你养大，结果你发达了倒是不认我们这些穷亲戚了！”
　　苏远玉满面寒霜，冷静道：“你们虐待我的时候可没觉得我是亲人。”
　　那表弟继续鬼哭狼嚎：“好啊你，发达了就不认爹娘了，亏我们一家从小将你带回去养大，就落得一个这样的结局！”
　　苏远玉不想跟他纠缠，却被扯着不放，周围的修士们顾忌这些天来苏远玉的待遇，到底没敢多嘴，但也没人帮腔。
　　姜祈月看见炮灰表弟扯苏远玉衣服的动作只觉心下火起，女主大人这么好看的人岂是你能随便扒拉的，一个箭步冲了上去拦在苏远玉和炮灰表弟中间。
　　姿容迤逦威势万千，一瞬便震住了尚跋扈嚣张的炮灰，姜祈月将苏远玉护在身后，声音极冷道：“万篁道宗岂是你能随便撒野的地方？这几日万篁道宗禁止出入，你又是怎么混进来的？张口闭口就污蔑我万篁道宗弟子，谁给你的胆子？”
　　许是看姜祈月衣着华贵，身边跟着不少人，四周静谧沉重的气氛总算让炮灰表弟后知后觉的感觉到不对，神情瑟缩心虚道：“我..我没胡说，你问她苏远玉，是不是我阿爹阿娘将她拉扯大的？！”
　　姜祈月见之还敢乱说，一个手势直接命人将他拉了下去：“此人私自潜入万篁道宗、图谋不轨，诬陷我门派弟子，将他关入暗牢，待查清一切当堂审问。”
　　“是。”紫薇殿的弟子将人堵着嘴拖了下去。
　　姜祈月回头，只见苏远玉状态低靡，轻轻握着苏远玉的手道：“远玉是什么样的人，我相信大家都清楚，反倒是谁将那人放进来的，诬陷我万篁道宗弟子，待一切水落石出，定会给大家一个交代，在此之前，任何乱嚼舌根的话希望不会出现，空口无凭随便乱说我只能亲自找他喝喝茶了。”
　　这番话一出，全场安静，喏喏应是。
　　姜祈月拉着苏远玉离开，身后整齐划一的几队弟子一同跟上。
　　不远处，山头凉亭中两道身影边品茶边谈论着下方的进展。
　　“老燕，你这弟子不是向来看不起这些小地方出来的天才吗？怎的如今转性了？”
　　燕陶然轻触着莹白的茶杯杯身，轻笑道：“怎么，就许你天堑峰的弟子谦虚自律，倒不许我北辰殿的弟子心清目明？”
　　天堑峰峰主花蕴和哈哈大笑，一派豪情：“是是是，北辰殿的弟子没有差的，小祈月也慢慢的有了未来宗主的风范了！”
　　燕陶然眉眼沉静，不做评价，继续和花蕴和品茶论道，小辈的事自有小辈方式，他们终归只能给予引导，而非代替他们做决定。
　　一路上姜祈月都紧紧的拉着苏远玉的手，扑哧扑哧的往紫薇殿赶，苏远玉看了看上方时不时御剑而过的虹光，还是没有提醒，任由姜祈月拉着自己用两天腿爬山。只是那紧紧牵着她不放的右手，再次让她更深刻的理解了姜祈月这个人。
　　风起，山道中的花草一波波翻腾，生机盎然的绿色中星星点点的艳色鲜活明亮，也是有太久没有这样认真的走过一段路了，她只希望，这条路能再长些，时间再慢些。
　　路上姜祈月还一直在絮絮叨叨的安慰她，“那个男的一看就不是什么好东西，出口成脏、欺善怕恶，远玉你以后在碰见这种人一定要躲远些，免得污染眼睛影响心情...”
　　心底深处的嫩芽舒展，前所未有的暖意漫上心尖，苏远玉想，她愿意相信她的真诚，一句句的将少女的话语记下，时不时的出言应着，少女很容易满足，简短的一字一话便可愉快许久。
　　再长的路也有终点，正是艳阳高照，姜祈月爬山热的直冒汗，随意看了看身后的苏远玉，一身白衣清透，毫无半点暑气，仙女果然都不流汗的嘛？不等姜祈月做出感慨，一块叠的整整齐齐的洁白方帕递了过来，姜祈月还有些懵，苏远玉却行动坦然的帮姜祈月擦了擦额角细密的汗珠。
　　扑面而来的香气和清凉令姜祈月面上一红，糙的久了的姑娘压根没有擦汗那根弦，也没有这样亲密的和任何同性异性接近过，总觉得气氛有一点奇怪，可看看苏远玉清雅秀美的容颜一派正色，又觉得自己想太多。
　　终于回了紫薇殿，姜祈月在擦汗过后沉默了许久，没再叽叽喳喳的对女主吐槽，这会儿算是到了自己的地盘上了，坐好沏茶上灵果糕点，待遇不是一般的好，苏远玉是自然而放松的，对比下来姜祈月就显得如坐针毡，清了清嗓子挑起话题道：“苏师妹，万篁道宗不会冤枉任何一个人的，我们一定会还你一个公道。”
　　苏远玉抬头，眸底清晰的映着姜祈月恳切的容颜，忽然道：“如果都是真的呢？”
　　“我相信你。”姜祈月紧跟道，“你一定有你的原因，我认识的苏师妹是个会帮师弟师妹指导招式，会对他人的一分善意回报十分的人。”
　　“如果哪一天你不再良善，那一定是经历过太痛的苦难。”
　　苏远玉眨了眨眼，轻轻的笑了笑，温柔淡雅，如同初雪消融般纯净唯美。
　　“谢谢。”
　　谢谢你始终愿意相信，谢谢你帮我挡下一切灾劫，谢谢你让我知道，有一个人始终注视着我。
　　接触到神颜暴击，姜祈月咻的一声被戳中了萌点，神情扭捏，害羞道：“不用...不用谢，这是我应该做的。”
　　“嗯。”
　　苏远玉轻轻的靠在姜祈月的肩上，她的过去太苦了，也太累了，就这样放纵一次，安稳的睡下，醒来依旧要面对满目疮疾。
　　姜祈月有些僵硬的搂着苏远玉一动不动，让苏远玉睡得更舒服些，这是太难得的一次休息，姜祈月同样知道，她有多累。
　　日暮西山，夕阳的余辉透过窗纸洒落，屋内雕花香炉青烟袅袅。
　　苏远玉眼睫颤了颤，终于睁开了双眼，意识到自己靠在一个温暖的怀里，身上还披着毛绒绒的毯子，她蓦地起身，睡了太久四肢略微发软，被姜祈月扶了一把道：“小心。”
　　苏远玉扶着姜祈月的手臂站稳，抓着身上的毛毯眸光闪烁：“抱歉，我...”
　　“没关系，你最近有些累了，往后要多多注意休息。”姜祈月很是关心道，暗藏私心的进一步接触女神，“要不这段时间就先住我这里吧？”
　　苏远玉意识还不是特别清晰：“啊...”
　　“之前那个修士已经被关入暗牢，云从正在查他的背景，一切都真相大白后我会处理好一切，在这之前，为了避免不必要的麻烦，住在我这里是最好的，你觉得呢？”姜祈月眨着一双乌溜溜得大眼睛，看似好心地解释道。
　　苏远玉这下彻底清醒了，神情复杂，眼底思虑繁重，正色道：“少宗主，我确实是他们养大的。”
　　姜祈月毫不惊讶，话语中是前所未有的偏爱：“可是他们对你不好。”
　　“那又如何，在所有人看来，既已养我长大，便是天大的恩情，我永远都摆脱不了。”苏远玉理了理衣衫，叠着手中的毛毯，神色微黯道。
　　“你会摆脱的，我会帮你。”姜祈月按住苏远玉叠毛毯的双手，表情认真道。
　　苏远玉动作停了一瞬，拨开姜祈月的手，自顾自的叠着那块整整齐齐的毛毯：“少宗主，你不该管我的。”
　　“该的，我误会你害你被罚，被同门排挤，明明一身光芒耀眼却明珠蒙尘，是我欠你的。”姜祈月发自内心的道。
　　“你并不欠我什么。”苏远玉取出怀中的玉佩递给姜祈月，手中玉佩温凉细腻，盯着玉佩的目光闪了闪，“这东西太贵重了，还请少宗主收起来吧。”
　　“给了你的就是你的。”姜祈月将玉佩退回去，郑重其事道，“这块玉佩的意义不在于它本身所代表的权力，只单单是我，可以吗？”
　　苏远玉怔了怔，任谁看见这样温言软语，满目认真的姜祈月，都无法拒绝她的真诚，被重新放在手心的暖玉此刻灼热的惊人，那种热度堪堪融化掉苏远玉心底的最后一层坚冰，此后心门彻底打开。
　　不过几日，云从已经将全部资料查了出来，姜祈月和苏远玉简单的翻阅着，得到苏远玉的应允后姜祈月在紫薇殿上开阵了一场审判会。
　　偌大的庭院中姜祈月和苏远玉以及朱文文、元五津等人整整齐齐的坐在中间，两侧是当时演武场上众多的师弟师妹们，待人差不多都到了，云从带人压着苏扬也就是苏远玉的表兄走了进来。
　　苏扬没见过多少世面，乍一看这大场面，双腿发软头脑发懵的跌坐在地，上首姜祈月道：“苏扬，你说你们一家含辛茹苦的把苏师妹抚养长大，是吗？”
　　苏扬咬咬牙，颤声道：“是。”
　　“那你们应是将苏师妹当作亲子一般，从无半分苛刻，是吗？”
　　苏扬沉默了一瞬，心虚的声音细碎：“是。”
　　“你觉得苏师妹进了万篁道宗，不曾对你们一家多有照拂，是错的，是吗？”
　　苏扬这会儿很是理直气壮道：“是。”
　　姜祈月笑了笑，对着众人道：“大家可听到了，这位苏道友是这样说的。”
　　“可经过云从的调查，真实情况与之相差甚远，苏师妹从小父母双亡，确实是被舅舅一家收养，然而苏扬父母不顾念血脉亲情，从来对苏师妹诸多苛刻，什么脏活累活都是苏师妹来干，为他们做了太多，却被苏扬父母在及笄之年卖给了一个半截身子入土的地痞无赖，幸而苏师妹逃了出来，一路几番艰难流浪拜入我万篁道宗门下。”
　　“你们说，这样的养父母该不该认？”
　　朱文文从小被宠着长大，万千宠爱于一身，脾气火爆，性格直白，虽嫉妒苏远玉为元五津所赏识，但心地也没有那么坏，实在不能想象世界还有这样的父母，当即第一个出声道：“不该，若是我，还要他们统统付出代价！”
　　元五津眸中复杂，也是没想到欣赏的师妹年幼时会是这样的境遇，但到底生性温和，说不出那些尖锐的话来，只好保持沉默。
　　有了朱文文起头，底下的弟子们窃窃私语，一个个的应和起来，满场都是明晃晃的亮声维护，“不认！不认！......”
　　苏远玉心中温暖，眸光晶亮的注视着似乎在发着光的姜祈月，若非是她，自己也许只能再次坠入那片黑暗沼泽，挣扎沉沦。
　　中间苏扬被这种百人声讨的场面吓得几乎尿出来，涕泪横流的就往苏远玉身边爬：“玉妹，玉妹...”
　　姜祈月一个示意，云从心领神会的带人按住苏扬，不让他接近苏远玉，姜祈月接着道：“这桩事了，现在我们再来谈谈你私自进入万篁道宗、诬陷我万篁道宗弟子的事。”
　　“这段时间，万篁道宗早已封禁，不许私人进入，你贿赂镇上运送物品的村民，进入万篁道宗，其罪一。”
　　“私自进入演武场满口污蔑我苏师妹，其罪二。”
　　“光是这两条罪，就足够将你处以绞刑，但念在苏师妹的情分上，废除修为留你一条命，此后苏师妹再与你们没有任何关系，明白？”
　　苏扬如蒙大赦，不住磕头道：“明白明白，多谢少宗主开恩，多谢少宗主开恩......”
　　之后云从将人带了下去，姜祈月笑着望了望众位师弟师妹道：“诸位皆是明理之人，往后定会有一番作为，今日之事就此揭过，叨扰大家了。”
　　“少宗主言重了。”
　　“不叨扰不叨扰...”
　　......
　　整个院子里人散的差不多了，姜祈月走到苏远玉面前：“苏师妹，可以回家了。”
　　苏远玉眨了眨眼，带着一种天然的呆萌，语气中满是不确定：“回家...”
　　“对。”
　　缓了一会儿，终于理清现在是什么情况的苏远玉感激的笑了笑，起身缓缓向外走去，人群纷杳，建筑精美，姜祈月凝视着苏远玉的身影慢慢变小、变淡，终是回身处理残局。
　　经历了这一遭后，姜祈月自觉应该在女主那边有点好印象了，后面也陆陆续续的关注过苏远玉的状态，一切都好便安然投入了对这个身体的熟悉掌控之中。
　　这天，云从从殿外进来，给姜祈月带来了一个消息，万篁道宗宗主燕陶然也就是她的师尊召见，让姜祈月去一趟北辰峰。
　　姜祈月有些忐忑的到了北辰峰，燕陶然坐在首位研究着一个铃铛，神情细致而认真，姜祈月进来后也只是一声淡淡的“坐。”
　　--------------------
　　


第4章叮！新的剧情节点已生成
　　大殿之上旷渺孤寂，形态各异的烛台倒影狰狞森然，燕陶然对这一切仿若未见，只盯着手中那普通至极的铃铛沉思。
　　姜祈月乖乖的坐着等了好一会儿，燕陶然才放过那个铃铛，目光暗沉的对姜祈月道：“看来我的话你这次是真的听进去了，最近的动静倒是不小啊。”
　　“哪里哪里。”姜祈月有些心虚，语气飘忽着试图转移话题，“师尊你这是在看什么？”
　　“你呀。”燕陶然摇了摇头，满是无奈宠溺，低头看着铃铛似乎是在想该怎么形容。
　　姜祈月松了口气，不是秋后算账的就行，这位燕陶然在《天纵红颜：女子本多娇》中属于双面人，时而阴翳森然，时而温和高远。
　　听闻是在一场壮烈的战争中受了刺激才会如此，大多时候都是温和的，这一次见到的燕陶然显然不是之前见过那样，但无论那种面貌，对自己唯一的徒弟都挺不错的，因此姜祈月并没有特别紧张。
　　而在书中，更是为了自己的徒弟姜祈月，不要命的和苏远玉硬磕，被废去修为扔到了妖兽群中吞吃殆尽，对原主属实是当作亲生女儿来看待的，最后却因她惨死。
　　在面对燕陶然时姜祈月总有种愧疚感，占了原主的身体虽说不是自己本意，但在原主的长辈面前难免有些不自在，好在燕陶然并没有注意这些。
　　只专注的解释道：“这铃铛叫幻妖铃，其声可使元婴修士陷入幻境，不得而出，有人将高阶修士的魂魄强行融入这颗铃铛中充作器灵，提升了它的品阶，如今只怕化神期的修士都难以抵御。”
　　姜祈月心中惊讶，原来这里也是有用人魂魄来炼制武器的邪术，追问道：“还有这种残忍的功法？”
　　燕陶然眸光转冷，道：“这是前些年才流传出来的邪术，一些三教九流对其很是推崇，极大的影响了整个修真界的风气，最后查出是从妖族那边流出来的。”
　　“仙主尚无浊仙尊曾因此和妖主约战，妖主战败后妖族全数隐匿不出，正道宗门也就没有赶尽杀绝，熟料此邪术竟又卷土重来，六大宗门对此绝不姑息！”
　　“妖族？”不外乎姜祈月疑惑，整本书中妖族前期低调的像个鹌鹑一样，一点水花都没有，只有在苏远玉回归妖族后才慢慢的活跃起来，原来这会儿已经出现妖族了吗？
　　看出姜祈月的疑惑，燕陶然面色稍缓道：“对，之前祈月你的心性不稳，原本我是打算交给你花师兄去办这件事的，但为师仔细想了想，还是决定让你去。”
　　“啊？”姜祈月有些担心，自己还不是很熟悉这个身体的功法，就要赶鸭子上架的执行任务了吗？
　　“怎么？有问题吗？”燕陶然有些奇怪的问道。
　　姜祈月这才响起，原书中的姜祈月自诩实力横绝，从来不惧任何怪诞之事，以她的性子，对这种任务本该是趋之若鹜，以提升自己的威信的，为了保持人设不被当作妖魔鬼怪，姜祈月不得不硬着头皮接下了这个任务。
　　“不，没事。”姜祈月急忙否认道，心中苦着脸，面上还要平静的接着询问,“是什么任务啊？”
　　“这颗铃铛来自仙主手下直属势力白家庄，仙主自镇压妖魔两族后隐逸不出，一直由白家庄的人代为传令，只是如今妖族的东西既然出现在那里，不知其中又发生了什么异事。”
　　“我会联系白家庄中可信的人给与一些方便，你此去务必查出白家庄中的异变，不可轻举妄动，一旦发现什么，马上给为师传信。”
　　燕陶然挺拔高大的身形在这一刻似乎有些佝偻，俊逸的面容隐在暗处略显憔悴，说完之后便抬手示意姜祈月可以退下了。
　　“是。”
　　拜别燕陶然后姜祈月梳理着白家庄的信息，原书中只寥寥几笔提过白家庄是仙主尚无浊亲自建立的一处供半妖半魔等被三方排斥的异族生活的地方，再就没有任何信息了。
　　而这次这个幻妖铃原文中更是出都没出现过，原主也一直在宗中以折磨苏远玉为乐，这次竟然出现了，不知道是不是蝴蝶翅膀开始扇动，隐藏剧情也开始启动了。
　　师尊说之前是打算让花师兄去的，这个花师兄难道就是书中的万篁道宗战力顶峰花珉？书中描写花珉是天堑峰峰主之子，终年似霜雪萦绕，一身冷冽。但依旧没有影响他超高的人气，长的好，实力强，冰山酷哥，实在太招女生们喜欢了。
　　也是唯一被苏远玉手下留情放过的男人。
　　打住打住，姜祈月急忙卡住自己跳跃的思维，现在的情况应该是尽快准备前往白家庄一趟，光想这些有的没得了。
　　回道紫薇殿后和云从说起这件事，云从还有些奇怪，说师尊从来不让原主离开宗门太远的，怎么如今突然就让她去白家庄了。
　　姜祈月调侃道也许是师尊觉得她最近表现奇佳，特意锻炼锻炼她。
　　既然决定要走，云从也开始准备出行的东西，因为都有芥子空间，一路上的补给什么的不用担心，过去也是直接御剑飞行，因而也不费多少功夫，只是需要安排一下紫薇殿的弟子们。
　　趁着云从安排的这段功夫，姜祈月又特意的逛到了演武场，看看苏远玉顺便道个别，毕竟要刷女主的好感度还是得多接触接触啊。
　　演武场中，姜祈月一眼便看到了角落里苏远玉正在练习着掌法，兔起鹘落招招凛冽，属实惊艳，等苏远玉一整套练完，姜祈月带着随身的手帕上前递给她道：“苏师妹掌法着实不错，天资斐然啊！”
　　苏远玉接过手帕擦了擦脸上的汗珠，神情渐暖道：“少宗主，您最近很少过来了。”
　　“最近处理了一些事情，这不是来了吗？”姜祈月打着哈哈道，忽而神思一转，“对了，还是别叫少宗主了，显得生分，叫我祈月便是。”
　　苏远玉点头，浅浅的笑了笑，唤道：“祈月。”
　　“嗯嗯，那我也不叫你苏师妹了，远玉可好？”姜祈月道。
　　“好。”苏远玉清冷的气质陡然温和下来，这是世上第一个愿意给予自己亲近温暖的人，自然也会为此收敛一些冷漠的本性。
　　苏远玉不是学不来那些长袖善舞之人，只是她从未被善待过，自然不觉得有任何人值得她费尽心机的粉饰表面，如今愿意相信一个人，那些曾经不屑的手段也都可以保留，仅有的真诚她会保护好，因此她愿意融入其中，小心翼翼的守护那一份脆弱又坚韧的温情。
　　“远玉，远玉...”姜祈月将这两个字在口中细细咀嚼，这算是和苏远玉的友谊迈进了一大步了吧。
　　听着苏远玉清澈的声音缓缓的叫着自己的名字，苏远玉心中一动，一点点痒意从心中蔓延开来。
　　“远玉，其实今天我来是跟你道别的，师尊给我派了一个任务，需要出去一段时间，你可要好好照顾自己啊。”姜祈月想起今天的目的有些不舍道。
　　毕竟刚刚熟悉了宗门中的一切，突然又要去一个新地方，和女主苏远玉好不容易有点起色的友谊又要断一段时间，未来任重而道远啊。
　　苏远玉闻言身形一僵，笑意肉眼可见的收敛起来，漫不经心的随口问道：“是什么任务需要祈月你亲自去？”
　　本着好朋友相互不隐瞒，有了共同秘密关系进展更快的原则，姜祈月四下看了看，拉着苏远玉的手离开了演武场，找了一处谧静的角落，才解释道：“是有关妖族的任务，妖族不是这些年安分不少么，可前段时间有妖族的东西流出来，师尊就派我前去调查一下。”
　　苏远玉眸光闪了闪，再次问道：“原是这样，祈月是自己一人去吗？”
　　“嗯...也没有，我和云从一起去，此事主要以探查为主，行为还需低调。”姜祈月思索了下，坦诚回道。
　　“那祈月可以带我一起去吗？”苏远玉眼神一亮，面上满是不舍的询问。
　　姜祈月有点犹豫，若是带上苏远玉，一可以继续增进感情，二有女主光环在身，说不定就发现了点什么呢，自己这本身还有些担忧的任务在苏远玉的加入下就能放一大半的心了，女主大人的安全感可是比任何灵宝灵器都来得可靠啊。
　　这边还在犹豫，那边苏远玉又发来重击。
　　“祈月，很久没有人对我这样好了，你一走的话，又是我孤零零的一个人，只有有些...”她顿了顿，神情中流露出几分低落，随后又反应过来不该给姜祈月添麻烦，“如果为难的话，我还是留在万篁道宗吧，没关系的。”
　　听着苏远玉这有些委屈的声音，姜祈月心中一酥，被绝美声音蛊惑的脑子一热就答应了下来，“不为难不为难，这有什么为难的，我们一起去，也不是特别严密的任务。”
　　苏远玉登时微微一笑，如风似雾，清透的沁人心腑：“能和祈月一起执行任务是我的荣幸，我这就回去收拾东西。”
　　等苏远玉轻快的走远，姜祈月的理智总算上线，拍了拍额头认命道：“罢了罢了，去和师尊说一声吧。”
　　累死累活好说歹说服师尊才同意她带着苏远玉一起去，顺便和苏远玉的师尊柳漾请了个假，柳漾很是爽快的放人，巴不得手底下一个弟子都没有的感觉。
　　姜祈月忙了一下午总算解决了这些事，回道紫薇殿便看见云从和苏远玉一人一边泾渭分明的等着她，她刚一进门，四道灼热的视线就转向她。
　　云从起身往前几步，“少宗主，紫薇殿已经打点好了，云间师弟在我们离开的这些天内会照顾好众位师弟师妹们，督促修炼的。”
　　“嗯嗯，好。”
　　云从刚刚说完，苏远玉清雅无双风姿卓然，便也上前几步开口道：“多谢祈月帮我去师尊那边告假，下山后我一定不会给祈月添麻烦的。”
　　“那倒也不必这般慎重，碰见自己喜欢的风土人情稍作驻留也是可以的。”姜祈月打趣道，意料之中的看见姜祈月有点害羞的样子，美人如花隔云端，正正一副养眼的画面，也就不逗她了。
　　望了望周围，从芥子空间中取出一个精巧的小船，往上一抛默念几句口诀便见船只迅速变大，精巧奢华。
　　巨大的船身漂浮在空中极为轻盈，姜祈月回身招呼这云从和姜祈月一块上来，用灵船赶路可比御剑舒适多了。
　　都上船后灵船缓缓腾空，随即便匀速的往前飞着。云从站在甲板上，有些犹豫道：“少宗主，这灵船是宗主之前出行用的吧？”
　　“真瞒不过云从，确是师尊给我的，怕我们一路上御剑容易疲惫，特意交给我这艘灵船，帮助我们更平稳的到达白家庄。”姜祈月调皮的眨了眨眼道。
　　“不知白家庄离我们万篁道宗有多远？”苏远玉好奇的问道。
　　姜祈月从芥子空间中取出三个坐席，依次招呼她们坐下道：“师尊说应有三个日夜便能到，这白家庄位置偏僻，处于岑城一带，到了之后我们最好化作普通散修，以掩人耳目。”
　　云从和苏远玉皆点点头，姜祈月道：“既如此那就没什么事了，左右在灵船上也无聊，要不我们来打马吊吧？你们会吗？”
　　姜祈月本就不抱多大期望，果然两人纷纷摇头，为了消遣娱乐姜祈月将规则仔仔细细的说了一遍，又练上几轮后果然顺畅许多。
　　不知是不是女主光环也在这种娱乐上有作用，除了刚开始云从和苏远玉都输着，等熟悉过后苏远玉便大杀四方，赢得盆满钵满。
　　玩了没一会儿苏远玉便不太感兴趣了，这一直输什么时候是个头啊，羡慕的看着苏远玉赢下来的灵石，那都是原主小金库里的血汗钱呐。
　　.　　苏远玉稍稍注意了下苏远玉的视线，眨了眨眼睫后很是上道：“祈月，我这边平时用不到这些，带着也很不方便，不如祈月帮我带着如何？”
　　“这样..不好吧？”姜祈月口中婉拒，余光却一直不停的扫着苏远玉身前成堆的灵石，谁让自己当时自持技术好就玩的大呢？
　　“没什么不好的，况且云从姐姐的灵石也是祈月你保管啊？”苏远玉继续道。
　　姜祈月抚了抚额，有点惭愧的想，那是因为云从的忠犬人设让姜祈月很不要脸的直接霸占了，而云从只是笑了笑什么都没说默许了姜祈月猥琐的行为。
　　如果连女主的东西都霸占的话，姜祈月打了个寒颤，想想觊觎女主东西的女配们，控制住自己的手。
　　“还是说祈月你只将云从姐姐看作朋友亲人，远玉....”苏远玉有些落寞的道。
　　看到苏远玉失落的神情，在盛世美颜的加成暴击下姜祈月果断投降，“那我就先替你保管着，等到了白家庄看有什么喜欢的给你买些。”
　　苏远玉这才漾出浅浅的笑容，点头道，“嗯嗯。”
　　是夜，晚风习习，万籁俱寂。
　　姜祈月特意让云从放慢了灵船前进的速度，招呼着云从和苏远玉一起躺在甲板上仰望星空。
　　灵船悠悠的飘在万千星河中缓缓前进，姜祈月难得的体会到了古代那些文人墨客的诗意情怀。
　　星光璀璨，弯月如勾，这也是姜祈月第一次这么近的看到美丽星空，温柔静美的气息让姜祈月不自觉的弯了弯唇角。
　　苏远玉没有看那漂亮的星河，只是专注的看着身旁姜祈月映着星光的姝丽容貌，亮晶晶的眼底倒映着无数星辰，充满着希望和温暖。
　　不像自己，从来都是处于污泥和沼泽之中，这样的人真的会一直和自己做朋友吗？苏远玉有些自卑的想着，但至少，现在她们是朋友。
　　这时姜祈月突然笑了笑，面上尽是享受的道：“我想起了一句诗，醉后不知天在水，满船清梦压星河。跟这里很像不是吗？”
　　姜祈月转头看了看苏远玉，又看了看云从，云从虽觉得美，但经过训练的人只会考虑这样的美后面是不是隐藏着什么危险，从来不会仔细探究其中的意义。
　　云从诚实的道：“很美。”
　　苏远玉将视线移向星空，将自己完全融入这片浩渺又寂静的夜空，繁星的光亮足以给任何晦暗添上色彩，回道：“挺像的，若是有水的话就真的是祈月你说的那种感觉了。”
　　“水？”姜祈月被提醒了，原主的芥子空间中各种玩意多的很，好像看到过一种可以制造出湖面的幻觉符箓。
　　心神一动便沉下心思开始翻找，果然老天保佑，没一会儿便找到了这种符箓，按着上面的法决输入灵力，向上一抛。
　　淡蓝色的莹光在空中的某一点四散开来，像抛物线那样从中间向四周落下，极美的画面感如同烟花一般璀璨夺目，荧光落在空中慢慢的扭曲，隐约可见几分透亮的水光。
　　整个变化极快，姜祈月稍微反应了一会儿，灵船四周已经满是平滑如镜的湖水，透过淡蓝色的湖水依稀看得见下方烟黑色的云层，以及苍绿色的林海。
　　船身在湖面前行荡出一圈圈细小的波纹水花，看着极为真实。
　　姜祈月好奇的伸手去触碰湖面，波澜渐起却什么感觉都没有。
　　苏远玉没想到只是随口一说便能看见这样梦幻的画面，心中那片嫩芽快速的抽丝拨茧，成长壮大。如果她和姜祈月一样在现代生活过，那她就会知道有一个词可以完美的形容这样的场景——浪漫。
　　这副画面如果说带来的是惊艳与唯美，那姜祈月伸手触水的动作便是寻常与生气，湖面倒影星光斑斓，美人素手拨动水面，倒影与梦幻交织，现实与虚幻萦绕，定格成最美的瞬间。
　　三人一时静谧无言，有人在看风景，有人在看看风景的人。


第5章刚进入地图就被盯上的杯具
　　时间变得很慢，但再慢都是会来到深夜，风起，云层遮住了星光，夜空变的雾蒙蒙的，三人没了看星星的心思，起身回船舱睡觉，灵船会自动避让一些障碍，飞的也很慢，所以姜祈月也就放心大胆的打算一觉睡到自然醒。
　　秉着和苏远玉拉近关系的姜祈月果断地把苏远玉拽来一起睡，美名其曰一见如故，女孩子之间晚上一起睡可以多交流交流感情。
　　云从默默的看着姜祈月拉着苏远玉进屋，默默的自己收拾了下之前折腾的灵果糕点，马吊毯子，最后自己回了自己的房间。
　　明明收拾出了三个人的房间，却偏偏有一间空着。
　　这时候云从还不知道，往后的许多日，总是只用两个房间的。
　　和苏远玉并排躺在床上，心中无限的激动，这可是最后修真界第一人的大佬啊，现在就睡在自己身边，所以尽管夜色已深，但姜祈月的思绪却格外清醒，从自己死亡到来到这个世界重新活过，极为真实的感觉让她几乎分不清自己是从小长在现代还是这里。
　　加上身边人的宠溺，以及苏远玉的温柔，如果这是梦，那一定是个美梦。
　　姜祈月手指勾了勾身旁苏远玉的手指，轻声道：“你睡了吗？”
　　“没有。”
　　“那你要不要听一个睡前故事？”
　　“嗯。”
　　“从前，有一只蜉蝣从早晨出生便在一直飞一直飞，有一天一只蝴蝶问它，‘你为什么不停下歇一歇呢？’，
　　蜉蝣说‘我不能停，停下的时候就是死亡。’
　　蝴蝶说‘可是你一直飞，到了死亡的时候不会后悔没有好好看过这个世界吗’，
　　蜉蝣说‘也许会，但是我的使命中没有停下来的选项。’
　　蝴蝶不再说话了，停在花蕊上目送蜉蝣飞远。
　　你说为什么它们之间会相差那么多呢？明明都是一样的昆虫，一个可以随心所欲，一个却要拼尽全力？”
　　“天道之下，适者生存。”苏远玉凝视身旁姜祈月有些出神的状态，唇边的话犹豫几分还是坦诚道。
　　姜祈月安静了一瞬，接着笑道：“是啊，每一种生物都有他们的生活方式，时间越久，越容易被改变。修仙，修的是长生不老，可那样长的时间，真的没有人迷失在无尽的须弥中吗？”
　　“有的。”苏远玉回道，黑暗中眸光晶亮，“我们管不了别人，却可以坚持自己的初心。”
　　姜祈月心中一定，突然有了睡意，唇角在黑暗中无声上扬，紧握着苏远玉的手，道：“早点休息，到了白家庄可有的要忙呢。”
　　淡色的月光倾洒而下，浅紫色的纱帐内两位秀美少女同榻而眠，风起，纱帐顶端的流苏轻轻转动，静谧了一室温情。
　　翌日，总算到了白家庄的姜祈月伸了伸懒腰，收好灵船后三人衣着简单的走进白家庄，还别说，虽只是个庄园，却一派繁华景象，说不定比起修真界中最出名的菡萏院更为热闹。
　　宽阔的大街上形形色色的人群流连，两旁是各种稀奇东西和美味小吃的摊位，层层叠叠的酒馆客栈争相揽客，也有那么一两间的店装潢精致的店铺却从未有人踏入。
　　稀奇的景象很轻易的就能吸取住刚刚到来的所有人的心神，姜祈月没走几步，便被一个卖画的老婆婆吸引住了，当然，主要是那些画。
　　画中几乎都是女子，姿态各异，每张画像背后似乎都有着一段往事，画中人或哭或笑，都被完全的定格在了卷轴上供人欣赏。
　　姜祈月走了过去，云从和苏远玉亦步亦趋的跟着，苏远玉眨了眨眼，询问道：“祈月，你喜欢画？”
　　云从也好奇的转过头来，无他，着实是原主从来不是风雅的人，对什么琴棋书画更是嗤之以鼻，只专注于提升实力好欺负他人。
　　姜祈月摇了摇头：“我只是看到了一张有些特殊的画。”
　　说着，手指已经触碰上了画卷的边缘，“就是这副。”
　　千钧一发之际，那个摆摊的老婆婆挥扇拦下姜祈月的动作，慈眉善目道：“姑娘，这副画你确定要吗？”
　　这句话有些莫名，云从已然警惕了起来，苏远玉也把姜祈月护在身后，姜祈月无奈一笑，从两人的保护圈中走出来，好声好气的细细询问道：“老婆婆，这幅画是有哪里不对吗？”
　　两人紧紧的盯着姜祈月和卖画的婆婆，那婆婆手中握着一柄团扇，质料上佳，扇面上还是那种充满着故事的美人图。
　　老婆婆轻轻扇动团扇，不紧不慢的解释道：“这幅画不好，乃大凶。”
　　“哦？可否具体说一说？”姜祈月一双黑眸清亮纯粹，满是初入异域的新奇。
　　“画中女子乃前月突然暴毙的倚晚阁花魁娘子，当时托老身画了这幅画，说是要送给情郎，没想到最后又回了老婆子手中，只是偶尔将它带出来晒晒太阳，若是一般人买了去，只怕今后难以得到安宁。”老婆婆眉眼带笑声音温和的道，丝毫不觉得死人有什么可避讳的。
　　姜祈月微微皱眉，左右两边的摊主和听到谈话的行人皆是一副波澜不惊的模样，似乎这种态度才是正常的。看来，这个白家庄的水不是一般的深。
　　既然老人家都这么说了，姜祈月也没有非要去动那幅画的想法，道谢之后便告辞继续往前走去。
　　老婆婆带着笑意继续等待下一个上门的顾客，团扇轻轻摇动，一瞬间画上的女子好似活了一般，再细看却依旧是那副样子。
　　逛了一大圈之后，不知收在芥子空间多少小玩意零嘴之类的，总算有些累了打算找个客栈休息一会儿。
　　清风客栈。
　　嗯，寓意不错，就这家吧。姜祈月和云从苏远玉打过招呼，两人都没有意见姜祈月便径直往前走打算去要房。
　　“掌柜的，两件上等客房。”姜祈月道。
　　掌柜的拨动着破旧的算盘，刷刷几下便算好道：“一晚上三十七块上品灵石，住三天可以八折。”
　　云从登时便要仔细询问，这价格怕不是比万篁道宗城下和菡萏院的屋子都贵，姜祈月将人拦了下来，眼神示意道这个地方有些古怪，还是小心为妙。
　　苏远玉准确的接收到姜祈月的意思，乖乖的等姜祈月付了钱后一块坐在大堂的桌子上等着上菜。
　　期间一个尖利的女声突然响起，几度刺耳吵闹：“什么？！这破地方一晚上就要三十七块上品灵石？抢钱啊！”
　　姜祈月没打算插手，和苏远玉云从静观事情发展。
　　那掌柜的在女子的大闹下依旧不慌不忙的摆弄着他的算盘，“姑娘只要说，住还是不住。”
　　“好啊，你一个小小的掌柜也敢对我这个态度，你知道本姑娘是谁吗？敢得罪我信不信让你这清风客栈关门大吉？！”
　　女子还在不依不饶的挑衅冲突，掌柜的拨算盘的手总算停下了，突然空气及其的安静，其他顾客的筷子碰撞声，吃饭咀嚼声，高谈阔论声，窃窃私语声都消失了。
　　一道亮眼的光芒划过，血液咕嘟咕嘟的往外冒着，之前吵闹的女子已经被割喉再也发不出一点儿声音，只能不甘的睁着大大的眼珠满是不可置信。
　　身体向后倾倒着坠落在地，血腥的气息很快引来了密密麻麻的虫子，覆盖着尸体不断地吞噬，姜祈月只看来一眼便一手一个将苏远玉和云从的脑袋转回来，不让看那应该严重马赛克的血腥场面。
　　姜祈月觉得她可以不用吃饭了，还好自己没有密集恐惧症，那场面简直不敢细想。
　　这里的人杀人也太随便了，而且根本不管你是什么人，只要违背了规矩，且不依不饶胡搅蛮缠就只能一死。
　　姜祈月突然有点担心起来，她们三个是不是进了狼窝了？即便女主在也不知道能不能脱险。
　　这时候小二哥将菜都端了上来，色香味俱全，看起来很美味的样子，但姜祈月一看到吃的便想起之前的密密麻麻的虫子，瞬间有了心理阴影不想动筷。
　　云从和苏远玉倒是淡定多了，已经拿着筷子开始吃饭了，苏远玉这厮还时不时给姜祈月夹几个菜，边吃便道：“祈月，味道挺不错的，多少吃一点。”
　　姜祈月连连摆手，“不了，你们吃，我暂时没有食欲。”
　　似是看出姜祈月的坚决，苏远玉也不劝姜祈月了，和云从吃完便一起往楼上客房走去。
　　上楼的瞬间姜祈月鬼使神差的回了下头，之前那女子被虫子吞噬的地方此时干净的像什么都没有发生一样，收回视线的瞬间姜祈月对上了掌柜的视线。
　　温和有礼的点头示意一点儿都看不出来掌柜的动不动就杀人的脾性，姜祈月同样笑了笑，继续上楼去。
　　到了房间后三人坐在桌子旁商量着这个奇怪的地方，姜祈月有些怀疑，这里怕不是那种人妖魔肆意来往交易的三不管地带吧？
　　相互提出了一些意见和想法，天色渐晚云从打算回去隔壁的房间，被姜祈月拦了下来。
　　“今晚我们三个住在一起，这里不对劲的地方太多了，今晚我们三个轮流守夜，以防万一。”姜祈月说。
　　云从对姜祈月的话一向奉若圣旨，不带怀疑的，苏远玉这时提出了自己的想法道：“祈月，你有没有发现好像还有一拨人在这里？”
　　“嗯，那个死掉的女人明显就不是白家庄的人，只能是像我们一样从外面来的，看她言行跋扈自持身份，许是哪个听闻了一点儿消息就贸然前来的仙道宗门弟子。也许，还是六大宗门之一的人。”姜祈月自然也是注意到了的。
　　毕竟在这个危险实力为尊的世界中，又第一次被派出门执行任务，虽然师尊绝对不会害自己，能发给她的任务定是经过细细考量的，但重活一世姜祈月还是很珍惜自己的小命的。
　　“祈月说的很对，我们小心行事，一定能尽快完成任务的。”苏远玉对着姜祈月温柔一笑，眉眼神情中满是信任，很是激励姜祈月大展身手！
　　大展身手！大展个毛啊！
　　姜祈月有些风中凌乱，一时不知是回应苏远玉好，还是提前哀悼一下她们的未来，苏远玉这是妥妥的立了一个flag啊，少年，flag是不能乱立的，君不见多少说了这些话的人最后都没回来。
　　苏远玉注意到姜祈月脸色有些变化，以为哪里没做好，回想了下之前说的话，没问题啊？祈月这是怎么了？
　　“一定一定，借我们远玉吉言了。”看出苏远玉的疑惑，姜祈月立时安抚的回复，仙女才不会害怕退缩呢。
　　开玩笑，这可是全书第一人的大佬，大佬的话肯定是开过光的，说什么应什么。这时候姜祈月选择性的遗忘了全书中第一人大佬前期的境况是多么糟糕。
　　听到姜祈月回复的苏远玉这才反应过来之前把心里话问了出来，但见祈月脸色好了不少也由衷的高兴。
　　云从秉承着管事的身份收拾屋子，好一番贤妻良母的表率，压根就没参与姜祈月和苏远玉两人的分析，面上倒是一派平静无波，不知道是否早有底牌。
　　三个女孩儿收拾了下床铺，姜祈月一票否决云从睡桌子的念头，强硬的要求三个人都睡床，准确的避开了苏远玉谦让的美德。
　　床铺不大也不小，三个瘦瘦的女孩睡着也并不拥挤，虽然和苏远玉水过一张床好几晚了，但今天多了一个云从，躺在中间的姜祈月压力巨大，再加上这里的处处诡异，脑中思绪乱飞始终睡不着，也不敢动。
　　姜祈月脑中万千思绪，没敢有大动作的僵直着身体闭目睡眠，好不容易迷迷糊糊的睡到半夜，一声轻微的嘎吱声惊醒了她。
　　与此同时，身旁的云从和苏远玉几乎一块儿睁开眼睛。
　　呼吸都调整的极其轻微，伴随着窗户被打开的声音，悉悉索索的摩擦声越发接近。
　　姜祈月迅速调整着身体的状态，打算在那不知是人是妖的的东西动手前一个巴掌将其制服。
　　没想到进入房间的东西突然安静下来，甚至连窗门都被随手关上了，好像只是过来溜个弯，姜祈月眯眼适应着黑暗望向刚才发声的地方。
　　一片黑暗中中一个朦胧的黑影若隐若现的坐在桌前，一动不动像木雕一般，姜祈月刚有起身的动作便被云从和苏远玉按住了。
　　云从微微摇摇头，脚步轻盈的下床查探，苏远玉转身挡在外围将姜祈月牢牢护在身后。
　　幸而那黑影也只是坐在那里一动不动，彷佛没有听到一点儿动静。
　　这种不明不白奇奇怪怪的地方最好不要发出动静，故而始终没有点蜡烛，只依靠着再黑暗中的夜视能力探查。
　　姜祈月不满，她们都在直面未知危险，自己不能就这样藏在身后依靠她们保护，轻轻的拽了拽苏远玉的袖子，意思不用特意护着自己，自己可以保护好自己，好歹这一身半步元婴的修为，还是能帮上不少忙的。
　　然而这次苏远玉格外坚持，姜祈月也不敢动作太大，暂时歇了心思全神贯注的凝视这云从的动作，一有不对就要当即出手相救。
　　云从轻轻的移动到了那个黑影身边，仔细打量之下微吸口气，似是极端的惊讶，姜祈月抓心挠肝的好奇那是个什么样东西能够让云从这般惊讶。
　　苏远玉按下有些好奇躁动的的姜祈月，神思冷静仔细分析，云从的行动极为正常，也没有任何人能够在眼皮子底下换人，那么就只有是看到了什么不得了的东西。
　　在这个客栈，这样的夜晚，早就约好尽量不发出动作声响的几人当然不能直接大声询问，耐心的等着云从的发现。


第6章您的队友已上线
　　沉郁的气息不断蔓延，云从定定的站在原地陷入沉思，姜祈月几乎按耐不住的就要上前查探，到底是什么东西让云从这样惊讶。
　　窗外传来沙沙的风声，云层缓缓移动着显露出银白的月光。
　　房间慢慢的亮了，姜祈月看清那个黑影时也是倒吸一口凉气，这黑影，竟和自己长得一摸一样。
　　淡色的银白月茫下，那身影姿态极妍，原本颜色姝丽的容貌娇艳欲滴，气色饱满恍若神女仙子，唯有那一双雾蒙蒙的眼睛，延伸到不知名的远方，透着些许忧伤，惹人心怜。
　　苏远玉搭在姜祈月腰身的手臂一紧，下意识的排斥这样一个极其相似的仿制品，“祈月，那是...？”
　　姜祈月也有些紧张，毕竟作为二十一世纪无神论社会的三好青年，陡然见到一个诡异的和自己一摸一样的人...或者说妖，怎样都淡定不下来，但毕竟原主是常年居上的少宗主，姜祈月暗自打气，老娘武力最高，来一个打一个，不要怂！
　　许是自我催眠起了作用，姜祈月看习惯了也没觉得有多可怕，毕竟一动不动的人偶一样，看多了也就淡定下来，于是问道：“云从，你知道这是怎么回事吗？”
　　云从盯着那个仿制品，似乎有什么发现，听到姜祈月的问话，手中打出几个手诀，那仿制品登时化作一阵黑雾消散，云从神情略有古怪道：“此乃傀，并无意识，应是受人操纵着过来。”
　　姜祈月松了一口气，差点以为是原主与自己面对面，自己做出那副妖异的姿态想想就毛发悚立。
　　说起傀来，在原书中不得不提一个人——盘铃傀儡谢清渚。
　　据说谢清渚曾以一人之力将一座城池尽数化作傀儡，铃声一响，方圆百里绝无生气，埋葬了一座城池之后，在正道仙门的追杀下销声匿迹，有人说他死了，有人说他入魔了，真真假假，也没个定论。
　　整本书中，谢清渚只在女主苏远玉后期大杀四方的时候归入麾下，为虎作伥，手上添了不少罪孽，但在女主整个崩坏的情况下，还算得了一个好的结局。
　　只是如今，原本也许是花珉来走的白家庄副本被自己和女主接手，其中的一些深藏的秘密也开始暗潮涌动，不知这一趟任务最后会牵扯出怎样的旧事，姜祈月的好奇心开始延伸，书中隐藏在表面热血下的重重阴霾得以窥见一角。
　　“既然有人能将傀送来这里，那么就代表着我们已经被人盯上了。”苏远玉这时理智的指出关键。
　　姜祈月心中默默的抖了抖，被盯上的感觉如芒在背，一个副本中给出的键道具，向来就是解开谜题的重要线索，来到白家庄的种种经历被重复咀嚼，眼眸蓦地一亮：“你们有没有觉得，刚刚那个傀的姿态神情有种极为熟悉的感觉？”
　　“嗯？”
　　先是疑惑，又细细地回忆了一番仿制品地神态，确实有种熟悉的感觉，可就像蒙着一层纱，隐隐窥见真相，又始终找不出揭开白纱的方法。
　　古语有云：一叶障目，不见泰山。
　　许是云从和苏远玉都注意的是和姜祈月一样的容貌，和她本身是傀的惊奇，反而不像苏远玉第一时间对自己身上违和之处的排斥。所以第一时间发现盲点的，只有对自己极为了解的姜祈月。
　　“你们不觉得，那个卖画的老婆婆画中人的神态和这个很相似吗？”
　　一言既出，有如石破天惊，拨云见日，进城之后的第一种怪异对上了号，美人垂泪固然心怜，可死去之人不该有些避讳吗？这会儿又有和姜祈月一模一样的傀出现，哪怕什么都没有做，依旧有种毛骨悚然的感觉。
　　姜祈月三人满身戒备，满以为还会有一点后续，熟料一夜平静，光照大地。
　　第二天，姜祈月三人急急忙忙去寻那个老婆婆的摊位，可是同样的地方甚至没有一个眼熟的摊贩，与第一天相比充满了陌生。
　　幻妖铃、盘铃傀儡、画傀，这三者当真没有一点联系吗？姜祈月不信，可完全迥异与昨日的场景无不表现出异样，唯一没变的地方，竟只有那恪守规矩的清风客栈。
　　一无所获的三人回到原地，暂且冷静的观察着客栈的变化。
　　还是坐在之前吃饭的同一位置上，纷扰的大厅中声音杂乱，看起来倒是又来了不少外面的修士，一个个还高谈阔论的要降魔除妖，浑然不知已身在妖域。
　　酒过三巡难免有人脑子不清醒，一个高大的壮汉砰的一声坐在姜祈月她们三人桌上的最后一个位置，大着舌头道：“各位嗝...各位仙子，嗝不知...可否赏脸...嗝共饮...共饮这杯？”
　　大汉迷瞪着晕晕乎乎的道，身后几个同伴还在大声叫好。
　　苏远玉向来厌恶这种不尊重女子的修士，无分男女，当即便手中灵力一动，一根筷子险险擦过面颊深深的插进大厅的柱子中。
　　“不想死的，马上离开。”
　　熟料这一下不但没有吓到那个壮汉，反倒激起了几分热血道：“嘿嘿，嗝小娘子...真嗝...真辣！我喜欢！”
　　身后同伴中还有比较清醒的看见这一幕冷汗都下来了，那一招至少都是金丹修士才有的劲道，自己这群筑基期的敢去招惹金丹修士，怕不是真嫌命长。
　　当即架着壮汉后退，姿态谦卑的道歉后才拽着人回到他们的桌子上。
　　一人一杯冷水兜头浇下，总算清醒了过来，一听始末，畏惧的望了望姜祈月三人的地方，一个个的匆匆溜之大吉。
　　大堂一下子安静许多，期间姜祈月注意了下始终在门口捣腾算盘的掌柜的，这次闹事，没有牵扯到客栈便不关己事，高高挂起。
　　看来只要不主动招惹他们，这里的人或妖不会轻易伤人。
　　三人继续缓慢的吃着东西，昨天因着虫子的事没吃上，姜祈月今天尝了尝味道果然不错，不愧是开客栈的。
　　尽管心理阴影还没完全消去，但折腾了一天，能吃上热乎的美味的饭菜也是无上的享受，姜祈月很是满意。
　　吃饱喝足后三人打算上去继续探讨下线索，这时一个漂亮的小姑娘跑了过来，挎着花篮手握鲜花殷切道：“姐姐，姐姐，买朵花吧？”
　　姜祈月难得见到小孩子十分稀奇，不吝笑容的道：“好，小妹妹真乖，你父母呢？”
　　从怀中掏出几块灵石放到小姑娘手中，拿了一只腊梅放在桌上，打趣道。
　　云从和苏远玉都有些惊讶的看着这般和颜悦色的姜祈月，要知道从前姜祈月可是倨傲冷淡惯了的，即便最近性子好了些，没想到能对这里人妖鬼怪尚分不清的地方的孩子这般温柔。
　　小姑娘开心的笑了笑，小手一伸回头一指：“看，我阿爹阿娘在那儿。”
　　姜祈月抬头望去，眼前白光一闪而过，两具白骨悠悠的被细线吊在空中不住晃动，姿势诡异而夸张，对上那黑黝黝的眼眶更是惊悚万分。
　　云从和姜祈月同时拔剑出鞘，把姜祈月护在身后，凌厉的剑光割断了细线，两个骨架直直的散落在地，四分五裂。
　　姜祈月还尚未反应过来，大脑一片空白，近距离面对这种森白骨架的恐惧摄取了所有心神，听着身旁传来小女孩伤心的哭泣声，姜祈月总算缓了过来。
　　霎时，整个客栈大厅的人们停下一切动作，只幽幽的盯着姜祈月三人，掌柜的拨弄算盘的声音戛然而止，同样直直的盯着姜祈月。
　　整个客栈安静的只能听见小女孩幽咽的哭泣，带着诡谲的气息。
　　两方人剑拔弩张的对阵着，空气紧绷的像一根即将断裂的弦，一场战争一触即发。
　　蓦地，一阵浑厚无比的惊叫从内堂传来，姜祈月几人闻声望去，先前调戏她们的那个大汉连滚带爬的从内室跑了出来，身后追着的是早已没了意识的他的队伍中的另外几人。
　　那些傀儡行动缓慢，双眼血红，面上浮现着青黑的恶纹，一看便知毒入膏肓，救不回来了。
　　那大汉看见姜祈月三人像看见救星一样，脸上瞬间爆发出极致的兴奋喜悦，边往这边跑边大喊道：“仙子，救命！”
　　那一瞬间，一点金色的光影划过，姜祈月身体比思维先一步反应将汀寒掷了出去，利器碰撞的裂帛声，掉落地面的脆响，汀寒解决掉暗器一同斜插在地面，剑上寒气逼人。
　　大汉害怕的咽了咽唾沫，缩在了云从和苏远玉身后，瑟瑟发抖。
　　姜祈月注视着汀寒打下来的东西，是一个金黄色的算珠，手中掐了个剑诀，汀寒被吸引着回到姜祈月手中。
　　一众众呆板的人形傀儡站立不动，唯一一个看上去是正常的男人从柜台后面走了出来，一身粗布麻衣，面容平淡无奇，唯有那一双眼睛，带着经年不化的淡漠，手中还握着那个缺了一个珠子的金算盘。
　　姜祈月安抚下身边两位蠢蠢欲动的姑娘，试图交谈道：“敢问阁下大名？”
　　男人轻轻抚了抚缺的那颗珠子的空隙，深沉的黑眸紧紧盯着姜祈月回道：“金算盘——玉屏空。”
　　嗯，原来是大名鼎鼎的......
　　很抱歉，没听过，姜祈月敢保证自己看完了《天纵红颜：女子本多娇》整本书中都没出现过这个名字，于是略微向云从小姐姐侧头：“你听过吗？”
　　云从小姐姐很诚实的摇摇头，旁边苏远玉同样满脸迷茫，不知道这是谁。姜祈月也没指望苏远玉能认识，毕竟全书都是跟着苏远玉的视角走的，如果苏远玉认识，那自己也不可能不认识。
　　不认识归不认识，但这种时候，当然是能不打就不打了，毕竟人多人少的实力碾压，犯不着硬碰硬。
　　“久仰久仰，在下万篁道宗姜祈月，奉师命前来探查妖族踪迹，若哪里得罪了阁下，还望多多海涵。”姜祈月道。
　　玉屏空听到了她们之间的话，也没有多大反应，在提到妖族之时面上隐约划过一丝不喜，道：“这里没有妖族。”
　　“可我们昨天还遇见一只妖。”姜祈月叙述道。
　　“这里的人或物，全部都不许碰，今天是你们打破了规矩，念你们态度尚可，不予追究，尽早离去吧。”
　　玉屏空说完便不欲与姜祈月等人纠缠，虹光一闪便没了踪迹，女孩的哭声渐弱，最后消失。那些傀儡也都恢复正常，收拾场地的收拾场地，继续吃饭的继续吃饭，还有的窃窃私语高谈阔论，唯一反常的便是无视了她们几个。
　　姜祈月等人看着这堪称诡异的正常现象，早已习惯并且很是淡定便往楼上而去，那八尺有余的大汉丝毫不敢接近看似正常的队友门，小媳妇一样的乖乖跟着姜祈月一块上楼。
　　一上楼那大汉也就是姚远当即可怜巴巴的求着姜祈月等人：“各位仙子行行好，带着我一起吧，这...这简直就是地狱啊！”
　　大汉哭的烦人，姜祈月不欲与之回答，便让苏远玉来处理，苏远玉在面对陌生人的时候一身疏离的冷意还是很有唬人的架势的，她道：“你可知与你一块的那些人是怎么回事？”
　　“这...，我也不知道啊，我们只是路上临时搭伙的散修，听说这个方向有神器出没这才过来的，没想到我就晃了个神，他们就不知道怎么的中毒了。”姚远涕泪横流的说着，又开始求情，“仙子们发发善心，只要能带我出去我姚远就此鞠躬尽瘁死而后已，奉各位仙子为主，当牛做马任劳任怨。”
　　“就知道这么点？”苏远玉道，“从哪儿听到的消息？”
　　“是从什么北什么水的弟子身边打听到的，当时还损失了一个队友，谁想到这里根本就没有神器，有的只是妖怪傀儡啊！”姚远情绪激动的道。
　　“北津水陵？”苏远玉重复了一遍。
　　姚远当即双眼放光不住点头道：“对对对，就是它。”
　　这时姜祈月和云从都反应了过来，那个嚣张跋扈的女修！
　　先不说北津水陵的人从哪儿得到的消息，就从来的人的性格手段来看应该也不是什么重要人物，掌柜的玉屏空杀了北津水陵的人却无丝毫担忧后怕，该说果然不愧是仙主手下的人吗。
　　仙主尚无浊仙尊在上，好歹同属一脉，却丝毫不念及北津水陵宗主方云端的面子，说杀就杀了，姜祈月突然很是庆幸自己几人能够被放过一马。
　　也不知道原书中花师兄来的时候有没有这一段了。
　　“这样说来，他们白家庄的人说这里没有妖，可偏偏出现了一个盯上了我的妖，那我们只需守株待兔，很快便会有人为我们解惑。”姜祈月理了理披散的发丝，简单分析道。
　　“虽如此，仍需小心谨慎。”云从目光从来都是那样谨慎冷静的补充道。
　　“那他呢？”苏远玉点了点头表示理解，随即又望着狼狈恳求的姚远问道。
　　姜祈月看了看姚远一眼，淡淡道：“跟着我们，保持安静，明白吗？”
　　姚远当即做了个封口的手势，点头如捣蒜，默默的将自己一个大块头缩成一团呆在墙角。
　　姜祈月几人对视一眼，眼神交流间也看见了几分好笑，各自占据一方打坐静修，等着兔子自己送上门来。
　　夜凉如水，万籁俱寂。
　　今夜的月亮被厚厚的乌云遮蔽着，一片漆黑的房间中四人呼吸声清浅，看似放松休息，实则全身紧绷。
　　终于，和昨晚同样的时间，一阵轻微的嘎吱声响起，窗户被轻巧的推开，轻盈的脚步从窗台那边接近，比起昨天的毫不遮掩，今天已然有些试探起来。
　　脚步声渐渐进了，就在它即将踏入布好的阵法之际忽然停了下来，一道森冷的寒气袭来，姜祈月下意识的俯身，避过锋利的剑光。
　　随即摸出一颗珠子直直的向那边掷去，深深的镶嵌在红木柱子上，房间突兀的亮了起来，原来是夜明珠。
　　借着光芒姜祈月看清了这次来人的脸，看着极为婉约温柔的一张脸，与自己的相去甚远，并不是昨夜那种傀，简单过了几招，其招式行云流水，自成一派，想来是大宗们的弟子吧。
　　姜祈月初来乍到，光是熟悉原主本身的力量招式便已足够耗费心神，自然不认识来人隶属哪门哪派，这时候，大管事云从的好处就显现了出来，身为少宗主身边的贴身管事，对于各门各派了解的那叫一个透彻，当即便出言道：“浮生楼。”
　　听到云从的辨别，姜祈月试图与之交谈：“敢问阁下可是浮生楼弟子？”
　　那人没有回答，似是想突破离开，却被苏远玉、云从和姜祈月成三角包围，默不作声半天，像在查探着什么，苏远玉第一个扑了上去想要抓住那人，触及衣衫的瞬间白色烟雾乍然而起。
　　待姜祈月她们赶过去，人早已消失不见，只留下了一块雕刻繁复的上等沉香木。
　　其上白鸟斜阳的标志分外显眼，经过云从辨认，此木牌正是浮生楼弟子的身份标志。
　　将沉香木收起，天色越发深沉，已经接近那种墨色的黑，那是黎明的前夕。


第7章主角小队已集齐
　　第二日，姜祈月等人顺着沉香木牌上隐隐的香气追踪到了一处院落，位置极其偏僻，小巷子错综复杂，若非带着这块沉香木牌，很难说不会迷路在这里。
　　姚远一身壮实肌肉，行为却小心翼翼，神态紧张，配着这张粗狂的脸，显得格外的好笑，姜祈月只瞄了一眼便将笑意压下，快要到激动人心的时刻了，要淡定淡定。
　　推门而入，宽敞的院落干净而空旷，仿若一个脱离世界的岛屿，独自伫立在世界角落。
　　虽然没有人影，但手上的沉香木到了这里越发滚烫，幽幽的香气浓郁起来，与这个院子有种莫名的契合。
　　“祈月，就是这里了。”苏远玉下意识的望着姜祈月询问道，“我们直接进去吗？”
　　姜祈月不假思索大大方方的招呼苏远玉等人进去，“走吧，没事的。”
　　说着便大步的往前走了几步，姿态很是闲适，主要剧情中还是寥寥提过一两笔的，确实有其他宗门的弟子在白家庄生活，都是因为各种原因回不去宗门的，这些弟子并非什么大奸大恶之人，况且主动留下线索引他们过来的若想害她们，大可不必如此大费周章。
　　姚远吞了吞口水，缩在云从身后不敢动作，弱弱道：“仙...仙子，真的没事吗？我怎么感觉这里这么诡异呢？”
　　云从微微摇了摇头，没理扒拉着自己的姚远，直直的跟着姜祈月苏远玉进去，冷冷的扔下一句话，“快走！”
　　被凶了的姚远委委屈屈的跟着云从进去，前面姜祈月和苏远玉已经毫不避讳的欣赏起了院子里的一些摆设，都十分书香秀逸，想来此处的主人是个喜爱诗书，热爱风雅之人吧。
　　没等姜祈月等人多转一会儿，这儿的主人就已经不请自来。
　　一身黑衣暗影，整个面容完全的掩藏在兜帽之下，即便不漏分毫，姜祈月等人也能一眼认出，这正是昨天夜袭之人。
　　那人声音暗哑，语气温和的道：“众位道友都来了。”
　　姜祈月眼眸闪了闪，扬起惯有的笑意，语音清脆道：“在下万篁道宗姜祈月，不知兄台哪位？”
　　“浮生楼秋重城。”秋重城摘下了兜帽，红润却透着几分病态的容貌极为婉约柔美，打眼望去并不像一个硬朗少年，反而彰显着几分阴柔女气，身形也是格外的瘦弱，无外乎昨晚姜祈月几乎将他认作了女修。
　　但无论男女有这样的气色委实太过奇异，姜祈月带着几人走上前来，有些好奇的问道：“秋道友，你这是？”
　　秋重城微微一笑，对自己的气色毫不在意，坦然道：“此乃幻象，在下学艺不精，众位见笑了。”
　　“哪里哪里，秋道友引我们前来，不知所为何事？”姜祈月十分礼貌的问道。
　　秋重城向前几步，招呼着姜祈月等人坐下，随即道：“姜道友有所不知，月前在下是和师弟师妹闯荡秘境之时不慎遇上灵力乱流，落入此地后被各路魑魅魍魉残杀殆尽，如今，只余我一人苟延残喘。”
　　说到此处秋重城面上多了几许悲哀，姜祈月很难不对这样风姿的人心生好感，一时心生恻隐。
　　云从作为万篁道宗派给少宗主的管事，自然不会轻易为外物所动，只施施然冷静的问道：“白家庄残害修士？”
　　秋重城摸了摸桌上的小摆件，自有依仗的道：“不错，白家庄早已不是仙主手下最锋利的刀，反而成了温养妖魔的摇篮。”
　　“温养？”苏远玉语气极轻的喃喃道。
　　苏远玉没告诉姜祈月，甫一到白家庄，自己便隐隐有种熟悉的血液沸腾的感觉，对于自己的身世苏远玉不是一点不怀疑的，在那些重伤濒死的时候，血液中熟悉的力量会护着她一次次挺过来。
　　所以在那些人说自己是妖孽的时候苏远玉自己也是这样认为的，在这里，那种熟悉的力量开始蠢蠢欲动，也许，自己的身世会在这里找到线索。
　　秋重城目光移向苏远玉，眼中闪过哀色，“不错，我等在白家庄一月，前期被无数妖魔追杀，后面似是其中的强者将我们看作了猎物，后面追杀我们的就是画妖，它并不赶尽杀绝，只一日一日的冷眼看我们在它手下挣扎、绝望。”
　　“一般宗门子弟身上不都有空间卷轴吗？为何不用它传送离开？”姜祈月问道，她不明白既然面对如此九死一生的境遇，为何还要在这里逗留，是这里妖太强了以至于无法离开吗？还有他所说的画妖，与自己遇见的卖画老婆婆是否有什么关联呢？她为何会对那幅画心生触动？
　　秋重城苦笑，“姜道友未免太看得起我了，传送卷轴那是只有内门亲传弟子才会有的，我们这些外门弟子，能够跟随着一起修炼已经是莫大的幸运了。”
　　“外门弟子？”姜祈月微惊，实在不敢相信，光是秋重城这风姿怎么看都不像普通弟子，他说他是外门弟子怎么就感觉那么违和？
　　“不是我们怀疑，只看秋道友的风采，怎么看都比我们万篁道宗的亲传弟子还要优秀。”云从同样也觉得不太可能，秋重城这样的才俊，怎么看都不想普通弟子。
　　姜祈月听了云从的话暗自点头，确实自己见过的那些亲传弟子比起秋重城来，气度上就差了许多，回头看了看不知道在想什么有些沉默的苏远玉，娴静如娇花照水，若浮生楼的内门弟子们都是远玉这样的风姿，那就当自己什么都没说过。
　　苏远玉注意到姜祈月的视线，同样向姜祈月看去，一双黑眸掩盖了其中的复杂，只余一汪清澈的水光，这副容貌带给苏远玉最有利的一面就是轻而易举的获取他人的偏爱。
　　只是以往她从来不屑用容貌来谋其利益，而现在，祈月的身边必然是一个纯善澄澈的人，哪怕她本身并非如此，祈月觉得她是干净的人，她就会是一个干净的人。
　　两人暗自考量间，秋重城很是坦然，对他们的怀疑并不感到冒犯，简单的说了下自己在宗门得罪了人，不得不成为边缘人物以求保命，只是他仍觉得是自己的原因才害的其他师弟师妹们沦落至此。
　　秋重城认为来到白家庄不是偶然，是宗门的放弃。
　　说到这里秋重城本身的身份过往几乎一清二楚，只有他提及的被放弃令姜祈月耿耿于怀。
　　原书中，白家庄本身便是被修真界所放弃的，哪怕着墨甚少，一场仙妖魔的对立，其中半妖半魔更是举步维艰，若非仙主尚无浊的收留，恐怕整个修真界再无半妖半魔，一旦发现就会被屠戮殆尽，也不会有白家庄这个半妖半魔最后的退路。
　　既然秋重城已然交代清楚，那他引她们前来的目的就很明显了。
　　“秋道友是想我们帮你报仇？”姜祈月几乎是肯定的道。
　　“正是如此，我十六人来此只剩下了我一人，他们本身便是受我牵连，之所以苟活至今的唯一心愿便是为他们报仇！”秋重城温和的面上透出一种极致的坚决之色，婉约秀雅的眉宇间满是冰冷寒意，眼底恨意昭著，衬得那病态的气色都带着几分凌冽杀意，如同那望不到底的漆黑深渊，永无归途。
　　姚远一个大块头见此竟吓得惊叫出声，之前一直沉浸在秋重城的过去里，安静下来的姚远存在感微弱至极，这时倒是吸引了所有人的视线。
　　姚远惊恐的捂着嘴巴不敢出声，看见秋重城的视线移了过来，马上把自己往云从身后藏去，抖如筛糠般瑟缩不已，殊不知自己那壮实的肌肉根本就藏不起来，反倒显眼异常。
　　好在秋重城并没有和他计较的意思，收回视线专注的看向姜祈月，此时，他已然发现谁是几人中下决定的人了。
　　姜祈月来到白家庄是为了查其中的异样，先不说秋重城这样的人物真的没有一点离开的手段，光是他口中所说的白家庄已然成了温养妖魔的摇篮就足够姜祈月冒险一探。
　　在白家庄呆了几天，也就见到了北津水陵和浮生楼的人，其中北津水陵的更是早早就领了盒饭，唯一的线索和异样都是从秋重城这里而来，姜祈月与其避开还不如迎难而上，况且画妖与自己看到的那副心生触动的美人图真的没有半分关系吗？
　　“秋道友高义，我万篁道宗弟子自然当仁不让！”
　　这句话了，秋重城笑了笑，眼中水雾氤氲，这一次他赌对了。
　　既然已经决定合作，那么一些细节需要详细商谈，秋重城说起了画妖的特点。
　　“画妖喜欢美人，为留下极致的美会不择手段，不知何时开始用修炼过的少男少女作为它下笔的原料，我们师兄妹等十几人就是不知第几批被选中的实验品。”
　　“而在下的师弟师妹们，都被抽出灵魄制成傀儡，身躯变作齑粉沦为颜料。”
　　说到这里，秋重城眼底划过痛色，一闪而逝，竭力维持着温和的模样。
　　“你是指傀？”云从之前没有对姜祈月的决定提出异议，一是因为姜祈月是少宗主，来这里的任务燕陶然私下自然交代过让姜祈月自己决定，二是处于白家庄这样诡异的环境，凭空出现的秋重城和画中生傀的画妖之间的联系。
　　先不论秋重城是怎样了解的画妖，他所能给出的信息中必然会有他们此行的线索。
　　听到云从的推断姜祈月有些惊讶，难道那天晚上的那个傀是有灵魂的？
　　秋重城却摇了摇头，解释道：“傀只是死物，大多妖修都能制作，画妖毕生所追求的是精怪，你们说一幅画怎样的效果最为惊艳？”
　　“栩栩...如生？”姜祈月有些僵硬的说出了这个成语。
　　“不错，一副被注入灵魂的画自然比普通的画更加震撼人心。”秋重城继续道，“而你们，是它选中的下一个目标。”
　　这话一出，宛如平地惊雷，四人反应各有不同，苏远玉只是淡淡的抬了抬眼皮，对于自己成为强大妖族的猎物并不在意，云从身为燕陶然亲自选在姜祈月身边的管事，自是有着强势的实力足够摆平一切，否则也不会专门派云从和姜祈月一起出门查探。
　　姜祈月听到这句死亡flag后整个人都不好了，这分明就是给恐怖故事中下一个要死的炮灰说的话，看多了一些小说怪谈，姜祈月对这些台词可是记忆犹新。
　　虽然此时此刻女主大人苏远玉就在身边，忠犬强大的管事云从承担输出，可一股子凉气依旧从脊背蔓延。
　　苏远玉没有参与秋重城与云从姜祈月的交谈，除了自己的身世线索，其余的心思都在姜祈月身上了，因此也第一时间发现了姜祈月的异样，莲步轻移到姜祈月身边握住了姜祈月冰凉的指尖。
　　姜祈月感到一阵温润细腻的触感，看见苏远玉担忧的目光后下意识的笑了笑，其实也不算什么大事，女主在身边还有云从那样强有力的帮手，该担心的反倒是那什么变态画妖！
　　这厢两人情真意切，那边姚远一听秋重城的话吓得魂都飞了。
　　当即涕泪横流，失态的寻求庇护：“众位仙子们行行好，救救我，我还不想死！呜呜...”
　　云从眉峰紧锁，眼光冷冽杀气四溢：“安静！”
　　似是被云从吓到，姚远没敢出声，泪眼汪汪的缩在身后安静下来。
　　“你说的画妖盯上了我们是什么意思？”有了女主苏远玉的安慰支持，姜祈月放心大胆的问道。
　　秋重城眸光一暗：“姜道友觉得在下为何能够活到现在？”
　　“自然是秋道友不同于一般人。”姜祈月还没有回答，云从率先答道，面上是一派自如的成竹在胸。
　　秋重城眼睫颤了颤，沉默少许，抬眸与云从四目相对。
　　姜祈月几乎可以想象的到是怎样一个火光四溅，相互对峙，但到底云从也是为了自己，于是上前勾着云从的手臂解围道：“罢了罢了，人人都有一些不愿为人知的往事和秘密，秋道友不愿意说，自然也不该逼他。”
　　云从还是很给姜祈月面子的，主动避开秋重城的视线已然是一种放任，秋重城也不是心胸狭窄之人，只是云从恰巧触到了心里的伤口，自然会有些不忿，到底有求于人，有了台阶自然就坡下驴，感激道：“多谢姜道友体谅，只要秋某在世上一日，定会拼死保护姜道友不受画妖的摆布。”
　　“你自己都这般羸弱，何谈保护他人。”云从冷静的陈述道。
　　姜祈月有些尴尬，即便自己知道云从只是想什么说什么，可在当事人面前这般下面子到底有些不太妥当，姜祈月礼貌的将云从拉到身后和苏远玉站成一排，上前诚恳的道歉。
　　还好秋重城不是那种多想的人，被这样打脸依旧维持着君子风度，只是神情略黯然几分，抬手将斗篷取下来，被衣衫包裹的身躯分明没有丝毫血肉，只是森白的骨架。
　　“这位道友说的不错，我这样的身体，已经保护不了任何我想要保护的东西，但我之所以能活到现在，便是我吞了一颗紫树丹心，它护着我的魂魄不散，修为不减，此间事了，姜道友尽可带走紫树丹心，它对修道之人总会有些帮助的。”秋重城一字一句斩钉截铁，依稀可见少年天骄的傲然风骨。
　　果然一点淡紫的光芒隐在心脏的地方，能支撑着骨架这般行动，即便不是紫树丹心也绝非凡品，给姜祈月等人看过后秋重城很快又将斗篷披了回去，遮住了自己嶙峋的白骨。
　　第一次直面这样的场景，姜祈月难得的没有害怕，只是有些心疼和感慨，原本都是大好儿郎，若非妖物残害，想来他们也会成为很好的人，只可惜世事无常、生者神伤。
　　说起紫树丹心，是妖界少见的灵物，乃千年紫沉木耗费所有精华凝聚而成，但凡出世，绝对能够掀起化神期修士的大混战。
　　木主生命，紫沉木更是有着驱邪之效的极品灵物，千年紫沉木所凝结出来的本源是大多数妖物避之不及的存在。
　　秋重城之所以能够安全的呆在这里，怕也正是因为这里是一个半妖的都城，凡有妖族血脉的自然不会接近。
　　更何况姜祈月等人确确实实的被画妖盯上了，无论是那个卖画的老婆婆，还是深夜前来的一摸一样的傀，画妖既已出手，断不会轻易放弃，无论是这白家庄中的秘密，还是秋重城的郑重相托，都足够他们对付画妖的理由。
　　秋重城既已拿出了这样的砝码，云从自然不会再多说什么，苏远玉也默认的支持姜祈月的打算，而那个块头不小的姚远却对着秋重城的心脏直流口水，一副见财眼开的模样。
　　姜祈月摇了摇头，掠过姚远真挚的对秋重城道：“我会帮你，同样也是帮我自己，紫树丹心就不必了，没了它，你也没法再活下去。”
　　得到了自己想要的结果，秋重城如释重负，再听到姜祈月单纯的担心之际，心底更是涌起一道暖意，在修真界，没有利益费力不讨好的事情，根本不会有人去做，仙主尚无浊救得了修真界的人族，却救不了晦暗混沌的风气。
　　秋重城特别要求与姜祈月单独交代了一些话，便将几人送了出去，自己孤身一人留在荒凉的院落，与之融为一体。
　　姜祈月等人回到客栈时又看到了那个掌柜的，一如往常对他的金算盘情根深种，越过掌柜的直接上楼，设下隔音阵法后坐在一块讨论着。
　　姜祈月拿着桌上的筷子比划道：“师尊说恐白家庄有异，没想到果然有画妖出没，还残害我正道宗门的弟子，妖族敢在仙主的势力范围如此猖狂，白家庄中定然有人为其掩护。”
　　云从还是一副波澜不惊的模样，“也许，白家庄庄主已经不是仙主直属下属白清耀了。”
　　“清风客栈的那个掌柜的，有些问题。”苏远玉眼中满是警惕，从第一次见他到如今，体内沸腾的血液分明告诉着自己遇见同类的亲近与排斥，无论姜祈月信或不信，都要对他有个提防。“能够堂而皇之的杀大宗门的弟子，不是和画妖有异曲同工之法吗？”
　　“嗯。”云从难得的对苏远玉的看法保持赞同，附和道：“妖族中人虽对紫木丹心避之不及，但在画妖化神期的实力的生死之战下，紫木丹心只能勉强保命，靠它是不可能解决画妖的。”
　　确实如此，一旦今晚画妖出现，面对的不止是傀儡和精怪，还有这些说不上来是敌是友的的半妖，以及一个化神期的画妖。
　　姜祈月心道虽然师尊让她前来探查，说有可信的人会协助她，可自己在明他人在暗的这种两眼一抓黑的情况还是没办法让她安心。
　　又瞅了瞅身边金丹期的女主苏远玉，暗自祈祷女主到时可以大发神威，一剑结果了画妖。
　　但这只能想想，太脱离现实了。
　　姜祈月戳了戳苏远玉的胳膊，无力道，“远玉，你有什么好办法吗？”
　　苏远玉摇了摇头，清冷的神情中带着几分亲近，察觉到这种变化的姜祈月几乎感动的落泪，总算被女主看作好朋友可以亲近了，未来的美好时光康庄大道在向她招手。
　　激动的掺着苏远玉的胳膊，整个人都快挂在苏远玉身上异想天开道：“不如我们今晚把画妖引到这掌柜的屋子里？半妖和纯妖一向都是不太对付的，更何况白家庄的半妖几乎都是仙主尚无浊的下属啊，总不会见死不救吧？”
　　苏远玉半搂着姜祈月的身体，有些无奈的道：“可是谁也不知道画妖和白家庄里的那位结成联盟，万一正好是这个掌柜的呢？”
　　姜祈月扁了扁嘴，颓丧道：“那就是鸟入樊笼，自投罗网了。”
　　随即目光移到可怜兮兮不敢出声的姚远身上，“他怎么办呢？”
　　苏远玉与云从同样将目光放在姚远身上，苏远玉试探性的提议道：“要不先留在客栈？等我们解决了画妖之事再带他一起走？”
　　被六道视线注视的姚远压力山大，额上的冷汗一波接一波的，但听到要把自己留下的话后，姚远顶着压力手忙脚乱的为自己争取着，铜铃大的眼眶中溢出拒绝的意思，不断的比划着要跟她们一起的意思，就怕姜祈月等人把他扔在这满是妖怪的客栈。
　　看他比划着实辛苦，姜祈月好笑的道：“比什么呢？直接说吧。”
　　姚远顿时松了一口气，又极为传神的弱弱的看了云从一眼，声音低了太多道：“求少宗主千万别把我扔下，我能打能帮忙绝对不拖后腿，必要时还可以拿我撒气，任打任骂绝无怨言，只要让我跟着你们什么都好说...”
　　姜祈月一手撑着下颌，一手把玩着苏远玉的衣袖，表情玩味道：“这样听来也很划算啊？你说是吧？远玉？”
　　苏远玉将注意力从衣袖那儿转回来，回想了下姜祈月的问题，点头道：“还行。”
　　云从没再对姚远释放杀气，姚远有点蠢蠢欲动的接着推销自己道：“少宗主不是我吹，我当年那可是真的二十四孝好修士，帮老奶奶种地，帮村子里解决恶霸等等好事得心应手，还从来不留名，您带着我绝对只有好处没有坏处！”
　　“嗯嗯。”苏远玉神情有些古怪道，“行行行，今晚跟着可千万别乱说话啊。”
　　修真界也有二十四孝吗？修真界不都是修士，二十四孝会是怎么个孝法？苏远玉思维莫名的跑偏了，那边姚远千恩万谢的话都没进脑子，神游到不知什么地方去了，苏远玉有些惊奇的注意着姜祈月变幻不定的神色，也没有听进去姚远的话。
　　唯一一个忍受姚远魔音穿耳的云从再次冷了脸释放杀气，后知后觉背脊一凉的姚远总算默默的消音，没敢挑衅大佬的耐心。
　　日光西斜，杨柳飘动，路上行人纷杳，行迹匆匆，各自有着各自的生活，单单就表面来看，还是很平常的画面。
　　表象之下的暗潮汹涌、腌臜龌龊深藏心底，讳莫如深。


第8章是人？是妖？被带走的共生者
　　是夜，暗影攒动，晚风徐徐。
　　一声声女人幽怨的叹息从窗外传来，在安静至极的空间显得格外诡异，银白的月色照在宽阔敞亮的大街上，亮如白昼。
　　密集的屋群仿若没有一个人居住，这样危险的情境下却无一人出现，好像是一处死气沉沉的空城。
　　姜祈月等人听到动静对视一眼，姜祈月和苏远玉倏地破窗而出，空中一个翻转灵剑刷刷几下就解决了好几个女傀儡。
　　两人轻巧的落在地上，一个个身形优美风格各异的绝色女子们像恶狼见了肉腥一样扑了过来。
　　姜祈月冲苏远玉微微点头，足尖轻点飞身而上，皎洁的圆月映着姜祈月粗布麻衣恍若神祗，迤逦的容貌艳色逼人，在完全投入战斗的神态下格外的魅力四射。
　　漂浮在半空中对下方的战圈一览无余，苏远玉招招惊人，一剑一个傀儡干净利落，身形翻飞间行云流水，自带洒脱帅气。
　　点点黑色的人影是从东方而来，姜祈月远眺东方果然看到了一个忽隐忽现的黑影，手中掐诀，灵剑登时脱手而出向黑影刺去，穿过黑影又回转过来。
　　姜祈月知道，打空了，那个黑影是虚的。
　　还未来得及反应，一阵巨力从右侧袭来，爆裂的妖力直接将她打落在地，滚了好几圈。
　　“祈月！”
　　苏远玉担忧之下露出了一个破绽，长指甲的女傀刺中了苏远玉右肩，鲜血如注。
　　苏远玉反身动作利落的解决了女傀，挑着缝隙赶到姜祈月身边查探。然而那处并没有姜祈月的影子。
　　身影轻盈的黑影落在屋檐上，全身上下包裹的非常严实，看不出来是男是女。
　　那黑影似乎也有些惊讶姜祈月的消失，正要指挥女傀拿下苏远玉，手中铃铛微动，一柄长剑横绝而出刺穿铃铛从面前划过。
　　黑影几乎看的清映在光滑剑刃上的双眼，不同于修士的黑，妖族的紫，而是晶莹的蓝。
　　“阁下还是太小瞧我了！”姜祈月汀寒在手，语气轻松道。
　　苏远玉见此也松了口气，紧张的神情骤然轻松下来，柔软温和到人的心底，“祈月，下面交给我，小心。”
　　姜祈月轻轻颔首，调动着全部精力蓄势待发的紧紧盯着黑影，望见那双干净的蓝色双眼时还微微怔了一下，难道搞艺术的都有这样一双眼吗？全然不在乎之前的所有恶行，眼底澄澈清亮，宛若纯真稚子。
　　画妖眸光清澈，淡然道：“你不是我的对手。”
　　姜祈月轻嘲，“还没动上几招怎么就能确定？”
　　“把灵魂交给我。”画妖眸光一冷，声音突然变得空灵起来，带着某种蛊惑人心的意味。
　　姜祈月几乎就要被迷惑，关键时刻狠下心来一咬舌尖，刺痛血腥味瞬间就让姜祈月清醒过来，运起招式快准狠的招招致命，甚至拼着以伤换伤也要画妖付出点代价。
　　可实力的阶梯不是那样好跨越的，画妖根本没怎么攻击，几乎是全然的躲避，像是在顾虑着什么一样，没有下重手。
　　下方苏远玉不止疲倦般和一堆无痛无感的傀儡战斗着，尽管现在游刃有余，但长时间下去，绝对会沦为画妖的掌中之物。
　　姜祈月咬咬牙一狠心，从丹田中大量的吸取灵力，全然灌注在灵剑汀寒之上，剑刃嗡嗡作响，一划一砍都带着浑厚的波光。
　　一个大大的无字在空出闪烁着白光，摧枯拉朽般向画妖轰然撞去，画妖身影转换，无字穿过了半透明的身躯，没有带来丝毫伤害，画妖依旧施施然站在原地，无所谓的看着姜祈月还能使出什么手段来。
　　但是，真的没有丝毫影响吗？
　　画面倒转，退回几个时辰前，秋重城将一包粉末郑重的交给姜祈月，“这里面是紫木丹心的一些粉末，我花费太多心血才勉强将它的味道气息全然遮蔽起来，机会只有一次，混在灵力中撒向它，会最大程度的削弱它的实力。”
　　“我们，也就有了一战之力。”
　　画妖剔透的蓝眸挣扎着浮现出几缕红丝，身上的气息也开始起伏不定，混乱浑浊起来，一声尖锐的长啸自画妖身上迸出，那些女傀在激荡的妖力下都化作一张张画纸纷散而下。
　　苏远玉目光空然的站在纷扬的画纸从中，唇角一点血迹极为艳丽，在清冷绝尘的面容上添上了几分破碎的美感，再配合着那茫然无辜的神情，似仙如妖的气质逶迤而出，格外夺目。
　　这边画妖的黑袍在刚刚妖力的失控下碎裂散开，一身纯粹的白倾散而下，青色如瀑遮住了画妖的容貌，风停，抬首。
　　这是一张极为熟悉的容貌，姜祈月几乎震惊的忘了动作。
　　婉约清丽的眉眼，红润病态的气色，分明就是秋重城自己！
　　这到底是怎么回事？秋重城是画妖？他要自己让人杀了自己？
　　姜祈月没有动作不代表画妖不会出手，哦不，现在该是秋重城。秋重城眼底的蓝光被红色全然覆盖，修长的指甲飞驰而过，留下几道血丝。
　　红润的唇瓣微启，艳丽的舌尖轻轻舔舐着指甲上的血迹，清丽婉约的容色上流露出了一种极为享受的餍足之色。
　　姜祈月没能避过秋重城全力施为下的一击，从屋檐上直直坠落，宛如一只破碎的蝴蝶般凋零。
　　蝴蝶落在了清冷柔软的怀中，苏远玉接住了姜祈月，姜祈月欣慰一笑，至少在女主心里，目前自己是算得上朋友了。
　　“你傻不傻，就这么不做防护的接着我，伤到哪里怎么办？”
　　“无碍。”
　　不等两人反应秋重城锋利的指甲迎面而来，千钧一发之际，一柄熟悉的长剑架住了秋重城的指甲，云从带着远离战场的姚远奔赴而来，神色冷峻：“带她走！”
　　接着便和秋重城混战在了一处，灵力暴动、火花四溅，完全妖化的秋重城刀枪不入，深红的眼珠满是暴虐煞气，在毫无保留的人妖战斗之下，云从血肉之躯也颓势渐显，姜祈月忍着伤口腰际火辣辣的痛色，和右肩隐隐的胀痛，从苏远玉的怀中飞奔战场：“先走，我不能让云从一个人面对。”
　　苏远玉清冷的气质陡然一变，暗色的阴霾入侵，在姜祈月的眼里，云从才是第一位的，好在紧急时分，苏远玉还分得清轻重，压下心头晦色，打起精神同样提剑冲了上去。
　　尽管差了境界，但姜祈月和苏远玉都是百年一遇的天才，对于功法的掌握和配合都有默契的选择，由化神期的云从为主，两人为辅一起抵挡毫无理智的秋重城。三打一的局面勉强僵持了下来，她们奈何不了秋重城，秋重城也一时奈何不了她们。
　　打斗期间姜祈月更是不止一次的试探着，最后不得不承认秋重城根本没了理智，不像之前蓝眸那会儿还能对话，思维清晰。
　　这样一直纠缠下去也不是个办法，姜祈月拼了，本性中被逼至绝路的孤勇迸发，在荣获五个血窟窿的战绩下总算成功将秋重城打晕过去，原本秋重城该是个男子，这会儿看来轮廓什么的倒更为偏向女子了。
　　不等姜祈月继续探查就被云从和苏远玉放到治伤，望及两人担忧惊惧的神情，姜祈月心虚了一瞬，随即打着哈哈不在乎的道：“没事啦，这点小伤而已。”
　　云从抿着唇没有说话，苏远玉冷着一张脸看着更有御姐的范儿，有些生气的对姜祈月道：“为什么要自己出头？我们三人徐徐图之也可以，如今这样的伤口...”
　　衣衫被解开大半，肩头五个黑漆漆的窟窿和一大块青黑色看上去极为可怖，云从铺着垫巾捣鼓着药物和纱布，苏远玉青葱般的手指颤抖着不敢碰那些伤口。
　　注意到苏远玉有些哭腔的声音，姜祈月是真的愣了，脑中不受控制的胡思乱想，把女主惹哭了后面怎么死...
　　女主垂泪的样子真的是神仙落泪啊，太仙了，受不了了受不了了...
　　谁把女主惹哭的，拖出去凌迟...嗯嗯...好像是自己把苏远玉惹哭的...
　　姜祈月神情不自然道：“远...远玉，没关系的...啊...”
　　云从正将离火峰出品的上好伤药敷在姜祈月的伤口上，那酸爽刺激的姜祈月实在忍不下去喊了出来，额上冷汗密布。
　　苏远玉轻咬着唇取出一块方方正正的白手帕为姜祈月擦汗，仙人般的眼底到底住进了凡人的身影，好像被拉入了凡间，有了生气，不复以往翩然高冷的距离感。
　　姜祈月痛的厉害，对云从撒娇道：“好云从你轻点，疼死我了！”
　　云从手一顿，手中的药物和纱布瞬间就到了苏远玉手中，动作极其温柔细致的为姜祈月疗伤，不再看那两人的做派，云从抽出匕首缓缓走向秋重城，寒光一闪就要直直的刺下去。
　　快的姜祈月都来不及阻止。
　　夜色深沉，月光凝白，风声也缓了动作，匕首的寒光映着月华满是森森杀意，刺下去的瞬间摄人心魄！
　　哐当！又是利器相撞的声音，云从的匕首被一颗珠子撞开，嗯，看着滚到脚边的金色算珠，姜祈月心中一叹，果然清风客栈掌柜玉屏空和画妖秋重城是一伙的。
　　就说这条街上动静这么大偏偏一个阿猫阿狗都没有出现过。
　　云从一击不成没有继续，收了匕首站回姜祈月身边，姜祈月半死不活的摊在苏远玉怀中，语气随和的对空中道：“玉掌柜的，不打算出来解释下吗？”
　　风动，一顶金丝软轿被四个青年抬着从屋顶款款飞出，还有两个护在旁边充当守卫，飘然落地后，一双白皙修长的双手拨开轿帘，缓步而出。
　　姜祈月暗暗翻了个白眼，装，真当她没看过电视剧呢，多少有逼格的反派都使的这一招，总体来说玉屏空只能排倒数，还是看在熟人的面子上给的，不是熟人就直接垫底了。
　　玉屏空走到秋重城身边，低头伸手理了理秋重城散乱的发丝，目光中难得带了点怜悯，不再是一片死水无波。
　　他道：“我知道你们来的目的，回去告诉燕陶然，白家庄的事你们最好不要再管。”
　　姜祈月都要气笑了，什么都知道还不早说，这会儿戏都落幕了又来装什么大尾巴狼，“玉掌柜此言差矣，先不说这画妖是怎么个回事，白家庄作为仙主直属势力竟和妖族为伍，尚仙主一点儿都不带管的吗？”
　　玉屏空起身用丝帕擦了擦手，淡然道：“仙主之意，非你我所能揣摩。”
　　看着这副画面姜祈月又觉得牙疼，就这还踏马的有洁癖啊？苏远玉握了握姜祈月的手腕，暗示姜祈月冷静，毕竟现在还是在白家庄的地盘上的该收敛还是得收敛收敛。
　　看在苏远玉的面子上姜祈月忍了，好脾气道：“那秋重城呢？这可是浮生楼的人，还有那个你亲手杀了的女修，北津水陵的。”
　　“最后再加上我们万篁道宗，六大门派的一半可都牵扯了进来，岂是你一句不插手就能了解的？”
　　玉屏空神色毫无变化，终于屈尊降贵的看向了姜祈月，一如既往目下无尘，淡淡道：“你想怎样？”
　　“白家庄到底出了什么事？”姜祈月半躺着问道，气势丝毫不弱。
　　“我不会告诉你的。”玉屏空道，天际的月华冷白一片，明明该是温柔浪漫的代表在此刻却满是诡谲冰冷，“三天，你们只有三天的时间离开这里，否则就只能永远留下。”
　　说完就抖抖衣袖回了轿子中，一个青年双目无神的抓起地上的秋重城就走，同时软轿起飞，很快消失在了姜祈月等人的视线。
　　“少宗主，如何？”云从垂眸问道。
　　“传信吧。”姜祈月叹了口气，刚刚玉屏空说的绝对不是闹着玩的，三天不出去就真的出不去了。
　　反正自己也是重活一次，死了也没什么可惜的，但是和云从姜祈月都相处了这么久了，万一害了她们可是天大的过错。先通知师尊吧，看师尊怎么说。
　　云从领命传信过去，姜祈月撑着苏远玉站起身来，不远处姚远显眼的大块头呼呼大睡，丝毫不害怕到处是妖，睡得那叫一个安稳舒适。
　　再对比自己等人伤的伤，残的残，怎一个凄惨了得，不得不说，姜祈月不太平衡，一个眼神示意，苏远玉一脚踹了上去，呦呵，还翻了个身继续睡？！
　　姜祈月瞪着一双大眼不敢想象他是怎么睡得下去的，最后还是云从出手，冰冷长剑抵在脖子上的凉意很快让姚远清醒了过来。
　　发现云从的杀意后又是好话说尽，又是任打任骂的总算让云从放过了他。
　　这时候累了几晚没睡个好觉的几人各自回房间休息，因为姜祈月身上有伤，苏远玉便跟姜祈月一个房间方便照顾，云从姚远一人一个房间各自睡下。
　　要说为什么姜祈月等人如此放心的就敢直接睡，完全也是因为玉屏空说的三天，按字面意思来看三天后必然有一场大的变动，在这之前，那是绝对安全的。
　　什么？不相信，难道没有听说过暴风雨来临前的宁静吗？
　　无论怎么个发展，姜祈月反正是睡了个昏天黑地，再次醒来的时候，屋子里并没有人了，她也没在意，收拾收拾就走了下去，果然大堂里苏远玉等人坐在桌子上不知道在研究什么。
　　平常人满为患的大堂这时却空无一人，姜祈月挑了挑眉，看来玉大掌柜的已经放弃给她们做样子了，整个清风客栈安静的像从没有一个人出现过那样。
　　姜祈月擦着半湿的头发从楼梯上下来，好奇道：“你们在看什么？”
　　早就看到姜祈月的苏远玉几步上前，接过她手里的毛巾帮姜祈月擦拭着长长的头发，边一块往那边走边解释道：“没什么，就是姚远发现了一只兔子，云从师姐想要烤了做干粮，姚远不太忍心暂且僵持着了。”
　　姜祈月无奈的将自己的头发交给苏远玉，半挽着苏远玉一起走过去，果然桌子上一只玉雪可爱的兔子正毫无所觉的啃着青菜，软软呼呼的白色皮毛看上去极为舒适。
　　实在没忍住薅了两把兔子的姜祈月对云从道：“我们也不缺吃的呀，这兔子这么可爱，要不就留下吧？”
　　云从对上姜祈月水润润的大眼睛举手投降，默认着姜祈月的意思，体会到大型双标场面的姚远瞪着铜铃大的眼睛敢怒不敢言。
　　得到云从的首肯后姜祈月小心的将兔子抱进怀里抚摸着，时不时抖动的长耳朵在姜祈月看来极为新奇，出于家庭原因，姜祈月本身并没有养过任何宠物，习惯独自一人，也担心自己不能对一个生命负责。
　　对兔子最直观的接触只有做成菜的时候和网上的视频图片，真实的兔子基本没有接触过，这时候难得看到这样可爱的小生命，当然舍不得将它作为干粮。
　　苏远玉默默的帮姜祈月擦干头发，接着很自觉的取出梳子帮姜祈月绾发，视线触及姜祈月怀中的柔软生物以及姜祈月开心愉悦的神色，心底也是一阵温暖。
　　这种寻常的趣味对她来说亦是从未有过，反倒成了一种奢侈的渴望，好在终归...得偿所愿。


第9章人妖不共戴天，仰慕总要远离
　　这边姚远不敢说什么，但玉掌柜的人可是毫无顾忌，冷漠怠慢的出现，淡淡的扔下一句，“掌柜的说这三天不提供任何食物和水，尽快离开。”，随即便行色匆匆的消失了。
　　云从黛眉微蹙，有些生气的想要去教训教训刚才那人，被姜祈月阻止了，“那些都不过是办事的傀儡罢了，没什么好计较的，玉屏空想让我们走的想法不是一般的强烈，这都小气的断水断粮了。”
　　姜祈月抬手从茶壶中倒水，果然刚刚抬起就能感觉到里面是空的，说到做到啊。
　　姚远缩着脖子，有些唯唯诺诺的道：“仙子，这都这样过分了，我们还是尽快离开吧？”
　　姜祈月不置可否，问云从道：“师尊可有回信？”
　　云从摇了摇头：“尚未。”
　　兔子在怀中挣扎着要逃走，姜祈月搂的挺紧，一时没有逃开，吸引了姜祈月的注意力：“三日过去后师尊如若依旧没有指示，你们觉得应该怎样？”
　　苏远玉触手的青丝倾泻而下，柔软润滑，乖巧地坐在姜祈月身侧忧心忡忡，真心告诫道：“此地凶险，还是尽早离开。”
　　体内的力量越来越激荡兴奋，似乎有什么吸引着它的东西即将出世，结合玉屏空所说的三日之期，这里祈月不能再留下了，否则真的会发生不可挽回的事情，这种极为强烈的预感苏远玉还是第一次感觉到。
　　云从目光微闪，似有犹豫，最后还是道：“一切以少宗主意愿为重。”
　　姜祈月轻轻的笑了笑，蝶翼般的眼睫颤了颤，温软道：“你倒是从不表达出自己的想法，总以别人为先。”
　　“少宗主言重了。”云从也笑了笑道。
　　姜祈月抿唇，将小白兔放在桌子上，“罢了罢了，小白兔交给你了，车到山前必有路，等师尊的消息吧。”
　　云从按住想要逃跑的兔子，取出一个笼子带着，将芥子空间里的一些糕点掰碎了喂给它，冷淡的面上似乎软化些许，有了温度。
　　姜祈月拉着苏远玉的手，轻轻道：“我们出去转转吧，说不定一会儿连住处都给我们收了，先踩踩点看有没有适合露宿的地方吧。”
　　苏远玉点头，两人白衣洁净，衣袖散开并肩走了出去，云从望着两人的背影有些出神，不知道在想些什么。
　　姚远试探性的叫了苏远玉一声：“仙子？”
　　没有反应心下一喜，当即就要悄悄离开，刚刚走到门口一把利刃直直的插在身前三寸的木板上，冷汗唰唰而下。
　　身后云从淡淡的声音传来：“再敢动小心思，下次遭殃的就是你的脑袋了。”
　　被威胁的姚远乖乖的回了原位，当然又免不了一通油嘴滑舌的辩解，云从有没有信不重要，主要是给他自己求一个心理安慰罢了。
　　姜祈月跟着苏远玉走在宽阔的大街上，也许是真的有什么足以影响整个白家庄的大事，之前来时繁华的景象早已不在，只有空荡荡的萧瑟感。
　　走了许久也没看到一个白家庄的原住民。
　　姜祈月有些无聊的吐槽：“这都是准备去避难了吗？三天后到底会出现什么事情？值得这样大面积的动静？”
　　“也许...是涉及她们生命的事情，不得不重视到放弃这里的生活。”苏远玉盯着路上层峦叠嶂的建筑屋舍，眼眸有点深沉。
　　“可能吧，不过远玉你是发现了什么吗，感觉一觉睡醒你就变得有点奇怪？”姜祈月盯着苏远玉清冷的侧颜，总觉得有哪里不太对，但又说不上来哪里不对。
　　苏远玉怔了怔，轻描淡写的揭过此事：“没事，可能是被这种氛围影响了，我们再看看其他的地方吧，再没有什么发现的话就回去和云从师姐一起等宗主的消息吧。”
　　“只能这样了。”姜祈月耸了耸肩，率先往前走去，也就没有看到，苏远玉眼中一闪而过的竖瞳。
　　苏远玉压下身体的变化，原本那些说她是怪物害死母亲的都只是道听途说，甚嚣尘上而已，但这时候身体的变化，让她隐隐怀疑自己的真身究竟是什么？
　　翻开手掌隐隐出现的鳞片，体内灵力时而的汹涌浪潮，苏远玉一时怔在原地不动，理智告诉她，再留下来会发生非常可怕的她不愿意见到的事情。
　　姜祈月发现没跟过来的苏远玉，又返回来拉着苏远玉一起向前走去，口中还嘟囔着一时不看就能把人丢了云云。
　　苏远玉暂且放下满腹心事，专注与眼前跟着姜祈月继续查探，走走停停，没遇到一家开门的商铺屋舍。
　　直到姜祈月看见一个装饰极为华丽的楼阁，红纱蔓帐，烛光隐隐，满是活色生香的暧昧和靡靡的香气。
　　姜祈月眼前一亮，拉着苏远玉就往那边走，这该不会是古代时候的青楼吧？
　　门口的阶梯上是红毯金线，两旁的烛台都盖着上好的绣花红纱，晕黄的烛光淡淡的燃烧着，映着红纱透出一点点奢靡的艳色。
　　看着就不一样的地方也静悄悄的，上方原有的牌匾也已经被拆卸了下来，换做红布遮挡，不知道的还以为来到了喜堂。
　　只是这个喜堂没有一丝一毫的热烈气氛，反倒透着一种冰冷的死气，姜祈月没敢直接从正门进入，和苏远玉对视一眼后从侧面飞身进入楼内。
　　她们落下来的地方是一个长廊，同样的燃着烛光毫无人气。
　　小心的沿着长廊往前走去，不一会儿就看见了楼梯口，站在楼梯上清晰的可以纵观整个大堂，下方正中央的地方摆放着一尊神像，面容虽慈悲却说不上来的诡异，再加上红纱烛光的加成，原本不怎么害怕的姜祈月也难免从心底蔓出一股凉气。
　　回头去看苏远玉，想着至少有女主大人陪着安全感能好点，但是苏远玉不知为何发丝几乎遮蔽半张脸跟在苏远玉身后不发一言。
　　苏远玉有点不好的预感，但还是轻声问道：“远玉？”
　　苏远玉没有回答，依旧站在那里如同一尊木雕一样，姜祈月的鸡皮疙瘩瞬间抖了一地，回想着之前是不是哪里出了问题，女主苏远玉被人调换了？这个是玉屏空那家伙的傀儡？
　　本着敌不动我不动的想法，姜祈月吞了口口水，暗暗的调动着灵力，刚刚出来的比较突然，没有带上汀寒剑，但对面苏远玉手中好像有着剑？
　　没敢接近，姜祈月仔细的辨认着，根据原剧情中的描写：这是一把普通的不能再普通的剑，却已经是四方针对的苏远玉所能拥有的唯一一件不会被抢走的东西，为了纪念这把剑，苏远玉在剑鞘上刻上了一个弯月的纹路，代表着孤寂的少年时期。
　　该庆幸原主的视力着实不错，找到这个弯月纹路的姜祈月松了口气，这确实是苏远玉本人，但是应该被某种东西魇住了，毕竟连白家庄那些仙主直属下属都要避让的东西，自然对妖是有着极大的影响的，至于自己为何什么事都没有。
　　姜祈月表示可能是老天看她长得可爱，还暂时不想请她上去做客。
　　于是放心大胆的上前拨开苏远玉的头发，毕竟相处了有段时间，出现再不能接受的事也不可能将女主一个人扔在这里，能抢救的得赶紧抢救一下。
　　看到苏远玉面容的时候姜祈月还是被惊到了，虽说有了一定的心理准备，但这种半人半蛇的冲击感一时半会还不能消化，苏远玉已经完全闭眼，没有了丝毫意识。
　　只见苏远玉半张脸上都是满满的银白色的鳞片，延伸到脖子，胸膛，隐隐可见手上也泛着银光，一只眼睛是完整的银色竖瞳，冰冷而无机质，另一只眼清澈却无神，显然已经没了意识。
　　姜祈月一个手刀将人打晕扶好，思索着该怎么办。
　　这副模样自然不能将她带回去让云从和姚远看见，虽然相信云从的品性忠心，但是人妖两者之间有过太多仇怨，云从的父母就是在那场大混战中被妖杀死的，苏远玉这副模样还是别出现在云从面前，免得刺激到她。
　　左思右想姜祈月将人一个打横抱起，从来时的路快步出去，走到出口附近时姜祈月听到了一阵阵嘎吱的声响，有机关转动的声音，紧接着是利器袭来的猎猎风声！
　　姜祈月侧身避过，将苏远玉放在远处，设下阵法护好，自己拿过苏远玉的长剑抵挡着呼啸而来的暗器。
　　一阵霹雳哐当的混乱过后，暗器总算消停了一阵子，低眸望去，原本向着正前方的神像不知何时转了过来，一双慈悲又透着阴气的双眼紧紧的盯着姜祈月。
　　姜祈月动了灵力有些喘息，并不打算理这个神像当即就要带着苏远玉退出去。
　　然而她们来的地方已然被堵死，一条条色彩斑斓的长蛇从窗口爬进来，姜祈月不用想就知道外面此时定然布满了蛇群，心道这阵仗就算没有密集恐惧症也被逼得不得不有了。
　　蛇信嘶嘶的声音聚在一起简直令人头皮发麻，姜祈月没办法只能硬抗，从芥子空间中翻出了一堆火焰符箓，当即催动法决这儿一块那儿一块的扔过去形成一道火墙，暂时阻止了蛇群的攻击。
　　正研究着从哪里冲出去的姜祈月有些目瞪口呆的看着灵火慢慢变小、熄灭，只余一缕袅袅青烟。
　　被激怒的蛇群一条接一条的冲向姜祈月，姜祈月有些狼狈的闪躲着，体内灵力爆开，将接近的蛇群一一搅碎。
　　一楼神像在烛光映衬之下越发阴森，僵硬的唇角缓缓勾起笑容，仿若一瞬间活了过来。
　　有蛇群不知死活的爬满了护着苏远玉的灵力罩，几口下去牙都快崩掉了依旧没有损伤到一点儿根本，姜祈月原本还不太关注那边的情况，反正苏远玉不受伤就好了。
　　只余隔着一层灵力罩被蛇爬满，实在是无能为力，再加上姜祈月自己也快后继无力了，要是再闯不出去只怕就真的要葬身蛇腹了。
　　再加上这里不知是不是那个神像的影响，符箓的效用大大降低，根本就没法用出来，身上的伤还未好全，苏远玉昏迷不醒，姜祈月不得不针对在场唯一的一个大家伙——神像，发出半步元婴所能造成的最强攻击。
　　一记灵力化掌，带着排山倒海的架势劈开栏杆，坠向大块的神像，一道道无形的气浪掀飞了四周的红纱，吹的烛台内的火焰明明灭灭，偏偏没有一只是真正灭掉的。
　　神像像豆腐一样的轻而易举被划成两半，蛇群登时焦躁起来，攻击力大大提升，挥剑抵挡间一条长蛇一跃而起咬住了姜祈月的右手腕，毒素极快的流入血液。
　　姜祈月只觉天旋地转，有些晕晕乎乎的一把将咬她的蛇扔出去，还待与蛇群对峙却头重脚轻，整个灵魂似乎就要飞出体外，视线朦胧间看不见蛇群潮水般退去。
　　身体一软便倒在了一个微凉的怀抱里。
　　意识消失间，姜祈月有些遗憾自己竟然死在了一条蛇手中，多不划算啊！
　　苏远玉已然褪去了鳞片，但双眼的竖瞳却越发清晰，她不知道自己到底是怎样的血脉，但明显能够感觉到这些蛇对她的敬畏。
　　控制着蛇群退去，没去关注那已化作两半的神像，兀自的划开手掌用血液为姜祈月解毒，就像一种本能，她知道她的血可以解蛇毒。
　　喂昏迷的人喝东西并不是一件容易的事，再加上这些毒蛇的毒素十分霸道，姜祈月已经出现了明显的四肢发冷，面无血色。
　　不再犹豫什么，苏远玉喝了一口自己的鲜血，唇对唇将血液度了进去，确保姜祈月完全咽下去才稳下心来。
　　放心之后唇上柔软湿润的触感让苏远玉猛然一僵，接着一道电光在脑海中轰然炸开，当即远离姜祈月带血的唇瓣，坐在一侧久久不能回神。
　　自己这是...
　　不，只是为了救人，救人而已。这样自我安慰过后的苏远玉总算平静下来，帮姜祈月处理着伤势，眼神丝毫不敢触及那红润艳丽的唇瓣。
　　处理好一切后带着姜祈月就要离开，一道金黄色的衣衫映入眼帘，苏远玉抬头望去，玉屏空冷着一张脸沉默的注视着满地狼藉。
　　“玉掌柜。”苏远玉下意识的怀疑着，神情警惕起来，毕竟整个白家庄里只有玉屏空是真正的可以交流的人，“你怎么在这里？”
　　玉屏空并不多么在乎这里的布置，只是深深的盯着苏远玉还未完全消下去的鳞片和竖瞳，“你是半妖？”
　　苏远玉冰冷的银瞳竖起，危险的感觉弥漫，下意识的紧了紧怀中的人儿，不动声色的蓄起灵力，随时准备发动攻击。
　　“半妖不会被修士所接受的，给你一个忠告，趁早离开她。”玉屏空面上浮现了一种可以称为悲悯的神情，如同穿过百年时光，窥见那故事最后的绝望荒芜。
　　“不。”苏远玉拒绝了，“她不一样，她明明看到了，却依旧在用生命保护我。”
　　“我的人生中从来没有出现过这样的人，温暖着我残朽的灵魂。”
　　“所以我不会离开她，我能抓住的唯一的光。”
　　“哪怕你们被所有仙道宗门视作妖魔余孽，被千夫所指万人唾弃，你要她变成这样吗？”玉屏空看苏远玉就像看一个不懂事的小孩子，句句直戳心窝。
　　苏远玉抱着姜祈月的手僵了僵，她不想那样，姜祈月会站在最高的地方迎接众人崇敬，但是要她离开生命中唯一温暖的光，那更不可能！
　　玉屏空光是看着苏远玉的神情就知道她在想什么，嗤道：“你可知秋重城为何选择去死？”
　　苏远玉一怔，玉屏空也不等她回答，接着道：“因为他和画妖融为一体，成了半妖就回不去宗门了，即便回去也面临的是曾经亲友的敌意和审判，还不如就这样死了，至少他的身份是干净的。”
　　苏远玉凝视着怀中的人，神情偏执而阴翳，“不会的...”
　　“怎么不会？她能接受你，她的师门能接受你吗？放过她，也放过你自己。”玉屏空俯身声音清淡，却似乎带着魔力般牵扯着人心。
　　“我们...合该生活在地狱。”


第10章半妖聚会，血脉觉醒
　　周身气息冷凝阴郁，这一刻的苏远玉，丝毫没有姜祈月眼中根正苗红的绝世天骄的影子，如同黑暗中腐朽枯败的骨花，稠丽而颓靡，不再与玉屏空交谈，抱着姜祈月一步步轻缓地走了出去。
　　玉屏空站在一片血腥碎肉的走廊，昏黄的烛光照映着俊逸的五官，格外的冷静无情，超脱世俗。
　　碎裂的神像中有袅袅青烟升起，白光一闪，化作一个紫衣秀美的女孩儿缓步走来，尽管是个孩子的身体，但眼眸深处透出来的理智深沉分明就是历经世事的沧桑。
　　“玉庄主，就这么轻易的放她们走了？”紫衣女孩儿有些不能理解。
　　玉屏空垂首望向紫衣女孩道：“一个是半妖，一个是燕老头的弟子，不让她们走还能怎样？”
　　“杀了她们。”紫衣女孩儿毫不在意道：“我的小可爱们很久没有尝过这样精纯的美味了。”
　　玉屏空面色微冷，转身看向蛇群褪去的方向，“嬿迭，控制好你危险的想法，否则我不介意帮妖主好好教育下手底下的人。”
　　“开个玩笑嘛。”嬿迭面上闪过深色，随即追问道：“她们破坏了我的血脉觉醒，这个你得帮我恢复原状。”
　　玉屏空没在说话，显然默认了下来，嬿迭没好气的瞪了玉屏空一眼，身影化作遁光消失不见。
　　玉屏空思绪飘远，自己做的真的对吗？如果仙主知道了，怕是会亲手清理门户吧？毕竟在仙主的眼中，从来都是修士排在第一位的，即便是他手中最锋利的武器，也避免不了猜忌封印。
　　这样想来有些可笑，但确是事实，就因为他白家庄皆是半妖，利用之后便被迫龟缩在这样一块地方，只是担心会给修真界带来危险，他的六大宗门，不容有失。一丝一毫的潜在风险都被彻底扼杀在摇篮之中。
　　仙主啊，你是算准了我不会让你失望，可惜，最后我还是背叛了你。
　　清风客栈。
　　苏远玉带着姜祈月回来的时候满身血迹，吓了云从一大跳，难免面色不好的看了苏远玉一眼，接过重伤的姜祈月独自进了房间处理疗伤。
　　在苏远玉打算跟进去的时候更是啪的一声直接将人关在了门外，苏远玉自知理亏，没有执意进去，安安静静一身血水的守在门外。
　　姚远虽说之是俘虏，但也见过姜祈月对苏远玉的亲近和在乎，这里做主的人是谁他还是很有眼力见的。于是自认为拍马溜须的为苏远玉带来了衣服，方便让她换洗收拾一下。
　　没想到马屁拍到了马腿子上，苏远玉一动不动的盯着面前被关着的木门，对姚远几次三番的询问讨好一点儿反应都没有。
　　姚远自讨没趣的找了地方窝着睡大觉了，不伺候着祖宗了。
　　话说姜祈月没想过自己还能活着，毕竟那蛇毒确实可以说的上极为猛烈了，几乎瞬间就感觉到了昏沉，所以当她看见云从熟练又小心的给自己换药，脑袋瓜子还是有些嗡嗡的。
　　好不容易彻底清醒过来的第一句话就是问苏远玉怎么样了，人在哪儿？
　　然后姜祈月就看到想来没有多少情绪波动的云从难得的黑了脸，一副不愿意提起苏远玉的模样，不知道的还以为苏远玉欠了她多少钱不还呢。
　　云从帮姜祈月捻了捻被子，即便有些不爽仍是回答道：“她在门口，少宗主不用担心。”
　　姜祈月有些奇怪的问道：“怎么不进来，我看看远玉有没有受伤？”
　　许是姜祈月对苏远玉的好太过明显，云从收拾血污的手顿了顿，难得推心置腹的道：“少宗主，您大可不必对苏姑娘这般好，您受了这样重的伤，而苏姑娘却完好无损，我实在不得不怀疑，您的伤是因她而起。”
　　“云从。”姜祈月哑然，暗自想了想，似乎好像确实是这样，但这些都是意外啊，更何况女主大人原来被折腾的够呛，这会儿多保护一下怎么也成了她的错了，“我的伤和远玉没有关系，她既是我带出来的，就要保证她的安全，这是我的责任。”
　　“可是您是少宗主，所有弟子在外都有以少宗主为先的宗门戒律，她苏远玉让您受伤是事实，仅凭这一点，我就不会再让她单独接近您。”云从恭敬中带着坚决的道。
　　眼见说不通，云从的性子也不是那样容易说服的，只好先提出见见苏远玉，只是看看她的情况，云从也在一边守着，这才获得了和苏远玉见面的机会。
　　姜祈月忍着隐隐的痛意，就想把最轻松的一面露给苏远玉，熟料原本坚强独立的女主大人一进来就眼泪扑簇扑簇的往下掉，吓了姜祈月一跳。
　　“远玉，你哭什么？”姜祈月有点心疼的道，“这次我们大难不死，必有后福的，乖啊！”
　　苏远玉抬袖擦了擦眼泪，勉强道：“是我的错，我害了你。”
　　没在意云从火焰般灼热的视线，姜祈月半躺着一把拉起苏远玉的手：“安啦安啦，都会好的，别太难过了。”
　　“嗯嗯。”被安抚了的苏远玉微红着双眼，身上还是那套沾上了不少血迹的白衣。
　　姜祈月注意到，难免有些责怪：“你看你，都不知道好好照顾自己，衣服都脏了也没打理打理，是不是光顾着自己怪自己了？”
　　“也...也没有。”苏远玉有些别扭道，睫毛眨呀眨的就是不敢看姜祈月。
　　好在姜祈月也算比较了解苏远玉这种爱给自己身上揽责任的性格，只交待以后不能这样了就揭过此事，又想起了师尊那边的回信道：“云从，师尊还没有回信吗？”
　　云从冷着一张脸闷闷道：“还未。”
　　没有得到师尊指示，再加上出去查探一番的死里逃生，旧伤未愈又添新伤，这里确实还不是她们能够接触到的。
　　姜祈月放弃了，对苏远玉云从道：“过了午时我们就出发离开吧。”
　　两人也被这里接二连三发生的事搞得心惊胆战，没有异议的默认，云从开始收拾一点东西，本来也是没多少的，借口收拾东西只是想给姜祈月和苏远玉一个独处的机会罢了，某些时候云从大管事还是很通情达理的。
　　云从退了出去姜祈月总算可以放开问道：“远玉，当时是怎么回事？我记得我被蛇咬了，然后就中毒失去意识了，你是怎么把我从那里带出来的？”
　　苏远玉几乎全部和盘托出，只是稍微隐藏了玉屏空的告诫，即便姜祈月已经知道自己是半妖，但她还是本能的逃避着这个话题。
　　所幸姜祈月并没有追问的意思，只是思考着为什么玉屏空就那么轻易的放了她们，想了半天什么都没想出来，若说是完全看在师尊燕陶然的面子上姜祈月可是一万个不信，光看他当时杀那位北津水陵的女修时没有丝毫犹豫就知道那人根本没把六大宗门看在眼底。
　　说这会儿顾忌燕陶然就太假了，姜祈月想不通也不想了，这白家庄不是一般的乱，趁早回去才是上道。
　　借着苏远玉的手劲起身，大概收拾下便准备出发，出门的时候姜祈月率先开门，手掌握在门柄上突然停顿了一下，没有回头的对苏远玉道：“出身不同不代表信念不同，大道万千，殊途同归。”
　　也没有等苏远玉反应，姜祈月直接拉开门走了出去，和云从姚远谈论着从哪儿出去的问题。
　　苏远玉愣愣的站在原地，眼前还是姜祈月秀美的侧脸，没有什么光影的渲染，但那一刻，却是温柔到了苏远玉心间。
　　原来，她都知道，也想要和自己一起。
　　一滴清泪蜿蜒而下，从下颌滴答坠落，苏远玉抬手拭去泪痕，这是怎么了，明明答应她不再哭了。
　　明艳动人的笑容大大的绽开，在一向清冷的气质上多添了几分潇洒超脱，原来心心相惜也是两个人的主场。
　　跟着出去后姜祈月的神情是那样轻松，于是快步走到她的暖光之前跟着帮忙，来的时候坐的灵船是因为新奇舒适，回去的时候坐灵船却是因为照顾伤员了。
　　其中滋味，各自知晓。
　　几人上了灵船，云从几道法决打出，灵船缓缓的漂浮起来，姚远还在新奇的东摸摸西摸摸，对珍稀灵物有种狂热的喜爱。
　　突然空中一个轰鸣，整个白家庄的灵气混乱爆裂，灵船歪歪斜斜的又掉了下去，在灵力风暴的影响下根本无法前进。
　　姜祈月等人皆有些奇怪，这白家庄好好的怎么就打雷了？还带着灵力风暴，难道玉屏空说的三天后那件事提前了？！
　　姜祈月不得不收起大型灵船，以免在灵力漩涡中损坏，后面用不了的话可不太好向师尊交代。
　　再次站在白家庄的地面上，只见随着灵力风暴的扩散，许许多多的半妖都不知道从哪个犄角旮旯里冒了出来。妖山妖海，形态各异，属实壮观。
　　这不，有一个半人半狐狸的妖怪从姜祈月等人旁边的一个桌子底下冒出来，就要往某个方向而去。
　　云从眼疾手快的抓住了这只半妖，姜祈月于是笑容和蔼的问道：“请问你们这是出什么事了？”
　　“不...不知道...”狐狸半妖瑟瑟缩缩的抖着肩膀回答，一副被吓坏了的样子。
　　经过好一番折腾，才总算从这个狐狸半妖口中搞明白，一旦出现灵力暴动，所有半妖必须前往白家庄的祭祀场，具体要干什么也没说。
　　眼看也问不出其他的什么了，姜祈月便让云从把狐狸放了，对几人道：“既然撞上了，不如去看看？这灵力暴动一时半会儿停不下来，御剑飞行根本不可行，目前是走不了了。”
　　云从和苏远玉还未答话，姚远就哀嚎着哭哭啼啼的闹着自己要死了让云从一定要救他之类巴拉巴拉的，还别说，一个大块头壮汉肌肉男小媳妇一样的哭泣真的是刷新了姜祈月的三观，那个冲击力不是一般的大。
　　云从和苏远玉同时无视了闹腾的姚远，点头示意可以过去看看，既然没能走成，那就是老天想她们留下来，这种突发事件，可是巧的不能再巧了。
　　苏远玉和云从带着姜祈月一起飞过去，姚远大喊等等他同样飞奔而去，有人带着当然是舒服的，姜祈月望着下方熙熙攘攘的半妖，颇为感慨，之前这么多妖到底是藏在哪里的，一夕之间全部隐匿不见，也着实是一大奇迹。
　　总算赶到了祭祀场，一只只半妖们毫不掩饰真身，神情炙热的盯着祭台上的神像。
　　姜祈月等人躲在暗处一看，惊讶的脱口而出：“这不是那个阁楼里的神像吗？明明已经成为两半了，怎么还会出现在这里？”
　　“少宗主你就是被它所伤？”云从带着些火气的询问道，像是下一刻就要上去掀翻那个神像的架势。
　　怕云从真的冲动过去，姜祈月打着哈哈道：“哪里哪里，只是见过，一个神像能把我怎么样？你说是吧？远玉？”
　　被cue的苏远玉配合点头，得到云从一个怀疑的眼神，但苏远玉不动如山，丝毫没露出破绽，云从只好暂时放下对她的偏见。
　　姚远扑哧扑哧的好不容易追上了,扶着墙喘着粗气道：“仙子们等等我，别丢下我....”
　　既然人已归队就没必要再多关注了，现在最吸引人眼球的正是祭台上的那个浓墨重彩的神像，眉目慈悲，唇红如朱。
　　若非姜祈月亲眼看到这个神像对妖有多大的迷惑性，只怕真的就在这样的盛典下以为它是一个正派的神。
　　祭台由六根雕刻着繁复异兽花纹的石柱围成，正中央的正是那个妖里妖气的神像，右手摊开成掌，左手竖在胸前行着尊礼，一张貌若好女慈眉善目的表象，其内只怕是腐朽污秽的真实，也不怪姜祈月对它的印象差。
　　突然一个紫色的身影从房檐后面飞出，稳稳的落在神像的右手上。
　　浅色的紫纱半遮半掩的盖着精致的小脸，眼尾处黑色的暗影彰显着少女不同寻常的身份，明明是一副孩童摸样，却身上服饰华丽，饰品大气，站在神像的右手上显得格外娇小。
　　空中慢慢的聚起黑云，轰隆隆的雷声不断的响着，嬿迭手指微动，开始跳起了一曲异域的祭舞，舞蹈动作十分复杂，每一个姿势都看的出是经过精心设计的，多亏她还是孩童的身体，再大幅度的跳跃都稳稳的站在神像之上。
　　看着嬿迭的舞蹈，姜祈月隐约听见了一曲古老的乐章，带着时空尽头的沧桑，神秘的气息吸引着人们沉沦。
　　忽然一阵冰冷的触感带回了姜祈月的思绪，苏远玉开始妖化了，银白的鳞片慢慢的全部显现，银白的竖瞳幽深尊贵，比起之前见过的半张脸来说，眼尾的被全部覆盖的银白鳞片着实有一种清冷上仙的感觉。
　　看到云从和姚远震惊的神情，姜祈月食指抵着唇瓣轻轻的嘘了一声，取出黑色斗篷将无意识的苏远玉全然遮盖。
　　云从没想到宗门中优秀的后辈竟然是半妖，修士与妖魔二族从来都是势同水火，哪怕白家庄中的半妖曾经是修士的助力，是仙主手中最锋利的刀，但在大环境的影响下白家庄甚至不得不自封，才换得修士对白家庄半妖的容忍。
　　云从虽不像那些仇视妖魔半妖的激进派，但依旧对非我族类有着非同一般的警惕，可触及姜祈月对之全方面的保护，又暗暗熄了自己那些心思。
　　凡少宗主所想，亦云从之所想。
　　乐声从舒缓转向激昂，紫衣小女孩的舞蹈也愈发磅礴大气，伴随着天际黑云压顶，雷声轰鸣，组成一副极其惊异的画面。
　　放眼望去，凡是半妖几乎都显现出了完整的妖相，神情空茫不知身处何方。
　　嬿迭的舞蹈还没有停，天上的雷云一直轰鸣作响，渐渐细密的雨滴丝丝缕缕般坠落，狂躁的灵力被安抚、平静。
　　姜祈月带着云从苏远玉姚远小心翼翼的躲在角落，生怕被这些半妖们发现，玉屏空当时明确的说了，如果不走，生死不能保证。
　　姜祈月还是很惜命的，能活着自然没有人想着去作死，不知过了多久，地面都聚出了小小的水洼，雨丝这才停下。
　　姜祈月等人躲的身体僵硬，苏远玉依旧没有丝毫清醒过来的意思，这么多的半妖，姜祈月也不能冲上去直接破坏神像来唤醒苏远玉，暂且就只能这样拖着。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有真实的世界，自发的补全
　　连续跳了许久的嬿迭总算收尾停下，特殊的尊礼手势与神像的一摸一样。
　　轰隆！
　　又是一道惊雷落下，白色的闪电划过黑云，映着嬿迭精致的五官格外刺骨冰冷，眼神如同高高在上的神祗俯视众生。
　　在万妖伏拜之下，一点金色的长衫突兀的出现，一步一步的走上了祭台，站在了神像的右侧，姜祈月瞳孔一缩，这分明就是玉屏空玉掌柜，只是不知道他到底扮演的什么角色。
　　当然，玉屏空没让姜祈月失望，自从玉屏空站了上去，慢慢的有一些半妖开始清醒过来，一点点的骚乱被全然镇压。
　　姜祈月拖着有些变化的苏远玉再次躲藏好，以免被发现拖出去当作炮灰杀鸡儆猴。
　　云从也握紧了腰间的长剑，只有姚远还瑟瑟的缩在云从身后不敢动作。
　　苏远玉神智清醒了过来，正要问是怎么回事的时候姜祈月将葱白的手指按在苏远玉的唇上，示意先保持安静。
　　理解了姜祈月意思的苏远玉点头，银色的竖瞳微闪，没人看到的地方耳垂慢慢的浮起诱人的粉色。
　　那边玉屏空被半妖叫做庄主，姜祈月这才明白原来清风客栈就是白家庄中最为中心的势力，玉屏空就是那个跟着仙主征战四方的利刃。
　　原书中提到过仙主尚无浊手上有一支奇兵，凡所战无不胜，凡所出必见血，故而有了个喋血的名字。
　　喋血的首领一点红就是白家庄庄主，可是仙主当时大败妖族，与妖族关系势同水火，玉屏空又怎么会想要觉醒妖族血脉，彻底成为妖族呢？
　　是的，姜祈月总算看了出来，这是觉醒血脉的仪式，会有修为深厚的长者为弟子们亲自引导，以保证血脉觉醒的成功率。
　　但是身为仙主直系手下的玉屏空，怎么会做出这种背叛仙主的事？
　　不论如何，先静观其变是目前最好的办法，一旦被发现，即便有着和师尊共事的情谊，玉屏空也不一定会放过她们，到底是手中沾染过多少血煞的人，在他面前赌情义是极为不明智的。
　　可是，玉屏空真的毫无所觉吗？
　　玉屏空平淡的目光直射而来，于此同时，底下的妖族中一部分训练有素配合默契围住了她们。
　　姜祈月望向云从，有没有突围出去的可能？
　　云从摇了摇头，十分上道的举手投降，看的姜祈月眼珠子都快掉下来了，这究竟是什么情况？
　　不等姜祈月从震惊中回神，玉屏空已然到了面前，无波无澜的盯着她们一行人。
　　方才跳舞的紫衣小姑娘声调奇特的开口：“这次，总可以杀了她们了。”
　　云从对紫衣小姑娘的话没有半分反应，维持着举手投降的动作眼皮都不抬一下。
　　倒是姜祈月拼着妖化的身躯，冰冷竖瞳威胁的盯着紫衣小姑娘。
　　至于姚远，早就白眼一翻昏倒在地，不知是装的还是真的昏迷了。
　　玉屏空冷冷的看了一眼紫衣小姑娘，终于开口道：“嬿迭！她们还不是你能动的！”
　　嬿迭自讨没趣，可惜的看了姜祈月等人一眼，缓缓退开，没了踪迹。
　　玉屏空挥退围上来的妖族，对她们说了第一句话：“不想死的跟我来。”
　　云从放下了双手，默默的拖着死猪一样的姚远跟在玉屏空身后，姜祈月缓了半天才反应过来，默默的拽着苏远玉跟了上去。
　　还是那个清风客栈，不同于之前的朴素无华，现在的清风客栈满是阴森诡谲，破落的灰布随风摇摆，积灰许久的桌椅四散混乱，随处可见的蛛网泛着蓝光，一眼便知其毒性之烈。
　　姜祈月隐隐感觉有哪里不太对，云从突然好像变了一个人一样，身后拉着的苏远玉怎么也一句话不说，一行五人只默默的绕过众多障碍慢慢深入。
　　明明不大的客栈在此时却像一个无底洞一般，怎么走也走不到尽头。
　　姜祈月停了下来，去看身后的女主大人，谁知一转头看到的，竟然是一只巨大的紫蝶！
　　姜祈月瞳孔一缩，刹那间挥手一道灵刃打过，紫蝶挥了挥翅膀落下点点梦幻星光，灵刃消弭无踪，无法对她产生丝毫伤害。
　　这时身前的玉屏空、云从等人也围了过来，明明尚是人的身躯，眼里却泛着紫色的幽光，一举一动僵硬至极。
　　姜祈月有点后背发凉，这是来到这个世界以后第一次面对这样的场面，并且是自己独自面对。
　　她紧了紧手里的汀寒，细密的汗液在掌心濡湿，想起这个世界的师尊——燕陶然之前的话。
　　“祈月，此去凶险，为师要你记得，无论何时，都不要完全相信眼前的东西，自己的迷局只有自己能堪破。”
　　姜祈月微微定下心神，率先开口试探：“敢问阁下将我带至此处，有何见解？”
　　紫蝶翅膀颤动，其上紫黑色的诡秘花纹如同有生命般肆意流动，口器微动，暗哑古老的语调迤逦而出，带着神秘的吸引。
　　“骨质清奇，天资卓绝，正是最好的滋补品。”
　　话音未落便看到那从口器中伸长的触角，缓缓逼近，一点也不担心猎物的挣扎反抗。
　　身旁的带着其他人面孔的傀儡同时逼近，姜祈月反手拔出汀寒，随着原主身体的惯性，流畅而华丽的杀招蜂拥而出，剑光闪烁，灵力四溢，紫蝶似是被激怒般扇动蝶翼飞身而起，从翅膀上落下的星光变得黑沉，姜祈月心生警惕，撑起灵力罩跃动躲藏。
　　不小心沾上了几点星光的灵力罩登时发出被腐蚀的滋滋声，夹杂着几率白雾渐生。
　　姜祈月面色一白，差距太大了！
　　目前的实力根本不可能从这紫蝶的猎网中挣脱。
　　透明的灵力罩不住的波动，其上白烟滚滚，姜祈月只觉得下一秒就要溃散！
　　千钧一发之际，一点银光划破了阴郁诡谲的空间，一条粗壮的银色巨蟒腾空而出，将灵力殆尽的姜祈月完完整整的缠绕其中，护在身下。
　　迫于银蟒的威胁，紫蝶发出几声尖锐的叫声，转瞬又被摁灭，玉屏空手中一枚透明的圆珠中紫蝶静止不动，彻底被禁锢其中。
　　身边的场景一一褪色，转换成昏黄的夕阳和宽阔的祭台，之前见到的众多半妖此时早已不见踪迹。
　　而那祭台正中的神像身前，秋重城被看不见的丝线束缚其上，心脏正中的紫树丹心散发着莹莹光亮。
　　云从和姚远昏迷一侧，姜祈月思维尚有些混乱，对着场上唯一看着清醒理智的人——玉屏空问道：“这到底...是怎么一回事？”
　　似是感觉不到对面的敌意，银蟒一圈一圈的松开了被护在其中的姜祈月，便要悄无声息的溜走。
　　姜祈月霎时转身，对着那已然逃开的银蟒道：“苏远玉！回来！”
　　银蟒爬走的身躯顿了顿，摇摇摆摆的思索权衡，终于还是游回了姜祈月身边。
　　银光一闪，巨蟒化人，苏远玉一身白衣，目光闪烁的游移不定，不敢正面看着姜祈月。
　　姜祈月没理对面一看就知掌握全局的玉屏空，执拗的拉着苏远玉的手，紧张道：“你怎么样？怎么会变成那样？明明先前都只是半妖化的啊？”
　　苏远玉心中一暖，果然祈月她是不一样的，可现在这种变化自己也不清楚到底是怎么回事，如果可以，她也想只单纯的作为人来生活。
　　玉屏空收了紫蝶，仍旧是平淡无波的神情：“我想，这个问题，只有我能解释。”
　　原本玉屏空让她们三天后离开，正是因为整个白家庄的半妖会在那时候彻底蜕变成纯妖，而蜕变的契机，就是被以妖气滋养的紫树丹心。
　　虽然是驱邪圣物，但其中所蕴含的力量，没有妖不趋之若鹜，而画妖便是其中之一，为什么会留下秋重城，真的是他的师弟师妹们救了他吗？是那个生在他心脏的紫树丹心。
　　画妖以身为祭，与紫树丹心的共生者融为一体，为的便是整个半妖族的全然觉醒，当然，也是在玉屏空的默认之下。
　　牺牲一个秋重城和画妖，换来众多半妖觉醒，这笔交易，很划算。
　　听到这里，姜祈月几乎按耐不住心中的怒气，凭什么半妖的觉醒要牺牲秋重城，浮生楼怎会罢休？
　　然而换来的答案令姜祈月心底发寒。
　　“你觉得为什么一介普通弟子身上会有化神修士都如蚁附膻的圣物？为何浮生楼会放任身怀这样秘密的弟子外出历练？他们又是怎样碰上画妖的？”
　　几句追问姜祈月不得不细想下去，仙主手上最锋利的刀怎会为了觉醒血脉而步步算计？浮生楼又是为了什么将紫树丹心拱手相送？牵扯其中的北津水陵、万篁道宗、甚至盘铃傀儡谢清渚又在其中扮演着什么样的角色？
　　师尊让她过来是为了什么？原书中的花珉师兄发现了什么？又隐藏了什么？
　　白家庄一行后粉饰太平，在试炼大会上对苏远玉的审判指控仅仅只是她身为妖族吗？
　　脑中众多线索纷杳，姜祈月只觉乱糟糟的一团，身边已经全然觉醒血脉的苏远玉目光担忧，却丝毫不曾意识到自己的危险处境。
　　如果秋重城能够被浮生楼舍弃，之前的北津水陵的那位弟子也是被舍弃的，那如今出现在这里的他们，也会是一样的命运吗？
　　姜祈月自己都没有感觉到，自己已然彻底融入了这方世界，自此后，明枪暗箭，阴谋阳谋，都会接踵而至。
　　紧紧握着苏远玉的手，指尖用力的地方可见泛红的痕迹，苏远玉却浑然不觉般，只温柔而担忧的凝视着姜祈月。
　　不等姜祈月自己理清楚，玉屏空向前几步，盯着秋重城心脏处的紫树丹心不放，却是对他们道：“我曾欠燕陶然一回，这次便还了他的人情，若再见，只是仇敌，不死不休！”
　　话落一道劲风卷着几人远去，姜祈月在风暴中睁不开眼，只能牢牢的拉着苏远玉的手以免失散。
　　少时，几人便落在了白家庄外的荒野之间，天边残阳如血，葱郁丛林死气沉沉，正如那座曾经辉煌无限的城池，到底迎来了它的末路。
　　姜祈月没来得及感慨什么，确认身边的苏远玉毫发无伤之后便试图唤醒云从和姚远，试过很多方法也没有清醒过来，姜祈月只好放弃，召出灵船打算先回万篁道宗。
　　灵船在空中平稳前行，姜祈月和苏远玉安置好云从和姚远之后，两人靠在一起坐在了甲板上，苏远玉犹豫着想要为自己解释点什么。
　　姜祈月这时率先开口，目光坚决而清亮：“远玉，这一趟远门，什么都没有发生过。”
　　苏远玉明白，这是姜祈月的保护，在修真界，无论哪一个门派都不会容得下妖族之人，但是自己，依然可以留下。
　　“嗯。”苏远玉心中大石落下，松了一口气般回道，“祈月，我什么都不知道。”
　　姜祈月轻轻一笑，疲惫的感觉如潮水袭来，靠在苏远玉的肩膀：“远玉，你说...浮生楼为什么会那样狠心呢？秋道友的父母亲人，都放弃他了吗？”
　　苏远玉无话可说，秋重城的事，目前的她们根本就没有插手的资格。
　　万篁道宗。
　　姜祈月和燕陶然交代了这一趟白家庄之行的种种，唯独隐瞒了苏远玉是妖族的事情，幸而燕陶然的重点也不在那里。
　　他手中摩挲着那被改造过的幻妖铃，目光落在不知名的方向，好像穿过时光洪流看到过去的那段岁月峥嵘。
　　燕陶然叹了口气，似是深谙内情，却不打算透露分毫，只是对姜祈月道：“辛苦了，祈月，好好准备即将到来的试炼大会吧，这件事情我会处理。”
　　“嗯。”
　　身处这样真实残酷的世界，姜祈月难得的明白自己的时代是多么美好，可如今身在局中，自己不是破局之人，便做好一个棋子的本分吧。
　　说到底姜祈月也只是在和平年代长大的年轻少女，残酷的权力角逐她应付不来，本以为只是一本猎奇的爽文小说，熟料真正世界之下的龌龊有多黑暗。
　　拜别师尊后，姜祈月突然很想见一见花珉师兄，原书中他去往白家庄就真的什么都没发现吗？
　　天堑峰上。
　　姜祈月递过拜帖，如愿见到了万篁道宗的战力顶峰，天堑峰少主花珉，花珉对待少宗主姜祈月和他人没有什么不同，一副冷冷淡淡的神情，只是就事论事的问道：“不知少宗主前来有何要事？”
　　“呃...也没什么事...”姜祈月有点尴尬，一时冲动跑来看花珉，没想好说辞，这样一问难免有点卡壳，小脑袋瓜子飞速运作，白家庄的事肯定不能问，那就只有书中私下流传的八卦了。
　　眼见花珉眉头一皱，一副没事别来打扰的样子，姜祈月当即脱口而出：“听闻师兄一杆□□行云流水，风神俊朗，有望问鼎今年的试炼大会榜首，特此拜会。”
　　本以为花珉就算不高兴也不会赶人，熟料此话一出，花珉的脸色当即古怪了起来，一副长者的姿态教训道：“少宗主行为乖张早有耳闻，只是花某这里，不是少宗主花言巧语的地方，试炼大会在即，少宗主还是顾好自己吧。”
　　？？？
　　姜祈月一脸懵逼，她说了什么虎狼之词了吗？怎么都是这种反应，被毫不留情送客的姜祈月百思不得其解，虽说见了原书中的花珉一面，有了个大致的印象分，但这般不被待见还真是人生中的头一遭。
　　耸耸肩无奈回了紫薇殿，和云从说起这件事的时候云从也是一脸古怪，姜祈月这才觉得这其中肯定哪里不对，硬是逼问着云从套出了秘密。
　　原来，姜祈月喜欢花珉人尽皆知，此前更是对花珉百般讨好，各路珍品灵物不要钱一样流水般的往天堑峰送，虽然最后天堑峰全部交回给了宗主，但姜祈月依旧乐此不疲。
　　但凡有花珉在的场所，一定会卯足了劲的参与进去。
　　方才知道这条流言之后的姜祈月感觉到了社死现场，明明原书中什么都没有写啊？为什么会有姜祈月喜欢花珉的自动补全啊！！！
　　但是真的没有一点儿迹象吗？有的，为什么针对女主，女主为什么对花珉手下留情？
　　细细想来分明就是自古男主女主女配的经典故事啊！


第12章女主大人的变化，三年一度的盛典
　　经受过社死的姜祈月再也没有提过花珉，对天堑峰也是避之不及的态度，往天堑峰送的流水般的珍品宝物也都没了踪影。
　　一时之间甚嚣尘上，多少同门暗戳戳的讨论少宗主转性了，不追着花珉师兄走了。
　　当然在姜祈月的面前，是没有人敢讨论的。
　　试炼大会一天天接近，多少子弟想要借此一展风采，然而就在大会开始的前夕，少宗主姜祈月又给大家带来了一件八卦。
　　是日，紫薇殿的弟子前去领取份额，没想到就有人看最近低调了太多的姜祈月好欺负，起了一些心思，修改了紫薇殿应得的份额，被明确指出后拒不认错，仗着自己是离火峰红蓼仙子罗一雁的门下，反诬紫薇殿欺压弟子。
　　虽然吧这在以前是常事，但近来紫薇殿收敛太多，据说前端时间还在天堑峰碰了一鼻子灰，显然有人想要踩着紫薇殿捧一捧自己。
　　姜祈月原本不在乎这些小事，但欺侮到门前的不教训教训还真以为紫薇殿就此败落了。
　　于是姜祈月只淡淡的说了一句：“修真世界，强者为尊。”
　　战斗发生的猝不及防，等两边的主事抑制下来事态发展后，红蓼仙子罗一雁才姗姗来迟，一句毫无诚意的道歉便想粉饰太平，让姜祈月好一通怼，气的红蓼仙子甩袖离去。
　　不巧的是，红蓼仙子和花珉从小一起长大，多少有些青梅竹马的情谊，往常红蓼仙子和姜祈月这边都是小打小闹，通常两边都是各退一步，看在花珉的面子上姜祈月难免有些吃亏的地方。
　　但知道了这条传言的姜祈月誓要证明自己并不喜欢花珉，硬是跟着红蓼仙子一通硬怼，气的红蓼仙子好一段时间没在出现。
　　这厢姜祈月对身边的苏远玉道：“远玉，这事还真不能怪我，我已经很低调了，谁让她撞枪口上了，不教训一下还真以为我是任她拿捏的软柿子呢。”
　　苏远玉安静的为姜祈月沏茶，面前下棋的棋面早就乱的不成样子，眼底眸光闪烁，“嗯，祈月...之前是真的喜欢花师兄吗？”
　　“啊，这个真没有，远玉，你不相信我吗？”姜祈月扪心自问自己确实不喜欢花珉，自然敢打这个包票，无奈的是连苏远玉也有点怀疑。
　　苏远玉相信，姜祈月都说了，自然是相信姜祈月的，不喜欢很好。
　　得到苏远玉肯定的答复之后，姜祈月总算放弃纠结了那些传言，问起了试炼大会的事。
　　“试炼大会很快就开始了，远玉你这次肯定会拿个很棒的成绩的。”想着女主大人在这种大型场面上肯定是出尽风头的。
　　再想想以后女主大人威风八面的时候，自己到时候就是大佬跟前的红人，这令人极度舒适的场面，果然很爽！
　　姜祈月咔嚓一口咬掉了一块苹果，盯着苏远玉畅想未来，丝毫没有发现被盯着的人泛红的耳尖和不稳的手指。
　　从白家庄回来后姜祈月和苏远玉常常聚在一处，至于姚远因着共患难的缘故加入了万篁道宗，不知道是不是和云从相处的过程中产生了点什么化学反应，一个劲的想往紫薇殿里面挤。
　　可惜紫薇殿不是那么好进的，只能寄希望于试炼大会结束后取个好名次，才有这个可能，而云从那边冷冷淡淡，很大可能只是襄王有梦，神女无心。
　　八卦不是时时都有，姜祈月也不在乎那些传言，一天天和女主大人切磋探讨，吃点灵果小食，好不惬意。
　　舒适的生活总是容易麻痹人的，安乐惯了的姜祈月并不知道，尚且根正苗红的苏远玉有点歪了方向。
　　姜祈月午睡醒来，难得的没看到苏远玉的人，这些天她们几乎同吃同住，同进同出，这样突然见不到还有些不适，召来洒扫的侍从一问，早早见苏远玉出去了，有段时间没有回来。
　　姜祈月心下一凉，一种极其不好的预感涌上，这个时间段，会有什么事情呢？
　　来不及细想，大致洗漱过后飞奔到苏远玉的小院找人，扑了个空，想去演武场藏书楼看看，身旁一个年轻子弟道隐约看见苏远玉出了宗门，不知道往哪儿去了。
　　出宗门？
　　姜祈月总算想明白了，那个被忽略了很久的散修赵映辉，这个时间点能够让女主单独出去的，只可能是他。
　　想到这里姜祈月只觉心头火起，迫在眉睫的御剑而出，东闯西踱的地毯式搜索着姜祈月的踪迹，那个赵映辉打的主意没一个好的，苏远玉可别上了他的当了。
　　另一边。
　　.
　　苏远玉应赵映辉的传召从万篁道宗出来，临行前尚且细心的为午睡的姜祈月拢好被角，面上是一片温柔，只是眼底的偏执仿若化不开的墨，吞噬着一切阻碍。
　　经过白家庄一事，妖身既现，彷佛本性里的凶残冷酷被彻底释放，苏远玉并没有像姜祈月以为的那样什么都没有发现，哪怕只是只言片语，断续信息，也足够苏远玉推测出有一股针对她的势力和阴谋。
　　白家庄那人没有动静，只是还没到最合适的机会，苏远玉绝不会允许在她荒芜冰冷的十几年中唯一的温暖被剥夺。
　　往昔从未怀疑过的记忆中处处是破绽，苏远玉想，她要在姜祈月知道前彻底掩盖这一切，她不能再让姜祈月感到麻烦，只要她们好好的，一切干扰都由她来祛除。
　　接到赵映辉的传信后苏远玉甚至是期待且轻松的，这一个隐患马上就要消失，她会永远的呆在姜祈月身边不受打扰。
　　在赵映辉给她那杯加了料的茶时，苏远玉并没有喝，血脉觉醒后力量翻倍增长，绝对的实力下解决赵映辉并不是难事。
　　持剑的手轻微发抖，鲜血刺鼻的腥气令人作呕，这是苏远玉第一次动手杀人，漆黑的瞳孔变成一道细线，野兽般的残虐现出一隅，潘多拉的魔盒彻底打开。
　　最糟糕的时候，大门被猛然破开，看清楚来人的瞬间苏远玉瞳仁恢复到无害的状态，情绪转换很是到位，一点点茫然无措，苍白惊惧的神态全数落入来人眼底。
　　姜祈月看清眼前的血气之时有种果然如此的宿命感，很快下意识的关上了门，看着苏远玉脆弱的状态，快步来到苏远玉身边，将人搂入怀中。
　　无视她手上冰冷的凶器，只是安抚的拍着苏远玉的脊背，语气镇定道：“别怕，不是你的错...”
　　尽管这也是姜祈月第一次直面凶杀现场，可在这个强者为尊的世界，不是你杀人，就是人杀你，她只是运气好的成为了姜祈月，不会感受到这里的百姓散修是怎样一种煎熬。
　　但从原书的视角，她真真切切的感受的到苏远玉是多么痛苦，哪怕最后成就无上尊位，心底的空洞疮疾永远存在。
　　.
　　更何况，从第一次见到苏远玉，她知道她是怎样好的一个人，命运加诸太多不公，也挣扎这从尘埃中爬起，她是认真的将她当作朋友闺蜜。
　　所以，她包庇了妖族。
　　苏远玉一直明白姜祈月有多么温暖，暖入心扉，连同这一次的杀戮血腥也掩盖的严严实实，苏远玉心底的嫩芽抽丝生长，紧密的裹住了心脏。
　　苏远玉觉得，她在姜祈月的心中的地位，远比她想象的更重。
　　两人处理好一切之后，相互扶持着回了万篁道宗，天色依然黑沉，点点细碎的星光在夜幕中闪烁，晚风轻抚，洗去一身罪业。
　　山路崎岖，但在苏远玉的记忆中，那是最平坦的道路。
　　时间匆匆而过，翘首以待的试炼大会终于拉开了帷幕，一时之间，宗门万千，群英荟萃。
　　试炼大会的地点蒹葭山的客栈爆满，来来往往众多宗门弟子相互寒暄，毫不夸张的说，这时候随便仍一块灵石下去，十有八九砸到的都是正经的大宗们子弟。
　　比起六大宗门，万篁道宗、北津水陵、浮生楼、如是观、韶华谷、沉雪阁这些一等一的宗门，其他大大小小宗门林立，但能够来到蒹葭山参加试炼的，绝对都是六大宗门的弟子。
　　昔年仙主创立宗门，六大宗门直属仙主统辖，虽并不排斥挤压其他宗门的创立，可到底有太多趋炎附势的附庸找上门来。
　　这些宗门出来的优秀天才，基本都被吸收到了六大宗门。
　　姜祈月和云从苏远玉呆在白露客栈的包厢里，从窗外望去，车如流水马如龙，一些商贩更是看准时机拉人进店宣传，特殊的日子里总要薅点油水。
　　姜祈月不无庆幸的道：“还好万篁道宗提前包了个客栈，不然就我们三个，挤都挤不进去，连个住的地儿都没有。”
　　“三年一次的盛事，万篁道宗自然是诸多经验了。”云从在一旁附和道。
　　“若是祈月想，我怎么也会帮祈月打理好住的地方的。”苏远玉眉眼温柔，说出的话语也带上了几分逾越。
　　姜祈月最近也习惯了，没有多大反应的调侃着，第一次发现两人交谈的变化的云从皱了皱眉，依然对苏远玉有些不可抗拒的偏见。
　　可姜祈月毫不在意，云从只好将一切暂且压下。
　　往往这种大型盛世总会有些人闹出好戏来，这不，原本和苏远玉聊的正欢的姜祈月就亲眼见证了一出大戏。
　　起因不过是浮生楼的人抢了沉雪阁的卓秀长老看上的法器，到底是小辈，若是诚诚恳恳的道个歉这事也就过去了。
　　但不知是浮生楼的那位身份不凡，被宠的骄纵无礼不识大体，还是专程受人指示来找茬，分毫不退步步逼近，硬生生的逼得卓秀长老气场全开，甚至亲自动手卸了对方一个胳膊方才罢休。
　　若是事情到这个地步也就罢了，偏偏小说中常见的套路，打了小的来老的，结果来的这个老的还是旧情人，这就很尴尬了。
　　一方面是亲生骨肉，一方面是曾经在一起过的前任，那位浮生楼的长老憋了半天没憋出来一句话。
　　最后还是卓秀长老给了个台阶下，小辈无状，好生教养。
　　说完便挥一挥衣袖，不带走一片云彩，徒留脸色青白的前任和蛮横无理的女儿吵闹不休。
　　姜祈月和围观的众人都看的心潮澎湃，吃瓜吃的心满意足，甚至还想磕着瓜子。
　　正想着一把瓜子就递了过来，下意识的接下顺便道了个谢，抬头才发现是苏远玉自己备好的，云从在一旁看不清神色，被抢了职务的管家大人有点不太高兴，别问她怎么看出来的，明显的气场不对。
　　在看看女主苏远玉唇边含笑，目光温和，姜祈月有种捂脸的冲动，自己是不是一不小心把女主大人养歪了？狂拽酷的暗黑系大佬秒变哆啦A梦？
　　但确实被女主关照的非常舒服，默默的踢掉脑中的想法，盯着那场散伙的闹剧，还别说，卓秀长老的处事风格还是很令人佩服的，当断即断，小惩大戒，软钉子扎得对方有苦说不出，只能说一声“绝”。
　　看完了热闹正想和苏远玉云从来点娱乐活动，熟料热闹找上了门，自己倒成了别人的热闹。
　　这就是看人热闹者人恒看之吗？
　　来人是离火峰的红蓼仙子罗一雁，上次吃了个哑巴亏，这次趁着花珉也在打算找回场子，借着切磋的由头请花珉来观战指点。
　　实话说姜祈月并不想陪着罗一雁进行这种争风吃醋的小学鸡行为，原本原主实力不差，却几次三番的在和罗一雁交手的事件中处于下风，倒也不是罗一雁使了什么手段，能够成为离火峰的大师姐和花珉交好，心地也没有那么坏。
　　只能说离火峰之人所擅长的就是用药，原主执念心魔缠身，最易受到影响，往往和罗一雁交手都会心境不稳好一阵子，但生性倔强的原主从未表现出来过，甚至连最亲近的云从都没有发现。
　　久而久之，罗一雁也就以为原主只是个绣花枕头，还妄想追求万篁道宗第一少年天才花珉，偏见越多，两人的关系越发水火不容，偏偏性情残暴的原主唯独对花珉倾尽温柔，对于他的朋友，大多能退则退，能避则避。
　　所以说爱情的苦还是离她远点吧，连原主这样厉害的人物最后也因为爱情变得压抑，母胎单身多年的姜祈月自然更不想改变现状。
　　至于云从都不知道的事情姜祈月是怎么知道的？
　　她只能说也许是原主的意志还在，她将记忆完完整整的交给了她，包括最后结局的惨烈。
　　正想着原主的事，包厢大门被小二哥打开，罗一雁身后跟着面无表情的花珉走了进来，开口就是挑战：“少宗主，不知今日可有胆量与我再比试一次？”
　　姜祈月瞄了一眼花珉，在看看眉眼静谧温柔的苏远玉，以及眉头紧蹙的云从，慢吞吞的剥着桌上的花生，总算剥出了一小碟，这才意兴阑珊的对怒气满满的罗一雁回道：“不敢。”
　　罗一雁按捺着性子等了好久，算盘全然落空，气的火冒三丈：“姜祈月你不要给脸不要脸！”
　　话音刚落就收到了花珉不认同的眼神，心下一惊，却还是顾忌面子梗着脖子不肯道歉。
　　姜祈月也没有和罗一雁计较的意思，刚刚从卓秀长老那儿学的方法还挺不错的，罗一雁这类急功近利的性子，不理她不接她的茬就足够让她自己一个人生闷气的了，软钉子永远都是最让人憋屈的。
　　招呼着云从苏远玉过来吃花生，对理智的花珉微微挑眉，淡淡道：“花师兄不送！”
　　花珉向来没有参与这些小打小闹的耐心，这次如果不是罗一雁求的紧了也不会屈尊过来，这厢落了面子自然没有留着的打算，微微点头便自顾自的离去。
　　没了花珉这个后盾，罗一雁恨恨的剜了姜祈月一眼，匆忙追着花珉去了。
　　不知道是不是姜祈月的错觉，花珉临走前目光好像在苏远玉脸上停了一瞬。
　　算了算了，不想了，女主身上一切皆有可能嘛！
　　吃吃喝喝，好好享受享受吧，后面的几天可有的忙了。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第13章疑似故人的重逢
　　斗转星移，又是一日好天气，蒹葭山上处处都是激荡热烈的氛围，一众同门翘首以待的试炼大会正式开始。
　　下方淡色的灵力托举着一块块比试台在半空中悄然升起，空中热切唯美的花瓣灵光纷纷扬扬，被完整划分成六方的四周是成千上万的要比试的弟子们的座位，每个宗门都有自己特定的位置，最前方的是各个宗门中极具影响力的精英弟子。
　　最上方的石台上是六大宗门的峰主长老们一一落座，姜祈月和苏远玉等人早已坐在万篁道宗的位置上，放眼望去，整个场面浩大而恢弘。
　　试炼大会的主要目的便是六大宗门相互切磋，拿下一个年度第一的美名。
　　故而分配的战斗也都是按照实力差不多的一一对战，尽可能的让相互弟子之间学到一点更切实际的东西。
　　沉闷的钟声回旋，咚，咚....
　　整个喧嚣热血的场地彻底安静下来。
　　韶华谷的长老缓步从高台上走出，声音浑厚而清透的宣布着对战的人员，第一场次是金丹期中方方成就金丹的弟子们一一对应，有不同两个宗门相互对战的，还有同一个宗门的弟子之间对上的。
　　整个战场被完全打乱重组，以确保这些比试的绝对公平。
　　当然不可能将成千上万的弟子对战名单逐一念过，按照往常的规矩，能够被在大会上念出的人名无一不是各大宗门的佼佼者，其境界战力更是进行过评估的天选对手，地位相当，修为相近，谁赢得了谁便是看谁的策略更强了。
　　毕竟能够成为佼佼者的宗门天才基本都是当作继承人来培养的。
　　姜祈月有些好奇这一辈中的第一人究竟会是谁，毕竟原书中这个时候是对女主苏远玉的审判，三年一度的比试倒是显得不怎么起眼了。
　　“第一场：北津水陵晏飞光对韶华谷路潮平。”
　　“第二场：如是观法喜对对北津水陵常予夏。”
　　“第三场：浮生楼秋重玖对万篁道宗花珉。”
　　“第四场：如是观祖真对沉雪阁程回眉。”
　　“第五场：万篁道宗姜祈月对韶华谷褚莲愁。”
　　......
　　哇偶！原主不愧是万篁道宗的少宗主，能够这么靠前的被念出来，姜祈月着实佩服，若说白家庄一行之前姜祈月还会担心与身体不契合，发挥不出原主的实力，可在那一场梦境中，原主将一切完完整整的交付给她，她能够感觉到原主倨傲之下的悲凉。
　　原主放弃了她自己，却又希望有人代替她活着，护她亲友平安，至于追求了一生的花珉，她却只字未提。
　　融合了原主所有记忆功法的姜祈月，虽说不能肯定达到原主那样的境界，但作为少宗主，也不至于太给原主丢脸，最近和女主大人的切磋交流还是很有成效的。
　　听到姜祈月对战的人选，苏远玉和云从毫不例外的都皱起了眉，姜祈月看到身边二人脸色不对，便疑惑问道：“怎么了，都吊着个脸，褚莲愁很可怕吗？”
　　云从有些担忧的回道：“传闻她虐杀了韶华谷的少谷主才得以出头，如此大罪偏偏有个太上长老的好师傅，没有受到任何惩罚，此后行事愈发无状，故而哪怕她的实力不高，也没有人敢触她的霉头。”
　　姜祈月望向韶华谷的方向眸光沉沉：“煞气过重，罔顾规则，确实算是一个难啃的硬骨头。”
　　苏远玉拉住姜祈月的手，眼底极快的划过一道流光：“祈月上场之时，千万当心，此人阴险卑劣，手段狠厉，很可能会在试炼大会上做些手脚。”
　　姜祈月回神，同样握紧苏远玉的手，笑意从容：“安啦安啦，我肯定会小心的。”
　　同时有些走神，之前怎么没觉得远玉的手这般滑腻，手感极好，怪不得原本后宫中的那些出色男子也会为其争风吃醋呢。
　　苏远玉勾唇，无视旁边云从刺人的视线，愈发的往姜祈月身边靠去了。
　　预热结束后，各大宗门退场休息，前几天是一些普通弟子的比试，除了一些评委长老，宗主等人是可以不出场的，只有在那些未来的天之骄子继承人身上，这些大佬们才会分去一丝精力。
　　哪里的世界都是这样，没有足够的实力和价值，根本不会有人尊重你。
　　姜祈月刚开始还颇感兴趣的在比试场那边呆了许久，看了一会儿便觉索然无味，大多基层弟子的招式拙略，错漏百出，很少能有特别吸睛的场面。
　　云从看过多次试炼大会的比试，再加上想要趁这几天为姜祈月探探褚莲愁的底，便没有和姜祈月一同出现，反倒是姜祈月兴奋的拉着苏远玉出场观看比试。
　　没看上一会儿，苏远玉便感觉到了姜祈月的心不在焉，于是善解人意道：“祈月，听闻最近蒹葭山底有不少灵器灵宝出现，不如我们去看看？”
　　姜祈月恹恹的神色一扫而空，漆黑的双眸晶亮，似是缀着无数碎光，璀璨明艳，精神顿时就来了，迫不及待的拉着苏远玉下山：“快走快走。”
　　脱离了比试场后的姜祈月终于松了口气，对苏远玉夸奖道：“还是远玉深得我心，看这些弟子们打架着实难以集中精力，出来透透气再考虑要不要回去吧。”
　　苏远玉温柔的拿起帕子为姜祈月擦了擦额上的汗，神情温婉：“刚开始的这几天是有些无聊，我带远玉去看点有趣的东西。”
　　“好啊好啊。”姜祈月又迎来一波美颜暴击，登时便溺在了苏远玉的盛世美颜里。
　　两人一起走到了山下的市场上，到处都有人在出售交易，更有美食配饰，脂粉衣裙，凡是能做生意的半点不落，宛如现世的夜市场一般，很是热闹。
　　姜祈月和苏远玉看了看几个摊子，大都成色一般，其实在这样的盛事下，大多都只是图个乐子，也没想过能淘到什么好东西，卖家也没有做长久买卖的打算，故而质量大都参差不齐。
　　姜祈月刚刚看上了一个摊子上的小兔子摆件，和她们在白家庄见到的那只兔子倒是很像，随手把玩了一会儿，果然很合心意，迫不及待的和苏远玉分享：“远玉远玉，你看这个兔子，想不想白家庄那儿的那只？”
　　苏远玉望了望那摆件，憨态可掬确实有几分相似，点点头道：“是挺像的，我们把它买下来吧。”
　　掌柜的也来了精神，有生意上门就是不一样：“姑娘好眼力，我这摆件可都是请蒹葭山上最有名的雕刻大师胡应元胡大师做的，你看这雕工、这手感，简直是难得的精品啊。”
　　姜祈月都被掌柜的逗笑了，果然无论现代古代，只要是商人，一张嘴能把死的说成活的，当即问道：“那掌柜的，这个兔子诚惠多少？”
　　那掌柜的得意一笑：“还是姑娘有眼光，不多不少，十块上品灵石！”
　　姜祈月心道果然，这里的卖家就没有好相与的，这是将她看作大肥羊等着宰呢，姜祈月虽然喜欢，但也没老好人耳根子软到那种程度上，当即假装东西一放，拉着苏远玉就要去别处看看的样子。
　　熟料这一转身，姜祈月神情大震，刚刚走过去的那一个人，是秋重城！
　　顾不得身后老板的纠缠，甚至来不及招待苏远玉一声，姜祈月望着那道即将消失的身影，当机立断的运起身法跟了上去。
　　被落在身后的苏远玉眸光一沉，黑色的雾霭在眼底迭起，正想要追过去又听见身后掌柜大出血似的压价到了一块中品灵石，只求能让他开上一单！
　　当然绝不是掌柜的多么声嘶力竭的吆喝令苏远玉心软，而是她看到了姜祈月眼底发自内心的喜爱，于是她转过了身。
　　姜祈月追了没一会儿便不见了秋重城的影子，心神震荡间难免忽略了身边，故而当她发现远玉没跟在身边，自己又处于一道道狭窄绵长的巷子里时，身体先一步的发出预警。
　　逐渐绷紧的四肢，蓄势待发的气场，身体清楚的告知着有人埋伏，幸而姜祈月已经不是之前刚刚来到这个世界的姜祈月了，警惕的观察着周围微小气息的变化，小心的探出神识查看周围隐藏的危险。
　　砰！
　　一记灵力打在地上的威力，姜祈月堪堪躲过这一记灵力，转身就是一串灵刃回击，灰尘弥漫间，一个修长的身影终于出现在眼前。
　　来人面色冷凝，手中长剑出鞘，周身尽是杀意，姜祈月正要出手，却看见那人精致婉约的面容，手中动作一顿，面上满是震惊，这个人，竟真的是秋重城！
　　“秋道友...”姜祈月喃喃道。
　　对面本要执剑比试的人听到这声秋道友也是一顿，面上划过一缕极为复杂的情绪，冷然道：“你是何人？”
　　“秋道友，你怎么从白家庄出来的？”姜祈月震惊于还可以再次见到秋重城，之前没能帮到秋重城的愧疚倾泻而出，以至于忽略了其中明显的差异。
　　来人瞳孔一缩，似是想到了什么极为残忍的事情，拔剑直指，“说清楚！什么白家庄？”
　　“嗯？”在对方的咄咄相逼之下，姜祈月总算意识到了不对，眼前人是一副格外健康的体魄，完全相反于秋重城灵力衰微的虚弱，尽管两人一模一样，可秋重城的眼底尽是温柔坚韧，而来人眼中满是戾气丛生。
　　“该我问你到底是谁吧？”既然不是秋重城，姜祈月也没必要客气，同样取出汀寒，剑光直指，战斗一触即发。
　　这时，买下来小白兔摆件的苏远玉追了上来，一眼就看见了和姜祈月相互对峙的男人，手中灵力凝聚，一个灵力球飞速袭去，自己飞身回到了姜祈月身边，“祈月，你怎么样？”
　　“我没事，只是他...”姜祈月看见苏远玉微微定了定心，注意力还是在对面和秋重城一摸一样的男人身上。
　　对方动都没有动一下，只稍稍翻转长剑便挡下了苏远玉的灵力球，似乎是犹豫着什么没有第一时间回击。
　　苏远玉这才仔细的看了看男人，果然，同秋重城一模一样的长相，“秋重城？”
　　对面听到秋重城的名字后浑身一震，满是杀意的气势陡然一变，甚至眼眶微红，声音嘶哑道：“你们...见过秋重城？”
　　看到了不对劲的地方，姜祈月自然而然的顺着回了下去：“是，在白家庄我们看到了秋重城，你与他是什么关系？”
　　“他...是我的哥哥。”秋重玖声音艰涩道，对于秋重城，他的感情很复杂，一方面那是从小一起长大，完完全全复刻一般的血脉兄弟，另一方面又是置他于死地的恶毒小人，明明宗门已经做出惩罚，可为何心魔中念念不忘的依旧是他。
　　哥哥，怪不得呢，应该是双生兄弟，秋重城说自己得罪了大宗们弟子，被人排挤沦为边缘人物，自责害了师兄妹们，又被妖族共生，甚至连自尽都做不到，而眼前之人，衣衫华贵气宇轩昂，若非眼底复杂的情感和戾气丛生的气场，姜祈月几乎要以为眼前人是多么高高在上的亲传弟子了。
　　说到底姜祈月还是有些迁怒，自己无能救不出秋重城，现在依旧在白家庄受尽苦难，而他的亲生弟弟，却天资卓越如云端仙君，极为鲜明的对比下意识的就会责怪秋重玖。
　　“他是你的哥哥，却落到那样一个境地，对比起来，阁下还真是春风得意。”姜祈月忍不住的口出恶言，一些事件中，一旦偏心就永远无法公平公正的去看待整件事情，这个时候的姜祈月还不懂那些。
　　苏远玉默默的陪在姜祈月身边，握住了姜祈月因愤怒而冰冷的手指，给与姜祈月一个永远的支持，只要姜祈月回头，她永远都站在姜祈月身后。
　　听到姜祈月的讥讽，秋重玖第一时间感到的不是冒犯，而是担忧，哥哥他落到怎样一个境地？白家庄，那分明就是被抛弃的半妖之都，因为历练而失踪的哥哥怎么会出现在那里？宗门到底隐瞒了什么？
　　“我哥哥他怎么了？”秋重玖近乎焦急的问道。
　　姜祈月原本打算和盘托出，可看了看周围的环境，这实在不是说话的地方，于是率先转身，只留下一句：“想知道就跟我来吧。”
　　秋重玖二话没说就跟着姜祈月和苏远玉走了，丝毫不怀疑这是别人针对于他的陷阱，或者说他知道，但是在关乎秋重城面前，一切的风险都是小事。
　　他很久没见过秋重城了，他想亲自问一问他，为什么要杀他。


第14章记忆中的温柔，同一目的的合作
　　“小玖要好好修炼，以后哥哥还要靠你保护呢。”
　　姜祈月带着秋重玖来到客栈，布下隔音结界，和苏远玉一同落座，注视着有些恍惚的少年神色复杂，一路上姜祈月已经尽可能的调整了她的心态，秋重城和秋重玖，到底发生过什么事情他们都不得而知，只是秋重城如今陷落在半妖的族地，唯一能解答的就只有秋重玖了。
　　“先前的话是我激动了，抱歉。”姜祈月先是真诚的认识到自己的不对，表达自己的歉意，接着又有几分忐忑的道：“不知阁下和秋道友发生过什么事，秋道友那样好的一个人，却自我放逐，觉得自己是被放弃的存在，还连累了其他人。”
　　“他...到底出了什么事？”秋重玖从记忆深处回神，那场暗算重伤之后，秋重城已然离开宗门出去历练，每个人都说是秋重城害了他，可他只想听秋重城自己说。
　　姜祈月与苏远玉对视一眼，看到对方眼中全心全意的信任和支持方才有了勇气，将白家庄中了解的种种一一道来，自然也包括秋重城最后的结局。
　　秋重玖放在桌面的双手紧握成拳，用力到几乎泛出青白的骨节无不昭示着其内心的煎熬，他没想到，他从小发誓要保护好的哥哥，在那凶残的半妖族地到底经历了什么，姜祈月每说出一个字都是对他心灵上的谴责与煎熬。
　　可他仍是自虐般的听完了全部，姜祈月方一讲完，秋重玖暗自道谢之后便要提剑离去，在场的姜祈月和苏远玉都知道秋重玖会去白家庄，可那里现在不是她们可以接触的地方，秋重玖只会白白送命。
　　好不容易拦下秋重玖，姜祈月苦口婆心的为其分析白家庄的动乱与异常，他这样直冲冲的闯过去不但救不了秋重城，连自己都要送命。
　　秋重玖双目赤红，眼底的戾气横生，少年僵硬的身躯分得清轻重缓急，要救回哥哥，绝不能呈匹夫之勇，可那灵剑不住的嗡鸣声早就暴露了他内心的急切。
　　三人一时静默无言，为了共同的目标，年纪尚轻的三个少男少女开始了初次的合作，为的都是同一个温柔细腻的人。
　　姜祈月带着苏远玉慢吞吞的往蒹葭山上走去，路上姜祈月忍不住问道：“远玉，白家庄中的异样你如何看？”
　　“压制的久了，终会有爆发的一天。”苏远玉想起直面玉屏空时候的感觉，同样属于半妖，那种强烈的不甘恨意甚至影响了她，思及六大宗门中燕陶然和浮生楼楼主符观的毫无动作，分明就是早有预料。
　　“可是为什么呢，仙主尚无浊从来都是公正而悲悯的圣人，怎会犯那样的错误，将一起并肩作战的朋友伙伴推入深渊。”姜祈月还是不愿意相信全书中永远高坐莲台的仙主也曾犯错。
　　“非我族类，其心必异。”苏远玉不像姜祈月认真的看过原著，对一些人物有着自己的滤镜，她是真真切切的感受到，所有人对妖孽的鄙夷不屑。
　　姜祈月没再说话，非我族类其心必异从来不是简单的说说而已，历史上多少血淋淋的事件早就有了例子，只是没能想到，简简单单的一本爽文玛丽苏小说的世界中，也会有黑暗倾轧的部分。多少简单的外表下，有着多么复杂的真实。
　　到了山顶云从还坐在原位，到底是紫薇殿选出来的大管事，众望所归，不靠谱的少宗主躲清静去了，大管事总要给弟子们撑撑场面，第一天的战斗确实无聊，姜祈月和苏远玉坐回云从身边看着场上的变化。
　　只见一个筑基期巅峰的弟子对阵的是筑基中期的弟子，灵力差距摆着，几乎是完虐一般操作，那位巅峰期的弟子每次出招都会伤到对方，却偏偏不一次性打败，而是猫捉耗子般的戏弄对方。
　　这在对战中属实是极为没品的事情，但总有些人满是恶意的主观揣测，什么中期的那个弟子得罪过巅峰期的，为什么别人都好好的，轮到他就被人这样对待，肯定是他自己的问题等等。
　　这种对战只要双方没有人主动认输就会一直继续下去，姜祈月也不好说什么，毕竟都不是什么致命伤，敢来比试台赌一把的人多的是，为了胜利更是各种手段层出不穷，这还算是比较温和的。
　　很快这一天的混战结束了，仅仅一天已经筛选下去不知多少人，第二天更是金丹期的对战，那才是最有看头的部分，各种术法招式华丽惊艳，千人千象，百花齐放，从中也能学到很多。
　　第一天结束后姜祈月和苏远玉回房休息，不知什么时候开始，姜祈月已经默认和苏远玉一间房一张床了，聊聊最近的八卦，交谈修行中的瓶颈，亲密无间。
　　“远玉，帮我搓下背！”
　　正在浴桶里洗澡的姜祈月下意识的让苏远玉帮忙，虽说修仙有除尘术，但太久的习惯还是让姜祈月用最原始的方法，每天泡一泡澡，休息的会很好，再加上和苏远玉同为女子，这段时间同吃同住，自然也没什么可避讳的。
　　苏远玉在外间收拾着晚上的床铺，闻言拿了毛巾走向屏风后洗澡的姜祈月，白皙细腻的肌肤在灯光的映衬下荧光点点，水光粼粼中美人入浴，雾气蒸腾间暧昧层生，苏远玉神情一怔，僵在原地久久没有动作。
　　姜祈月没能等到苏远玉的服务，转过头去催促道：“远玉，怎么了？”
　　“没，没怎么。”苏远玉掩下心中绮念，什么都没发生般上前帮姜祈月擦拭洗漱光洁的背部。
　　姜祈月满意了，时不时还指挥着这里重一点，那里轻一点，很是享受。
　　姜祈月还不知道身后的女主大人心里都想的是什么，要是知道了，恐怕就不会那么不设防的对苏远玉了。
　　这个晚上，姜祈月睡的很好，苏远玉却是难得的煎熬，明明都是女子，可心底那浓重的渴求和欢喜总在提醒着她有什么不一样了。
　　晚风温柔，窗外竹影婆娑，本是最好的时光。
　　第二天。
　　奖励过第一天的大杂烩筛选，能看中的弟子自然早有六大宗门登记在册，今日的金丹期，才是最浓墨重彩的部分。
　　前半天的比试虽有一些精彩之处，可众人所关心的自然都是各个宗门的佼佼者间的比试，众望所归之下，第一场晏飞光对路潮平。
　　须臾间，晏飞光和路潮平已经站上了那个四周最为空旷的浮台之上，一人黑衣如墨，眸光深沉，一人青衣碧染，温和秀雅。
　　互相行礼过后晏飞光抽出了长剑，气息变得醇厚而锋利，路潮平却是一柄短刃横在身前，秀雅的容貌硬生生的堆砌出三分杀气。
　　一息过后，两人同时冲向对方，长剑短刃交接，灵力火光四溅，极简单的一招便足以让对方明白彼此的实力。
　　晏飞光侧踢一脚，逼得路潮平折腰后退，却同时短刃划过腰际堪堪划破外衣，晏飞光眼眸一冷，长剑直直的劈向对方，身形翻飞间招招式式紧追不舍，拳脚碰撞的激烈声，刀光剑影的危险气浪，无不彰显着这场战斗是如何的势均力敌。
　　姜祈月问苏远玉道：“远玉，这个路潮平实力很不错，你觉得他们谁会赢？”
　　苏远玉想都不想就道：“晏飞光。”
　　姜祈月挑眉，道：“远玉你可被被样貌给欺骗了，就算人家路潮平长得比较清秀温和，也不能判定他一定输吧？”
　　苏远玉看向身边有些感兴趣的姜祈月，耐心十足的解释道：“晏飞光只是在用剑，但他所擅长的却不是剑。路潮平几乎尽了全力才稍占上风，若是晏飞光舍剑，路潮平必输无疑。”
　　姜祈月手放在膝盖上撑着下颌：”远玉你就是较真，不管他们最后哪一方胜了，在这次试炼大会中都是我们的敌人，我们多了解一点儿总归没有什么坏处。”
　　苏远玉瞥了姜祈月一眼，很是了解的点头，心底明白这又是被美色迷惑的一天，就像白家庄的秋重城一样，甚至还为了秋重城与秋重玖定下那样危险的计划。
　　于是苏远玉搭着姜祈月的肩，靠近苏远玉幽幽道：“远玉，他比我好看吗？”
　　姜祈月怔愣着看向旁边越来越近的盛世美颜，堪称冰肌玉骨，浑然天成的绝色风姿就在眼前，姜祈月不争气的吞了口口水，有些慌乱的打着哈哈道：“这有什么好比的，当然是我们远玉最好看了。”
　　苏远玉满意了，勾着姜祈月的衣衫不放，转头继续看着两人的对战。
　　姜祈月悄悄抹了抹额角的汗液，跟着苏远玉望去，果然晏飞光已然弃剑，双手结印不住的凝聚着水珠威势十足的冲向路潮平。
　　路潮平手握短刃严阵以待，身形轻巧的穿梭在水珠的缝隙中，一刀斩落一滴水珠，看上去游刃有余。
　　终于路潮平接近了晏飞光的身侧，水珠的凝聚就代表着晏飞光已然放弃近身作战，一旦被人近身，几乎可以宣告这次战斗的结束。
　　短刃离晏飞光越发近了，路潮平极为冷静的劈下短刃，晏飞光身前的一层透明水墙轰然破碎，点点水汽在阳光下折射出七彩的光辉。
　　姜祈月以为苏远玉猜错了，这次赢得是路潮平，却突然路潮平有些紧张的撤下短刃迅速倒退，原先路潮平所在的地方，一道锋利的水剑直直刺上，堪堪刺下路潮平一缕头发。
　　青丝在空中悠悠扬扬的飘荡，路潮平躲避不及略有狼狈的半跪在浮台上，眼眸却是闪闪发亮。
　　晏飞光撤下水剑右手蕴含着千钧灵力向路潮平击去。
　　一声巨响爆开，整个浮台的灵气罩直接破碎成片，朦胧的白雾萦绕在二人之间，一时无法分清是谁赢了，谁输了。
　　四周没有对战的弟子们屏息以待，白雾慢慢散开，晏飞光站着，路潮平跪着。
　　北津水陵的弟子们的欢呼声蓦地炸开，在光芒万丈万人敬仰的高台上，晏飞光向路潮平伸出一只手。
　　路潮平盯着泛白却清雅的容貌微微笑了笑，搭着晏飞光的手站了起来，道：“恭喜，你赢了。”
　　晏飞光点了点头，“你很厉害。”
　　第一场对战便让合体期的大能的灵力罩崩溃，这两人的前途...不可限量。
　　这一场着实酣畅淋漓，虽然韶华谷擅长的大多是制药，可在修炼一道上也不遑多让。
　　今日光是这一场就足够本钱了，中场休息众人该散的散，该准备下一场的准备下一场，姜祈月看见秋重玖站在浮生楼的队伍中间，一身戾气收敛无余，听完秋重城的事后，这个年轻人恍若失去了所有锐气，变得沉默而低调。
　　虽然私下里同样的为了秋重城暂且合作，但在明面上他们并不熟悉，只是看了一眼便打算和苏远玉一起离开去交流交流晏飞光赢下的那场比试的心得经验。
　　突然，眼角余光扫见了一个修长的身影接近了秋重玖，姜祈月再次看去，原来是天堑峰的花珉师兄，原来他认识秋重玖，两人稍作交谈便一起结伴离去，看样子是关系不错的朋友，这样也就清楚为什么原书中没有提及花珉上报秋重城的事情了，想来他们之间也有一些考量。
　　许是姜祈月看花珉看的有些久，苏远玉拉了拉姜祈月的手试探道：“祈月，你在看什么？”
　　姜祈月方才回神，正要对苏远玉解释这些猜测，麻烦就又找上门来了。
　　罗一雁脸色很不好的在旁嘲讽道：“哼，某些人呐，嘴上说着不喜欢花师兄，行动上却诚实的很呐！”
　　苏远玉面色一冷，认清自己心意本就在挣扎，对曾经流传的姜祈月所喜欢的人自然千般防范，罗一雁却直接提了出来，可谓是在苏远玉的伤口上撒盐，登时便冷然道：“和罗师姐你又有什么关系？”
　　罗一雁以往敢跟姜祈月呛声完全就是知道姜祈月对关于花珉的事总是退让三分，前段时间那样闹了一番让罗一雁面子上很是难看，便总想着找回场子来，这厢姜祈月还没有说话，苏远玉已经越俎代庖的开口映射她。
　　奈何不了姜祈月，还奈何不了一个小小的弟子苏远玉吗。
　　“哼，谁给你的胆子这样跟师姐说话，这里有你说话的份吗？”说完话锋一转，捂嘴轻笑道：“哎呀，都忘了这是少宗主的看门狗了，指哪咬哪，我们还能跟畜生计较吗？”
　　罗一雁身边还是跟了几个弟子的，闻言都附和的笑了起来，像是听见了什么了不得的事。
　　苏远玉还待继续回嘴，她以往不计较不意味着她好说话，只是觉得为了那些人没必要浪费时间，如今她们倒是得寸进尺敢中伤姜祈月，她绝对会让这些人付出代价。
　　姜祈月拉住了苏远玉，站在了苏远玉身前，罗一雁还以为姜祈月怕了她，和以往一样灰溜溜的要离开呢，正等着看姜祈月的笑话，熟料姜祈月一个灵力掌风过去，把没防备的几人一把掀倒在地。
　　看着那些人东倒西歪的狼狈模样，对苏远玉由衷道：“这些只会汪汪叫的畜生没必要多费口舌，修仙修仙，自然是强者为尊，不服的话，打到她们服就行了。”


第15章人群中的感应，姜祈月的战斗
　　苏远玉怔然，没想到姜祈月会说出这样一副话来，但不得不说，这种观念很得她的心，觉醒妖身之后，血脉间带有的实力为尊不容侵犯一度影响到她，然而大环境下所有人都在教导要有君子风范，反而失去了追求实力本身的畅快肆意。
　　“嗯，我知道了。”苏远玉把姜祈月的话记在心间，两人也没理地上那些顾忌形象整理仪容的人，施施然便相携离去，徒留反应过来的罗一雁气的肝疼。
　　那厢秋重玖对花珉几乎算是知无不言，曾经宗门组织的历练中两人并肩作战拔得头筹，自此结下了深刻的友情，花珉一直知晓秋重玖对他哥哥秋重城的在乎和珍惜，看到秋重玖状态不对才过去询问，没想到问出来了这样的隐秘事件。
　　“花珉师兄，你说他当初真的有害我吗？”秋重玖向好友问出来了这个一直疑惑在心底的问题，“我从始至终都不相信，却偏偏所有人都说是他害了我。”
　　“问我的时候，你早有了答案。”花珉敛目道。
　　“是啊。”秋重玖目光望向窗外，两只雀鸟在林间相互嬉闹，清脆的鸟鸣满是生机活泼，曾几何时，秋重玖自己也是活泼锐利的少年，只是慢慢地，那种开朗快乐变成了另外一种深沉寂静。
　　“我早已...有了答案...”
　　花珉随着秋重玖的视线看向外面的雀鸟，在葱郁树林间穿梭自如，丝毫不知即将到来的危险，随手打出一道灵力，捕猎的竹笼被打落坠地，自由自在的生命，就该这般快活的生活在世间。
　　竹笼落地的声响打破了秋重玖的出神，望着受惊振翅飞远的鸟儿，满是怀念与安心，到底是过往记忆中的安然，抑或身后之人带来的安全信赖，对秋重玖来说没有太大分别。
　　修仙之路，破除迷障砥砺前行，才是成就大道的唯一准则。
　　实话说，花珉作为天堑峰峰主的儿子，名副其实的下一任天堑峰峰主，实力超绝，自然也隐隐触碰到了六大宗门间势力错综复杂，对白家庄异动也早有考量，六大宗门有想一举铲除白家庄的，自然也有与白家庄进行交易换取利益的。
　　而宗主却派了姜祈月前往白家庄，分明就是有心要姜祈月彻底介入六大宗门的选择其中，幸而姜祈月近来性子平和许多，对白家庄没有太多忌讳，反而想要保下秋重城，这对他们而言自然是好事。
　　半妖固然可怜，可其也是贪图修士的精气血肉来做修炼的，花珉从来不滥杀任何一个一心向善的妖魔，也不放过任何一个试图颠覆修真界的妖魔。
　　有了秋重城这一层事件，必须得加快速度，要将一切危险的想法扼杀在摇篮之中。
　　两人细细商谈过后，在宗门内多处活动，务必要提前于白家庄镇压骚乱，并且救出被放弃的秋重城，老一辈的宗门长老都被权欲腐蚀了灵魂，新生的弟子们正朝气蓬勃，誓要沥尽一切黑暗不公，还修真界清明肃穆。
　　试炼场。
　　修士们争夺资源渴求出头，而有这样一种修士，他们身无外物淡然超脱，那就是六大宗门中唯一的佛修宗门如是观，其中最为出名的正是如是观的活佛法喜。
　　姜祈月和苏远玉还未走出试炼场便碰上了这个极为传奇的人物。
　　苏远玉是半妖，无论怎样伪装在对妖魔之气敏感至极的佛修面前都需千万小心，更可况是佛修中的佛修法喜。
　　姜祈月将苏远玉拦在身后，眉眼温和的行了个法号：“阿弥陀佛，大师请。”
　　法喜同样回之，擦肩而过只是有一瞬间的停顿，姜祈月和苏远玉身体紧绷，就怕这位发现点什么，还好法喜最后只是悲悯的缓缓走远，什么也没说。
　　眼见法喜离开姜祈月和苏远玉才松了一口气，还好法喜没说什么，要说法喜真的什么都没发现的话姜祈月是半点都不信，相必是境界到了，各有缘法吧。
　　“远玉，看到没，以后碰见他可要离的远点。”姜祈月抹了抹并不存在的冷汗，心有余悸道。
　　苏远玉神情冷然的看着法喜远去的背影，面对这个佛修的一瞬间，浩瀚而又宽和的威压令她很不舒服，哪怕明知道这个人没有恶意，也许妖族天生对佛修都有所抗拒，这个人，会是她往后的劲敌。
　　可在姜祈月面前，苏远玉永远是那澄澈赤诚的模样，自然也不会在姜祈月身边表现出来，只开玩笑般道：“看到了，远玉以后可要好好保护我呀。”
　　“那自然。”姜祈月颇有些得意，看到了没，这可是原文后期大杀四方的大佬，多少人争着抢着寻求庇护，现如今反倒自己是女主大人的庇护了，这么一想还真有种众人皆醉我独醒的酸爽感。
　　“我姜祈月是谁，堂堂万篁道宗的少宗主，有我在远玉你一定可以大放异彩的，我期待着那一天！”自得完姜祈月还不忘对女主大人表一波衷心，毕竟后面谁靠谁那就说不定了，哪怕最后无可避免的走上了女主的老路，现在的感情在这里放着多多少少也能保的下万篁道宗吧。
　　“我知道。”
　　苏远玉清幽如月的面容温柔下来，这是第一个也是唯一一个愿意相信她还有光辉未来的人，即便她自己早已不抱希望，可被人相信的感觉真的前所未有的温暖，甚至还有少许那前半生颠沛的委屈翻滚心头。
　　苏远玉知道，自己彻彻底底的栽在名为姜祈月的赤诚漩涡，此后无论风雨雷霆，她永远是她走向最初的信仰希望。
　　闺蜜就是这样，只短短的一句，眼角眉梢都明白对方的意思。
　　姜祈月会心一笑，搂着苏远玉的肩膀便欢快远去，她并不知道，往后的经历才会让她更加深刻而清醒的认识苏远玉。
　　只是那时，她们都相互隐瞒了太多。
　　最后一丝白日在夕阳坠落中渐渐模糊，化作寂冷的黑，接着黑云遮蔽了天际，往日的星辰月光都被黑暗吞没，似乎预兆这即将发生的危险。
　　是夜，烛光摇曳着浅浅的暗影，燕陶然再次召见了姜祈月，不同于上次的交付任务简单历练，这一次似乎是平静的水面下暗潮涌动，万篁道宗的宗主也开始交托权柄。
　　“祈月，为师希望，无论如何你都要在这场试炼大会中拿到优异的成绩，不仅仅只是为了你自己，更是为了你即将承担的一宗责任。”燕陶然眉宇忧色重重，有姜祈月本身还接触不到的事情开始博弈，对于万篁道宗来说并不是一个好消息，所以燕陶然才会尽快催促着姜祈月有所成长。
　　“师尊。”姜祈月担忧的唤了一声，口中几番犹豫还是压下来问询的话，“我一定会努力的，决不辜负师尊的期望。”
　　她知道燕陶然所觉得棘手的事情，还远远不是她目前所能承担的，徒劳的逼问只会令燕陶然担心自己，还不如趁此机会提升，除了原主本身的卓绝实力，还要有一定的威慑，否则她能不能完成原主最后的心愿都是徒陈空文。
　　燕陶然眉峰微松，有了姜祈月的保证后也解决了一大难题，思及这段时间懂事不少的弟子，开口安抚道：“祈月也不必太过忧心，尽力而为便可，你已经做的很好了。”
　　“我明白，师尊。”不得不说，燕陶然确实是对原主极好极好的，纵容原主的一切，若非近来自己行事温和许多，想必燕陶然是会对原主隐瞒好所有的一切，哪怕最后赔上整个万篁道宗，也在所不惜。
　　在原主最后的清醒意识下，才偶然了解到燕陶然都为她付出过什么，濒临消散之际，心中满满的是对被她连累的亲友师长的愧疚自责，她后悔了。
　　第二日，云从和苏远玉陪着姜祈月一起来到了试炼场，，这半天对她们来说是异常紧张的，因为今天关乎的是姜祈月和韶华谷褚莲愁的对决。
　　尽管修为上姜祈月压了褚莲愁一头，可手段上还是远远不及，姜祈月也能理解，其实原书中原主除了对苏远玉做的过分以外，对其他宗门弟子也都留有几分余地，至于苏远玉，可能也只仅仅是因为女主和女配之间莫名其妙的化学反应吧。
　　而褚莲愁，一出手就废了韶华谷少谷主且全身而退，不说谋略部署，光是那份果决狠辣便不是个好相与的。
　　相比起来，哪怕是原身也算得上温柔了。
　　正在担忧今日比试的云从和苏远玉一人一边，像是两大门神的守着姜祈月，不放过一丝一毫的不对劲，韶华谷出来的，总归是懂几分药理，若是在对战中用药，谁也不敢保证一定能躲过去。
　　姜祈月有些无奈又温暖的调侃道：“远玉，云从，即便这韶华谷的医毒之术名扬四海，也没必要这样紧张吧。”
　　“祈月，还是千万要当心，不可大意。”苏远玉伸手搭在姜祈月的肘弯，眼底一瞬化作竖瞳，在云从警惕的刹那，又恢复回来。
　　姜祈月都没有注意苏远玉的变化，满是笑容的安慰道：“没关系啦，别担心，好歹我在万篁道宗也算令人胆战心惊的人物，一个褚莲愁，还未知鹿死谁手呢，相信我，嗯？”
　　姜祈月搭上了苏远玉的手，安抚的拍了拍，苏远玉眨了眨眼，眼眸清澈见底，隐约可见几分害羞，宛若林间仙子，“嗯，我相信你。”
　　苏远玉好打发，云从可不是轻易妥协的人，正在姜祈月拉着苏远玉的手头疼怎么说服云从之时，身边一声嗤笑响起。
　　果不其然，褚莲愁一出场便是与众不同的黑裙金纹，整个人周身充满煞气，眉眼间却还冷冷的带着几分讥笑，“小丫头，一会儿可要好好保护好自己哟。”
　　姜祈月收起笑容，艳色逼人的面容凑近褚莲愁，凑近她耳边轻声道：“褚姑娘还是顾好自己，毕竟如果输了，那少谷主的位置就不知道花落谁家了。”
　　“你！”褚莲愁明显动气了，却又顾忌着大会的规则忍下了，只是看向姜祈月的目光格外阴毒，连同娇艳的容色都添上狰狞。
　　姜祈月不再理她，乖巧温顺的拉着云从讨好安慰，云从还不知道燕陶然私下找过她，还以为和以往一样可以自由选择，三年前原主就没有上场，这一次原也可以。
　　姜祈月不在意，苏远玉看出了褚莲愁的杀意，自然也不会轻易的放过她，与生俱来的威压针对着褚莲愁一人压下，立时便站立不稳，几近跌落在地，还好身后跟着的韶华谷的人拖了一把，才没在大庭广众之下失态。
　　褚莲愁气息不匀的喘着，神情警惕的看向四方，丝毫没有怀疑到身边的看似清冷淡漠的少女身上。
　　与此同时，台上一个黑袍人蓦然看向了苏远玉的方向，接着身形后移，消失在茫茫宗门子弟之中。
　　咚！
　　随着一声钟鸣，今日份的比试正是开始，数十场对决对手一一上台，姜祈月自然也不例外，拍了拍苏远玉的肩膀，给云从一个笑脸，转身亦步亦趋的缓缓上台。
　　对比姜祈月这边的低调朴素，褚莲愁记吃不记打的高调骄傲，精妙无双的步法配合美轮美奂的灵力光彩，无疑吸引了不知道多少青年才俊的目光。
　　“这是谁？”
　　“韶华谷的那位...”
　　“可真漂亮啊！”
　　“嘘！不要命了，都忘了那鬼见愁是怎么出名的...”
　　......
　　台上气势紧绷，台下悉悉索索，讨论的都是这位靠美色和狠辣出名的韶华谷鬼见愁，至于万篁道宗姜祈月，除了万篁道宗的人比较了解，其他人大多都不是很熟悉，原主从来不参与这类比试，自持天分倨傲睥睨。
　　不认识也有不认识的好处，姜祈月握拳行礼，相互介绍过后便顷刻出击，十多年的经验和几个月的经验自然不可同日而语，哪怕原主将记忆招式完完全全的留给了姜祈月，初来乍到一切都是陌生的，灵魂适应着躯体的肌肉反应一点点熟练着招式。
　　看过多本小说的姜祈月深有同感，最好的防守就是进攻，自己和褚莲愁唯一的差距是实力上的，而她熟练度和谋略适应度都比自己强上太多。
　　靠着灵力的压制，行动的迅速抢得先机，汀寒化作无数光影，真真假假，虚虚实实，唯一能伤到褚莲愁的，只有其中一把。
　　只见褚莲愁迈着极为诡谲的步伐一一避过汀寒虚影，长鞭一卷便向姜祈月排山倒海般呼啸而来。
　　台下苏远玉和云从神情倏然一紧，随时都要飞身上台的准备。
　　台上的评委大多都摇了摇头，一副可惜的神色，只有那寥寥几人稳坐高台，下方惊涛骇浪触不动上方怡然自乐。
　　姜祈月眼底映着气势恢弘的长鞭，脑中无数计算出的最佳躲闪角度，可偏偏身体跟不上节奏，鞭子破开空气的猎猎风声刺骨寒凉。
　　真的就这样输了吗？


第16章碎丹成婴，风雨前夕
　　白茫茫的雾气中，原主虚弱的几乎看不见的灵体凑近姜祈月，全无保留的传音入密，“冷静，全然放松的感受身体的动作招式，你会成为真正的姜祈月！”
　　长鞭骤然落下，苏远玉心神震动，几乎抑不住妖化的面容，幸而所有人的目光都被场上的惊险吸引，忽略了几缕稀薄的妖气。
　　姜祈月眼眸一寒，从额间迸出的灵光坚韧强劲，冰蓝色的灵力波纹完完全全的控制住了落下的长鞭，与此同时，汀寒一声嗡鸣，成千上百的剑光刺向褚莲愁，形式瞬间倒转！
　　褚莲愁能以一介罪人身份参加试炼大会，自然是有几分兜底的本事，只见她素手一挥，无色的灵力罩包裹全身，汀寒的剑光都落在了屏障之上。
　　双方武器被制，姜祈月顺应着原身留下的神经记忆，一个箭步便充了上去，灵力蜂拥在细腻的手掌之中，化掌为刃，对着那强韧无比的屏障就劈了下去。
　　此时看见姜祈月这副胡闹的行为，多少同门弟子私下讨论着以卵击石，可苏远玉却平静下来，她知道，姜祈月从不做没有把握的事，这一招她曾见过的，明明看起来瘦弱缥缈的身姿，却能爆发出那样强势的力量，在她妖身尽显的形势下破开防御，给予致命一击！
　　那时候姜祈月知道面对的是谁，临到头卸去了灵力，并没有伤到苏远玉半分，可那一招的威势还是令苏远玉心惊。
　　现在同样的一招，面对的是穷凶极恶的仇人，姜祈月自然不会留手，依着原身的经验直觉落下了那样恢弘的一掌！
　　静!
　　针尖落地清晰可察的寂静。
　　褚莲愁十分信任手上的无色屏障，毕竟那是韶华谷谷主特意前往秘境找到的，自然不是一个小小的半步元婴可以轻易击碎的存在。
　　甚至都没有出手防御，站在其间倨傲道：“哼！万篁道宗的少宗主？也不过如此！”
　　此话一出，向来与万篁道宗不太对付的北津水陵中便有人落井下石。
　　“什么少宗主啊？还不如我们常予夏常师姐呢！”
　　“就是就是，万篁道宗的百年声望怕是就此一落千丈啊....”
　　“这么蠢的招式也使得出来，单纯以人力对抗地级法宝，怕不是疯了吧...”
　　“万篁道宗要都是这样的蠢货，还不如早早洗洗睡吧...”
　　一片倒的声罚中姜祈月淡定自如，掌心灵力漩涡飞速旋转，在身后的熙攘中清脆的咔嚓崩裂声清晰可闻。
　　褚莲愁的脸色终于变了，被地级法宝认主的她感觉到了灵力的枯涸难填，这代表着什么她清楚至极，屏障...碎了。
　　比试台下所有曾出言声讨过姜祈月的人只觉得脸被打的啪啪响，可又无法抗拒的认可佩服姜祈月的实力，只孤身一人手无寸铁，便打碎了地级法宝的防御，可谓是前无古人后无来者！
　　哪怕这场比试输了也足够在多少天才中名声鹊起。
　　然姜祈月只仅仅打碎了屏障，却并没有趁着褚莲愁的失神一举击败，反而极有风度的收手，拉开距离后还以武器。
　　拿到长鞭的褚莲愁并不感激，只觉这是姜祈月对她的羞辱，长鞭一甩便再次劈向姜祈月，姜祈月不闪不避，手中汀寒灵光涌动，剑锋不曾放过任何一处破绽，挡下了所有长鞭的攻击角度。
　　终于，褚莲愁灵力微阻，分明已现颓势，姜祈月运用纯熟的摘星剑法方才开始施展！
　　剑刃冰冷，灵光璀璨，看似华丽盛大的招式起手却暗藏杀机！万篁道宗以何立本！自然是无上剑道，最强的战力代表天堑峰！
　　作为少宗主的姜祈月，又怎么可能只单单因为燕陶然的偏爱便稳坐交椅，没有一点儿真本事，天堑峰峰主花蕴和也不会答应。
　　明明还是白日，阴凉的气流却令人毛骨竦立，灼热的阳光被剑刃吸引转圜，无形的光束漾出波纹，星随剑动，烈日也化作助力随其运作。
　　风浪汹涌，试练台上合体期布下的灵力罩犹如纸片一般脆弱碎裂，几大宗门的长老瞬时飞身向前，共同抵御摘星剑法的气势！
　　这一场盛会，再次让人见识到了曾经仙主座下第一仙尊的实力，仅仅留下的武学功法便足以逼得近十位合体期长老出手镇压，不愧是当年的第一仙尊！
　　这一场不出意外的，姜祈月赢了，可释放出如此强势的攻击后久久未动的瓶颈也顺势突破，半步元婴更进一步，雷劫随时会到!
　　放任了原主自身的实力发挥，没想到便达成了这般骇人的结果，如今即将渡劫，自然不能再给宗门添麻烦了，这次的失误已经足够燕师尊头疼的了。
　　姜祈月也不知道自己哪里来的毅力，硬生生的压抑着即将突破的元婴，抽空给云从和苏远玉传了个话，便匆忙飞离试炼场地，在蒹葭山找了个隐蔽之处，迎接即将到来的雷劫！
　　苏远玉听到姜祈月要独自渡劫之际便忍不住要去找人，多少碎丹成婴的天才死在了这一关上，姜祈月才刚刚大战一场，哪还有余力去支撑恐怖的雷劫。
　　趁着云从匆忙去找燕陶然的时候，苏远玉悄然离开了原地吗，遁着姜祈月的气息细细追寻，这一刻，她无比痛恨自己只有金丹期的修为，根本帮不了姜祈月什么，如果，她能够更强的话...
　　少时，黑袍人拦在了苏远玉的身前，粗砺暗哑的声音说出苏远玉最在意的事情，“妖族？为何要与修士共存？”
　　“你是谁？”苏远玉喝到，手中却暗暗留下了线索记号。
　　“哼，无论我是谁，身为妖族就不可忘记当年的耻辱，修士是我们共同的敌人！”黑袍人语调激动道，看着是对修士仇恨到了一定境界。
　　“与我无关，让开，否则别怪我不客气！”苏远玉对于妖族并没有太大好感，一是从白家庄玉屏空那里感受到的压抑仇恨，而是这个身份阻碍着她光明正大的站在姜祈月身边。
　　故而对于出现在她周围的妖族或者半妖，都是绊脚石。
　　那妖族动作激动的想要说服苏远玉仇恨修士，言语间透出不少当年人妖魔大战的秘辛，可此时的苏远玉对之丝毫不感兴趣。
　　言语警告驱逐不成，自然动起手来，祈月那边还需要她赶过去看看。
　　本以为说话行为异常怪异的黑袍人会有些难对付，熟料在她出过几招后黑袍人就像遇到了什么紧急的事情，不再与苏远玉纠缠，飘然消失在远方天际。
　　那身手法决，根本不是苏远玉可能短时间内赶得上的程度，有了这一场直面的对战，苏远玉心头阴霾更胜，实力实力，现在最缺的就是实力，神思汹涌间银白竖瞳闪现，接着再次隐没。
　　另一边。
　　云从对燕陶然说了姜祈月渡劫之事，本以为燕陶然会十分焦急的赶着找人，没想到燕陶然却神色复杂道：“祈月的渡劫不用担心，会非常顺利，毕竟...”
　　说到一般似乎顾忌着什么没有继续说下去。
　　既然宗主都这样说了，云从再着急也只能等着姜祈月渡劫完毕，燕陶然对姜祈月的好这十数年来云从都看在眼里，自然不会怀疑燕陶然的判断，只是难免忧心。
　　因着试炼大会上姜祈月整的这一出摘星，这一天的比试都算是黄了，后续还有几场比较有看头的比试也只能往后推，但就姜祈月的这一手，万篁道宗彻底的从默默无闻变的名声大噪，稳稳的压了北津水陵一头。
　　双方宗门弟子争论不休，可宗门的长老们都异常安静，这一场比试过后，万篁道宗的少宗主算是彻底的进了他们的局，接下来其他宗门的继任者们也该陆续登场，年轻一辈的博弈自然是他们成熟的开始。
　　数日后，蒹葭山上早不是当时繁荣，六大宗门陆续撤离后显得凄清而冷寂，大街上叫卖的商家也都打道回府，大部分的店铺关门谢客。
　　姜祈月换了一身月白长裙，带着同色的斗笠遮住容貌，缓缓行走在蒹葭山下的小道上，渡劫确实是极其危险的事，还没见过那样凶恶的雷电的姜祈月不得不接受那都是劈她的设定，硬生生的靠着血肉之躯扛了过去，那滋味叫一个酸爽。
　　还好原身天赋异禀，仅仅数天便足够应付了雷劫，山中无甲子，姜祈月也不知道现在距离试炼大会过去多久了，但看着山上的氛围便明白试炼大会已经结束，甚至万篁道宗的人都撤回去了吧。
　　被一人留下的姜祈月还有些失落，但好在理智还在，回去的路总是认识的，御剑飞行回宗门也不过短短几天，就是不知道她不在女主大人怎么样了，完全觉醒了血脉的妖族若是被修士发现，几乎都是不死不休的场面，除了那位境界高超的活佛法喜。
　　怎么想到那个活佛了，姜祈月摇了摇头，正要转身离去，不远处地摊上的小兔子吸引了她的注意力，那地毯上大大小小，真真假假的兔子应有尽有，若非真兔子眼中的光，几乎以为那些都是模型来着。
　　修真界也有这样好技术的修士啊，她还以为这种艺术品只会存在于封建王朝或者承载华夏上下五千年厚重历史文化的现代了。
　　实力为尊朝不保夕的地方，也有人志不在此，悠然度日啊。
　　姜祈月走近细瞧，珠圆玉润，连同毛发的纹路都清晰可见，远远望去，还真以为是毛绒绒会动的兔子呢。
　　但也有少数玉雪可爱的白兔缩在一旁，明明没有笼子，却乖乖巧巧的窝在角落动都不动，若非偶尔转动的眼珠，几乎以为是个雕塑了。
　　“你好，请问这些都怎么卖？”姜祈月拿起一个小白兔摆件，触手温润细腻，隐隐有灵力浮动，是个不错的防御法器，姜祈月面上神情更加柔和，能做到这一步的大师已经不是一般的手艺人了，自然值得更尊重的态度。
　　幸而这位大师并没有不耐烦，只言简意赅的道：“五十极品灵石。”
　　值吗，自然是值得。
　　先前褚莲愁的地级法宝就足以令多少人眼热，这一个看似简单的小兔子摆件，比起地级法宝几乎也不遑多让，五十极品灵石自然很值。
　　一手交钱一手交货后姜祈月拜别大师就要回宗门，一声熟悉的呼唤令姜祈月高兴满足，原来，不是所有人都留下了她，还是有人记得她的。
　　“祈月！”
　　苏远玉一身白衣清雅卓绝，精致的容颜笑意浅浅，阳光覆于其上恍若度了一层金边，如神像慈悲，又似玄女多情，神颜之下一眼万年，姜祈月几乎昏了头，同样满眼惊喜笑意：“远玉，你在等我？”
　　“嗯，我在等你。”苏远玉面上淡然答道，心中却心潮起伏情绪翻滚，想的是我在等你回到我的身边，等你明晰我的心意，等你突破元婴更进一步。
　　“远玉你真好。”姜祈月掀开斗笠给了苏远玉一个大大的拥抱，接着便召出汀寒，飞身而上，“我们回去吧。”
　　“嗯。”对于姜祈月苏远玉永远都是认同服从的，哪怕她的记忆传承无时无刻不催促着她回归妖族，但只要姜祈月在，苏远玉就会一直在。
　　回去的路上苏远玉交代了蒹葭山上的试炼大会早在七天前结束，万篁道宗是最后一个走的，本来云从也想留下来等姜祈月，可宗门中发生要事燕陶然不得不派云从去办点特殊的事情，自己提出留下等人，燕陶然也放下心来，有人接应姜祈月便好，匆匆带着大部队回去处理事情了。
　　得知宗门出事的姜祈月也顾不得欣赏路上的风景，匆匆忙忙的就和云从回了万篁道宗。
　　一进宗门便感到那紧绷的气氛，守卫森严太多，弟子们也都形色匆匆，两人不等回去休整便上了北辰殿，要求面见燕陶然。
　　看到姜祈月并无大碍的燕陶然松了口气，极力隐藏着疲惫安慰姜祈月快快休息，这几天风尘仆仆的辛苦了。
　　“师尊，宗门到底发生了什么事？我应该知道。”姜祈月坚持的看向燕陶然，如果说之前放弃追问是因为自己实力不够，可元婴期的她已经算的上是高手，至少可以为燕陶然和万篁道宗分担一些，不能这个时候还让她做什么都不知道的傻白甜。
　　燕陶然沉默了一会儿，看向姜祈月身边的苏远玉道：“这位小友是妖族吧？”
　　咚咚咚...
　　心跳声在寂静的空间里格外明显，苏远玉眼眸锐利的看向燕陶然，妖族血脉里的尊严不容挑衅。
　　姜祈月唇瓣开合几次，艰涩道：“师尊...，你知道...？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　法宝等级就是天地玄黄，地级在修真界已经很少见，天极更是百年未曾出世。


第17章身份暴露，多方博弈
　　燕陶然神情莫测：“我自然知道，一个突然接近我万篁道宗少宗主的人，底细自然要查得清清楚楚。”
　　“师尊！远玉没有接近我，是我一直拉着她的！”姜祈月急急解释道。
　　虽然看过原文知晓因为原主的关系燕陶然多次放任苏远玉被欺凌，燕陶然本身也不算多么正派的人，可这一次出乎意料的身份暴露明显令燕陶然对苏远玉产生了一些误会，到底人妖殊途，对苏远玉有一些恶意揣测也算是人之常情。
　　但苏远玉不仅仅只是妖族，她还是姜祈月早就认定的朋友闺蜜，苏远玉以真心待她，她定然以十二分的真心回报。
　　苏远玉听到身份被识破并不多么慌乱，早在白家庄她就明白会有这么一天，如果是其他的什么人，苏远玉只会让他永远无法开口，望着前方座位上的燕陶然，心中不无杀意，可偏偏他是姜祈月的师尊，她只能压抑这血脉本性中的暴虐嗜杀。
　　苏远玉坚定的跪了下去，神情恳切：“宗主，弟子虽为妖身，但从未做过任何不利于万篁道宗的事情，对少宗主更是忠心不二，恳求宗主准许弟子留在少宗主身边。”
　　姜祈月为苏远玉突然的言语惊讶，却也算神思活泛的同样跪下：“求师尊成全！”
　　燕陶然看着下方紧张恳切的二人，从头到脚的细细审视一番，妖族早已潜藏隐匿，如今这个半妖却得到了万篁道宗下一任继承人的全然信任，如果要借机危害万篁道宗甚至六大宗门，都是轻而易举的。
　　按理来说，身为一宗之主的他早该做出决定，白家庄蠢蠢欲动，这个半妖正好和祈月一起去过白家庄，同为半妖，如果他们之间有什么联系，祈月都会变得极其危险，这种危险早该扼杀在摇篮之中。
　　蒹葭山为何只留下苏远玉一人守着渡劫的少宗主姜祈月，那是一场双方都心知肚明的试探，可惜这样的大好时机苏远玉也没有任何动作，要么是她真心为姜祈月好，要么是她谋求的更多!
　　这一丝一毫的风险，万篁道宗都没有承担的本钱。
　　最稳妥的就是彻底除去苏远玉，可看姜祈月对之百般维护的态度，又不得不顾虑姜祈月的想法。
　　半晌，燕陶然做出了决定，“祈月，你该知道，六大宗门对妖族从来都是什么态度。”
　　“我知道。”姜祈月停顿了一下，双眸晶亮激昂，“可是远玉不一样，她从来都是一腔热枕，宗门中帮助师弟师妹们，宗门外为我一马当先，这样赤诚的真心，祈月怎会辜负？”
　　“那是妖族的伪装！”燕陶然怒道，“你年纪尚轻，不知当年多少妖族假借朋友爱人害我修士多少人！否则妖族又怎会不敢现身人前！”
　　“那是修士们不分青红皂白诛杀妖族，修士中有好人坏人，妖族中自然也有好妖坏妖，师尊，您不能一概而论！”姜祈月道。
　　“反了！区区一个半妖，已经把你迷惑到什么地步，早就忘记了你身为少宗主应该承担的责任！”
　　“师尊！”
　　姜祈月还待继续辩解，手臂被人拉了一下，回头看向苏远玉，苏远玉即便跪着，也如同青竹一般坚韧不屈，神色间满是对姜祈月的担忧，轻轻的摇了摇头，不愿意姜祈月再为了她和教养多年的师尊再起冲突矛盾。
　　姜祈月心头暗火骤熄，是了，明明早就知道燕陶然对原主的好，甚至到是非不分偏执护短的地步，怎得就不能多一些理解。
　　姜祈月没再回答，燕陶然愤怒的神情自然稍缓，同姜祈月了解他一样，他也不是一般的了解姜祈月，要是今天执意要杀苏远玉，定会闹出风波来，再说万篁道宗中的探子不知还有多少，六大宗门说的好听点是六大宗门，说得不好听点都是相互打压竞争的存在。
　　哪怕同样面临威胁，但哪一方稍有劣势，其他五方都不会顾忌什么曾经的情分，落井下石背后设计都是常事。
　　燕陶然暗了暗眉心，不无疲惫的道：“既如此，你们二人各自闭门自省，没我的命令不可见面，先下去吧。”
　　“是。”
　　离开北辰殿后姜祈月安慰了许久苏远玉，并不是燕陶然刻意针对，只是白家庄生事，身为一宗之主要考虑的太多，半妖的身份又太过于明显，先忍过这一段时间让燕陶然消消气，她们很快就能再见的。
　　苏远玉一一应下，神情温柔，只是在姜祈月转身离去的刹那面冷如冰，心中无限涌动的恶意告诉她杀了所有阻碍她们的人，理智又清晰的告诉她听从姜祈月的话，她们会一直在一起。
　　姜祈月回了紫薇殿，多日不见的云从迎上来唠叨：“少宗主回来了，一路上风尘仆仆的，洗漱的用具都已备好，先换身衣服吧。”
　　“嗯。”姜祈月还在想着怎样调节燕陶然对苏远玉半妖身份的偏见，没有太高的兴致，云从看出来姜祈月的愁绪，便开口问道发生了什么。
　　姜祈月确实有些心烦，也确实对云从亲近，便将事情一一告诉云从，白家庄时便已经知道了苏远玉的身份，也没什么太避讳的。
　　云从听完出言宽慰：“少宗主别担心，宗主一向宠您，等这段时日过去了就会放你们见面的。”
　　“这段时日？”姜祈月心下生疑，方才一进宗门便看到戒备森严，正想去北辰殿问问出什么事了，却没想到苏远玉的身份暴露把这件事忘了，如今云从又提起这段时间，难道真的发生了一些连燕陶然都觉得棘手的事？
　　“对，宗主可能没说。”云从解开了姜祈月的疑惑，“您在蒹葭山渡劫的时日，六大宗门之所以尽快赶回，正是因为白家庄半妖频出，杀害了不少宗门优秀弟子，迫不得已才草草结束三年一度的试炼大会，赶回宗门平息妖祸。”
　　“难道，白家庄的那场仪式？”姜祈月思及那场引起苏远玉显现妖相的特殊仪式，以及最后秋重城被送上祭台的画面，仪式成功了吗，那秋重城呢？
　　云从看到姜祈月又思虑过重，心思都跑到白家庄那边去了，干脆略显强硬的伺候姜祈月洗漱休息，从蒹葭山到万篁道宗，紧赶慢赶三天才能到，其间御剑耗费心力，虽已是元婴期，但也要好好休息，一直这样思虑下去可不是好事。
　　知晓云从的担心，姜祈月也没在执着，乖乖的休息去了，等养足精神，再继续查探白家庄的意图。
　　浮生楼。
　　秋重玖听到宗门长老的谈话，白家庄妖孽混进了六大宗门，杀了不少优秀弟子，还有好些妖族没能找出来，商讨该如何除妖。
　　可他心底却有了一丝异样，如果，秋重城也在呢？
　　离开长老们商谈的地方，秋重玖径自去了关押被抓到的妖族的大牢，因着内门亲传弟子的身份，秋重玖很轻易的见到了这些妖族。
　　挥退身后跟着的弟子后，秋重玖看向地上鲜血遍布气息奄奄的妖族，哪怕这般田地，还依旧维持在人身，眼底的愤恨仇视几乎喷涌而出。
　　“你们...可认识秋重城？”秋重玖蹲下身来和这些妖族面对面。
　　牢房之中，三三亮亮的妖族抱成一团，眼底警惕着没有回话，秋重玖按捺下急切的心情，再次问道：“或者说，你们可认识画妖？”
　　这一次，妖族有了动静，一团骚乱过后，一个瘦弱的少年回道：“你怎么...知道画妖？”
　　秋重玖视线紧紧的锁着那个少年，线索近在咫尺，他有他的消息了，一时间秋重玖的脸上划过惊喜迟疑等等情绪，声音更加温和：“那是...我的哥哥，能告诉我他在哪儿吗？”
　　妖族少年眼珠一转，“除非，你放我们出去。”
　　“不可能。”秋重玖道，“你们杀了我六大宗门多少弟子，放你们出去无异于养虎为患！”
　　“哼，修士大多狡猾卑劣，死有余辜，画妖既然是你的哥哥，那你就该心向妖族，一起讨伐卑鄙无耻的修士！”那少年激动道。
　　“不，我哥哥他是人！”秋重玖坚持的守着底线，“他是很好很好的人。”
　　“既是人族，又怎会与妖族为伍，画妖，是妖族举重若轻的护法大人，绝不可能是人族！”
　　还在与妖族交谈的秋重玖忽然听到牢房外的惨叫声，顾不得追问秋重城的下落，急匆匆的出去查看到底发生了什么。
　　然而，眼前的画面刺目至极！
　　凡所能见的弟子长老，无不倒在血泊中死不瞑目，而罪魁祸首，就是眼前一身红衣的男子，秋重玖被愤怒支配，提剑便迎了上去，誓要为师兄弟长老们报仇。
　　红衣男子轻而易举的避过秋重玖的攻击，反手夺下秋重玖的长剑就要刺入他的心脏，两人面对面相见的刹那，瞳孔皆是一缩！
　　眼前之人，竟是秋重城（玖）！
　　秋重城没有对秋重玖下手，只松开了长剑，落地清脆的声音没能唤回秋重玖的理智，却在秋重城转身前往大牢的时候清醒下来，拉住了秋重城的手腕，语调沉重痛苦：“哥...”
　　秋重城身体一僵，没有回头，四面都是鲜红的血气以及残缺不甘的尸体，曾经浮生楼多么辉煌的牌匾也沾上血腥的罪孽，“小玖，忘了我吧。”
　　秋重玖还待拉扯，疲惫吞噬了所有力气，抓住秋重城的手指无力的划过衣襟，秋重玖阖上了双眼，下唇咬的鲜血淋漓也没能抵御住沉睡的黑暗，身体一软，倒在了秋重城的怀里。
　　秋重城带着斑驳血迹的手指想要摸一摸少年的面颊，毫厘之差又收回了手，温柔的将少年放在角落的安全地带，鲜红的双目痛色尽显，‘小玖，秋重城已经不再是秋重城，可秋重玖还可以做秋重玖，原谅哥哥，对不起。’
　　放出牢房的妖族，清理过这一片的漏网之鱼后秋重城带着妖族向浮生楼的正殿而去，那里嬿迭妖君在清理整个宗门。
　　“这次来的有的慢啊？小秋。”紫衣女童面上缀着紫蝶的花纹，整个气质格外阴郁诡秘，这是妖族的三大妖君之一，幻蝶嬿迭。
　　秋重城没有理会她的问询，从那场祭祀中活下来，紫树丹心完全失去了灵力，要想活下去，只能和寄宿在他身体的画妖吞噬相融，幸而，最后活下来的是他，可妖族的身份束缚着原本生而有之的自由宽厚，他想要护着他的弟弟，就不能让画妖夺去他的意识。
　　吞噬画妖之后，妖族本性的残虐凶狠无时无刻不折磨着他，妖族的血脉威压令他不得不听从妖君的吩咐，亲手杀了一个人后，杀孽的囚笼被打开一发不可收拾，他在血腥中清醒的迷失。
　　嬿迭并不在意秋重城的反应，到底是个人族，残杀同族多多少少都有些介意，但画妖记忆中的仇恨痛苦早就被他一并继承，真不让他杀人，他自己也控制不住。
　　无数妖族从山底赶来，不过八九岁的紫衣女童身后，是无数妖族的臣服听从，浮生楼的楼主符观带着一众长老总算赶来，在妖族踏着无数无辜弟子的鲜血后，符观一身白衣铅尘不染，似乎什么都没有发生过一般。
　　看到多年的对手，符观总算有了点情绪波动：“本楼主倒是没想到，你们这些孽畜还能活着出来。”
　　“不及楼主当年杀妻弃子，残害同门来的心狠手辣，所以我们才浪费了这么多年。”嬿迭看着符观眼底是化不开的冰冷恨意，身后紫蝶虚影闪现，这是她发怒的前兆。
　　符观身后的长老们听到嬿迭的话后并不意外，看来这些人就是符观的心腹下属了，之前死的那些弟子，充其量只算是炮灰罢了。
　　提到杀妻弃子，符观只觉得一阵恶心，“你幻蝶一族的少主化作修士勾引本楼主，还试图吸取本楼主的精血修为，死不足惜，至于那个孽子，本楼主好心放他自生自灭，是谁杀了他？妖君真要细细考究吗？”
　　“符观！我嬿芳姐姐对你一片真心，怎容你空口白牙揣测侮辱，我们的帐，现在就一一清算吧！”
　　嬿迭也不顾身后的妖族众人，直接化出原型将符观拖入领域之中消失，秋重城往前一步，带着众多妖族攻向了那些道貌岸然自持身份的心腹下属，整个浮生楼，这是最后的战斗了。
　　血煞层生的战场上血流成河，身带兜帽的青衣人拈花一笑，任务完成，魔君这次该奖励点自己什么呢？
　　天色昏暗，天边残阳似血，不知是在哀悼无辜逝去的生命，还是庆祝这场刻意设计的屠杀。


第18章妖族猖狂，错杀一千
　　出大事了！
　　修真界出大事了！
　　六大宗门之一的浮生楼于昨夜被妖族灭门，除了外出历练的整个门派无一存活，更令人生奇的是浮生楼身边的大小宗门都无一人发觉浮生楼的不对，悄无声息的被妖族灭门。
　　据说先发现不对的还是个到处游历的散修，甫一进门妖气冲天，整个宗门尸横遍野怨煞层生，浮生楼甚至都没有一人发出求救信号，连同宗主符观的尸体都被挂在浮生楼内殿的牌匾上示威，生怕众人不知道是谁干得。
　　消息一出修真界人人自危，自仙主尚无浊于二十年前击杀妖主，打败魔主后妖魔几近销声匿迹，整个修真界修士都以猎杀妖魔为荣，甚至连同仙主手下的半妖势力都被迫在当年的清剿中自我封存。
　　如今妖族明晃晃的打脸出山就灭了修真界第一顶尖势力六大宗门其中的一支，只怕是要报当年的屠戮之仇，但凡参与过当年屠杀清剿的无不胆战心惊，唯有剩余的五大宗门还能蹦得住姿态暂且没有动作。
　　表面上风雨交加屹然不动，事实上五大宗们的宗主长老早就聚在一起商讨此事，妖族全面入侵，白家庄蠢蠢欲动，仙主不在，符观惨死，其余五大宗门就没有不担心焦虑的，可在这人人自危的节骨眼上，本就面和心不和的五大宗们更是相互倾轧推诿，没有一人能站出来统领大局。
　　二十年过去，曾经意气风发跟着仙主斩妖除魔的时代早就过去了，常年的养尊处优阿谀奉承让这些昔年的仙君们都没了气势，只顾享受权欲长寿，美人盛世，真的到了性命攸关的时候，没有人愿意当这个出头鸟。
　　北津水陵的宗主方云端率先道：“各位，怎得不想想法子？符观就这么死了，整个宗门都被灭了，你们觉得下一个会是谁呢？”
　　韶华谷谷主孔兴津摇了摇手中的扇子，风雅自如毫不担心：“只能是我们在座的众位了。”
　　沉雪阁阁主宫碧眼光一寒：“姓孔的，都什么时候了，还收不起你那吊儿郎当的毛病！”
　　孔兴津耸了耸肩，无谓的收了扇子，正襟危坐起来，按说同为一宗之主，孔谷主完全没有必要避让宫阁主，但谁让孔兴津是个风流薄幸的人，最爱招惹女修，而沉雪阁是六大宗门中唯一一个只收女修的宗门，孔兴津就那么不幸的招惹上了沉雪阁的人，还撞在阁主宫碧的手里。
　　即便修为相当，到底对不起人便一直矮了沉雪阁一头，孔兴津对此也相当有风度的承认，凡是遇到宫碧也会避让些锋芒。
　　“阿弥陀佛。”没说上几句有仇有怨的都掐上了，这次说话的是一向很有威望的如是观观主明竺：“诸位且听贫僧一言，一切诸报，皆从业起；一切诸果，皆从因起；一切诸业，皆从习起。”
　　“呵，大师的意思就是我们听之任之了，别忘了，当初剿灭妖魔如是观也是出了不少力。”燕陶然向来讨厌这些佛修满口因果业报，真那么天理昭昭，怎么不见佛修飞升几个看看。
　　“罪过罪过。”明竺转着手上的佛珠，一听到当年如是观的罪孽便满心忏悔。
　　不仅燕陶然不喜欢这些佛修，方云端也着实不喜欢这些大师满口仁义，当年杀孽犯得可不算少，在讨厌佛修这一点上向来不对盘的燕陶然和方云端还算是比较有共同语言的。
　　“明竺大师说的不错，偏偏在座的哪位不是满手血腥之人，要是妖族能杀了我们几个就此善罢甘休，那也算一番功德，可看看符观的下场，妖族有一丁点转圜的余地吗？”方云端接着道。
　　几人沉默下来，外面修士闹得厉害，里面主事的人没一个能想出点办法。
　　无论修真界怎么混乱，春日里的鲜花该开的依旧明艳，天空一碧如洗，阳光洒落湖面，波光粼粼见绿柳低垂，几点红紫的花瓣随风飘落水面，漾起微小涟漪，正正是风乍起，吹皱一池春水。
　　话说妖族那边既然敢出手灭门，自然是找了依仗来，白家庄庄主玉屏空自愿用妖族的办法进行血脉觉醒，蜕变成完全的妖族，继承血脉中的力量，实力更是上升了不知几个台阶，为的就是向仙主复仇，讨一个说法。
　　嬿迭走到玉屏空面前，面上紫色的蝴蝶愈发稠丽生动，“办妥了。”
　　玉屏空手中还拿着一把长剑摩挲，目光飘向远方天际，“想必曾经的故人们都记起我们来了。”
　　“可不是嘛。”嬿迭手中一点幽蓝色的火光闪动，她眸光暗沉的盯着它，“看起来咱们符楼主很是同意。”
　　玉屏空视线落在嬿迭手中的幽蓝火光上，随手一挥便拍散了符观的魂火，“还有五个。”
　　“别说的这么轻巧，一整个宗门可不是那么容易灭门的！”嬿迭望了望空空的手掌，自然而然的收回了手，看似抱怨眼底却没有半分温度。
　　玉屏空没有回话，径自提着长剑离开岸堤，嬿迭没好气的踢了个石头入水，铺起几个水花。
　　姜祈月知道浮生楼被灭门的时候筷子都没拿稳，面前色香味俱全的菜色也没了胃口，那个少年，秋重城的弟弟秋重玖，刚刚才劝说过不要一人冲动好好计划的好端端的人就这么没了。
　　没在意筷子掉落衣衫上的污渍，姜祈月拉着云从不可置信的追问：“你说什么，浮生楼灭门了？一个人都没有生还？你确定吗？”
　　被姜祈月拉着连珠炮般追问的云从暗下激动的少宗主，一字一句格外清晰的传递消息，一一确认问题的答案。
　　过了好久姜祈月才接受消化了这个消息，这是在这个世界第一次确认熟悉之人的死讯，姜祈月只觉有些晃神，从此世上再也没有一个叫秋重玖的人了，秋重城再也等不到世上唯一一个追着他想要一份答案的人了，秋重城秋重城...
　　他还活着吗?
　　姜祈月在这时不可避免的想到了这个从来不愿意去想的问题，人妖魔，真的从来都不能和平共处吗？哪怕仍有相互讨伐，至少表面相安无事，连这一点也无法做到吗？
　　“我想一个人静一静。”
　　听到姜祈月这句话的云从想说点什么，最后还是什么都没有说，沉默的收下了放菜，关好门窗，让姜祈月一个人冷静下。
　　姜祈月控制不住的想，出了这种灭门的大事，远玉她身为妖族，师尊会放过她吗？妖族倾巢而出灭门，是有什么依仗？如果六大宗门都解决不了的问题，仙主尚无浊会出面吗？修真界最后会变成什么样？
　　同一时刻，被关在房间的苏远玉也知道了这个消息，消息不是万篁道宗的人带给她的，而是那天在蒹葭山上拦着她的黑衣人，没想到她从蒹葭山一路跟了过来，在如今戒备森严的万篁道宗如入无人之境。
　　苏远玉下意识的防备着黑衣人，无论他说的多么冠冕堂皇也不曾动摇，直到黑衣人说：“你难道不想知道你的身世吗？”
　　苏远玉浑身一僵：“我很清楚。”
　　“你真的清楚吗？为什么你会是妖族，传承记忆中又为什么会出现那么多的异象，你早就知道自己的血脉并不简单。”
　　“那有如何！”
　　“嘘!”黑衣人做了个小声的手势，凑近苏远玉耳边道：“你信不信，等燕陶然他们商量完毕，你会是第一个被开刀的对象。”
　　苏远玉信吗，她信，除了姜祈月会无条件的维护她，这世上所有人都会背叛她，她谁也不敢相信，她怕信任过后是插进胸膛的利刃，是万丈无底的深渊。
　　黑衣人一再的诱惑她让她跟黑衣人走，无论他说的多么美好，甚至可以拥有强大的实力，但苏远玉就像生了根一般，只愿意呆着这里，哪怕被人怀疑针对，也不离开半步。
　　这里，有她唯一向往的光。
　　大半天后，苏远玉接到宗主召见的消息，分毫也不觉得意外，原本燕陶然就对妖族痛恨，如今更是出了浮生楼灭门一事，只怕恨意更深。
　　这次见面不再是北辰殿，而是漆黑的密室，燕陶然孤身一人盯着苏远玉许久，终于道：“孩子，别怪我，你不能再出现在祈月身边，一旦被人发现，祈月只怕会落入更为艰难的境地。”
　　“宗主，您要杀了我吗？”苏远玉问道。
　　“你很聪明，也该识相一点。”
　　“可是，我想活着。”
　　密室之中灵力的碰撞激起阵阵气浪，燕陶然站在一边，看着地上已然现出原型的银白巨蟒，丝毫没有惧意，下手招招狠绝，苏远玉凭借着妖兽的皮糙肉厚勉强抵挡过几招，然而实力境界差的太远，很快便皮开肉绽鲜血淋漓。
　　苏远玉勉强抬起头部，示威般做出攻击的动作，燕陶然毫不留手，掌心凝聚着他的成名绝技八方掌，顾名思义，一掌击出，八个方位都有招式，无论躲向哪里，都逃不出被击中的命运，其威势无穷，端的就是一击毙命的架势。
　　苏远玉喉中低吼，神兽的威压亦不能阻挡实力上巨大的鸿沟。
　　千钧一发之际，黑袍人仅仅轻松的一抬手便拦下了燕陶然的杀招，暗哑的声音嘲讽意味十足：“原来一代宗主也会暗下杀手害一个普通的弟子，亏你们还自诩名门正派，可笑！可笑！”
　　“你是何人！”燕陶然收手，一招的碰撞已然足够燕陶然摸清来者的实力，此人高深莫测，不宜妄动。
　　“本尊的名字也是你们能知道的！”黑衣人嗤笑一声，提着化为人形的苏远玉便消失不见，空荡的密室中还在回响着黑衣人最后的语言。
　　“燕小儿，我们妖族的人就带走了，你可要好好活着等着妖族的报复！”
　　燕陶然没有去追，明明下杀手被人破坏了，可他心里却又松了一口气，不知是在顾忌姜祈月，还是真如那个黑衣人所说，对一个无辜弟子下手心中有愧。
　　姜祈月只觉哪里不太对劲，一听闻宗主出关的消息登时前往北辰殿找燕陶然求情，她还是怕燕陶然会对苏远玉下手，哪怕苏远玉不是女主，光凭这段时间的感情她也不能任由苏远玉被燕陶然处死。
　　在北辰殿找了一圈，姜祈月还是没有见到燕陶然，心急却又不得不在原地等待，好不容易等回了燕陶然，正要问燕陶然对苏远玉的决定，眼光一扫却看见了衣摆上的血迹，难道...
　　“师尊，远玉她...”姜祈月有些惧怕这个问题的答案，却也不能不问。
　　“你就当她已经死了，从来没认识过她吧。”燕陶然冰冷的神情道，一提起苏远玉就会想到妖族，想到那个黑袍人，再加上现在还没有任何动作的魔族，五大宗门可谓是四面埋伏，身为少宗主，怎么也该学会承担自己应该承担的责任了。
　　“师尊...你杀了她...”
　　苏远玉几乎话不成话，勉强问了出来这个难以开口的问题，可惶恐之中又因为苏远玉是女主，女主不会这么简单的死亡，勉强定下了心神。
　　“苏远玉身为妖族，蓄意接近你还不知有什么目的，你倒好，为了一个妖族本末倒置，你是不是忘了，浮生楼才刚刚被妖族灭门，指不定下一个就是我万篁道宗！”
　　话说到这里，燕陶然似乎也觉得重了些，缓了缓语气，拍了拍姜祈月的肩膀：“远玉，为师希望你能够撑得起来整个宗门，若非形势所逼，为师倒宁愿你只是一介散修，自由自在。”
　　“是，师尊。”
　　拜别燕陶然后姜祈月还是不能相信苏远玉会死在燕陶然手中，哪怕原文中女主过的再惨，那也是全文中身份特殊串联一切的节点，再惨的主角都会有点主角光环，姜祈月只希望这个世界本质上还是那本玛丽苏爽文小说。
　　姜祈月记得，秋重玖是花珉的朋友，万篁道宗之中，现在唯一能靠谱点的人姜祈月只能想到花珉了，无论是追查秋重玖的下落，还是承担万篁道宗的未来，他比自己和原主都会做的更好。
　　至于云从，她虽然衷心护主，可是她的主到底是姜祈月还是燕陶然，姜祈月不愿深究。
　　去往天堑峰的路上，姜祈月见到了一个熟人，宽厚粗狂的四肢，壮汉一般的络腮胡，爽朗开怀的大笑声，分明就是从白家庄有幸捡了一条命的姚远。
　　姚远见到姜祈月眼睛像灯泡一样刷的亮了，几句话简单打发过身后跟着的人，狗腿兮兮的凑过来道：“哎呀，今天刮得什么风呀，能看见我们的少宗主啊，您这是要去哪儿？要不要小的给你带个路？”
　　“我找花珉。”姜祈月微微一笑回答道。
　　自己的目的地并不是什么需要隐瞒的秘密，至于姚远，一起从白家庄捡了条命回来的人，再不济也有几分共患难之情，更何况姚远还是个极会来事儿的主！
　　“那正当好，小的如今就在天堑峰当值，对这附近的地形早就摸得清清楚楚，哪条道好走，哪条道更近，整个天堑峰就没有比我更熟的了，来来来，跟着我姚远走，保证让您走个最舒服最近的道儿！”


第19章朱雀妖尊，身世过往
　　“你来找我只是为了这个？”
　　花珉手中摩挲着茶杯边缘，眼睛一直看着杯中茶水的波动，似乎是对姜祈月的不理解和避嫌，又似乎带着些许愤怒和怨怼。
　　“对。”姜祈月神情认真道，她知道这个决定对于花珉来说很不负责任，但她更迫切的想要知道苏远玉的现状，找到苏远玉，哪怕自此游历名山大川，再不踏进万篁道宗半步，也心甘情愿。
　　没离开苏远玉之前，姜祈月也不知道自己会对苏远玉的生死危险这样看重，明明也不过短短月余的相处，竟然有了相识多年的熟稔默契。
　　姜祈月做了一个决定，她要独自一人离开万篁道宗，再次之前，身为少宗主应该承担的责任都交给了花珉师兄，对他来说确实过分，但姜祈月不得不厚着脸皮前来拜托。
　　这段时日，浮生楼被灭门，妖族猖狂屠戮宗门子弟，剩下的五大宗门哪个不是战战兢兢自身难保，身为少宗主就该在这种时候挺身而出为宗门鞠躬尽瘁，突破元婴期的修为在年轻一代已是佼佼者，这些都是宗门带给她的。
　　真正到了回报的时候，她却因为私人感情逃避，这不是一个负责优秀的少宗主应该做的。
　　故而她将她所有的关于少宗主这个身份所享受的功法武器一一交给了花珉，并完整的道出了所有的顾虑和猜测，连同已经开始偏离原书中的剧情也都在关键时候给与警示。
　　花珉一开始并不想答应姜祈月，说起来原主从小喜欢花珉不是秘密，哪怕同样有着极高的天赋和实力，但花珉对从小抢了自己的关注和爱护的原主并无多大感触，只有在原主成为少宗主后对他的形成住处进行多番窥视时才予以警告。
　　所有人都知道原主喜欢花珉，包括花珉自己，但同样所有人都不认为这是天造地设的一对，原主过于倨傲睥睨，嚣张跋扈，而花珉低调谦和，实力超绝，原主多年的喜欢没被任何人放在心上，日复一日的做着她不被人爱与尊敬的少宗主。
　　而近来姜祈月不再纠缠花珉，开始参与宗门事务，更在试炼大会中表现出色，奔逸绝尘，真正做好了身为一个少宗主应该做的事。
　　花珉本以为她真的转性了，万篁道宗交到她手上总算没有辜负他天堑峰的一番心血，熟料在这上下一心的关键时候，身为年轻一辈代表的少宗主姜祈月要离开宗门，为的是一个普普通通的内门弟子！
　　花珉怎能甘心，可是在姜祈月提及秋重玖的时候，花珉还是心软了，秋重玖短短一生中最大的痛苦遗憾是他的哥哥，在所有人都始料不及的情况下骤然离世，花珉甚至来不及告诉他秋重城的下落。
　　姜祈月一样为了那个叫苏远玉的少女，如果这一次万篁道宗撑不下去，至少能让她们彼此间少些遗憾吧。
　　两人的交谈简短精悍，确认花珉默认了她的想法后姜祈月转身离开，走了几步又停下来，背着身没有回头：“花珉哥哥，对不起，谢谢。”
　　花珉一怔，她有多久没这么叫过他了。
　　还记得宗主刚刚将她接回来，接着宣布她是唯一的少宗主，小孩子们间的恶意都太直白，最初她会跑到自己身边软软的拉着自己的衣袖，一声声花珉哥哥娇弱可怜，当时他有没有保护她？他已经记不清了。
　　茶水还在冒着几缕白雾，仙茶的幽香沁人心脾，温养神识，可花珉却没了享受的心思，盯着姜祈月给出的那一堆本该独属于少宗主的资源，神情莫测。
　　这厢，拜别花珉的姜祈月正要回紫薇殿收拾点东西出去寻找苏远玉，尽职尽责的姚远不知从何处冒了出来：“少宗主还有什么要吩咐的？弟子一定赴汤蹈火在所不辞！”
　　姜祈月失笑：“我不缺什么了，既然入了宗门就好好修炼吧，活下去在哪个世界都是极其不容易的事。”
　　“少宗主您这说的太深奥了，弟子听不大懂。”姚远睁着一双铜铃大眼睛满是茫然，还无意识的挠了挠头。
　　“没什么。”姜祈月摇了摇头，将心中莫名感慨放在一旁，现在最重要的是去哪里找苏远玉。
　　苏远玉在原书中这个时候早就被妖族救走，有了妖主血脉的苏远玉，妖族并没有大张旗鼓的屠杀浮生楼，那时候六大宗门还好好的。
　　如果师尊说的是真话，他要杀苏远玉易如反掌，女主光环再厉害也没法克制差距太大的修为，可苏远玉还活着的话，那她一定是从师尊手下逃走了。
　　是被谁救走的，还是她的天赋血脉觉醒自己逃走的？
　　既然修士容不下苏远玉，妖族那边会是个好去处，姜祈月决定了接下来的去处——菡萏院。
　　若说修真界哪个地方最为鱼龙混杂，那必然是美人如云、美酒如海的菡萏院了，那里人妖魔三方混杂，各种特殊交易会所层出不穷，这是仙妖魔三族并立之时就有的三不管地带，到了如今修士一家独大，菡萏院依旧还是当年的样子。
　　仙主也没有任何要平定肃清这块地方的想法，一般来说这种地方身后的主子都是极为显赫的，更有甚者就是仙主自己，看了多部小说的姜祈月推断猜测起来那叫一个大胆。
　　这里买卖消息的情报组织也是极为发达，姜祈月一是想要借这里的情报来寻找苏远玉，二是隐约有一种预感苏远玉会来到这个地方，她们会很快相见。
　　另一边苏远玉被黑袍人带离了万篁道宗，身受重伤，黑袍人虽然对于同族会出手相救，但却丝毫没有帮助疗伤的意思，还时不时的说些风凉话打击刺激苏远玉。
　　什么万篁道宗根本就没人在乎一个普通弟子的失踪，连同她那个交好许久的姜祈月，都没有丝毫动静，每天该出席大会商讨计划商讨计划，忙的脚不沾地，根本就不记得还有苏远玉这个人。
　　苏远玉一开始是相信姜祈月的，可时间越来越久，她自己也曾乔装打扮出门购买疗伤药材，私下里打听过姜祈月的行动，可越来越平静的万篁道宗令她再次清楚的认识到了自己再次被抛弃。
　　想想燕陶然手下毫无反击之力的自己，姜祈月高高在上的身份地位，在看看重伤难愈苟延残喘的自己，苏远玉放弃了对人族血脉的坚持，任由骨血脉络中的妖族血脉彻底吞噬改变体质，成为一个真正的妖。
　　她再度觉醒之时还吓了黑袍人一跳，本以为是条血脉不纯的同族蛇妖，虽然可惜她资质不够完美但还算过得去，想要收为己有，没曾想这家伙的血脉觉醒压根就没彻底觉醒，硬生生的压抑着体内的妖气蜷缩一角。
　　他就说，凭小家伙的资质怎么可能还未结婴，只怕是顾忌不能留在人族地盘，顾忌那个小没良心的少宗主姜祈月。
　　如今可算是真的想开了，这一觉醒的天分资质千年难得一遇，黑袍人若不是脱离妖族多少年，还真想让她去争一争那新任妖主的位子。
　　无数银白的光电将苏远玉团团围起裹成一个巨大的白茧，犹如一个极品聚灵阵，灵力不要命的汹涌而至，直将黑袍人的临时洞府下的二品灵脉吸得一干二净，连同方圆三里的灵气生机都开始剥离。
　　黑袍人直呼糟糕，这小家伙的血脉怕是不一般，这样觉醒下去，不止妖族的人会有感应，只怕就近的修仙宗门立时就将他们围了起来来一个瓮中捉鳖。
　　心下一紧，多少年没有这样紧张的感觉了，黑袍人咬咬牙，划破手指逼出几滴精血，红润润的飘在空中，若是有普通修士在这里，只怕无人不被这几滴鲜血吸引，堪堪看一眼便会被其间的烈火灼伤神魄，这才是真正的妖尊之威。
　　可惜这时唯一见证的苏远玉沉入心魔，血脉觉醒的危险机遇并存，若不能堪破魔障，要么走火入魔就此沦为毫无理智的疯子，要么魂飞魄散尸骨无存。
　　黑袍人也发现了苏远玉这时的关键时刻，手指符箓变化万千，只短短几秒便成型掩盖了周围的异样和天象，体内磅礴的妖力四散，充斥这此处小小的空间。
　　随着黑袍人的持续施力，淡红色的妖力一丝一毫的渗入苏远玉的白茧之中，刺入眉心识海，嘹亮的凤鸣驱散混沌黑暗，苏远玉倏然睁眼，银白竖瞳若隐若现。
　　识海中一只巨大的朱雀鸟燃着火焰停聚在高出，一声清越的鸣叫震荡着识海有如大浪滔天、地裂千钧。
　　苏远玉神魂几近崩溃，然而一阵极微小的能量从灵魂深处延伸而出，稳固温暖着散碎的魂魄。
　　一条巨蟒从身后映出虚影，银蓝色的竖瞳带着无尽威严压迫，一银一红在识海中两相对峙、分庭抗礼。
　　苏远玉看着这两只有着尊贵血脉的神兽，清楚的感觉到巨蟒与自己那连丝如缕般的紧密联系。
　　这才是她的本相！
　　朱雀无声消弭，银蟒化作少女落下，苏远玉身周的白色灵力茧轰然炸开，迸出的气浪带着熟悉的威压袭向黑袍人。
　　黑袍子怔愣着没动，依着他的实力，怎么都不肯被区区血脉觉醒的灵力伤到，可偏偏他受伤了，任由那道灵力打在身上，黑袍被刮蹭碎裂。
　　一袭红衣潋滟多情，雌雄莫辨的容颜上添了几道血丝，更显得惊心动魄，美轮美奂，如果说苏远玉的美是天际久久不化的雪，月夜深沉清冷的风，那红衣男子便是冥界引渡往生的彼岸花，血海诡谲森然的冷。
　　男人顾不得自己身上的伤，也顾不得自己发誓再不现于人前的容貌，焦灼的冲上去捏紧苏远玉的手腕：“你到底是谁！”
　　苏远玉眉头一皱，轻松使了点巧劲便挣开了红衣男子也就是黑袍人的束缚，冷冷道：“我不知道。”
　　红衣男子又回到了当初第一次见面那股神经兮兮的状态，又哭又笑道：“是啊，你不知道！你不知道...”
　　苏远玉尽管惊讶黑袍人是这么个模样，但心有所属的姑娘不为所动，敛息探查自己如今的修为，果然，彻底放弃那无用的人族血脉后直接跨越了一整个大境界，元婴巅峰。
　　可还不够，这样的实力能在燕陶然手下走过几招，怎么让姜祈月对她侧目，苏远玉还待继续闭关修炼，红衣男子终于正常了一点儿，拉着苏远玉坚持要告诉她她的身世以及所背负的血海深仇。
　　总结一下就是妖主和一个乡间少女在一次秘境探险中日久生情，本要将人带回来封为妖后，谁料仙主尚无浊掀起了仙妖魔三界的大战，妖主被暗算死在仙主手中，随后散去所有妖力护着其他妖族隐匿躲藏，勉强捡回一条小命。
　　本以为妖族式微，没想到上天留了一丝生机，苏远玉可愿拜朱雀妖尊施霖芸为师，一步步带领妖族恢复往日荣光。
　　苏远玉从小到大经历过多少背叛捉弄，对于亲生父亲也没有什么期待，或者说那期待早就在一次又一次的痛苦挣扎中碎成了渣。
　　苏远玉并没有多少同族之谊、同仇敌忾，连同那场惨烈的战争都毫无所感，妖族的感情少的可怜，在她还身为人的时候，她的感情就已经全然交给了另一个会对她好，会担忧她，对她唠叨的姑娘身上。
　　情不知所起，一往而深。
　　她只想有足够的实力让任何人都无法分开她和她的姑娘，苏远玉拒绝了施霖芸的提议。
　　本想就此别过，恩情以后再还，可施霖芸的一句话让她停下了脚步。
　　“你难道没有想过，一人怎敌千军万马，不说万篁道宗，只一个燕陶然就足够你蛰伏上很多年，你的姜祈月，会不会在这些年嫁人生子，你...赌得起吗？”
　　苏远玉赌不起，没了需要压制的妖力，修为进展可谓一日千里，想要打败燕陶然，依旧是一个不短的时间。
　　祈月她，真的会等她吗？
　　苏远玉只是姜祈月光辉灿烂人生中的短短过客，没了苏远玉，姜祈月还有很多，而苏远玉没了姜祈月，就真的什么都没有了。
　　“我答应你。”苏远玉道，幽深的眼眸中暗沉危险，“但我要...妖族归我。”
　　“这不是问题。”施霖芸几步走到苏远玉身边，痴迷怀念的透过苏远玉去看另一个人的影子，“妖族，从来都是归妖主所有。”
　　苏远玉看到施霖芸的视线后退了几步，“以后，别用这种眼神看我！”
　　被苏远玉寒冰一样的语气冻的回神的施霖芸收敛了自己的失态，又拿出一身黑袍将自己裹得严严实实，恢复到正常的样子，“那就开始吧。”


第20章魔族少年，相互试探
　　这是修真界最富盛名的神仙窟，来来往往豺狼虎豹、青蛇白兔、异域方士、妖魔本相应有尽有，明明是一座不大的城池，却提名菡萏院，其中有着怎样的过去早已不为人知，也没有人有兴趣知道。
　　但凡一进入这里，乱花渐欲迷人眼，只要心中有所求，便会得到无上的美妙体验，在这里流通的不止是灵石，肉身精血魂魄都可拿来交易，哪怕是一个普普通通的凡人，依旧可以换得太多想象不到的东西。
　　姜祈月一身白色纱衣，斗笠遮面，完全掩盖身份的装束在这里都是寻常。姜祈月碰见了她的引路人。
　　在菡萏院，第一次来的生人都会被分配一个引路人，它会引导新人完全放大心中的渴望欲求，加以烘托达成交易，引路人会得到菡萏院中主事的奖赏，那些交易出来的东西都会流向四面八方所需要的人或生灵手中。
　　引路人是一个半魔，人族的面貌平平无奇，丢到人堆里都找不到的存在，可头上的黑色犄角和深红的眼珠足够他脱颖而出，长着一口大白牙很是热情：“姑娘是第一次来吧？我们这里好吃的好玩的都特别多，跟着我小辰走，包准您这一趟玩的开心！”
　　“是吗？”姜祈月假意怀疑，“菡萏院虽然名声远播，可口口相传总抵不上亲眼所见。”
　　“嘿，姑娘您这说对了，我们菡萏院肯定不会让您失望！”
　　小辰一路介绍城中建筑和各类店铺风景的效用，说出的话都没有重复的，简直将菡萏院都夸在了天上，说着便把姜祈月带来了新人的第一站目的地。
　　“这是水月轩，第一次来的客人都会在里面走上一遭，不知道自己想要什么的出来便有答案了，小辰就送到这里了，姑娘可以进去转一转。”
　　小辰说完便停下了脚步，没有和姜祈月一起走进去的打算，姜祈月看了看四周不少引路人所带的新人带着新奇走了进去，所有的引路人都停在了外面。
　　眼前的建筑精巧恢弘，覆着轻纱灯影，绰约朦胧，大门更是琉璃般透亮唯美，其上花鸟虫鱼，星辰大海构成一副辽阔深远的画面。
　　只浅浅的看上一眼，仿若置身其中翻手为云覆手为雨，天地间唯我独尊，一腔豪情热血喷薄而出，走近大门的客人一个接一个没入琉璃般的画内，浅浅水痕涟漪，很快了无踪迹。
　　姜祈月一眼便看出门上的阵法连接着整座高楼，幻境被用的登峰造极，看了看身后微笑着堵成人墙的引路人，姜祈月觉得自己似乎不得不进了。
　　回身抬步向前，走就走吧，看看着水月一梦会引出放大她内心的何种心愿，这堕落放纵的城市又会给她上演怎样一出好戏。
　　经过那一扇琉璃门时几乎没有任何感觉，淡淡的一层水膜不会沾上衣衫半点，方才通过，如梦如幻般的漆黑空间中亮起万点星光，似乎身处星河宇宙，宛若沧海一粟。
　　接着眼前的震撼景象一块块淡去，眼前是姜祈月最想见到的人，却又有些不对。
　　苏远玉黑裙摇曳，恍若夜间盛开的一朵朵黑莲，冰冷毫无血色的精致五官犹如一尊没有生气的傀儡娃娃，无边漆黑业火在足下静静燃烧，巍峨山脉、凌霄玉殿轰然倒塌，而她是废墟残垣之上掌握生杀大劝的阎罗。
　　姜祈月略有不适的上前，喊了一声：“远玉。”
　　苏远玉的眼眸微动，视线看向了姜祈月，眼底却是冰冷无波，只轻轻一挥手，一股灼热的黑炎像姜祈月袭来，端的是要命的姿态。
　　姜祈月瞳孔骤缩，身体快过意识的下腰躲避，几乎能感到热焰划过皮肤的战栗危险，还不等姜祈月再度上前探查苏远玉的情况，方才那一股没能攻击到的黑焰再次气势汹汹的从身后袭来。
　　姜祈月没空去想苏远玉这是怎么了，狼狈紧张的躲避着黑焰的攻击，灵力击出反而会被其吸收壮大，根本不是轻而易举能对付的东西。
　　仓惶躲避间，原文中形容苏远玉最后高光时刻的武器正是如此，融入朱雀神火和腾蛇本命真火的黑焰一往无前，上天入海无人能挡，也就是说，眼前人不是她所认识的苏远玉，而是原书中最后成就一方尊者的黑化版苏远玉。
　　既如此，步入幻境的阵法，自己最为希望又最担忧的正是苏远玉变成原书中的模样，本该光芒万丈的女主，最后却放纵自己沉入黑暗，成为妖魔一族的无冕之王。
　　弄清楚眼前的幻境，姜祈月不再躲避，黑焰冲向面门，没有任何痛感，画面陡然一转，苏远玉握着匕首杀了企图欺侮自己的人渣赵映辉，面上是无波无澜的平静，眼底是嗜血暴虐的杀意。
　　回到那一天的画面，不再是茫然无措的看向苏远玉，而是如同原书一般的不归路，自我放纵在杀孽中沉沦。
　　不是这样！不会是这样！
　　她的远玉清冷如仙，一举一动都是优雅动人的温柔谨慎，赤诚的心灵接受所有不公，依旧善待这个世界，她是最为美好的神女仙子，是天道所钟的命运之子。
　　画面不停的变化，苏远玉两厢极端的神情姿态如影随形，姜祈月眼光如电，手中无剑胜有剑，灵力翻腾，气流涌动，一道灵刃以一夫当关的孤勇破开无尽迷障，雾气蒸腾，画面流转，姜祈月终于看到了真实。
　　雕梁画栋的内堂中修士妖魔或坐或站，一脸畅快的笑意狰狞，浑然不知眉宇间的黑气弥漫，这根本不是迷阵，而是杀阵！
　　为什么菡萏院会聚集所有新入的来客步入杀阵，是妖族近来的动作频繁，连同此处都感觉倒宗门将倾的颓败？亦或者此城背后之人只是想在乱世推上一把，从而获取战争中的利益？
　　眼看少许意志不坚的修士气息渐无，姜祈月环视一周，寻找着破阵的机关，没想到一个声音突然道：“机关不在这里，在门外。”
　　姜祈月身形微顿，看向场中漫不经心的少年魔族，黑衣金纹锦绣绫罗，分明是出自家蕴深厚的族地，少年眼眸是漆黑的，头上更没有犄角，若是他想，谁都无法认出来他魔族的身份。
　　可少年却毫不在意，周身魔气深厚，大咧咧的放任所有人见识魔族的出现，姜祈月清楚的记得，水月轩门口，根本就没有这样显眼的魔族，无论他是做了伪装进来，亦或者本身就在这里，敢在姜祈月面前现身自然也不怕姜祈月对他出手。
　　“那里面的这些人怎么办？”姜祈月低声问道，但凡入了幻境杀阵，除非自己意志坚定脱出，否则只会沦为大阵的养料，最好的方式就是找到阵眼，破了阵法才能救这些无辜者的性命。
　　“等死呗。”魔族少年倚着柱子满不在乎，看少年没有帮忙的意思，姜祈月也不强求，独自从空间储物戒中翻出清心符，一一的拍在这些入了魔障的无辜者身上。
　　这样的效果不及破坏阵眼的快速治本，最多为这些人在幻境中多撑上那么一时半刻，也是姜祈月能做的所有了。
　　那魔族少年似乎很不理解姜祈月的做法，不赞同道：“喂，你这是白费功夫，连一个小小幻境都出不来的人，勉强救下也会在其他时候丢命！”
　　“够了！”姜祈月音调一寒，“不帮忙随你，至少学会尊重？”
　　“你说什么！”魔族少年一惊，像是被踩了尾巴般一惊一乍的道：“本尊是什么身份！他们又是什么身份！让我尊重他们？说笑！”
　　说话间姜祈月用完了所有清心符，剩下的她也无能为力，阵法在外，只能靠自己的毅力闯过来，“你的选择是作壁上观，我的选择是尽力而为，他们无论为了什么而来，但这一个幻境，是真真切切要他们性命的陷阱，每一个活着的生命，都不该为了谁的阴谋死去。”
　　魔族少年似乎从来没听过类似的话，嘟囔着嗓子说：“傻子!”
　　姜祈月没理少年的话，做了力所能及的事之后姜祈月转身走向更里面的厅堂，能够将所有新人聚集在这里开启杀阵，按照菡萏院一贯的风格，血脉灵根，魂魄身体，有用的东西不会轻易打散放弃，里面一定有着提取他们需要的系统或者引路人。
　　魔族少年见姜祈月说走就走，一时惊讶的跟了上去，“你这个人好奇怪，在注定的结局上非要添一把，又能毫不留恋的抽身离去，本尊觉得你还挺有意思的，交个朋友？”
　　“不必。”姜祈月眼眸低垂，妖族现身灭了浮生楼，如今出现的这个魔族又会是什么身份，修真界内忧外患，还有魔族在旁窥伺，远玉会不会变成幻境中的那样，自己能不能拉回她，一切都要她们见面才能清楚。
　　“喂，你叫什么名字啊？我是甘霖。”甘霖不顾姜祈月的冷淡，满是兴味的跟在身后。
　　后院的景象逐渐开阔，姜祈月记得门口的建筑，看上去不大不小，现在却在其中走了这么久，这不正常，或许他们还在阵法之中。
　　甘霖在姜祈月一直往后走的过程中叨叨不停，几乎把自己的家底都扒了，姜祈月这边连个名字都没问出来。
　　突然姜祈月停下了脚步，对甘霖道：“你有没有觉得哪里不太对？”
　　甘霖是个粗神经，否则也不会在姜祈月多久没理他的情况下还能自己一个人叨叨个不停，此时只是满心惊喜，皇天不负有心人，这个闷葫芦总算开口了。
　　“没啊，你终于理我了，我都给你说了这么多，你至少要告诉我你的名字吧？”甘霖丝毫没在意周围的不对，只拉着姜祈月追问名字。
　　姜祈月被甘霖吵得脑壳疼，根本没法细细分辨哪里出了问题，只好丢下一句：“姜祈月。”
　　甘霖念了几遍姜祈月的名字，唇齿间音节的碾磨都是那样顺嘴，祈月祈月，比自己的名字好听多了，都怪父亲给自己起的什么破名字，眼看姜祈月快要走出视线，匆匆的追了上去：“小月儿，等等我！”
　　姜祈月终于发觉了不对的地方，不是这间屋子的不对，而是这些摆设，雕花香炉中青烟袅袅，其上的青花釉料上女人的五官若隐若现，唇角含笑娇艳迤逦，春意盎然。
　　一道灵刃飞向香炉，却碰上了极强的屏障破碎，香炉上的女人看姜祈月终于发现了自己，头身肩膀一点点的从香炉壁上爬了出来，视线紧紧锁着姜祈月，红艳的唇边笑意更深。
　　陡然直面这惊悚的一面，尤其是阴风习习，轻纱蔓帐，古香古色精致大气的宅院，着实令偶尔看过一两部恐怖片的姜祈月开了眼界，之前电影电视剧拍出来惊悚中还有几分唯美，如今置身其中，就只剩下惊悚了。
　　姜祈月把汀寒交给了花珉，身上并没有多少武器，元婴期的修为却是实打实的，原主曾经学过的玄星二变出现在脑海，手中灵力聚拢，相互融合又分裂成细小冰珠，一招接一招在空中叠加融合，威力不是简单的一加一等于二！
　　女子唇角含笑毫不在意袭来的功法招式，甚至都没抵挡只全心全意将自己的全身拔出香炉，它到底低估了万篁道宗的地级功法，面前的屏障轰然碎裂，细小的冰珠穿破水雾般的躯体，破开一道道烟青色的血迹。
　　那女子似乎被激怒了，顾不得维持娇艳的容貌姿态，张牙舞爪的怒吼着冲向姜祈月，姜祈月分毫不惧，手中化掌为剑，灵力汹涌的剑光削豆腐一般的将它划为两半，落地消弭。
　　女子消失过后，眼前遮挡的迷雾散去，原来姜祈月早已走到了水月轩的深处，头上是高高耸立的梁柱，足下是青玉琉璃的石板，不远处模样恐怖的妖兽闭目敛息，看来这是最后的招待。
　　姜祈月正要继续往前，身后甘霖欢快的追了上来：“小月儿你刚才好厉害呀，原来是元婴期的修为，怪不得能那么快从幻境中脱出呢！”
　　“你说什么？”
　　“小月儿不知道吗，那个幻境针对的是金丹期，元婴期并不会受到多大影响，我还以为只有我是元婴期呢，没想到小月儿也在幻境中耽搁了那么久。”
　　姜祈月眸光一寒，甘霖到底算是什么人，如果和这菡萏院没有关系，又为何会知道阵眼在门外，找了这么些时间遇上的都是些不痛不痒的攻击迷阵，以及最后这个看似凶猛的妖兽。
　　如果他一开始就是在那里准备提取菡萏院所需要的东西，只是没想到会有自己这么一个异类清醒过来，顺水推舟的跟着自己想要打探消息，查询原委，那就说的通了。


第21章水月迷杀，玄衣摘星
　　“你也经历过幻境？”姜祈月道。
　　“当然啊，从大门口进来的肯定会进入阵中，嗯？小月儿你怀疑我？”甘霖先是自然的回答，后来一脸不可置信的盯着姜祈月。
　　看着甘霖这副神情，姜祈月倒希望是自己想错了，否则这个魔族就太过危险了。
　　“你不值得怀疑吗？”姜祈月反问道。
　　“我！我...”甘霖有心要解释，话到嘴边却又犹豫着没有说出来。
　　“你怎么？难道不是你冷眼旁观困死阵中的人，难道不是你对这里的阵法布局了如指掌？难道不是你刻意引我来这里？”姜祈月并不愿意以最大的恶意揣测任何人，只是出门在外，总要保护好自己才能有资格想以后、想未来。
　　“没错！”甘霖被直面的反问气的双眼通红，干脆利落的承认道：“是我专门等你醒过来刻意接近！是我在这里像自家的后花园，是我故意把你带到终点，什么都是我是我好了！”
　　姜祈月一时被甘霖的情绪爆发怔住，可也因此确定这个魔族少年并非心怀恶意，至少目前看来是这样，所以她为自己的言行道歉：“抱歉，是我多疑了，你没有。”
　　“哼！”甘霖傲娇的扭头不愿意理姜祈月，说怀疑就怀疑，说道歉就道歉，当本尊是什么了，召之即来挥之即去的吗！才不要理这个大骗子。
　　这副没见过多少风雨的娇贵模样令姜祈月有些无奈，正要哄上几句，突然身后的狰狞妖兽有了动静，之前倒没注意，原来这妖兽是只乌龟，只是脑袋长得过于巨大狰狞，加上半伏在地，被四周的纱幔遮挡，才没有看出真身本相。
　　这时不远处锁链拖拽的脆响，无风自动的纱幔，以及那双眸血红的暴虐兽眼，姜祈月反应飞速的回身戒备，对甘霖急道：“别生气了，快走！”
　　甘霖也知道这个时候是怎样的紧急事态，身上魔气四溢，漆黑双眼同样化作暗红，只是相比于妖兽的冰冷残虐，他的眼里尽是冷静理智。
　　“走什么，我可是男子汉，要走也是你走！”说罢便几步起跃跨过姜祈月身边，抽出漆黑长剑，冲上去对上了状若疯狂的妖兽。
　　利齿与长剑的碰撞激烈，威力巨大的物理攻击令姜祈月心中生寒，甚至甘霖本身魔族的先天优势都被压的半分不剩，哪怕他的神情上是汹涌澎拜的战意，可额角渗出的薄汗昭示着战斗并不轻松！
　　姜祈月练的是法决剑法，如今汀寒不在身边，面对这样强有力的对手不是简单的灵力剑气可以伤害到的存在。
　　袖中白练骤出，破开层层灵气屏障，卷住甘霖削瘦的身躯一退，已然脱离了妖兽的攻击范围！
　　甘霖被拽回来还不太高兴，“你干什么？那锁链锁不住它多久的！”
　　“可这样下去也只会白白送命！”姜祈月被妖兽挣扎翻腾间带起的风浪掀开了斗笠，露出一张极为明艳又清耀的面容，甘霖眸光微动，原来她是这般模样。
　　没有在意甘霖突然的安静，姜祈月盯着层纱幔帐之后凶恶残暴的存在，细细考量着什么，“你看，它被锁链束缚住的四肢头部都有着致命的伤口，为什么还会有这样恐怖的破坏力？”
　　甘霖眨了眨鸦羽般的长睫，理所当然道：“那是妖兽啊！”
　　言外之意妖族本身的存在就是特殊的，哪怕身上多处致命伤，哪怕它的行动破坏力绝无仅有，只要是妖兽，那就是正常的。
　　这也是太多修士的思维误区，妖族，真的有那样逆天可怕吗？
　　若真如此，妖主怎会含恨而终，妖族为何蛰伏二十余年，妖主都会死，更何况其他妖兽呢，哪怕这只乌龟看起来活了很久，只要受到致命伤害，一定也是绝对的会死。
　　可现在偏偏受了多处致命伤的它还活着，还拥有这样惊人的破坏力，排除掉一切不可能之后，剩下的那个哪怕再不可能都是真相，这个妖兽，在用别的东西续命！
　　灵力蒸腾，妖气弥漫，暗色的书香宅院，层层纱幔之后的狰狞巨兽，若隐若现的血红兽眼，找到了！
　　乌龟巨大头部的后颈处一点金光倏忽出现在眼前，很快又随着妖兽的扭动挣扎消失不见。
　　姜祈月从甘霖手中顺过长剑，漆黑的剑身有如深渊魔地，透着令人望而生畏的威压，这是一把极品的魔剑。
　　剑光划动，灵力生花，屋脊之外星光点点，受到指引般形成漩涡，其正中心对着的正是姜祈月剑刃之处，哪怕身处隔绝的屋子，姜祈月依然能感受到从夜空中星辰引来的星蕴之力，摘星摘星，夜色是最完美的助力。
　　书香雅致的房间昏暗，甘霖却看到姜祈月身披星光，执着他的长剑玄衣有如神助，一瞬间的移形换影回到原地，那一直郁燥暴虐的妖兽终于停下了一切活动。
　　星光骤减，姜祈月将玄衣还给甘霖，面上些许苍白一览无余，甘霖不由自主的道：“你没事吧？”
　　姜祈月摇了摇头，手中一点金色的元珠温润细腻，乖巧的躺在白皙的掌心，丝毫看不出小小的一颗珠子能够为那样巨大的妖兽提供生命之源。
　　“这是？”甘霖问道。
　　“我不知道。”姜祈月是真的不知道这个珠子有什么作用，但隐约能感觉到它一直在吸收着什么。
　　两人收了元珠，又望了望不远处血腥遍布的妖兽尸身，默契的对视一眼，同时飞身而上，破开屋顶飞身而出，果然，元珠才是这里所有阵法结界甚至妖兽生命的来源。
　　鲜血淅淅沥沥的流淌，他们都没有注意到，层层血污纱帐后的巨龟尸身，消失的不留一丝痕迹，只有几堆血水还提醒着这里曾经发生的战斗。
　　星光万点的苍穹之下，一身白衣的姜祈月似仙若妖，深沉的眸底一片平静，望向不远处发现不对围追堵截的菡萏院引路人，对甘霖道：“打个赌吧，谁先摆脱这些人，元珠就归谁。”
　　甘霖收回一开始的惊艳之色，果然这个女人还是那么讨厌，就不能温柔点吗，就像他老爹的妃子，温柔些才会受宠，心里虽这样想，面上反应一点不弱：“哼，本尊会比不过你，等着看吧！”
　　说罢身影一闪便落入茫茫夜色中不见踪迹。
　　姜祈月眉峰一挑，还真是好骗啊，就着摘星招式的余劲，灵力光刃袭下，飕飕便放倒了一大片引路人，接着身形一动，化作点点波纹四散消失，徒留一群没了目标的追捕者。
　　不久，甩掉几个小喽啰来到城外的甘霖满心期待的等着另一同伙，夜风冰凉却浑然不觉，坐在树上怡然自得的时不时望着城门的方向。
　　不知是期待那功效奇特的元珠，还是在期待取得元珠的人。
　　直到天空泛起鱼肚白，甘霖的脸色早已变的冰冷，够有种的，这是本尊第一次被一个女人戏弄！
　　红日初升，早市上一片繁华人影。
　　昨夜水月轩被两个毛贼光顾的消息迅速的在城中扩散，说是这两人还偷了水月轩法阵的阵眼法宝，还在多个引路人的围追阻截下飘然离去，其嚣张程度可窥见一二。
　　水月轩虽是菡萏院中的一座庭院，其屹立之久已过百年，还从未出现过如此严重的事件，简直就把菡萏院这人妖魔三族都要忌惮的面子踩在脚下，还剁了几脚，菡萏院要是忍得下去，也就白费了多年攒下的威望。
　　是以，从昨夜整个城门戒严，搜了整整一晚上，凡是新进城的一律接受盘查，誓要找出那两个胆大包天的毛贼。
　　一队妖魔修士组成的怪异巡逻队撞开李家药铺的门，掌柜的诚惶诚恐的上下伺候着：“各位大人们，我们老李家药铺可都是正正经经的大夫，真的没有什么新进城的人啊！”
　　为首的魔族一把推开李掌柜，进了药铺就是一阵人仰马翻，配药的伙计等等蜷缩一团，挨个被拽出来仔细辨认是不是新人。
　　但凡进了菡萏院的新人，身上总有一股清气，那是还未与菡萏院达成任何交易才会有的，而能留在菡萏院的老人，都是曾经交换过一些东西或者自身的一部分才能留下的，身上大多都是暮沉沉的死气。
　　只有留下来的人才知道，在外面看来多么美妙的桃源仙境，其实是污泥遍布的沼泽暗牢，锁住了灵魂和躯体，再也回不到阳光照射的大地。
　　一个个的辨别过后，几个引路人向为首的魔族禀告：“没有新人。”
　　魔族凶厉的眼神扫了一圈，就要收兵回府，去往下一个店铺查探。
　　就在这时，一双素白的玉手掀开竹帘，柔声问道：“爹爹，出什么事了？”
　　李掌柜一听女儿的声音当即一木，脑袋瓜子嗡嗡作响：“回去！”
　　可是已经来不及了，美丽潋滟的容貌上几缕病气萦绕，一双秋水清眸满是担忧，快步来到李掌柜面前，就要扶他起来，一只铁钳般的手拽着少女柔弱的肩膀，将其扯在身前，露出了病态的笑容：“李掌柜，不是说没有吗？这不就是个新人？”
　　“不！”李掌柜连滚带爬的凑到魔族腿边，连磕几个响头，“庞大人！求求你，小人就这么一个女儿啊！”
　　庞甸一脚踹开李掌柜，紧紧拽着少女要去搀扶的动作，享受的盯着少女脸上的恐惧泪痕，“没想到你还藏了个美人儿，看在美人的份上，窝藏新人的事老子就不跟你计较了，要知道别家拉出来的可都是连坐！哈哈哈...”
　　说罢庞甸也就是那个魔族拽着少女哭泣的身躯，带着一帮不怀好意的人远走而去，徒留李掌柜伏地呐喊：“莹莹啊...”
　　等到人走远后，旁边缩着不敢动的伙计们凑到李掌柜身边，小声道：“人走远了，掌柜的。”
　　李掌柜一改伤心，面上露出似笑非笑的神情，不见半分伤心，“好了好了，都散了！”
　　一些伙计们都唯唯诺诺的四散开来，该做什么做什么，店铺很快恢复了秩序。
　　那个刚开始给李掌柜说话的伙计凑过来不解的问道：“掌柜的，您什么时候藏了个那么宝贵的女儿啊？”
　　李掌柜剜了伙计一眼，低声道：“什么女儿，老子哪来的女儿，那是个新人，做个交易罢了，多余的少问！”
　　伙计连忙低头哈腰的道：“是是...”
　　能沦落到菡萏院中生活的人，哪儿来的亲朋好友呢，都是利益交换罢了，估计那女子就是昨天的毛贼之一，为何又要费心制造机会被带回去，那就不是他关心的了。
　　另一边，庞甸一张粗俗的面容满是下流的猥亵，将人带回住处之后迫不及待的就要关门办事，另外的一些引路人早知道庞甸的性子，分别带着几分别样的笑意四散开来。
　　抓毛贼这事，说大可大，说小可小，更可况庞甸身后的人，可不简单，自然没必要去触庞甸的霉头。
　　这厢庞甸刚把人摔在床上，迫不及待的脱起衣服，压根就没注意床上的美人一改柔弱病气，变得犹如一把锋利长剑，触之即伤。
　　“别动！”
　　庞甸被一把冰冷的匕首架在颈间，身后是活色生香中的杀意凛冽，本要反击的庞甸当即软了气势，他丝毫不怀疑，身后柔弱的少女瞬息间就能要了自己的命。
　　姜祈月右手握着匕首，稳稳的搭在近乎她二三倍的魔族颈项，声音冷意点点：“水月轩为何要对新人启用杀阵？”
　　庞甸一惊，杀阵？！
　　原本以为水月轩出了点问题，没想到问题已经严重到这个地步了！
　　“嗯？”
　　匕首锋利的刀锋刺开皮肉，点点猩红冰凉从颈间蔓延全身，庞甸咬咬牙，豁出去交代道：“应该是里面的妖兽暴动，不得不喂点东西安抚。”
　　“说清楚。”姜祈月逼问道。
　　庞甸感觉到脖颈间的刀锋更深一分，当即抖了抖身子交代道：“水月轩中养了一只妖兽，很可能是一位妖尊，时不时会有一段时间格外暴躁，喂点灵魄精血很快就能平静！”
　　妖尊？姜祈月想到那枚元珠，难道那就是妖尊的内丹？
　　庞甸感到身后的稍许松动，正要推开匕首退离，姜祈月手腕微动，一个手刀劈晕了魔族，用床上的绸缎擦了擦匕首，思索着下一步行动。
　　元珠在她这里，为什么没有离开菡萏院一是想要寻找苏远玉，二是水月轩里的情况着实反常，拿到了元珠便想要一探究竟，没想到反而探查出了元珠的来历身份。
　　妖尊的内丹，菡萏院养着多处致命伤的妖尊是为了什么呢？这里面大有问题。


第22章精湛演技，妖尊岁首
　　姜祈月还在思考后面要怎么办时，门口传来有规律的敲门声，“庞大人，您在吗？副城主有请。”
　　姜祈月看了看身边昏过去的大块头，门口的声音停了，似乎是感觉到了不对，即将破门而入，顾不得太多了，取出灵药往庞甸脖子上一抹，接着将人拍醒，还不等庞甸反应过来，一颗丹药便令其吞下。
　　很快如愿的看到了庞甸恐惧的眼神，姜祈月唇瓣动了动，放心的坐在床上等着来人，只一瞬间，所有的气势玩味收敛的一干二净。
　　再抬起头来，又是李家柔软中带着病气的娇贵小姐，秋水双眸中满是怯懦惊惶。
　　随着大门被猛然撞开，看到庞甸安好的来人明显松了一口气，视线触及床上衣衫凌乱瑟瑟发抖的少女，眉宇间极快的划过一缕厌烦，转瞬即逝。
　　庞甸这时还在震惊于床上少女的惊人转变，压根就没注意撞开门的是谁，直到门外的青年淡淡开口道：“庞大人！副城主有请。”
　　终于听到眼前青年说了什么的庞甸神情一变，试探性的看了一眼柔弱哭泣的少女，没有得到任何指示，只好收拾收拾随着来人一起去见副城主了。
　　等人走远后姜祈月也放下了那副伪装出来的怯懦柔弱，随意的理了理衣襟，没等上一会儿就见方才的青年去而复返，从窗户进来的姿势格外熟练，想来定是一个伪装的极其不错的卧底。
　　只见那青年上前几步，先是简单的行了个礼，神情恭敬道：“少宗主，这里很危险，还是属下掩护您出去吧？”
　　姜祈月没想到来人竟然认识自己，如此来说这人不是万篁道宗派来的卧底就是与万篁道宗牵连甚深之人了。
　　“不用，我想调查一些事情，调查完了我自然会离开的。”姜祈月虽然理解青年的迫切担忧，但一些事情只能自己去探查解决。
　　“少宗主您想知道什么，阿铭都可以告诉你！”阿铭也就是那个青年道。
　　姜祈月正准备下床的动作一顿，抬眼看向阿铭：“你知道很多？”
　　“可以这样说。”阿铭回道，神情中不可避免的透出几分焦急之色，“燕宗主有过交代，少宗主的安危高于一切，您大可先离开，我会在城中秀禾衣铺中等您，一一向您解释清楚。”
　　话都说到这份上了，姜祈月自然没有非要留下不可的理由，冲阿铭点过头后就要飞身而出，悄悄离开这里，熟料天公不作美，房门又一次被推开。
　　一位娇俏的小姑娘看到阿铭后一脸惊喜：“阿铭你在这里啊，副城主提前让您来叫这位姑娘过去的吗？”
　　注意到阿铭瞬间难看下来的脸色，对面的小姑娘似乎也发现了哪里不太对，姜祈月特意出言转移注意力，怯弱道：“姑娘说的是我？”
　　“不错。”小姑娘以为自己看错了，很快就和姜祈月聊成一片，吐槽这庞甸是个渣渣，她一定会为姜祈月好好美言几句，让副城主放姜祈月走之类的。
　　说着小姑娘便拉阿铭入伙，“对不对呀阿铭？这么好的姑娘一定不能被庞甸那个大猪蹄子给糟蹋了，你会和我一起帮这位姑娘吧？”
　　这个时间凭借着良好的卧底修养，阿铭早就掩藏好了情绪，只微微一笑，“这是自然，瑶小姐，副城主还等着呢，我们先将这位姑娘带过去吧。”
　　“对啊对啊。”柏瑶一拍脑子，不好意思道：“看我，这么重要的事都差点忘了。”
　　姜祈月适时的露出一副担忧小心的表情，很快这位看起来天真可爱的瑶小姐便尽力安慰道：“别怕，有我在，才不会让庞甸那个大猪蹄子害你呢。”
　　不多时三人来到了所谓副城主住的地方，庞甸耷拉着脑袋不发一言，柏瑶倒是很自然的坐在了副城主身边，滔滔不绝的说着庞甸的坏话，丝毫不顾及本人就在眼前。
　　姜祈月稍稍抬眼打量了一下这位副城主，中年男人的面貌和蔼可亲，对着柏瑶尤其放纵，视线落到庞甸身上又是一副恨铁不成钢的模样，终于从柏瑶的三百六十度全方位洗脑之下，副城主一脸爱怜的看着姜祈月道：“小姑娘别怕，我这个不争气的儿子就在这儿，他对你做了什么不可饶恕的事你尽管打骂，实在不行让阿铭来，今天我庞鸿文定要给你一个交代！”
　　没想到庞甸是个欺男霸女的人渣，他父亲却属实当的上一句刚正不阿，铁面无私！
　　姜祈月惧怕的看了一眼庞甸，眼里多了几分感激道：“多谢副城主抬爱，小女子只求早些回家，望贵公子不再打扰便是天大的幸事了。”
　　庞甸被姜祈月看的那一眼惊得有苦说不出，要知道自己的小命还在人手里捏着呢，老爹你这是坑儿子啊！
　　心里这么想，面上可不敢暴露分毫，庞甸可是清楚的了解过眼前的女人有多狠！
　　庞鸿文叹息一声，“罢了罢了，我定会好好教育这不孝子孙，阿铭，送姑娘回去吧。”
　　“是。”
　　临走前，柏瑶还在笑着摆手，看上去格外纯真善良，姜祈月也回之一笑，随后便和阿铭离开了此地。
　　不说后面庞鸿文是怎么教育庞甸的，阿铭把姜祈月送到府宅外的一处偏僻角落，好奇道：“敢问少宗主时不时对庞甸做过些什么，属下看他对少宗主倒是怕的紧呢？”
　　“也没什么。”姜祈月想了想之前给庞甸喂的凝神丹，庞甸最后怕的话都不敢说的样子也挺好笑，“就是给他吃了一颗凝神丹罢了。”
　　阿铭听完也是失笑，尽管卧底多年看不惯庞甸的恶行，可他到底是庞鸿文的亲生儿子，庞鸿文和柏瑶为人还是很不错的，少宗主没有要庞甸的命已经是格外开恩了。
　　想了想传闻中的姜少宗主的恶行，比之庞甸可谓是有过之而无不及了，现在的姜少宗主，已经温柔多了。
　　姜祈月和阿铭约好三日后在秀禾衣铺见面后便分头离去，阿铭还要回去交差，姜祈月暂时没有作废这个身份，又回到了李家药铺和李掌柜的做了些交易，再用一段时间这个身份，她有预感，后续这个身份能够给她带来极大的便利。
　　是夜，月明星稀，万籁俱寂。
　　姜祈月坐在李掌柜给安排的房间里摸索着那枚金色的内丹，若说这是一个妖尊的内丹，能够在出现多处致命伤的时候发挥出那样强大的力量，又为何会如此轻松的被自己拿到手？
　　是又一个陷阱，还是妖尊本身想要做些什么？
　　正思索间，手中温润的内丹逐渐发热，姜祈月警惕的盯着内丹的变化目不转睛，金色的内丹恍若被烈焰烘烤般流动起金色的光点，渐渐形成了一只憨态可掬的乌龟形状。
　　与此同时，姜祈月听到了妖尊的声音：“小姑娘，多谢你把我从那个地方带出来。”
　　意识到这是妖尊在自己的脑海神识中直接对话，姜祈月聚精会神的探出神识传递自己的意思：“举手之劳，前辈是被困在那里的吗？”
　　“唉，那都是些陈年往事了。”妖尊叹了一口气，比起之前在水月轩中见过的乌龟狰狞凶残的模样，这时候内丹中的妖尊很是温润，声音也带着经年的宽厚和蔼。
　　“小姑娘，我这次出现是想拜托你帮我一件事，此举有一定的危险，你可以先听听，若是勉强就不必了。”
　　“前辈请讲。”姜祈月回道。
　　“我的本命武器单戟素银枪被牧雪峰所夺，其中封印我大半修为精魄，若能寻回，可助我重塑肉身，重回大道，小姑娘若能拿到单戟素银枪，我愿将我岁首一身本领倾囊相授。”
　　“若勉强，小姑娘可将我交给妖族任一妖君手上，你要什么都会尽全力奉上。”
　　岁首？姜祈月脑中记忆翻腾，这是原文中后期的一位妖尊，可知天命、善占卜，凭此谋略不知为苏远玉这个新上任的妖主打了多少场胜仗，唯书中提及一点，岁首妖尊，通阴阳之道，惜寿数将至。
　　她的预感没有错，这里确实遇到了和苏远玉有关的人，若是自己不曾来过，岁首妖尊又是如何重塑肉身，回到妖族之中的呢？
　　无论条件多么艰难，姜祈月一定要帮岁首，因为他是唯一一个，所有人再推着苏远玉往前走的时候告诉她别把自己逼得太紧的人。
　　哪怕不知道岁首是有怎样过去的人，仅仅凭借这一点，姜祈月就一定会帮岁首。
　　远玉现在还不知身在何方，以后能帮远玉的，她唯一能相信的只有岁首。
　　“我去。”姜祈月回答道，目光跨过岁首内丹中的金色流光，看到了本该光芒万丈的女主苏远玉，她本该被所有人仰视，却跌落神坛挣扎求生。
　　姜祈月要苏远玉活得肆意，活的轻松，不仅仅处于她是女主，更因为她是全然以她为先的知己闺蜜。
　　夜风轻拂，树影婆娑。
　　既然确定了是谁拿走岁首妖尊的本名武器，那么就先该调查一下牧雪峰现在的住址身份，才好进行计划。
　　牧雪峰，这个名字，从未在原文中出现过，岁首妖尊只能提供二十年前的消息，是隶属于仙主尚无浊手下的一方游侠，在那场大战之前，从未有人知晓他的姓名。
　　岁首妖尊也是在和他对战的过程中处于对战双方的尊重互通姓名。
　　也就是说，除了这个绝对真实的姓名之外，任何一点儿牧雪峰的消息都没有，根本就是无从下手的节奏。
　　姜祈月也不是没想过从水月轩菡萏院这里入手，毕竟见到岁首妖尊之时他就被囚禁在此，可偏偏岁首妖尊对于战败之后的记忆近乎于无，神智混乱毫无印象。
　　这种情况还真不是一般的棘手。
　　姜祈月想了想，现在唯一有点指望的就是阿铭了，他既认得自己，有在副城主庞鸿文身边多年，水月轩囚禁了一个妖尊的事庞甸都一清二楚，没道理阿铭和庞鸿文一点儿也不知道。
　　日升月落，转眼已经到了和阿铭约好的时间。
　　姜祈月等的有些焦灼的提前来了秀禾衣铺，坐都坐不下来，还是岁首妖尊提醒过后方才冷静些许。
　　总算等到了阿铭过来，姜祈月开门见山的就问：“你对水月轩中的妖尊知道多少？”
　　“水月轩？”阿铭神色惊异，略一思索便明白过来之前闯入的毛贼定有少宗主一份了，这也是为什么少宗主不愿离开的原因吧。
　　“那里确实囚禁了一名妖尊，属下只知道是城主的吩咐，多年来也没人动过妖尊的念头，甚至每隔一段时间都会有生人活祭来平息妖尊的躁动，其余的就不清楚了。”
　　城主，难道城主就是牧雪峰，如果是这样的话，菡萏院与仙主尚无浊交好，在那场妖魔修士的大战中看似三不帮的菡萏院竟然暗中帮了修士？
　　“少宗主？少宗主！”
　　阿铭有些奇怪的叫了两声，姜祈月这才从自己的思维里回过神来，“啊，怎么了？”
　　“少宗主您在想什么？这里不是安全的地方，知道您想知道的就尽快回宗门吧。”阿铭清俊的容颜上担忧多于平静，相比这个秀禾衣铺也不算绝对安全的地方。
　　“最后一个问题。”姜祈月竖起了一根白皙的手指，神情认真道：“城主...叫什么名字？”
　　“啊？”阿铭一时还没能理解话题怎么跳到这里了，但还是尽职尽责的道：“城主的名字只有副城主知道。”
　　“是这样啊。”姜祈月眼睛一转开始打庞鸿文的主意了，柏瑶倒是个很不错的突破口。
　　姜祈月现在一感慨阿铭就知道姜祈月在打什么主意了，短短一面，阿铭这个合格的卧底已经把姜祈月的性子摸得差不多了，就道：“少宗主，您还是尽快回宗门吧，否则我就只能给宗主传信了。”
　　姜祈月闻言拍了拍阿铭的肩膀，给他分析道：“阿铭，你知道现在六大宗门是怎样的局面吗？”
　　“少宗主不用激我，浮生楼灭门之事传播甚广，阿铭好歹也在菡萏院呆了十年，对局势的分析还是有一定的资本的。”阿铭不为所动。
　　“那我为什么出宗你知道吗？”姜祈月眸光一闪反问道。
　　“这个...”阿铭犹豫着不知道怎么说。
　　姜祈月轻轻一笑，走到桌前倒了两杯清茶，转手递给阿铭一杯，自己微抿了一口。
　　“你呀，肯定是猜我和师尊闹了别扭，或者是师尊派我出来避祸。我呢，也知道自己以前目光短浅了些，可如今你想想，菡萏院中有一个被城主囚禁的妖尊，领万千妖族灭了浮生楼的只是一个妖君，妖尊大还是妖君大？”姜祈月白皙的手指划着杯壁道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论都有看，电脑端不知道是不是哪里出了问题不好回复
　　就在这里统一回复下，境界：练气-筑基-金丹-元婴-出窍-化神-合体-渡劫-大乘
　　姜祈月是少宗主，从小就在万篁道宗长大的，是师姐，苏远玉是后来拜入的，是师妹
　　昨天有事情没能更新，今天补上一更，存稿已完，以后更新可能会在晚上□□点甚至更晚


第23章线索一角，全面压制
　　“这个，自然是妖尊大。”阿铭回道。
　　“要是我们能让这个妖尊欠我们一个人情，便能和妖族有一个说话的机会，修士与妖族的战斗是箭在弦上不得不发，已趋近白热化，可还有一个虎视眈眈得魔族谁还记得？”姜祈月果断得点出了关键。
　　“可是...”阿铭自然知道魔族至今还隐匿不出，多半没怀什么好心思，可觉得哪里不太对。
　　“没有可是，实话说，我在水月轩见到了魔族，和我一起被通缉的毛贼就有他一份，谁也不知道他是不是为了妖尊而来，若是他抢先救出妖尊和妖族达成合作，那我们剩下的五大宗门岂不是只有死路一条？”姜祈月在阿铭瞻前顾后的时刻又抛出了一个惊天消息。
　　确实出现在水月轩的有一个魔族，姜祈月也不知他怀着什么心思，可当年三族的混战，彼此都没少杀对方的人，妖族的怒火总不能只朝着修士一族发吧？
　　妖主虽死，可魔主也活的好好的，说起来那场大战中三族损失最多的只有妖族。
　　修士耗费太多心力血腥，最后战争取得胜利，魔主隐匿实力躲藏不出，妖族妖主陨落四散奔逃，全然保存了大部分实力的还是魔族。
　　阿铭被说服了，一是现如今五大宗们的情况确实不容乐观，二也是愿意相信少宗主姜祈月，于是在姜祈月的诡辩下同意了送姜祈月入城主府的计划。
　　等告别阿铭，回到李家药铺的住房后姜祈月便听到岁首妖尊的疑问：“你要化解妖族和修士的仇怨？”
　　“这是其一。”姜祈月回道，她不止想要阻止战争和杀戮，更要为远玉的未来做一些考虑，身为妖族的苏远玉要想堂堂正正的生活，必然要与修士有一些冲突矛盾。
　　为了解决这些，妖族和修士不能再相看两厌、仇深似海下去，只要有一线希望，她定然全力以赴。
　　“我有一个妖族朋友。”姜祈月对岁首说，“她被我的师尊当作卧底谋害，我找不到她，为了不再让她受到此类伤害，我想要修真界再也不会有非我族类、其心必异的妄断！”
　　岁首理解，更加欣赏这个年轻的后辈，“我相信，你一定会做到的。”
　　“多谢。”姜祈月神情温柔下来，这是第一次将自己的异想天开说给他人听，幸而岁首妖尊是很不错的倾听对象，“如果前辈以后遇见她，还望前辈多多关照。”
　　“这是自然，她叫什么名字，我来算算看。”岁首温和热情的态度感染了姜祈月，在这样的长辈面前，总是很容易处成朋友。
　　“她叫...苏远玉。”
　　翌日。
　　在阿铭的安排下城主府选了一批丫鬟入府，姜祈月借着这个机会终于得以窥见几分菡萏院城主的几分审美气场。
　　城主府占地宽广，五步一楼，十步一阁，亭台水榭，假山园林，可谓是将生活过到了极致。
　　城主本人已经有好些年没有漏过面了，整个菡萏院的安排运作都是由副城主庞鸿文一手安排把控，之所以能这样轻易的进来，也是托了阿铭在庞鸿文身边的情分面子，安排个小小的丫鬟，没有人会在意。
　　姜祈月跟着一批秀美女子进了池居，各自按照安排选了住所，不愧是财大气粗的城主府，新入府的丫鬟都住的是独立单间，感慨过后庆幸这样也能更方便她的行动。
　　不等姜祈月好好打量打量自己的新房间，门外娇俏的姑娘未见其人先闻其声，“李姑娘！我来找你玩了！”
　　姜祈月回眸一笑，病气的容色上多添了几分喜气道：“瑶小姐，您来了。”
　　“李姑娘客气了，和舅舅一样叫我阿瑶便好。”柏瑶一身嫩黄衣裙，仿若春天的迎春花，灿烂而充满希望。
　　“阿瑶。”姜祈月软软的唤了一声，“您今日难得有空过来，不如等莹莹给您做些好吃的点心吧？听阿铭哥说，您一天天的课业可多了。”
　　“好啊好啊。”柏瑶很是亲近姜祈月所扮演的李莹莹，几乎知无不答。姜祈月做了一些拿手的糕点，旁敲侧击的问了问城主的名字，果然，被宠的天真活泼的少女并不了解，看来最后的机会还是在庞鸿文那里。
　　陪了柏瑶几天，有心亲近自然令柏瑶对姜祈月的感情越来越深，终于等到了一个完美的机会。
　　柏瑶陪着庞鸿文出去几天，没说是何事，但在菡萏院里，有什么事情还需要副城主亲自出马呢？当然只有城主的事不是吗？
　　从柏瑶那里打听到了地址，姜祈月在庞鸿文出发后便换上劲装悄悄跟了上去，自然也没能注意到身后庞甸看着她震惊的神情。
　　庞甸最近一直在愁那个毒药的时限，连同和狐朋狗友出去花天酒地的心思都淡了许多，精神萎靡之间，没想到那个敢威胁他的李莹莹就在他眼前鬼鬼祟祟的不知往哪里去了。
　　庞甸当即就要叫人上前抓人逼问解药，可心头一转想起当时李莹莹的诡异身手，只有筑基期的自己和最高金丹期的侍卫恐怕根本奈何不了李莹莹，万一被李莹莹反杀怕是真的把小命都要丢了。
　　这厢庞甸难得的聪明了一回，看清楚李莹莹的离开方向之后暗戳戳的去找了父亲身边的第一侍卫阿铭，想要摆脱他出手擒下李莹莹，逼出毒药的解法，若是能将被控制的美人再交给自己还不告诉父亲的话那就更完美了！
　　可是怀着激动的心情找到阿铭告知一切之后等到的不是阿铭的同仇敌忾，而是似笑非笑，庞甸心中警铃大作，还未来得及跑便被一阵迷雾放到，厚重的身躯轰然倒下，几乎将阿铭房间的木制地板砸出一个坑来！
　　阿铭盯着昏迷的庞甸，目光冰凉，口中却幽幽叹道：“别怪我，谁让你倒霉的要去招惹少宗主呢？”
　　房间还燃着的烛光蓦然熄灭，似乎也预知着即将到来的风雨满楼。
　　路上姜祈月紧紧的跟着华贵的马车，侍从几近于无，马车不徐不急的缓缓前行，期间连同活泼的柏瑶都安静的不发一言，随着马车驶向不知名的远方。
　　姜祈月不敢跟的太近，毕竟副城主庞鸿文的境界不是盖的，哪怕身上有着岁首妖尊帮忙隐匿气息，依旧谨慎的不敢冒险。
　　终于，马车停在了一个祭祀的神庙，看上去荒芜腐败，没有人烟，庞鸿文下了马车，和柏瑶一前一后的进入神庙，没有带任何一个侍从。
　　看了看守在马车外的一个半妖，姜祈月皱了皱眉头，从神庙的侧边溜了进去，果然同外面一样，破败至极的神像上布满蛛网灰尘，常年采光不好的庙宇充斥着一股潮湿的霉味。
　　庞鸿文带着柏瑶已经不见了身影，姜祈月一步一步小心的往前走去，细细探查了一番整个大堂没有丝毫人影。
　　身上岁首的内丹微微发热，接着姜祈月听到岁首说：“去神像的眉心看看。”
　　姜祈月依言走上台阶接近了神像，神像面部慈悲庄严，眉心一点朱砂灰暗无光，可细细看去又似乎过于干净了些，姜祈月抬手按上了眉心的朱砂，手指方才碰到便感觉灵力被吸走的恐怖威压，一瞬间姜祈月以为整个神像活了过来。
　　神像眉心传来的恐怖吸力令姜祈月无法撤回手来，根本无法阻挡体内源源不断流失的灵力，几乎在姜祈月不能承受之际，一阵金光阻断了神像对姜祈月的灵力吞噬，姜祈月猛然被震开摔在一旁。
　　还未缓过神来便听到岁首有些虚弱的声音：“我会打开这个入口，你趁机进去看看，我能感觉到一种同源共生的吸引，也许我的单戟素银枪会与此地有些关联。”
　　姜祈月定了定神，宽慰道：“嗯，我会尽力去找的，辛苦前辈了。”
　　“开始了！”
　　金色的光盾大盛，姜祈月眼前几乎被金光全然覆盖，一阵灵力碰撞的轰鸣过后，姜祈月已然进入了这处异空间。
　　这是一道长长的阶梯，通向遥远漆黑的天际，点点莹绿色的光芒在空中明明灭灭，衬得这道天梯莫名的阴郁森然。
　　明明是通往天上的路，去仿若踏入地狱深渊。
　　姜祈月试着问问岁首，“前辈，您知道这里是什么地方吗？”
　　过了好一会儿岁首愈发虚弱的声音在脑中响起：“我...只能陪你到这里了...隐约...在...”
　　后面的话听不清了，岁首妖尊陷入了沉睡，姜祈月没再继续打扰他，盯着这条诡异的天路，一步接一步的走了上去。
　　与此同时，万篁道宗使出百年前星蕴仙尊成名绝技摘星的少宗主姜祈月失踪，燕陶然发了好一通脾气，不得不由花珉出面顶上少宗主的责任与其余四宗周旋。
　　妖族的攻势愈发猛烈，接连灭了剩下五大宗门的好几个附庸宗门，打着一鼓作气正面硬抗的架势，一时还真将束手束脚的五大宗门逼得山穷水尽，享受了太久的骨气血性早就被安逸磨灭，与多年仇恨隐忍爆发的妖族一比简直不堪一击。
　　那些宗主长老一个个龟缩后方不知所云，唯有当初在试炼大会上表现出彩的年轻一辈们浴血奋战，可到底实力相差太多！只能增添无谓的牺牲罢了。
　　宗主长老们指望不上，更多的少年天才将希望寄托在那位创下诸多传奇的仙主身上，明明已然到了六大宗门的穷途末路，仙主尚无浊却丝毫没有要出面解决的意思，徒留他曾经保护的世人在战争中挣扎。
　　妖族势如破竹的打败了那些年轻一辈的子弟军，俘虏了晏飞光、路潮平、花珉等等领头天才们，可他们的宗门就如同死了一样丝毫不曾为他们做些什么。
　　嬿迭凉薄的眼神里尽是不屑，就这样一群孬种，怎么就能逼得二十年前的妖族那样惨烈，如今，到了讨债的时候了。
　　“小秋，你看看这些人，要怎么处置好呢？”嬿迭带着紫色幻蝶的小脸看向秋重城，充满恶意的问道。
　　秋重城自然是看到了花珉震惊的眼神，可他不是秋重玖，对花珉没有多少感情，哪怕知道他是秋重玖的朋友也没有因此心软，冷淡道：“杀了便是。”
　　“呵呵，小秋还真是善良呢，不知你那位一模一样的弟弟也是这般死在你手里的吗？”嬿迭不经意间的提起了秋重玖，果然看到了秋重城绷紧的肌肉，这只是一场警告，秋重玖还活着的事这些妖族不是不知道，只是看他们愿不愿意计较罢了。
　　“那这些人就交给小秋了，一定要好好处置哟！”嬿迭穿着繁复的紫裙翩然而去，只给秋重城留下了这样一句话。
　　秋重城面无表情的拿起沾血的长剑缓缓走进这些血气方刚的少年，有些眼中带了死亡的恐惧，有些依旧镇定自若，长剑的剑锋抵上了为首花珉的脖子，只差轻轻的一挥，花珉就此陨落。
　　嬿迭进到玉屏空的房间之时兜头便是一个花瓶砸来，她躲都没躲，任由花瓶砸在了护体结界之上，弹向一边落地碎裂。
　　玉屏空此时握着一把冰冷长剑，以往平静的表情状若癫狂，口中不住的喃喃道：“为什么！为什么？”
　　“因为他已经死了。”
　　嬿迭说出了这句他们都已经猜到的事实，玉屏空神情一怔，接着握紧了手中的长剑，固执的道：“...不可能...”
　　“有什么不可能的！昔日风光无限的六大宗门变成了这副鬼样子，若是尚无浊还活着，怎么可能不会出面挽救！唯一的解释就是他死了！”
　　嬿迭对此很是快意，仙主又怎么样，创造了无数传奇又怎么样，他们妖主会死，仙主自然也有天人五衰，尚无浊是该下去好好的给他们妖主赔罪！
　　犹记得妖族报复的最初，疯狂的一直是嬿迭，玉屏空冷静的不似复仇，而是去踏云赴宴般从容，直到今天，理智清醒的是嬿迭，疯狂执拗的反而成了玉屏空。
　　但是，他们是合作伙伴不是吗？更何况，他们已经是出自同源的同族了，嬿迭不介意开导下新的伙伴，“他在死前将你们封印，无非就是怕你们这些异类伤害到他一手创建出来的清平正道，如今他死了，将他最在乎的东西毁了岂不是快哉？又何须再见上那么一面？”
　　玉屏空闭了闭眼，充血红肿的狰狞模样尽数敛下，这个时候他又是那气质优雅的翩翩公子，喃喃道：“那不一样...不一样的...”


第24章恩怨分明，初现端倪
　　“有什么不一样？他尚无浊不也是见都没见你一面便给你判了死刑，如今他死了，你该感到快意才是，我的同族，玉屏空庄主！”嬿迭的语气看似充满安慰，可在玉屏空的耳中却尤为刺人。
　　白家庄是尚无浊手把手的带着玉屏空一手创立，尽管最后也是由尚无浊亲手抛弃，可玉屏空从来不愿意放弃，哪怕全部变回妖族，也要拥有冲破封印的力量去找尚无浊要一个说法。
　　如今修士意志萎靡，那些曾经与他并肩作战的战友一个个的都变成了缩头乌龟，将少年天才年轻一辈推到战场，而他们躲在后方享乐逍遥。
　　这不是尚无浊想要看到的画面，曾经的仙主是多么意气风发的告诉自己，要建造一个没有歧视和恶意的世外桃源，为此堵上了所有的精力时间，与妖主魔主约法三章，想要寻求一个最完美的平衡。
　　他失败了，失败的很彻底，妖主堕落癫狂，魔主两面三刀，尚无浊的一腔热血赤诚只有他的下属知晓，但是他抛弃了衷心赤胆的半妖半魔，将他们困于一隅，然后彻底的消失在这个世上。
　　嬿迭是纯正的妖族，她不会理解当初的混战，也不清楚妖主为何会死在尚无浊手下，她只相信自己看到的，一心要向修士复仇，哪怕多年颠沛耗费心力从妖尊跌到了妖君，依旧执着数年前的悲惨战事，死去的族人鲜血催生悲愤仇怨，嬿迭已然入了魔障，却心甘情愿。
　　“他明明有机会活下去的...”玉屏空同样沉浸在自己的过往中不愿挣脱，他们二人，谁比谁更可怜，谁比谁更悲哀，都不过是自己的执念深重，画地为牢。
　　极为静默的时间点，所有人都瞪大了双眼望着那把即将落下的长剑，他们之中的主事者少年英雄坦然无畏的面临死亡，谁都没法阻止。
　　这段时间的战争腐朽早就让众位年轻弟子看透了太多，一直尊重的长者宗主们龟缩不出，放任妖族一寸寸吞噬修真界的土地生灵，曾经繁荣表象下的腌臜龌龊一一浮出表面，年轻气盛的宗门子弟们，在新一辈天才们侠肝义胆的引领下，自发的贡献微小的力量抵御外敌。
　　这些年轻的师兄师姐们，已然成了众多少年心中的偶像标杆，可这个身影即将倒在他们面前，他们却都无能为力，只能眼睁睁的看着死亡的阴影笼罩，仙主放弃了他们，可他们都想好好的生活，为了世道清肃，为了身后守护的亲友爱人，他们无所畏惧！
　　真正面临引领他们的长者牺牲之际，还有有人控制不住的呜咽出声，谁来都好，满天神佛在上，救救他们冲锋在前一腔孤勇的师兄师姐们，他们也都是还未彻底成长起来的少年啊!
　　电光火石间，秋重城落下的长剑被一颗佛珠击偏，如是观的活佛法喜真的像佛祖一般降临，一身月白僧衣干净整洁，俊美温润的脸庞上尽是慈悲，双手合十做了一个法号，“阿弥陀佛！”
　　纯正庄严的佛光从他身后扩散，须臾便净化了周围浓厚的妖气，也放开了众位被束缚的少年。
　　若是放在以前，秋重城还会对这些正派弟子报以三分敬意，可当这位如是观的绝世天才法喜一到，浑厚的佛光净化压抑着妖族的本性，秋重城体内的暴虐因子瞬间便被点燃，光是控制着自己不失态发狂已经是极大的毅力了，对造成自己这般境遇的法喜自然提不上多么尊敬。
　　“大师不在寺庙好好修行，偏偏要出来管俗世之事，这可一贯有违贵观的宗旨规矩！”秋重城身后众多妖修刀剑尽出，将这些筋疲力尽的少年们匆匆围住。
　　这些人中尚有一战之力的，只有最后到来的法喜了。
　　“救人一命、胜造七级浮屠，更何况道友心中本意也非如此，贫僧只不过是略尽薄力罢了！”法喜丝毫不惧眼前的刀光剑影，血色狼烟，视线只温和的落在秋重城身上。
　　秋重城嗤笑一声，“大师好口才，修佛倒是委屈大师了！”
　　话音未落便撑着紊乱的内息提剑冲向法喜，剑光锋利，有如行云流水般熟练自然，就好像长剑已然与人融为一体，威力可见一般。
　　法喜侧身退避，一拳一脚间都是留情的劲道，在秋重城的攻势下如鱼得水，甚至有心相让。
　　可这种退让只会令秋重城愈发烦躁，渺渺佛音回响耳畔，体内那几乎破体而出的杀意和嗜血都消退几分，生而为人的七情六欲逐渐占据主导地位，再次双掌相击，浑厚的修为灵力将秋重城逼退数步！
　　这个时候，灵台清醒的秋重城上上下下的打量一番法喜，“大师不愧是活佛，这天才一辈中能与您有一战之力的恐怕少之又少。”
　　“道友谬赞，请问贫僧可以将人带走了吗？”法喜眉眼间带着对众生万物的悲悯，又似堪破天机的超然物外，淡淡问道。
　　秋重城对杀不杀这些年轻子弟们是无谓的，哪怕这是嬿迭下的命令，秋重城本身便带着傲骨逆魂，妖族不过是无处可去的暂避之所，到底是秋重城吞噬了画妖，而不是画妖吞噬了秋重城。
　　“大师请便。”
　　法喜颔首，便缓缓走到这些少年身边，一一松了绑，就要带人离开。
　　熟料周围的妖族没有一个让道的，法喜看向秋重城，秋重城向周围的妖族冷冷道：“让开！”
　　妖族中似乎有一个职位不低的狼妖，闻言视死如归的向秋重城进谏：“大人，妖君说了，这些人都得死！”
　　秋重城看都没看狼妖一眼，只轻轻一挥袖，深红的妖气便撞向狼妖，狼妖当即便吐血倒地，没了生息，秋重城微微侧目，勾唇笑了笑：“还有人有问题吗？”
　　被秋重城这一手惊到的众妖纷纷散开，让开道路，令法喜等人得以安稳离开。法喜走到狼妖的尸身旁顿了顿，随后便带着相互搀扶的少年们缓缓远去。
　　秋重城转身前行，与那些曾经和自己一样的少年们走向完全相反的一条路，渐行渐远。
　　嬿迭从来没彻底信任过秋重城，在听到探子报告的始末后罕见的没有动怒，对秋重城的自作主张采取了听之任之的方式，这件事情在嬿迭的刻意忽略下被渐渐掩埋，也许她心中明白，当年那些人的债，不该由这些明朗血性的少年来还。
　　妖族依旧打压着摇摇欲坠的五大宗门，逼迫着当年那些帮凶仇敌亲自出来，相互拉扯之下，就看哪一方先忍不住了。
　　天光昏暗，狼烟遍布，曾经山清水秀的修真界战火昭著，这是沉寂二十余年之久的爆发，必然会在其后的历史上落下浓墨重彩的一笔。
　　而在异空间中摸索的姜祈月对此一无所知。
　　全然漆黑的空间中双手不见五指，刚开始所见的荧光早已消失，姜祈月只能凭借着感觉一一迈步前行，她感觉到了冷意，足下的清脆触感显然不同寻常。
　　姜祈月停下了脚步，幸而这里还可以用灵力，从储物戒中取出引火符箓，明亮的光照耀着悬空的台阶，其上已然是点点冰霜。
　　抬眼望去，上方的路还有很长，短短的阶梯两边都是深不见底的空洞深渊，越是往上，苍色的石阶愈发银白，依稀可见宫殿的轮廓。
　　姜祈月耐住性子，一步一步稳扎稳打的继续往上，幽幽的火光是整个空间唯一的光源，她必须得尽快到达，否则灵力枯竭在这样的异空间只能等死。
　　终于，姜祈月踏上了最后一阶台阶，偌大的宫殿精美巍峨，轻薄的冰层全然的包裹住了整座大殿，姜祈月点燃了殿前的烛台，随着一盏烛台的燃烧，整个宫殿的四周瞬间亮了起来，烛台仿若有感应般自动点燃，完全的照清了宫殿的样式规格。
　　姜祈月熄了符箓，抬首打量着这座屹立在异时空的殿堂，这里应该是庞鸿文和柏瑶的终点，只是现在还没有看见他们，想必是有其他进入宫殿的捷径或特殊方法。
　　已知，庞鸿文和柏瑶是去找城主接受任务，岁首前辈感应到了单戟素银枪的气息，至少可以证实他们的思路没有错，这个城主，必然和打败岁首前辈的牧雪峰有一定关联。
　　那么，无论是刀山火海还是阴曹地府，今天的这个宫殿，是必须得闯一闯的了。
　　姜祈月推开了那扇冰封的大门，看似坚不可摧，实则脆弱至极，宫殿之内满是冰层覆盖的银光素裹，一眼望去还以为是冰上的艺术，雕梁画栋，无一不华美异常。
　　往内走去，薄薄的冰层没留下任何痕迹，姜祈月无法判断庞鸿文他们去的是哪一个方向，哪一个房间，但这种古代的建筑总是有些共同点，主宅与祭祀的位置一般都是固定的，就如同水月轩那座宫殿一样。
　　好歹被那里的阵法阻挡迷惑着转了那么久，姜祈月对于大概的布局还是有一点印象的，抬步便往主宅的方向走去。
　　一路上这座宫殿没有一点儿活气，还好姜祈月有岁首前辈的内丹陪着，哪怕岁首前辈消耗太多陷入沉睡，可内丹上远远不断的暖意给了长时间一个人的姜祈月坚持的动力。
　　这样没有人气的地方，时间的流动在这里变得毫无作用，一个人长时间的呆下去，烦躁恐慌都是需要压制调整的心态。
　　看了许久的冰层，姜祈月在临近主宅的前一刻发现了一点儿不同之处，之前的许多柱身上并无雕刻装饰，可是眼前这一棵柱子，其上赫然雕刻的就是水月轩见过的岁首前辈的本相妖身。
　　这里果然掩藏着与岁首前辈有关的事情。
　　姜祈月上前仔细观察那些雕刻，其细腻纹理显然不是出自一般的雕刻师，又在主宅这样的地方附近如此显眼的刻上了岁首前辈的模样，就像是生怕来人找不到地方。
　　姜祈月记下了雕刻手法的走势和釉料，转身前行便进了那扇主宅的院门，看上去简单朴素平平无奇，但突如其来的预感令姜祈月绷紧了身体，似乎里面有什么恐怖的东西破封而出。
　　姜祈月推开了主宅的门，东瓶西镜八仙桌，书画屏风太师椅，看上去华贵典雅，不是一般的人家能承担起的。
　　接着姜祈月便知道方才的预感来自哪里了？只见书画之下，一张供桌之上赫然摆着的就是姜祈月自己的灵位，还有香炉之中三根沉香幽幽燃烧，一丝一缕的白烟香气弥漫空中，陡然看见自己的灵位，着实令人心脏骤缩。
　　还好姜祈月已经不是从前的姜祈月了，只单单一个牌位还吓不倒她，微微抬手便是一道灵力袭向灵牌，伴随着一阵诡异的蓝光，一只奇形怪状五彩斑斓的恶鬼从中冲出！
　　张牙舞爪的向姜祈月示威，姜祈月粗略一看便知，这种恶鬼充其量只是吞噬恐惧为生，其本身几乎没有任何攻击力，善于制造一些恐怖的场景诱发人的恐惧心理，从而获得食物。
　　如果用的好的话，也是一个不错的武器，姜祈月只轻轻一掌便压得恶鬼不敢动作，取出降鬼的发起将其收起，果然灵牌随着恶鬼的消失也跟着消失了。
　　姜祈月大概转了一圈，没看出主宅里有着怎样的秘密，东看看西摸摸，不知触动了什么机关，眼前竟显示出了一副水镜，其上正印着庞鸿文和柏瑶的现状。
　　只见庞鸿文跪在一侧，柏瑶被划破了手腕放着血液到一个小型祭台模样的正中凹槽上，少女以往开朗的面容变得冰冷毫无血色，庞鸿文不可避免的流露出心疼来，又不得不做出这种残忍的事情。
　　时间一分一秒划过，庞鸿文丝毫没有要停下的意思，眼见柏瑶的气息越来越微弱，姜祈月几乎就要遁着地方追过去阻止，还好，终于仪式完成。
　　小型的祭台上随着鲜血的涌入散发出阵阵红光，接着白光耀眼，一个银发男人出现在祭台正中，呈现出一副半透明的形态。
　　庞鸿文连忙为柏瑶止血包扎，接着卑微恭顺的对银发男人道：“启禀城主，水月轩的妖尊不见了，有魔气和几分当年星蕴仙尊的成名绝技的痕迹，属下推测，魔族要开始动手了。”
　　“非也，甘慎之还在疗养，当年的伤足够重，这个时候还没到他可以出来的地步。”银发男人也就是城主大人否决了庞鸿文的猜想。
　　“那究竟是谁对菡萏院起了心思？恳请城主示下。”
　　城主抬眼望了望水镜这边，和姜祈月来了一个对视，姜祈月几乎以为城主发现了她，心里已经计算了多条跑路的捷径，然而城主似乎只是随意一瞥，声音空茫中透着几分怀念：“那是我与一人的约定到期，他该取回他自己的东西了。”


第25章再度相见，渔翁得利
　　姜祈月心中一动，这位城主说的可是岁首前辈？也许他就是牧雪峰。
　　水镜中的画面没再继续播放，似乎是到了某种时限，水镜漾起涟漪波纹缓缓褪色，最后的刹那，姜祈月毫不怀疑，城主的影像看的绝对是自己，而非水镜倒映的地方。
　　既然知晓了那座小型祭台，也知道了城主等他的故人，姜祈月本该直接找过去问问，可下意识的谨慎让姜祈月隐匿了身形，在这座大殿中隐藏消失。
　　与此同时水镜另一边，城主唇角微扬道：“他来了。”
　　庞鸿文低垂着头默然不语，对整个菡萏院而言，城主是最为恐怖至尊的存在，而他也只是城主眼中的蝼蚁。
　　柏瑶动了动手指，冰冷的气息催促着她尽快醒来，她是城主连接外界的工具，但也要费尽心力的活着，菡萏院中，没有一个真正干净纯澈的灵魂。
　　柏瑶起身，视线落在手腕的绷带上顿了顿，接着同样跪在庞鸿文身边，恭敬的对着一个连神识都算不上的影像行礼：“城主。”
　　城主理都没理柏瑶的顺从恭谨，眼中满是兴味的等着即将见到的老友，沉浸在过往的时光中不可自拔。
　　柏瑶和庞鸿文始终跪在一旁，陪同城主一起等着不知何时才会自投罗网的故人。
　　随着时间推移，城主的脸色越来越难看，眼神也格外的凶狠，他对庞鸿文和柏瑶斥责：“还愣着干什么，把人给我带过来。”
　　“是。”
　　二人应下，正要分别找人之时一点鲜艳夺目的红映入眼帘，青年美的勾魂摄魄，眼神视线却平静得多，一步步缓缓的向这边走来，二人回身望去，只见城主几乎铁青的脸色变得自然起来，眼底还有着微妙的忌惮：“今儿没能等到乌龟王八，反倒看到了你这个花枝招展的孔雀，还真是哪里都要凑个热闹！”
　　施霖芸没有理会城主的言语讥讽，只一个视线传递的威压边足以令庞鸿文二人直不起身，二人在城主的示意下匆匆离开，只留下这两位实力超绝的大佬相互对峙。
　　施霖芸终于舍得开口道：“岁首的单戟素银枪在你那儿？”
　　“于你何干？”城主虽只有个影像，气势却半分不输。
　　“把它给我！”施霖芸的身侧隐隐现出火光，这是朱雀的火，若真在这里燃烧起来，只怕整个冰殿都化为灰烬。
　　“凭什么？”
　　“牧雪峰！你别忘了你是从妖族出去的，那场大战背叛妖主本就是恩将仇报，这一回又要扣着岁首的修为灵魄阻止下一任妖主顺利继位，你以为你能有几次侥幸逃脱？”施霖芸眸光冰冷的质问道。
　　城主也就是牧雪峰沉默少许，不可置信般低语：“下一任...妖主？”
　　“不错，妖主当年救你性命，授你心法，委以重任，哪怕你退出妖族，也依旧要偿还那份恩情！妖主唯一的血脉，必将带领妖族重现昔日荣光！”
　　“不过是你朱雀随口一说，空口无凭，妖主的血脉怎会被你发现？”牧雪峰还是不肯相信，无论是当年欠妖族的债，抑或对妖主本身的愧疚，牧雪峰在对待妖主继任的这件事上必须慎之又慎。
　　“少主，该给这个狂妄小人一些教训了！”牧雪峰诸般推诿，施霖芸的耐心已然用尽，不执著口舌之快，短短数天的引导，妖主血脉的天资卓绝不容质疑！
　　牧雪峰哪怕身体不在此处，可似乎影像也有血液沸腾的震颤之感，空间碎裂的清脆声清晰可闻，一颗巨大狰狞的蛇头从空间中探出，这是妖主本身所特有的天赋，空间穿梭！
　　冰冷银白的蛇身上鳞片锋利而泛着寒光，银白的竖瞳映着牧雪峰的影子，蛇信不时探出，一圈一圈的环绕住了牧雪峰的影像分身，极为真实可怕的威压之下，牧雪峰总算认清了事实。
　　面不改色的站在巨大银蟒的攻击范畴，牧雪峰道：“岁首的东西是在我这儿，但当年我与他有过约定，东西只能他来拿！”
　　“我与他没什么分别，交给我也是一样！”施霖芸毫不在意，只单纯的要将东西放在自己这里，牧雪峰，他从来信不过。
　　“不不不，怎么能一样呢？”牧雪峰挑眉，顾盼神飞间示意施霖芸看向身后：“你看，他不是来了吗？东西，自然是物归原主的好！”
　　果然，不远处姜祈月现出了身形，顾不得答应岁首前辈的要事，姜祈月满心惊喜的看着苏远玉的蛇躯唤道：“远玉！”
　　巨大的银蟒晃了晃脑袋，似乎在思考着什么，姜祈月的笑容慢慢收敛，难道，爽文小说中也难道古早狗血的虐点——失忆？
　　蛇头吐着信子探到了姜祈月身边，蛇信几乎触碰到姜祈月的面颊，已经不是第一次看到这副模样的苏远玉，姜祈月没什么害怕的，温柔而坚定的对苏远玉一笑，伸手就要触碰到蛇头冰冷的鳞片。
　　一道银光划过，巨大狰狞的蛇躯消失，一身白衣清冷优雅的少女从空中落下，神态是姜祈月熟悉的亲近温柔，“祈月，我找到你了！”
　　两人许久未见，短暂的拥抱了一下，姜祈月帮苏远玉理了理鬓角的发丝，勾着苏远玉的指尖道：“叙旧暂且往后放放，咱们先来理理目前是什么状况吧？”
　　施霖芸看到苏远玉极为明显的变化，眉心微蹙，可与似笑非笑的牧雪峰对视一眼，两人还是将多年的恩怨和盘托出。
　　正如姜祈月所猜测的，菡萏院的城主确实是牧雪峰，他为什么帮助仙主尚无浊对战妖族不为人知，在下一任铁板钉钉的妖主面前他也没有任何解释，但出身妖族确实令姜祈月惊讶，许是同族的情分，牧雪峰打败岁首后帮岁首藏起了单戟素银枪，顺便为岁首建了一个囚牢任其自生自灭。
　　至于施霖芸自己，本就是伴随妖主而生的灵兽，早就习惯了为妖主付出一切，正式得到妖族传承的仪式还要岁首帮忙，自然也不会看着岁首被囚至此，尤其在他见到妖主唯一的血脉苏远玉之后。
　　既然都说通了一切，姜祈月也没有藏起岁首前辈的意思，有远玉在身边总是比较有安全感的，这并非修为资历所带来的，而是情感上的寄托。
　　金色的内丹黯然无光，姜祈月交代了一路走来岁首前辈的帮忙，以至于落到这般沉睡疗伤的地步，是她太弱了。
　　苏远玉暗暗挠了挠姜祈月的手心，眼中尽是安慰鼓励，姜祈月回之一笑，到底是互相理解的好闺蜜。
　　既然见到了岁首，牧雪峰也没有藏起单戟素银枪的必要，捏了几个法决，只见一把耀阳的□□从空中闪现，伴随着空间裂缝中的风暴吸引，□□终于完全的落在空中！
　　感觉到熟悉的气息，姜祈月手心中的岁首前辈自然而然的迎着□□而去，灵魄完整修为尽归的完整满足令岁首显得格外精神。
　　不同于姜祈月想想的温润公子，如同燕陶然一般的长辈，岁首的本相是一个有着娃娃脸极为可爱的少年，模样虽小，可眼中的通透却不是一个孩子拥有的。
　　岁首收了□□，从空中落下，往昔缺少的记忆全数归位，对身边的两位故人点了点头，径直向苏远玉走来，信守承诺道：“多谢小友助我恢复修为真身，我们的约定依然做数，你可愿拜我为师？”
　　姜祈月望了望身边的苏远玉一眼，苏远玉满心的支持都挂在脸上，姜祈月做出的所有绝对，在苏远玉看来都是对的。
　　“多谢前辈厚爱。”姜祈月道。
　　施霖芸和牧雪峰都以为这个人族修士一定不会放过眼前的大好时机，妖族的妖族在修士那边是什么地位，几乎是仙主以下、万人之上的尊荣，能拜称尊者为师，是多大的荣耀！
　　然而姜祈月话锋一转：“祈月已有师尊，待我有如亲子，这次出来已经惹了大祸，若是在外随意拜师，更是对师尊不敬，祈月还要回去向师尊请罪，故而前辈的好意祈月心领了。”
　　施霖芸和牧雪峰微惊，还真有人会放过这样的大好时机，岁首却含笑点头：“既如此，是我唐突了。”
　　姜祈月歉意一笑，苏远玉扶了扶姜祈月的手臂以示安抚，岁首视线一转，看到了这个故人寻回的妖主血脉，低下了高贵头颅，礼数周全，“少主。”
　　施霖芸见此面上难掩欣慰，这是岁首承认了苏远玉的血脉地位，妖族的妖主已经注定会有苏远玉接任，其间无论多少风雨，他们这些老一辈的定会牢牢的抵挡，为妖族的未来全力以赴。
　　苏远玉从见到姜祈月的第一眼便没多少心情管妖族这些东西，一心一意的要跟在姜祈月身边，她原以为祈月放弃了她，可祈月从来都是一腔赤诚的热血，甚至愿意在宗门危急的关头选择了她。
　　心中酸酸涨涨的满足感令人迷恋，苏远玉对妖族的感情淡薄的几乎没有，可在岁首低头的那一刻，血脉中充斥的无上尊贵有了责任的枷锁，她不愿意接受，她想和她所喜欢的人在一起，而非去承担太过沉重的宿命。
　　姜祈月看出来苏远玉的不平静，对苏远玉道：“远玉，人人都有必须要担负的责任，我也一样，在这些责任之后，我们还是一样，不会有任何改变。”
　　苏远玉握紧了姜祈月的手，不知是真的出于血脉中的宿命责任，还是因为姜祈月的想法告诫，苏远玉扶起了岁首，真正的为这些鞠躬尽瘁死而后已的战士给与敬意：“您...辛苦了。”
　　“过去的事都会过去，我们会有更好的未来，少主，妖族需要你。”岁首真诚恳切的邀请苏远玉回归妖族，不止是单纯的作为吉祥物般的存在，而是从身到心的全然归属。
　　鬼使神差间，苏远玉点了点头，却依旧没有松开姜祈月的手，她所承担的一切，都不会让她失去爱与信任的能力。
　　魔族，潜龙渊。
　　无边的魔气凝聚在潜龙渊的最中心地带，漆黑无光的夜色中点点猩红煞气逼人，魔主虽伤，比起已经陨落的妖主和不知死活的仙主实在好上太多。
　　甘慎之一身黑衣绣金长袍，搂着魔族的美姬怡然自乐，下首的魔尊魔君们堪称百鬼夜行，各有特异。
　　一位魔尊端着美酒敬上：“魔主英明，嬿迭已经削弱了五大宗门大部分的战力，唯有那些贪生怕死道貌岸然的宗主长老们只顾自身，早已失去了多少尊崇威势，不出一月，便是我魔族渔翁得利之时！”
　　另一位魔尊紧跟道：“妖族式微，哪怕加上白家庄那群没脑子的蠢货，也只够为我们踏平人妖二族做炮灰罢了！”
　　“哈哈哈...”
　　“就是就是...”
　　“看见那群修士狼狈逃窜的模样，可真他马的解气...”
　　......
　　待众人都笑够了，甘慎之不紧不慢的喂怀中美姬喝了一杯美酒，一针见血道：“你们以为那群老家伙真的怕嬿迭吗？”
　　整个大殿蓦地一静，魔尊自然率先出言道：“魔主的意思是...他们在韬光养晦？”
　　骚乱紧随其后，不少魔君只顾眼前的快意，全然忘记了当年尚无浊是怎样带领那群贪生怕死的老不死重创妖族，碾压魔族的！
　　甘慎之将酒杯一扔，整个大堂都再度安静下来。
　　“一个月，我要见到妖族和那群老家伙对上！”甘慎之眼神一扫，周身的威势恐怖压抑，怀着的美姬怕的颤抖起来，却依旧不敢有任何动作，“不难吧？”
　　这句简单的问话好像是死亡的通行证，满大堂的魔尊魔君前仆后继的表态着不难不难，生怕晚了一秒钟就被真的送去冥界见阎王！
　　在妖主仙主被遗忘的时间里，同一级别的魔主却真真切切的生活在潜龙渊，多年来的锐气和深沉制造过多少死亡教训，恐怖害怕是真的，超绝实力带来的尊崇敬仰更是真的，所谓魔主，是万魔之主，魔族巅峰！
　　在魔族中被多少低等魔族惧怕倾羡的魔君魔尊此刻都跪在下首缩成一团，害怕那个体积大了点入了魔主的眼再进行一场血腥盛宴，谁都愿意看杀鸡儆猴，可没人愿意成为那只被杀的鸡！
　　气氛冷凝间甘慎之还颇有闲情雅致的抚摸着美人娇柔嫩滑的面颊，其上的恐惧是最美的颜色，魔主一向对这些娇柔的美人格外怜惜。
　　白皙的手指滑到纤细的脖颈，慢慢的合拢用力，一点点的看着美人被剥夺空气，微弱的挣扎连同深入骨髓的死亡阴影被看作好戏欣赏，如同拆散一个傀儡娃娃般将鲜活的生命逼入绝地，直到窒息。


第26章怦然心动，毁誉由人
　　甘霖一回来就看到这副场面，他的父亲又在以杀人为乐，他问过一两次，然而得到的都是斥责和鞭挞，渐渐的他也不问了，生而为魔怎么可能做一个仗义执剑的侠士，他救不了任何人，包括他自己在内。
　　看见少主的身影，在场所有魔族都暗叹倒霉，这位少主越大长得越发不像魔族了，十恶不赦、嗜杀成性向来是魔族的标配，唯独这位少主，看见一些不平之事都爱牵扯其中，魔主的事少主管不了，他们这些下属总会被找到各种理由修理一番。
　　故而少主在普通魔族间的风评一向很好，但是在这些魔君魔尊眼中那可是骂不还口、打不还手的小魔王！
　　那个美姬已经是进气多出气少的状态了，神态极为痛苦，可甘慎之还在享受的控制着力道，令这美姬在死亡和生存的两难之地徘徊，这种求生不得求死不能的惩罚从来是甘慎之最爱的手段！
　　甘霖知道自己父亲是什么性子，可水月轩的那位姑娘尽力而为的尊重每一个生命，自己却在魑魅魍魉，牛鬼蛇神的为非作歹中听之任之，无动于衷。
　　那曾经所坚持的道义豪情不过是自欺欺人，虚伪至极！
　　甘霖一个闪身来到甘慎之的座椅旁，握住了甘慎之那只令美姬生死徘徊的右手，一根一根的掰开，眸光是前所未有的坚定：“父亲，杀人不过头点地，何况我们的同族！”
　　甘慎之神情变得危险起来，撇了一眼终于得到空气而大口喘息着痛哭流泪的美姬，只觉索然无味，现在能引起兴味的，是眼前这个一点都不像自己的亲生子。
　　“你要救她？”
　　“对！”甘霖咬牙答道，他知道这句话一他的下场不会比那位美姬好上多少，尽管他是他的亲生儿子！
　　“好！”甘慎之收回右手反而笑了起来，底下的一众魔族更加瑟瑟发抖，魔主大人一笑，从来都是更为残酷的事情即将发生，没有人敢体验魔主的手段!
　　“果真是长大了，为父很久没有好好看过你了，霖儿，你可知道忤逆我会有什么下场？”
　　“知道。”甘霖低眸道。
　　“说来看看？”
　　“鞭刑五百，幽冥殿禁闭十年。”甘霖几乎是一腔孤勇的说了出来。
　　曾经有一个魔尊自诩身份，在魔主面前也敢倚老卖老，试图左右魔主的决定，那一次所有魔族有幸见到了魔主是怎样对待忤逆他的人，断魂鞭五百是怎样的痛苦无人得知，但谁都看的清楚，以魔尊之身，撑不过三百断魂鞭即魂飞魄散，尸骨无存！
　　更何况之后的幽冥殿，常年黑暗无光，满是腐蚀性的魔气在骨髓血肉中流窜冲击，无边痛苦与黑暗寂静足够所有魔族疯癫发狂，可又偏偏能够活的下来，就此伴随着终身的恐惧生不如死。
　　魔尊的血脉不够，若是换做少主，以继承自魔主的天资血脉，撑的过断魂鞭，越得过幽冥殿，他不会死，只会一遍遍的重复苦难伤痛。
　　少主是未来的魔主，谁也不敢眼睁睁的看着少主沦落至此，毕竟是魔主唯一的亲生子，一时气急教训，若真当少主是可以任人搓圆捏扁的魔，只怕魔主的怒火没有魔能够承受！
　　但在少主作死的当口，依旧没有魔族敢出面劝谏魔主，全都噤若寒蝉，气氛紧绷到了极点！
　　也许甘慎之是疼儿子的，以往从未对少主手下留情过的魔主难得改了性子，只轻飘飘地落下一句：“知道就好。”
　　接着便从宽大玉制的座椅上起身，化作虹光消失在大堂之内。
　　甘霖后背的冷汗浸湿了衣衫，面上不显分毫的扶起侥幸逃过一劫的美姬，同样自顾自的离开了。
　　徒留嘤嘤哭泣的美姬和满大堂的魔尊魔君们面面相觑。
　　其他的魔族不知缘何魔主改了性子，甘霖却是知晓的，他不是天真无知的蠢物，从小在尔虞我诈的环境中生活，甘慎之更是吝于几分温情，对眼下人妖魔三族的境遇一清二楚。
　　修士与妖族打的热烈，甘慎之要做那只黄雀，就一定有几分把握可以将妖族修士一网打尽，而自己，正是甘慎之手下最好用的棋子。
　　平日里小打小闹也就罢了，自己若真影响到他的野心，哪怕是同出一脉的血缘至亲，甘慎之也下得了手清理门户，方才的犯上轻轻揭过只是魔族大好形势的无谓，他还需要继承他血脉的亲子来为他抵挡战火。
　　甘霖赌赢了，至少甘慎之没有真的要他承受鞭刑和幽冥，言语的恐吓气势的压迫都只是魔主身处尊位的行事作风，交战在即，魔主的真身怎会轻易去往战场，尤其在妖主已死，仙主没有消息的事态之下。
　　所有魔族都以为少主多么风光，谁又能知道甘霖自身的如履薄冰，他坐在漆黑一片的房间，莫名的想到了用他的剑披就星光的姑娘，那是摘星的招式，姜祈月...姜祈月...
　　他们还会再见吗？
　　而此时的姜祈月正拉着苏远玉一一说着近来的经历，顺便追问苏远玉是怎么见到施霖芸的，全然不知曾经一起战斗过的少年情窦初开，心湖波动。
　　“远玉，虽然施霖芸前辈确实帮了你，可一整个妖族属于你的话也能这样轻易的许诺，总觉得不是那么现实。”姜祈月托腮分析道。
　　“我知道。”苏远玉看着姜祈月的眼眸清亮，只是心底的偏执阴暗到底随着血脉觉醒快速生长、壮大，“可祈月现在最在乎的是五大宗门和妖族间的矛盾不是吗？”
　　“是啊。”姜祈月皱眉，眼中满是愁绪，尽管苏远玉已经成为岁首和施霖芸两大妖尊所认可的下一任妖主，但她依旧不觉得这场战争能够在岁首和施霖芸以及苏远玉的出面下轻易停战。
　　再加上原书中回归妖族之后依旧过的不好的苏远玉，姜祈月还是担忧妖族会对苏远玉不利，以及还没有任何动静的魔族，事态之复杂非一般可解。
　　“如果妖族有了新一任的妖主，无论是正式继位还是血脉传承，先锋战场上的领头者必然要回归妖族，这场战斗会有另一个主和之人接手，不好吗？”苏远玉眼波流动，句句都是为姜祈月考虑。
　　“远玉，我不能让你站在最前方。”听到苏远玉的关心，姜祈月心中一暖，可思及女主的特殊光环，如果苏远玉站出来，那魔族必然会将剑锋调整到出头的少年之主身上，魔主从来小心谨慎，暗中博弈从未输过。
　　哪怕强大如妖主，谋略如仙主，依然都不敌魔主修生养息，谋求后路。
　　苏远玉只是一个如花少女，哪怕是女主，也只有后期才会真正的走上高光时刻，她不敢赌苏远玉会在人妖魔三族的博弈中胜出。
　　那些老奸巨猾的长老尊者，无一不看遍世间阴谋诡计，利益取舍贪得无厌，被权欲腐蚀灵魂的人根本不会有任何留手。
　　“祈月，妖族和修士的仇怨从来不止妖主陨落，还有更多腌臜龌龊层层掩盖，嬿迭已然报仇，我要站出来，不仅仅是身为未来妖主的责任，更是阻止妖族血脉的衰减。”
　　正如姜祈月对苏远玉的万般考虑，异位相处苏远玉也会对姜祈月仔细斟酌。
　　作为少宗主，宗门生死存亡的关键时刻私逃在外，若真的只为私情，万篁道宗怎会容得下她，姜祈月要回去领罚，她不能让姜祈月独自承受。
　　说起责任来姜祈月无法反对，她唯一任性的一次便是为了苏远玉抛下宗门师尊，眼看强敌在前只顾私情，妖族多少伤亡，不能因为她的私心而继续衰减下去。
　　姜祈月被说服了。
　　万篁道宗依旧清秀屹立，在清朗的日光下，山峰被云雾包裹更显仙气飘渺，就好像从前一样。
　　但姜祈月回来便知一切不一样了，花珉师兄重伤，各峰天才弟子无一幸免，在长者宗主狠心闭门之时，唯有这些少年单薄的身躯扛起修士存亡的唯一希望。
　　紫薇殿的弟子们看到姜祈月回来高兴欣喜有之，默不作声有之，情绪复杂有之，激动怒斥有之...
　　云从正要呵斥，被姜祈月拦了下来，一一了解过这些少年对所谓少宗主的怨怼，本该并肩作战的先锋退却逃避，自然要承担相应的质疑诟谇。
　　姜祈月对这些或多或少带着伤痕的师弟师妹们俯身行礼，这是她的错必须致歉的地方。
　　唇瓣几度张合也无话可说，姜祈月在一众安静至极的弟子们面前走过，从紫薇殿一步步到北辰殿，当即便跪在殿门口听凭宗主发落。
　　一晃半日过去，平日里最宠姜祈月的宗主燕陶然气的狠了，闭门谢客任由姜祈月在炎炎烈日下跪拜自省。
　　正值中午，日头不是一般的毒辣，姜祈月的身体从未经受过这般烘烤，隐隐有些不适，可姜祈月同样知道自己的错误有多过，硬生生的撑着凭借身体素质来自我惩戒，不动用半分灵力修为。
　　膝盖火辣辣的痛意蔓延至全身，可姜祈月依旧挺直了背脊稳稳的跪在那里。
　　视线被汗水蒸腾的雾气模糊，姜祈月看到一个白色的身影同样跪在了她的身侧。
　　姜祈月眨了眨眼，视线方才清晰起来，眼眸微微睁大，苏远玉怎么会出现在这里？万一师尊仍然不愿意放过她，岂不是自投罗网？
　　“你...”
　　姜祈月因为缺水而干裂唇瓣微启，声音是干涩的嘶哑，正要劝说苏远玉离开，却看到苏远玉眼里同样的坚持不忍，只说了一个字便没有继续。
　　苏远玉取出干净纯白的手帕，为姜祈月擦了擦脸上的汗，一如之前姜祈月带着她爬了很久的山路，同样温柔细腻。
　　清淡的香气沁人心脾，姜祈月心跳漏了一拍，盯着苏远玉精致清雅的面容
　　目不转睛。
　　而苏远玉这时已经转过身去稳稳的跪好，自然也就错过了姜祈月转瞬而逝的迷茫。
　　如果苏远玉有预知的能力，往后追人追的那么辛苦，又错过了点醒姜祈月的最佳时机，只怕悔的肠子都青了。
　　话说回来，苏远玉大剌剌的往北辰殿一跪，燕陶然也没有暴怒的样子，依旧闭门谢客任由两人跪着。
　　日光璀璨，夏蝉脆鸣，偶然一阵带着温度的风吹拂过柳枝，漫过姜祈月和苏远玉交织重叠的裙摆，旖旎了少女青春的情丝。
　　花珉拖着重伤前来，听闻姜祈月跪了大半天宗主依旧没有见她，担忧姜祈月的情况想要求情，毕竟姜祈月临走之前是拜托过他的，尽可能的将少宗主的事务都完全的移交。
　　虽有私情远走，可强大的敌人来袭，多一个元婴期的弟子结果并不会有任何改变，一声花珉哥哥唤起了幼时的几分情谊。
　　花珉多多少少都要走上这一遭。
　　只是来到这里的时候看见殿门前两个单薄少女相互扶持的身影，花珉不可避免的生出复杂心绪，同样是为了重要的人，秋重玖的生死至今不能确定，秋重城分明已经堕入妖道，两厢对比，希望她们最终得偿所愿罢。
　　花珉尽管重伤，步伐依旧稳健，走过姜祈月的身边停下，看了看姜祈月被晒得通红的面颊，微叹一声缓步向前推开了燕陶然的大门。
　　不久，花珉便面色自然的出来宣布燕陶然让姜祈月和苏远玉闭门思过，不用跪着了。
　　姜祈月感激的看了花珉一眼，跪的太久上半身发麻发软，苏远玉扶了姜祈月一把，姜祈月也自然而然的将大部分重量靠在苏远玉身上。
　　在花珉离开的时候，轻轻的说了一声：“谢谢。”
　　花珉脚步没停，也不知晓是否听见，但这个时候姜祈月也无暇顾及那些，和苏远玉相互搀扶着一瘸一拐的回了紫薇殿。
　　路上见到姜祈月这副模样的一些师弟师妹们看不下去，要给姜祈月准备轿子，被姜祈月微笑拒绝，执着的和苏远玉一步一步的走回了紫薇殿。
　　一时见到当初睥睨倨傲的少宗主这般狼狈落魄，多少言论甚嚣尘上，又认为故意卖惨的，有认为真诚认错的，毕竟直到现在燕陶然也没有出面宣布对姜祈月的惩罚。
　　将此一役，在妖族交战中锋芒尽显的花珉自然成了多数弟子们崇拜的对象，不过对姜祈月来说并无影响，原主在宗门之中原本就没有多少支持者，大多只是惧怕她的手段。
　　当敬仰成为大流，就意味着人心所向，不少好事者隐约嗅出了即将开锣的好戏，大肆宣传着花珉和姜祈月的爱恨情仇。
　　殊不知两人之间，利益冲突在当事人眼中什么都不是！


第27章战争结束，功亏一篑
　　是日，红蓼仙子罗一雁听说了姜祈月回来之事，加上花珉拖着重伤为姜祈月求情，心中不忿之下便亲自前往紫薇殿一探究竟，到底是离火峰上的大师姐，擅长药理为少宗主调理下身子也说的过去。
　　然而一到紫薇殿便被那言辞犀利的大管事云从给堵了回去，说是什么少宗主不见客，可把罗一雁气的那叫一个怒火冲天，什么不见客，就是看不上她离火峰的人吧！
　　哼！不见就不见，等花珉师兄当了少宗主，这位前少宗主还不知道会落一个怎样的下场！
　　让她瞧不起人！看她以后能给谁傲！
　　这边罗一雁做了出头鸟被拦回去，气势汹汹的见人就怼，一些好事者见此总算断了去紫薇殿的心思，连同这曾经齐名的红蓼仙子都吃了闭门羹，谁还能进得去守备森严的紫薇殿。
　　别的不说，光是云从一个管事便足够令大多数人望而却步。
　　另一边没有烦人的拜访探查，姜祈月的日子还算过的滋润，和苏远玉就妖族和修士的矛盾进行一番讨论。
　　“远玉，师尊他没有再抓住你不放，也不知道是何种打算？你说我们要不要先去花师兄那里问问？毕竟只有他见到了师尊。”姜祈月揉了揉刚上完药的膝盖道。
　　苏远玉收拾完药瓶绷带，拉住了姜祈月按压伤口的动作，嗔怪道：“别动，刚上完药呢。”
　　姜祈月讪笑一声，没再动娇嫩的膝盖，姜祈月这副身体，资质天分都不是盖的，唯独这皮肤养的精细了些，稍一用力就是青紫的痕迹，更何况跪了那么久，又没动用任何灵力结界，果不其然最后伤了皮肉。
　　虽不是什么大问题，但苏远玉紧张焦急的上药包扎可是如临大敌，姜祈月劝说过也抵不住苏远玉的小心谨慎，只好依着她来了。
　　苏远玉确认姜祈月真的老实了没再乱动后才回答起她的上一个问题：“从施霖芸和岁首的说法来看，宗主他们之所以不出手正是要防备暗中窥伺的魔族，而浮生楼的灭门全然是嬿迭与符观的私人恩怨，妖族两位妖尊现身，自然会对妖族加以约束，无论是修士还是妖族，谁都不愿意看到自己成为魔族的踏脚石。”
　　“也许正是出于此，宗主才放任我在宗门活动吧，也算是对妖尊的一种示好。”
　　姜祈月点了点头，方才转过弯来，“也就是说，嬿迭所带领的妖族在看到出现的两位妖尊后会转投妖尊盔下？”
　　“不错。”苏远玉扶着姜祈月半躺在床上，说起了嬿迭本身的过去。
　　原来，嬿迭也曾是万众俯首的妖尊，其族群幻蝶一族的少主出门历练，和同样风华正茂的少年符观相恋，并育有一子，可三族战争爆发之后，幻蝶少主嬿芳被发现妖族身份，符观选择了杀妻弃子为坐上浮生楼少宗主的宝座。
　　嬿芳既死，幻蝶一族不可能咽的下这口气，当时少年天资的嬿迭动用族内禁术，强行将修为提升到合体期，成就妖尊之位，孤身一人前往浮生楼报仇，却被符观借由嬿芳的内丹引入陷阱，封印起来。
　　嬿迭为了姐姐嬿芳自此沦为孩童之身，再也无法成人，趁封印过了二十年破阵而出，修为掉到了化神期成为妖君，更是看到妖族的血脉断绝青黄不接，整个幻蝶一族只剩下了嬿迭一人。
　　被愤怒吞噬理智的嬿迭入了半妖的族地白家庄，游说当时甘愿自封的白家庄庄主玉屏空向修士复仇，玉屏空被忽略太久，想要仙主尚无浊的一个交代，几番考虑犹豫之下决定血脉觉醒，半妖化作真正的妖族。
　　当时几近疯魔的两人早就忘记了血脉觉醒的危险，多少半妖因为两族排斥觉醒血脉时陨落，为了尽可能提高觉醒的成功率，嬿迭找到了当年幻蝶一族的圣物紫树丹心，用它可以便可提升血脉觉醒的成功率。
　　只是此后整个幻蝶一族所留下的东西就真的彻底消失。
　　找到紫树丹心后正因为它的特殊强大，被浮生楼的人寄存在一名弟子的身体内维持生命，失去姐姐，失去族群的嬿迭不会对一个小小的弟子存在不忍，当即派遣画妖夺回紫树丹心，却不料出了点差错促使画妖和紫树丹心的寄宿者共生一体，最后更是融合吞噬，便成为了现在的秋重城。
　　说到这里，姜祈月一怔，原来秋重城还活着，只是以这样的不人不妖的身份活下去，对那时温柔内敛的少年来说，恐怕是生不如死的折磨。
　　“那秋重玖呢？”说到秋重城，自然忘不了和他有着一摸一样面容的秋重玖，当时浮生楼灭门，云从告诉她无一活口，可听苏远玉所了解的，秋重城是灭浮生楼的一份子，那他的亲生弟弟真的会随着浮生楼一起消亡吗？
　　姜祈月心中有了答案，秋重玖还活着，会是对曾经温柔少年唯一的慰藉吗？
　　苏远玉为姜祈月调整了下背后的软枕，宽慰道：“我知晓祈月心中所想，已经问过秋重城了，他确实放了他的弟弟，可自浮生楼灭门之后谁也没有再见过秋重玖了，他现在的情况，秋重城也不知晓。”
　　姜祈月心中一叹，当初他们三人还商量着要怎样一起从白家庄救出秋重城，却没想到世事弄人，秋重城反倒救下了秋重玖，至于她们二人，几乎生死相隔。
　　“远玉，无论以后人妖魔三族会变成什么样，至少我们二人永远不会变，对吗？”来到整个世界数月，已经见过了多少生死错过，姜祈月迫不及待的想要一个保证，她和苏远玉什么都不会变。
　　苏远玉一直以为她只有姜祈月，姜祈月却拥有很多，却不知晓从她们相遇的那一刻，姜祈月的生命中真真切切全然认识她本身的也只有一个苏远玉。
　　无论是云从、花珉、抑或师尊，他们都曾从透过原主的身体看着姜祈月的灵魂，哪怕原主残留的魂魄坦然的将一切交给自己，可姜祈月依旧没有任何归属感，他们认识的都是原主，自己只是原主的血肉骨架，深藏的异世孤魂真正敢全然交心的只有苏远玉。
　　“对，无论如何，苏远玉永远会在姜祈月身边。”在姜祈月还未知晓她的感情的时候，苏远玉许下了永远的承诺。
　　这边两人互吐情衷，那厢罗一雁忍不下去匆匆去了天堑峰寻找花珉，想要问清宗主对临阵脱逃的少宗主究竟是怎么一个打算。
　　高高拿起，轻轻放下已经是从前常有的偏颇，可这一次全然不同，在宗门生死存亡的关键时期，身为少宗主却抛下宗门逃避，这是罗一雁头一次对与姜祈月齐名感到羞辱。
　　平常无论她们发生过多少冲突，不得不说一句，罗一雁本身还是很在意和她齐名的少宗主，尽管多次避让，罗一雁从未真正的和姜祈月交过手，但那是她唯一承认并且愿意与之齐名的人！
　　可在关键时候，这个人不仅丢了自己的傲骨尊严，甚至令罗一雁也倍感羞辱，从姜祈月那里讨不到说法，那就从花珉这里来。
　　“师兄！你说宗主到底要怎么处置姜祈月？她这次的逃避根本就是宗门之耻！必须严惩方才得以平息众怒！”
　　一来到天堑峰，罗一雁便冲着花珉一通质问，高傲的大师姐早就忘记了仪态风度，只对姜祈月恨得咬牙切齿。
　　花珉放下手中卷宗，姜祈月把少宗主的所有事务转交给他，打的就是放弃少宗主之位的主意，花珉虽有意借之身份领导宗门弟子逼退魔族，可要真的去争却不愿意。
　　他去求宗主再给姜祈月一次机会，试炼大会上谁都看见了姜祈月的天资悟性，百年前仙尊立宗之本摘星剑法束之高阁，来来往往多少天才都不曾真切领悟，可姜祈月偏偏做到了，光这一点，便足够她稳坐少宗主之位。
　　他原以为以往疼爱姜祈月到是非不分的宗主会乐意有一个台阶下，再度名副其实的推姜祈月上位。
　　熟料曾经意气风发的宗主变得喜怒无常，只淡淡的压下此事，只让他告诉姜祈月不用跪了，分明就是以后算账的样子，只怕眼前妖族之祸一过，便是审判姜祈月之时。
　　再次被罗一雁提及，花珉并不想透露自己的猜测，毕竟罗一雁对姜祈月的敌意从小到大就没消失过，若是得知姜祈月后续落魄，岂非更加得寸进尺的敌对姜祈月。
　　“此事宗主自有安排，雁儿，你别管这件事了。”花珉对气愤的到处走动的罗一雁告诫道。
　　“不行！师兄你忘记了，姜祈月她从小到大被宗主包庇过多少次，若真任由宗主处置，只怕姜祈月没多久又能耀武扬威的来你天堑峰放肆了！”罗一雁不仅担忧宗主对姜祈月的偏袒，令之不能知错就改，还担心那家伙仗着身份骚扰花珉！
　　这种事实在是出现过太多次了，罗一雁根本不可能放的下心。
　　花珉对传言或多或少都知道一些，可他更相信亲眼所见的姜祈月真的放下了，至于说的罗一雁也喜欢自己才对姜祈月多次针对，花珉有些怀疑。
　　“雁儿，少宗主去哪里都是她的自由，倒是你不也经常来天堑峰吗？”花珉先提了一下姜祈月，继而引出罗一雁自身的行为试探道。
　　罗一雁咋咋呼呼的声音顿时消失，看向花珉深邃锋利的五官，加之探寻什么一样的漆黑双眸，心中一阵天雷激荡。
　　“我...”唇瓣嗫嚅不知说些什么，罗一雁索性直接掉头回了离火峰，像是身后有鬼在追着一般。
　　盯不到姜祈月的一些爱八卦的弟子索性盯着最爱将事情闹大的罗一雁，眼看罗一雁进了天堑峰花珉师兄的住处，还以为能撬出来点惊天大料，没想到有生之年会见罗一雁会对天堑峰避之不及。
　　步伐紧密的离开天堑峰，匆匆回去离火峰闭门谢客，整的一些八卦者摸不着头脑，一下子宗门中最有话题性的两位都闭门谢客，唯一有可能知道一切的花珉师兄冷若冰霜，谁也不敢凑上去问，只好悻悻的各回各家，打道回府。
　　吃什么瓜，怕不是都忘了外面妖族还在步步紧逼？
　　日升月落，又是新的一天。
　　正要整装待发的各宗门弟子们听到了一个令人振奋的消息，妖族撤退了！
　　不管是双方的损失惨重，亦或者妖族另有阴谋，至少当下，不用每日抱着活一天算一天的心态过活，也不会再有熟悉的朋友伙伴倒在眼前，战争，结束了！
　　妖族之中派出了妖尊进行和谈，同样五大宗门的宗主赴约前往，从一开始的血债血偿到后来的两败俱伤疲惫厌倦，和平是人妖二族共同期待的约定。
　　同样对于蹲守的黄雀来说，两个猎物的握手言和一致对外无疑意味着自身的功亏一篑和未来敌手！
　　甘慎之彻底怒了！断魂鞭亲自出手虐杀了又一个魔尊，在魔族的潜龙渊中质问：“不是给你们时间让那些老东西出手的吗？怎么会变成现在这个局面！说啊！”
　　眼睁睁看着一位魔尊魂飞魄散的同伴不得不出面应对魔主的怒火，否则他们所有人都别想活下来，“禀魔主，据探子回报，是因为妖族那边出现了两个妖尊，全力压下嬿迭和玉屏空的战意讲和！我们的人根本不是那两个妖尊的对手！”
　　“呵。”甘慎之带着杀气讥笑，“那还是本主的错了！”
　　“属下不敢！”说话的魔尊当即结结实实的磕了好几个响头，就怕甘慎之一个不顺心让他也命丧断魂鞭下。
　　“哪儿来的妖尊，查清楚了吗？”甘慎之压下心头火气，妖族和修士的那些老家伙一旦握手言和，必然会征讨魔族，魔尊的战力尚堪一用，后面有的是教训的时候。
　　“是朱雀妖尊和圣龟妖尊！”其他魔族排排跪着噤若寒蝉，唯有敢回话的魔尊当即回道，就怕慢了一分魔主训诫。
　　听到这两个老朋友甘慎之活动了下筋骨，带着血腥的煞气看向妖族的方向：“樾琛！你的好下属出来了！可惜，偏偏要来碍我的事，那便怪不得我不念旧情了！”
　　樾琛这个名字是所有魔族的阴影，当初妖主一骑绝尘挨个挑战过魔族和修士中的高手，尽管他已然陨落，却余威仍在，但凡魔族没有一人敢这般随意的提起妖主的名字！
　　唯有魔主一人毫不在意，却也难掩惋惜！
　　毕竟，妖主樾琛曾经是一个时代！一个百家争鸣，万花齐放的鼎盛时代！


第28章强者为尊，狭路相逢
　　甘霖一身黑衣绣金的劲装在野外独行，映着森林中星星点点斑驳日光，似是碎金洒落，照的甘霖俊秀的五官更加出彩，高高竖起的马尾时不时扫过肩胛，满是自由悠闲的轻松之感。
　　他原以为会被关上好一段时间的禁闭，没想到他的父亲迫不及待的给他安排任务，要求去刺杀妖族最新出现的妖尊。
　　魔主还真是看得起自己，甘霖这样想到。
　　以出窍期的修为去刺杀合体期的妖尊，虽然继承自魔主的血脉之力足够让他跨阶对战，但相差整整两个大境界可不是说着玩的，既然身为魔族的少主，自然要为魔族做一些考虑，去便去吧，全力为之也并非毫无胜算。
　　也走了不短的时日了，妖族是在那里呢？
　　甘霖御剑在林间穿梭，找着妖族驻扎的地方，说起来应该也是妖族和修士签订协议的时候了，那些魔尊说的是在哪个地方来着？
　　忘记了目的地的甘霖只好在森林间地毯式的搜索，谁让他记性不大好就只能依靠蛮力了，这期间怎么也没见到一个人或者妖呢，还可以抓住逼问下路途。
　　找了许久总算看到一个可以问话的妖族，一根藤曼从不远处的巨树上延伸过来，拦住了甘霖的去路，孩童般天真可爱的话语发出禁止的警告：“此处不便前行，阁下另寻他路吧。”
　　甘霖舔了舔上颚，眼中透出危险摄人的光，终于找到了！
　　“如果我今天非要进去呢？”甘霖挑衅道。
　　许是被甘霖的不知死活激怒，藤曼一根接一根的化作凌厉长鞭，鞭鞭扫向对面气质冷峻的少年。
　　甘霖动都没动，玄衣漆黑的剑身布满魔气，带着腐蚀性的吞噬力，一往无前。
　　不远处，五大宗门的宗主带着各自门派的佼佼者来到了妖族选定谈判的地方，燕陶然恢复了以往温润的形象，面带笑意的对同样温和的岁首道：“多年不见，你还是一样气质斐然。”
　　岁首稍看了一眼万篁道宗队伍中的苏远玉，接着燕陶然的话道：“燕兄过誉了，我们都付出了太多代价，不能再任由敌人猖狂下去。”
　　方云端将岁首片刻的特别记在心中，心想万篁道宗是有什么值得一代妖尊所关注的地方，面上同样一派和谐：“我们既已前来，就是做好了共进退的打算，毕竟暗处的那只黄雀已经露了踪迹。”
　　“妖尊自然也是同样的想法不是吗？”
　　岁首点头颔首，这是自然，几个宗门长老连同妖尊们陆续进入会客厅商谈，留下一群小辈在外面三三两两的扎堆闲聊。
　　姜祈月和苏远玉、云从、花珉、罗一雁几人是跟着燕陶然一起来的，原本按照修为辈分苏远玉是根本不可能出现的，可谁让燕陶然知道苏远玉的妖族身份，稍一推算便能明白和妖族妖尊必然有着不浅的关系，于是在姜祈月的求情下将苏远玉带了过来。
　　燕陶然自从出关后没怎么召见姜祈月，姜祈月自然知道师尊还生着她的气，各种撒娇卖乖的招数都使上了方才换得燕陶然一点软化，勉强解除了禁闭。
　　这次出来和妖族签订协议，姜祈月毕竟还挂着少宗主的名，不出意外的一起前往，只是跟着过来的一路上没少受到罗一雁的眼神攻击。
　　这厮回去离火峰后也不知怎么想的，一天天的不往天堑峰跑了整天盯着紫薇殿，尤其在燕陶然宣布接触禁闭之时跳脚的格外厉害，光是在紫薇殿门前就闹了好几场。
　　姜祈月忙着和苏远玉探查魔族的动静，压根就没理门外叫嚣的罗一雁，凡是闹事的大多被云从挡了回去。
　　这次云从跟着燕陶然进去了，也再一次从侧面论证了云从是宗主的人，而非姜祈月的人，云从一走，罗一雁当即刷刷几步走上前来，拦着姜祈月就质问道：“姜少宗主，你扪心自问对得起整个万篁道宗吗？还敢恬不知耻的跟着宗主过来签订协议？”
　　姜祈月揉了揉额头只觉有些头疼，罗一雁这个人吧，说坏也不至于多么的坏，可要说她好，那就真是跟自己过不去了，先前原主为了花珉和她针锋相对可以理解，但姜祈月自认为已经澄清了谣言，也对罗一雁能避则避，不知怎得就一直搁在这姑娘心上了，老是逮着自己不放。
　　苏远玉一听这种质问的语气当即神色一冷，挡在姜祈月面前有如出鞘的利剑，似乎要与罗一雁打起来的样子。
　　姜祈月见此拽了拽苏远玉的衣袖，一个眼神示意压下苏远玉的冲动，这里还是妖族，还有另外一些门派的出色弟子在一旁看着，好歹同宗门别弄得太难看。
　　同时姜祈月知道如果不把罗一雁这件事彻底解决了以后肯定麻烦不断，端看原主的记忆种吃了多少次暗亏就明白了。
　　“罗师妹，你要知道一件事情。”姜祈月努力以最温柔的语气说道。
　　罗一雁似乎也被姜祈月的语气吓到了，眸光闪烁结结巴巴道：“什...什么...”
　　“修真界呢，一向实力为尊。教训我的话，至少打得过我，嗯？”姜祈月特意加了个反问的语气词，就是希望罗一雁能真的听进去她的态度，能好好的安静下来做她的离火峰大师姐。
　　这厢罗一雁显然并没有依从姜祈月的意思，几乎双眸喷火，素白纤长的五指几乎控制不住的就要给姜祈月一巴掌，这是她同样高高在上习惯的动作，以往她身边的那几个惹她生气自然也会挨上一下。
　　可看着面前少女莹莹笑意的盯着自己，满面不服来战的挑衅姿态，心脏一角悄悄融化，怒火也神奇的消了下去，到底她和姜祈月从小斗到大，姜祈月以势压人肆意妄为惯了，罗一雁也从来不是温柔绵软的性子。
　　现如今姜祈月碎丹成婴，修为进展飞速，还领略了百年前仙尊的摘星剑法，一直处在金丹期的罗一雁不再是姜祈月的对手，她冷静了下来，复杂的眸光扫过苏远玉在她前方毅然决然的保护姿态，认真的盯着姜祈月的双眼：“我...记住了！”
　　说罢便独自站远在一边，花珉看了一场大戏后才终于上前，权衡些许便往罗一雁的方向走去，经过姜祈月之时缓声道：“别太过分。”
　　姜祈月笑眯眯的点头，罗一雁不来烦她她自然也不会闲的没事找事，巴不得和远玉一起到处赏花交谈，不问世事。
　　晏飞光和路潮平经过试炼大会上的一战后便常常一起切磋，在各派弟子一通对抗妖族之时也是相互帮助，隐隐有几分互为知己的意味，这二位也算是见过姜祈月那场惊世骇俗的战斗的人，强者，总是愿意令人真心相交的。
　　同样被各大宗门都看了一场好戏的姜祈月无谓的和苏远玉这儿走走，那儿看看，妖族为何会有那么得天独厚的实力，恐怕也是草木成精、鸟兽生灵，多多少少都有几分天道所钟。
　　故而当年的妖族实力横绝，妖主更是千年一遇的不世之才，留下多少璀璨流长的传说。
　　妖族所选的地方，因着几大妖尊都在，草木花林多少沾了灵气，出落的格外清新鲜明，姜祈月很久没看过这样旷大而充满生机的自然生态，拉着有了传承的苏远玉充当生物词典，挨个都要问上一遍。
　　一人唠唠叨叨，一人甘之如饴。
　　晏飞光和路潮平过来打招呼时姜祈月一时间还没反应过来这两个人是谁，还是苏远玉在耳边轻声的提醒才想起来，略有不好意思的道：“两位是有什么事吗？”
　　晏飞光并没什么事，只是前来介绍一下，相互了解认识认识，说到底，同一辈的天才之间除了竞争力当然也会有一些情分在。
　　上一场的试炼大会便藉由随机对战联系了不少相互欣赏的少年弟子，此后结伴同行互为朋友也有，一见钟情结为道侣也有，大部分都是很有风度格调的，哪怕做不成朋友也有几分点头之交。
　　说起来六大宗门其实都不会很早选定少宗主一位，除非是立了大功或者得了传承足以服众，算起来姜祈月是这一辈中唯一一个被燕陶然力排众议从小便推上少宗主之位的人。
　　往年的交流中不是没人想要瞻仰一下令一宗之主破例的天才是什么样子，可原主被燕陶然保护的太好，其名声在万篁道宗可是十方厉鬼般的存在。
　　很多人一听这些评价便摇摇头打消了结交的念头，是以姜祈月一介少宗主之身，却没有多少人认得出她来。
　　晏飞光和路潮平难得遇上了姜祈月出门在外的时候，当日那手摘星也确实惊艳众人，于是便道：“听闻少宗主已然碎丹成婴，不知是否有几分心得可授？”
　　“实不相瞒，我与潮平即将突破，同龄人中只有少宗主领先一步，故此特来讨教。”
　　“嗯...”姜祈月着实为难，当初那一剑摘星根本不是她一人可以领悟的，原主经历生死轮回看透一切带着她突破元婴，要真给其他人指导恐怕是误人子弟。
　　“少宗主是哪里不方便吗？也不用太过为难，我们二人并非刨根问底之人，在下韶华谷路潮平，身边的是北津水陵的晏飞光，少宗主下次可要记住了。”
　　路潮平和晏飞光都是风度极佳的宗门弟子，一番话说出来如沐春风，姜祈月同样回之一礼记下，看来刚才已经被看出来早忘了他们了。
　　姜祈月暗暗给苏远玉撒娇，自己怎么那么笨都忘了别人，这下可是真正的社死了。
　　苏远玉没觉得有什么不对，无关紧要的人罢了，巴不得姜祈月只记得自己一个才好，当然这种话苏远玉是不会说出来的，只安慰道：“祈月，没关系的，他们已经走远了。”
　　好不容易放下心绪的姜祈月转移话题，“对了，我们刚才说到哪儿了？”
　　“说到白焰毒竹了，此物喜阳光，有剧毒，因外形洁白，长得像一团火焰，故此得名...”
　　......
　　甘霖好不容易解决了那个树妖找对了地方，一堆金丹期的弟子们三三两两的扎堆等着长辈的商谈，出窍期修为的甘霖稍作伪装便混了进去，几句话便将事情打听的清清楚楚。
　　知道五大宗主和两大妖尊以及嬿迭玉屏空都在里面商谈，甘霖自然不会蠢得这时候直接上去刺杀，那分明就是送死。
　　转了一整圈，正找了个依山傍水的地方歇会儿，等什么时候修士都撤走了就可以跟踪下哪个妖尊完成任务了。
　　甘霖对这任务并不怎么看重，他也不会天真的以为甘慎之真的放心让他一个人来刺杀妖尊，八成是把他当明面上的靶子用，还有什么比魔族的少主出现更具有吸引力的，等到所有人的视线被他带偏，魔族真正的杀招才会降临。
　　说起自己的准则，本是不赞同这样的方式的，可三族水火不容，不是你死就是我亡，身为魔族之人，哪怕潜龙渊他再不喜欢，那也是他长大成长的地方。
　　生而为魔，自然心向魔族。
　　正打盹间却听到了一个熟悉的名字，第一声甘霖还以为自己听错了，可那个声音很快又叫了第二次，这一次甘霖绝对没有听错。
　　一个咕噜起身，探头望去，两位穿着万篁道宗制服的白衣少女在赏花怡情，其中一个笑的清丽潋滟的分明就是骗了他等一天的女人——姜祈月。
　　甘霖从没想到，有一天会在那一直冷着脸话少的可怜的女人脸上看见这样鲜活快乐的样子，话也多的不行，撒娇粘人毫无下限，而她身边的那个清雅如仙的少女温柔缱绻的凝视着姜祈月一一回答，纵容的毫无底线。
　　这是姜祈月？！
　　甘霖只觉得他受到了欺骗，菡萏院水月轩里姜祈月可不是这个样子的，说好的谁先逃开元珠给谁，看情况分明就是那女人把自己支开的借口，独吞元珠不说还敢这样耍他，姜祈月还真是了不得！
　　甘霖本想直接上前质问，又思及在姜祈月面前从未掩饰过魔族身份，在这修士和妖族的地盘上闹开了倒霉的只会是自己，只好眼睁睁的盯着姜祈月远走。
　　本以为走就走了，谁料两人身影消失在视线的刹那，清雅如仙的女子目光冰冷，银色的竖瞳满是无情的杀意，甘霖心下咯噔一响，顾不得太多当即就跟了上去！
　　姜祈月身边的女人，分明不是修士！


第29章尊重一词，魔族侵略
　　“站住!”
　　姜祈月带着苏远玉往妖族族地的更深处去玩时，听到了这样一个惊怒的声音，当即便回头看去，一身黑衣绣金，精致俊逸的容颜格外醒目，只是眼底淡淡的血色提醒着姜祈月此人的身份。
　　这不是那位水月轩里的仁兄吗，虽然是个魔族，却着实天真好骗，姜祈月看出其没有恶意便将人支开，独自带着岁首前辈的内丹消失，这波来说自己确实对不起他，但看他身份衣着也不像一般人，华贵绮丽的衣衫比起一颗内丹价值都要高出不少。
　　虽然他当时并不知晓他们拿到的内丹是妖尊的，到底是借了甘霖的力，自己也算得到了不少好处，唯独将他排除在外是有些许不对，姜祈月原本早就无谓的良心在找到苏远玉后开始复苏。
　　对着眼前激动的差点连犄角都暴露出来的少年魔族抱歉道：“是你啊？之前是我不对，你喊我是想要一些补偿吗？”
　　姜祈月这句话一出，甘霖只觉得自己的一腔热血都喂了狗，明明担心她才冒着暴露身份和生命危险来解救她，谁知道这女人还真踏马的有良心说要补偿？！
　　甘霖差点都气笑了，但追过来这一趟的风险已经存在，眼下最重要的还是把这个没良心的女人带离危险，看了看那清雅如仙仿若什么事情都没有发生过的妖族，甘霖满是警惕，依着他出窍期的修为，竟然感觉不到这个妖族的实力？
　　唯一的解释就是这个妖族比自己的修为更高，他以为姜祈月被妖族欺骗，一把就要把姜祈月拉到自己身后，虽然有可能打不过这个妖族，但甘霖还是很自信能从这个妖族手下带人走的！
　　“姜祈月！你先过来我身后！”甘霖手指已经触碰到了姜祈月的手腕，相接之际一阵火光烧的甘霖猛然缩回去手！冷眼瞪向始作俑者苏远玉！
　　苏远玉眼中银色竖瞳若隐若现，面上是与其全然不符的煞气和杀意！
　　“管不好自己的手，那就别要了！”
　　“你！”甘霖被苏远玉这样嚣张的言论气的魔气翻涌，直接都暴露了本相，魔族少主的尊贵倨傲一览无余。
　　苏远玉却分毫不惧，腾蛇一族的血脉威压同样不容挑衅，二者似乎是天生的对手敌人，妖气与魔气两厢对峙，分庭抗礼。
　　眼看事情发展的越来越坏，姜祈月懵了半天也能搞清楚这两人怎么跟王不见王一样的见面就打，什么鸡毛蒜皮的事儿都没理清光呈匹夫之勇了！
　　姜祈月拽着苏远玉往后一拉，捏了捏苏远玉纤细葱白的手指，对甘霖询问道：“你不是来找我要补偿的？”
　　“当然不是，你当本尊...我是什么人！”甘霖呛了一嘴差点说漏了身份，说着还恶狠狠的和苏远玉进行眼神交锋！
　　苏远玉默默的呆在将姜祈月身后释放杀气，姜祈月又不是毫无所觉的木偶，自然感觉的出来苏远玉的做法，可在外人面前，自己闺蜜怎么都是对的，“那你来干什么？你是魔族，不会要来破坏我们的和平协议吧？”
　　说到这里，姜祈月的目光警惕了起来，无论是万篁道宗还是妖族，都有让姜祈月愿意为之拼命的人，如果有人想破坏它，姜祈月不介意提前清理障碍！
　　甘霖有嘴没法说，毕竟自己确实奉命来破坏两族的协议，可这次出现在姜祈月面前只是单纯的为了她的安全着想，甘霖深呼吸几口，指着苏远玉道：“你是修士，却不知道自己身边掩藏这一个多大的隐患吗？这个妖族的修为绝不在出窍期以下，为何会与你一个元婴期为伍你有没有想过？”
　　“那又如何？如果你来是为了这个的话大可不必，远玉是我一见如故、相见恨晚的朋友闺蜜！她的修为身份我什么不知道，她绝对不会害我！”姜祈月言辞凿凿，立场很是坚定！
　　“小月儿！”甘霖似是执意要姜祈月远离苏远玉，放软了语气劝道：“好歹我们也算同生共死过，我不会害你，这个妖族真的很危险，你相信我！”
　　苏远玉听到甘霖对姜祈月的称呼后眸光微闪，祈月和这个魔族一起经历过什么？
　　苏远玉为姜祈月的偏心和信任温暖，可同时也感觉到了面前魔族的特殊，仅仅一个照片，几乎就要露出本相和他厮杀个痛快，这种完全被血脉本能所驱使的感觉令苏远玉有些烦躁！
　　这个魔族的质疑和笃定让苏远玉无故的泛起几分不好的预感，她站在了苏远玉身边，真诚而坚定的反驳道：“我永远不会伤害祈月，我以我的灵魂起誓！”
　　然而甘霖压根就不把苏远玉的话放在眼里，只坚持道：“这个妖族绝对有问题，小月儿你一定要多多提防，妖族说过的话绝不可信！千万要记住这一点！”
　　姜祈月被甘霖吵得头疼，虽然苏远玉确实很特殊，身负女主光环的天选之人，能不特殊吗？但她依旧见不得有人拿着这一点来攻击她！
　　苏远玉原书中的一生太多苦难，哪怕站上了妖族至尊的地位仍旧心脏空荡，眼里盛着三千世界，却又全部形同虚设，这样的人在小说中很带感，一旦她有了灵魂，不是简简单单的纸片人，那样的一生只能算是个悲剧。
　　人活一世，没有亲情爱情友情，都是白活。
　　还好她遇见的苏远玉心脏尚有赤诚热枕，给她一分善意便会回报十分，这样下去很好，她会是一个很好很好的人，那些作者所赋予她的特殊，都会是她成就大道救危救难的福泽，循环往复，生生不息。
　　“甘霖。”姜祈月第一次这样清晰的叫了甘霖的名字，甘霖那些担忧而对苏远玉满是提防的话头停了，他似乎没能回过神来。
　　这是姜祈月第一次这样叫他，曾经无比嫌弃的名字从姜祈月的口中出来只觉得好听至极，甘霖怔怔回望：“嗯？”
　　“我相信苏远玉，无论她是不是妖族，有多危险，这种信任是所有人都无法理解的，但请你尊重我，也尊重远玉，好吗？”姜祈月不愿意对一个一心为她好的人口出恶言，但甘霖确实踩到了她的底线，就当是还在水月轩中所亏欠的，姜祈月换了一种委婉的姿态。
　　尊重？！
　　水月轩中姜祈月第一次对甘霖说出这个词，也点醒了他纵横魔族的骄横自大，拾起了心中荒芜太久的念想作风，这是姜祈月第二次对他说出尊重，她要他尊重她的选择，尊重她的朋友，哪怕她最后会为此付出多大代价也无所畏惧。
　　甘霖想他懂了，霎时像失去了所有冲动热血，只小声道谦：“对不起。”
　　“谢谢你的关心，希望我们最后不会成为敌人。”
　　甘霖没有再费心思伪装身份，大剌剌的顶着魔族的犄角和血眸站在原地，那是姜祈月对他说的最后一句话，她要守护她的所爱，那甘霖呢？魔族真的需要甘霖吗？他们的野心太大，区区甘霖不够需求，便要残害其他族群夺取资源土地，这是侵略，而非反击。
　　姜祈月说完那些话后明显感觉到苏远玉的悸动，想了想原书中对她幼年生涯的形容，只觉万分心疼，两人离开之后姜祈月便揽着苏远玉的肩膀，打趣道：“怎么啦？我们不是还要打败魔族，维持和平的吗？甘霖说的话别往心里去，远玉不一样的地方也是实在实在太好看了，翩若惊鸿、宛若游龙...”、
　　苏远玉面上飞红，还是对这种直白的夸赞容易害羞，拉了拉姜祈月的衣衫制止，“我没有，别说了...”
　　“我们远玉这么漂亮，说上几句赞美怎么了，更何况以后远玉还会更厉害，人美武力强，我这小可怜就全凭远玉关照了！”姜祈月倒是不介意，又说了好些赞美的话，惹得苏远玉都闹起了脾气，非要姜祈月承诺不再说了才理她。
　　两人正笑闹间突然前方一阵动荡巨响，分明就是五大宗主和妖族妖尊议事的地方，当即神情一变，两人一同往前方飞奔而去!
　　总算到达只觉魔气层生，多少魔尊魔君出现在这处妖族泉凌宫，妖尊与魔尊混战，夹杂着宗主修士的攻击法决，明明是妖族和修士合作，整个局面却一发不可收拾的倒向魔族！
　　实在是场上的魔族太多了，实力强横又出手狠辣，在场的妖族并不多，因为有妖尊的出面，大多妖族都修生养息，而修士这般各宗门都带的是修为一般的天才弟子，有些还没见过血的连魔族的一招都挡不住，便血肉横飞残肢碎末。
　　姜祈月看到重伤无力的花珉被一个魔族兜头一掌，几乎再无反抗之力，双眸震惊的闪身加入混战，拉开了虚弱伤重的花珉，自身顶上了一个魔族，为花珉赢得几分喘息之机！
　　身旁苏远玉化身银白巨蟒，一尾巴扫过便抽远一票魔族，但再强的天赋血脉也架不住众多实力超绝强者的围攻！
　　大多战力被苏远玉吸引，姜祈月这般压力骤轻，拉过灵力枯竭的花珉塞进罗一雁的怀里，无视罗一雁的大叫拔剑蓄势，白日清朗，日光璀璨，太阳随着剑锋降下纯白光柱，摘星剑法迤逦而出，惊艳有恢弘的气势清开了一片空地！
　　剩余的弟子们带着重伤的妖族围了过来，重伤的放在身后，尚有一战之力的挡在最外围抵挡魔族的攻击。
　　肉眼可见试炼大会中叫得上名字的晏飞光、路潮平、法喜、罗一雁等等做出宗门表率！佛光剑芒，阵法迷药，十八般武艺各显神通，牢牢的护着中间一圈无力再战的伙伴亲友！
　　不远处宗主妖尊抵御着太多的魔尊，妖族式微，宗主少战，却也都在拼尽全力的抵御外敌！
　　苏远玉的银白蛇躯上伤痕渐显，姜祈月看在眼里心急如焚，可这时根本无法抽开身去抵挡魔族!
　　正在与魔尊蒲峰纠缠的施霖芸看到苏远玉重伤，愤怒之下同样化身本相，清冽的凤鸣冲破云霄！朱雀一脉的实力不愧是上古神族后裔，羽翼灼烧宽大，一翅膀便扇开了攻击苏远玉的魔族，同时暴露了巨大的破绽！
　　魔尊蒲峰的长剑就要刺中翅膀之际，一颗金光闪烁的圆珠打偏了蒲峰的剑刃！玉屏空青衣挺拔，手中一把金算盘拨弄运转，一颗算珠的击出，同时意味着一个魔族的倒下！
　　施霖芸凤鸣更甚!和苏远玉一起压制着中阶的魔族，随着玉屏空的到来，紫蝶翩纤梦幻，凡所落处无不漫起浓浓黑烟，剧毒之物收缴着魔族的生命！
　　援军一到，连同燕陶然方云端等五大宗主无不满是冲劲，魔族赶在此时生事，就要有被彻底剿灭的觉悟！
　　剑气如虹，法决莫测，场上的形势很快逆转，从几近毫无抵抗之力到平分秋色，只等修士这边的仙尊一到，魔族必败！
　　可真的还会有援军吗？魔族不做任何准备便冲上来肆意屠杀？！
　　这个问题在姜祈月的脑子里过了一会儿，很快被纷涌的魔族冲散，只应付着眼前的境况！
　　苏远玉蛇躯伤痕遍布，却仍去不断地阻拦涌向姜祈月的魔族，用身体挡下一次次攻击，真的就只能到这个地步了吗？
　　苏远玉这样问自己，她听到血脉深处的不甘、血液沸腾的咆哮！
　　一阵前所未有的银光从苏远玉的身上迸出，弹开了汹涌而上的魔族，也弹开了担忧焦急的施霖芸！
　　银蟒的额间隐隐有暗纹迭起，施霖芸岁首以及嬿迭眼中无不震惊万分，竟然是妖主樾琛的妖纹！
　　同时苏远玉的蛇躯暴涨，但凡接近的魔族无不被银光绞成飞灰，银光遮天蔽日，将汹涌如潮的魔气全然压制，其上是纯净至深的天地所钟，妖主本身便是引发天道共鸣的特殊身份!
　　姜祈月看不见苏远玉的情况，心中无比焦灼，渐渐地，她闻到了春花烂漫地芬芳，感受到夏日烈阳的温暖宽广，听到了秋天风雨落叶的潇潇暮色，看到了冬雪凛冽的银装素裹...
　　这是一个轮回，四季五感的交叠纷杳，天道规则的不容抵抗，银光渐歇，苏远玉的蛇躯更为凝实精致，额角隐约可见银白的凸起连绵，那是继承自上一任妖主的力量！


第30章妖主馈赠，追寻迷踪
　　苏远玉的蛇信嘶嘶作响，银色的瞳孔中满是神圣的威严，她低下蛇躯，作出攻击的姿态，蒲峰魔尊见此神情陡然一边，对着在场的所有魔族发号施令！
　　“撤退！”
　　魔族中但凡见过曾经的妖主樾琛的，无不是满面惊慌，还杀红了眼不了解情况的，熙熙攘攘的不知所云，但魔尊的命令高于一切，众多的魔族开始如潮水般退去。
　　那边宗门弟子中压力骤减，姜祈月当即便往苏远玉身边跑去，妖尊岁首和已然化作人身的施霖芸同样守在苏远玉两边，护着他们唯一的希望，哪怕这希望远比他们强大！
　　五大宗主们则是陆陆续续的前往那些年轻子弟所站的圈子，查看自家小辈有没有受重伤，唯独燕陶然一把扯住了往苏远玉那边冲的姜祈月。
　　“祈月！你给我回来！”燕陶然手上的劲道很大，一瞬便把姜祈月拉到身边，神情变幻莫测，令人心惊！
　　“师尊！我去看看远玉！”姜祈月着急解释道，实在是苏远玉那种状态明显不对，她甚至都能看见银色竖瞳间遍布的血丝。
　　“别去！”燕陶然把姜祈月拉扯到僻静的一边，这厢魔族刚刚撤走，泉陵宫外各自处理着自家的损失伤患，没有人关注他们，燕陶然面色很差，他道：“你不能再和那个妖族接触了，现在立刻给我回宗门！”
　　“为什么！”姜祈月有些激动，情绪也上来了，“远玉刚刚才吓退了魔族，现在还不知道是什么情况，我担心她看看怎么了，更何况要是没有远玉，现在的场面还不知道会变成什么样子呢？”
　　说着就要挣脱开燕陶然的手去苏远玉那边，燕陶然无法，一个术法点晕了姜祈月，抱着人离开之际最后看了一眼那条几近神明的巨蟒，眼中复杂万分，却又偏执入骨。
　　苏远玉只觉整条蛇身都似爆炸般，勉强撑了下来全身涌动的妖力，逼退了心存阴影的魔族，终于再确定安全之后，面色潮红的化作人形，第一时间就去看姜祈月的身影。
　　熟料找了一圈都没看到姜祈月，苏远玉有些担心，不顾自己吸收太多经脉被撑的几近爆裂的状态，摇摇晃晃的就要起身去找姜祈月！
　　“祈月...祈月呢？...”
　　施霖芸和岁首都说不上来，但目前最重要的还是苏远玉体内巨大的妖力，施霖芸庆幸还好苏远玉已经彻底觉醒了妖族血脉，也修炼了妖主留下来的功夫，才能勉强承受妖主这么些年来的磅礴妖力！
　　“少主你先别担心，那小姑娘不会有事的，你现在最重要的是需要调息，妖主赐予的妖力必须消化，否则自身都难以保全，更何况那个小姑娘了！”施霖芸素手抵在苏远玉身后帮她梳理妖力，眼底是怀念痛苦的悲伤。
　　岁首同样的压住苏远玉乱动的身体，帮助梳理着内力，比起施霖芸从前贴身追随妖主的重情，岁首要显得淡然许多，但绝不是无动于衷。
　　嬿迭和玉屏空走了上来，嬿迭眼神复杂的看着苏远玉，声音晦涩道：“她就是少主...原来这才是你们一定要议和的原因...”
　　岁首闭了闭眼，一张嫩生生的娃娃脸上划过多种情绪，在嬿迭还没看清的时候便尽数收敛：“你也看到了，妖主虽陨落，他的魂魄始终与我们同在！”
　　“为什么不告诉我找到了少主？”嬿迭灭了浮生楼后最在乎的就是妖族本身，故而特意前往白家庄和玉屏空合作，要是早知道她是少主，那么她一定不会...
　　不会那样鱼死网破的和修士较劲，他们还有很多要做的事，只差一个理由和领袖。
　　“告诉你会怎样，你会迫不及待的去打扰少主本身的生活，从而影响到少主对整个妖族的归属感，你最好控制下自己的性子，一旦打扰到少主我和朱雀谁都不会视而不见！”
　　岁首简单撂下这一个理由，便足够嬿迭闭嘴，妖族中的妖尊本就没剩下多少，岁首在妖尊中的地位更是数一数二，他的话从来没有人质疑。
　　嬿迭神色低迷的去处理受伤的妖族，还有一个妖始终直挺挺的站在这里，岁首
　　抬头望去：“阁下有何要事？”
　　当年那场大战玉屏空也是出了不少力的，尽管他现在和妖族合作，血脉觉醒成为真正的妖族，刚刚还帮了他们一把，但是岁首依旧不待见这个人，作为他们最大仇敌手中的刀，不知沾染了多少同族的鲜血，无论他现在是站在何方，岁首依旧不会谅解。
　　“我...”玉屏空背叛了尚无浊留给他最后的命令，可没能见到尚无浊令他精神上多了太重的压力，惨白的面色直观的看得出眼前强大的男人身体上尚存多少暗伤，“我想知道，妖主仙主的死亡是真的死亡吗？”
　　这个问题问的很有技巧，刚才那独属于妖主的妖纹所有人都看的清楚，玉屏空更是感觉到了妖主樾琛的气息，在联系岁首所说的话语，是否仙主尚无浊也是一样？
　　长时间萎靡暗淡的眼眸亮的出奇，终于找到了对他来说重要至极的线索，也许他还能再见到他的主，亲自问一问他的主抛弃他是早有预谋抑或权衡之计...
　　想到这里，连玉屏空本人也觉得可笑，什么时候了还在给仙主找着理由，似乎尚无浊出现，只要他说他没有放弃他，玉屏空依旧会是尚无浊手中最锋利的刀，连同整个白家庄一起追随他的妖族，都会在尚无浊简简单单的一句话中回归本位！
　　岁首是知道一些的，妖主陨落之际大部分修为魂魄化作灵光将妖族送离隐藏，他的死亡并不意味着真正的了无痕迹，若是尚无浊那样修为的人愿意在最关键的时候为樾琛聚拢魂魄，樾琛再度归来都不是没有可能的。
　　但是杀了樾琛的就是尚无浊本人，至于同等修为的魔主甘慎之，更是觊觎妖族得天独厚的血脉传承，根本不会也不可能去救樾琛。
　　岁首看着玉屏空那紧抓一线希望的空洞忐忑，没有故意隐瞒什么：“不会，一旦到了他们这样的修为，哪怕死亡也会有残魂飘荡，残魂所承载的实力也不是你我之类可以轻易发现捕捉的。”
　　“如果你问的是仙主尚无浊的话，我大可明白的告诉你，他没有陨落。”
　　玉屏空笑着，却没有声音，迟来的信息颠覆了世界，他的主还在，只是不愿意见他，没关系，他会让主来见他的...
　　心脏坍塌的部分重新构建完整，久违的疲惫终于铺天卷地般袭来，玉屏空无声的笑着流泪，一步一步的走出了岁首的视线。
　　岁首继续悉心帮助入定中的苏远玉梳理妖力，尽可能的令其全然吸收妖主的馈赠，比起修士、魔族，现在的妖族太过羸弱，妖主的魂魄依旧守护妖族，甘愿将所有妖力全数交给他唯一的血脉，剩下的事情，就由他们来完成。
　　施霖芸看着面无表情的岁首疑惑问道：“你为什么要说尚无浊没死？”
　　岁首对着施霖芸也是一样的说法：“天道已经放任了妖主的陨落，更不会让尚无浊一起死去，否则甘慎之的存在岂不是无人能挡？”
　　“所以无论尚无浊现在是什么情况，天道都会不择手段的让他活，成为甘慎之唯一的忌惮。”
　　施霖芸听着岁首的这段分析，只觉得透进灵魂里的疲惫，都说妖族是天道所钟，可在天道看来，世间万物不过刍狗，当必须筛除一些生物之时，天道最先下手的依旧是妖族。
　　不远处四大宗主找不着燕陶然的踪迹后相互调侃几句，便留下了方云端和明竺处理妖族事宜，孔兴津和宫碧带着一众受伤的弟子回宗门，顺便将燕陶然的门下一并带回，无论内里五大门派如何争斗，面子上的情分依旧做的过去。
　　不久，苏远玉终于缓了过来，哪怕修为还是出窍期的境界，但体内浑厚庞大的妖力充分提醒着她自己的实力改变，苏远玉缓缓起身，只觉得在场的所有人没有接的住她一合之力的存在。
　　这就是力量，妖主的力量？
　　苏远玉几乎沉迷在这样玄妙的境界感觉之中，但很快朝着他们走来的方云端和明竺前来寒暄，顺便提了一嘴先送这些弟子回去。
　　岁首和施霖芸都没有回话，现在的苏远玉才是名副其实的妖族掌权者，既然身份暴露，未来妖主应有的牌面和尊重都需表现出来。
　　苏远玉记得这些人，那时试炼大会她只是个普通弟子，看着他们身处高位肆意评论，一转眼他们却变得无比渺小，再也没有什么能将她和姜祈月分开，那是她生命中唯一的偏爱。
　　“燕宗主呢？”苏远玉冷淡问道，对于这些人的去留她并不在意，实力提高之后五官敏锐至极，轻而易举的不动用神识便发现了整个泉陵宫都没有燕陶然和姜祈月，也唯独差了二人，想起燕陶然之前对她透露出的杀意，那分明不止是因为妖族的身份，其中必然还有隐情。
　　只是苏远玉不问，不代表她真的毫无脾气，任何妄图分开她和姜祈月的人都是阻碍，哪怕那个人是祈月的师尊！
　　方云端一直不知道姜祈月那个娃娃身边的少女会是妖族，更没想到会是妖族未来的妖主，在这种关键时候，燕陶然却偏偏带走了姜祈月，容不得他们这些人不多想些什么。
　　可到底在妖族的地盘，谁也说不上来姜祈月到底和未来的妖主是怎样的关系，至少这种两族之间的事宜，他们是一根绳上的蚂蚱。
　　“奥，少主问的是燕兄啊，他方才宗门中有要事处理，提前带着少宗主回去了，至于其他万篁道宗的子弟，由我们一并带回，若是少主有要事找他，不妨改日燕兄登门拜访赔罪如何？”
　　方云端不愧是一宗之主，说话之圆滑毫无破绽，既保留了反应的时间，又给了新上任的妖族少主足够的体面，按理来说妖族也该顺水推舟。
　　可苏远玉不是一般的妖族，她对不在乎的人从来不曾客气，更何况有了力量后姜祈月还是被带离了她的身边，这一点让她异常焦躁，说话也不曾考虑：“不必，我亲自上门拜访！”
　　说完一句苏远玉便闪身消失，全然无视了身前的宗主身份，方云端的面色也冷了下来，这还是第一次敢有小辈在他面前如此放肆！
　　明竺倒是一如既往的满目悲悯，慢悠悠的转着手里的佛珠不做言论。
　　少主转身走了。留下的烂摊子总要有人处理，岁首在妖族的这些奇型怪癖中算是温和有礼，简单几句话便将此事揭过，邀请方云端和明竺继续前往宫中一叙，就着之前商量好的签订协议，更是奉上妖族珍品作为补偿。
　　吃人嘴短，拿人手软，方云端还是很识相的，拿了东西就和颜悦色起来，不多时便和岁首称兄道弟，一见如故。
　　妖族外交这一类的施霖芸向来不擅长，便抖了抖衣袍去看妖族的损失了，全然放心的将所以外交推给岁首来处理。
　　很快，凭借着苏远玉的速度便到了万篁道宗，然而找遍整座山头都没能找到姜祈月的气息，反倒是燕陶然主动出现在她面前。
　　“少主不必白费功夫了，祈月有她自己的去处，以后你们也不必再见面了，还请少主做好自己该做的事！”
　　“人在哪？”姜祈月全然不理燕陶然所说的话，执意要见到姜祈月的人，眼底银白竖瞳若隐若现，杀意蜂拥而出！
　　燕陶然没想到，不过月余，之前在他手下毫无反抗之力的人现在会变得这样恐怖，妖族血脉实力的威压根本不是一个宗主可以承受的，他面上豆大的汗珠低落，甚至听见了骨骼发出的令人牙酸的咯吱声。
　　即便忍受这般高压，但对于姜祈月的下落，燕陶然从来都是硬骨头：“少主，祈月不是你随便玩弄的对象！哪怕你有念着一点祈月对你的好，也不会在她从小长大的宗门中肆意妄为！”
　　“我说了，人在哪？”
　　燕陶然骨头硬，苏远玉只会做的更绝，没有人会对想杀自己的人手下留情，苏远玉毫不怀疑，只要今天弱的是她，燕陶然绝对会杀了自己！


第31章魔主之初，祈月身世
　　潜龙渊。
　　甘慎之半倚在首位轻轻摇晃酒杯，面色上尽是温和的笑意，“也就是说，损失了那么多魔，不但没完成任务，还被一个早就死了的樾琛给吓回来了？”
　　下首的魔族缄口不言，没有哪个不长眼的家伙敢在这个时候出言狡辩，这是事实，也是无能！
　　甘慎之盯着下首这些毫无作为的魔尊魔君，一声嗤笑酒杯落地，清脆的碰撞声令人心头一惊，青绿色的酒液从杯口流淌蜿蜒，甘慎之请出了幽冥！
　　黑暗的空间电闪雷鸣，无数汹涌的魔气啪啦作响，谁都知道，这是比任何刑罚都要恐怖的存在，断魂鞭只会让人饱受痛苦魂飞魄散，可这幽冥，会令人生不如死癫狂疯魔！
　　悄悄抬眼望去，谁人不是无边畏惧，期盼着甘慎之能够给他们一线生机！
　　甘慎之自有考虑，看着低下这群废物的惊惶也有几分意思，魔族还是需要这些废物的，自然不会让他们就此灰飞烟灭神志不清，他好心解释道：“这一次本主调整了幽冥的强度，每人进去待上三天，这次的办事不利就此揭过，放心！魔族还需要你们，本主不会让你们死的。”
　　话虽这么说，可谁敢相信魔主的承诺，谁又敢抵抗魔主的判决！
　　霎时，没有任何一个魔族敢挺身而出去试试幽冥的厉害，甘慎之也不催，就坐在玉制座位上清品美酒，更是毫不担心有人逃离。
　　一片寂静，唯有魔主酒液倾倒的水声悦耳惊魂，在这令人心慌的水声中，他们听到了哒哒的脚步声。
　　甘霖一身黑衣血眸，面上一片沉静不知再想些什么，就那样直直的走到了幽冥的空间裂缝之前，抬脚就要踏进。
　　一滴水珠阻止了甘霖的动作，甘霖抬眼望去，坐在首位的甘慎之指尖还沾着几分湿润的水光，他有些疑惑，甘慎之为何阻止他进去。
　　昔时姜祈月的一番话彻底令少年心中的隐秘情愫消亡，他看着那寡言少语的姑娘再另一个异端面前言笑晏晏，用自己的全部来守护那个妖族的少主，他看见了那场战斗，在姜祈月不敌的时候几乎要上前相助，一条银白中血迹摆布的蛇躯先他一步抵挡了所有攻击。
　　最后更是觉醒了妖主的力量，而他同样的身份，却只能无力的看着修为上的鸿沟差距，唯有一个办法，那就是进入幽冥获取力量，每一届的魔主都是从幽冥中摸爬滚打才获得无上实力，从最底层一步一步走到如今的至高位。
　　不同于妖主的天地所钟得天独厚，仙主的万人敬仰众望所归，魔主的存在纯粹是一刀一剑从地狱爬出来的，所以哪怕他再与甘慎之不亲近，不像父子，但魔族血脉中的臣服倾佩从来如影随形。
　　甘慎之盯着眼前的少年，尚且稚嫩青涩的面孔一往无前决绝送死，这个他意外留下的亲生儿子不知道魔主的血脉对于幽冥意味着什么，那些魔尊魔君进去只会受到几分的折磨，而甘霖一旦进去，幽冥便不再受甘慎之的掌控，它会兴奋的吞噬对它而言美味至极的补品。
　　是的，魔族的少主进入幽冥只是补品，魔主的存在并不重要，一个魔主没了，幽冥很快会造出下一个，更何况仅仅是魔主血脉的独子？
　　“霖儿，你跟我来。”
　　魔主叫走了少主甘霖，大殿之上已经没有了他们的影子，但姿势僵硬跪着的魔尊魔君没有一个敢私自离开，终于，蒲峰先动了，作为魔尊中的佼佼者，他抬步走进了这个号称魔族绝地的幽冥，承受功败垂成的惩罚。
　　随着蒲峰的进入，幽冥依旧一片黑暗，慢慢地，第二个魔尊也塌了进去，第三个，第四个......
　　谁都知道，如果这个时候不进去，等甘慎之出来，等待他们的就不是简简单单的幽冥三天，而是那魂飞魄散的断魂鞭三百!
　　万篁道宗，北辰殿。
　　苏远玉掐着燕陶然的脖子，清雅的容颜上是前所未有的冷漠：“人在哪？”
　　燕陶然在如今的苏远玉手里毫无反抗之力，缺氧到面色发红依旧不肯吐露半分姜祈月的踪迹，一双清透的黑眸满是固执和嫌恶，就仿佛苏远玉是什么污秽不堪的存在。
　　苏远玉不在意燕陶然的看法，她只要姜祈月，那个会温柔的在她耳边絮絮叨叨的人，会为她大动干戈护她周全的人，会为了她放弃原则离开宗门的人。
　　以往她不在意燕陶然对她的杀意，只是因为他是姜祈月敬爱的师尊，如果姜祈月都不在了，她为什么还要尊敬燕陶然。
　　手指越收越紧，燕陶然双眸翻白，几乎只有进的气没有出的气，就在燕陶然即将失去意识迎接死亡之际，一个身影出现在苏远玉面前。
　　“放开宗主，我带你去找少宗主。”
　　来人是云从，苏远玉放开了掐着燕陶然脖子的手，暂且信了云从一回，白家庄一行，她早就知道云从对她的敌意，想必也是同她的主子如出一辙的原因罢。
　　苏远玉跟着云从在北辰殿七绕八绕，终于找到了一处院落，其上无数阵法盘旋，灵光跳跃。
　　云从盯着眼前的阵法少许，转身对苏远玉道：“这是一个由无数阵法组成的传送阵，少宗主被她的族人带回，那是一处人妖魔三族皆不能踏进的地方，对外来者，尤其是妖族格外苛刻，你若真想见少宗主，就从这里进去吧。”
　　苏远玉从来不是怕事的人，无论是刀山火海还是阿鼻地狱，只要姜祈月在的地方，对她来说就是桃源圣地。
　　叮铃铃...
　　风铃被风吹动奏出完美的乐章，姜祈月从沉睡中醒来，第一时间便是请求燕陶然让自己见一见苏远玉，她实在不能放心苏远玉一人重伤留在妖族。
　　然而当她睁开眼睛，陌生的环境无涉令她无所适从，她几乎以为她又穿越了，可身体的灵力再提醒着她这里还是修真界。
　　姜祈月拢好衣衫下床，正要出门看看这是哪里，房门便已被一个姑娘推开，姑娘面容娇俏，一双乌溜溜的大眼睛满是灵动可爱，见姜祈月醒来，开心的道：“阿月，你终于醒了。”
　　这副熟捻的亲近令姜祈月不太适应，她抱着几分警惕开口：“请问这是哪里？我们认识吗？”
　　“这里是缠丝阙，算是一处秘境吧，还不曾被修真界的人妖魔三族知晓。”面前少女轻快的回复着姜祈月的问题，看着姜祈月的眼神中透出一种前所未有的亲近：“我们当然认识，阿月你满月之际，我还抱过你呢，可惜很快你便被送出去了。”
　　“什么？”
　　姜祈月从来没想到，恶毒女配也有暗线支线，原以为全文中的一切都是随着女主苏远玉走的，然而姜祈月却听到了这种隐秘的剧情。
　　在姜祈月的追问下，姜祈月本人是缠丝阙中新生的孩子，当年三族大战，一名妖族和燕陶然同时误入秘境，发现了这群奇特的人，她们长生不老，修为却趋近于无，这里盛产蛊虫，几乎在燕陶然和妖族伍春刚刚被发现之际便中了蛊。
　　在缠丝阙的人的逼问下，才说出来外面的风起云涌，原本按照族规妖族伍春和燕陶然都是要被处死的，可当时三族混战，生灵涂炭，不知是否天道制衡，缠丝阙不少族人急速衰老死亡，族人锐减，却偏偏没有新生儿出生。
　　当时的族长以为是族内通婚所导致的，正好有两个外族男人进了秘境，便安排适龄女子与之成婚，想要看看是否会有新生儿出生。
　　当然族长也是有几分人情所在，不至于强迫毫无感情的两人成婚，只是要求伍春和燕陶然必须在缠丝阙三月内找到心仪女子成婚，否则他们便没有丝毫用处被蛊虫吞噬殆尽。
　　当时外面三族战火正烈，无论是燕陶然还是妖族妖君伍春都不想白白送命，很快便找到了和眼缘的女子成婚生子。
　　果然不出族长所料，常年族内通婚在这次天道制衡下只会濒临灭族，引入外族血脉果然有了新生子嗣，接着族中的衰老死亡也停了下来，哪怕再没有多余的孩子，只是有了姜祈月和姜祁星二名新生子。
　　族长高兴之下特别允许伍春和燕陶然带着蛊虫出去看看，将两名孩子留在了缠丝阙中成长，姓氏都随的是缠丝阙中族人的姓。
　　没曾想，妖君伍春一出去便找了当时善用蛊虫的三不管魔尊谢清渚，付出一番代价解了蛊虫后便私自带人回去缠丝阙，想要获取蛊虫的炼制方法来抵御修士魔族，缠丝阙中伍春的妻子没想到等回来的丈夫是窃取缠丝阙秘密的恶鬼，不但害死妻子残杀众多族人，差点连同自己的亲生血脉也不曾放过。
　　就在缠丝阙几近灭族之际，燕陶然终于发现不对赶了回来，只救下了少数族人一同逃离，此后缠丝阙对于妖族痛恨入骨，把姜祈月交给了燕陶然带出去保全一点血脉，她们带着新生的唯一孩子姜祈星开始流浪逃亡，最终找到了新的族地。
　　她们与人为善，却没想到人心可怖，在接到燕陶然的消息姜祈月与妖族亲近后，只怕往事重演的缠丝阙当即把姜祈月接了回来，避开妖族的蛊惑。
　　说到这里，姜祈月已经不知道说什么为好，诚然妖族中也有坏人，也能理解缠丝阙一朝被蛇咬十年怕井绳的防备，但一竿子不能打翻一船人，妖族不一定都是坏的，修士和魔族也不一定都是好的。
　　姜祈月也终于理解了为什么燕陶然在原书中对姜祈月掏心掏肺付出一切，姜祈月本就是燕陶然的亲生子，燕陶然见过妻子族群的惨状，失去妻子后更是差点失去孩子，谁人不会因此受到刺激，也就能理解燕陶然时不时会出现两副面孔的原由。
　　许是姜祈月没办法感同身受，她始终不愿意留在缠丝阙，她要出去找燕陶然，找苏远玉，外面的世界才是她最先接触到的真实。
　　哪怕缠丝阙多么完美，多么怡然自乐，对于姜祈月来说，都是格格不入的虚幻世界，这不是她的世界。
　　“我要出去。”姜祈月对讲完原由的姑娘姜曲仙道。
　　姜曲仙没想到已经告诉了姜祈月外面的世界多么可怕她还是要执意离开，姜曲仙脸色一变，从苦口婆心变得生硬起来：“不可能的，阿月，我们会为你安排婚事，你只能留在缠丝阙，这里才是你的家。”
　　“什么婚事？！”姜祈月有些无语，现在小说中做事都是这么快的吗？还没怎么熟悉就要安排婚事？先不说熟不熟悉，光是强迫两个没见过面的人结婚就已经很不人道了。
　　“你和姜祈星的婚事，姜祈星的父亲虽然是害我们至此的妖族，但孩童无辜，缠丝阙从你们二人出生后在没有新生子了，作为缠丝阙的血脉，阿月得为缠丝阙做点什么，更不能再接触外面得那些恶鬼凶灵！”姜曲仙解释道。
　　“喂，你这么随意的安排我的婚事，我父亲知道吗？”姜祈月本来不打算和姜曲仙纠缠，就要独自离去之际感觉到了体内灵力的消失。
　　没了灵力她根本离不开这里，故而拖出来了燕陶然来拖延，毕竟燕陶然帮过她们，燕陶然绝对不会眼睁睁的看着姜祈月嫁给一个不认识的人。
　　姜曲仙见姜祈月面色发白，就知道她试图催动灵力，甫一进入缠丝阙，姜祈月便已经中了蛊，不动用灵力还好，一动只会感到灵力的快速流逝和手脚无力。
　　“这件事，是讲过燕宗主的点头首肯的，阿月，别再想外面的那些人了，只有缠丝阙，才是对你最好的地方！”
　　姜曲仙的劝诫不会令姜祈月乖乖听话，只是没想到燕陶然也会执念入魔钻了牛角尖，无论嫁人还是囚禁都不会改变姜祈月对苏远玉的态度，只是苏远玉，她现在怎么样了？
　　姜祈月无力的闭上双眼，脑中却在想着苏远玉的蛇躯上多少伤痕遍布，妖族除了岁首会真的保护一下苏远玉，其他的妖族只将苏远玉看作妖主樾琛的延续，岁首前辈一人真的能保护好苏远玉吗？
　　明明尚未分开多久，却满心满脑都是那个人，姜祈月觉得，自己真的将苏远玉当作最为亲密的人了，希望苏远玉，可以平安的恢复过来。


第32章抢婚动心，秘境隐秘
　　“阿月，还是吃点东西吧？”姜曲仙笑颜如花的对姜祈月道，就好像什么都没有发生过一般，她们是最亲近的血脉亲缘，本该毫无芥蒂的相处。
　　姜祈月并不想吃这些东西，也并非要绝食来惩罚自己或者其他关心自己的人，只是看到这个地方的处处诡异令人食不下咽而已。
　　明明已经有过最激烈的冲突，也早就说明了她的态度，缠丝阙的人仿若入了魔障，执着的要姜祈月和一个并没有见过的男人成婚。
　　美其名曰，不接触外面的妖鬼蛇神，实则不过是把姜祈月当作延续血脉的工具罢了。
　　姜祈月被囚禁在这里已经两天了，两天滴水未尽在元婴期的修为面前根本不算什么，她无视姜曲仙的谆谆嘱咐，等着一个少年的到来。
　　姜曲仙一如往常，面色不变的将东西放下，带着端庄优雅的姿态离开，还不忘吩咐看守姜祈月的人多注意点姜祈月的情况，说是担忧照顾，可这表现怎么来说都是监视。
　　指尖轻磕桌面，三声清脆的响声后姜祈月听到了看守者倒下的动静，唇角勾起一抹闲适的笑意，她知道，那个人来了。
　　窗檐被轻轻推动，嫩白的如同包子一般软糯晶莹的少年仓鼠一般的钻了进来。
　　明明走过了好几遍，却每次都撞到头眼泪汪汪的看着姜祈月，等着姜祈月把他拉进去，对比一下修真界的弟子们，这个包子少年太过柔弱，几乎都不像一个男人。
　　“今天又带了什么好吃的？”姜祈月一手将少年提溜进来，一变打趣的问。
　　“桃花酥，绿豆糕，银耳雪梨羹，阿月你的力气好大啊！”姜祈星放下怀中的小食盒，不无感慨道。
　　“力气大怪我咯，还不是你们缠丝阙的人都不修炼，身体孱弱的不堪一击，要不是那些蛊，怕是连留存都困难。”姜祈月毫不在意姜祈星的赞叹，捏了一块绿豆糕放进嘴里，香甜软糯，别有一番滋味。
　　“话说，你到底会不会解蛊啊？”姜祈月鼓着腮帮吃着绿豆糕问道，一张明艳大气的五官上满是怀疑。
　　姜祈星似乎被刺激到了，容不得有人在这方面怀疑他：“我当然会，只是曲仙长老用的这条蛊制作方式太久远了，我学的这些年在没有用过这种炼制方法了，只能一点点的抽丝剥茧，懂吗！”
　　“行行行，你说什么都对。”姜祈月咽下了那块糕点，又喝了两勺雪梨羹，别说，这姜祈星解蛊不怎么样，厨艺还是很有资本的，比一些现代多少工序的老厨师都做的好，还玩什么蛊啊，干脆点转行做厨师吧。
　　“不过你要是真不能解，那可就只能娶我了，虽然吧我不是很在意未来丈夫是什么样子，可你这样的...渍渍...”姜祈月把姜祈星全身上下都扫了一遍，满眼嫌弃。
　　“你！”姜祈星气的脸都红了，可到底是他来先招惹姜祈月的，“你以为我愿意帮你啊？要不是族长她...”
　　“族长怎么了？”姜祈月抓住了这个关键的信息，姜祈星来找她不是姜祈星本身的意思？是出自族长的意思？
　　经姜祈月的脱口一问，姜祈星也意识到了说漏嘴，慌忙的说有事便飞快的从姜祈月所在的地方溜走了，行动迅捷的压根不像没修练过的普通人。
　　姜祈月一时想不出到底是受了刺激激发潜力，还是说姜祈星本身就不对劲，没有灵力修炼也都是谎言？
　　姜祈月放下了桌上的吃食，门外有着专门监视的侍从，真的没有发现姜祈星多次进来这里吗？假如自己从这里逃开呢？哪怕出不了缠丝阙，至少能出去这个屋子房间，外面的秘境究竟是怎么样的一个秘境。
　　说做就做，姜祈月动作轻巧的从窗边刚刚翻出去，正要前往那座看起来巍峨大气的建筑，那是姜祈星每次离去的方向。
　　没走上两步，从天而降的傀儡蛊人阻住了姜祈月的去路，看着眼前妖不像妖，魔不像魔的蛊人，姜祈月双手举高，做出投降的姿态乖乖退回屋子。
　　好吧，就算姜祈星来去自如是受了族长的指引，但姜祈月自己只能留在这间屋子便是做好工具人的本分，退回之后蛊人也很快消失，姜祈月以为看守监视自己的是外面手无缚鸡之力的侍从，看来还是格局不够，缠丝阙养蛊这么多年，又经历过险些灭族的祸事，怎么可能没有丝毫保护自己的措施？
　　还有外面的一宗之主燕陶然鼎立相助，心完全的放在了一个秘境中部落之上，连同一宗之主的位置都早已内定交给自己的亲生女儿。
　　姜祈月一时不知道该怎么面对燕陶然，说他全然为了自己或是原主，在原主身世一直未曾揭开的时候确实偏爱的不是一星半点，可在知晓自己和妖族的苏远玉是朋友又做出这样不顾一切的打算。
　　这里有什么依仗让燕陶然觉得姜祈月一定不会受到伤害？没有感情的婚配岂不是害了彼此一生，还是说燕陶然厌恶妖魔一族的心魔就在这里，哪怕缠丝阙并非很好的去处，但它足够隐秘避世。
　　在燕陶然看来，也许外面的妖魔才会害了姜祈月一生。
　　姜祈月索性放弃了试探思考，专心的吃着姜祈星带过来的美食，天大地大，吃饭最大，反正自己也没有什么喜欢的人，和姜祈星结婚就结婚吧，至少姜祈星长得还不错，尽管并不符合姜祈月的审美标准，至少比一些连颜值都没有的强罢。
　　很快，缠丝阙便办好了一切婚礼所需，她们对于很久没有新生儿的未来太过担心，故而在出现一丁点希望的时候便迫不及待的想要实现。
　　姜祈月看着眼前华美鲜艳的红色嫁衣，身后服侍的侍从一溜一模一样的表情神态，不用说，肯定是出自姜曲仙的那一派，看似温柔和蔼，可手中的动作一点儿都不犹豫，分明就是姜祈月不穿的话就有人帮忙穿了。
　　姜祈月这个时候还是很识时务的，不救穿个衣服吗？有什么避讳的，她穿就是了。
　　嫁衣似火，灼灼芳华。
　　姜祈月看着镜子中的人，眉眼如画，秋水为神，冰肌玉骨，浑然天成，唇不点而朱，青丝尽数挽起，这红衣很适合原主的身姿，潋滟稠丽的长相在这一刻被烘托的尽数绽放。
　　盖上盖头，由专人牵着红绸交给新人，红色的喜烛照亮着夜色中的长廊，管乐交织着喜气横生，走过一路又一路，终于到了拜堂的地方。
　　姜祈月只觉得前所未有的安静，耳边除了演奏的乐声连同一点儿喧嚣的人声都没有，只能感觉到身边姜祈星的动作，依旧身后气息微弱的侍从。
　　乐声陡停，有人扶着姜祈月站好了姿态，接着便是熟悉的婚嫁仪式：一拜天地！
　　姜祈月还没有跪下，轰然的建筑碎裂声引起了所有人的警觉，姜祈月听到姜曲仙愤怒的斥责：“来者何人！敢在我缠丝阙撒野？”
　　回应她的是更加强势的攻击，姜祈月在这场混乱的婚礼上感知到了熟悉的气息，惊喜地揭下盖头，果不其然，苏远玉白衣胜雪，眉眼中似饱含万年冰霜，气势凌冽不容侵犯！
　　“远玉！”姜祈月一声叫喊被嘈杂的场面全然掩盖，可姜祈月仿佛心至灵归般看了过来，冰霜消融，温柔尽显，她的姑娘在叫她。
　　苏远玉隔着无数人群，妖力尽出的打散一波波涌来的傀儡蛊人，唇瓣动了几下，姜祈月看清了苏远玉的意思，说的是：祈月，我来了。
　　身边姜祈星一身红衣，听见了姜祈月的声音，在姜祈月奔向苏远玉之际动作娴熟的捏住了姜祈月的脉门。
　　姜祈月身形一顿，看向身边软糯的少年，此时此刻，曾经可爱小意的神态尽数收敛，面上是与姜曲仙如出一辙的深沉笑意：“娘子要去哪？”
　　“姜祈星，你不是不愿意成亲吗？这时候不该放任我走？”姜祈月心中一沉，果然姜祈星从头到尾都是伪装，此刻捏着她脉门的手中灵力锋锐，似乎稍有反抗便会被置之死地。
　　“娘子，如今既已拜堂，就是我缠丝阙的人，还想去哪儿？”姜祈星无视姜祈月的问题，只自顾自的追问，似是魔怔一般，可眼神又透出前所未有的清明。
　　不等姜祈月继续周旋，苏远玉继承的强大力量足够她突破重围，一掌挥开姜祈星，揽着姜祈月迅速后退，几个眨眼便不见了踪迹。
　　被揽入怀中的那一刻，姜祈月分明听到了心动的声音，远玉也太攻了，这个时候，这个做法，姜祈月很能理解为什么霸道总裁会那么受欢迎了，哪个姑娘能抵挡那么罗曼蒂克的场景啊！
　　姜祈星留在原地失神的看着自己的手，刚才他明明有机会杀了姜祈月的，那样缠丝阙不会再有人逼他，可为什么没有下手？
　　不等他想明白，姜曲仙怒气冲冲的走过来便给了姜祈星一个巴掌：“成事不足的东西！”
　　姜祈星被打的偏过头去，眸底一瞬间闪过晦涩杀意，可终究只是跪了下来，将一切的错误都归咎自己，这也是他从出生就背负的罪，“祈星无能。”
　　“哼，就知道你们妖族没一个好东西，上一个妖族几乎害我缠丝阙灭族，这次来的妖族破坏我们唯一的延续希望，连同你这个半妖，也是扶不上台面的家伙！”姜曲仙被愤恨冲昏了头脑，以往伪装起来的从容大方撕裂开狰狞假面。
　　她们所有留存下的血脉不过两手之数，这些人无一不曾执念入魔，若非不曾修炼，怕是早已堕落魔道，可如今堪堪维持的优雅风姿下，又何尝不曾住着狰狞可怖的灵魂。
　　“去找姜曲灵，把你办砸的好事统统告诉她，告诉她当年要保的孽障是怎么一个废物！”姜曲仙恨恨的撂下一句，便自顾自的带着一众侍从傀儡离去。
　　徒留姜祈星跪在原地沉默不语，他会去找族长姜曲灵坦白一切，可是姜曲仙姜长老，你所作的真的只是为了缠丝阙的血脉延续吗？
　　为何姜祈月的身体里，除了令人无力的蛊，还有一只连修习蛊术多年的他也无法辨别的蛊？
　　姜祈星从地上起身，看了看身上的刺目红衣，一阵妖力爆发，红衣碎裂，底下白色衣衫典雅精致，面上依旧是软糯小意的少年缓缓离去，族长最喜欢他干净天真的样子。
　　天光大暗，伸手不见五指的黑中，苏远玉带着她穿梭阵法，突然就停了下来，皱着眉头看向地上错综复杂的阵法。
　　姜祈月站直身体，接着阵法斑驳的光线，看清了苏远玉的神情，便问道：“是阵法变了吗？”
　　“嗯。”苏远玉回道，顺手为姜祈月渡了一些灵力驱散寒冷，解释道：“云从放我进来时候法阵还不是这样，现在变得复杂，我们暂时出不去。”
　　“没关系，我们还得留下。”姜祈月因着灵气尽失无法御寒，往苏远玉那边靠了靠，没有再详细的解释，问起了另一个问题：“你的伤怎么样了？从泉陵宫追过来，妖族之事不用担心吗？”
　　“我没事，上一任妖主的力量很强，足够多重的伤都可以自愈。”苏远玉说到这里，微顿了一下，似乎有些心虚，“至于妖族...”
　　得，着语气这神态，姜祈月已经明白苏远玉是怎么这么快赶来的了，这个时候也不好计较什么，不得不说，在被逼婚得时候有人从天而降抢婚确实很令人心动，尽管这是自己得闺蜜，但谁说女主大人的魅力抵不过男主呢？
　　姜祈月只觉得要弯，差点都因为苏远玉的出现改变性取向了，当然，她是不会告诉苏远玉的，几乎半倚在苏远玉身上取暖，有些疲惫的道：“先找个地方休息一晚吧，有什么事情明天再说。”
　　“嗯。”苏远玉搂进了姜祈月，身上原本蛇类常年的冰冷硬生生的堆砌出了暖意融融，带着姜祈月找可以勉强过夜的地方。
　　妖族的本能在这个时候起了作用，树林藤曼，花草灌木，无一不顺从的让开道路，几乎神识刚刚放开，便触到了一处天然的温泉洞穴，但凡秘境，总是会有些重宝的存在。
　　苏远玉探查到了其中的蹊跷，威压一放，所谓守护圣兽很快的溜溜逃开，血脉压制不外如是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近有点点忙，差的一章会尽快补上


第33章缠丝蛊虫，为之所用
　　从外界的寒风之中来到温泉秘地，姜祈月只觉瞬间温暖许多，和苏远玉两人一人坐在一边，生了点火，烤着一些吃食。
　　苏远玉虽然是妖，但对于未开灵智的妖兽并不留情，熟练的剥皮放血，抹匀调料，姜祈月看着倒像是经历过野外生存特训的存在。
　　最近的事一波未平一波又起，也不知道秘境外面是什么情况，姜祈月有些担心燕陶然，这里的缠丝阙分明大有内情，燕陶然怎会将她送进这里？姜曲仙和燕陶然之间有过怎样的交易？姜祈星所说的族长又扮演着什么角色？
　　望着苏远玉被火堆和荧光照映着温馨柔和的面容，姜祈月悄然勾唇，今天不用想那么多，此时此景，美人浅笑，怎一个享受了得，无论苏远玉最后会走向哪条道路，至少在她看来，苏远玉一直是苏远玉，从未改变。
　　苏远玉敏锐的察觉了姜祈月的神情，心跳加速些许，在火舌劈里啪啦的灼烧中，一切暗潮涌动都被完美遮挡。
　　苏远玉放松了眉头，终于见到姜祈月的满足感充盈在心，柔和道：“怎么了？”
　　“没什么，远玉你真好看。”姜祈月对美好的事物从来不吝夸奖，直勾勾的盯着苏远玉的盛世美颜百看不厌。
　　白袍清冷，气质疏离的少女在白茫茫的雾气和烟火中添上几分真实，说起来以往看到的苏远玉总是天上谪仙般的出色人物，难得的看到这般接地气的时候，一瞬便冲淡了本身的清冷，糅合了动人的亲和。
　　“祈月也很好看。”苏远玉笑了笑，清亮的眼眸中似有星光璀璨，嫁衣灼灼，淡色的胭脂打在面颊上格外娇艳，姜祈月这样全神贯注的看着她，满心满眼都是她。
　　对，就要这样，一直看着她，这副场景在苏远玉的梦里出现过很多次，心爱的姑娘为她披上嫁衣，喜烛朦胧，红绸蔓帐，她们会有最幸福的婚礼。
　　阴差阳错，她看见了她的姑娘披就嫁衣，稠丽潋滟的容颜摇曳生姿，直教她心旌神摇。
　　可惜，这身红妆是在姜祈月的婚礼之上，若非祈月叫了她的名字，那场婚宴之上，除了姜祈月，再不会有任何人活下来。
　　心中枯朽腐败的阴翳萦绕，她清楚的知道自己扭曲的念想不可告人，却放任着它长成参天大树，直到最后破开压抑的伪装。
　　姜祈月被夸赞自然心中欢喜，看着烤的吃食差不多了去碰串着的木签，握上的一瞬间苏远玉的手指同样覆盖而上，两只同样白皙纤细的手指交缠，柔软温凉的触感动人心弦。
　　她们听到了彼此的心跳，缓缓的接近彼此，气息交融，眼波流转。
　　姜祈月只觉得苏远玉的眼睛格外的吸引人，似乎一望进去便要溺毙在复杂的感情和缠绵的温柔之中。
　　姜祈月哑了声音，“你...在想什么？”
　　“我...”
　　苏远玉还未说完，火势骤然汹涌，姜祈月吃痛的收回手，苏远玉当即把姜祈月护在怀中，单薄的胸膛却让姜祈月觉得无比安心，再加上面颊触及的柔软，这个时候姜祈月想不起来警惕外面发生了什么。
　　脑海中嗡嗡作响，明明都是朋友闺蜜，曾经也是和闺蜜一起洗过澡的，怎么就在这个时候害羞起来，姜祈月眼眸闪烁，抿了抿红润的唇瓣，面上绯红说不上是胭脂的颜色亦或者由心自发，她闭上眼不敢再想，僵着身体不敢动作。
　　苏远玉不是没有发觉姜祈月的紧张，可这个时候顾不得那些旖旎氛围，威压尽出的抵御着即将出现的敌人，火焰灼灼，火势显著，原本小小的一堆火焰化作洪流飞向满是白雾轻烟的温泉之中，山壁点点荧光越发明显繁多。
　　苏远玉揽着怀中纤柔绵软的身躯，紧紧的盯着火光的去势。
　　只见红色的火焰沉入碧色温泉，连同水汽都不曾蒸发半点，须臾间，一点金光生生的割裂泉水，被红色火焰包裹的金色虫子在水波的簇拥下缓缓升高。
　　接着火焰被全然吸收进虫子的结界，无色的透明水珠中金色虫子伸展躯体，点点莹绿色的光芒已经彻底的覆盖了整片山壁，除了苏远玉身周一圈不曾存进，但凡视线所及，无数绿色簇拥着金色的虫子破开结界。
　　虹光耀眼，金色为主，七彩虹光为辅的虫子拍了拍翅膀向苏远玉她们飞来。
　　莹绿色的光点随着金色虫子不断逼近，哪怕妖主的威压在这种时刻也无力起来，但苏远玉却全然不惧，怀中的人儿是她不惜一切代价也要保全的底线！
　　金色虫子越发靠近，苏远玉的眼眸已经全然变作银色竖瞳，身上皮肤隐隐有鳞片迭起，姜祈月从苏远玉怀中起身，同样看着停在苏远玉眼前不住扑闪着翅膀的虫子，似是感觉到她的视线，金色虫子颇为激动的就往姜祈月这边飞了一点儿。
　　但在苏远玉的全然压迫下又保持着一定的距离在空中忽上忽下。
　　姜祈月与苏远玉对视一眼，从彼此的眼中看出了相同的念头，姜祈月伸出手去，对金色虫子道；“我身上，有你需要的东西？”
　　金色小虫上下飞舞着似在点头同意，在苏远玉的面前徘徊些许又落在了姜祈月的手上，姜祈月没动，安静的等着这个金色虫子的下一步动作。
　　白衣和嫁衣重叠，衣袖下苏远玉紧紧握着姜祈月的另一只手，视线危险的盯着金色虫子。
　　细微的刺痛过后，姜祈月甚至都没表现出来，苏远玉却当即就要扇开那只金色小虫，面上是一如既往的冷漠寒凉。
　　姜祈月阻止了苏远玉的动作，两人慢慢等着，周身莹绿色的虫子渐渐骚动起来，是的，这里是一个巢穴。
　　由特殊圣兽守护的蛊虫巢穴。
　　金色蛊虫吸食了姜祈月的血液，无数知识文字涌入脑海，姜祈月咬牙承受着大量信息的涌入，靠在苏远玉身上缓了好久方才全然吸收。
　　这时候她也知道了金色蛊虫的名字——缠丝蛊。
　　缠丝蛊知晓姜祈月明白了它的意思，再度挥了挥翅膀，从姜祈月的伤口中潜入血脉，登时虹光消逝，姜祈月只觉得周身的灵力开始复苏，一个念头大片的伴生蛊也就是绿色的荧光潮水般褪去。
　　姜祈月对一脸紧张的苏远玉解释道：“没事，它在帮我。”
　　尽管明白这是一定的程序，苏远玉还是盯着姜祈月手指上的伤口难以释怀，在姜祈月惊讶的视线中，一把拉过受伤的食指含入口中，舌尖轻轻一扫便恢复白皙，半点不留痕迹。
　　看到这一幕姜祈月便把之前的不对劲忘入脑后，惊奇道：“原来妖族的□□可以恢复伤口是真有其事啊？”
　　“其他没有，我有。”苏远玉对姜祈月纠正道，这是讨赏呢还是讨赏呢？
　　姜祈月失笑：“好，知道就你有，远玉真厉害！”
　　两人闹了一会儿，姜祈月便将从金色蛊虫那里获取到的信息全然交付：缠丝蛊顾名思义，是缠丝阙的镇族至宝，号令天下蛊虫，名副其实的蛊中之王。
　　由缠丝阙的守护圣兽赤狐守护，之前赤狐迫于苏远玉的血脉威压逃走，短时间内绝对不会接近这里，缠丝蛊作为蛊中之王，虽有灵识却不算妖族，故而不受苏远玉的威压影响，到底是万蛊之王，就凭血脉来讲对上妖主也是不输分毫。
　　缠丝蛊已经沉睡了二十余年，缠丝阙一族从那场大战中几近灭族，缠丝蛊也因为盘铃傀儡谢清渚的出手而重伤修养，随着缠丝阙一同离开族地，找到了新的秘地。
　　至于为何会在她们二人进入之际清醒过来，一是姜祈月身体里有一条蛊虫对它来说是上等的美味，修养二十余年伤势早已恢复，需要的就是有契机来唤醒它，如今它进入姜祈月的身体，吞吃了那条蛊虫后便会为姜祈月所用。
　　缠丝阙的至宝，当然对二人中明显有缠丝阙血脉的人会更亲近，故而会进入姜祈月的身体。
　　说起身体内引诱缠丝蛊的另一条蛊虫，不用说便是姜曲仙的手笔，只是她一心想要姜祈月和姜祈星成婚延续血脉，如今又往姜祈月的身体里放了那么特殊的东西，很难不让人怀疑她别有用心。
　　至于姜祈星，他口中的族长又是什么目的，无论是为了给姜祈月自己一个交代，还是来杜绝姜曲仙手里是否还有控制缠丝蛊的后招，她们都必须再走一趟缠丝阙，见见那位族长。
　　这一番分析下来，苏远玉毫无疑问的要跟着姜祈月一起去，姜祈月虽然解开了一些问题比较兴奋，但到底夜色深沉，打赢了苏远玉后两人就着火堆休整一晚，明日再去宫殿查探。
　　姜祈月正新鲜着研究缠丝蛊共享的信息中有什么特别功效，也就没注意苏远玉晦涩暗沉的双眼，两人躺在石床上准备歇息。
　　苏远玉悄然揽上了姜祈月的腰肢，柔软的躯体有淡淡幽香，伴随着二人进入沉眠。
　　白雾蒸腾，温暖宜人，皎洁的月色从洞口照进，似是拢上了一层银纱，更衬得这副场景如梦似幻，仙姿飘渺。
　　翌日。
　　姜祈月换下那身繁复厚重的嫁衣，穿上了和苏远玉一般五二的白色衣衫，二人简单洗漱过后，便悄然遁入守备森严的族长宫殿。
　　守卫的侍从一样是身姿僵硬的蛊人，不难看出，自从二十年前的灭族之灾后，缠丝阙的族人已经锐减到何种地步，也难怪姜曲仙这般着急的促成姜祈星和姜祈月的婚事，要为缠丝阙诞生更多的族人。
　　灵力修为一旦回来，在这些蛊人的守卫下几乎可以算得上畅通无阻，灵力掩盖踪迹，又有苏远玉bug般的武力值做底，姜祈月走的这一趟可谓轻松至极。
　　两人走进主殿，一路上都没见到人影，两人放轻了脚步，相互对视提起十二分的警惕，姜祈月推开房门，里面装饰的古色古香典雅大方，一看就知这里的主人定然是个很有格调审美的人。
　　只是环顾一圈，这里同样没有任何人。
　　姜祈月几乎都要放弃了，这一趟难道就白走了？
　　“远玉，你有没有发现点什么？”姜祈月放松了些许问道。
　　“嗯？”苏远玉正要回答，神情突然一变，身形变换间少时便把姜祈星带了回来。
　　哇哦，对了，苏远玉作为妖族少主，对妖气的敏感性不是一般人所能及的，妖族想要在苏远玉的眼皮子底下搞小动作，无异于班门弄斧！
　　姜祈月看向倒在地上孱弱的少年，一双眼底满是不屈的峥嵘之色，若非被封住了修为，只怕当即便出手打架了。
　　只看着这双眼睛，姜祈月就知道这个少年往后的作为定然非同一般，之前的软糯可爱分明就是做好的伪装假面。
　　姜祈月微叹口气，好歹在菡萏院自己也是扮演过角色的人，怎得就看不出来这个少年清澈干净的皮囊底下是怎样的危险桀骜。
　　“姜祈星，我们没有恶意，只是来问点事情，可以好好交流吗？”姜祈月姿态放的稳当，不卑不亢道。
　　姜祈星怀疑的盯了盯姜祈月，又看向姜祈月身边不为所动安静内敛的少女，识时务者为俊杰：“你想知道什么？”
　　心底万般思量，那个少女，也是妖族的人。
　　“缠丝蛊。”姜祈月淡淡道，似乎分毫不知缠丝蛊在缠丝阙中是怎样一个地位。
　　果不其然，姜祈星神情一变，追问道：“你怎么知道缠丝蛊的？难道是姜曲仙？”
　　“我怎么知道的你就不用管了，现在最重要的是你对其知道多少？”姜祈月并不打算告诉姜祈星太多，光是欺骗已经是一个坎了，更何况那时候姜祈星还想杀她。
　　姜祈星没有回答，似乎是再考量着什么，直挺挺的坐在地上不言不语，沉浸在自己的世界里。
　　姜祈月渍了一声，苏远玉心至如归的上前一步，银色竖瞳若隐若现，绝对的血脉威压逼迫着姜祈星说出知道的事，她们没有那些时间在这里耗。
　　“说！”


第34章族长散魂，万蛊皆臣
　　姜祈星被苏远玉突然的威压逼得面色发白，在愈发沉重的压力之下，他还是选择了识时务的开口：“缠丝蛊是缠丝阙中的圣物，一只缠丝蛊便可号令所有缠丝阙中的蛊虫，某些时候连同族长都要避其锋芒。”
　　“但是它已经消失很久了，缠丝阙每况日下，没有新的血脉出生就意味着灭族，若是缠丝蛊出现，倒是会为缠丝阙带来一线生机。”
　　说到这里，姜祈月更好奇了，这个缠丝蛊仅仅只是号令所有蛊虫的存在吗？那为何姜曲仙所说的二十年前，姜祈星的父亲伍春带了谢清渚的秘法重伤缠丝蛊？谢清渚名号盘铃傀儡没错，可傀儡和蛊人总归是有点差别的。
　　姜祈月实在不敢相信会有同时精通傀儡和蛊人的天才，一般来说一行精通到极限已是少有的天资卓绝，还能有额外的时间去研究另外一行，谢清渚，这个人有些特殊。
　　想到这里，姜祈月再次将思想拉回正题：“会带来怎么样的生机？”
　　姜祈星还没回答，突然一声悦耳的女声道：“这个还是由我来讲吧，祈星对此并不了解。”
　　苏远玉挡在姜祈月身前，手中妖力凝聚，做好随时攻击的准备，对来人道：“缠丝阙族长？”
　　来人点了点头，一身白衣如雪，容貌轻灵毓秀，看着不过是双十年华的小姑娘，可一双通透历经沧桑的双眼提醒着姜祈月她们此人年岁甚长，只怕比在场的她们加起来的年纪都大。
　　族长姜曲灵对着苏远玉轻轻颔首，明明一副孱弱可欺的身躯，却好似深藏了无限的力量，令人不可小觑。
　　姜祈月缓步走到苏远玉身边，对着姜曲灵坦然道：“那就烦请族长好好说一说这其中的关窍了？”
　　姜祈星面含忧色，在这位轻灵毓秀的姑娘面前，狼崽子收起来他的桀骜野心，一副和善软糯的模样，对姜曲灵道：“族长...”
　　姜曲灵抬手拦下了姜祈星想要说什么的后续，脚步不急不缓的靠近姜祈月，只稍微往前伸了下手，进入姜祈月身体的金色蛊虫便化作金光从姜祈月身上飞出，欢快的落在了姜曲灵的手指上，模样很是亲近。
　　在缠丝蛊从身体里出去的瞬间，姜祈月只觉得一阵突如其来的虚弱无力，被苏远玉半揽着才没直接软倒在地，面色苍白萎靡不振，可依然努力的想要维持自尊和骄傲，用尽一切毅力和坚持站直了身体。
　　苏远玉目光如剑，若不是手中还扶着姜祈月的身体，怕是当即会冲到姜曲灵的身边掐着她的脖颈质问，可即便苏远玉顾着姜祈月没有大动作，妖力所凝结的长剑已然落在了姜曲灵的头顶，冷冷道：“你做了什么？”
　　姜曲灵分毫不惧头悬利刃，面色不改道：“阿月她的体内有另一只对缠丝蛊极具吸引力的蛊虫，它会吞噬宿主的精血灵气生存，缠丝蛊以它为食，只是看到我有些激动才下意识的从阿月身体中出来，也就造成了那只蛊虫大肆吸收宿主的精血灵气，阿月才会这般虚弱。”
　　说罢姜曲灵看向手上的缠丝蛊，轻声安抚了几句便让它回去姜祈月的身体里解决完另一只蛊虫。
　　随着缠丝蛊恋恋不舍的从姜曲灵手上离开飞向姜祈月，果然缠丝蛊入体的刹那所有不适尽数褪去，姜祈月灵力精气慢慢恢复过来，连同面上也多添了几分血色。
　　不等姜祈月和苏远玉两人继续质问，姜曲灵接着道：“缠丝蛊历来是族长的武器象征，我们一族当年遭受天罚，再无血脉延续，作为族长我做了一个错误的决定，就是与外族通婚妄图求得一丝生机。”
　　“结果如何你们也都清楚，但我这次依旧让祈星和阿月你成婚，为的不是血脉延续，只是给你们二人一条生路。”
　　姜祈星听到这里很是震惊，想来本身也是不知道姜曲灵的打算的，但姜曲灵从小抚养他长大的感情让他说不出什么质问的话来，只嚅嗫道：“族长，您说这个...是什么意思？”
　　与此同时，在苏远玉的支撑下，姜祈月疑惑道：“生路？”
　　苏远玉银色竖瞳深沉晦暗，盯着姜曲灵无意识的释放着杀气，姜曲灵却分毫不受影响，哪怕身无半点修为，面对一族血脉战力的顶峰之时丝毫不逊，目光温柔的看着眼前着两个由她见证着出生的孩子，她们一族最后的新生血脉。
　　姜曲灵沧桑悠远的目光彷佛穿透了时间规则，带着看透世事的豁然道：“天道无情，以万物为刍狗，缠丝阙终究到了终点，但凡拥有缠丝阙血脉的，只怕都难以逃过天道的诛杀陷阱。”
　　“但是阿月你和祈星不一样，你们身上有着其他族群的血脉，并不算完完整整的缠丝阙人，我身为族长，只能尽力保全你们的生路，若是你们与其他族群之人在一起，我留下的遮蔽天机之效便无法继续保护你们，但凡与你们二人因果牵连甚深，都会陷入万劫不复的深渊。”
　　“最好的方法便是你们在一起，缠丝蛊是缠丝阙的圣物，祈星在我门下学了诸多蛊术，有了缠丝蛊，便可保你二人余生无虞。”
　　说到这里，事情已经很清楚了，人妖魔三族的混战惊动天道累及秘境中世外桃源般的缠丝阙，从此再无血脉诞生，为了延续生下混血的姜祈月和姜祈星，在妖君伍春带着谢清渚的秘法进攻下，缠丝阙十不存一，缠丝蛊重伤休眠。
　　过了二十年，姜曲灵只想保存最后有缠丝阙所有传承的姜祈星和被缠丝蛊认可的姜祈月，任由其他寥寥无几的族人走向末路。
　　既如此，姜曲仙又在其中扮演着什么角色呢？
　　姜祈星似是才从陈年秘辛中缓过神来，他几步上前跪在姜曲灵身边，拽着姜曲灵的衣摆恳求：“族长，我不要这样活下去，族长在，祈星在。”
　　姜曲灵爱怜的摸了摸姜祈星泪痕斑斑的面庞，说出的话却是异常的坚定：“祈星，听我这一次，我知晓让你承担缠丝阙的传承活下去很难，但我姜曲灵作为缠丝阙的族长，无力挽救缠丝阙走向消亡，不能连同传承一起断绝，我的罪够深了，看在我的份上，祈星，好好活下去。”
　　“既然知道你的罪孽深重，姜曲灵你还有什么资格坐在族长的位子上！”
　　在几人都没察觉的当口，姜曲仙一身红衣气势凛冽的质问姜曲灵，手中拿着族长的象征——一截短短的枯木枝。
　　姜祈月和苏远玉没有做出动作，说到底这还是缠丝阙内部的事宜，姜祈月直到现在依旧对这个族群没有太多的亲近感，抬眸看了一眼苏远玉，注意到她一直不曾变回去的银瞳，一个眼神便让苏远玉理解了意思。
　　收回了那副极具威胁力又格外冰冷的银瞳，和姜祈月一起看着事态的发展。
　　姜曲灵看到姜曲仙拿着族长的象征依旧不为所动，仅仅只是将视线放在了姜曲仙身上，劝诫道：“仙儿，你执妄了。”
　　“哼，天道要我死，难道我就真的去死吗？连伍春的孽种都要保，反而放弃了自己的族人，你扪心自问，真的是一个族长该做的事吗？”姜曲仙从来不承认姜曲灵的族长之位，哪怕姜曲灵是她们那一代的蛊术最强者，可那种大义凌然的虚伪面孔只会令她作呕。
　　“姜曲仙！”涉及到姜祈星的话语足以令姜曲灵动气，她的目光不再温柔宽和，“你别忘了，祈星不止是伍春的孩子，更是烟儿的孩子，你我欠烟儿的，整个缠丝阙欠烟儿的，如何还的清？”
　　旁边姜祈星听到越来越多的往事已经近乎僵硬，眼底的光悄无声息的灰暗起来，也许在他出生的时候，就早已注定了一团乱的罪业眷顾。
　　“姜曲烟是姜曲烟，缠丝阙欠她，可她要是活着，你觉得这个孽种会平安长大吗？”姜曲仙唇瓣开合，轻飘飘的便将话语挡了回去，今日她出现在这里，不但要姜曲灵死，还要借助缠丝蛊之力成就无上神力，与那天道争个高低！
　　姜曲灵无话可说，但只要她在，没有人能伤到姜祈星一根头发，族长的象征在姜曲仙手中所向披靡，哪怕没有灵力修为，可缠丝阙中人动手从来不依靠它，神识念力的交锋激烈而强劲。
　　姜曲仙一挥袖，无数蛊人军团将几人团团包围，借着族长所有的枯木枝，凌空一指蓝光便飞向姜祈月，目的自然而然就是身体中的圣物缠丝蛊了。
　　苏远玉对之提起了十二分的精神，哪怕这道蓝光脆弱的一道普通灵力便可绞杀，但只要涉及姜祈月安全的，苏远玉从来不曾大意，汹涌浩渺的妖力将蓝光包裹，牢牢的锁在妖力圈中。
　　姜祈月站在苏远玉身后，压制着体内蠢蠢欲动的缠丝蛊。
　　姜曲灵不愧是族长，见到姜曲仙想要取出缠丝蛊，强劲的念力瞬间击溃了姜曲仙的防护，手中一吸，那节族长象征的枯木枝便回了姜曲灵手中。
　　姜曲仙被强大的念力伤到肺腑跌坐在地，对这种情况早有预料，进而全身心的带着由她控制的蛊人军团，神情癫狂道：“姜曲灵，我不会让你毁了整个缠丝阙的！”
　　哪怕姜曲灵足够强大，但源源不断的蛊人大军根本就不知疲惫一拥而上，到底没有修为灵力傍身，姜曲灵很快便体力不支。
　　姜祈星终于从巨大的往事辛秘中回过神来，袖中无数蛊虫四面八方的朝着蛊人而去，揽着姜曲灵的腰身避开攻击，现在是姜祈星的主场。
　　苏远玉同样的将一只只蛊人打散挥退，与姜祈星同样的都是身后护着最为在乎的人，场面僵持下来。
　　熟料姜曲仙抹了抹唇角的血迹，高声道：“还不出来，这个时候了还在乎你们那早就放弃你们的族长吗？”
　　姜曲灵眼眸微闪，果不其然剩余的几位缠丝阙族人不约而同的站在了姜曲仙的那边，有人愧疚道：“族长，对不起，我们不想死。”
　　接着便是附和的细微声，谁都不敢在姜曲灵的面前理直气壮，除了姜曲仙，她盯着这几个没多大出息的族人，恨恨道：“你们都忘了她是怎么说的吗？要我们认命去死，而那个害我们自此的孽种，却可以高枕无忧的活着！你们甘心吗？”
　　话说到这里，那几位畏缩着不敢对族长出手的缠丝阙族人咬了咬牙，对姜曲灵行了一礼，便投入到蛊虫的厮杀之中，几人合力之下，哪怕天赋卓绝如姜祈星，也感受到了些许的压力，只怕这样下去，他由蛊虫组成的防护很快就会被击溃。
　　姜曲灵要上前迎敌，却被姜祈星执拗的护在身后，姜曲灵叹了口气，目光满是不舍，突然将手中的枯木枝放开，只见它漂浮在空中缓缓向上，一圈圈冰蓝色的波纹令所有的蛊虫蛊人都停了动作，姜祈月也觉得体内的骚动戛然而止。
　　苏远玉击退最后一波蛊人，护着身后的姜祈月一起抬头望去，毫无灵力修为的姜曲灵就这样随着枯木枝缓缓的漂浮上去。
　　与此同时所有的战斗停歇，姜祈星满脸绝望的试图拽住姜曲灵的身体，可偏偏每一次的上前都会被蓝色的光壁挡开，那几位族人甚至双腿一软就地跪了下来，面上是前所未有的虔诚与悲凉。
　　姜曲仙满脸不可置信，疯了一样的呐喊出声，可身体却不由自主的随之跪下，接着便是缠丝阙最高规格的祭礼——族长散魂。
　　“不！”姜曲仙喊道，似乎姜曲灵的散魂意味着什么不可挽回的结局，想要全力挽救又无能为力的痛苦。
　　冰蓝色的圣光萦绕，一圈圈的光晕唯美梦幻，星星点点的光辉展示着最后的惊心动魄，姜祈月只觉得一种强烈的失去感萦绕心间，那是来自于她的血脉以及缠丝蛊的情绪。
　　苏远玉白衣翩纤对此种穷途末路的悲凉毫无共鸣，只关心着面色苍白神情空茫的姜祈月，“祈月，你怎么样？”
　　“等一等，很快...一切就都结束了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来尽量日更的，渣作者前天晚上出了车祸，下颌骨骨折，还丢了眼镜，在医院处理了些事情，断更了几天，后面慢慢的抽时间尽快将缺的都补上，小可爱们的收藏评论是渣作者最大的动力，爱你们！


第35章人面恶鬼，始终相信
　　蓝色的星光洒下，无数蛊虫蛊人皆在星光下化为灰烬，短短刹那间，场上只留下了缠丝阙的几人和姜祈月她们，至于姜曲灵本身，连同那节枯木一起化作蓝光消散，不留一丝踪迹。
　　姜祈星撕心裂肺的哀鸣，唤不回执意散魂的族长，姜曲仙没了枯木蛊人，单凭她们手无缚鸡之力的身体根本不可能阻止得了姜祈星的报复。
　　姜祈星通红着双眼，一步步的走到姜曲仙面前，白皙修长的五指已然化作妖族的利爪，在姜曲仙失了魂魄般的身前如同穿透一张薄纸一般穿透了姜曲仙的胸膛，接下来走向了跪在地上行着最高祭礼的缠丝阙族人面前，就要同样下手杀了他们。
　　姜祈月拦下了他，目光沉重道：“他们是缠丝阙仅剩的族人，你要护了缠丝阙一生的族长在散魂后依旧不得安息吗？”
　　苏远玉对姜祈星的残虐不置可否，只冷眼看着他疯魔癫狂，丝毫不曾顾及半分同族之宜，她的心很小，小到只装的下一人，其他人的苦乐悲喜都与她毫无干系。
　　姜祈星的利爪在一个满是惊惧的缠丝阙族人的面门停下了，随后艰难的收回利爪，盯着姜祈月毫发无损的身体露出了一抹血腥的笑意。
　　“我不杀他们，族长会不高兴的，可是你必须死，如果没有你，族长现在还好好的，缠丝阙现在还会是之前的模样！”
　　说罢便向姜祈月扑来，苏远玉一马当先的迎了上去，两人交战对峙间，姜祈月心悸一瞬，真的是因为自己的原因吗？如果她不曾来过缠丝阙，至少她们都还维持着表面的平衡，天罚虽重，可还有时间，姜曲灵完全不用散魂，连转世重生的机会都没有。
　　心脏蓦地一痛，她感觉到了体内缠丝蛊无限的悲伤，可她无力挽回。
　　短短几招，苏远玉便把姜祈星打落在地，妖力凝成的长剑抵着姜祈星的眉心，再近一寸便可要了他的性命。
　　“停下！”
　　姜祈月的一声阻止，苏远玉没有再进一步，对于敌人从未留手的苏远玉愿意为姜祈月放下一切原则，当然，也要保证手下的人不会再有丝毫威胁。
　　苏远玉收了长剑，反手一掌废了姜祈星的灵脉妖力，姜祈星吐出一大口鲜血，现在的他终于和缠丝阙的族人完全一样了，毫无修为灵力，此后也不可能再修炼任何功法要诀。
　　姜祈月没想到苏远玉如今会这般谨慎不留退路，妖族血脉的全然觉醒到底让曾经那个满腔赤诚的姑娘变了，姜祈月看了苏远玉一会儿，得到苏远玉毫无悔意的问询：“怎么了？祈月？”
　　“没，没什么。”姜祈月第一次对苏远玉隐瞒了自己的想法，颤抖着眼睫去往姜祈星身边，蹲下身子与其平视道：“好好活着，姜族长说过，缠丝阙的所有传承还需要你去继承发扬。”
　　姜祈星眼眸闪烁，尽管听进去了姜祈月的话，却依旧不改对姜祈月的愤恨恶意，姜祈月理智上清楚。留下姜祈星就意味着往后会有无尽的麻烦，姜祈星绝对不是一个好相与的存在，哪怕他不能修炼，往后的路也绝不会狭隘崎岖，那是他灵魂中注定的无尽尊荣。
　　这样一个人恨着她，只会是隐患。
　　可她依旧留下了这个隐患，不止是出自于血脉同宗的恻隐之心，更是对姜曲灵的真心相待赠与缠丝蛊的感谢，姜祈星是姜曲灵唯一的传人弟子，也掌握着缠丝阙的绝大多数传承精华，姜祈星还活着，相当于缠丝阙还在。
　　姜祈月没在关注另一些缠丝阙的族人，对着苏远玉道：“我们走吧。”
　　苏远玉这一次却难得的没有听姜祈月的话，目光深沉的看着姜祈星道：“这个人不能留，祈月，他以后会造成大祸。”
　　这是她们二人相处以来唯一的一次分歧，姜祈月能理解苏远玉的担心，但她也有一定的理由必须保全姜祈星，清亮双眸剔透真诚，“我知道，就这一次，好吗？”
　　看着这样一双眼睛，苏远玉没法拒绝姜祈月，清雅绝伦的面容上浮起无奈，“祈月，你知道的，我永远以你为先。”
　　姜祈月笑了笑，牵着苏远玉的手一起离开了这处秘境，徒留一片狼藉的缠丝阙。
　　万篁道宗。
　　姜祈月和苏远玉再次回到这个熟悉的地方之际都轻松了一瞬，秘境中发生过的事情仿若如隔三秋般，说起来也不知妖族和修真界如今怎么样了，魔族经历过那一场大战后还会不会有后续的阴谋，这些都是需要担心的事宜。
　　姜祈月先带着苏远玉回了紫薇殿，果不其然云间师弟像是见到了什么稀罕事情般格外激动，往整个紫薇殿宣告着少宗主回来了。
　　不多时，姜祈月和苏远玉便被紫薇殿的弟子围了个满怀，少年们的热情感染着姜祈月，从缠丝阙的悲哀中慢慢脱出，注意到身边苏远玉不太习惯的模样，姜祈月对这些弟子们道：“好了好了，以后有的是时间指点切磋，现在好不容易回来，先让我们休息一下可以吗？”
　　众弟子们纷纷应和，三三两两的散开让出了道路，回到房间姜祈月便将自己摔在床上，只盼着这段时间都可以和自己的床相亲相爱。
　　苏远玉修为很高，对这些疲累适应良好，坐在一旁宠溺的看着姜祈月各种掉节操崩人设，从空间中拿出一些温好的茶水，沏上一杯茶递给姜祈月道：“先喝杯茶吧，然后好好洗漱一番，再躺下休息。”
　　姜祈月从床上起身，接过苏远玉的茶水一口饮尽，端着茶杯倚在床上问道：“远玉，你有没有觉得哪里变了？”
　　“嗯？”苏远玉疑惑，姜祈月说的改变指的是哪里？
　　“唉，就是说你血脉觉醒之后，变成完完全全的妖族后和人族之时有什么不一样的吗？”姜祈月干脆把话说开了，天知道多少虐文小说中的桥段都始于没长嘴的主角，姜祈月不愿意把她们之间的坦荡留下一条鸿沟。
　　苏远玉眼神一凝，神情间有些细微的变化，显然是对此有些察觉的，但依然没有告诉姜祈月。
　　姜祈月看出了苏远玉的犹豫，进而追问道：“真的有吗？具体是什么？我们之间还有什么不能说的吗？”
　　姜祈月潋滟稠丽的容色上满是期盼，一双星眸似有万千星光，谁也无法拒绝这样的姜祈月，苏远玉自然更不会拒绝了。
　　“其实，妖主的传承我没有完全接受完成，在那场魔族侵略的战争中，上一任妖主也就是我的父亲将一部分魂魄和妖力赋予我身，可方才接受到一半便察觉了有些蹊跷。”苏远玉说出了一个姜祈月都没想到的事实。
　　“什么蹊跷？”姜祈月担忧道。
　　“我失去了共情的能力。”苏远玉有些怅然若失，曾经最开始的她尽管想要姜祈月常常陪着她，却从未有过独占的想法，成就妖身之后那种强烈的占有欲愈发浓厚，甚至连云从燕陶然这些姜祈月身边亲近的人都容不下。
　　最初她也会帮助一些师弟师妹，如今她却冷眼旁观那些毫不相干的人接连死去有，像秋重城，秋重玖，姜祈星那些人的境遇，再无半分恻隐。
　　她想她入魔了，但只有姜祈月，只有姜祈月才是她唯一的光明，姜祈月会带着她走出晦暗，她们会是最好的朋友闺蜜。
　　如果紧紧是这样就满足了该多好，偏偏心底贫瘠的贪婪再渴望更多，她想要姜祈月属于自己，想要那身红色嫁衣为她披就，想要她的心，她的情，她的骨血都为她生长。
　　苏远玉想到这些的功夫，姜祈月已经一骨碌从床上爬了起来，苏远玉失去了共情的能力，意味着什么？
　　姜祈月几乎可以遇见踏着无边火海的黑衣如莲的苏远玉，她会慢慢走上原书中最后的结局，寡情绝爱，看似高高在上八方皆惧，实则没有亲友爱人的独行者。
　　“没有逆转的办法吗？”姜祈月一把拉住了苏远玉的手掌，蹙眉道。
　　苏远玉的目光下移，看到交叠重合的手掌，内心的渴望平息一瞬，温柔的道：“有的。”
　　“是什么？”
　　“再度前往妖主领域，有最信任的人引导，不但可以完成传承，还会恪守本心。”苏远玉说这些并非出于私心，这确实是最有效的方法没错，天道给了妖族得天独厚的宠爱，自然会相应的收取代价。
　　常言道：天道无情。
　　只有没有七情六欲，才会造就绝对的公正，能走上妖主之位的，无不少了某些感情，上一任的妖主樾琛义薄云天，可谁又知他花费了怎样的代价才从天道那里夺回一点情感，不至于像历任妖主一般冷血无情。
　　樾琛是天纵奇才，他的传承必然会给后人留下一线希望，当时情况紧急，苏远玉不得不尽快接受那些力量来挽回局面，从而被天道规则抽取了共情和怜悯，这两样对于妖族来说不算什么，可唯独姜祈月，她绝对不可能失去这份感情。
　　唯一的退路，是带着姜祈月一起进入传承的领域，姜祈月会紧紧的握着她的手，有樾琛的一缕残魂遮蔽天机，苏远玉才能完完整整的继承妖主全部的传承记忆和修为，才能与魔主有一抗之力。
　　“那我们现在就准备进领域吗？”姜祈月对苏远玉目前的状态很是担心，她从来想让苏远玉有三两好友，亲近长辈，合适爱人，真真正正的作为一个女主来活的光芒万丈，那种阴翳黑暗不该是她的结局，并一直再为之努力。
　　苏远玉怔了下，没想到姜祈月的担心这样着急，于是反手拍了拍姜祈月的手背，十指紧扣安抚道：“不着急，刚从缠丝阙那边回来，身上的蛊虫还未搞清楚，先休息一段时间，后面我们慢慢来。”
　　有了苏远玉的这番话姜祈月松了口气，还要再说点什么的时候门外云从求见，姜祈月止住话头，她知道云从对燕陶然的衷心，接着便让她进来。
　　云从知晓姜祈月和苏远玉能从缠丝阙出来，必然知道了燕陶然就是姜祈月生父的事情，特地来遵循燕陶然的命令请姜祈月过去一趟。
　　然而一进门的场景莫名的令云从觉得有哪里不对，姜祈月和苏远玉十指相扣，依偎的极近，并且苏远玉看姜祈月的眼神根本就不是朋友的样子。
　　那双清透的眼中无数诡谲的暗色纠缠，令人毛骨悚然的贪恋和渴求几乎要把姜祈月整个吞噬，那分明是看猎物的眼神，毫无所知的猎物露出软和的肚皮供她抚弄，无论猎物最后是否能发觉不对，密密麻麻的蛛网早就堵死了全部退路。
　　云从几乎当时就要把姜祈月抢过来，但她知晓，姜祈月对身边的恶鬼有多么信任，她只能一点点的揭开恶鬼的假面，让她的少宗主真正的认识到眼前人是多么恐怖的存在，然后彻底远离她。
　　“少宗主，宗主他想见您一面。”云从礼数周全的传话道。
　　姜祈月经过缠丝阙一事，当然也知道这个时候燕陶然召见她的目的，但现在不必去，她更感兴趣的是云从，她在燕陶然和姜祈月两人身边究竟衷心何人，明明听从燕陶然的命令，却又引着苏远玉找到自己。
　　明明察觉到了她的有心避讳，却又坦然无谓。
　　“云从，我可以相信你吗？”姜祈月试探问道。
　　云从倏然抬头，看见的却是苏远玉阴翳的目光，好像淬了毒一般穿透皮肉，深入骨髓。
　　云从微微敛目，公式化的道：“少宗主谁都不能相信，您要信的，只有您自己。”
　　这番话中的指代不言而喻，苏远玉身形一僵，身边姜祈月的反应会是她最后的审判，然而姜祈月似乎没听出来，微叹了口气道：“云从，我做过一个梦，梦中我的自大嚣张毁了身边的一切，我不愿看见那样惨烈的结局，所以我想保护身边的每一个人。”
　　“可往往触及越深，总能发现一层又一层的迷雾，我不知道自己该往哪里走，也不知道哪个方向是对的，我怕又一次走上相同的结局，我选择信任，正是不愿意辜负。”


第36章三族过往，宗门八卦
　　听到姜祈月这般热诚的话，云从眼睫颤了颤，她的少宗主到底长大了，有了最明确的决断，若非耽于感情，自然会成为万篁道宗最完美的下一任继承人。
　　再多的话语不便说出，少宗主去了北辰殿会有宗主的倾心相授。
　　不求姜祈月能彻底放下苏远玉，至少要保留一份底线，妖族的亏，宗主吃过一次已经够了。
　　姜祈月随云从离去，苏远玉大方乖顺的送姜祈月出门，直到看不见两人的身影。
　　脑中心魔催促着恶念生长，她听到她的心说：把她留下来。
　　但她最后还是遏止了自己的恶念，乖巧的等着姜祈月回来。
　　阳光照在宽敞明亮的房间，苏远玉置身其中，却毫无半分暖意，冷血的特质在血脉中流淌，她再没有了温暖的触感。
　　白雾遮蔽视线，空渺无垠的领域再度出现，苏远玉在一片浓稠的白雾中行走，不发出任何声音。
　　这是妖主的绝对领域，只有妖主传承的时候才会开启，上次那场战斗，引来了妖主樾琛飘散的残魂。
　　她只得到了樾琛的力量，还未曾和这个所谓的父亲正面交谈过。
　　这次的再度进入，苏远玉有一种预感，她会见到那个在三族中声名远播精彩绝艳的传奇人物。
　　一片寂静的白色空间，没有任何多余的色彩气流，苏远玉不知道她走了多久。
　　在这样的白色空间之中，五感都毫无用武之地。
　　凭借着感觉走到现在，终于有了一点别的东西，是气流，又像水滴。
　　接着一阵银白的光华闪过，妖主樾琛终于出现了她的面前。
　　她原以为在所有人都认可的超绝实力下，妖主樾琛会是和施霖芸一样张扬灿烈的模样，然而眼前的人打破了她的幻想。
　　一身月白服饰，精致的绣纹低调隐秘，暗色华光流动，哪怕是朴素至极的颜色，在眼前这个人身上，都充斥着内敛厚重的平和从容。
　　和苏远玉相似又不似的容颜清雅无双，星眸中永远带着三分笑意的宽容，仿佛包容着一切痛苦，红润的薄唇轻启：“你终于来了，我的孩子。”
　　“我来了。”苏远玉应了一声，明明有着不远不近的距离，可苏远玉看着樾琛不曾上前，她想起了她的过去是怎样的泥泞不堪，她没见过她的母亲，而她的父亲只能以这样的姿态见她。
　　“孩子，我知道你有很多想问的，问吧，所有的一切我都会告诉你。”樾琛深深的凝视着眼前的血脉，他再强大，自己的孩子也有超过他的一天，长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。
　　苏远玉的清眸闪了闪，蝶翼般的睫羽微颤，遮住了其中的波澜壮阔，“我想知道，三族之战的缘由。”
　　樾琛笑了笑，目光透过苏远玉回到二十年前，那时候，人妖魔三族天才辈出，多少术法神器层出不穷，那是一个极为辉煌的年代。
　　二十余年前，樾琛从妖族打到了人族魔族，未尝一败，自那之后，妖族整个都借着樾琛的威名张扬跋扈，很快就踢到了铁板，一名妖尊为了实力残害无数人族修士，更甚屠宗灭族。
　　人族自然不会善罢甘休，当时最为出色的六大仙君立誓斩妖除恶，耗费好一番功夫，历经多少生死危机杀了妖尊。
　　如果故事到这里就结束的不过是一个行侠仗义的典范罢了，然而在追杀妖尊之时六大仙君中有两位受其妖力纠缠一念入魔。
　　自此大好前途失之交臂，修真界再无他们立足之地，六大仙君斩妖除恶的佳话也没人再提。
　　入魔的仙君不甘沉沦，一朝苦修竟成一方魔尊，他要去追寻曾经的亲友爱人，证明哪怕入魔也是天之骄子。
　　可惜修士对于妖魔一向避之不及，这位魔尊失望了，无数冷眼陷阱之下愤而灭宗，连带着那名妖尊曾经的族群也不放过。
　　闹到这一步，仙主妖主魔主自然都出来平叛闹剧，解决完问题之后，樾琛动了交手的心思，即便挑战过了三族所有的高手，但仙主魔主一向寡居不出，故而从未交手，任何族群也不可能轻易让首领出战，第一次见到两位首领身上的浩远气息，樾琛向仙主魔主发起了挑战。
　　那一战酣畅淋漓，樾琛重伤，却连败尚无浊和甘慎之，三人不得不休整养伤。
　　可之后发生的事根本就是一场浩劫阴谋。
　　三族中都有死伤的宗族在首领闭关的前提下相互倾轧，今天你杀我一人，明天我杀你两人，没了首领的制约，骄傲自大的真人宗族们谁也不服谁，矛盾积压很久的三族开始大战，因着妖主一举大败仙主魔主，妖族就格外猖狂，做的事情也出格了太多。
　　三族混战，天降灾劫，重伤未愈的三族首领不得不出关主持事态，可战争早已一发不可收拾，根本不可能停下来。
　　樾琛不是没想过祭天祈神，可哪怕身为妖族天道宠儿，在这场天道刻意推波助澜的筛选之下不会有丝毫怜悯。
　　魔主从来不是隐匿平和的性子，压根就不会寻找解决之法，甚至觉得越乱越好。
　　只要仙主尚无浊，樾琛也不知晓他是怎么做到的，一夕之间拥有强大灵力，迅速规整，带着他培养的半妖半魔杀尽所有反抗者。
　　尚无浊本人对上了樾琛和魔主甘慎之，甘慎之落败后迅速带着魔族化整为零，隐匿行踪。
　　樾琛重伤后再度迎战不知用了何种禁术的尚无浊，不敌之下本可以和魔主一起逃离，可用着禁术的尚无浊到了尽头，天罚骤降。
　　樾琛帮着尚无浊一起度过天罚，最后得到的确实尚无浊一剑穿心的结局，自此妖主陨落。
　　妖力四散带走隐匿了一些妖族，残魂裂成一块块的游荡在整个大陆，慢慢的，只剩下了这最后一片。
　　这也是他此时才找到自己血脉的原因。
　　听了这些的苏远玉本该和施霖芸岁首他们一样仇恨尚无浊的，可不知道为什么，苏远玉没办法去代入这一切，说到底，她从来没在妖族生活过，更不曾享受半分父母温情。
　　同样的，杀父之仇对她来说只是一场空话，被这个理由推着往前去承担一些残酷的责任考验。
　　她注意到了一点，于是便问了：“那我娘呢？”
　　是的，樾琛所说的事情中从来就没有她母亲的出现，曾经在宗门见过朱文文的父母对她无限娇宠，也见过元五津的父母何等恩爱，更有花珉的父亲思念一人满心怀念，那她的母亲呢？
　　在舅舅那里得到的只是厌恶，口口声声说是她害了她的母亲，所以她的童年永远伴随这扫把星灾星的称呼。
　　樾琛顿了顿，再度看向了自己的血脉，眼中是无波无澜的平静：“她是帮我度过情期的人，我留下了很多灵石珍宝作为补偿，只是没想到她会生下你。”
　　“所以在你看来我是不该存在的？”苏远玉难得带上了火气，她的母亲愿意耗费所有元气剩下她这个半妖，而她的父亲只轻飘飘一句没想到。
　　果然她的存在就是错误，害了她的母亲，被父亲视作可继承一切的工具，没有人在乎过她本身，只有祈月，只有姜祈月！
　　苏远玉落下泪来，她的存在是多么悲哀，所以她不要那些多余的同情怜悯，她只要心中一个姜祈月就够了。
　　成为真正的妖主仙主魔主都是要付出代价的，拥有无上神力却依旧在天道的操控下挣扎，苏远玉猜到了，樾琛失去了情根，他根本不会动情。
　　那要是她呢，如果她真的完整的接受了这个传承，只失去一个共情怜悯之心吗？天道不可能那么好心。
　　“你还会失去亲缘情缘，独行大道。”
　　樾琛回答了苏远玉的问题，原来在她情绪翻腾的当下，不知不觉的将疑惑问了出来。
　　苏远玉一怔，情缘，她会变得和樾琛一样？不会在爱祈月？
　　“我不会继承妖主之位，我不会变得和你一样，我唯一的温暖牵绊不可能因为这些宿命的枷锁而黯淡！”
　　苏远玉声音清亮，就这样对着接受宿命的妖主樾琛吼道，她水雾氤氲的双眼是前所未有的坚定，她看到樾琛淡淡的笑着，然后失去了踪迹。
　　这片白雾一样的空间，开始崩塌破碎，黑暗如潮水般汹涌而来。
　　再度醒来之际苏远玉是躺在姜祈月身边的，姜祈月已经从北辰殿回来，看上去没有分毫不对，还在悠哉游哉的吃着灵果糕点，手上还拿着一本话本在看。
　　许是看的入迷，半天都没发现苏远玉已经醒了过来，看到兴起处还咯咯的笑个不停。
　　“祈月。”苏远玉叫了一声，很快发现她醒来的姜祈月丝毫不知她在领域中发生过什么，还在给她介绍话本中的故事。
　　“诶，远玉你醒了。”姜祈月凑到苏远玉面前，半扶起她靠在床头，将话本递给苏远玉八卦道：“你看你看，这话本写的可真有才，什么花珉师兄冲冠一怒为红颜，就那个冰块脸！哈哈哈，真的不敢想象！都是什么鬼才写得出这样的剧情！”
　　苏远玉想了想那个场面，也控制不住的笑了出来，确实花珉那副表情，只怕恨不得和他的武器过上一辈子了，还能有谁让他冲冠一怒！
　　连离火峰多年一起长大的青梅竹马罗一雁都铩羽而归，还有谁能越过罗一雁去。
　　“不知花珉师兄看到又是怎样一种神情。”苏远玉笑道。
　　对，就是这样，这样轻松的话题日常能够让她脱离那片压抑的白色领域，了解三族辛秘的过往本该随着妖主一起埋葬。
　　“还能有什么表情，只怕眼神都不会分一个，他一向不在乎这些宗门弟子们的私下讨论。”姜祈月收了话本回道。
　　刚刚睡醒的苏远玉本该洗漱，虽说修仙之人一个清洁咒就能解决的事，但和姜祈月在一起久了，苏远玉也养成了洗漱洗澡睡觉的习惯，这种不同于修士的习惯很有一种生活的烟火气。
　　苏远玉很喜欢这种习惯，可是在她和姜祈月八卦完正要起床的时候，姜祈月难得的撒娇道：“别着急起嘛？我再给你看个有趣的。”
　　苏远玉顿住了，好笑的凝视这苏远玉问道：“什么有趣的？”
　　姜祈月打开一个记录晶石，上面是万篁道宗最近的八卦排行，还有不少修士在底下流言，简直就相当于现代的帖子一样，姜祈月从北辰殿下来的时候在飞信峰转了一圈，专门将这些刻录了下来和苏远玉分享。
　　“你看你看，什么#罗一雁追求花珉失败，躲离火峰多日不出#。”
　　“#朱文文逼婚元五津#”
　　“#姜祈月和苏远玉究竟什么关系#”
　　“#苏远玉是人是妖#”
　　......
　　“看看这些多好笑啊，底下众位师兄师弟的发言着实惊到我了，竟然还有说咱两一对的，真的太治愈了！”
　　姜祈月自顾自的笑着，一不小心就说出来现代的网络词汇，还令苏远玉懵懂了好一会儿，总算解释了一大通才让苏远玉get到了自己笑的点，真实太不容易了。
　　潜龙渊。
　　被甘慎之教训一通后的甘霖更加阴郁了，他每天不知疲倦的训练着战斗能力，不能进幽冥，就只能靠自己，无论是那个让他心生敌意的妖族，还是如同月光般不可触及的姜祈月，他迫切的需要实力成长。
　　在又一次全身疲惫至极的歇息途中，很久不与魔族交流的甘霖听到了一个声音：你想要力量吗？
　　甘霖下意识的就想回答要，可到底作为魔族长大的少主，性子里有着魔族天性的多疑，他问那个声音：“你是谁？”
　　“小子，我的身份目前的你还没有资格知道，你就说一句话，要还是不要？”那道声音很自信又狂妄道。
　　甘霖很不想理这个和他所谓父亲一样的神秘声音，可迟迟未动的修为确实是压在他心头的一座大山。
　　他沉默了许久，哑着声道：“要！”
　　“哈哈哈，小子还真有魄力，不愧是未来的魔主！”
　　“你要怎么帮我？”没在乎那人的调侃，甘霖现在迫切的需要力量，他隐隐感觉的到，很快修真界人妖魔三族还会迎来更大的战争。
　　那声音笑了几声，接着融入进甘霖的识海深处，漆黑的典籍在识海中缓缓打开，他看到了最开始的字体：天运。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣作者回来了，不好意思最近不能保证日更，还是会给我排十二个小时的班，那时候回来太累了就没有更新的力气了，求安慰（摸摸头）
　　另：没有了眼镜还真是不方便，小可爱们都要好好保护眼睛哦！


第37章是非对错，几度秋来
　　姜祈月最近很忙，不止是燕陶然要着力培养她的事情，还有各大宗门的施压，谁都看到了在泉陵宫现出妖身的苏远玉，也都看到了曾经一代传奇妖主的力量，故而向万篁道宗施压的不在少数。
　　哪怕修士和妖族暂且和解，可隐藏在每个人内心深处的利益权欲仍在发酵。
　　最开始还算的上好声好气的拜访追问，可渐渐地就演变成了对万篁道宗明里暗里地打压排挤。
　　更遑论万篁道宗的内部还有许多不安分的人，姜祈月恨不得会个分身，将一个人掰成两个来用。
　　“少宗主，除了如是观，其他四大宗门都要我们交出苏远玉，妖族不该停留在修士的地盘，非我族类，其心必异！”
　　云从帮姜祈月收好几份拜帖玉简，上面冠冕堂皇的逼迫被粉饰的格外漂亮，可再漂亮也掩盖不了其中的威胁之意。
　　万篁道宗固然是第一宗门，曾经燕陶然的风华更是无人能出其右，可在舆论裹挟之下，燕陶然也撑不下去多久。
　　姜祈月揉了揉额头，果不其然女主一旦暴露身份，面对的只会是所有修士亲友的冷眼惊惧，无人会在意苏远玉本身的想法，只一个妖族身份，便会否定她身为人族时的所有精彩绝艳。
　　“云从，你认为把苏远玉交出去万篁道宗便会回到之前吗？”
　　云从沉默少许，低声道：“不会。”
　　“昔日的六大宗门已经倒了一个，浮生楼名下多少修士势力被剩下的五大宗门瓜分的一干二净，一场妖族报复、魔族侵略已经损伤了各个宗门的元气，他们只是差个由头。”
　　“若今日苏远玉出现在其他宗门，另外几家必然会大做文章，群起而攻之，只为了吞噬对方的势力传承，壮大自身。”
　　姜祈月看的清楚，别指望那些同一级别的宗门会有什么惺惺相惜，一旦露出分毫弱势，必然会被其抽筋扒皮，敲骨吸髓！
　　可目前的最大难题迟迟难解，她不愿意苏远玉知道这些针对她的破事，就只能在燕陶然的帮助下硬抗，到底能抗多久，更是没个说法。
　　“少宗主，花珉来了。”
　　静立一旁的云从对姜祈月提醒道，随后便退了几步弱化存在感，姜祈月和花珉的交谈是必然会有冲突矛盾的。
　　“花珉师兄。”
　　姜祈月率先打了个招呼，花珉颔首，停在了姜祈月几步远的位置，“少宗主近日颇为繁忙，可有好的决定？”
　　“花珉师兄是什么意思？”姜祈月的眼眸微闪，近来万篁道宗确实举步维艰，可眼下的局面，姜祈月进退不得，只能勉强维持着平衡，谁也说不上来这平衡什么时候会被打破。
　　这个时候，自称一派的天堑峰下一任峰主前来，其中善恶难辩，哪怕姜祈月愿意相信花珉，这个时候不容她不警惕。
　　一旦她出了丝毫纰漏，等待她和苏远玉的，必然是不愿意看到的结局。
　　“苏姑娘身为下一任妖主，常常待在万篁道宗定是颇有不便，不止其他宗主们有异议，连同万篁道宗的长老们也容不下苏姑娘，在这种局面下，一心要保苏姑娘的少宗主会怎么做呢？”
　　花珉神色从容的将目前局面一一道来，分毫不曾忧心万篁道宗的未来。
　　“花珉师兄是想让我们一起离开？”
　　姜祈月明白花珉的意思，只要苏远玉在万篁道宗一日，那些对妖族仍不放心的势力会永远抓住这一点，只凭燕陶然一人根本抵挡不了多久。
　　她不是没想过和苏远玉一起离开，可她无法放心对妖族和燕陶然虎视眈眈的豺狼虎豹，一旦没了苏远玉的身份压制，他们会放过万篁道宗宗主一脉吗？
　　“不。”花珉意外的给出了相反的答案，“万篁道宗为何会到今天这个局面，正是因为没有足够强大的尊者镇守。”
　　“嗯？”姜祈月有些疑惑，自仙主尚无浊再无消息后，修真界人才凋零，各路尊者闭关不出，连同妖族侵略的大事都不为所动，如今的天下，根本找不出一个可以压制所有仙君仙尊的主事人。
　　花珉说这话是能找到和仙主他们一个级别的强者？
　　“几度秋。”
　　姜祈月一怔，几度秋是仙主尚无浊曾经居所，早已荒废多年，这个时候花珉怎么会提到这里？
　　“花珉师兄想要找到仙主？”
　　花珉垂眸，低头凝视着姜祈月桌上看似赞美实则威胁的玉简，神色微动：“我拜访过太上长老，他告诉我，仙主尚在人间，自从当年斩杀樾琛、封印白家庄后，仙主再也没有出现过，几度秋的结界无人可破，或许苏姑娘可以进去。”
　　“我拒绝。”
　　姜祈月继续看着桌上的玉简卷宗，多数都是向万篁道宗施压的东西，可她依然劳心劳力的处理这些，不愿意让苏远玉冒一丁点险。
　　花珉说几度秋有仙主尚无浊就一定有吗？多少仙尊妖尊魔尊都没能进去的地方，哪怕苏远玉可以进去，也会付出代价。
　　更何况魔主尚在，都未曾尝试过进去仙主居所，沉睡二十年的尚无浊，要唤醒所承受的压力不该由苏远玉来担。
　　听到姜祈月毫不犹豫拒绝的话，花珉愣了愣，眼底极快的划过一抹流光，“如果我说她已经去了呢？”
　　姜祈月顾不得桌上杂乱的玉简，和苏远玉传信询问，多次石沉大海后，姜祈月拔剑就刺向了花珉的脖颈，剑刃与皮肤的距离只差毫厘。
　　“为什么！”
　　姜祈月双眸极冷，第一次对花珉生出了杀意，花珉并不抵抗，就那样停止脊梁站着，任由剑刃搭着脖颈。
　　云从看到局面变化，神情一变当即便劝道：“少宗主，冷静！”
　　“我怎么冷静！”姜祈月维持着要杀花珉的动作，微微偏头向云从那边，面上带着几分怒色：“你敢说你和师尊没有在其中出力？”
　　“少宗主！”云从白了脸，哪怕早有预料姜祈月会发火，可没想到姜祈月真的会为了苏远玉做到这个地步。
　　姜祈月和云从剑拔弩张，两人间的默契情分在这个时候犹如狂风过境，只剩下一片荒芜。
　　“有时间在这里争执，你若是赶的快了，兴许还追的上。”
　　花珉伸手拨开姜祈月的长剑，笃定了姜祈月不会下手，好心劝诫道。
　　姜祈月手腕一抖，她确实下不了手，不止因为花珉是原主喜欢的人，更是因为导致这一切的是自己。
　　是自己的无能保护不了苏远玉，还害的这个时候并未全然接受妖主力量传承的苏远玉冒险救她。
　　硬要把一切归咎到花珉和云从身上只是懦弱的表现，正如花珉所说，眼下最重要的是苏远玉，几度秋那个地方，不是一般的危险。
　　姜祈月眼底是孤注一掷的决绝，收起汀寒化作一道虹光转瞬不见。
　　在云从惨白的面色下，花珉一步步走上了台阶，坐到姜祈月的位置上处理那些刻意刁难的琐事。
　　几度秋。
　　入目所及是一片焦黄的色彩，无穷无尽的灰蒙天空，层层叠近的树林耷拉着树冠，曾经灵气满满的山巅土地开裂，尽是贫瘠。
　　姜祈月试图上山，然而多数尊者挑战过的结界坚不可摧，攻击的重了还会被结界反弹回来，姜祈月握着汀寒的剑柄眉头紧锁。
　　这就是仙主的力量吗？
　　哪怕没有可能，姜祈月仍要尝试，一路上都没见到苏远玉，发出的多次传音依旧无人应答，唯一的可能就是苏远玉已经进去了这个地方。
　　姜祈月心中苦笑，果然是女主吗？
　　命运多舛险象环生，本以为避开了苏远玉的暴露妖身，也确实没有了试炼大会对苏远玉的审判，可兜兜转转，苏远玉依旧暴露了妖族身份，各大门派的抵制不受丝毫影响，统一的宛若提前排好的剧本。
　　哪怕已经与妖族暂时和解，也都见到了暗处蛰伏窥伺的魔族，但对苏远玉的苛刻一如既往，甚至因为她们的感情，受到花珉和云从的引导独自赴险。
　　姜祈月有些怀疑，现在的苏远玉真的好吗？受感情拖累做自己本不该做的事，比起原书中从无软肋快活肆意的妖主，她看似为了苏远玉好做的一切决定真的对吗？
　　她没办法承受一条鲜活的生命以及最好的闺蜜朋友因为她的愚蠢走向末路，如果原书中才是苏远玉最好的活法，她是不是该就此退出苏远玉的生命？
　　归根究底，还是她太弱了！
　　记不清挥了多少次剑，每一次的碰撞反弹都会令姜祈月手上，分不清时间的地点，鲜血淋漓的双手还在执意挥出，眸中布上水雾的自责愧疚几乎淹没姜祈月的神魂。
　　丝丝缕缕的黑气在识海蔓延，如果姜祈月是清醒的状态，她会知道这是入魔的征兆。
　　魔族从来不是全部天生，更多的是人妖精灵一念之差堕落而成，这些堕落的魔族在修士看来都是心智不坚1之人，无论曾经是否为好友亲朋，一旦入魔，就注定是不死不休的敌人。
　　一点黑气从剑光上闪现，姜祈月浑然不觉。
　　再一次挥剑的刹那，一只白皙的手握住了姜祈月的手腕，身后是清冷凌冽的寒意，有人再帮姜祈月梳理灵力经脉，连同那丝丝缕缕的魔气一并消除。
　　姜祈月终于清醒过来，血肉模糊的手指拉着那人的衣摆，红着眼看向身后的魔族少年：“你能帮我进去吗？”
　　甘霖知道姜祈月是为了另一个少女，可看着鲜血模糊的双手，憔悴悲伤的容颜，甘霖没办法拒绝，他闭了闭眼，压下心底翻腾的酸涩，答应了姜祈月的请求：“好。”
　　甘霖扶着姜祈月靠在旁边的大树上，修炼了天运的甘霖修为一日千里，他知道，他能打开这个结界。
　　不止他，甘慎之也能打开。
　　手中魔气聚拢，繁复的结印凝聚着强悍的力量，甘霖蓦地攻击，无色透明的结界印上波澜，僵持不过几秒，结界轰然破碎！
　　眼前是一座平平无奇的院落，勉强称得上一句古朴雅致。
　　对比仙主尚无浊的身份来看过于寒酸了些。
　　甘霖去扶着姜祈月准备入内，姜祈月尽可能的站直了身躯坚定的往前，苏远玉就在那里。
　　还未走出几步，时刻有人关注着的几度秋上空极快的划过数道虹光。
　　甘霖知道，这是那些对结界无能为力的尊者们，回首望去，仙尊妖尊魔尊，来的都挺齐。
　　其中一人喝道：“前方何人？胆敢冒犯仙主？”
　　悉悉索索的讨论声起，更多的是沉默以对，观察着甘霖和姜祈月的身份。
　　甘霖无意与这些人纠缠，带着姜祈月身形一闪便消失在了众人眼前。
　　尊者们望着眼前平淡的院落，一时间竟无人敢上前查探。
　　很快，已经彻底转化为妖族的玉屏空径直上前，和甘霖一样消失在平淡的院落之中。
　　还在观望的尊者们商量着应对之法，不是他们过于小心，实在是在几度秋这个地方，没有人敢放肆。
　　妖族那边岁首施霖芸嬿迭姗姗来迟，施霖芸一袭红衣满面煞气，当即就要冲进去看看，为妖主樾琛报仇！
　　没走上几步便被方云端拦了下来。
　　“妖尊留步，此乃仙主居所，妖魔一律不得踏入！”
　　原来修士的几大宗门都来了人，大部分都是长老，方云端是因为正巧在这边有事处理，故而第一个到了，北津水陵其他人便没有前往，有什么比一宗之主亲自查探还要令人放心的呢？
　　魔族那边也来了几个魔尊，其中就有之前攻击泉陵宫的，但现在显然没有谁有空去计较这些。
　　几度秋的结界打开了，仙主尚无浊是生是死乃所有妖魔极为关心之事。
　　不少妖尊魔尊都想闯进去一探究竟，可仙尊们也不是吃干饭的，自妖主陨落，仙主没了消息，三族中唯有一个魔主是所有人的忌惮。
　　现下仙主极有可能活着，仙尊们自然不会允许这些妖魔踏足几度秋，玷污仙主沉睡居所！
　　“笑话，刚才进去了好几个人，仙妖魔可都有，这个时候拦人怕是晚了吧？”施霖芸不怕方云端，说话也是带刺的。
　　谁都看见魔族带着姜祈月进去了，后面玉屏空紧随其后，这个时候拦截妖魔？真是天大的笑话！


第38章真心相对，炼狱火海
　　“妖尊说笑了，玉屏空乃仙主亲卫，哪怕转投妖族依旧由仙主一人惩治，我们这些下属，谁又敢真的越过仙主亲卫？”
　　方云端一番话说的滴水不露，面上也是前所未有的强硬，似乎施霖芸胆敢越过线去，方云端就敢在此与施霖芸一决胜负！
　　施霖芸被激出了几分火气，正要上前动手被岁首拦了下来。
　　岁首一张娃娃脸上带着风轻云淡的笑意，似乎毫不在意里面的仙主是他们妖族的最大敌人，嬿迭紧随其后，跌落境界的嬿迭在岁首面前很是识相，大仇得报后便只剩下族群大患，好歹掀起过一阵腥风血雨的小姑娘选择了蛰伏。
　　之事看着仙魔二族之人的眼神怎样都算不上温和。
　　“方宗主衷心为主我等甘拜下风，朱雀，我们便在此等候罢。”
　　前半句是对方云端说的，此番退让并不代表岁首当真怕了方云端，只是他看见了常常和少主在一起的那位姑娘进去了，一向与少主形影不离的人既然出现在这里，想必少主也不会离得太远。
　　暂且先等等看吧，看在少主的份上才会愿意与修士合谈，否则在岁首脱困而出的那刻，修士和妖族的战争只会更加激烈。
　　妖族中主事的人表示了意见，剩余的妖族自然都安分下来，修士那边要防的也就只剩下魔族的一批人。
　　方云端暂且松了口气，至少妖族不会强行闯入，剩下的魔族会好对付许多！
　　眼看三言两语的修士和妖族达成一致，魔族那边几个魔尊可都是看热闹不嫌事大的，尤其在上次泉陵宫袭击中没讨到好处，反倒被魔主惩治一番。
　　这些人心里可都憋着火呢，巴不得这水越浑越好。
　　“方宗主，同样的手段对我们可不起作用，本尊今日还就要进去，谁说话都不好使！”为首的魔尊显然对方云端很是熟悉，还算给了几分礼遇，话没有说的太过分。
　　方云端看向魔族那边，为首的魔尊让他有些许恍惚，曾经六大仙君之一的天之骄子，到底堕落成魔族魔尊。
　　“柏清谷，仙主曾经待你不薄，如今仙主居所，更不容许你在此放肆！”
　　方云端此话一出，无论修士妖魔中皆有惊色，谁能想到，当年美名远播的六大仙君之一会出现在这里。
　　昔年六大仙君斩妖除恶造福一方，虽然最后渐渐淡去声名，可几乎所有人都认为他们只是闭关潜修，那是天才层出不穷，精彩绝艳者不在少数，很快六大仙君便被新的修士代替。
　　如今的魔族魔尊竟然会是昔日的六大仙君之一柏清谷，着实让不少人都惊掉了下巴。
　　柏清谷也就是栾野魔尊嗤笑道：“哼，待我不薄！方宗主也好意思说的出口，当年之事，孰是孰非他尚无浊一清二楚，今日我栾野给你面子没有硬来，别逼我拿你祭剑！”
　　“柏清谷！”方云端斥道，脸色一阵青白，自从坐上一宗之主的位子，还从未有人敢在他面前如此嚣张！
　　“本尊是栾野，柏清谷早就死了！”说罢，栾野抽出魔剑直指方云端，一言不合就要出手的架势！
　　有了栾野魔尊的出头，一些魔族们蠢蠢欲动，仙尊们聚在方云端这边严阵以待，一场大战即将爆发。
　　“岁首大人，我们就这样看着？”
　　在修士和魔族的对立下，嬿迭眼角的紫色蝴蝶翩然于飞，紫色的星光隐隐绰绰，妖力泄出几分，对这场混战期待久矣。
　　岁首摇了摇头，只淡淡的一眼，便叫嬿迭老实了下来，“现在还不是时候。”
　　嬿迭无限可惜的盯了那边剑拔弩张的气氛一眼，转身找个树杈坐下，等着院落里面的动静。
　　已经彻底沦为妖族的秋重城静默一旁，看着那碎裂的结界分割而出的两方世界，不知道在想些什么。
　　却说仙主的居所里面算是别有洞天，明明外面看上去平淡雅致的居所，一旦踏入确实无边无际的火海岩浆，远方最高的一处山脉上还冒着滚滚黑烟，分明就是一处天然险地。
　　甘霖带着姜祈月甫一踏入，便明白进了阵法，可这样真实的感觉又像是一处特意开辟的空间，甘霖不敢托大，给姜祈月加上了一层防护罩。
　　自己是个男人皮糙肉厚被烫了也没什么，祈月这样白嫩娇弱的小姑娘要干干净净漂漂亮亮的才好。
　　姜祈月看着身前淡色的防护，心下一软道：“多谢你带我进来，不必对我这么好，我能承受。”
　　之前多次挥剑的不理智总算能冷静下来，好歹进了地方总能找到苏远玉的，一旦找到苏远玉立马带着她一起出去，外面的那些腥风血雨任由他去，苏远玉本该有着最好的人生。
　　“不客气。”甘霖放开了揽着姜祈月的手，眸光微动，没有撤下保护罩，躇踌道：“你要去找她吗？”
　　姜祈月歪了歪头，诧异的看着甘霖，他怎么知道的？
　　许是看出来姜祈月的疑惑，甘霖慌忙补充道：“不...不是的，我没有跟踪你，只是...觉得能让你如此动容的恐怕也只有她了...”
　　说着说着甘霖的声音慢慢小了下去，姜祈月沉默一会儿，自责道：“是我害的她，我必须去找她，此地危险，你还是尽快离开吧。”
　　“我不走！”甘霖前所未有的坚定，只觉得说出这句话用光了所有勇气，后面跟着的解释声细小若蚊蝇：“我想帮你，我已经很强了，我可以帮到你的...”
　　姜祈月在这一片火海翻腾的背景下，还是听到了甘霖的话，这份赤诚的感情不容推拒，可姜祈月没法回应，除了本身注定的敌对，更是她没办法再去接受一份真诚，光是苏远玉一人，已经占据了她所有心力，再分不出任何来担心其他。
　　两人就这样站着一时静默无语，姜祈月还在想着怎样委婉的告诉甘霖顾好自己，兜头而来的金光让他们不得不纵身远离。
　　玉屏空赤红着双眼发出一道道金光刁钻，逼退两人后根本不在乎他们是为何而来，只目光沉沉的望着不远处的山峰，一个闪身便往那里赶去。
　　姜祈月不怕玉屏空，却怕他对尚无浊执念太深伤到苏远玉，当下也顾不得甘霖怎么样，足尖一点便紧随玉屏空而去。
　　甘霖放心不下姜祈月，对尚无浊本身倒没什么在意的，只是姜祈月在意，他就会一样的在意，紧紧的缀着两人的身影向前，全然抛却了自己的身份。
　　不多时，在三人的紧追慢赶之下很快便到了整个空间中唯一显眼的山峰，冒着滚滚浓烟的火山口随时都有爆发的危险，可抵达正上方的玉屏空分毫不惧，停都不停的就冲进去冒着火星的岩浆中。
　　姜祈月也要紧随而下被甘霖一把拉住，那里分明就是绝路，玉屏空跟在尚无浊多年，显然对其知之甚深，才敢兜头冲下。
　　而姜祈月没有特殊血脉，更不知其中关窍，冲动跃下只会化为飞灰，甘霖将人拉开危险区域，担忧道：“你不能下去，那里分明就是死路！”
　　姜祈月担忧苏远玉，但确实不是脑子一热就要赴身险地，这里的岩浆是一层考验，直接冲下去会很痛苦，但只要坚持下去，便能突破这层试炼，进入到更深的内里。
　　这是和魔族的幽冥一样的地方——炼狱。
　　炼狱之下，正是仙主尚无浊沉睡的地方，原著之中，尚无浊确实没死，可直到整本书完结，依旧只有魔主一个大BOOS等着苏远玉推到，成就无上大道。
　　仙主一直沉睡在此，唯有在彼时已经彻底成为妖族的白家庄庄主玉屏空的番外中才有仙主的几次出场，而这个时候玉屏空就这样下去了，依着原书作者所写的二人间斩不断理还乱的关系，只怕这一次，尚无浊会提前苏醒也说不准。
　　姜祈月挣开甘霖的手，对其解释道：“我知道，我不是一心求死，这处岩浆之下别有洞天，远玉一定在里面。”
　　甘霖对姜祈月的话不敢全信，对峙之下提出自己先下去，确定没什么事姜祈月再下去，这也是对姜祈月一定程度的妥协。
　　姜祈月也不是不识好人心的家伙，依着原著的描写提醒了甘霖几句，老老实实的带着上面，没在做出危险的举动。
　　见此甘霖才算放心的一跃而下，他是魔主的血脉，对所谓幽冥炼狱都是有一定抗性的，若非甘慎之还活着，甘霖往幽冥走上一遭便能够真正的成为新一任魔主。
　　故而下个小小的岩浆火海甘霖还是有几分把握的。
　　看着甘霖的身影消失在血色岩浆之中，哪怕明知道不会有生命危险还是令人心悸，一个活生生的人被岩浆吞噬可不是什么视觉享受。
　　若非这里是修真界，在这样的大自然面前，无人不对其俯首称臣。
　　不一会儿，姜祈月感到袖中的晶石碎裂，明白了甘霖已经突破了岩浆到了地方，这个时候，该她也进去找人了。
　　若说一开始随着玉屏空直冲而下是有着孤注一掷的决绝，可被救下又要再一次跳进去对姜祈月来说还是有些压力。
　　毕竟是出身于现代的普通人，这样的天然险地对凡人来说几乎是不可逾越的高山。
　　姜祈月咬咬牙，为了苏远玉和甘霖拼了，纵身一跃直冲而下。
　　热浪顿时灼烧了身体，每一寸毛孔都被烈火分解重组，骨骼在火海中嘎吱作响，这是锻造，也是重生，更是痛苦。
　　姜祈月只觉得一分一秒都度日如年，连同大声吼叫的发泄都无法做出，只能沉默隐忍的感受骨血灵魂被一寸寸的洗刷。
　　这是炼狱的火焰，更是心性的考验。
　　浑浑噩噩间不知过了多久，姜祈月只觉周身的灼热渐渐散去，视线朦胧的看见了冰蓝色的石床。
　　有人温柔的将自己扶起，温顺熟悉的灵力从背后涌入调息着新生拓宽的经脉，那种直抵灵魂的痛苦终于散去，视线清晰起来。
　　眼前是一片被寒冰覆盖的山壁，最里面的寒冰石床上一身白衣圣洁清冷的仙主静静的躺在那里，玉屏空跪在一旁神情悲切。
　　谁能想到，在岩浆火海的底下，会是这样一副寒冰冷域。
　　“祈月，你还好吗？”
　　耳边苏远玉担忧的声音如同天籁，姜祈月勾出一抹笑意，侧首望向紧张的苏远玉：“我没事，你怎么样？”
　　姜祈月这才发现，苏远玉的脸色尤其苍白，不知道是这处寒凉的地方待得久了，还是为唤醒尚无浊付出了什么，好不容易才找到苏远玉，姜祈月不愿意看到来迟一步的局面。
　　还好苏远玉虽然脸色苍白了些，冰雪般的肌肤配着清雅绝伦的五官，只平添几分精灵般的圣洁美好，精神头还算不错。
　　“祈月，你怎么...？”苏远玉不赞同的看着姜祈月，对之穿过岩浆承受的痛苦满是心疼。
　　姜祈月明白苏远玉是为自己好，可自己也不希望一切都由苏远玉承担下来，自己全然不知的做一个粉饰太平的傻子。
　　“远玉，你不该听他们的，要是为了我更是没有必要，这天下没有什么比你自己的生命更重要的东西。”姜祈月忍不住的对苏远玉劝慰道。
　　两人相互担忧，对视间的情谊足够令在场的另外两个活人都看不下去，甘霖咳了几声才把姜祈月的注意力拉过来。
　　注意到甘霖姜祈月才再度道谢，和苏远玉说着外面发生的事。
　　跪在尚无浊一旁的玉屏空缓缓的将视线钉在苏远玉身上，沉沉道：“你能唤醒他？”
　　说的是问句可分明就是笃定的语气。
　　那眼神架势恨不得知道方法把苏远玉抽骨扒髓的全然利用，只要他心心念念的主子能够活过来。
　　不等苏远玉回答，姜祈月挡在苏远玉面前姿态强硬：“不能，仙主既然选择沉睡，自由他的道理，我们还是不要打扰为好。”
　　“若非樾琛挑起争端，仙主怎会没有足够实力压下一切，这是动用禁术的代价，这是樾琛欠仙主的，她是樾琛的血脉，就有义务唤醒仙主主持大局！”
　　玉屏空无视姜祈月的拒绝，盯着苏远玉像饿极的野狼盯着鲜肉般迫切，只要苏远玉能够唤醒尚无浊，这匹野狼愿意做出任何事情。
　　同样的，要是她不愿意唤醒尚无浊，玉屏空也能够做出一切极端手段来逼迫苏远玉。


第39章银莲盛世，深渊九幽
　　原书中对仙主妖主之间的恩怨没有太多提及，更多的是关于苏远玉怎样成就大道的悲惨生涯，以及最后坐拥美人的无限肆意。
　　故而姜祈月本身对于尚无浊和樾琛曾经发生过什么不是很清楚，光是玉屏空一番言论根本代表不了什么，哪怕什么都不清楚，姜祈月依旧无条件的站在苏远玉这边。
　　“樾琛是樾琛，远玉是远玉，苏远玉没有做过的事情不需要承担任何代价，白庄主，无论你是什么想法都不会改变已有的事实，我不会让苏远玉去冒着风险进行所谓的唤醒仙主，就此告辞！”
　　姜祈月在这方面很理智，她拉着苏远玉就要离开，然而却没能拉动，一双清眸中透着很多复杂的感情，看着这双眼睛，姜祈月明白了苏远玉的坚持。
　　“远玉...”
　　苏远玉反手握住姜祈月，避过姜祈月带着恳求的目光，低声道：“祈月，我必须这么做。”
　　玉屏空被姜祈月那番话激怒，神色凌厉的就要出手教训这不知天高地厚的小年轻，连她师尊燕陶然在他面前都不敢这样嚣张！
　　可在苏远玉明显软化的态度下暂且停手，注视着后续的事宜。
　　“仙主重生乃大势所趋，魔主尚在，妖主的力量已经被我全然吸收，无论是天道制衡，亦或者修士紧逼，仙主尚无浊必须的重新活过来。”
　　苏远玉尽可能简单的给姜祈月解释道，不仅仅是为了姜祈月一人，更是在天道安排下的不得已，如果今天不是苏远玉来唤醒尚无浊，总有一天尚无浊依旧会醒来，可在那个时候，一切就来不及，所带来的一切恶果更是苏远玉无法承受的。
　　不遵从天道法则的恶果并不会直接作用于苏远玉身上，反而会作用在和苏远玉因果牵连甚深的人身上，苏远玉是未来的妖主，有天道得天独厚的偏爱，可其他人就不会有那样好的运气，杀人诛心不过如此。
　　姜祈月从苏远玉的语气中理解了点什么，眸光几度变幻，最后全然化作对苏远玉的支持，本就是她害的苏远玉落到如此局面，又有何面目再去为难她做并非出自本心的决定呢？
　　“我明白了，远玉，无论发生什么，我都会无条件的信任支持你。”
　　苏远玉冲姜祈月笑了笑，清雅无双的面容仿若繁花盛开，一瞬间的惊艳比世间最绚丽的颜色更为震撼。
　　她转身看向低落的少年，拜托道：“麻烦你照顾好她，此后必有重谢。”
　　甘霖对所谓的重谢并不在乎，他和苏远玉同为下一任的族群之主，所拥有的资源本就不相上下。
　　他唯一答应苏远玉的理由，只是心之所向。
　　有了甘霖的承诺，苏远玉放心的把姜祈月交到甘霖手上，接着一步步的向着尚无浊所在的地方走去。
　　一步步恍若踏着刀山火海，越过荆棘遍布，却依旧不曾后退半步。
　　黑色的火焰从足底升起，灼烧着走过的每一寸冰层，留下一串漆黑燃烧火焰的足印。
　　慢慢地，火焰舔舐过膝弯、腰臀、肩胛、发顶。
　　一个被黑焰全数包裹的身影飞跃至尚无浊的身体上方，古老悠远的秘法施展着穿透时光岁月的神奇。
　　银白的光芒扫开了始终靠的极近的玉屏空，一个银白与浓黑交替的圆球将苏远玉和尚无浊全然包裹。
　　火焰时不时的跳动着，摄人的威压湮灭着周围的一切活物。
　　甘霖撑起防护把姜祈月完整的保护在内，玉屏空好歹作为昔年仙主手下第一近卫，自有一番保命的法子。
　　三人各自隐蔽，无形的风浪割裂着深厚冰层，碎冰的清脆声不绝于耳。
　　接着，紫黑色的雷电从高空劈下，劈开了坚硬的冰层山壁，击中了银黑交织的灵气圆球。
　　电光穿梭在灵气罩表面，隐隐的黑焰纠缠，透过碎裂的山壁看见那浓黑如墨的云层，紫色的劫雷正是从中降下！
　　一道、两道、三道...
　　躲在冰层后侧的姜祈月不知自己到底经历过多少雷劫，终于停了下来。
　　姜祈月担忧的抬眼望去，之前的浓黑云层已然消失，取而代之的是一只银白神圣的莲花在空中旋转，只此一眼，便觉眸子若火焚烧，几欲尖叫出声，刺痛的不敢再看！
　　甘霖发现了姜祈月的异样，手中魔气凝聚，清凉的感觉漫过双眼，姜祈月紧咬的牙关松动，痛苦尽数退下。
　　“小月儿，那边不是我们可以看的。”甘霖眼带痛色的劝慰道。
　　姜祈月试着睁眼，模糊的一片隐隐可见甘霖的轮廓身影，明白自己的冲动抱歉道：“我知道了，麻烦了。”
　　两人缩在角落等着这场史无前例的重生之术完毕。
　　姜祈月心中思绪飞转，原书中可从来没有过什么重生之术，难道真的是天道指引？剧情早已散落的不成样子，尚无浊的重生又能否带来平衡？
　　而苏远玉又会付出什么代价？
　　寒意凌冽，灵气化雾，浓稠黑暗中渐渐的浮现白光，姜祈月被甘霖完整的护在身下，少年并不强壮的身躯为她遮蔽着最后的风雨。
　　云销雨霁，彩彻区明。
　　被黑夜支配的空间终于迎来久违的光明，银白的彩光映着清透的冰层，呈现出一种别样的美感。
　　不远处有风雨止息的动静，轻缓的脚步声似是踏在心间，姜祈月心跳的很快，来人会是苏远玉吗？
　　这次第一个迎出去的玉屏空，他惊喜与幽怨交织的语气表明了来者的身份。
　　“仙主，您...回来了。”
　　尚无浊清醒了，再度重生归来，那苏远玉呢？为了帮助尚无浊重生的苏远玉呢？
　　姜祈月再也躲不下去，就着朦胧的视线看向来人，白衣胜雪芝兰玉树，还带着修仙者特有的一身飘渺清气，恍若谪仙。
　　“远玉呢？”
　　姜祈月追问，眼前只有额间生银莲的仙主尚无浊，为了唤醒他不知付出什么代价的苏远玉不知所踪，姜祈月看上去平静，可眼底深处分明是暴风雨前夕的预兆。
　　尚无浊从醒过来就知道这里有几个人，神色几度变幻的是他曾经最锋利的刀，敢于质问他的是他心腹下属的后人，还有另一个是与他同一级别的魔主血脉。
　　这样的组合很难不令人深思，现如今到底是怎样一个局面。
　　眼前的少女白衣染血分外狼狈，可坚韧脊梁下是执拗的追寻，她在质问救他重生的那股力量的主人。
　　尚无浊神情微缓：“助本主重生的人在异空间陷入沉睡，不过是力量用尽的少许后果，以她的能力天赋过不了多久便会重归于世。”
　　“什么异空间？”姜祈月继续追问，眼前人是修士的主，是一手创立六大门派封印白家庄的厉害人物，甚至是她的师尊也要恭敬遵从的存在。
　　可在姜祈月眼中，他只单单是苏远玉耗尽力量挽救的人，是知晓苏远玉目前位置状态的人。
　　她不像所有修士妖魔对其俯首称臣、万众敬仰。
　　尚无浊是苏远玉救下的，她不会去迁怒，那是苏远玉的选择，她尊重。
　　她只想知道苏远玉现在在哪里，自己能否去到她身边。
　　“是特殊血脉者开辟的领域，所有人都无法进入，包括我。”尚无浊耐心很足，这个少女的态度令他感到新奇。
　　不卑不亢，淡然无波。
　　得到了答案后姜祈月旋即离开，她要对苏远玉的族人请罪，更会一直等着苏远玉的归来。
　　甘霖望了望这与他父亲并称的仙主，并不多做停留，总有一天，他也会站在他们的位置上。
　　几度秋山上。
　　修士和魔族打的不可开交，方云端和栾野更是招招致命、凶险万分，一旁的岁首施霖芸等人悠闲的盯着院落口，观察着有无出来的人。
　　很快，姜祈月一身白衣染血的走了出来，无视了还在那边打架的万篁道宗长老，走向了妖族这边。
　　修士与魔族也都不是蠢到极点，有人出来了证明里面确实发生了什么，无外乎两个结局，尚无浊醒了或者没醒。
　　二族矛盾久矣，现如今都明白尚无浊的消息才是第一位的，于是在姜祈月去往妖族那边的路上，方云端和栾野默契的同时拦了上来。
　　“姜少宗主，敢问里面现在是何情况？”方云端长袖善舞满面笑意道。
　　另一边栾野正要追问，同时看到了紧随姜祈月身后的少主，心下一惊后悄悄退后几步，若说原先的少主最多折腾他们几回，修为不是很高，大多是看在魔主的份上不敢与之计较。
　　然近来不知少主修炼了什么心法，修为涨的厉害，哪怕没有魔主的威慑也教人不敢逼视，有了实力和没实力在魔族中完全是两个样子。
　　姜祈月对拦她去路的人并不陌生，是常与师尊呛声的北津水陵的宗主，按辈分来算是长辈，要有足够的礼数。
　　姜祈月压下满心冰冷，吐出一句对其十分重要的信息：“仙主尚无浊重生归来。”
　　趁着方云端被这条消息震撼的当口，姜祈月迅速的去到了妖族那边，和岁首说了几句话便跟着妖族一起离开。
　　甘霖不放心姜祈月还待追去，栾野这时挡在了他们少主面前：“魔主有喻，请少主回一趟潜龙渊。”
　　甘霖的眼神很冷，盯着栾野的视线令栾野冷汗直冒，可仍旧不敢退后半分，比起少主来，还是魔主更恐怖点。
　　等方云端反应过来姜祈月早就和妖族走了个没影，但眼前还有一个进去过的人，问他也是一样，正巧看到栾野在一个少年面前憋屈的样子，直教人心口的气都顺了。
　　“敢问少主，方才姜少宗主所说的话可否再说的详尽些？”方云端还是那副如沐春风的笑面，以不变应万变。
　　“无可奉告！”
　　甘霖白了方云端一眼，扔下几个硬梆梆的字便化作虹光消失，除了在姜祈月面前，甘霖从来都是任性妄为的。
　　方云端脸上笑容一僵，现在的年轻人啊，动不动尊老爱幼？！
　　一旁栾野猖狂的笑了出来，领着魔族中人随少主一同回去，来几度秋是凑热闹，主要任务还是请少主回去。
　　很快几度秋上就剩下了几大宗门的长老和方云端，执着的守着几度秋等他们的仙主大人归来。
　　然而从白天等到日落，焦黄的树叶不知悠悠落了多少，仙主尚无浊连个影子都没看见，包括进去的玉屏空一概如此。
　　等的花儿都快谢了，方云端总算等来了消息，仙主尚无浊出现在了万篁道宗，召集几大宗主议事！
　　方云端再好的脾气都差点炸了，好家伙白白守了这么久，在仙主眼里心里还不及燕陶然那躲在宗门的老匹夫！
　　话虽如此，仙主传召没人敢不去，方云端灰溜溜的带着一群修士仙尊各回各家，仙主尚无浊既已重生归来，这修真界的局势就得变上一变。
　　妖族猖狂魔族嚣张的气焰都该狠狠打压一番，修士们忍得够久了！
　　妖族禁地。
　　岁首对要进去的姜祈月再次由衷劝道：“月姑娘，少主自己的选择如此，况且过不了多久少主就会回来的，你着实犯不着入此险境。”
　　姜祈月稠丽潋滟的容颜上是刻骨的冰冷寒意，她这是对自己的惩罚，对实力不够弱小无能的弥补。
　　她再也不想有朝一日苏远玉为她牺牲更多，万一下一次不会再回来呢？她承担不起。
　　“前辈不必多劝，我心意已决，妖族还望前辈多多看顾。”姜祈月恭敬的对岁首行了一个大礼。
　　这是她欠妖族的，欠苏远玉的。
　　岁首叹息一声后施法开启禁地阵法，目送姜祈月走进险象环生的选拔重地。
　　这是妖族历任族群族长的选拔之地——九幽。
　　与魔族的幽冥，几度秋上的炼狱可并称最为残酷的选拔场地。
　　无数业火灼烧灵魂，深渊坠落心智，这是强者诞生的摇篮，是弱者绝望的开始，能从九幽出来的无一不是能担起一族重任1的强者！
　　九幽不外乎对任何人开放，只要你能走出来，没有人在意你之前的罪孽，在修真界，力量才是一切。
　　岁首本不愿放姜祈月进去，苏远玉对姜祈月的感情他们都看的明白，一旦姜祈月在其中有丝毫闪失，苏远玉回来只怕会把放姜祈月进去的人碎尸万断。
　　连岁首也不敢保证能从现在的苏远玉手中走过百招，但他还是放姜祈月进去了，姜祈月想要和苏远玉并身而行，就必须有足够的实力，否则她们的以后很难说的上平坦。
　　阵法关闭，残阳似血，岁首迎着耀眼的夕阳叹息，未来的局势，到底会变成什么样呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣作者还是很懒，每次想日更总是拖延，目前至少每两天一更是能保证的！


第40章鬼修夺命，修罗场初
　　九幽。
　　一轮圆月高高的挂在空中，月光照在残败的遗迹上，平添几许苍凉破碎之感。
　　无色的火焰铺就大地，灼烧着每一个尚有神魂的魂灵。
　　暗紫色的气流随处可见，每一道飘荡的紫光都是陷落在九幽中的怨魂，它们被无尽的孤寂痛苦折磨，追寻逝去的躯壳。
　　层层叠叠的暗流之下，一道狼狈血污的身影破开迷障，白色的灵气震荡，无色火焰不能近她半分，借着月光终于看清了如剑一般的少年。
　　黑发散落参差不齐，一张极为出色的面容上带着伤痕，却只平添艳色，眼尾处的凌厉生生的压下潋滟春情，只余一派清凉的冷静。
　　姜祈月在九幽呆了不知道多久，时间早已模糊，无数白日黑夜中毫无喘息的迎战残虐的凶灵，还有随处可见的机关陷阱。
　　唯一的好处就是心性与实力的提升，合体期的修为从此有了守护的能力，哪怕从这里出去，姜祈月不再是对威逼胁迫毫无抵抗之法的弱者。
　　圆月高悬，冷白的月华照着断壁残垣的萧瑟。
　　姜祈月耳尖微动，一个侧身便避开了紧随而来的利爪。
　　紫黑色的凶灵愤怒呼号：“把身体给我！”
　　姜祈月甚至不用分毫灵力，借力几步越至空中一个横劈便教此凶灵魂飞魄散。
　　这是纯粹的身体的力量，很多次灵力耗尽不得不面对这些贪婪残虐的凶灵，姜祈月不想死，更不想把身体拱手相让！
　　于是单单凭借身体的强度，忍受着火焰灼烧灵魂的痛苦，拳脚相加、撕咬抓挠，用尽一切可以造就伤害的手段，必须活下来，活下来保护重要的人！
　　不知道过了多久，姜祈月从最初的东躲西藏到如今直面迎战，经历多少苦楚只有自身知道。
　　今日的凶灵正是因为姜祈月捅了个大篓子，若非如此，早就知晓姜祈月其人的凶灵们不会主动招惹，在九幽徘徊不去的灵魂，无一不是经历淘汰轮回的强者。
　　姜祈月找到了凶灵中的王者，从那里发现了九幽的秘密。
　　故而引得凶灵王大发雷霆派无数凶灵追杀。
　　九幽之地，原本不过是一个简单的选拔之地，远远达不到魔族幽冥和几度秋炼狱的那种程度。
　　某一天在九幽中心所生出的幽蓝灵泉广袤深沉，火焰在泉水的边缘灼烧，蓝色的泉水在无色火海中生长。
　　最先接近灵泉的凶灵被灵泉滋养，很快成为了最强的王，无论是不得不进入参与选拔的妖族，亦或者慕名而来挑战九幽的散修，全部都被新生的王当作养料。
　　灵泉吸收着生人的身体血肉，魂魄被排除在外，无意识的经历一轮轮的吞噬厮杀。
　　泉水供养着魂魄不散，吸引无数边缘的生灵修士。
　　无论是精灵妖魔，疑惑人神道法，灵泉吞噬一切可吞噬的有形体，转化成无形体的灵魂鬼物。
　　九幽之地是人妖魔三族中唯一有地址存在的险境，无数人妖魔对其趋之若鹜，除了借此扬名立万，其间更有无数珍宝，只要能活着走出来，能带出其中的东西，不说开宗立派，也有众人敬仰。
　　但在妖族的族群中，九幽被列作禁地。
　　幽冥掌握在魔主手里，炼狱存在于几度秋，唯有九幽，妖主樾琛对此避之不及。
　　甚至专门为此划出一道封印彻底将灵泉封死，只有外围在不得不进行选拔试炼之际方可进入，一有不对当即退出，能在九幽留到三个月以上的方才算合格。
　　原书中对九幽灵泉未作多少解释，但在苏远玉成为妖主后男宠遍布的其中有一个鬼修。
　　这个鬼修只单单的简述来自九幽，更多的不再赘述。
　　现在的修真界以及人妖魔三族中一旦元婴破碎根本毫无转圜之力，鬼修一说只是存在于志怪异谈的传说之中。
　　原书中最后出现在苏远玉后宫中的鬼修分明大有文章，可在苏远玉的光芒下黯然失色。
　　姜祈月有了自保之力，适应了无色火焰，对于那些前仆后继的前辈遗物没有丝毫兴趣，接下来九幽之中唯一的目标就是所谓的凶灵王了！
　　于是姜祈月潜伏找到凶灵王，却发现了昔年的妖主封印。
　　从凶灵王的传承记忆中了解了其中秘辛，那幽蓝灵泉到底是什么东西的秘密足够吸引姜祈月。
　　杀了凶灵王后，濒死之际的凶灵王给受它控制的凶灵留下最后一道命令，诛杀姜祈月！
　　近日来姜祈月并非毫无伤痕，凶灵王的战斗力属实不是盖的，暗伤隐藏，久久难愈，所以面对追杀的凶灵，姜祈月只能尽可能的徒手对抗。
　　最后一个追兵的湮灭，昭示着暂时的安全。
　　但姜祈月明白，九幽根本没有安全之处，一旦那些忌惮她的凶灵发现她穷途末路，只会像闻见蜂蜜的蜜蜂一样蜂拥而至。
　　姜祈月看似游刃有余的缓步离开，暗紫色的流光掩盖了战场。
　　屋漏偏逢连阴雨，姜祈月被一个暗紫光团撞倒的时候压根就没有丝毫反抗之力，不是她没有看见，她看见了可身体上的疲惫暗伤不允许她快速躲避，只能调动仅剩的灵力抵抗。
　　但突如其来的暗紫光团上的非同一般的威压，只是是渡劫期的存在，若是她未曾与凶灵王交手尚且有一战之力，现在的她在这个暗紫光团面前不堪一击！
　　姜祈月吐血倒地后才得以打量来着，暗紫光团短暂的在空中停留少许，接着化作一个半透明的青年，那青年眼神冷寂，无机质一般没有丝毫感情，看着姜祈月就像再看一种食物。
　　姜祈月挣扎着后退，被她吐出的血吸引的凶灵不在少数，都顾忌着面前半透明的青年不敢上前，蠢蠢欲动的将他们团团包围。
　　一道浓厚的绿光闪过，姜祈月睁大了双眼，月光下的绿影变得很慢很慢。
　　杀机四溢！
　　铮！
　　利器碰撞的刺耳声嗡鸣，姜祈月最先看到的是精致嶙峋的银白长尾，绿光和银白交织，突兀的整个吞噬了绿光，那面无表情的青年神色一凝悄然消失。
　　银白长尾优雅落地，点点银光凝聚，清雅绝伦的少女从银光中款款而出。
　　秀雅的眉心微蹙，转瞬来到姜祈月身边扶起姜祈月，妖力从腕间奔涌向四肢百骸，所过之处疼痛全数消解。
　　姜祈月笑了，这是太久没有的笑容。
　　温暖热烈一如初见。
　　苏远玉盯着姜祈月身上的伤痕遍布，眼角眉梢满是心疼，语调晦涩：“为什么要来这里？”
　　姜祈月短暂的拥抱了苏远玉，冰冷幽凉的怀抱在姜祈月看来无比温暖，她葱白手指抚上苏远玉的眉心，触及手上的血污犹豫的停下动作，仅仅临摹着轮廓便生出无尽欢喜：“还好...你回来了。”
　　“我差一点就见不到你了，祈月，不要再做这么危险的事了，好吗？”
　　苏远玉看懂了姜祈月眼底的小心翼翼和忐忑惊喜，握住了姜祈月满是血污的手十指相扣，分毫不在意手染鲜血。
　　“我想和你站在一起，而非你为我遮蔽风雨，远玉，现在的我不会再让你牺牲了。”姜祈月眸光点点，其中饱含了复杂至极的情绪万千。
　　苏远玉一怔，当初的决定会对姜祈月造成这样大的影响是她未曾预料的，她不会死，所有才用这些时间来换姜祈月的不在为难，换取她们无人打扰的未来。
　　她回来之后，岁首告诉她姜祈月入了九幽，有了妖主传承的苏远玉比任何人都清楚九幽里面有多么危险，来不及做出任何决策，苏远玉义无反顾的深入了连妖主樾琛都避之不及的九幽深处。
　　好在她赶上了，那个鬼修胆敢伤害姜祈月，差一点她就彻底失去了姜祈月，她绝对不会放过那个鬼修。
　　“对不起。”苏远玉道歉，她抱歉姜祈月为了她深入险境，愧疚于不能保护深爱的姑娘。
　　一点阴郁自眼尾蔓开，姜祈月撑着苏远玉站起身来，活动了下手脚展示自己并没有受到什么伤，“你看，我这不都好好的吗？”
　　苏远玉连忙扶着重伤未愈的姜祈月，担心她这没轻没重的又牵扯到哪里的伤口受疼：“慢点慢点，有没有哪里疼的厉害？”
　　苏远玉关心即乱，实际上能再九幽带上数年，姜祈月的抗击打能力不是一般的强悍，这数年来多少生死一线都是硬生生熬过来的。
　　这点伤势根本就算不了什么。
　　姜祈月笑道轻轻揭过这个话题，专心的对苏远玉说着九幽秘事：“没有没有，都好着呢，远玉我跟你说，这九幽竟然有你父亲留下的封印...”
　　说起这个话题姜祈月倒是班门弄斧了。
　　从凶灵王那里得到的几缕线索哪里有妖主樾琛知道的清晰呢？
　　还是苏远玉完整的揭开了九幽的秘密。
　　原来，那口灵泉是鬼修的源头，樾琛之所以把它封印起来，正是因为一旦让它继续扩大生长，不止妖族，只怕整个修真界都会沦为毫无形体的魂魄凶灵。
　　那处封印不能动，但从封印中逃出来的那个鬼修必须找到、一击毙命。
　　鬼修的存在只会令现在的局势更为复杂，只有一人的鬼修必然会扩大族群，对整个修真界来说，只会是一场更大的灾难。
　　更何况，那个鬼修敢打姜祈月的主意。
　　说起那个鬼修姜祈月这才反应过来，刚才的那个半透明的青年，不会就是原书中苏远玉原本的后宫之一吧？
　　原书中整个重点都在苏远玉本身的成长史，对于后宫男宠压根没有几分介绍，若非那个鬼修太过特殊少见，也不会专门提上一笔。
　　姜祈月在九幽活了这么些时间，受到多少凶灵的教训，对于要置自己于死地的人不会有半分心软，她想活下去，就必须心狠理智。
　　两人稍作分析，对于鬼修的出现一致的决定了诛杀，两人几番搜寻，竟然都没能找到那个鬼修的影子。
　　耽搁之下，外面妖族岁首的传音很快过来，问苏远玉找到了姜祈月没有，找到了马上从九幽出来，魔族少主带着一大群魔尊打上门了！
　　情况紧急，姜祈月没想到甘霖会针对妖族做到整个地步，苏远玉刚刚归来就找上门来讨教，事急从权，鬼修之事暂且放下，两人很快从九幽化作流光离去。
　　冷白色的月光照耀，无色火焰灼灼燃烧，面无表情的青年凝实身躯，无机质的视线落在两人离去的方向，久久未动。
　　妖族，七曜界。
　　岁首、施霖芸、嬿迭一字排开，身后是秋重城带着无数妖族迎战。
　　对面的甘霖首当其冲，身后栾野带着魔尊们摇旗呐喊，端的是开战的架势。
　　距离尚无浊重生已经过了四年，这四年来万篁道宗无数次向妖族施加压力要求交出姜祈月，连同已经觉醒妖族血脉的玉屏空也站在修士一面。
　　尚无浊坐镇万篁道宗主持大局，之前对万篁道宗蠢蠢欲动的宗门分别消停下来，修士们谨遵尚无浊的指令打压魔族。
　　要知道，自从妖主樾琛死后，尚无浊以一己之力奠定了修士六大宗门的势力分布，将魔族全数打压至悄无踪迹，整个修真界修士一家独大，几度秋沉睡关头，连同亲卫都一并封印圈禁的狠心无情不是一般人做的出的。
　　妖族式微，修士内讧，偏偏魔族在魔主的支持下发展迅猛，端的是要将修真界改天换日的势头！
　　尚无浊根本不可能忍，当即便与魔族展开决战，因着苏远玉唤醒自己的一份恩，妖族倒是置身事外，只偶尔被牵扯进去，不算伤筋动骨。
　　偏偏魔族有魔主，还多了一个不知修炼了什么修为飞涨的少主，修士与魔族的交战已经持续四年，哪怕尚无浊力挽狂澜，仍旧稍处下风。
　　故而妖族才能在姜祈月的事情上一拖再拖，实在是万篁道宗根本就没有余力来要回姜祈月，全力对付魔族已经耗尽心力。
　　而在苏远玉回归的时候，不过短短一刻，就引来了魔族少主的到访，岁首他们也不算意外，两族交战，尚无浊有心不牵扯妖族，魔主甘慎之可没那个顾虑，此刻趁着妖族少主还未完全成为新一任妖主，攻打上来意料之中。
　　只是岁首原以为这场战争会早上许多，拖到这个时候已经是天道眷顾了。
　　岁首望着眼前意气风发的魔族少主，迟迟为动的行为分明就是等着他们妖族的少主苏远玉。
　　已经传音过苏远玉的岁首不慌不忙，即使面对的是没有多少胜算的魔族大军，依旧面不改色。
　　远方一道靓丽的银光耀眼夺目，不过分秒便已到了妖族的正前方。
　　银光微敛，同样款式的白衣锦缎翩然若仙，苏远玉和姜祈月一道并肩而立，同样风华绝代精致夺目的容颜，任谁看上一眼不曾流连忘返。
　　甘霖望见姜祈月之时眉头微松，看到两人焦不离孟又心下黯然，开口的第一句竟是：“小月儿，跟我走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有小可爱的喜欢了，写文最大的快乐就是写出来东西被认可，手机端电脑端不知道怎么抽了都回复不了，就在这里统一回复啦！继续努力鸭！


第41章神秘身影，仙主解围
　　姜祈月未曾料到甘霖脱口而出的是这句话，尽管少年心思已经很明显了，姑且也算的上一个优秀的天才，若是在现代遇见这样一片赤诚的少年郎，姜祈月恐怕早就被爸妈压着打包送过去了。
　　可修真界的姜祈月遇见甘霖，心底一如既往的平静，她并不想谈恋爱或者嫁人，和苏远玉一起游历山河惩奸除恶才是姜祈月的理想。
　　男人是什么，姜祈月只愿意和闺蜜一起成长扶持，爱情是打乱所有生活习惯的穿肠毒药。
　　对于甘霖曾经的帮助她很感激，但姜祈月不会因此分不清感激与动心的区别。
　　姜祈月还未开口，苏远玉眼神危险起来，“祈月的去处还不由魔族少主置喙！”
　　姜祈月还没见到苏远玉冷下脸的样子，在她面前的苏远玉从来温柔可亲，第一次见苏远玉对人有这样大的敌意属实震惊到了姜祈月！
　　这边苏远玉出言相讥，另一边甘霖不甘示弱：“那也由不得你妖族扣押行迹！”
　　“祈月要留在哪里是她的自由，魔族少主以何身份来要求祈月跟你走！”
　　“小月儿在你身边都经历了什么？你保护不了小月儿有的是人保护她，看看她一身伤痕，你只会害了她！”
　　苏远玉一僵，的确如此，祈月在她身边就一直在因为她受伤忙碌，连同这一次，九幽的四年是无论如何都抹不去的苦难。
　　姜祈月反应稍微慢了一拍眼前的这两个一族少主便幼稚的当着两军对峙吵开了，同时锋利的话语中伤到苏远玉最在意的地方。
　　姜祈月心疼于苏远玉的自责沉默，也理解她们之间的相互承担。
　　“甘霖！很感谢你对我的帮助，但我不能跟你走！”姜祈月牵着苏远玉冰凉的手，安慰的一眼望去，旋即继续道：“承蒙少主错爱，姜祈月永记于心，但是姜祈月只会和苏远玉并肩而立，相携相伴！”
　　此话一出，相当于当着妖魔两族中多少有威望的强者的面下甘霖的面子了，姜祈月做好了甘霖愤怒开战的准备，同样的苏远玉眼中既有姜祈月对自己理解的欢喜，也有心有灵犀的了然。
　　甘霖垂下眼没有说话，一旁的栾野魔尊可不接受敢这样对待他们魔族少主的人，“哼，敬酒不吃吃罚酒！”
　　说罢便一马当先的对着姜祈月击出一掌，漆黑的魔气团直直射向对面的姜祈月苏远玉！
　　甘霖骤然回神，手中轻松的一抓一退，连同已经发出去的招式都完整的吸引回来，此举当即就震惊了在场的所有前辈尊者！
　　谁能想到，只单单一个年轻人，哪怕天赋修为多么卓越，在这样短的时间内拥有连同尊者都无法做到的能力，只怕未来不可限量。
　　而魔族出现这样优秀的少主，对妖族修士都不算是一个好消息！
　　甘霖阻止了对姜祈月的攻击之后，也看清了姜祈月眼中的欲说还休，他们到底不是一路人，但为什么是苏远玉，苏远玉也是妖族，比起魔族来不遑多让，只单单的和苏远玉见过一面就能明白彼此都是什么样的人！
　　偏偏苏远玉是被姜祈月偏爱到脱离宗门的存在，他不甘心，只是因为迟了吗？
　　甘霖对栾野撂下威胁之语，“再敢私自动手，自己进去幽冥十日！”
　　苏远玉护在姜祈月身前的身躯挺立，对任何危险都挡在身后的坚持化作行动，她在身体力行的做着对姜祈月的承诺。
　　两位同样的少主之尊遥遥对立，视线交错间达成一致，银白和幽暗闪现，两人同时消失在原地，也同时在空中一次次的兵刃交接。
　　姜祈月往前了几步，眉眼担忧的望着空中看不真切的战斗！
　　魔族为甘霖摇旗呐喊，气势逼人，妖族中也不敢示弱，喧嚣嘈杂的氛围足够激起一切热血冲动！
　　*
　　缠丝阙。
　　一片灰暗荒败，族群散落，传承将断，这里的古老秘密逐渐被时间掩埋，虽风沙湮灭。
　　姜祈星固执的守在枯朽大殿，依照着往日的一切布局，等待着早已魂飞魄散再无归途的长者。
　　灯影明灭，微风轻抚。
　　幽暗的紫光划过长空，落在姜祈星身后，华丽锦缎的衣摆绣工卓绝，只单单这绣工，便已世间少有。
　　轻缓的步伐姜祈星恍若未闻，只幽幽的注视着再也无人端坐的高台，那里，曾经是一族之长的专属。
　　“想让她活过来吗？”
　　身后的华丽声线这样问道，姜祈星空洞已久的双眸浮起微光，仿若一个垂垂老矣的旅者般断断续续道：“你...说的...是...真的？”
　　“当然是真的。”说罢，暗紫色的光芒大盛，从这座枯朽的宫殿蔓延，不放过一丝一毫的角落。
　　不多时，紫光渐褪，一个与生人别无二致的影像赫然出现在姜祈星面前。
　　白衣胜雪，轻灵毓秀，只是那双洞悉世事的双眼轻阖，只等待着来人将她唤醒，一切太真实了。
　　有多久、多久没有再见过族长的面容了，包容宽和的视线似乎仍然注视着他，可梦中却从未有过哪怕一次相见。
　　姜祈星守在这里很久，久到分不清时间年岁，将自己化作荒芜老树，深深的扎根在这片她消失的土地。
　　再次看到姜曲灵的身影，哪怕只单单的是一个影像，姜祈星贪恋的流连在个尸体一般的虚影之上，连同呼吸都轻了，小心翼翼的膜拜着。
　　时间在这一刻是残忍的，不过一会儿，紫光消散，凝聚出来的虚影化作点点暗光，再没有丝毫痕迹。
　　“族长！”
　　姜祈星不受控制的大喊出声，如同那次亲眼看见姜曲灵散魂一样，崩溃的情绪蜂拥而来，很快，他就像抓住了一根救命稻草一般：“求你...”
　　那华丽声线轻笑，一把白玉扇挑起了姜祈星削瘦的下颌：“你觉得，我为什么要救她？”
　　“只要你要，只要我有，我放弃一切，只要族长重归于世。”
　　“成交。”
　　*
　　耀目的白光遮蔽天地，巨大的轰鸣过后，姜祈月只觉得一阵失聪，似乎世间只剩下了无尽的白光和寂静。
　　很快，太阳重新回到原位，青绿色的树林和鲜艳夺目的花丛也都映入眼帘，耳边渐渐的有了妖魔二族杂乱的整顿声。
　　两道光芒从空中落下，姜祈月不远处，苏远玉白衣染血面如金纸，却仍旧坚持的站着迎向魔族。
　　姜祈月几步赶到苏远玉身边，一时不知从何处下手，“远玉，你受伤了...”
　　清亮的眼底布上水汽，姜祈月全身心的注意着苏远玉的伤势，左臂一道狰狞可怖的伤痕还在滴血，白衣之上残破不堪，数不胜数的细小伤痕密密麻麻。
　　姜祈月心中钝痛，手中凭空现出衣袍将人全然包裹。
　　苏远玉神色柔和下来，安抚的触上为她披衣的姜祈月：“别怕，我没事，我不会让任何人再度分开我们。”
　　姜祈月手指颤了颤，“嗯，不会再有人分开我们。”
　　这边情意浓浓，甘霖同样身受重伤，同为少主尊位，一人继承了上一任妖主的修为，另一人修炼了高人所授的天运。
　　孰强孰弱终有判定。
　　甘霖吐出一口鲜血，目光沉沉的盯着姜祈月对苏远玉的关心，身边妖魔二族的争斗全然无法入心，自虐般的凝视着姜祈月对苏远玉的偏爱。
　　栾野抽空赶到甘霖身边，搀扶着甘霖摇摇欲坠的身躯，劝慰道：“少主，何必跟这些人讲什么道义，听魔主的安排一网打尽便是了，何须您亲自动手啊！”
　　“杀！”甘霖咬牙逼出这一个字来，眼底血气蔓延。
　　栾野倒是兴奋至极，应下后如有神助，当即便打伤了好几个妖君，冲着妖尊岁首长剑挥舞，招招狠绝。
　　妖族全数都在七曜界中，除了玉屏空的那一支，整个妖族众数少矣，哪怕只是魔族中抽了些人，也牢牢的将妖族全然压制！
　　光是岁首、施霖芸、嬿迭三人都分别被两个甚至以上的魔尊围攻，秋重城所带的妖君勉强抵抗着人数众多的魔君，眼观四路耳听八方。
　　哪怕这种时候，妖族也没有一个说要撤退的存在！
　　苏远玉明显重伤垂危，姜祈月不顾自己伤势未愈，安置好苏远玉便涌入混战，两面打的不可开交，偏偏两方少主之处无人敢踏近半分。
　　一个绿眼魔尊迎上了姜祈月，手中招式魔气充盈，一招一式都带着凛冽杀意，姜祈月固然有从生死之中锻炼出来的本能。
　　重伤之下根本不可能做出反杀，凭借着少许的灵力和极快的身法转圜余地。
　　以单薄身躯为妖族做出一份分担！
　　这厢栾野伙同另一个魔尊重伤岁首，转身就看见滑不溜手的姜祈月在其中周旋，眼眸一闪便持剑刺向姜祈月心脏，端的是一击致命的架势！
　　绿眼魔尊显然看见了栾野的攻击，使出暗招为其打着掩护，长剑袭来，姜祈月再无分毫躲避余地，瞳孔骤缩。
　　时间像是装上了慢放器，闪着寒光的剑刃一步步接近，姜祈月踉跄着狼狈躲避。
　　就要刺中的刹那，一道温柔的蓝光把姜祈月全然包裹，剑刃与蓝光碰撞发出细小火花，受到攻击的蓝光大盛，蓦然将整个剑刃寸寸折断。
　　一朵精致神圣的银莲自蓝光中飞出！
　　所过之处无不臣服跪地，毫无抵抗之力的威压格外熟悉，银莲持续向上盘旋，慢慢的绽放出华美纯净的光晕。
　　银莲在光晕中消失，飘渺如仙的身影从中显现，眉间一朵银莲生机盎然，尚无浊从另一方战场赶了过来！
　　仙主莅临，无论妖魔修士无不俯首称臣，这是无关族群，绝对的力量之下所理所应当的万众敬仰！
　　尚无浊对魔主采取的是赶尽杀绝，四年来每一场与魔主甘慎之的战斗都是豁出一切的死战，可对魔族族人以及后辈甘霖，尚无浊才真正有着仙主的仁慈！
　　两道光束不偏不倚的分别进入苏远玉和甘霖体内，不过数秒伤痕尽消，两人很快睁开双眼望向彼此心中的人。
　　姜祈月不是没看到甘霖的视线，但既然没有那个想法就不留任何希望，他们之间没有未来。
　　姜祈月匆匆赶到苏远玉身边，细致的扶起苏远玉低声问询。
　　上方尚无浊对着甘霖道：“无常山魔族大败，想必令尊此刻急召少主，本主便不送了。”
　　此话一出，甘霖明白这是修士与妖族间的恩怨了，魔族就此退场，在尚无浊眼皮子低下，没有人敢打着其他主意，深深的看了姜祈月一眼，甘霖带着魔族一并退去。
　　魔族即退，妖族得以喘息，岁首和施霖芸等人聚在苏远玉身边，看着出现解围的尚无浊无一人出声。
　　哪怕都知晓尚无浊杀了上一任妖主樾琛，私底下对之多么深恶痛绝，但在这一次，恩情相抵做不出那副小人做派，只好沉默不语。
　　尚无浊丝毫没有斩杀妖主的愧疚，退了魔族后对姜祈月道：“陶然念你日久，师徒情分尚在，打算何时回一趟万篁道宗？”
　　姜祈月不是不想念师尊的，尤其在知道师尊是父亲的情况下，但此时此刻，妖族还需修养，身为少主的苏远玉一定是要留在妖族的，她们也才刚刚相见不久，她想多陪苏远玉一会儿。
　　“仙主，祈月会回去的，只是不是现在。”姜祈月行了重礼，面上是恳切的真诚。
　　尚无浊沉默少许，点了点头后隐去身影，回了自己该回的地方。
　　姜祈月心中感激，苏远玉不比自己，她没了亲生父母，更无适龄好友，，妖族重创的当口，若是只能孤身一人，岂非太过孤独。
　　而自己有生父宠爱，宗门尚好，总有时间回去的，刚刚与苏远玉的重复，她们还有很多话要说。
　　“少主，我等先退下了。”岁首等人相互搀扶着禀报道。
　　苏远玉点头，说了几句安慰之语，目送几位妖尊带着众人离去。
　　明明没了共情之感，在这一刻，苏远玉仍会生出几分痛意，这是源自同族一脉的一荣俱荣，一损俱损。
　　“祈月，陪我去一个地方吧。”苏远玉平缓道。


第42章直白表述，私心逃避
　　月华如练，夜凉如水。
　　这里是历任妖主的居所，绿野藤蔓、花香袅袅，充斥着妖族本身的精致自然，新鲜的空气吸入肺腑，舒适宜人。
　　苏远玉带着姜祈月七绕八绕，来到了祠堂。
　　望着上方一块块灵牌上的历任妖主，姜祈月从心底生出无边敬意。
　　这些都是妖族中出色的佼佼者，无一不是天资卓绝气运所钟，苏远玉站在一旁不曾跪拜，看着这些灵牌的视线一片漠然。
　　姜祈月视线转向苏远玉，心下一软道：“远玉，妖主他也是爱你的。”
　　苏远玉转身凝视姜祈月，眸光中似有繁星点点，晶莹水润，“祈月，你不明白，妖主的继任是要以所有的感情作为代价，他不爱任何人，因为他早就没了爱的能力。”
　　苏远玉往前走了几步，牵着姜祈月的手，十指相扣，“我不想变得和他一样，祈月，我喜欢你。”
　　心跳蓦然加快，姜祈月眼中的惊讶不是假的，这句喜欢绝对不单单是朋友闺蜜间的喜欢。
　　她抽出手来，背过苏远玉拽着衣摆上的流苏把玩，紧张道：“怎么突然说这个，我也喜欢你啊。”
　　苏远玉望了望空落落的双手，声音低沉：“祈月，你知道我在说什么。”
　　身后的视线灼热，姜祈月只觉得哪哪都不对劲，她们都是女子，即便对于同性之间的关系姜祈月并不讨厌，但出现在自己身上就是无法接受的情况了。
　　“远玉，你是不是把朋友间的感情认错了，我们都是女子...”
　　姜祈月不敢回头，语调也有些微颤，是了，她还没来之前的苏远玉没有人对她好，有了一个真心为她的朋友便将这份感情扭曲了，这是她们的闺蜜友情，而非爱情。
　　苏远玉收起双手，缓声道：“祈月，你知道我不会，我明白我的感情，也不愿意放弃。”
　　微凉的怀抱格外安稳，姜祈月侧首，线条流畅优美的下颌抵在她的肩膀，红润的唇瓣微启：“再说，朋友间会这样吗？”
　　轻柔的吻落在脸颊，犹如一片落花坠下，细腻嫩滑的触感令姜祈月心中一动，莫名的情愫翻腾，姜祈月挣开了苏远玉的怀抱，气息不稳道：“我们都该冷静一下。”
　　看着落荒而逃的背影，苏远玉眸光微闪，祈月，我会给你时间，但绝对不会放手，如果你真的要远离，那就由我来纠正一切错误。
　　*
　　“你把我这儿当成什么了？”
　　一个灵果对着姜祈月扔过来，姜祈月看都不看的接住咬了一口，半倚在软榻上郁郁不乐，“避难所吧。”
　　罗一雁无奈的坐在姜祈月身边，同样拿了一个灵果把玩，好奇道：“你说到底出什么事了？连紫薇殿都不回，就在宗门里到处转悠？”
　　姜祈月眼睫微颤，“没办法说，你就让我呆一阵子吧。”
　　“哼。”罗一雁撇嘴，“谁都知道我和你是死对头，收留你岂不是破坏了我的形象。”
　　“你还有什么形象？”姜祈月好笑道，“飞信峰上的八卦早就传遍了。”
　　“哪儿跟哪儿啊，那些乱七八糟的消息也有人信？我离火峰大师姐的名头在这儿摆着呢。”罗一雁反驳，好歹是一峰中的少年天才，特有的傲气不减半分！
　　“行行行，话说你和花珉师兄的那条传言是不是真的啊？”姜祈月转了转眼睛八卦道。
　　“你想什么呢！姜少宗主，需不需要我提醒你是什么身份？”罗一雁气的火都冒出来了，要这不是姜祈月，哪个弟子敢在她面前提这一茬。
　　真把人惹急了的姜祈月乖乖闭嘴，边啃着灵果边想着自己怎么会到离火峰这儿避难。
　　生平第一次收到正儿八经的表白的姜祈月没有惊喜，只有惊吓，因为给她表白的是她自认天下第一好的闺蜜苏远玉。
　　被苏远玉直白的表达吓到的姜祈月落荒而逃，尽管已经在这个世界呆了四年多了，但唯一能让她有安全感的地方还是万篁道宗。
　　不仅仅是因为燕陶然是这个身体的亲生父亲，更是因为原主将所有记忆全然托付的信任，记忆融合后的姜祈月最为熟悉的土地还是这里。
　　所以离开妖族后姜祈月溜回了万篁道宗，又记着燕陶然和云从合伙儿骗她的事情，暂时不想回紫薇殿或者北辰峰。
　　转悠转悠着就遇见了离火峰最出了名刁蛮的大师姐教训冲撞了她的弟子，姜祈月当即上前打了招呼，几句话后便说通了罗一雁带她回离火峰暂且躲躲。
　　罗一雁这人吧，说好不好，说坏也不坏，刚开始自然是不同意的，可激了几句后便冲动的应下了帮姜祈月挡人的苦差事。
　　光是苏远玉表白一事便足够乱的了，姜祈月需要时间缓缓，能拦得住燕陶然和云从的除了花珉就只剩下罗一雁了。
　　干躺了几天之后罗一雁到底问起了缘由，暂时搪塞过去的姜祈月松了口气，但想想以后要怎样面对苏远玉，还是头大的不行。
　　然而想要躲避的姜祈月最后还是没能继续躲下去，被离火峰峰主亲自提溜着去找燕陶然了。
　　北辰殿。
　　燕陶然白衣温润，依稀还是第一次见面时的模样，曾经对妖族的所有偏见阴暗都全数掩下，在面对四年未见的亲生女儿面前，燕陶然只是一个普通的父亲。
　　“祈月，你这四年都在哪儿？”燕陶然目光沉静，一点都看不出对妖族有半分介意，君子之风油然而生。
　　姜祈月端坐下首，抿了抿唇道：“九幽。”
　　燕陶然一怔，如天下所有父亲一般担忧道：“你有没有受伤？九幽哪个地方是随便就能进去的吗？”
　　姜祈月不语，燕陶然缓了缓声音，“我知道当年是我做的不对，苏远玉一事是我过于防范了，可至少作为万篁道宗的少宗主，你不负责任的一走了之，还敢冒险去九幽那样的地方？若不是仙主重生归来，万篁道宗会变成什么样你知道吗？”
　　“我知道，是我不对。”姜祈月深呼吸，竭力压下脑海中的烦躁，果不其然，一回来就是对这件事情的质问。
　　许是看姜祈月认错态度良好，燕陶然没再揪住不放，换了个话题道：“你的修为是怎么回事？”
　　“奥，合体初期。”姜祈月如实回道。
　　“合体初期？！”燕陶然声音陡然拔高了几度，上上下下紧张的打量了好几遍才算相信了这个事实。
　　“罢了罢了，修为高了我也管不了你了，花珉和其他修士等都在五常山一带，魔族暂且退了，这两天收拾收拾也过去无常山那边对抗魔族，有意见吗？”燕陶然叹了口气，嘴上不饶人的派姜祈月去完成任务，实则派遣的都是安全太多的任务。
　　“没意见。”
　　说走就走，回了紫薇殿的姜祈月默默收拾着东西，身后的脚步声轻缓有力，还别说，修为高了之后对接近她的人感受的格外清晰。
　　“云从，有什么话就说吧。”姜祈月手上不停，仔细的把曾经在紫薇殿用惯了的一些东西收在储物袋中。
　　身后的脚步在姜祈月叫出名字后就停了下来，“少宗主...”
　　叫了一声后犹犹豫豫的没有再说什么，姜祈月挑眉转身，靠在摆放着各种东西的桌子上，“有什么就说什么，我可不记得云从大管事什么时候连话都说不利索了。”
　　云从看着姜祈月的样子便知之前的事都算揭过了，姜祈月并没有要计较的意思，还是和平常一样的口气。
　　“少宗主，我还能和您一起去吗？”云从带着忐忑的心期待道。
　　姜祈月望着眼前干净利落的小美人云从，装模做样的叹了口气，果不其然那双晶亮的双眸黯淡下来，不可避免的浮起失望之色。
　　“逗你呢，还不收拾东西？”姜祈月摇了摇头解释道。
　　云从当即兴奋的应下，风卷残云一般的从紫薇殿桌上将东西一一归类，动作干脆利落，分分钟就将要带的东西准备到位。
　　看的姜祈月不得不感慨，真不愧是云从大管事！
　　之前的纠结现在来看也都不算什么，缠丝阙走了一遭也多少能理解燕陶然对妖族的警惕排斥，从小被贴身安排在身边照顾的云从自然也会受此影响，也都是为了她好，幸而苏远玉没有多少损伤。
　　如今好不容易回来了，四年未见也该好好珍惜机会，毕竟出了万篁道宗，所去往的地方是生死难料的战场，无常山虽暂退魔族，但仍然处于危险地区，魔族随时都有可能卷土重来。
　　未来还不知道会变成什么样，且行且珍惜吧。
　　两人收拾好后便前往无常山与花珉会和，对抵御魔族一事做出一些贡献。
　　越是从万篁道宗往外，越能发觉空气中的血腥味和危险，无常山算是一个重要的要塞，一旦通过无常山，就代表着突破了修士最重要的防守，一路只怕势如破竹。
　　还好当前魔族暂且休整，魔主又一次败在了仙主手下，去往无常山的路上倒是没有什么风波，一路畅通无阻。
　　与花珉会和的当口，姜祈月和云从被拦在了修士营地的正门口，拦人的是北津水陵的常予夏。
　　姜祈月听过这个名字，试炼大会上表现出色，在战争的洗礼下，修为一路高涨，已经有了出窍期的修为，无愧天才之名。
　　之所以拦姜祈月，正是因为姜祈月消失了四年，这一出现就要进入他们商议战事的圈子，明显是上面派出来做样子领赏功的架势。
　　故而这位没和姜祈月对面过的常予夏常师姐要给姜祈月看看规矩。
　　“姜少宗主，听说您这四年在宗门中闭关苦修？不知可愿讨教几招？”常予夏一身嫩黄的衣衫，配着白皙清丽的容颜，显得格外娇俏。
　　笑意清浅，眸光温柔，在她身上，哪怕找麻烦这种事都显得无比自然，看不出丝毫不妥来。
　　从九幽历练出来的姜祈月修为高了常予夏两个大境界，若是动起手来只怕是欺负人，不动手又被拦着教规矩。
　　姜祈月本不愿意多做计较，谁知还未回话陆陆续续的便围了一群人，看架势都是站在常予夏那边的。
　　也能理解，一群年轻少年们赤胆忠心的抵御魔族，突然就空降了所谓的少宗主，自是万分不服气的，要讨个说法是常事。
　　修真世界，强者为尊，只要实力足够，无论在那里都是受人敬仰的。
　　姜祈月索性接下了常予夏的挑战，稠丽潋滟的五官微微一笑，无边的绮丽在眼角眉梢绽放，“那就开始吧。”
　　光是这一个笑容，便融化了在场的不少人，但凡修仙之人，无不是经过伐骨洗髓的存在，容貌上怎样都算的上唇红齿白，但姜祈月的姿容，确实世间少有，在美人如云的修真界也是金字塔尖阶级。
　　人总是对美好的事物心存偏爱怜惜，尤其是干脆利落不推不委的性格态度更容易被人接受，故而在姜祈月迎战的时候，无论结果如何，单是这份气度，已经算的上被一些人认可了。
　　云从在身后担忧的拽了拽姜祈月的袖子，悄声道：“这个常予夏善用音攻，一手梨花泪埋葬了诸多魔君，是个难缠的角色。”
　　姜祈月颔首，和常予夏走到空地，一圈人将地方让了出来，两位姝色迥异的仙子静立对面。
　　风乍起，旌旗蔽空，日光渺渺。
　　常予夏怀中琵琶一动，清脆连绵的乐声不绝于耳，无数看不见的气流暗藏杀机。
　　姜祈月灵力渐起，哪怕旧伤未愈，这样的攻击在九幽中算不上什么致命的杀招，到底那里的每一道光团都是一个灵魂，比之单单的气流强上太多，更为变化无穷。
　　手中无剑胜有剑，汀寒在身后嗡嗡作响，但姜祈月仅仅只是抬手，便止住了常予夏的音刃！
　　旋即抬手压下，无数音刃骤然破碎没入空中，点点细碎的反光犹如萤火，美轮美奂。
　　常予夏眸光渐深，手中琵琶不停，转而又换了另一首乐曲，比之方才乐声高昂清亮，又如玉盘走珠，气势磅礴。
　　无数形体渐生的长剑围绕着常予夏身周，有如潜龙入海，更胜飞龙在天！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣作者犯懒了，后面继续加油哈！


第43章缠丝金芒，幽冥倾泄
　　云腾雾起，踏浪惊涛。
　　无数无色剑芒化作长龙，灵气散雾恍若云层，无色长龙踏着灵气云海盘旋在常予夏身侧，伴随着琵琶嘈嘈切切的错杂乐声，威势逼人！
　　“这难道是游龙悔？！”
　　“没想到今日有望见到瑟秋仙尊的成名绝技游龙悔！”
　　“游龙月下，生死无悔！万篁道宗的姜少宗主要如何应对啊？”
　　......
　　剑芒组成的游龙发出一声高昂的龙吟，眼中光华流转，似若活物，继而一往无前的向姜祈月冲去！
　　不远处的高坡上，花珉晏飞光路潮平等人看着这场注定结局的战斗，不无感慨道：“花道友，你们万篁道宗的人还真是深藏不漏啊！”
　　花珉偏了偏头，注意到姜祈月的平静从容，启唇道：“她不一样。”
　　“哈哈哈，确实不一样啊...”
　　*
　　龙头的威严壮阔尽在咫尺，姜祈月眸中金光一闪，灵力汹涌如潮,掌跟一记掌风凛冽，纯白的灵气中隐隐交杂金芒闪烁，小型的灵力风暴从身前不断扩大，逐渐形成了一个纯白与金色交织的龙卷风。
　　龙头和龙卷风撞上的刹那，汹涌的气浪翻滚，周围围观的一层层人群全部都被外泄的气浪掀开，纯白吞噬了整个空间。
　　花珉等人不得不避其锋芒，避开视线消减余威。
　　游龙被龙卷风整个吞噬，并且龙卷风以不可阻挡的架势再度向常予夏冲去！
　　姜祈月一惊，怎么会？
　　手中灵力凝聚，试图阻止袭向常予夏的风暴，可也仅仅只是推后了几秒。
　　龙卷风吸收了游龙悔后更加宏大，常予夏也没能想到会变成这个局面，手中琵琶寸寸皲裂，艰难的后退，拼劲全力的抵抗着这股力量的冲击！
　　然而合体期融合了游龙悔力量的招式岂是常予夏所能抵抗的，常予夏瞳孔骤缩，下意识的护住了头部，迎接即将到来的灭顶之威！
　　高坡上的几人看见了眼下的局面，暗道糟糕后纷纷往这边赶来，可是已然来不及了。
　　千钧一发之际，银白的光抵挡了这次攻击。
　　多么庞大的力量，但凡在场的任何一个人都不敢说自己可以从龙卷风下逃脱，可偏偏在银白的并不浓郁的光芒之下，这样的力量消弭无踪，恍若从未发生过一般。
　　银白光芒消失，花珉几人匆匆扶起摔倒的常予夏，安慰着询问可否有伤，姜祈月原本也想上前，却又止步于此。
　　说到底，是自己没能控制住力量，可那股金色，难道是...
　　云从赶来姜祈月身边，担忧唤道：“少宗主，你没事吧？那道银光是什么？”
　　姜祈月没有回答，她知道那是什么，却没法说出来，苏远玉一直在跟着她保护她，为她解决一切忧患，望着不知名的远方，姜祈月有几分出神。
　　另一边常予夏还未出声，一个不知从何处冒头的年轻弟子冲姜祈月吼道：“你安的什么心？想要暗害常师姐？！”
　　说是这样说，可一触及姜祈月的视线却又瑟缩的后退，只能逞些口舌之快，真的面对强有力的尊者，分毫拿不出对抗的勇气。
　　姜祈月不至于为难一个小弟子，是她的错就由她弥补，和云从一块走到惊吓未歇的常予夏面前，诚恳道歉：“对不起，是我没能控制住力量，你的损失我都会一一弥补。”
　　常予夏仍然停留在那股心有余悸的威压之下，没能理解姜祈月的意思，始终沉浸在自己的世界之中。
　　花珉同为万篁道宗的弟子，姜祈月犯的错自然要加以协助解决，对同为北津水陵弟子的晏飞光出言道：“先送常道友回去休息吧，这件事情我万篁道宗自会给出交代。”
　　晏飞光看了姜祈月一眼，顿了顿后和路潮平一起搀扶着常予夏回去休息，顺便驱散了周围围观的众弟子们。
　　不多时，无常山的边界上只剩下花珉姜祈月云从三人，姜祈月抿了抿唇，对花珉道歉：“对不起，是我的错。”
　　“你没什么对不起我的，是我明知常道友会针对你，却没加以阻止，任由今天这场对战发生，我也有错。”说罢，花珉便转身往常予夏所在的地界而去，作为万篁道宗的代表前往。
　　还没走上几步，身形停了下来，头也没回的补充道：“万篁道宗的地方在东边，先去休整，常道友也不是不能容人的性子，后面我来处理。”
　　“嗯，多谢。”姜祈月目送花珉走远，缓缓吐出一口浊气，“云从，我是不是搞砸了师尊的安排？”
　　“没有，是他们硬要少宗主你应战，宗主不会说什么的。”云从眸光中满是担忧，带着对缺失四年的愧疚和小心，把姜祈月当作了易碎的瓷娃娃般看待。
　　姜祈月笑了笑，顺着花珉所说的方向而去，那里，是万篁道宗的势力范围。
　　*
　　房间中，阳光从窗外映入，留下一室温暖的光。
　　姜祈月站在窗边，望了望四周，抬手关闭了雕花窗户，继而肯定的道：“我知道你在，我们谈谈。”
　　秀雅的居所中银白的光晕温润柔和，苏远玉清雅秀美的面容上带着明晃晃的爱意，再也不曾遮掩隐藏，语气中带着期待许久的欢喜，“祈月，你愿意见我了？”
　　“我没有不想见你的想法。”姜祈月无奈中带着些纵容的回道，曾经无话不谈的朋友闺蜜怎么可能一夕之间全然撇下，“今日的危险，是你出手相助？”
　　“嗯。”苏远玉应道，旋即想到了什么般皱眉问道：“今日我看祈月你的灵力似有不妥？”
　　“正是，我没有用太多灵力，可用出来的力量比预想大了太多，以致最后无法控制。”说到这里，姜祈月突然神光一闪，“你说，是不是那条蛊虫的原因？”
　　苏远玉想起了在秘境中的缠丝蛊虫，那是缠丝阙一族中的圣物，连同她的威压也视若无睹，这样一说倒是很有可能，“你试试能不能将缠丝蛊逼出来？”
　　姜祈月点头尝试，经脉中灵力游走几个周天，额上渗出细密的汗液，然而却分毫感觉不到蛊虫的气息，姜祈月看向苏远玉摇头。
　　苏远玉顾不得姜祈月对她还有些芥蒂，当即握上了脉门查探，磅礴的妖力丝丝缕缕深入，竟也同样没能感觉到蛊虫的气息。
　　两人不得不对当时缠丝阙发生的事进行推演，姜曲灵散魂前强调过最好和姜祈星一块，如果说姜祈月身上的是缠丝阙传承多年的成果，姜祈星身上便是缠丝阙多年来的真正传承。
　　如此一来，就必须得去再找姜祈星谈谈了。
　　“除了力量无法控制，祈月还有哪里不舒服吗？”苏远玉挂念着姜祈月的旧伤，以及缠丝蛊在体内是否还造成了其他影响。
　　“没有。”姜祈月收回苏远玉一直握着的手腕，稍稍往后退了一步，旋即补充道：“既然暂且无事，现在来谈谈你我之间。”
　　苏远玉神色黯然一瞬，无意识的摩挲过方才触及的指腹，勾起笑意道：“我们之间？”
　　“不错。”姜祈月凝视着苏远玉的神情，当然也扑捉到了一瞬的黯然，但她不能心软，“我们都是女子，修真界还从未有过先例，此乃其一；我对远玉你，怜惜有之，爱意不足，此乃其二；妖族零落，身为少主你需要以族群为重，此乃其三。”
　　“我们都没有任性胡闹的权力，远玉若想跟着我就跟着吧，不用躲躲藏藏，回去宗门的这些时日我仔细想过了，魔族步步紧逼，宗门一日不宁，儿女私情都是小事。”
　　苏远玉做好了会被彻底打入深渊的准备，听到姜祈月的话之后，心中繁花盛开，无尽的欢喜满的要从胸膛间溢出来，这样的说法，哪怕不接受也有太大的余地。
　　“祈月...祈月...，我知道的，妖族那边我会处理好一切，我会等到你说愿意的时候。”苏远玉视线仍然是那样温柔，朦胧的爱意漾在清润的眸中，少年情愫分外动人。
　　姜祈月能这样说自然是做好了准备的，可在苏远玉的视线下仍然觉得窘迫羞耻，但话已经说出去了，只能顶着红的快要冒烟的面容硬抗，总要适应的。
　　姜祈月正要去北津水陵那边看看常予夏，虽然花珉说他会处理，但到底是姜祈月自己捅出来的乱子，也不好意思让花珉多费心思。
　　这会儿常予夏应该缓过来了，吩咐云从备了厚礼，连同价值不菲的销骨琴也一并带上，毁了人家的法器，总要赔上一个，手中琵琶的灵宝压根没有，同等相似的必然要作为赔礼。
　　云从看见一旁的苏远玉有些许惊讶，尽管仍然敌意满满，却不会再像白家庄那时一般喜形于色了，到底是未来的妖主，地位实力放在那里。
　　苏远玉看见云从同样的露出敌意，但考虑到姜祈月，尽可能的压了下来动手的冲动，当年就是云从故意告诉她唤醒尚无浊的方法。
　　只是没有想到，她还会活下来。
　　尚无浊作为仙主，那里是那样好唤醒的，哪怕甘慎之亲自过来，都要损耗多少心力修为，当时的苏远玉不过继承了多半的妖主修为，还不到可以登上妖主之位的时候，过于年轻的身躯要唤醒尚无浊。
　　基本上是一命换一命的做法，那还是在尚无浊并没有彻底死去，暂且休眠的情况下，若是尚无浊真的死去，只会和樾琛一样化作残魂游荡，随着时间慢慢风化枯朽。
　　幸而她活了下来，四年几乎毫无意识的修养，她挣脱了那片寂静的空间，从中脱身而出。
　　再一次见到了姜祈月，她的光。
　　云从离去后苏远玉贴心的留够姜祈月的安全距离，亦步亦趋的紧跟着姜祈月，没敢像从前一样黏糊的密不可分，一时身边的空荡还有些许不习惯，她相信姜祈月也是如此，总有一天，她们会更为亲密的站在一起。
　　到了常予夏的住处后，先出来的是晏飞光，略有难色的回复常予夏还未清醒过来，邀姜祈月她们在隔壁歇息。
　　姜祈月将东西一一放下，再次真诚的给晏飞光道歉，毕竟是她没控制好才伤到了常予夏，常予夏醒过来后她再来拜访。
　　晏飞光应过之后姜祈月等人暂且回去等候消息，然而就在半路上，已经吃过一次大亏的魔族再度发起猛烈攻势！
　　须臾间魔气四散，鬼哭狼嚎，整个无常山都被汹涌的魔气吞噬包围。
　　谁都没想到魔族会来上这么一出，要知道之前魔主与仙主的战斗之后都会休整上好一段时间，故而燕陶然才敢把姜祈月放到无常山来，这里算是暂时安全的区域，其他的地方魔族仍在肆虐。
　　漆黑的魔气遮天蔽日，这不像是无常山的魔族可以造成的威压。
　　姜祈月到了合体期竟也觉得这阵魔气不可抵抗，看向苏远玉问道：“远玉，你有没有觉得哪里不对？”
　　苏远玉帮姜祈月撤去威压，面色是前所未有的难看，顾不得一旁云从几乎喘不过气的模样，“这压根不是魔族来袭，甘慎之那老家伙，把幽冥整个倒了出来！”
　　“什么？！”
　　姜祈月不敢置信，竟然会有魔族这样做，幽冥为何是三大险地之一，那是历任魔主诞生之地，其中多少魔族埋骨之所，其中的魔气煞气比之九幽深处有过之而无不及！
　　幽冥倾倒与修真界，受其所害的不止是修士和妖族，连同魔族一起，弱一点儿的根本承受不住！
　　姜祈月担心距离最近的无常山众人能抵挡游民侵蚀的又有多少，而目前唯一有可能与之抗衡的只有苏远玉！
　　姜祈月不想苏远玉再度深入险境，那四年的悲苦绝望已经足够她后悔的了，现在四年前的无力又要再度重演吗？
　　可营地上哀嚎哭喊的年轻弟子，奋力抵抗的长老真人，哪一个不曾豁出去命的想要活下来！
　　生死之间的挣扎，绝望之境的哀恸，云从痛苦却信任宽容的目光，山一样的压力陡然袭来！
　　苏远玉同样看到了这一切，也看懂了姜祈月的不忍和无力，她抿了抿唇，纵身一跃便深入到魔族境地，去寻找幽冥的源头！
　　姜祈月为云从撑上一层防护罩，哪怕抵御不了多久，她也要和苏远玉站在一处！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，更新来了，渣作者沉迷追剧不可自拔，刚刚追完沉默的真相和隐秘的角落，后面尽量恢复两天一更，感谢小天使的喜欢!


第44章魔主更替，正确选择
　　电闪雷鸣的漆黑云层中有一个破碎的空洞，正不断的吐出狰狞腐蚀性的魔气，姜祈月赶来的时候，苏远玉已经整个没入了那个空间，却仍然没有止住这样的魔气四溢。
　　姜祈月眸光一沉，当即就要同样的撞入那不知何况的陌生空间，那里该是幽冥与修真界的连接点。
　　要说幽冥特殊也特殊，不同于九幽和炼狱的有迹可循，整个幽冥是以魔主为联结点，才会向魔族开放一角作为惩治历练。
　　幽冥全然的由魔主整个掌控，真真是指东绝不会往西的法器利刃。
　　姜祈月还未飞上多远，和四年前一样，魔族的少主再度拦在了她的面前，“你不能去！”
　　“让开！”不同于当年姜祈月对甘霖还有几分耐心客气，现在的姜祈月对魔族搞出来的这些破坏和平的糟心事没一丁点儿好感，连带着对魔族少主甘霖也摆不出好脸色来。
　　再加上明明同为少主，远玉冒着风险前往阻止，魔族搞出来的东西魔族少主却还好好的看着热闹。
　　甘霖没有动作，仍然执拗的挡在姜祈月身前：“这不是炼狱那样的程度，我父亲就在那里面，除了我们这些特殊血脉，其他人进去只会被腐蚀的魂飞魄散！”
　　“我不管那些，我只知道远玉进去了，哪怕死，我也会陪她一起！”姜祈月不愿多说，一个手刀便飞出几道灵刃，趁着甘霖躲闪的功夫飞快的往那处空洞的破口飞去。
　　甘霖眉眼沉郁，犹豫几分后同样带着绝决之色往幽冥的端口深入。
　　姜祈月不知道，他对其中可是清楚，自此上次无常山尚无浊大败甘慎之后，甘慎之几乎维持不了人形，当即便把魔族全部交给了甘霖，躲进幽冥之中试图凝结身躯，重塑真元。
　　可不知幽冥中发生了什么，十拿九稳的事却突兀的引起空间破碎，整个幽冥和修真界产生了端口，他的父亲仍然没有消息。
　　甘霖只怕，所谓魔主到底在规则算计下迎来了末路，魔主的陨落只怕造成的动静比当初妖主樾琛的还要大。
　　苏远玉即便继承了樾琛的力量，到底尚年轻，比之曾经的樾琛、尚无浊都差上诸多，哪怕尚无浊亲临，在这样的情况下只怕也无能为力。
　　甘霖足够冷漠，他无所谓看着修士妖族甚至魔族全部死去，苏远玉愿意以命相填也难以达成所愿，他只冷眼看着所有人走向末路穷途，包括他的父亲在内。
　　可在姜祈月插手之后，甘霖不受控制的加以阻拦，他的生命中温情太少，甚至没有一个能说的上话的朋友，唯一入心的姜祈月足够温暖，像一团炽热的火焰，照亮他黑暗的一生。
　　他见过姜祈月在苏远玉面前是多么生动，灿烂的笑容是他终生无法企及的，但他依旧贪恋。
　　拦不住姜祈月，甘霖做出了最坏的打算，如果他预料的不错，尚无浊根本就不会管这里的骚乱，只能靠他们自己来解决。
　　雷声嗡鸣，姜祈月进去之后首先看到的就是苏远玉银白的巨蟒身躯，竖瞳中满是暴虐血色，几乎失去了全部理智，沦为只知杀戮的恶兽。
　　与之相对的是一团漆黑无华的魔气，明明毫无威胁，却令人从心底生出忌惮的直觉。
　　那魔气察觉到姜祈月的到来，上下跳跃少顷，只分出来几条锁链般的魔气来纠缠姜祈月，根本就不把姜祈月这些战力放在眼里。
　　接着与抵抗许久的妖主血脉苏远玉展开激烈恢弘的厮杀！
　　银光与黑气交织，幽蓝与赤红迸裂，晦涩无光的空间之中，无数魔气碰撞着寻找出口，蜂拥的流出向更大的空间。
　　姜祈月灵巧躲开带着幽蓝暗火的锁链，却又被追着迎来，在九幽中生死历练过四年的姜祈月知道这些火焰有多大威力。
　　仅仅分出的几条锁链便让她狼狈至极，自顾不暇！
　　另一边苏远玉的银白长尾上鳞片外翻，猩红的血肉混合着黑色的血水触目惊心，却仍然不知疲倦的撞向那平平无奇的黑色魔气，试图将之吞噬压制。
　　魔气团娇小灵活，对上蛇类这样的生物依旧不遑多让，一寸寸的带出狰狞伤口，一次次的逃出巨蟒的包围狙击，端的是一种戏弄无谓的态度。
　　这是实力差距上的极致侮辱，苏远玉更为凶暴，整条身躯再度膨胀，猩红竖瞳中隐隐有黑气弥漫，不管不顾的四面八方都发出森然冰箭！
　　姜祈月躲避锁链已然足够耗费心力，眼看那冰箭向自己袭来也没法做出躲避的反应，只好微微侧身，尽可能的减少损伤！
　　冰箭到底没落在姜祈月身上，甘霖及时出现打落了那些冰箭，双手凌空一抓便将锁链破坏于无形。
　　甚至甘霖踏入的片刻，原本急躁的往出奔涌的魔气像是找到了组织一样被甘霖快速吸收着。
　　甘霖只来得及对姜祈月吼道：“快走！”
　　接着便同样的化作了黑色魔气团，不断的压缩吸收着空间中的所有魔气！
　　耍弄着苏远玉的甘慎之察觉不对，丢下狂暴的巨蟒便冲向甘霖狠狠一撞！
　　空间几乎颤抖，姜祈月甚至没能站稳，整个空间的魔气蓦然一荡，电光闪烁中两个魔气团相互吞噬争斗！
　　这是魔主与魔主的对撞，谁能赢得下来，魔主之位就会是谁的。
　　甘慎之需要吞噬甘霖以换取遮蔽天机，甘霖需要吞噬上一任魔主成功继位，同宗同源的战斗极为损耗魔气。
　　姜祈月眼睁睁的看着整个空间满溢的魔气从粘稠变得稀薄，往出涌的魔气火焰也告一段落，透过空间碎裂的空洞，姜祈月看见了大地上的满目疮疾，森森白烟。
　　但姜祈月很快便赶到了苏远玉身边，没了甘慎之的压制，庞大的身躯缩小了一圈，猩红的竖瞳还一如既往，冰凉蛇信嘶嘶吐出，试探着危险与杀机。
　　姜祈月接近的时候，苏远玉整个蛇头竖起，这是攻击的架势，识海兽瞳中已然分不清敌友，本能的抵御着接近的人。
　　“远玉，醒一醒...”
　　姜祈月叫道，竖瞳上的猩红似乎褪下去一点，整条银蟒缓慢的滑行，把姜祈月整个包围在伤痕累累的身躯之中，蛇信试探性的接近姜祈月。
　　姜祈月不露分毫惧色，一双清润的眼眸中水光点点，雾气氤氲，怜惜而心疼的目光一寸寸扫过苏远玉的身躯，纤细修长的五指向前伸去。
　　无边的黑暗中夹杂着少许银光，银白光晕铸就的战损巨蟒低下头颅，温柔的接近明艳张扬的少女，哪怕形容狼狈，依旧绝代风华。
　　咚！
　　整个空间又是一抖，巨蟒警惕的将少女包裹在巨大的身躯中珍藏，还泛着猩红的竖瞳盯向另一边两败俱伤的乌黑魔团。
　　这时，整个空间的魔气已经稀薄的可以忽略不计，甘霖和甘慎之的魔团并没有丝毫膨胀，依旧是那样的大小，却无端的漆黑到令人恐惧。
　　凝视着那两团相互对峙的魔气，姜祈月想起了一句话。
　　当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。
　　甘霖和甘慎之现在给姜祈月的就是这样的感觉。
　　这种时候自然是不管什么道义身份的一起上，能撂下一个是一个，但甘霖是他们这边的人，刚才光顾着苏远玉了，一时没盯那两个别无二致的魔气团压根就分不出来谁是谁。
　　明明差了不知多少修为年纪，偏偏这时却一模一样，不止形状颜色，甚至气息威压都透着如出一辙的相似。
　　不愧是有血缘的两个人，魔气团对峙着，一动不动，看似是中场休息般，但姜祈月明白，甘慎之已经无路可走了。
　　甘霖现在能达到和他一样的修为，明明白白是天道规则的刻意为之，樾琛之死，玉屏空沉睡，这一系列主事人的劫难不单单是巧合。
　　为什么尚无浊能够轻易被唤醒，那是因为甘慎之还逍遥的活着。
　　这里的动静足够大，以尚无浊的能力，早在第一时间就能发现甚至赶过来，可他为什么没有出现？
　　二十年前尚且繁荣昌盛，百家争鸣的时代为何会在如今变得青黄不接，传承断绝？
　　姜祈月心中有了答案，眼下的要紧事便是令甘慎之走上他应有的结局，结束战乱之苦，在苏远玉的护持下，姜祈月冲那边喊了一声：“甘霖！”
　　一个魔气团抖动一瞬，就是现在，姜祈月手中化指为剑，一道用尽全身灵力的剑光冲向另一个魔气团，苏远玉紧接着从额间发出一道耀目的银光！
　　同时甘霖也动了，三面夹击之下甘慎之费尽心力，转瞬间现出人形虚影，目呲欲裂的吼叫出声，随即便寸寸皲裂，化作飞灰。
　　姜祈月有一瞬间的脱力，苏远玉收了本相化作人形，满身鲜血的接住了姜祈月软倒的身躯。
　　“祈月！”苏远玉手中温柔小心的害怕触及旧伤，清雅秀丽的面容上忧心忡忡。
　　本来从九幽出来就没怎么恢复的姜祈月又一次脱力，只怕会伤及本源，甚至顾不得自己满身狰狞伤口，执拗的为姜祈月输入妖力补充元气。
　　姜祈月拉住了苏远玉的手，摇了摇头，“我没事，看看甘霖那边怎么样了？幽冥可以封住吗？”
　　不等两人过去，甘霖一身黑衣，眉间生出漆黑的印记，新一任的魔主已然就位。
　　不同于姜祈月的惊喜，苏远玉像只受到威胁的野兽，全身紧绷着凝视甘霖的缓缓接近。
　　“甘霖，你怎么样？”姜祈月唇角微扬，他们到底并肩作战，暂时解决了幽冥倾泄的问题，心有余悸的放松下来，将甘霖也视作了她们一路的同伴。
　　甘霖并没有回答，只缓缓的朝前走着，一步一步的接近，漫天的威压再度袭来。
　　苏远玉同样放出了血脉深处的威压与之对抗，两相碰撞之下激起无形的气浪，却都默契的没有伤到姜祈月半分。
　　姜祈月终于后知后觉的发现不对，甘霖的状态不对，根本就没有与她们是朋友的意思。
　　“甘霖！你想怎样！”姜祈月色厉内茬的质问，现在她们这边远玉重伤，自己灵力全无，要是甘霖对她们出手，根本没有分毫抵抗之力。
　　许是看透了姜祈月冰冷神色下的担忧惊惶，甘霖缓缓的将视线移到姜祈月身上，甚至勾唇笑了笑：“小月儿，我帮你杀了这个异端好不好？”
　　姜祈月瞳孔骤缩，甘霖是想杀了苏远玉！
　　苏远玉却冷哼一声，来自未来妖主的尊严不容挑衅：“你可以试试！”
　　甘霖眸光一沉：“如果没有你，小月儿不会牵扯到这些错综复杂的恩怨之中，你保护不了她，还让她一次次的为你深入险境，你该死！”
　　“不，甘霖你听我说，都是我自愿的，是我纠缠苏远玉，这些都和远玉没有关系，我跟你走，你封了幽冥！”姜祈月抢在苏远玉之前匆忙解释道。
　　要是自己不开口，以苏远玉的性子，两个人打起来不过是分分钟的事情，现在的苏远玉对上已然成为魔主的甘霖明显不是对手，形势不能再恶化下去。
　　“祈月！”苏远玉带着些受伤的看着姜祈月，本就受伤的手指紧握，滴滴鲜血再度流下。
　　姜祈月不是没看到苏远玉的自虐，下意识的拉过苏远玉的伤口上药包扎，差点都忘了她们现在是怎样一个危险的情况。
　　甘霖看着眼前卿卿我我的画面，心中暗火直冒，声音极具危险：“小月儿，过来。”
　　姜祈月怔了怔，望了望苏远玉委屈愤怒的神色，再看看甘霖不动声色的威胁之语，两相权衡之下，姜祈月继续缓缓的为苏远玉包扎好手上伤口。
　　“远玉，你是未来的妖主，有你自己的责任，无常山的众位同门就拜托你了。”
　　说完这句话，姜祈月后退了几步，深深的看了苏远玉一眼，转身走向了甘霖身边。
　　苏远玉不能接受，要拽姜祈月之时被一道魔气击中，倏然倒退数步，眼睁睁的看着姜祈月站在了甘霖身边。
　　“不！”
　　甘霖神情越发恐怖，还要继续对苏远玉出招，姜祈月一个抬手挡了下来，乌溜溜的黑眸盯着甘霖：“够了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜祈月：别打我家远玉，否则同归于尽！


第45章仙主入魔，魔宫美人
　　花珉等人恍惚松了一口气，抬眼望去，空中乌黑狰狞的空间端口已然闭合，再没有那种腐蚀灵魂修为的魔气火焰四溢而下，这段时间，多少弟子不堪痛苦咬牙自残，哪怕是他们这些被宗门称之为天才的亲传弟子也难以抵挡，多多少少都伤及本源。
　　他们谁都不清楚无常山发生了什么，就好像一夕之间天灾陡至，手忙脚乱的慌张抵御，又一夕之间悄然平复，犹如浮光掠影，触手无痕。
　　一片森凉白烟，草木不生的山脉再无半点生气，没有数百年，这边土地决计不会再孕育出任何生命。
　　那种魔气的厉害记忆犹新，动作快的已经给宗门传信请求援助，花珉盯着那处曾经裂口的地方，眸光忽而一动，转身如风般向一个地方赶去。
　　魔族造出来的灾难不可能自然消失，无常山上唯一有可能与之抵抗的只有少宗主，四年来深沉内敛的修为花珉自己也难以望其项背，还有和常予夏比试时展现出的强大力量。
　　想起那道从空中骤然落下的白影，花珉有些心慌，直觉姜祈月一定出了什么事情，身后同门的呼喊变得微不可闻。
　　总算到了地方，熟悉的花纹服饰分明就是万篁道宗的专属，散乱的青丝上血污遍布，白衣残破不堪，露出来的伤痕令花珉几乎不忍直视，翻开的血肉似乎是流了太多血呈现出一种失血的泛白，好几处偏长的伤口足以致命。
　　花珉抖着手去探她的脉息，就怕已然没有了救治的机会。
　　指腹脉搏虽然微弱，仍有跳动，花珉稍做放松，眉头紧皱的将人扶起来处理伤口。
　　然而拨开发丝的瞬间，花珉神色一变，这个人不是姜祈月，但也不算陌生，这是苏远玉，与妖族关系匪浅的纯妖。
　　到底发生了什么，苏远玉的战斗力他在泉陵宫有所见识，是谁能够把苏远玉逼到这个地步？他记得姜祈月这次前来无常山并没有带苏远玉，苏远玉为何会出现在这里？
　　那姜祈月现在会是怎么样一个状态？
　　花珉只觉识海一片混乱，太多的疑问挤压在脑海中想要追寻答案，可眼下唯一能解惑的妖族半死不活，花珉冷着一张脸将人带走救治。
　　疾风刮过，吹起地上斑驳尘土，一片鲜明的血迹越发显眼。
　　安顿好苏远玉，处理过伤口后暂时陷入了昏迷，这个时候去抓着一个重病人盘问显然是极不人道的。
　　花珉应付过追问的晏飞光几人，给燕陶然传了消息，追问苏远玉究竟是何身份。
　　等回复的这段时间，勉强逃过一劫的云从被找了过来，将之前的事一一告知，并请求花珉千万要找回姜祈月，从现有的情况来看，姜祈月的处境只怕极为不利。
　　万篁道宗。
　　燕陶然储物袋中有些许动静，在当下的情形中却丝毫不允许他查看，因为当下，他们的希望尚无浊入魔了！
　　仙主入魔，简直滑天下之大稽，但偏偏最不可能发生的事就这样确切的发生了。
　　玉屏空此刻正施法阻拦尚无浊大开杀戒，燕陶然和一众长老峰主严阵以待，施行着足够困住尚无浊的阵法。
　　谁也说不清楚尚无浊是怎样入魔的，无常山异变发生后，燕陶然第一时间前来找仙主出面平息魔族，尤其在姜祈月刚刚去往了无常山的时候，燕陶然对此事可谓格外上心。
　　然而他见到的尚无浊已然没了意识，正和玉屏空纠缠，周身的清气全然被魔气取代，整个身体上恶纹骤生，入魔之迅速前所未闻。
　　但凡修士堕魔，都会有一段时间的灵气与魔气的相互牵扯，意志稍坚定的，整个入魔过程甚至会持续上一整年不等，有记录最快的入魔者也足足有三天的过渡期。
　　依着尚无浊的修为品性，怎样都不至于短短几刻便失去意识。
　　可事情就是发生了，谁也说不上原因的突然发生了。
　　阵法很快成型，倾整个万篁道宗之力的缚仙阵法光彩绝艳，聚众多仙尊之力压制尚无浊，很快，在绝对的力量之下尚无浊同样束手无策，暂且被压在阵中。
　　但维持阵法的长老峰主没有一个敢放松警惕的，他们面对的敌人不是什么无名之辈，是整个仙界俯首称臣的仙主。
　　燕陶然作为宗主，必须有宗主的气度，他不能慌，只要宗主在，万篁道宗就有希望，当即便问玉屏空：“到底出了什么事？仙主为何会...？”
　　玉屏空神色郁郁，简单处理着身上的伤口，对燕陶然的问话恍然未觉，自顾自的沉浸在自己的世界。
　　燕陶然知道尚无浊对玉屏空来说意味着什么，当时能以半妖之身帮助玉屏空扶持六大宗门，奠定一方势力，如今更为了尚无浊觉醒血脉，化作纯妖，又在尚无浊清醒之际放下一切怨怼，追随至今。
　　尽管一路看过了玉屏空的执着，也明白此时此刻玉屏空的崩溃，但事情已经发生了，他们能做的就是及时止损，还有不知消息的无常山那边，那里聚集的是各大宗门的得意弟子，此时此景，不容半分犹豫。
　　“玉屏空！究竟发生了什么？！”燕陶然再一次追问，神色冰寒声音果决，燕陶然从未在人前表现出来过这副面孔。
　　看见的几个长老峰主都有些心惊，又按耐不住的观看着事情进展。
　　玉屏空似乎才回过神来，略有疲惫的回道：“什么都没发生，就突兀的入魔了...”
　　燕陶然对玉屏空的回答很不满意，他快步冲上了高台，揪着玉屏空的衣领差点动起手来。
　　还是花蕴和花峰主当机立断拉回了燕陶然，一一安抚着众位长老峰主焦躁的情绪。
　　私下里对燕陶然说了几句才令燕陶然的脸色不至于太过难看，都在关注着燕陶然和玉屏空的冲突，谁都没有发现，不知道什么时候，缚仙阵法中的尚无浊消失了。
　　发现这件事的还是一个不善言辞的长老，惊惧的喊了一声才引得众人发现不对。
　　尚无浊就从这众多仙尊的眼皮子低下消失了，一时面面相觑，大殿中静的落针可闻。
　　潜龙渊。
　　魔主更替，势力重组，前魔主的旧部全数被一一清扫，现在的魔族是甘霖魔主一人的天下。
　　幽冥已毁，传承已定。
　　以后的魔主继承恐怕只能通过一代代的魔主来选，这一任的魔主，经过幽冥淬炼至崩毁，应是史上最强的一任，往后的局势会因此更为暗潮汹涌，三族必将重新洗牌。
　　而众位魔尊心心念念的最强魔主甘霖在做什么呢？
　　“小月儿，今日我给你又找来了许多珍宝，你看看有没有喜欢的？”甘霖带着好几箱子的珍奇异兽，明珠美玉，只为博姜祈月一笑。
　　姜祈月面无表情的看着甘霖拿出一件又一件的东西给她讲解，只觉得一切都是荒唐，她眼帘微阖，红唇轻启，略有疲惫道：“甘霖，我不需要这些，既已继位，应当做好你魔主的位子，为魔族众人负责。”
　　甘霖拿着一个深海明珠的手微顿，接着恍若什么都没听到般继续着下一个，说不上是自欺欺人，还是毫不在乎。
　　耳边是甘霖缓声讲解趣闻轶事，姜祈月的心思却早已飞到了无常山上，当时甘霖没有继续对苏远玉动手，只是带走了姜祈月并封了幽冥，至于苏远玉的下落，甘霖并没有告诉姜祈月的打算。
　　时间一天天的过去，魔族中谁都知道魔主宫中有一个美人，藏得严严实实极为上心，哪怕那美人没有给过一分好颜色，依旧盛宠无限。
　　旧魔主喜欢掌控生死之间的恐惧挣扎，新魔主难得有了个不那么瘆人的爱好，魔族上下简直举双手赞成，其中也不乏有人动了点儿别的心思。
　　正如今日这番场面。
　　大殿中央一排排魔姬艳丽非常，水光潋滟的眼睛尤其出彩，哪一个男人见了不曾心猿意马，魔尊融沛便自觉戳中了新魔主的心思，特意找了这些天姿国色的美人献上。
　　“恭迎魔主继位，属下特意找了这些礼物献上，都是干净的，魔主可尽情享用。”融沛魔尊笑得如沐春风，仿若即将迎来格外美好的前程。
　　但他没有注意到，栾野魔尊蒲峰魔尊等人都悄悄的离他远了点，场上的魔尊没一个附和的，连同丝竹乐声都慢慢的停了。
　　甘霖盯着下面那一排排暗送秋波的美人，缓缓勾起了唇角。
　　融沛魔尊还以为万无一失，静等领赏的时候听见了甘霖这样一句话，“好大的胆子，敢找这样的丑东西来污本主的眼！”
　　继而眼前一黑，当即失去了意识。
　　大殿中央一群美姬吓得面无血色，惊恐尖叫瑟缩一团，当即便有好几个黑影要将这些魔姬处理掉。
　　好在关键时候甘霖没让下手，一脸乏味的道：“今日本主不想见血，到此为止吧。”
　　那几个黑影点头应下，将那些天姿绝色的美人们一个个打晕带走，连同方才自作聪明的融沛魔尊的尸体一起。
　　大殿之上格外静谧，在甘霖有意无意的放纵中，栾野终于站出来道：“禀告魔主，暗探传来消息，尚无浊入魔失踪。”
　　甘霖百无聊赖的神色一凝，尚无浊入魔失踪，看来事情越来越精彩了。
　　甘霖不信，尚无浊的入魔会和甘慎之的死亡一点儿关系都没有，只怕下一次等到的，就是尚无浊的死讯了。
　　许久没听到甘霖的态度，栾野再次试探性的追问：“我们要不要乘胜追击？现在的修士们肯定自顾不暇，大举入侵的话定能赢得好一片领地资源。”
　　蒲峰随之附和，在甘慎之的管理下，整个魔族都是偏向好战的性格，再加上这段时间的战斗也确实持续久了，心里都有些火气，两位颇有手段的魔尊起了头，自然有不少跟着应和。
　　甘霖从自己的思绪中回来，扫了一圈众位臣子，淡淡道：“此事容后再议。”
　　旋即消失不见，所有人都知道，这是又找那位藏在宫中的美人了。
　　甘霖到的时候，姜祈月正在为一株月季浇水，这是甘霖从修士那边收集来的种子，与姜祈月前世中的月季一般无二，在甘霖送的诸多东西中，唯有这株月季能让姜祈月上点心。
　　甘霖接过姜祈月手上的水壶，同样浇了点水，搭话道：“这月季什么时候开花啊？这都浇了好几天的水了？”
　　“花有花期，没到时间是不会开花的。”姜祈月被抢了水壶也不恼，好脾气的回道。
　　他们之间不牵扯阵营感情，还算的上能说几句话的朋友，在潜龙渊的这些日子里，甘霖很尊重她，她也不是那种非要搞事的性子，总的来说，相处还算可以。
　　他们都知道，苏远玉总会找过来，姜祈月也会和苏远玉一起离开，这些时间都算是甘霖强求来的，也没做什么过分的事，姜祈月只是再等，等一个足够彻底离开的机会。
　　甘霖扔了水壶，想一出是一出的凑在姜祈月身边道：“今日有消息说尚无浊入魔失踪了，小月儿对此怎么看？”
　　姜祈月一怔，事情变化的太快，原著的情节早就乱七八糟的，甘慎之死了，难道就要同一级别的尚无浊入魔来作为最后BOSS？如果是这样的话也太过荒唐了。
　　“仙主会入魔？”姜祈月还是很不能接受，这个设定委实太过荒诞。
　　“怎么不会，只要是人，都会入魔，包括魔族在内。”甘霖很好心的帮姜祈月解释道。
　　“不是，魔族怎么入魔？”再度被迫接受一个理论之外的说法，姜祈月没法想象，魔族怎么入魔？
　　“魔族虽然用的是魔气，但入魔之后魔气会很快的侵蚀识海，变作一个没有理智的杀戮机器。”甘慎之抚了抚月季的叶子，继续道：“这样说来，妖族和修士入魔还有机会可以活命，魔族入魔只有死路一条。”
　　听到这里，姜祈月打开了新世界的大门，还可以这样？
　　“那仙主是不是也会恢复神智？”万篁道宗本就在几大宗门的争斗中是首当其冲的存在，还是因为尚无浊的压制才没有令其他几个宗门一拥而上。
　　这个时候尚无浊入魔失踪，只怕万篁道宗又会再一次成为其他宗门的眼中钉。
　　要是尚无浊能恢复神智，看在身份特殊的份上，修士那边还有可能继续接受尚无浊。
　　甘霖听到姜祈月的话摇了摇头，眸中带着一种看透一切的沧桑，“不，尚无浊会变得和魔族一样，成为杀戮机器。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家新年快乐啊！


第46章盘铃傀儡，生死一线
　　“不，尚无浊会变得和魔族一样，成为杀戮机器。”
　　姜祈月不愿意接受这样的结果，可是偏偏这是已定的事实，她闭了闭眼，很快冷静下来，问着甘霖的打算:“这般大好形势，你们魔族难道不会趁火打劫一番？”
　　“他们有这个打算。”甘霖回道，转而抬步凑近姜祈月几分，气息交融，红眸深沉，“但是我不会，小月儿，那是你的宗门故地。”
　　姜祈月想要退后，她不太习惯与人靠的太近，唯有苏远玉一个例外，其他所有人都被排除在外。
　　“那就多谢魔主了。”
　　这句话说不上诚心还是讽刺，甘霖却不甘心姜祈月一再退离他身边，做出了一个很失礼的举动，他按住了姜祈月的肩膀，眼角眉梢都透着权势在握的张狂，“小月儿，你明白我是什么意思。”
　　“我不明白！”姜祈月皱眉，甘霖登上魔主之位就变了，从一开始的小心翼翼到现在的放浪不羁，被绝对力量和权利侵蚀的无比自负。
　　姜祈月运用灵力挣扎着要脱离甘霖的桎梏，但合体期在魔主的面前不堪一击，肩膀上的双手越来越紧，到了令姜祈月无法承受的地步。
　　甘霖却丝毫未觉，识海中有紧密的黑色丝线牵扯理智，“小月儿，我等不及了，我不能让任何人抢走你。”
　　“你冷静点。”姜祈月微喘着气，清眸一片震动，甘霖现在的状态不对，到底发生了什么？
　　“小月儿，小月儿…”甘霖把姜祈月牢牢的箍在怀中，仿佛要揉进自己的骨血般不容拒绝，清润的红眸中染上偏执杂乱，遵从内心深处的一切渴望。
　　*
　　无常山。
　　躺在床上的姑娘身上满是绷带，清雅绝尘的面容也添上几分血痕，却没有丝毫影响容色秀丽，更显破碎爱怜。
　　不远处的青年一身青衣挺拔，冰霜般的气场凛冽锋利，太多的消息压在当下，花珉迫切的想要苏远玉清醒过来，可重伤难愈的身躯根本体会不到外界的紧张，缓慢修复着千疮百孔的身体。
　　花珉已经通知了妖族中人赶过来，妖族的伤势只有妖族知道怎么治，他们这些修士中的医师根本无能为力。
　　仙主入魔失踪，魔族蠢蠢欲动，修士互相算计，还有不知名的势力再三刺探，花珉心力交瘁，隐隐预见未来的修真界会是怎样的一团浑水。
　　而此时的苏远玉神识已然脱离了破损的身体，飘向远方高处那掌握一切的规则，迎来更为震撼的抉择。
　　这是一片苍茫的云层，触目所及的虚无缥缈让苏远玉有些怀疑身陷幻境。
　　身上的伤口再没有痛觉，识海还残留着剧烈撞击造成的迷蒙混沌，发生了什么？他为什么会在这里？
　　“新的继承者，你来了。”
　　这是一道没有丝毫感情的声音，或者说只是投射在苏远玉脑海的一段话，苏远玉没有听到声音，却有一种在识海与人对话的感觉。
　　消失太久的神识尚不能分辨，她接着问道:“你是谁？”
　　“旧的时代终将过去。崭新的未来我们一起掌握，继承者，臣服于我，你不会再有累赘的情绪，融入新的规则天地！”
　　那股力量带着蛊惑人心的魔力，一字一句都仿若蕴含着无上大道奇幻，说服着所有岌岌可危的心智。
　　苏远玉在这如梦似幻的顿悟中清醒，她想起来了，姜祈月被带走了，是被继承魔主的甘霖带走的，她必须马上醒过来，不能放任姜祈月一个人在魔族斡旋。
　　苏远玉没有理那些莫名其妙的声音，四下探寻着如何离开这处空间，搜寻无果的苏远玉沉下心神，腾蛇神兽与生俱来的天赋异能就是空间之力。
　　很快她就能离开这里。
　　“继承者，你不享受掌握规则的感觉吗？”
　　“只要你签下契约，世界都会为你让步。”
　　“苏远玉！你疯了！”
　　……
　　从一开始的循循善诱到筹码尽出，再到最后的歇斯底里，神秘的声音源头再也无法维持那层似是而非的面纱。
　　在苏远玉强行冲破空间之际暴露出其跳梁小丑一般的真面目！
　　它只能眼睁睁的看着苏远玉破开空间离去，一丝一毫的视线都没分给任何事物。
　　要是再等等，它岂会落得如此！
　　苏远玉可不管那股力量怎么想的，自顾自的冲出束缚神识思维的囚笼，回到身体立时清醒过来。
　　作为神魂状态没有痛觉不受影响，一旦回到身体四肢百骸传来的痛觉和麻木奔涌而来，苏远玉忍下诸多不适，视线所及见到了一个能控制全局的人。
　　“花珉。”
　　声音微弱的几不可闻，好在花珉一直关注着苏远玉的情况，若非是妖族筋骨强硬，只怕这类伤口早就要了命了。
　　“你怎么样？”花珉上前追问，对苏远玉到底是有些欣赏在的，哪怕牵扯到姜祈月的下落，花珉第一时间考虑的依旧是对方的身体，这是最基本的修养情操。
　　苏远玉摇了摇头，艰难的在花珉的帮助下半坐起来，“妖族的人什么时候到？”
　　这样重的伤花珉原本以为还要躺上一段时间，可看到堪称离谱的恢复程度，以及心思玲珑的洞察力，再度刷新了他对妖族的认知。
　　“尚有三日。”花珉神情有些复杂的回道，眼睁睁的看着医师断言要休息半月的人从容的下床穿衣，“你伤的很重，暂时不应有太大的动作。”
　　“三日太慢了！”姜祈月套上最后一只靴子，简单的束好头发，一个清洁咒清理完自己，便对花珉交代道：“我要去魔族，他们来了以后等我传信，暂且不要轻举妄动。”
　　“到底发生了什么？祈月是不是在魔族？你想干什么？”花珉被苏远玉的这番举动吓到了，压在心底许久的问题需要一个答案。
　　“现在说不清楚，必须赶时间，否则就来不及了。”苏远玉顾不得多做解释，撑着重伤的身体顿时消失不见。
　　花珉只能感觉到细微的空间之力，转瞬便消失无踪。
　　到底出了什么事？
　　本以为苏远玉醒来就会得到答案的花珉更沉默了，周身的冷气慑人冰寒，以致同样满腹疑问的晏飞光没敢多问，匆匆拜别离去。
　　砰！
　　苏远玉被拦在了去潜龙渊的必经之地上，她知道一趟不会顺利，没想到这么快就有人动手了。
　　烟尘散去，流光骤歇。
　　苏远玉皱了皱眉，出乎意料的来人是她们这边的，妖君秋重城。看到苏远玉以后秋重城恭顺的迎了过来，“少主。”
　　“岁首他们呢？”一切都没有问题，苏远玉却总觉得哪里不太对，仔细考量又没有发现什么问题。
　　“岁首妖尊他们遇到了袭击，派属下前来将东西交给少主。”秋重城的一字一句都对上了苏远玉的嘱托。
　　从无常山离开以后，苏远玉便给岁首传话让把妖族中的一件至宝一块带着，在潜龙渊的边域交给自己。
　　苏远玉暂且放下怀疑，点头颔首赞赏，至于岁首他们无需多过担心，凭着岁首的手段很快就能赶上来。
　　“把东西给我，你等着岁首他们。”苏远玉直白道。
　　秋重城正要取出东西，突兀一道紫色的虹光吸引了他们的心神，紫光落下之处，细碎的星点化作一只只剧毒蛊虫，倏然向他们冲来。
　　苏远玉眸光微沉，就要动用妖力之际心口一阵剧痛，一口鲜血当即喷出！
　　往后看去，秋重城手握短刃目光冰冷，蛊虫星星点点的落在苏远玉身上，渐渐隐没。
　　苏远玉撑着半废的身躯一掌挥开秋重城，短刃还插在心口鲜血如注，妖力一点点的归于沉寂，蛊虫开始发挥它们应有的作用。
　　苏远玉半跪在地上，清风吹起发梢遮掩了她的神情，未来妖主的鲜血很快染红了干燥的土地，映出一片猩红。
　　苏远玉没有质问，只微阖着双眸安然等待后面的主事者出现。
　　若非那实打实的伤口和消失的妖力，谢清渚一时还不敢真的现身。
　　但此时此刻，多年夙愿即成的兴奋驱使他从暗中走了出来，秋重城…不，秋重玖和姜祈星站在了谢清渚身后。
　　神秘的紫色锦缎上绣工卓绝，漆黑的长发柔顺的坠在腰间，叮铃的环佩清脆悦耳，一把清透的玉骨扇握在白皙的手心，妖异灼灼的容颜倾覆河山。
　　“哈哈哈，所谓妖主，不过如此。”谢清渚缓缓走近，明明不近的距离却转瞬极致，光是这手缩地成寸便已精妙绝伦。
　　苏远玉略为艰难的抬头，清雅绝尘的五官暴露在外，眸光所致，似有暗香浮动。
　　“秋重城？”
　　这是问句，但凡妖族，根本不可能对苏远玉下手，无关乎衷心与否，这是血脉深处的臣服。
　　许是苏远玉的模样有些可怜，谢清渚好心解释了一番，“这是我新收的傀儡，还算好用吧？”
　　“得天独厚的血脉相连，同胞双生，谁也分不出有何不同，未来的妖主大人，您觉得如何？”
　　苏远玉明白了，这是秋重玖，她和苏远玉之前见过的秋重玖，浮生楼的盛名天才，花珉的好友，秋重城的亲弟弟。
　　姜祈月之前还曾忧心秋重玖的下落。为此苏远玉特地费过一番功夫找人，没想到落在了这个人的手里。
　　傀儡，他说的是傀儡！
　　难道此人便是消失多年的盘铃傀儡谢清渚？
　　“魔尊谢清渚？”苏远玉向来人确认，得到了肯定的答案后心下一紧。
　　早在白家庄缠丝阙都曾听过此人的名号，缠丝阙更是因为谢清渚的插手近乎灭族，而缠丝阙仅剩的传人却现在他身后，到底都发生了什么？
　　“未来的妖主大人，在下需要借你一样东西，日后化为厉鬼残魂都尽可来找在下，时间紧迫，我们就此开始吧。”
　　谢清渚端着一副妖异的容貌似笑非笑，姜祈星作为半妖不曾靠近苏远玉半分，而制成傀儡的秋重玖分辨不出重要与否。
　　故而谢清渚亲自出手，他要的是妖主的内丹。
　　手指细腻葱白，端看这双手，苏远玉怎么也不会认为它有多大的力量。
　　可那指节寸寸陷入血肉的锋利让苏远玉真正见识了何为盘铃傀儡谢清渚。
　　多年的名号不单单是叫着好看的，透明的内丹被全然握住的刹那，银黑的莲花从二人中间不断扩大。
　　莲花震开了谢清渚，同样也震伤了千疮百孔的苏远玉。
　　谢清渚神情一冷，须臾的铃声从远方接近，无数隐隐绰绰的黑暗鬼影遮蔽天日，魔气澎湃汹涌。
　　银黑的莲花缓缓绽开，柔和的光晕闪烁，一道雪色身影从中显现。
　　正是仙主尚无浊！
　　然而对比七曜界的神圣华美，此时的尚无浊眉心一朵漆黑莲花全然绽放，曾经无比温暖的圣光也染上了污浊。
　　苏远玉胸口的内丹快速运转，点点透明的光斑修复着严重的伤口，单手快速拔出短刃，血迹恍若隔了一层透明薄膜，不曾露出半分。
　　眼见到手的东西被横插一脚，谢清渚不管眼前人是何身份，都要付出代价。
　　与尚无浊视线相交的时刻，谢清渚微微勾唇，正好，借此见证下仙主的实力。
　　紫光和银黑交织，谢清渚擅长近战，哪怕他从来都是用的外物不曾亲自动手，但遇上对手的时候，自身的强大才是一切的根基。
　　谢清渚强，尚无浊同样不弱，不同于苏远玉的资历尚浅，经历过悠长岁月的仙主其人，无愧于所有修士俯首称臣的存在。
　　仅仅一人。便足够抵御谢清渚的千军万马。
　　苏远玉拖着残破的身躯极快的制服了秋重玖，将人打包装进异空间，之后交给秋重城处理便是。
　　至于姜祈星，真以为那点蛊虫对妖族中的尊贵血脉能造成什么影响，没了缠丝蛊，姜祈星的所有招式不过是蜉蝣撼树不自量力罢了。
　　姜祈星对此并不诧异，在苏远玉冲过来的时候隐没在重重鬼影之中，苏远玉身上的血迹对这些鬼影没有丝毫影响。
　　内丹的光晕越发浑厚，苏远玉不愿深究，至少此时此刻，她必须得有足够的能力从中脱出。
　　至于尚无浊入魔的消息，真真假假不外如是，只要尚无浊仍有理智，哪怕入魔也有足够的掌控全局之力。


第47章最后记忆，崩毁重来
　　无数黑暗鬼影中姜祈星不断的变幻着身形，苏远玉紧随其后的追逐多是浪费精力，没一会儿，苏远玉便放弃了姜祈星的刻意引诱，胸口和四肢百骸的伤势以肉眼可见的速度飞速愈合。
　　漆黑的魔气萦绕飘荡，日光不露分毫，在这诡谲阴郁的氛围中，点点透明的微光自苏远玉身上浮现，并不耀眼，却足够撕开层层乌云现出黎明曙光。
　　无形的空间之力掌控全场，姜祈星仍然在不断的移动着，然而他的下一个地点，正好撞在了苏远玉的手上。
　　承蒙自血脉深处的天赋足够绝艳，哪怕重伤只余仍然能够来去自如，捕捉细微。
　　姜祈星这次小瞧了身为未来妖主的苏远玉，神情震惊的奋力反抗，无数蛊虫像是流水一般从身上倾泻而下，哪怕他传承了缠丝阙上千年的精华，没有缠丝蛊的情况下只是蜉蝣撼树。
　　苏远玉看都不看那些蛊虫，手中妖力凝聚，一个灵光刃便劈开了所有密密麻麻的虫海，寒光直击面门，姜祈星狼狈溃逃，仍然落下一道狰狞可怖的伤痕。
　　清越的哨声自姜祈星口中响起，无数鬼影形容诡秘的一一向前，拦在了苏远玉和姜祈星的中间。
　　这个时候，苏远玉才真正的见识到一代传奇魔尊的厉害。
　　棋逢敌手之下仍然能分出心力来对付苏远玉，鬼影重重包围之下，所有的物理或者灵力攻击全然无效，而那些鬼影却都能够造成一定的损伤。
　　此消彼长，苏远玉对十面埋伏的阵势临危不乱，微微眯起双眼，胸口的血迹更是添上几分鬼魅煞气，身为妖族未来的妖主，从来都是遇强则强！
　　眼看苏远玉暂时不得而出，受伤的姜祈星吐了一口血沫，此行已然损失了秋重玖，再加上仙主亲临，输赢还是未知，族长的魂魄已然聚拢少许，无论如何，他一定会让族长重新活过来。
　　目光悠悠的盯着空中的银黑与暗紫，姜祈星隐隐看的出其中的分庭抗礼，可那又与他有什么关系呢？谢清渚不自量力的去挑战尚无浊，暂时的两相对峙不代表最后的结局，谢清渚是个疯子，没有任何后顾之忧，更不会在乎他们这些一时兴起收下的下属。
　　但自己不一样，他有所求，所以他不敢豁出一切，尤其在族长的残魂有望重塑之际，姜祈星要活下来，见到族长真正的重归于世。
　　身后苏远玉的银光穿透憧憧鬼影而来，全方位的呈现围追堵截着姜祈星所有出逃的方式出口，但在这样瓮中捉鳖的形势下，姜祈星化作点点散碎的金光消失了，银光大盛，只兜住了些许残留的金芒，姜祈星整个身影早已通过秘法脱离这方世界。
　　*
　　姜祈月手中还握着碎裂的茶壶柄，碎裂的极品灵器碎片四散而下，地面上一片湿漉漉的散碎茶渣冷水，甘霖人事不省的仰躺在地面，额头上一个红肿的大包明显异常。
　　姜祈月眨了眨眼，对于这时候的局面还有些懵懂，没想到自己做了怎样的大事。
　　也实在是不怪姜祈月不能反应过来，甘霖可是魔主，就这么轻易的被她一个茶壶给放倒了？虽然这个茶壶也是甘霖费尽心思搜集来的极品灵器，但在魔主这样的级别面前，根本造不成任何威胁。
　　偏偏最不可能发生的事情还是发生了，事已至此，姜祈月包袱款款打算趁着这个难得的机会去找苏远玉。
　　当时甘霖吞噬甘慎之后实力大涨，加上苏远玉之前为了阻止魔气四溢和甘慎之交手重伤，甘霖几乎没怎么费力气的就甩开了苏远玉带姜祈月离开。
　　离开的刹那姜祈月还是回头了，看见了苏远玉气急攻心的吐血执拗，一双黑沉沉的眸子触目惊心，哪怕里面并无波涛汹涌的情绪翻滚，她怕养了好久的三好少女在这种时刻的刺激下走上那条永无归岸的歧途。
　　魔族中人对姜祈月还是很尊重的，这一切都得益于新上任的魔主甘霖对其无下限的宠爱放纵。
　　姜祈月装作和平常一样出门采风，那些往常跟着的暗卫销声匿迹。
　　姜祈月明白，今日的巧合是魔族中有人的刻意促成，否则无法解释甘霖压抑了许久突然爆发的刨析，以及畅通无阻的大道。
　　她努力不去发散思维地想接下来会不会还有什么阴谋，像前世看过的无数狗血小说一般的有元老想要借她之手篡位抑或威胁甘霖。
　　这里的世界观中，魔主妖主仙主，从来都不是由人或妖魔等生物来决定的，所谓天选者就注定是在天道的巧妙安排下成长起来的主。
　　修士没有人可以背叛尚无浊，妖族永远臣服于妖主，魔族同样如此。
　　因此姜祈月安安分分的顺着不知那股势力给的这条捷径离开，还必须足够的快，被权欲和恭维侵蚀的甘霖很快就会察觉不对，在那之前，她要找到苏远玉，确定她平安无事。
　　脱离魔族势力的一瞬，姜祈月很快分别给苏远玉、花珉、云从、燕陶然传了信，正在赶往无常山的路上，让他们千万小心魔族。
　　也许姜祈月的好运气到头了，魔族并没有人来追她，但她还是不明所以的到了异空间。
　　之所以说这里是异空间，正是因为她所处的地方白茫茫一片，没有丝毫灵力运转，很快体内的灵力被这篇空间全然吸收吞噬，她真真正正的成为了一个毫无修为的普通人。
　　一开始姜祈月还以为自己中了幻境，可无比真实的触感以及偷偷掐自己所体会到的疼痛无一不在提醒她这都是真实的空间。
　　好在姜祈月经过这些年的历练也不至于惊慌失措，九幽之中灵力消耗殆尽还有无数凶灵窥伺着一身血肉，那样的境况也撑的下来，区区一个异空间不算什么。
　　然而在有声音在识海中响起所表达出的意味还是令姜祈月陡然变了脸色。
　　“异时空的灵魂，现在给你两条路。”
　　“一：带着一具健康的身体回到你的时空；二，永远呆在这个空间腐朽。”
　　异时空！只是这一个名词姜祈月便明白了与她对话的人是谁——天道。这个世界的主宰规则，明明在修真界呆的时间远不如在现代生活的二十多载，可姜祈月已经很久没有想起过现代的亲人朋友了。
　　是从什么时候开始的？对了，从那一场场破碎的梦境，原主亲自将所有修为感情一一交付，现代的独属于姜绾绾的感情渐渐淡化，若非还有记忆，姜祈月几乎以为自己便是在修真界土生土长的存在。
　　姜祈月陷入了独属于她最本真的灵魂姜绾绾的世界，面上浮现出几分超脱物外的恍然，那道直接通向识海的声音也就是天道胜券在握，很有耐心的等着姜祈月缓过神来。
　　悠长旷渺的号角声穿透灵魂，透过这层白茫茫的空间，姜祈月再度成为了姜绾绾，另一个世界的五彩斑斓绚丽繁华诱惑着离家的游子，多少年的厚重历史秦月汉关无一不触动着灵魂深处的思念。
　　她看到了难掩悲伤脊背佝偻的父母，也看见了斗转星移不忘追问消息的网络好友，世间总有人被怀念，也总有人怀念世间。
　　白茫茫的光晕中满是对现代生活的隐射，姜绾绾，这个名字有段时间被沉默遮掩，她看到了本该是她的未来，她还有机会回去。
　　姜祈月一步步的走向那不断播放着现代中留恋不舍的存在，姜祈月释然的笑了笑，就把这里当成一段梦吧，她的父母还在等着她。
　　暗处躲藏的冰蓝色的光团兴奋抖动，快了、快了，再往前几步，很快它就可以自由了。
　　精巧的绣鞋在最后一步的距离处停下，来自灵魂深处的警钟唤醒了姜祈月，那是独属于原主的最后一点意识，她在提醒她。
　　姜祈月看似全然被吸引的眼眸骤然划过一道亮光，层层引诱迷幻如浓雾散去。
　　姜绾绾已经死去，在姜绾绾的人生中她已经做了所能安排的一切，她的父母会有悲伤，但总会被时光抚平，他们彼此才是对方唯一的伴侣，朋友会替她照顾父母，所有财产分配没有任何遗漏。
　　比起很多被生活压垮的行者，姜绾绾已然算是幸运的，至少，她是带着宽慰和希望走向死亡。
　　她的父母会理解她，姜绾绾的人生到此为之，而姜祈月不一样，耗费多少心力布下禁术，任由灵魂被外来者一一吞噬融合，她在上一世的最后，有了最强有力的盟友。
　　那段记忆终于被完整的接受，姜祈月这才明白了一切。
　　上一世，姜祈月被锁在阴暗的囚牢中任虫蚁啃咬，五感尽失，没有人会在乎一个废人，幸运的苟延残喘到了最后。
　　就在她以为会一直这样下去，任由虫蚁将血肉一点点啃噬干净，或是在寿命的终途迎来死亡。
　　天道找到了她，和她进行了交易，疯魔的苏远玉走上了妖主之位，却恍若出了异变一般无人能挡，魔主仙主无一是其对手，连同天道都要避让三分。
　　最后的最后，游戏人间丧失了所有人性的光，苏远玉找到了天道的破绽，天道崩毁，万物俱灭。
　　苏远玉用世间万物为自己陪葬，疯狂又冷静的将世界当作墓场。
　　天道在消失之前找到了唯一的活物——姜祈月，不知道该说姜祈月幸运还是不幸，幸运的是苏远玉要让她生不如死留了点东西续命，不幸的是再世界末日还要忍受折磨到最后一刻。
　　正是因为这样，天道教给姜祈月一个禁术，借用即将消失的天道规则为祭，换取一切重来的机会，为此姜祈月会付出灵魂的代价，可若是没有了灵魂，谁又能阻止重来的世界不被摧毁？
　　天道硬撑着在万物寂灭的瞬间突破次元时空，引来一个独具希望的魂魄，这样，在新的世界中总会有所改变，也算是尽人事、听天命了。
　　世界全盘重置，姜祈月去了大半魂魄，姜绾绾来了之后，姜祈月发现了一点喘息之机，许是因为姜绾绾异界的灵魂不受此方天道规则约束，姜祈月的少许残魂暂且没有继续消耗下去。
　　可异界的魂魄必然会被发现，从而引来天道的探查遣返，姜祈月狠下心来，将残魂融入姜绾绾的魂魄之中。
　　作为修士，哪怕只剩少许残魂的强大压根不是普通人的姜绾绾能承受的，姜祈月为此一点点的日积月累的渗透着，放任姜绾绾吞噬自己，将自己融入姜绾绾，而非吞噬姜绾绾，把姜绾绾融入自己。
　　这不是姜祈月做不到的事情，但她没有这样做，因为她的自大嚣张害惨了身边所有关心和爱她的人，重来一次她根本无法坦然面对，她心中有愧。
　　所以她选择自己的意识消失，完全的把身体交给姜绾绾，连同她的过去、修为、情感全数交付，以期能换得在乎的人平安顺遂的生活在新世界中。
　　一点微光是姜祈月的最后存在，这个时候她已经无法凝聚出形体，像试炼大会上的那样与姜绾绾面对面的交谈，带着最后微末的期许，固执的不肯散去，等待姜绾绾的清醒。
　　姜绾绾神识微动，安抚性的在那点微茫的星光周围传递心意，许是感受到了姜绾绾的诚意，姜祈月彻底的消失了，完全的融入姜绾绾，自此以后，姜绾绾才是完整的姜祈月。
　　有了这段记忆，姜祈月自然不会选择回去，哪怕她清楚的知道，踏过那道画面，她会回到父母身边，可这边的世界会变成什么样？苏远玉会变成什么样？
　　姜祈月不得不承认，哪怕不是爱情，苏远玉已经占据了她心底最重要的位置。
　　她收回脚步，一连退了几步，既然了解了上一世发生的事，结合那本玛丽苏原著，那此时此刻天道的作法无外乎是想要创造出一个绝对的受它掌控的代言人，之前的妖主、魔主怎么会那样轻易的陨落？
　　到那种级别，任何一方稍微注意些都能发现天道的破绽，大胆点猜，难道是因为发现了BUG才不得不如此草率的退场？
　　姜祈月目光落空，“我都不选。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假如我写了姜祈月选择回现代然后大结局会不会有人要给我寄刀片？顶锅盖飘过~~
　　附：长篇好难坚持啊，尤其工作一累就想结局，??，坚持坚持，写完第一本后面就容易多了


第48章浅层交易，深层算计
　　直面的拒绝激怒了天道！
　　白茫茫的空间中雾气狰狞，点点金戈清脆裂帛般交错的声音昭示这掌控者的愤怒，明明具有足够强大的力量，为何却采用这样迂回的方式来解决打乱布局的异端？
　　姜祈月并不惧怕，要是天道真的能对她造成伤害，就不会有先前的引诱。
　　“尔敢藐视于吾！”
　　姜祈月挑眉，一双清亮的双眸中毫无惧色，“您说笑了，作为世界的法度规则，谁能藐视于您？”
　　雾气微凝，气氛蓦然一松，似乎姜祈月的那番话抚平了一点儿天道的怒火，安静了小一会儿，天道追问道：“尔为何不选？”
　　“您真的能将我一直困在这里吗？死去的樾琛、甘慎之真的是那样的死法？”话柄都递到眼前了，姜祈月不问些隐秘点的真相就真的蠢了。
　　天道沉默了，凝实的狰狞雾气缓缓散去，空间又恢复成一开始所见到的那样，空渺而廖远，似乎这片空间只有姜祈月一个有生命的存在，独立于大千世界之外。
　　姜祈月了解了，这生出灵智来的天道心智却不高，如同小孩子一般只凭喜恶做事，遇见不想回答的问题抑或者被某些东西制约，就只悄无声息的沉默，仿佛没有它这个生命一般。
　　说到这里，起码妖主魔主的死定是存疑，那么下一个该轮到谁了？
　　如果说上一世的天道和原主引来自己这个异端导致剧情错乱，这一世的天道完全失去了它所安排下的局势发展的掌控力，所以它认为自己消失就会将一切拉回它最开始的布局吗？
　　它想要苏远玉成为它的代言人，掌控苏远玉来实现某些目的。
　　上一世的它显然失败了，可这个时候天道显然还遵守着规则，单是把自己带到这里已经是它所能做到的禁区，如果真的将自己留下了，规则也不会允许，更何况，苏远玉同样会找到这里。
　　等不到天道的破绽，姜祈月继续试探道：“把我留下来，您想要对付谁？亦或牵扯谁？”
　　天道不语。
　　“是苏远玉吗？”姜祈月微微勾唇，笃定道。
　　说到这里，天道终于冒了个头，“闭嘴！”
　　“看来，我说对了？”姜祈月并不把天道的愤慨看作什么不可抗拒的危险。
　　既然天道有所反应，至少方向上是对的，但毕竟是掌握规则的天道，就算一时对她无可奈何，惹急了做出点小动作也是极为难缠。
　　姜祈月没再刺激天道，话锋一转道：“话说，您把我留在这里也没有作用，外面该怎么样就怎么样，不如做个交易？”
　　“...什么交易？”天道犹豫少许没能抵住好奇。
　　“您放我出去，我帮您做您想让我做的事情？”姜祈月好心的为其出着主意，“毕竟我不可能脱离这个世界了，我们互相折磨是没有好结果的。”
　　“...”
　　良久，就在姜祈月以为天道不打算接受她的提议，还想着要怎样委婉的引导对方放自己出去，脑海深处终于传来对方接受的意思。
　　姜祈月还没来的及高兴，眼前一阵天旋地转，从不远的空中直直落下，匆忙调动灵力稳住身形的姜祈月暗骂一声，草率了。
　　还好反应尚且及时，没有造成合体期修士摔死的惨案，抖抖衣袍又是一条好汉。
　　在空中飞了一会儿姜祈月才分辨出这里是何处，无常山与魔族的交界处，半月河。
　　而且不远处空中黑紫色的云团电光闪闪，强横的余威甚至蔓延至周围百里，距离此处不远的姜祈月同样感受到了惊人的压力，还好只是一瞬，稍加思索便清楚并不是那股威压消失了，而是附在身上的那位大佬天道帮忙屏蔽了。
　　小孩就是傲娇，记恨在那处空间里掉的面子，一出来就差点让姜祈月出了大丑，又在乎自己寄存的躯体，贴心的帮姜祈月也屏蔽了威压。
　　按理说这种级别的威压姜祈月只在甘慎之和甘霖的那场大战上见过，哪怕只有一瞬，姜祈月也能分析出不远处的交手者实力绝不亚于当时的魔主甘慎之。
　　当今世上能与魔主一较高下的无非就是那么几个人，难道是仙主尚无浊或者苏远玉？
　　想到这里，姜祈月忍不住的和天道掰扯：“我想过去那边，您行个方便呗？”
　　天道一如既往的保持沉默，若非姜祈月能感觉到它的存在，还以为在自说自话，没等到应承姜祈月也管不了那么多，既然威压已经消除了，过去看看又有何妨，大不了躲远点，就只看看是不是苏远玉就好。
　　不多时，来到能观察到具体面貌的最佳位置，姜祈月小心翼翼的抬眼望去，依靠着视力来做判断。
　　真心不是姜祈月不知道神识才是修真界使用最多的存在，只是在那样恐怖的灵力碰撞之下，神识一旦探过去顷刻便会被搅得渣都不剩。
　　银黑色的灵力与暗紫色的魔气混为一团，牢牢的将其中的对战双方完全包裹，压根就看不出来什么东西，但周围弥漫的魔气和妖异还是让姜祈月觉得不可能是苏远玉，苏远玉的妖力一向正气浩然，颜色靓丽的闪瞎人眼。
　　忽然姜祈月储物空间中的传信符不断闪烁。
　　云从的消息简洁明了，“少宗主，我这就来找你。”
　　花珉回复的就比较复杂，将遇上苏远玉重伤的消息以及仙主堕魔的消息一一告知，让姜祈月多加小心，宗门已经派人前往，保护好自己等着支援。
　　燕陶然一颗慈父心终于落了下来，至少姜祈月这边安全了，要担心的就只有尚无浊堕魔后的种种事宜了。
　　其间说话也不乏关心，让其尽快回宗门，无常山那边花珉自会处理。
　　唯有苏远玉的消息一直没有回复，姜祈月不得不担心花珉信中所说的苏远玉重伤，除非到了极为危险的境地，苏远玉绝对不会忽略她发过去的消息，这是姜祈月历时很久所培养出来的绝对自信。
　　“道爷，您说苏远玉现在在哪里？情况怎么样啊？”迫切的想要第一手消息的姜祈月把主意打到了天道身上。
　　说起苏远玉来，一直对苏远玉青眼有加的天道勉为其难的开了尊口：“就在此处。”
　　“嗯？”姜祈月倒不是怀疑天道的说法，只是放眼望去，一片漆黑的空间里暗紫和银黑是不是闪现，压根就没有一点苏远玉的气息。
　　难道是那层与白日割裂开的漆黑空间的原因？
　　姜祈月往那边走去，试探的伸手去触碰那层泼墨一般浓稠的黑暗。
　　点点漆黑的魔气萦绕指尖，血肉腐蚀的痛苦在姜祈月看来是一种肯定，早就习惯了这种痛苦的姜祈月毅然决然的走了进去。
　　诡谲，阴暗。
　　这是姜祈月的第一印象，青黑色的憧憧鬼影伫立在漆黑一片的空间，森然之感油然而生，仿若看到了十殿阎罗，幽冥鬼域一般。
　　到底是从九幽生死历练而来，九幽的凶灵比起这些不遑多让，更何况这些鬼影只安安分分的呆在它应有的位置，姜祈月步履轻缓，忍受着魔气一寸寸腐蚀肌肤的痛苦冷静的寻找着熟悉的气息。
　　天际上动静越来越大，几乎要连同地上一同席卷，姜祈月在这灵力风暴中嗅到了一丝熟悉的气息，难掩欢喜的往那个方向前进。
　　她看到了苏远玉，满身鲜血疲惫昏迷的少女，静悄悄的躺在地上，点点微光萦绕着破碎的身躯，明明伤势在缓缓回复，但气息却几近于无。
　　姜祈月匆匆将人扶起，顶着压力将人抬离这处空间，远离那片黑暗的瞬间，姜祈月感觉到了身上的异动。
　　天道不见了，脱离了她的躯体。
　　难道寄宿在了苏远玉身上，顾不得仔细检查，身后黑暗爆裂声震耳欲聋，气流激荡，风暴卷席着周围的一切生物微尘堕入深渊漩涡。
　　姜祈月几乎用尽了所有灵力才得以从中脱离。
　　到了安全范围之外，身后那片漆黑的空间彻底崩塌，如同无常山上的幽冥一样，被无尽空间彻底吞噬，规则的修补完美至极，一夕之间，那里似乎从未出现过一场足够震撼修真界的决斗，消弭的不留破绽，安静的岁月静好。
　　这时，妖族的岁首妖尊带着几人匆忙赶来，正好撞见了搀扶着苏远玉的姜祈月二人，几句话短暂解释过后一行人先前往无常山。
　　苏远玉的情况不容有失，一分一秒的世界都耽搁不起。
　　帐篷外姜祈月身边跟着云从花珉晏飞光等人，了解过无常山上发生过的事情后难免唏嘘，不约而同的等候在外留心苏远玉的情况。
　　里面是妖尊岁首动用妖族秘术的全力施救。
　　姜祈月神智还未全然归位，岁首先前的判定还回荡在脑海久久不散。
　　“少主她很有可能触发了禁忌，修为被强行提升恢复，看似伤势一片大好，实则神魂迅速减耗。”
　　岁首没有对姜祈月说过一分重话，可眼底的伤痛忧愁却深深的刺痛着姜祈月，她不得不怀疑，正是因为她的出现，才导致未来一骑绝尘的苏远玉接连不断的重伤至此。
　　从几度秋的用尽所有修为唤醒仙主，在异空间沉睡四年之久，无常山上对战魔主，再度因此伤痕遍布，半月河牵扯进大能交战，触发禁忌神魂不稳。
　　有了再一再二，这已经是第三次了。
　　甚至还有那莫名消失的天道，不知妖尊岁首能否探查出来，它是否真的趁着苏远玉神魂不稳寄居在苏远玉的身体内，会不会动上什么手脚？
　　姜祈月神思不属，身边云从第一次打破规矩握住了姜祈月的手，温暖柔软，紧紧不放，这是生死不离的追随，也是满心疼惜的支撑。
　　“少宗主，她一定会没事的，我们一起等她恢复。”
　　云从能说出来这样的话，曾经对苏远玉的敌意已经消失的差不多了，取而代之的是发自肺腑的信任和接受。
　　姜祈月视线从紧握的双手移到云从难掩憔悴的面容，终是缓缓的勾起一抹笑意，她还有其他关心和爱护的亲友，她不会就此倒下。
　　花珉和晏飞光等人也试图活跃气氛，一切都要向前看，甚至心有余悸的常予夏也俏皮道：“好了好了，苏姑娘肯定会没事的，看在姜少宗主这般重情的份上，打碎我琵琶的事情我就不追究了！”
　　晏飞光失笑：“还不是你非要挑战姜少宗主，学艺不精脸皮倒是厚，反客为主了还，把你的修为好好往上提提，我都不好意思说你是我们北津水陵的弟子！”
　　路潮平同样打趣道：“不知是谁说的，输了宁愿拜对方为师，当时可是无比自信。”
　　“嘶，路师兄你就被调侃我了，是予夏自己有眼无珠了！”常予夏的双颊飞上红霞，竟也是不好意思了。
　　姜祈月在这样的氛围中轻松些许，迎上常予夏的话锋：“常师妹很优秀，当时若非祈月失手，也不会弄坏常师妹的琵琶，那就多谢常师妹大人有大量不和祈月计较了。”
　　双方当事人都这样说了，此事就此揭过，花珉也难得开口：“倒也不用这般客气，也算不打不相识吧，以后抵御魔族还需大家共同出力。”
　　“自然自然。”
　　“客气客气。”
　　......
　　一番交谈下来几位明显是各大宗门的代表们达成一致，无论身后势力是怎样的，至少此时此刻，少年少女们的感情是真挚的。
　　姜祈月难免有了一丝安慰，仅剩的五大宗门在仙主堕魔后不该是相互提防对立的态度，如果没猜错，半月河上对战的大能应该是有仙主一份的。
　　如果甘霖所说属实，尚无浊堕魔之后会变成没有理智的杀戮机器，那消失在空间坍塌中也算的上是一个好结局吧。
　　用生命去保护的世界，不该由他亲手毁灭。
　　没有了仙主，修士此后何去何从，妖魔二族又会怎样决断，一切只有等苏远玉彻底醒来才能找出答案。
　　天道纠缠苏远玉的目的又是什么？仙主真的会就此堕魔吗？妖主、魔主、仙主，一个接一个的陨落或失踪，半月河脱离那片空间后的突然坍塌，附在她身上的天道真的没有动过一点手脚吗？
　　姜祈月不相信，天道究竟要做什么？上一世的姜祈月没有答案，这一次，姜祈月会找出来那份答案。


第49章继位妖主，昨日爱意
　　繁密而庄严的金色字符围绕在苏远玉身边，神魂虽未完全归位，其中的危险还是能感知一二，明明是庄重无比的仪式，却让苏远玉有种要失去极为重要之物的感觉。
　　一片黑暗之中，无数金色字符倏忽变小，蜂拥般涌入苏远玉的识海。
　　有无规则的东西将她束缚，无数玄妙规则平衡之法强行映入记忆深处，镌刻灵魂之上。
　　华光点点，灵气微著。
　　纵横交错间苏远玉兀自沉沦在深邃遥远的空间，所有独属于人的情感被全然剥离，修为如藤曼疯涨。
　　这厢苏远玉承受着绝对力量的膨胀，另一边岁首几乎愁白了头发，用了不知多少法子依旧没能抑制苏远玉修为暴涨。
　　姜祈月之前交代过天道的意图，身为妖族之中唯一擅长占卜的存在，岁首早就明白妖主的死并不简单，甚至连同尚无浊的再度重生依旧有所预料，可依旧棋差一招。
　　被规则引导过的占卜结果与事实大相径庭，他以为天道选择的人是尚无浊，否则根本没有办法解释败在妖主樾琛手下的尚无浊如何一夕之间连败魔主、妖主二位，更是有了致妖主于死地的本事。
　　无论妖主魔主仙主，能够走到那个位置的存在不可能察觉不到天道规则的破绽，故而三方决计不会大动干戈，偶尔的切磋都是再三慎重后的结果。
　　偏偏在妖主动了挑战的心思后，尚无浊以所向披靡的势头一路乘风破浪，奠定下修士为尊的三族规矩。
　　但凡妖魔，人人得而诛之。
　　岁首当然清楚，这不是尚无浊的本意，可又有谁能控制仙主其人？自然就只有那肃穆公正的天道规则了。
　　那是凌驾于万物之上的绝对权威，只一个仙主，操控起来轻松无比，可尚无浊已经重生归来，为什么会突然放弃尚无浊，转而选择了苏远玉？
　　岁首不思其解，要说是选择新一辈的继承者们更好掌控，魔族的少主甘霖比起苏远玉来说更快的走到了魔主之位，魔主的选拔也向来比妖主仙主严苛的多，为何就偏偏选择了苏远玉呢？
　　苏远玉有什么特殊的？还是说上一任妖主樾琛有什么特殊的，以致于他的血脉也被考虑在内，如果是这样，那为何不在樾琛活着的时候就选择他呢？
　　岁首没办法控制苏远玉的变化，只能眼睁睁的看着苏远玉被彻底转化，身上的气息庄重肃穆，带着规则应有的威严公正。
　　淡色的银光闪现，一个银白的茧再度出现，如果在这里的是施霖芸，他会发现两次成茧的不同之处。
　　前者是银芒盛大的耀眼夺目，犹如灿阳升空，如火如荼，后者是消弭到无色的清淡，恍若落霞孤鹜，桑榆暮景。
　　独属于妖主的银白妖力被洗涤成清透，带着些许银白的茧一点点的被无色吞噬，银光全数化作透明到肉眼无法捕捉的力量，在岁首全然感知不到后，苏远玉睁开了双眼。
　　面对年轻的少主，岁首从未有过这样的压迫感，明明还是一样的容颜，却恍然变了个人一般，那双清润秀丽的眼眸中无悲无喜，透过世事沧桑万物轮回始终不曾动摇半分。
　　心中不好的预感愈发强烈，岁首缓声问道：“少主，姜少宗主等您很久了，要让她进来见一面吗？”
　　提起姜祈月来，以往的少女会骤然温和下来，眉眼间缀着的欢喜轻扬婉约，少年情愫无外如是。
　　可是这一次，苏远玉清雅的面貌上毫无半分波动，施施然一派冷静，淡淡道：“不必了，准备继位仪式。”
　　此话一出，岁首便明白了苏远玉的异常是何缘故，上一任的妖主樾琛也曾这样毫不相干的说起发妻，岁首见过没有继位前的樾琛对那个人类是怎样的温柔小意，哪怕身份悬殊也不曾放弃。
　　可最后他还是继承了妖主，记忆仍在，唯有那最珍贵的感情被锁在了识海深处，直到樾琛死去的那一刻，心心念念的仍是他的族群。
　　作为一个首领，一族之主，樾琛很合格，但作为苏琴蓉的爱人，苏远玉的父亲，他不是一个合格的对象。
　　如今连苏远玉也要走上她父亲的老路了吗？
　　现在苏远玉的修为在修真界难逢敌手，妖族式微，作为妖主的首要任务定是发展妖族，带领妖族走向繁华昌盛。
　　岁首见过苏远玉迟迟不肯继位的抗争，也见过姜祈月全心全意的付出，离开妖族的那一刻，苏远玉还曾告诉岁首会带着姜祈月一起回来。
　　她实现了她的诺言，却将爱意埋葬昨天。
　　“是。”岁首只能应下，现在的苏远玉不再是那个凡事可以商量的少女，她一夕之间彻底长成了一族之主应有的模样。
　　哪怕苏远玉还是苏远玉，可有些骨子里的东西已经被替换，这样的妖主，不需要任何偏颇质疑，他们只能服从。
　　出了营帐看见守在门口的一些少年们，姜祈月尤其缠人的追问苏远玉的情况，岁首不忍的目光短暂划过姜祈月明艳迤逦的容颜，最后只违心道：“少主还未清醒过来，姜少宗主先行休息，少主一旦醒来我们会通知你。”
　　“那我可以进去看看远玉吗？”姜祈月艳丽眉眼间尚是放不下的担忧，却还维持着与生俱来的修养，征求着他们同族的意见。
　　“最好不要。”说下一个谎言就需要无数谎言去圆的岁首不敢直视那样真挚的情感，随口说道：“少主正在关键时候，最好不要前去打扰，灵力会对妖族产生不可逆的影响，姜少宗主暂且回吧。”
　　姜祈月沉默少许，在云从安慰的目光下点头，接着深深的望了苏远玉所在的地方一眼，带着落寞而去。
　　其他宗门的弟子也都三三两两的散去，岁首望着万里无云的晴空，无声叹息。
　　*
　　姜祈月经历这一遭之后思虑过多，暂且梳洗休息了几天，等到苏远玉苏醒的消息后，连忙亲自过去好几次都没能见到人，都是岁首或者其他妖尊出面，到底是前辈，姜祈月不好硬闯，暂且按捺下来，然而当她想要再见苏远玉的时候，事情却变得一发不可收拾。
　　原来，苏远玉已经继位成为妖主，并且奋发图强，趁着修士门少了尚无浊坐镇，魔主年轻气盛，轻而易举的打了胜仗，妖族的版图史无前例的不断扩大，无数生灵在妖主的点化下落地成妖，妖族的数量急剧增加。
　　姜祈月不敢相信为什么会突然变成这样？
　　无常山的修士们早就撤回了宗门，唯有姜祈月放心不下苏远玉的伤势和云从留了下来，可为什么消息直到现在才被她知晓？
　　“云从，你知道吗？”姜祈月带着一身疲惫问道，不过短短数天，曾经张扬明艳的意气风发变成死水微澜。
　　这么严重的程度，燕陶然或者花珉晏飞光不可能一点都不知道，可所有人都没向她透漏半分，妖族那边还想方设法的阻止她们见面。
　　云从沉默，隐瞒到了这个时候已经是极限，所有人都清楚现在的苏远玉是什么模样，她已特意交代过一些人不漏口风，妖族那边也是同样的想法。
　　妖族前所未有的壮大，苏远玉也冷静至极的做着决定，多的是妖族不希望苏远玉见到姜祈月，也有妖族不敢去赌，继位之前，苏远玉曾经做下的决定一一通知过妖族的尊者，谁都知道，苏远玉对姜祈月是怎样的感情。
　　云从到底还是说了出来，她已经骗过姜祈月，不能继续隐瞒下去，说到底，姜祈月和苏远玉之间是怎样的关系她并不十分清楚，至少，她们是朋友。
　　到了再也无法隐瞒的时刻，合该由她们彼此来做决定。
　　姜祈月不怪云从，苏远玉的变化谁都预料不到，哪怕自己找了过去，也只是自取其辱，天道，这次它有没有出一份力？
　　姜祈月抬眼看向日光，看的久了黑色的斑块在眼前晕染，水雾模糊了光影，连同世界都扭曲的千疮百孔。
　　苏远玉，苏远玉，只能是留在心底最后的信仰。
　　她要见岁首一面，当时说的那些话中有话，岁首一定知道些什么，至于她，也许离苏远玉远一些对她们都好吧。
　　她还寄存着上一世的愧疚忏悔，人总要为了责任和义务不得不向前，感情并不是人生的全部，再一再二再三，不会有第四次连累苏远玉了，这样想来，也算另一方面的幸运吧。
　　见苏远玉很难，见岁首却容易，姜祈月没怎么费劲的就见到了岁首妖尊，“前辈，您能告诉我远玉她现在是对的吗？”
　　岁首垂眸，桌上的几片花瓣随风浮动，带着春的气息，他对姜祈月一如既往，只是族群不同，注定所考虑的东西不同，“姜少宗主，妖主她是对的。”
　　姜祈月长呼一口气，这个对她们都知道指的不单单是行为上的对错，更是选择的对错，曾经爱意峥嵘，终究消失在风里。
　　只被一个人认真的真诚告白，最后也只被一个人放在心上。
　　姜祈月得到了答案便准备启程回宗门，她是修士，是万篁道宗的少宗主，辜负的责任和担当都该去亲自扛起，妖族是妖族，魔族是魔族，修士也只能是修士，非我族类，其心必异，这是所有生灵都认同的法则。
　　离开无常山的那一天，清风吹抚过树梢，姜祈月站在高处最后凝望苏远玉，她要同过去告别，师尊也是父亲等了她很久，远行的游子终会回道故乡。
　　“走吧。”
　　两道虹光划过天际，御剑之人常常有之，并不会有人在意其中的两道，只是须臾间，不知为何苏远玉望着那两道虹光消失的方向，沉寂许久的心湖漾起涟漪。
　　身旁是施霖芸和秋重城兄弟的疑惑：“妖主？”
　　“无事。”苏远玉收回心神，再度沉浸在未来的战事之上，魔主并不是好对付的人物。
　　施霖芸没太在意其中的蹊跷，唯有带着无知无觉的秋重玖的秋重城，眼底微不可察的划过一缕暗光。
　　苏远玉记得一切，包括对苏远玉的感情，却没有了感受那份爱意的能力，她不会再做出任何不符合妖主身份的事情，她是妖主，就会做好妖主。
　　世易时移，三族混战的少许不被波及的地方，紫色锦缎精致绣工的男人摇着玉骨扇，施施然的看着这一具完美至极的新傀儡。
　　仙主之尊，堕魔之体，太久没有遇见过这样的材料了，谢清渚暂且放弃对妖主内丹的觊觎，这一尊傀儡足够他感兴趣许久了。
　　一旁姜祈星为男人奉上新茶，身后似乎缀着半透明的灵体，谢清渚难得好心道：“只能到这里了，除非你们的缠丝蛊还在，依着它对族长的感应，我倒有可能重新为她塑魂。”
　　“多谢主上。”姜祈星难得的露出几分波动，面上划过一缕危险的血气，为了聚拢姜曲灵的魂魄，他已经做了太多努力。
　　而缠丝蛊，就在那毁了整个缠丝阙的女人身上。
　　“要做就做的最好，我可不希望有些尾巴出现。”谢清渚的兴趣暂且被尚无浊吸引，动姜祈月一个不小心就会引来现如今的妖主，依着之前的推断，苏远玉可不是好相与的，没继承妖主之前重伤只余都有那样的实力，现在对付起来更为麻烦。
　　他乐于看这些人为了欲望斗得头破血流，那都是在真实上演的一出出好戏，至于新收的属下，单纯只是打发时间的玩意儿，活得太久，总要找点乐子来看。
　　说起来能制服仙主尚无浊并且把他做成傀儡，还真是多亏了某些不知名力量的伸手一推，谢清渚毫不怀疑，阻止他取苏远玉内丹的时候，尚无浊哪怕堕魔也是有意识的，在接下来的斗法对战中无不彰显着这一点。
　　可在某个时候，就是姜祈月偷走苏远玉脱离他的领域之后，尚无浊的意识消失了，或者说不是消失，是沉睡。
　　故而一个人的撤力战局倏忽爆开，差点就被异空间整个吞噬，还是谢清渚游走异域秘境多年，对此自有一套应对之法，可偏偏那强的不要命的仙主大人，就那样不做抵抗的直直堕入空间裂缝。
　　要不是他拉了一把，只怕世上再无尚无浊，作为回报，成为他手中最完美的傀儡供他驱使，也是天道轮回罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣作者终于勤奋了一次！


第50章绝密计划，向死而生
　　“师尊。”
　　姜祈月跪在北辰殿的中央，曾经的嚣张锐气眉眼早已沉寂，尽管时不时还能见到几分亲近，可燕陶然明白，万篁道宗的少宗主到底把心留在了妖族。
　　“起来吧。”燕陶然叹了口气，“祈月，为师知道这段时间你受了不少苦，既然回家了，就把那些不好的都忘了罢。”
　　姜祈月缓缓起身，无数记忆碎片在风雪中一一碎裂纷飞，她放过苏远玉，也放过自己。
　　“是。”
　　没了尚无浊的万篁道宗和整个修真界，俨然成为妖魔两族眼中的俎上鱼肉，宗门版图一一缩减，无数大大小小的宗门轰然倒塌，不过数月，仅仅只剩下了五大宗门苟延残喘。
　　这种时候，再没有任何一个宗主托大，五大宗门前所未有的团结一致，誓要保住修真界最后的尊严，全数退离山脉峰峦，将最后守护的仙主住所几度秋作为最后的阵地，五大宗门已然成为了修真界最后的保护伞。
　　这其间，妖族大量扩充，魔族不甘示弱，魔主甘霖和妖主苏远玉交手不下百回，大都没有一个结果，要说起谁更强，恐怕只有他们彼此知晓。
　　幸而妖魔两族并非一致对外，彼此之间摩擦不断，互相牵制，才有得五大宗门的喘息之机。
　　这一年，是整个修真界最萧瑟的一年，也是妖魔二族发展鼎盛的初始。
　　土地资源几近八成都被妖魔二族占据，修士在夹缝中生存，终于，五大宗主商量出了一个置之死地而后生的危险计划。
　　仙主堕魔不知去向，修士们急需一个领导带领所有修士突破眼前困境，仙主的重新推举与继承刻不容缓。
　　这个计划，没有告诉所有弟子和修士，五大长老借机开启了几度秋的炼狱之门，只简单的说是提升实力的秘境，所有元婴期以上的弟子散修都要进入。
　　所谓炼狱之门，是连同幽冥、九幽深处一样的存在，不同于幽冥掌握在魔主手中，九幽深处被上一任妖主封印，仙主继任的炼狱之门是掌握在六大宗门的手中，现如今浮生楼几近死绝，符观所掌握的那六分之一的阵法修为无人能继，炼狱之门该如何开启？
　　这就是剩下的五大宗主所面临的问题了。
　　要是没有绝对的把握，怎会有人提出这个几近丧心病狂的计划？
　　要知道，仙主的选拔是所有元婴期以上，骨龄不过百的少年子弟才能进入的绝对领域，炼狱之门一旦打开，熊熊烈火会吞噬所有失败者，整个五大宗门的传承几近断绝，冒着这样的风险，还是有人提出了这个计划，重塑仙主。
　　以往仙主的选拔比起妖主魔主都要温和的多，是由每一任大限将至的仙主一对一的言传身教，以及最后的断情绝欲，仙主是绝对公正的存在，必然不会有任何掺杂私心的感情，那才是完美的仙主。
　　说起炼狱之门的开启，浮生楼确实没有高层存活，但有一个人，是曾经浮生楼的少宗主，牧雪峰。
　　牧雪峰在数十年前突然判出浮生楼，自创菡萏院，成为仙妖魔三族的销金窟，所有一切可以典当出卖的东西，都会在菡萏院里得到应有的价值。
　　既然当年牧雪峰判出浮生楼，昔日仙主尚在，六大宗门同气连枝又怎会弃之不管，那正是因为，牧雪峰的母亲，是仙主尚无浊的生身之母，为母者，爱及幼子，甚至甘愿一死来代替牧雪峰承担罪孽。
　　哪怕尚无浊早已断情绝爱，可凤亦舒也就是牧雪峰和尚无浊母亲身份太过特殊，光是不得不放弃长子继承仙主就足够所有人尊重，牧雪峰虽是仙主亲弟，也依旧不会令早已断情绝欲的尚无浊有半分触动。
　　但凤亦舒不一样，她是仙主生身之母，念在这份尊荣，修真界默不作声的将牧雪峰这件事情掩盖埋藏，甚至一些年轻的弟子都不知晓浮生楼曾经出过叛逃的少宗主。
　　这一次，一些太上长老特意亲自去请牧雪峰，在菡萏院中付出了相当大的代价才换得牧雪峰亲自出山帮助修士打开炼狱之门。
　　最重要的问题已经解决，现在几度秋的山上，所有被选出来的弟子们队列整齐，山顶繁复的大阵红光灼灼，谁都知道，这一去，要么断情绝欲成为仙主，要么魂飞魄散再无转生。
　　万篁道宗的那一处，花珉白衣猎猎，面上是一如既往的冷静，恍若不是去踏入必死的绝地，而是平静的散步赏花。
　　姜祈月和云从眉目沉静的站在燕陶然身后，眼前要为修士作最后一搏的都是熟悉的身影，北津水陵的晏飞光、韶华谷的路潮平，沉雪阁的程回眉，如是观的法喜...这些人无不是一宗未来的希望抑或少宗主，可现在都毅然决然的作最后的孤注一掷。
　　姜祈月握紧了拳头，本来该是她去的，无论是苏远玉抑或妖族的进犯，她有不可推卸的责任，万篁道宗本该杀鸡儆猴以慰众人，但燕陶然一力承担，把过往所有功绩用作抵押，同样愿意效仿凤亦舒以身代之，大敌当前，万篁道宗再经不起一次宗主变更。
　　花珉师兄一力承担了这次任务，他们都不知道，这一次的满怀希望，却是最亲的长辈师门亲手将他们推入深渊。
　　一个宗门只会选出一个极为优秀的弟子，尤其身为少宗主更是应当身先士卒，偏偏在姜祈月申请的时候却因为修为过高阵法无法承受而被拦了下来。
　　姜祈月不相信，一个耗费六大宗门主以及多少长老之力才能打开的试炼阵法，会承受不了区区合体期的修为。
　　但事实就是这样，万篁道宗派出去的是花珉。
　　日出朝霞，喷薄如练，明明是与之前毫无半分不同的日出，却在今日沁了血一样深沉暴虐，原本该是充满希望和生气的旭日东升，偏偏透着一种诡谲阴冷的血煞戾气。
　　姜祈月看着这样的天象皱眉，悄悄问身边的云从道：“你有没有看到太阳的不对劲？”
　　云从闻言细细打量了一番，继而用怜惜而愧疚的目光望向姜祈月：“少宗主，你是不是最近太累了，那些事情和你没有关系的，你做的没错，不必太过自责。”
　　喔哦，姜祈月明白，云从这是把她看作精神错乱的神经病了，虽然她最近确实有点神经质，但也不至于连她的眼睛都怀疑吧？
　　姜祈月心中暗暗吐槽，却没有继续问下去，不用说，这现象可能就她看见了，也许是曾经近距离接触过天道，还被寄居过一段时间的原因？姜祈月不再深究，安静的看着接下来的发展。
　　这是，日光大盛，钟鸣沉闷，伴随这太上长老浑厚的声音：阵起！
　　血红色的六角阵法上燃起熊熊火焰，这火焰与姜祈月曾经进去过的炼狱如出一辙，难道他们是想把这些年轻一辈们全部送入炼狱提升修为？
　　姜祈月这样想到，火焰灼烧中一个深邃的漩涡状的风眼逐渐张开，各个宗主上前对弟子们最后颔首示意，这些年轻的一心为了族群数万生灵的未来的弟子英雄们一一踏入那通往不知名空间的风眼。
　　晏飞光、路潮平、程回眉、法喜...
　　一个个身影被风眼吞噬消失，姜祈月有一种强烈的直觉，这一次的秘境并非提升修为的地方，而是一去不回的墓场。
　　她眸中暗光微闪，片刻间就做好了决定。
　　正巧，万篁道宗是最后一个，姜祈月眸光微沉，突兀上前几步，拦下了花珉的步伐：“花珉哥哥，留步。”
　　此话一出，几大宗主和一些长老们同时露出了危险的神色，恍若姜祈月稍有异动，便要诛杀当场。
　　说到底，作为和妖族曾经来往密切的修士，姜祈月已经被认作了叛徒一般的存在，若非燕陶然力保，姜祈月早就被吞噬殆尽！
　　燕陶然同样看出了那些人的杀意，不乏担忧的斥道：“祈月，你干什么，还不退下！”
　　罗一雁和云从也暗中拽了拽姜祈月的衣角，就盼着有什么事情等花珉回来之后再说，儿女私情再族群大义面前着实不值一提。
　　但花珉却为了姜祈月的那一句花珉哥哥停下了脚步，他望着面前这个难掩憔悴的少女，曾经明艳张扬的锐气被磨平，只剩下温润平淡的表层，而今日那双平静的眼眸中似乎燃烧起名为希望的火焰，惊艳而璀璨。
　　“花珉哥哥，我对不起万篁道宗太多太多，也对不起修士太多，这一次，就让我去为此尽一份绵薄之力吧，哪怕我曾声名狼藉，但请你相信，我也愿意为了修士而战！”
　　说罢，在一种渡劫期的宗主长老面前，合体期的姜祈月以迅雷不及掩耳之势拉开花珉，飞快的投入了那处即将关闭的风眼！
　　快的所有人都来不及阻拦，或者说，有那么两三个人来得及，却冷眼看着姜祈月自寻死路。
　　就如一身白衣银发的牧雪峰冷眼旁观、修为最高的方云端、昔日仙主手下第一利刃的喋血首领玉屏空事不关己高高挂起。
　　奇怪的是，在姜祈月纵身偷入阵法风眼之后，整个风眼以肉眼可见的速度迅速闭合，连同六方大阵都现出裂缝濒临崩溃。
　　燕陶然几乎就要抽身而去，双目赤红的紧紧盯着姜祈月最后消失的一抹衣角。
　　身后花蕴和一掌击在燕陶然后背，源源不断的灵力梳理着燕陶然混乱的内火，冷声道：“冷静下来，阵法不稳，姜祈月也活不了！”
　　这一句话犹如一桶冷水兜头浇下，燕陶然咬牙收回心神，和其他宗主们全力施为挽救濒临崩溃的阵法。
　　花珉还陷在姜祈月的突然出手之中，不光是绝对的武力值带来的压力，花珉在姜祈月接近的一瞬间，感觉到了一丝规则的庄严威压不容侵犯！
　　接触规则的那一瞬间，花珉眼前走马观花一般将短短的二十多年回忆了一遍，他甚至觉得神魂在那一刻濒临溃散，哪怕此时此刻早已感觉不到规则的半点气息，却仍旧让出窍期的年轻少年得到了一缕真意。
　　那是万万人中都不曾有过的顿悟幸运，花珉沉醉其中。
　　阵法之上是熊熊圣火，风眼之中确实冰凉的寒意，姜祈月走在风眼的通道之中，之前进去的晏飞光等人早已不见身影，这里空寂而没有丝毫灵力，甚至感觉不到一丝生气。
　　这里给姜祈月的第一感觉，恍若九幽深处被妖主樾琛封印起来的蓝色灵泉，流传在凶灵王传承记忆中的秘闻。
　　幽冥、九幽，炼狱。如果这里真的是通往炼狱的通道，那她之前和甘霖所见到的炼狱又是何处？那条路是真是幻？此刻又是真是幻？
　　姜祈月一步步走的极为小心，她的感觉没错的话，这里必然会出现各种各样的意外，毕竟是送死的地方，怎么都不可能安稳平淡。
　　果不其然，还没走上几步，姜祈月便看到了熟悉的对手，暗紫色的怨气发出瘆人的尖叫，凶灵王骷髅一样的骨架疾如风的向姜祈月冲来！
　　手中金光一闪，汀寒陡然出鞘，寒光映着暗紫的怨气狰狞可怖，长剑与骨骼的交接声有如金戈乍响！
　　带着腐蚀性的怨气的漆黑利爪须臾探向姜祈月腰间的空档，姜祈月向后飞起，双手压着汀寒劈向凶灵王的另一只利爪，腰肢以一种不可思议的角度在空中一扭，小巧的足尖凝聚着金色的光芒踹向凶灵王的骷髅头！
　　凶灵王也不是吃素的，下身蓦然一沉，使了个千斤坠屹然不动，双手握住汀寒的剑刃向外一甩，姜祈月在空中几个翻滚才勉强落地。
　　剑刃在不知名的地质上划出一道长长的缝隙，姜祈月抬头，迎面而来的拳头直击命门，端的是一击致命的架势！
　　姜祈月甚至来不及调动灵力，身形一矮就从凶灵王的侧面滑了出去，勉强避开这致命一击，心跳开始加快，周身的肌肉紧绷，寻找着最合适的状态。
　　这不对劲！凶灵王强了不止一星半点！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣作者带着更新来了，祝小天使们看的愉快！


第51章人性光辉，身不由己
　　姜祈月握紧了汀寒的剑柄，一双晶亮的黑眸中满是坚韧的执拗，已经到这个地步了，她能杀了凶灵王一次，就能杀了它第二次！
　　眸中金光一闪，合体期的修为却堆砌出了渡劫期的威势，汀寒剑刃之上金光耀目，舞动之余空间中的点点微尘都为之剧烈颤抖！
　　摘星！
　　天地一微尘，星辰动我心！
　　哪怕此地并没有可以为之所控的日月星辰，姜祈月依旧能运用起整片空间中的气，进而迸发出无限的威力！
　　这是姜祈月在天道控制的那处空间之中所领略到的，哪怕身体中所有灵力都被禁锢，道之内总有生生不息的气存在，再加上原身度过漫长时光的摧毁重来，跳脱时空束缚的意识灵魂，姜祈月已经不仅仅是姜祈月。
　　她的身后是原身孤注一掷的重托，是天道残存之力的最后希望。
　　所以才能在过去没能到达的境界中一再突破，年纪轻轻便可比肩妖族少主、魔族少主等得天独厚的大气运者！
　　长剑带着摧枯拉朽般的金光劈开了凶灵王坚硬的骨骼身躯，只听一声凄厉惨叫，凶灵王化作一阵暗紫色的烟雾消散，然而那道金光并没有停下，以破竹之势切开这混沌阴暗的长廊，白光四散！
　　姜祈月手中微微发抖，汀寒所发出的一击出乎想象，就如同无常山上和常予夏比试时一样，那阵金光有着巨大的不能为她所控的力量。
　　白光一点点吞噬周围的诡谲阴郁，蔓延到姜祈月周身时姜祈月终于看清了白光之后是什么模样。
　　那是四通八达的森森鬼蜮，接壤的赫然是姜祈月曾和甘霖一同进入的炼狱之地，朱红色的火焰生机勃勃，活跃着自身的存在。
　　与之相对的另一面竟会是这样的阴暗鬼蜮，一边是烈火灼灼的滚烫热气，一边是冷意透骨的死亡之地，而姜祈月此时，正正的站在鬼蜮的地方之上。
　　见到此景，姜祈月不是不震惊的，六大宗门之力打开的到底是怎样一个通道？
　　难道，这会是幽冥抑或九幽深处与炼狱的连接之地？这三处与三族之主有着相当深的渊源的地方竟是同出一脉？
　　那其他人呢？姜祈月神色一变，若非自己拦下花珉师兄抢先进入此地，怎么会发现传送阵送的地方根本不是什么能够历练实力的秘境？
　　来不及细思，姜祈月不顾几近脱力的身躯强行执剑砍向最近的一条蓝绿色的光道，自己脱身而出消逝虚无的正是同样的一处光道，如此看来，那些散修和各大宗门的得意弟子们都在这些光道之中。
　　若是这里真是历练之所，便不会出现那样强大的凶灵王，姜祈月几乎可以确定，这里绝对就是被上一任妖主所封印的九幽深处！
　　既然如此，合体期的修为都不能讨到什么好处，那些弟子散修们，只怕凶多吉少！
　　一道又一道，姜祈月砍遍了周围所有的通道，清出了一大片泛着阴森鬼气的绿色土地，放眼望去，无数层层叠叠错综复杂的通道仍然交缠着望不见边际。
　　姜祈月不能停，手指因为长时间的用力变得青白，面上也带着脱力的颓靡，可她仍然想要救下任一个有希望的生命，这是力所能及。
　　这一次，姜祈月挥剑下去，那通道并没有应声而碎，她眼眸一亮，就是这里，手中灵力再度凝聚，稀薄的金芒混杂在白色清透的灵力光晕中撞向蓝绿色的诡异通道。
　　白金和蓝绿对峙不休，势均力敌，姜祈月再度输入体内运作的灵力风暴，终于，这条与众不同的保护罩应声破碎，点点荧光散落四周，莫名的增添了几分破碎苍白。
　　千钧一发之际，姜祈月满心期待的以为会见到散修或者宗门弟子，熟料向她冲来的仍然是同出一辙的凶灵王，比起之前的那一只气息更为凶暴危险！
　　而这种时候，姜祈月还能再度斩杀凶灵王吗？
　　事实上，可以！
　　身体没了磅礴的灵力，可精神上永不放弃的执拗化作利刃钢刀，神识间的厮杀无声无息，却足够震撼！
　　白色的衣裙沾染上阴暗的晦涩，暗紫色的光团不住旋转不休，明明是残暴丑恶的凶灵，在这种时候也有一种别样的美感！
　　姜祈月漂浮在空中与其神识碰撞，一边是烈火灼灼的火山火海，一边是繁复林密的鬼蜮阡陌。
　　天空之上是无尽的黑暗乌云，电光闪烁雷声轰鸣，极致的动与静，杀戮与生机交织明灭，若是有留影石能够记载下来这种场面，只怕整个修真界都会为此折服。
　　姜祈月只觉凶灵王的神识坚不可摧，反倒是她自己残破不堪的灵魂几乎稀碎，那样不可撼动的强大，分明就是十死无生的绝地挣扎！
　　一道血线从唇角落下，姜祈月的眼中金光大盛，凶灵王的暗紫光晕遮天蔽地，然而就在这个时候，突兀温柔的佛光伴随着梵文驱散黑暗，如烈日耀眼，又如月华温柔。
　　一声阿弥陀佛很轻，却轻而易举的震慑了姜祈月都奈何不得的凶灵王，暗紫色的鬼气在佛光下散发着浓浓黑气，痛苦的嘶吼声穿透耳膜，令姜祈月眉心紧锁，头疼不已。
　　很快，不过短短几息之间，在姜祈月看来万分棘手的凶灵王就这样轻易的消失在佛光之中。
　　姜祈月从空中落下，半跪在鬼蜮中仰望从佛光中款款而出的圣者。
　　那是如是观的天才少宗主，活佛法喜。
　　法喜对姜祈月伸手，眉眼间的慈悲干净直击心灵深处，在这样的人面前，多么穷凶极恶也都会下意识的表现出最好的一面。
　　姜祈月在法喜的搀扶下站了起来，下意识的将其当作了主心骨，“大师，其他弟子们还在鬼蜮之中，我们...”
　　法喜敛去所有佛光，视线却落在了炼狱的最高处，“施主，现在最重要的是到达山巅，身在九幽之中一时半会并不会致命，我们的时间不多了。”
　　“时间...不多了？”
　　姜祈月无意识的重复了一遍，同样将视线望向了曾踏足过的山巅火海，那里，是一切的终点，又是一切的开始。
　　*
　　施霖芸走进妖主的宫殿，看到的却是一片狼藉的空间，所有侍者小妖跪伏在地满身颤抖，高座之上苏远玉黑裙神秘悠远，红润的唇轻抿了一口薄酒，玉白色的杯沿上莹莹泛光，好一副潇洒快意的风情无限。
　　“禀妖主，魔族那边有动静了，魔主杀了最为器重的蒲峰魔尊，整个魔族上下无不心惊胆颤，五言峡上的战斗是我们反扑的最好时机！”
　　施霖芸规规矩矩的行礼，对此处的狼藉混乱视而不见，淡定自若的汇报着最新的消息。
　　这种情况已经很常见了，自从妖主因为某些原因断情绝欲之后，从一开始的事必躬亲到现在的喜怒无常，不过短短三月余。
　　妖尊们不是没想过办法，但连岁首妖尊都无能为力，其他妖尊不过是白费功夫罢了。
　　幸而妖主虽然喜怒无常了点，比起魔族那位动不动杀人血祭的魔主，妖主还是留情了许多，故而只能这样放任下去。
　　苏远玉放下了手中的酒杯，黑色衣裙上隐秘的暗纹光华流转，视线冷寂不带一丝感情：“听说那些修士们倒是搞了个大阵势？”
　　“不错，探子来报，五大宗门中要么是少宗主要么是最优秀的年轻弟子，甚至包括一些散修全都进了一个阵法，六大宗门的宗主长老死撑着那个阵法，不知是出于什么样的目的。”施霖芸回道。
　　“哼，区区萤火之辉胆敢与日月争光！他们以为再创造一个尚无浊会有什么改变吗！笑话！”苏远玉嗤笑一声，对那些人作的努力不屑一顾。
　　“妖主说的是。”在苏远玉这里，历经三个月早就学乖了的施霖芸并不妄做评论，以前曾就满腔热血冲动易怒的性子被磨平了不少。
　　若是在那些曾经死在施霖芸手下的看来，恐怕比见了鬼还可怕。
　　“修士那边不用多虑，五言峡上时机已经成熟，甘霖那家伙也该尝尝自负的后果了！”
　　说罢，苏远玉重新端起了酒杯把玩，施霖芸识趣的退了下去，一个示意便带走了所有小妖侍者，这时候，苏远玉从来都是喜欢独自呆着。
　　富丽堂皇的宫殿之上王者孤寂，清雅的五官早就堆砌出了妖异的风姿，哪怕此刻换上白衣，也绝不会有人将她看作神女仙子，反而更像魔头妖物，苏远玉并不在意外在的形象，只是偶尔心脏传来的空洞会提醒着她遗失的东西。
　　苏远玉缓缓抚上心口，表情有一瞬间的茫然无措，最近越发觉得这里太空了，那些梦里的碎片萦绕不散，出现最多的那个女人，难道有什么特殊之处？
　　一想到那张明艳的脸庞，温柔琐碎的叮嘱，苏远玉不可控制的生出一股烦躁，既然特殊，抓来时时刻刻看着总不会再被影响了。
　　殿外，小妖们千恩万谢的拜别施霖芸四散而去，施霖芸还没走上几步就看到了那对兄弟——秋重城和秋重玖。
　　哪怕浮生楼已经化作云烟，一人堕落妖族，一人成为傀儡，可血脉相连的斩不断的联系就这样悄无声息的改变着什么。
　　如果说第一次见到堕妖的秋重城给人的感觉是血腥和妖异，那现在牵着无知无觉的傀儡弟弟的秋重城就是温暖与安心。
　　同一个人怎么会有反差那么大的一面？
　　施霖芸搞不明白，秋重玖已然没救了，可秋重城依旧日复一日的带着他出来走动，面上是在妖族中从未有过的温柔小心，虽难掩悲伤，却心向希望。
　　这样的人，在修士那边绝对能得一个君子得雅号，偏偏在妖族，这样得异类只会被孤立排挤，谁都知道秋重城是人，却融合了画妖沦为妖族，哪怕实力强劲，得到的却都是恐惧。
　　施霖芸不知不觉得停下了脚步，那是人，不同于半妖的真真正正的人所拥有的温度，这种熟悉的感觉他曾经也在妖主樾琛和苏远玉身上见过，可真正继任妖主后，樾琛只剩下了绝对的公正和宽容，苏远玉却扭曲成冷酷和残忍。
　　一族之主，只不过是天道手下的棋子。
　　施霖芸想到了岁首曾经的断言，可事情发展到现在，谁都无力回天。
　　外界阳光灿烂，花草争妍斗艳，施霖芸到底回去了他应该去的地方，战斗还没结束。
　　几度秋。
　　六大宗主和长老日夜不休的维持着阵法的勉强运转，每过一分消耗一份本源精力，可谁都没有轻言放弃，哪怕豁出命去，也要这最后的希望降临。
　　日光失色，雷劫涌动。
　　在场的众人都知道，这是极限了，天道不允许蔑视规则的存在，更可况上一任的仙主只是失踪，一个族群不可能出现两任仙主。
　　但他们都不得不走到这一步。
　　这厢穷途末路，那边鸟语花香，谢清渚带着尚无浊躲在开辟出的空间中看好戏，有仙主所在的地方，真的能选出下一任仙主吗？他很好奇。
　　“阿清，你说我要是把你放下去大开杀戒，这些牛鼻子们会不会被气的七窍生烟？”
　　谢清渚唯恐天下不乱的问尚无浊，一片沉默并没有回答，谢清渚也不意外，哪怕他并没有封印尚无浊的言语，只是这仙主天生话就少的可怜，并不会给与谢清渚任何回应。
　　但谢清渚仍旧乐此不疲的与之对话，尚无浊的灵魂仍旧存在，不单单只是一个傀儡躯壳，清醒时候甚至会与谢清渚动起手来，若非有种下的傀儡盘踞，只怕谢清渚早就死了几回。
　　哪怕这样做的风险太大，谢清渚还是要留着尚无浊的灵魂，要他亲眼看看所谓六大宗门，三族鼎立的世界是怎样一步步走向死亡。
　　这会是他唯一的见证者，同一时代配的上与他说话的最后一人。
　　谢清渚放眼望去，带着少许惊讶，天道还真允许两个仙主同时存在啊？
　　只见那血色的六方大阵中央，金色的光芒穿透阵眼，雷电交加中孑然生长，越是危险绝境，越加光芒万丈！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣作者确实懒，迟到很久的更新，之前还被封过几天，疫情期间小仙女们都要注意防护哦！比心！


第52章佛光浩荡，破开结界
　　巨大的爆裂声遮掩下一切异变，六大宗门的长老宗主们无不被这强劲的气流冲散，辛辛苦苦维持的阵法开始褪色，那清晰的线条一点点消失泛白，取而代之的是目不能视的金芒璀璨。
　　异空间的谢清渚满是兴味，搭着昔日无限尊荣的仙主尚无浊的肩膀看着这出好戏！
　　金芒越发恢弘，终于显露出了它的本来面目，满身佛光的法喜从金芒中缓步走出，一声佛号震慑四方，哪怕并非仙主之姿，也已成就大道金身。
　　所有的雷电在法喜出现的那一刻悄然散去，化作云雾仙露，一片祥和。
　　明明进去了数十人，短短几日竟只出来了法喜一人，方云端和燕陶然他们自然不会觉得是法喜得了仙主传承，哪怕法喜的气息变得无比深沉悠远，实力琢磨不透，仙主的传承从来都是道家弟子。
　　仅仅一个佛修的身份，就足以否决法喜所有的天赋和气运。
　　“阿弥陀佛。”
　　“其他人呢？”方云端率先从不远处飞来，就此质问法喜，他们都知道活着出来的只有一个人，那个人会成为下一任的仙主。
　　可偏偏出来的是个佛修，这样说，其他人是不是还有救？
　　到底是最为看好的弟子天才，谁也不愿意在有希望的时候舍弃，方云端这一问，别说其他宗主长老们，连同谢清渚也很好奇这里面发生了何事。
　　一族之主的选拔之地，里面定是包罗万象，若是他进去，不知道所谓炼狱能否承受的住？
　　燕陶然面色惨白，却还是在花珉等人的搀扶下望向法喜身后，姜祈月这一路走来经历了多少事情，断不会就此折在区区法阵之中，虽这样想着，但心底的那一抹凉意却始终挥之不去。
　　“其他人仍留在炼狱，贫僧已留下法印，若能脱困而出必有一番大造化。”
　　法喜面不改色道，散修中却有人不能接受，对法喜质问道：“既然大师能够脱困而出，又为何不愿带着琅儿他们一起出来，这场试炼到此为止，我等辛辛苦苦培养出来的弟子传人必须由我等带走！”
　　法喜还未回话，韶华谷谷主孔兴津打起了机锋：“林道友此言差矣，此次试炼不止贤侄未能出来，我们五大宗门的少宗主都不得而出，只一个如是观的佛修岂能救回所有弟子的性命？不知换做林道友，可有几分把握？”
　　“你！”林隅被气的涨红了脸，本就是五大宗门施压下的结果，他们散修本不愿弟子前去冒险，还不是这些道貌岸然的伪君子给年轻弟子们不知道灌了什么迷魂汤，一个个的都要前去赴死，这厢要人还被刺，真把散修都不放在眼里了。
　　“够了！都什么时候了该搞内讧这种事，既然法喜都这样说了，我们等上几日又何妨，现在最重要的抵御妖魔，必须同舟共济、团结一心，再有谁这般扰乱军心，我方云端第一个不答应！”
　　一来二去的，吵得方云端越发烦躁，都是火烧眉毛的时候了，这些人还有功夫在这里分出个你我来，当真是没了仙主就只剩一盘散沙吗？
　　法喜走到如是观观主明竺身侧，将阵中诸事一一禀告，各大宗主也都动着自己的心思，下一任仙主会是由谁来继承？
　　若是大阵未能选出继任者，那么必然是从五大宗门中选出一个暂代仙主之位，好歹让修真界有个主心骨，而在场众人的修为威望中，除了北津水陵的方云端，还有谁能胜任。
　　几度秋上各怀心思，看着一派和谐，一张张笑脸背后的肮脏龌龊早就刻进了骨子里，看过一场好戏的谢清渚没了意思，还以为会有什么大场面打起来呢，结果就出来了一个秃驴，真是没什么看头，还不如和尚无浊打上几架来的快活。
　　就在谢清渚打算离开的时候，好戏总算开场了。
　　黑衣猎猎的妖主亲临，甚至不带一兵一卒的孤身对抗整个修士体系，绝对的力量压制下，除了不知得到何方机遇的法喜能接上几招，那些宗主长老们连逃跑都做不到！
　　看着苏远玉的模样，谢清渚有些好奇，这一任的妖主好像哪里不太对，比起樾琛来有过之而无不及，哪怕尚无浊倾尽全力，也不一定能够收服她，倒是苏远玉很有可能让尚无浊魂飞魄散。
　　从她的身上，谢清渚感受到了那股力量，那股能够控制尚无浊的力量，于是他停了下来继续观察着事态发展。
　　苏远玉挥掌一击，法喜不得不避之锋芒，视线一转，并没有看到记忆中的那个女人，倒是看到了一些在记忆碎片中曾经出现过的无关紧要的人。
　　记忆中画面翻转，莫名的情绪再心底蒸腾。
　　苏远玉身形一闪，突然出现在燕陶然面前，掐住燕陶然的脖子逼问：“人在哪里？”
　　熟悉的场景，熟悉的问话。
　　不光是燕陶然有些恍惚，云从花珉也都知道了苏远玉在找谁。
　　只是姜祈月还陷落在阵中不得而出，最后见到过姜祈月的，只有法喜一人。
　　“苏姑娘，少宗主她入了阵法，还未出来，不管你是否想起了什么，宗主在少宗主心里何等重要，你若真的对宗主不利，你和少宗主的情分只怕真的无可挽回了。”
　　“苏师妹，你难道真的忘了在万篁道宗的种种吗？”
　　云从冒着被断情绝欲的妖主苏远玉下杀手的风险，出言恳求她放过燕陶然，那是姜祈月亲生的父亲，唯一的师尊，花珉同样忍不住出言相劝。
　　苏远玉情绪上想要痛下杀手，可姜祈月的音容笑貌硬生生止住了杀意，她还记得，她们曾经亲如一人、密不可分。
　　犹豫的功夫，燕陶然反手一掌打在苏远玉左肩之上，然而苏远玉动都未动，境界相差的太远，再加上天道规则的加持，燕陶然反倒被自己的内劲伤到，吐出一大口鲜血：“你这孽种，祈月绝不会再与你同流合污！”
　　“找死！”苏远玉眸光一寒，手中凝聚着银白色的妖力就要兜头劈下，法喜手中佛光大盛，一时间竟压住了苏远玉的妖力，二者分庭抗礼，互不相让。
　　一手掐着毫无反抗之力的燕陶然，一手抵挡着法喜倏然的爆发，哪怕苏远玉，也难免有了几分吃力。
　　妖异的双眸寒意森然，苏远玉放开了燕陶然，拿出全力来对抗修士中的新起之秀，衣摆纷飞，拳脚生风，每一招一式都是下了死手的凶残狠绝，法喜虽有大机遇在身，到底没有漫长时间打磨过的传承功法，再加上佛修大多出手温绵，凡事皆留一线。
　　不多时，法喜便败在了苏远玉的手下。
　　苏远玉正要乘胜追击，心脏处突然传来一阵阵空渺的痛意，情感和意识相互拉扯，她的心告诉她必须找到那个人，却有另外的声音催促着她离开。
　　苏远玉神色微微扭曲，蓦然大吼一声，无边的妖力从身躯上爆发而出，再度伤到了周围所有无法对抗的所谓大能。
　　空中大雁哀鸣，几度秋的最高处，一道纯粹的灵力往下延伸，修复着所有人崩溃的经脉，连同苏远玉的挣扎痛苦，也有了片刻平息。
　　“那是...仙主...”
　　“没错，那一定是仙主，仙主再次出世了！”
　　“怎么会...”
　　“祈月...”
　　......
　　伴随着这道极为滋润的灵力，在场众人无不兴奋到极点，他们的计划成功了，仙主再度临世，修真界有救了！
　　不同于这些神态癫狂的修士们，牧雪峰从始至终独善其身，唯有看见几度秋山巅之上的的白色灵气时神色稍有变化，而这种变化被他身边的另一人准确捕捉到了。
　　“你知道这是怎么回事？”玉屏空冷着一张脸直勾勾的盯着牧雪峰问道。
　　牧雪峰扇了扇扇子，笑意盈盈道：“小屏风，我怎么会知道这里的秘密呢？说来跟在尚无浊身边最久的人是你，要说清楚这几度秋的秘密，不该也是你最清楚吗？”
　　玉屏空手中长剑脱手，直指牧雪峰的胸膛，周身没有丝毫缓和之色，“说！”
　　牧雪峰微微挑眉，折扇搭在剑刃上想要将剑移走，却又被玉屏空强硬的挪了回来，感受到周身的杀意，牧雪峰不得不求助于请他过来的主事人方云端。
　　“方宗主，本城主来时没说过会有这种待遇吧？”
　　方云端不是没看见玉屏空和牧雪峰的争执，只是当下妖主莅临，最重要的注意力自然在妖主苏远玉身上，更何况身为菡萏院的城主，牧雪峰会没有自保之力？谁会相信呢。
　　以及牧雪峰和尚无浊之间的关系，不止玉屏空，连同方云端自己也很好奇牧雪峰到底知道些什么。
　　只是话都说到这份上了，方云端还不做反应就是怠慢了贵客，口中只软绵绵不痛不痒的说了玉屏空几句，干脆就是大事化小小事化了，压根就没把这回事放在眼里。
　　牧雪峰并不在意这边的态度，只要面子上过得去，欠他的私底下可以慢慢还，而当前最引人瞩目的大戏，还属万篁道宗一脉。
　　苏远玉还在质问燕陶然他们，“她在哪里？”
　　燕陶然咬紧牙关不说，云从神情犹豫，唯有花珉当机立断：“少宗主进入了大阵之中，参与下一任仙主的选拔，至今未出。”
　　“花珉！”燕陶然一双眼睛通红，若说他对妖族的恶意是源自二十年前的灭族惨案，那么他对苏远玉的厌恶便是加上了带坏自己女儿的罪名。
　　他绝不允许姜祈月再和苏远玉扯上关系，一丝半点都不行。
　　“宗主，祈月师妹多日未有消息，甚至脱出大阵的只有一个法喜禅师，我们没有办法救她，便只能让最强的人去救她，我相信，苏师妹对祈月师妹绝不是灾难祸害，她们一起成长，互相支持，她们之间只有她们自己能够决定。”
　　花珉一番话晓之以情动之以理，把姜祈月在宗门中多次望向妖族方向发呆的种种事迹都捅了出来，燕陶然到底爱这个女儿，也愧对这个女儿，他终是沉默了下来。
　　“大阵。”苏远玉重复了这个词语，视线扫过残留痕迹的阵法，再望向几度秋山巅不断涌出的白色灵气，神色一凝飞身而起。
　　少顷便已到了几度秋的正上方，白色的灵气遮掩了山巅的视野，放眼望去，皆是白茫茫的云雾漂浮，记忆中的院落若隐若现，苏远玉一甩衣袖，一股妖风赫然把灵气全然吹散。
　　果不其然，淡金色的结界笼罩保护着普普通通的院落，苏远玉手中□□突现，刺向那最薄弱的一点。
　　牧雪峰看到那点金芒后手中折扇一顿，那是他们曾经的家，他的娘亲、哥哥本应拥有的平凡生活。
　　淡金色的结界静水一般泛起几丝涟漪，却始终坚韧不催，苏远玉并无懊恼，手中妖力凝聚，枪尖倏忽旋转，迸发出阵阵火光。
　　牧雪峰手中力道越来越大，折扇几乎印上了深深的指印，玉屏空握住了牧雪峰的命门，意味不明道：“牧道友，你怎么了？”
　　牧雪峰手上力道一卸，勾起一抹笑意：“没什么，小屏风还是管好自己罢。”
　　说罢手腕灵力一震，玉屏空当即松了手，神情危险一瞬，很快就压了下来。
　　两人同时望向空中黑衣□□的妖异少女，银白和漆黑在她身上交织出无比的威严洒脱，唯有探及她的眼底才能发现那灵魂深处的挣扎和矛盾。
　　谁控制了她，她又挣脱了谁的囚笼，火花越来越大，一声清脆的崩裂声响彻耳畔，苏远玉收起□□，只见那淡金色结界上的裂纹恍若蜘蛛网一般从最上方的一点向四面八方延续，接着，轰然落地。
　　结界破开的那一瞬，异空间中的尚无浊神情微动，在谢清渚的眼皮子底下挣脱了傀儡术的禁锢，反手一掌重重的击在谢清渚胸口。
　　谢清渚没有防备，对自己的傀儡术过于自信，这次的伤就是他的教训。
　　他擦了擦唇角的血迹，一只铃铛从异空间中现身，素白的手指微动，铃声清脆单调，却让尚无浊不得不停下了脚步，眉心早已堕魔的黑色莲花似有褪色，清雅脱俗的蓝色浮出水面，埋藏在深处的魂魄，开始抗争未知的命运。


第53章神兽白泽，放纵爱意
　　银白的灵力源头在金色结界轰然碎裂的关头陡然现世，那是多少繁复阵法纵横交错间的阵眼所在，结界即散，银白的阵眼卷起层层灵力漩涡，取之不尽用之不竭的精纯灵力恢复着在场每一个人的伤势。
　　苏远玉收起□□垂眸望去，黑衣长裙恍若莲花清露，给人以无上的视觉享受，这并非是单纯的出于皮相，由内而外的气质和风姿便足够令人侧目。
　　她在等待，阵眼深处被压制数千年的宽和包容。
　　那是一种绝对的力量，包括天道规则也无法控制的力量，苏远玉有一种预感，当她见到这股力量的主人，她所挣扎矛盾的一切都会得到答案。
　　银白的光芒大盛，姜祈月被刺的闭眼，她知道，封印太久的神兽即将降临世间，而他们这些挣扎于三族秘地的祭品也会在神兽的护佑下挣脱而出。
　　当时和法喜一同走上了炼狱的尽头，不同于她之前所见到的火海，那是一片沉静的深蓝，周边无数法印镌刻，压制着千年难得一现的神兽沉睡。
　　她想起凶灵王流传下来的秘闻，九幽的深处，有着足以滋养世界的存在，只是它一旦脱出，必然是万万年都不曾遭遇的恐怖天灾。
　　已经死去的魂灵并不在乎世界改变，它只知道那股力量有多么精纯美味，只要完全吞噬那股力量，只剩骨架的残魂也会白骨生肉，再世为人。
　　那就是曾经的妖主樾琛所封印的地方，三族之首传承的特殊空间，竟然会是交织在一起并存的紧密连接，最中心的地方，压制着滋润万物又带来毁灭的上古神兽。
　　在这里，姜祈月终于窥见了世界的本源，她穿越时光而来，原身魂魄消减，为的都是最后的救赎。
　　也许是剧情发展早就被改变，原书中从未出现过这样的隐秘，而耗费天道仅剩的力量重生的原身记忆中更不曾有过面前的震撼。
　　法喜从九幽一路过关斩将，身上浩荡的佛光越发醇厚，只靠着天资实力，便够到了大能的边界。
　　姜祈月实力不差，但知道的东西远比法喜多，毕竟不是所有人都有姜祈月这样的经历，和妖主魔主因果牵连，更与天道规则交换条件，深入最后的真实。
　　他们一起走进了那片深蓝，情况却变得不一样了，法喜被阵法席卷而出，姜祈月却留在了阵法之上共情被压制千年的渴望。
　　它没有做错什么，只单单身怀绝对的力量便落得如此下场，可即便如此，它生性中带有的良善不曾怨怼，只是单纯的渴求自由。
　　它是白泽，麒麟之身，头生两角，神光披耀，万兽臣服。
　　光线明灭，昼短夜长，姜祈月被拉入阵法中作为代替，身上隐隐藏匿的规则之力抵抗排斥，恍若跌入无垠的海浪，吞噬着仅存的理智。
　　模模糊糊中，姜祈月感觉的到，那股规则之力，和此处的封印同出一脉，她费力挣扎着脱离，法喜留下的金色法印逐渐暗淡，深蓝遮蔽了一切。
　　终于，紧紧抓着自己的力量一松，整片深蓝被白光压制，她看见了白泽，柔顺的皮毛满覆神光，一双清澈而饱经世事的双眼满目悲悯。
　　并不算多么清越的叫声，唤醒了姜祈月迷蒙的神智，四周的阴霾褪去，温暖的金光星星点点洒落，幽冥、炼狱、九幽，三者同时避之不及。
　　那困于九幽深处的同伴，昏迷着出现在她们面前。
　　姜祈月站直身体，望着白泽久久不曾离去的身影，轻声问道：“您还需要什么帮助吗？您已经自由了。”
　　白泽在空中飞跃几圈，又一次发出来那种温和的鸣叫，接着在姜祈月惊异的神情中，口吐人言：“汝看到的只是吾的灵魂，身躯还留在那里，如今吾可尽管离去，一旦天灾骤降，第一时间开启封印，吾会回来帮助汝等，再见吧！”
　　说罢这几句话，白泽施施然优雅的向空中飞去，一路留下不知多少馈赠，安抚着众人凝涩的经脉灵力，这句话并没有被所有人听见，至少在姜祈月看来，白泽的话只留给了她。
　　脱困而出的第一世间姜祈月看到的不是万篁道宗的众人，而是一个她以为再也不会有交集的故人。
　　黑衣妖异的少女一把搂过她消耗殆尽的身躯，视线恍惚对上一瞬，那种熟悉的温柔让姜祈月几乎产生了错觉，她还有她们之间的感情。
　　苏远玉并不在乎几度秋出现了什么，她这一次到来的目的已经达到，至于那白泽最后留给她的祝福暂且被抛掷脑后，至少现在，她的眼里心里，只有这个足够影响她情绪的女人。
　　足够明艳张扬的容貌有些泛白，眉眼间是多日不曾松懈的疲惫，可那一双眼睛蓦然亮了起来，她朝她笑着，她唤她名讳。
　　白泽的出现不止震惊着五大宗门的人，还有牧雪峰和谢清渚，他们也都算将不少秘辛掌握在手中的一方大能，竟然从未听说过几度秋下连着三族之首的传承之地，其下还封印着一只神兽白泽。
　　牧雪峰只觉心头悸动，那种熟悉的血脉相连，神情一冷，尚无浊就在附近。
　　其他宗门之人都去看自家的弟子情况如何，一时间倒没人去触妖主的霉头，在万篁道宗众人敢怒不敢言的视线中，苏远玉就那样带走了姜祈月，全然不管此举带来的任何影响。
　　姜祈月同样暂时放下所有理智，倚在苏远玉的怀中任由她带着她离去，那场告白，她后悔了，心中的情绪错综复杂，只有一个期望，她想要她们在一起。
　　风吹过草木的清香，姜祈月清晰的看见苏远玉浓密的睫羽，那样温柔，那样真诚。
　　她暂时不去想未来，这一刻，她愿时光永存，在明媚的阳光下畅游四方。
　　妖族。
　　对于妖主带回来的那个修士，没有妖不好奇，这几个月来，妖族上下已然清楚的明白了新一任妖主是个怎样的性子，偏偏却在众人都以为妖主断情绝欲之后还能做出这样冲动又疯狂的事情。
　　以前的妖主尽管喜怒无常，可对妖族下的所有命令从来清晰圣明，整个妖族史无前例的快速发展壮大，连同魔族都要避其锋芒。
　　故而对妖主苏远玉，那是太多族人的崇拜和钦慕。
　　因此唯一能被苏远玉另眼相待的人，自然会引起众多妖族的好奇，这种好奇体现在方方面面。
　　比如姜祈月出门到处逛逛，就能发现一堆破绽满满的小尾巴，再比如姜祈月心血来潮想吃点妖族的美食，那一串串小心翼翼满目惊叹的视线就足够淹没姜祈月。
　　姜祈月这次见到苏远玉，她们之间不单纯的是朋友或者恋人，甚至把她带回了妖族，却又不敢来见她的苏远玉让姜祈月不免叹息。
　　“前辈，你说远玉她真的能回想起曾经有过的感情吗？”姜祈月有些不自信的问岁首。
　　在妖族这个地方，姜祈月并不算陌生，不止岁首，好些妖族都算是熟人，但涉及苏远玉的事情，还是只有岁首能够说上两句话。
　　“她能带你回来，就一定会挣脱规则。”岁首语气中难得带上了几丝欣慰。
　　“可是我们...到底是怎样的关系呢？”姜祈月目光放空，喃喃道。
　　“这就要问你自己的心了。”岁首回道。
　　姜祈月在妖族呆不住，尤其在见不到苏远玉的情况下，明明就知道她有可能恢复，偏偏见不到人，一直这样下去只能是浪费世间，于是姜祈月决定主动出击。
　　从岁首那里打听到了苏远玉在寒泉静坐之后，姜祈月专门换了一身新衣，在妖族众人若有若无的放纵下来到了寒泉。
　　水雾萦绕，仙气渺渺。
　　姜祈月脚步轻巧的绕过一排排茂盛的竹林，踏着满是水汽的青石板向寒泉中的人影接近。
　　然而还没到目的地，她所找的人便一身水汽的出现在她面前，“是你。”
　　“当然是我，你把我从几度秋带来，怎么就扔在那里不管了。”姜祈月毫不怯懦，目光灼灼的盯着眼前惊艳夺目的少女。
　　黑衣勾勒出完美的曲线，半湿的黑发披在胸前，许是方才从水中出来，眉目间的妖异也被这仙气压了下去，无端的多了几分清新脱俗，看着还真有几分初见时的雅致清透。
　　苏远玉眸光闪烁几下，向前一步凑近姜祈月身边，湿热的呼吸洒在面颊颈项，声音暗哑低沉，“那你想本主如何？”
　　“你...我...”姜祈月被这种突如其来的亲密惊讶到了，羞怯的话都说不明白，以前她们之间相处很自然的，可自从苏远玉说出那番话后，姜祈月只觉得接近也带着一股子暧昧。
　　都怪苏远玉，若不是她，自己也不会变得这么奇怪，可想想自己来的目的，姜祈月还是尽力压下不适应，面不改色的继续道：“好歹也该尽一下地主之谊吧！”
　　“地主之谊？”苏远玉的语气中带上了些许玩味。
　　“难道不是吗？”姜祈月好像终于找到了一个突破口，理直气壮道：“身为妖主之尊，不顾身份劫掠少女，难道不该当作座上宾来好好对待？”
　　苏远玉扣住了姜祈月的后背，用力的将人压向自己，身体间细微的触碰似有火花升起，她眸光微沉：“既然知道自己是被劫持来的，就要守好自己的本分！”
　　说罢，不给姜祈月反应的世间，身形一闪便化作虹光消散，徒留姜祈月望着一片青翠的竹林怅然若失，当然，再听到苏远玉的话后，那点怅然若失早就化作了飞灰，怒气不自觉的从胸口升起，什么人嘛，一点都不可爱！
　　要不是知道你苏远玉被迫断情绝爱，我姜祈月绝对不会放过敢这么对待她的人！
　　生着闷气击落了一片竹叶后姜祈月方才消气回去，自然也没能看见望着她的背影神情复杂的苏远玉。
　　碰了一次壁的姜祈月暂时没有去招惹对方的打算，乖乖的呆在自己的住处想着几度秋上的事情打发时间。
　　谁料她不招惹人，人自要来招惹她，就在她无所事事的时候，门外有人通报，妖主请她一叙。吆，总算主动了一回，姜祈月面上还挂着笑容就跟着人去了，不知道这次苏远玉能不能态度好些，看看她又要做什么妖了。
　　临近苏远玉的宫殿之际，姜祈月只听得好些脆响，似乎是瓷器碎裂的声音，四周围了一圈人，没一个敢进去的，包括施霖芸岁首等等这些妖尊大能都眉头紧锁的等在门外。
　　终于看到姜祈月后岁首的眼睛就是一亮，拉着姜祈月苦口婆心的劝慰，说是苏远玉在和那些束缚她感情的规则斗争，以往的教训让他们都不敢靠近，但是姜祈月不一样，她是苏远玉所有感情的凝聚，是她断情绝欲后仍然牵肠挂肚的人，甚至不惜亲自让她劫掠过来。
　　眼下这种情况，也只有姜祈月可以进去一试，说不定苏远玉就此彻底挣脱那些规则的束缚，变回以前的样子。
　　不管是岁首他们说的这些话，还是出自于姜祈月本身的意愿，这道门她是一定要进去的，那是为了她被剥离感情的爱人，她要恢复她本来的面貌。
　　意料之中，岁首等人不能接近的门口有一道屏障，可是这屏障只对姜祈月一人开放，只有姜祈月不会被排斥，其他人动辄伤筋动骨，这才是妖主的绝对力量。
　　姜祈月进了门，整个宫殿一片狼藉，碎裂的瓷片，四处散落的纱幔，唯有高位之上的苏远玉闭目打坐，那张曾经清雅绝伦的面容上满是妖异的煞气，细密的汗液从额角一路蔓延至颈项。
　　整个人像是从水中捞出来一般，气息沉重分毫不像妖主之尊，姜祈月难掩心疼之色，要是注定苏远玉会走上这一条路，又为何偏偏让她们产生交集，苏远玉会变得这样痛苦，她难辞其咎。
　　短短几步，姜祈月走的异常沉重，她试着去拉苏远玉的手，很顺利，苏远玉对她没有一点儿排斥，她微微勾唇唤道：“远玉，醒过来...”


第54章规则之内，方寸之间
　　听到熟悉的呼唤，苏远玉的眼睫颤了颤，勉强看清了面前人的模样，在这一瞬间，那些记忆碎片恍惚都拥有了本属于它们自己的温度，口中下意识的回应道：“祈月...”
　　姜祈月面上划过一丝喜色，显然没想到苏远玉还有着从前的自己，至少她的感情只是被封印沉睡，而非彻底消失，她整个人凑了上去，两人靠的极近为苏远玉梳理经脉中□□的灵力。
　　手掌方才贴上苏远玉的后背，孰料一股强韧的戾气直接冲开了姜祈月的护体真气，硬生生的隔开了足足三尺的距离！
　　姜祈月面色一白，不可置信的看着气息陡然一变的苏远玉，她的神情那样高深莫测，眼底不带丝毫感情，恍若一个被掏空了七情六欲的傀儡。
　　“你，还认识我吗...”姜祈月有些迟疑的道，眸底是化不开的墨色氤氲。
　　苏远玉的视线转了过来，面无表情的妖异容颜上一派冰冷，语调毫无波动，“姜祈月。”
　　就在姜祈月以为还有希望的时候，急转而下的话锋顿时让姜祈月几近绝望。
　　“姜少宗主既然到了妖族，还是做好俘虏的本分，再有下次，本主决不轻饶！”苏远玉的视线那样冷，不带往昔的一丝温情。
　　好比曾经亲密到互为半身的存在，突兀的脱离彼此，那种落差感足以令姜祈月默默无言，黯然神伤。
　　但在苏远玉就要离去的时候，姜祈月仍然抓住了她的裙摆，“远玉，无论如何，我希望你能够真正的做回自己。”
　　苏远玉顿了顿，随后便自发的一步步远离姜祈月的视线，空旷的大殿肃穆寂静，姜祈月还半坐在地上，阳光透过窗檐落下一道金色剪影，明明生机盎然，却衬得姜祈月越发落寞孤单。
　　经历过这一次的特殊事件，姜祈月在妖族众人眼里俨然是一个极为特殊的存在了，光是能够进去妖主私人领域便足够震惊，尤其她本身的背景以及和妖主之前的情谊，没有人不会多想。
　　最近的妖主又恢复到了扩张势力版图的圣明时刻，对姜祈月本身并无太多关注，也并未给予任何特殊，甚至还下令将人幽禁一方，妖族中对此却生出了无数版本的话本传闻，在岁首将其说给姜祈月后，姜祈月还有闲心想到这些人不去万篁道宗的飞信峰倒是屈才了。
　　“前辈别拿我说笑了，今日来此可是有事要祈月帮忙？”姜祈月当然不会以为岁首冒着被苏远玉惩治的风险就为了陪她解闷聊天，现在的苏远玉可不是以前的苏远玉，下的命令无人敢违背分毫。
　　自姜祈月被幽禁至此，已有七天余，苏远玉并未来过，只是有那么一两个小妖送着饮食用物，基本保障了姜祈月不那么狼狈。
　　七天了，岁首前言不搭后语的聊了很久，就是没说出此行的目的，姜祈月隐隐有了猜想，但还需要一个验证。
　　岁首说着那些八卦传闻的话题突然就止住了，接着用一种很复杂的目光看着姜祈月，看的姜祈月汗毛直竖以为发生了什么要命的大事情，岁首才施施然打开天窗说亮话：“魔主愿意割让五百郡县，要从妖族把你换过去。”
　　姜祈月失望之余又有些讶然，原本以为是苏远玉那边出了什么状况，没想到这次岁首来找她是为了魔族的事情，不过这种交易一般都是直接由苏远玉裁定，身为俘虏的自己根本就没有话语权，为什么岁首会来找自己？
　　许是看出了姜祈月的疑惑，岁首再度解释了一番，也就是说，岁首想要越过妖主苏远玉直接和魔主甘霖达成交易，不过姜祈月好歹算是熟人，便来做个通知罢了。
　　姜祈月一时不知道该说些什么，岁首怎么看都不像会做出来这么不靠谱的事情的人，难道是有人假扮岁首？
　　前前后后上上下下的打量了一番，姜祈月总算确定了这就是岁首本人，到底拿过岁首的内丹一段时间，气息熟悉到不可能认错，可既然是岁首，为何会做出这么荒诞的决定？
　　“前辈，祈月相信您绝不是贪图利益的人，到底有什么更深的缘由，您大可说出来，祈月不是不能理解，但即便是送死，也要死的明白。”姜祈月不愿以最坏的心思去揣测岁首，苦口婆心的追问更深的原因。
　　岁首笑了笑，“祈月，我知道你是个好孩子，可不是什么事情都必须刨根问底的，再加上你去了魔族，谁说就一定会去送死呢？”
　　“魔族待我如何，祈月坦然受之，不过祈月还是要再问清楚一些，远玉对这个交易是什么意见?”就像岁首说的，姜祈月也知道去了魔族她不会死，甘霖花费那么多力气要把她换回去，若非难以忘情，便是为了报复，无论哪种都会让现在的局面变得更为复杂。
　　远玉目前的状况不能再拖了，她不能眼睁睁的看着远玉变成没有感情的傀儡，她会尽自己的一切，也要让苏远玉变回以前那个会笑会帮助他人的善良姑娘。
　　岁首并没有继续回答，只略施小计，哪怕实力已经到了合体期，在真正底蕴身后的大能手下，依然摆脱不了落败的结局。
　　姜祈月眼前一黑，就此失去了意识。
　　再度有意识的时候，姜祈月感觉自己被放在柔软舒适的大床上，环视四周，不大的地方应有尽有，只唯独落在地上的时候分明不是平地，而是空中。
　　姜祈月想要打开窗户看看，手指方才触碰到窗边便是一痛，灼烧的痛色染红了指尖，血液聚集在指腹四周氤氲出深红的颜色，陪着白皙的肌肤，别有一番凌虐的美感。
　　这四周都被施了术，姜祈月不用再去试，就知道自己绝对出不去，岁首的意思分明就是要把她交给魔族，只是不知如今到了哪里，与万篁道宗的联系也被切的干干静静，捉襟见肘之际，姜祈月蓦然想起了一个人。
　　法喜。
　　几度秋上，那枚法印还藏在她的识海之处，那是她和法喜一起踏进炼狱之际留下的，那时姜祈月灵力所剩无几，法喜留下的那枚法印便是护她灵台不受侵蚀的最后保障。
　　姜祈月运转体内的灵力，神识配合的动作，终于，那枚金色的法印终于动了些许，她好像找到了诀窍，顺着这缕微弱的联系探寻到法喜本人对法印的掌控，传递了一段消息出去。
　　不多时，得到对方的回复后姜祈月放心的开始作天作地，不知是岁首太过自信还是小瞧了姜祈月的实力，哪怕在岁首面前不敌一合之力，但终究是万篁道宗唯一一个真正领略了星蕴仙尊摘星之能的少年天才。
　　姜祈月周身浮起白色的星光，隐隐有几缕金芒交织，眸中瞬息万变，短短几息之间，仿若窥见了世间万物，天地星辰。
　　其实按照姜祈月本身的实力是达不到这样的境界的，为了能够搞出一场大的动乱来，姜祈月再度引出了体内蕴藏的不知名力量，昔日无常山尚有人关心这股力量是否会影响本身，如今却心甘情愿不计后果的动用禁忌之力。
　　姜祈月不问因果，只求于心无愧。
　　手中几番结印，白色的灵气越发浑厚，那金芒领着徜徉的灵气海雾突破层层封印，吞噬着一切不利于宿主的阻碍。
　　找到了！
　　姜祈月眼中金芒一闪而过，两道光刃从眼底飞射而出，那是凝聚着不知何种恐怖力量的剑光，从识海中生生被压缩成剑芒射出，威力无穷！
　　很快，那结实的墙壁门窗在无数剑光中被一一搅碎，这座飞行法器上的人终于发现了不对劲。
　　青天白日之下，一圈圈姜祈月从未见过的妖族众人将她团团包围，态度看似客气实则强硬至极：“姑娘既然醒了，还是被不要再做无谓的抵抗，魔族很快就到了。”
　　姜祈月笑了笑：“你们说的轻巧，我是妖主苏远玉亲自带回去的人，没有苏远玉的首肯，你们这般阴奉阳违，难道就不怕苏远玉后面找你们的麻烦？”
　　“我等为了妖族伟业，死不足惜！”
　　姜祈月挑眉，好吧，这算是一群敢死队，死都不怕自然是铁了心要把她送到魔族了，虽然并不会有什么生命危险，但姜祈月并不愿意像个物品一样被来回交换。
　　苏远玉带她走，她愿意，而其他人，恕不奉陪。
　　既然说不通，那就只有打了，姜祈月亮出了汀寒剑，周身的小妖们毫不畏惧，一个个的吃了鸡血般向姜祈月重来，誓要制住姜祈月，完成不负众望的任务。
　　妖族的战斗不必修士们讲究什么美观招式，每一击都是实打实的以伤换伤，修为并不及姜祈月，但这种不要命豁出去的打法还是让姜祈月很是头疼。
　　不止姜祈月手下留情，这些妖族并不敢真正的伤到姜祈月的性命，除了一些皮外伤，稍微有些致命的招式都在相互配合之下四两拨千斤的相互抵消，他们的任务只是安全的把人送到魔族，就算任务圆满完成，妖族也会得到一大块资源丰厚的土地。
　　时间一分一秒的过去，魔族越来越近，识海中的法印还没有动静，姜祈月有些烦躁，如果可以，她并不想见到甘霖，诚然他帮了她很多，可他们根本就是两类人，相互勉强只会两败俱伤。
　　临近魔族关口的空挡，姜祈月咬牙施展了摘星之势，日光也为其退让，星蕴只能通过千丝万缕的清气为之所用，稍有保留之下逼退了纠缠她的妖族众人，身影一闪便要离去，很快就会有接应的人带她离开。
　　每一次的摘星施行都是要付出代价的，破开岁首的封印已经用过了一次，再加上这次强行突围，姜祈月的灵气大大缩减，只盼着法喜能给力点，在她灵力耗尽之前把她救回去。
　　可事实是，法喜禅师并没有很给力，首先迎来的是姜祈月最不想见到的人，甘霖魔主。
　　原本的一身黑衣上描金绣龙，张扬的性子被凸显的淋漓尽致，邪肆的面容上深邃而极具威严，如果说苏远玉是代表着女性柔的那一面的肃穆，甘霖就是代表着男性张狂的潇洒。
　　同为一族之主，苏远玉活成了规则之内的完美圣君，甘霖超脱规则无视规则全凭个人喜怒，因此做出来这种半路拦人的事并不算太过惊讶。
　　“小月儿，你上次砸我的那一下本主还记得呢，是不是该给本主些补偿？”甘霖看起来极其喜怒无常的性子偏偏在遇到苏远玉之后温柔恭谨了起来，可惜并不被领情。
　　姜祈月皱了皱眉，那时确实是自己不对，可他甘霖也禁锢着她的自由，甚至还想更近一步，她同意跟甘霖走的前提是甘霖放过苏远玉，到了魔族之后也一直安分守己，从不探听任何魔族机密。
　　偏偏那一天，他有些不对，魔族中正好有人推了一把，姜祈月借机离开，也只是为了明哲保身。
　　“甘霖，我欠你的，可以从其他方面来讨，这条命，断手断脚都可以，只是我不能留在魔族。”姜祈月停下了脚步，灵力以一种无法控制的速度急速衰败，怕是撑不过一盏茶，姜祈月连飞空都做不到了。
　　为了一会儿不那么丢人，姜祈月从空中落了下来，做束手之态，宁愿以命相抵，也要去到苏远玉身边。
　　甘霖的脸色肉眼可见的黑了，他上前几步拽住了姜祈月的手，“我哪点不如她，一个女人罢了，哪怕她是妖主，也注定活不过三年，你所作的一切她都不会知道，甚至就这样轻易的把你送了过来，她心底根本就没有你。”
　　“什么？”姜祈月听到活不过三年的妄断后神色一紧，关注点永远是苏远玉的安全，至于她所付出的那些，远远及不上苏远玉为自己所付出的。
　　“你说什么活不过三年？你都知道什么？”姜祈月着急的追问，苏远玉本身就不想做这个妖主，当她坐上去之后，却丢失了她最重要的本真，现在连她的生命都要剥夺吗？
　　甘霖看着有了情绪波动的姜祈月，不怒反笑，这是已经被气急了的悲哀，自己捧上真心缺被不屑一顾，求不得的月亮为了另一个将她弃若敝屣的女人低到尘埃，哪怕成为了魔主，世上的感情终究不由人。
　　“你想知道？那就来魔族吧，我在这里等着你亲自走进我为你打造的囚笼，你可要想好了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爬来的更新！


第55章父爱深沉，幽冥深处
　　“我要去魔族。”
　　这句话并不是商量，而是实打实的陈述，那日甘霖并没有强行带姜祈月去往魔族，而是给了一个姜祈月无法拒绝的选择。
　　甘霖要姜祈月心甘情愿的走进他的世界。
　　“少宗主不可，魔族一向穷凶极恶，魔主甘霖的凶名更是如雷贯耳，凶唳异常，此去只怕有更深的阴谋再等着您。”
　　云从护在姜祈月身边，她从来都是以姜祈月的安全为先，甚至为了打消姜祈月执拗的态度，求助的目光落在了花珉身上。
　　这个时候，也许只有从小被少宗主所景仰的花珉少峰主才能改变姜祈月的心意。
　　花珉眉头微蹙，经过几度秋一事，他的心境修为都有不少的增长，如果是以前，他肯定会劝阻姜祈月前往魔族，但是此刻，修士式微，妖族猖獗，魔族残虐，唯一的出路只有甘霖所说的那个秘密。
　　“祈月师妹，此行凶险，务必注意安全。”
　　花珉说出了与平日风格极为相反的言语，姜祈月却没有丝毫诧异，相视一笑便明白彼此的真意。
　　“少宗主！”
　　姜祈月止住了云从的话头，“云从，我不得不去。”
　　云从唇瓣嗫嚅着，最终还是没能再说些什么，她足够了解姜祈月，无论是从前的姜祈月，亦或者现在的姜祈月，都是决定了一件事就不会退缩。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　法喜道了一声佛号，显然也是赞成姜祈月的想法的，修士如今太过被动，而他们唯一的突破口，就是要找到妖主和魔主的要害之处。
　　姜祈月简单交代一些事情，拜托云从和花珉照顾燕陶然，最后向法喜深深一个礼后便要御剑启程。
　　然而一开房门，第一眼看到的却是有段时间未见的师尊，也是她的父亲。
　　姜祈月脚步一顿，眸中情绪万千，第一次叫了那声久违的称呼，“爹爹。”
　　燕陶然眼中泪光闪烁，慈爱的看着姜祈月的每一寸，他抬手默了默姜祈月的发丝，感慨道：“长大了。”
　　“我...”
　　燕陶然打断了姜祈月未说出口的话，只率先朝外走去，落下一句：“祈月陪爹爹走走吧，北辰殿的梨花开了。”
　　姜祈月跟了过去，她有多久没有认认真真的陪燕陶然一段日子了，还记得第一次见到燕陶然的惊叹，对比现如今燕陶然的颓然，从精气神十足的温润青年到现在白发渐生的放下，从来仇视妖族的燕陶然是怎样熬过这日日夜夜？
　　记忆中北辰殿的梨花洁白胜雪，小时候她总要一宗之主抽出时间来托着她去够那高高的花枝，那是他们百忙之中少有的轻松。
　　跟在燕陶然的身侧，哪怕单就实力而言，她已经不在燕陶然其下，可只要站在他身边，厚重的安全感油然而生，这就是原主灵魂的感觉吧。
　　紫薇殿到北辰殿，这段路不长，却是姜祈月走过最安稳的一段路途，那树梨花确实开的灿烂，白簇簇的一片，花团中风铃清脆，动与静的结合浑然一体，相得益彰。
　　“祈月，你怪爹爹吗？这二十多年来把你当作弟子而非女儿。”燕陶然的话锋中多了疲惫，这是经历过太多事情后的自我说服，他爱她，却不能认她。
　　姜祈月摇了摇头，言辞恳切：“不，在祈月心中，爹爹永远是最好的爹爹。”
　　无论前生的燕陶然为她而死，抑或今生的燕陶然力保护佑，姜祈月都不曾恨过燕陶然，那是真正血脉至亲的联系使然。
　　“小时候你娘还在，我曾想过不做修士了，就带着你和你娘留在那处秘境，世外桃源不外如是，可在我满心期待的回去辞行之后，那片世外桃源也迎来了它的末路终章，一个妖君串通魔族屠尽缠丝阙数千生命。”
　　“你娘的最后一面我也没能见到，我保护不了妻儿，是无能，我要报仇，那个妖族最后死在我手中，脸上是满满的不甘，手刃仇人的那一刻，我就要随你娘而去，缠丝阙的族长找到了我，把你交给了我。”
　　“我们一直在追查剩下的那个魔族，直到姜曲灵散魂，我发现了那个魔族，他就是盘铃傀儡谢清渚，缠丝阙最后的至宝在你身上，你去了魔族，务必当心此人。”
　　姜祈月一一记下这些血海深仇，面上难掩哀色，“爹爹，我会的。”
　　许是了解姜祈月的性子，燕陶然微笑着补上一句：“祈月，告诉你这些，不是希望你去报仇，而是告诉你，无论何时何地，活着才是第一位。”
　　*
　　魔族腹地，潜龙渊。
　　火红的烈焰熊熊灼烧，白骨王座之上，那是倾覆幽冥的魔主，整个魔族无一不惧，喜怒无常，嗜杀成性，继任魔主短短几年，早就练就了说一不二的性子。
　　可此时此刻，黑云蔽日的魔族天空难得放晴，日光晒的一些魔族满面通红，修为也在一点点消耗，可谁也不敢提出让魔主恢复魔族的天气，只能直挺挺的等着。
　　幸而不久，魔主要等的人便到了，御剑而来，无魔敢拦，一介修士之身，大剌剌的就进了魔族最重要的要塞。
　　那是一个明艳张扬的姑娘，神情确实冷的，她一步步走进大殿中央，声音清脆掷地有声，“我来了，还请魔主解惑。”
　　在场的魔族久违的见到了他们魔主笑得温柔，不是那种要见血的温柔，而是真真正正发自内心的温柔。
　　“小月儿来了，我自当为你解惑！”说罢，手中幽蓝色的魔气聚拢，破开虚空，这种场面但凡魔族无一不是面熟于心，分明就是早已毁了的幽冥。
　　里面的气息如出一辙，可明明幽冥已然全部消失，却又为何会再度出现，难道说，幽冥并非消失，而是和魔主融为一体？
　　有些资历的魔尊这样猜到，可他们的心思压根不会被甘霖放在眼里，他手中一动，整个幽冥化作幽蓝色的薄膜，率先走了进去，继而那位姑娘也毅然决然的进了幽冥。
　　姜祈月本以为幽冥所在会是她在几度秋看到的一样，可甘霖带她来的整个地方，幽蓝色的土地皲裂，山谷倾倒，狂风肆虐。
　　淡色的透明罩保护着她不被狂风伤到，至于甘霖，光是站在那里，就足够所有的暴风绕道而行，这是绝对的实力。
　　甘霖带着她一路向前，身侧的景象不断倒退，不多时，就到了幽冥的边缘。
　　不同于她在几度秋看到的白泽封印，而是一个深不见底的黑洞，源源不断的吞噬着周遭的一切，连风都被完全吞噬。
　　这也是姜祈月从别的时空而来，知道这个黑色深渊该怎样形容，果不其然，甘霖的介绍却是一个深渊巨口，吞噬着一切五行气息。
　　“这是幽冥，和苏远玉有什么关系？”姜祈月问道。
　　甘霖挥手放出一股魔气，撞到那黑洞的边缘就被吞噬，而另一手拿出了一团妖气，姜祈月只稍作辨认就知道这是苏远玉身上的妖气。
　　甘霖和苏远玉打了不下百场战斗，保留一些苏远玉的妖气并不奇怪。
　　但是那股属于苏远玉的妖气过去的时候，黑洞的吞噬停了，姜祈月可以清晰的感觉到风是怎样运动的，黑洞完全静止的真实样貌是何模样。
　　那是一个球形晶体，里面束缚着苏远玉的原身腾蛇，周围的黑色暗影不过是腾蛇自身吐出的煞气，腾蛇吞噬着幽冥的一切。
　　姜祈月神情一变，怎会如此，三族之主传承之地的边缘压制着神兽白泽，魔族的幽冥边缘妖主真身在吞噬整个空间的气。
　　“这到底，是怎么回事？”姜祈月喃喃道。
　　“这是天道的相互掣肘，不光是幽冥，如果尚无浊带你去炼狱，苏远玉带你去九幽，你都会看到我们在他族的传承之地，就像现在你看到的，幽冥已经毁灭，我新开辟出的幽冥就是这样的情况，苏远玉哪怕真身不在这里，至少也有她的一部分神魂，区区妖兽，妄想吞噬魔族的传承之地，只会落得一个同归于尽的结局。”
　　甘霖淡淡道，哪怕同为一样的处境，生死在甘霖这里不过是一场历练。
　　更何况，苏远玉是被天道寄居封印感情的存在，只会按照天道的指示不断吞噬，而尚无浊失踪日久，恐怕会比苏远玉更早一步死得其所。
　　只有魔主不同，上一任的魔主甘慎之早就发现了这个秘密，躲避天道二十载，终于找到了一丝漏洞，三族传承之地是必不可少的条件，如果少了一个，事情会怎样发展？
　　他成功了，幽冥倾泄伤及生灵无数，却也彻底的跳出天道的掌控，幽冥已然和魔主共存，苏远玉此举不过是白费力气。
　　规则之下，甘霖并不能对苏远玉的这一部分神魂怎么样，但只单单旁观，便注定了苏远玉的结局。
　　甘霖说的这些和姜祈月记忆中所经历过的一切大厢庭径，她有些混乱，需要理一理思路。
　　上一世，苏远玉继承妖主无人能挡，踏平修真界凌驾魔族世人艳羡，上一世的甘霖并没有继承魔主之位，苏远玉是打败了甘慎之后收拢魔族，新上任的魔主恐怕就是甘霖，他没有接触过传承之地，故而不会有现在的依仗。
　　天道和姜祈月做交易，重来一回阻止苏远玉毁灭世界，时间倒退数十年，引异界魂魄避开规则探查。
　　这一世的天道困于一隅，寄居姜祈月身上出来，又控制着苏远玉断情绝欲，吞噬传承之地，仙主尚无浊行踪不明，魔主甘霖完全脱离掌控。
　　那它就会牢牢的抓住能抓住的苏远玉，不计代价的要苏远玉为它铲除一切阻碍。
　　这样看来，天道的目的就很清晰了。
　　它不允许有超脱者的存在，三族之主更是心腹大患，所以它要彻底的断绝这一阶层的强者诞生的摇篮。
　　“你为什么要告诉我这些？”姜祈月抬眸，眼神清凌凌的望向甘霖。
　　那是只属于三族之主的绝对秘密，而早已摆脱掌控的甘霖为什么会愿意告诉她想要知道的一切，若说淡淡是因为感情，姜祈月并不相信。
　　甘霖抖了抖衣袖，“如果说我能救苏远玉呢？”
　　“你的条件。”姜祈月明白，甘霖说出这句话要的就是她的妥协，偏偏在苏远玉的事情上，姜祈月心甘情愿。
　　“我要你亲自跟她说想留在魔族。”甘霖还是在意苏远玉对姜祈月来说互为半身，他倒要看看，姜祈月亲手斩断她们之间的细微联系，苏远玉断情绝欲之下，她们会变成什么模样，他要向姜祈月证明，没有苏远玉只会让她更好，只有他，才是最适合姜祈月的人。
　　姜祈月并不意外，甘霖太过在意她和苏远玉的感情，只是她需要时间，接受了太多信息的识海需要全部梳理一遍脉络，一时没有回答。
　　甘霖却突然笑了笑，“她来了，小月儿必须得尽快做出选择了。”
　　眼前蓝光一闪，姜祈月已然落在了魔族大殿的中央，不远处对峙的是一银一黑两处恢弘壮阔的灵气图腾。
　　苏远玉看到了姜祈月，乌黑的眸光微动，直直的就要向姜祈月冲来，可惜半途被拦了下来。
　　“妖主大人几时有心思来我魔族转转，也不提前打个招呼，本主也好做个迎接仪式。”甘霖说起话来绵中带刺，身体却把姜祈月护了个严严实实。
　　“让开，我要她！”苏远玉不愿多费口舌，开门见山的说出此行目的。
　　“哼，妖主别忘了，是谁亲手把她送过来魔族的，交易达成断没有反悔之理！”甘霖神色一冷，气势也强硬起来。
　　苏远玉根本不理甘霖的挑衅，当即便一掌招呼了上去，妖族特征蓦地闪现，银白的粗壮蛇尾化作长鞭狠狠的抽向甘霖，竟一时半会都等不及，直接动起手来。
　　甘霖稍作格挡，妖主的真身却是离开，压下满口血气，怪不得说妖族都是天地所钟，本体的修为远胜人身时刻，甘霖想着若失那上百场战斗中姜祈月下了死手，是否也就是眼前的水平了？
　　“妖主这是恼羞成怒了？想在这种时候与本主分个胜负来，呵，本主从来不怕谁，只是在这之前，妖主不遑问问，你要的人愿意跟你走吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣作者的更新~~


第56章最好选择，突破桎梏
　　魔族的阳光刺目，姜祈月从一群魔族当中缓缓走来，洁白的裙摆摇曳生姿，明艳的容颜上是一种极致的平静。
　　她说：“苏远玉，我想留在这里。”
　　苏远玉手中双拳紧握，心脏传来一阵阵熟悉的悸动，她们相互对视，四周的一切恍若虚无，天地间只有她们二人，沉默在两人间蔓延，谁也没有先说出一句话。
　　她们都清楚，这一次是真正的远离，她们间的距离从未有过这般遥远。
　　还是甘霖打破了平静，“怎么，妖主大人是听不懂话吗？”
　　身为一族之主，苏远玉已经多次为了姜祈月脱离自己定下的规则，这般被下面子，不仅仅是苏远玉一个人的事情，也是妖主的尊严，甚至整个妖族的尊严。
　　既如此，点到为之，苏远玉合该洒脱走人，可偏偏脚步无法移动一分。
　　自打她知道岁首背着她把人送到了魔族，顾不得处置他们便孤身前往，全然忘了考虑魔族设下的陷阱。
　　一路上突破层层险境，经历数次暗杀，苏远玉依然坚持来到了魔族的腹地。
　　她不是不知道一族之主孤身落在敌人腹地是多么危险的事情，可姜祈月在这里，哪怕是上穷碧落她也要赶来。
　　至少，她要把她带回妖族，那是她的俘虏，只能由自己决定。
　　可现在，姜祈月以前所未有的冷淡平静告诉她，她要留在魔族，那一瞬间，心脏处的空洞令她恍惚，她好像隐隐知道她少了什么东西，那是生而为人最为重要的存在，七情六欲。
　　甘霖的话提醒了她，她要姜祈月和她一起走，空间之力运转自如，在甘霖来不及阻止的时候，姜祈月耗费诸多代价精力也要把姜祈月带走。
　　空间的碎裂悄无声息，甘霖察觉的刹那，苏远玉已经揽上了姜祈月的腰肢，两人消失在空间裂缝的速度快的只留下残影，甘霖的最后攻击也只落在了裂缝的边缘，眼睁睁的看着那片虚无慢慢合拢，只余空荡荡的一片。
　　好一个苏远玉，好一个腾蛇妖兽，好一个天赋技能，真真不愧是天道的宠儿!
　　魔族的天黑了，乌云重新遮蔽了这片天地，在场的魔族却无一不惊，瑟缩着迎接甘霖的暴怒！
　　另一边，苏远玉带姜祈月来的地方却是碧水天。
　　一望无尽的湛蓝水域中央林立着一些小岛，而苏远玉来的这处便是上一任妖主樾琛的修炼之地。
　　神行千里，耗费精元来到这里，苏远玉受了内伤，面上却分毫不显，她放开了姜祈月，一个人走向茂盛的森林，走了几步便停了下来，似是在缓解情绪。
　　姜祈月也被今天这一出惊到，但同时苏远玉要带她走，是不是真的回忆起重要的东西了，她追问：“你为什么要带我来这里？”
　　“想带你来，就来了。”苏远玉转身，同样讶异着自己怎么会做出如此不靠谱的事情，可一遇到姜祈月，她的理智规矩统统无法安分。
　　她为了姜祈月冲动了多少次，也不清楚心底那些时不时涌上的情感，但她遵从直觉，直觉告诉她，应该这样做，她不能让姜祈月离开她的势力范围，只要姜祈月在，那种安心的感觉，是记忆中从未拥有的暖意。
　　“你有想过以后吗？你是妖主，必须得对妖族负责，而我是修士，不可能也不愿意留在妖族，你要让我做一辈子的俘虏吗?”姜祈月把话摊开了说，把现实的一切都摆在她们面前，她们必须分开。
　　“我...”苏远玉唇瓣动了动，说不出解释的话来，她是遵从心里的想法做出了不符合身份的行事，可真要她放弃那是不可能的，那是溺水抓住的最后一块浮木，她才始终有那一线希望，找回最本真的自己。
　　“记忆你都记得，你也该知道我们是什么关系，我现在不想跟着你了，我放弃挽回我们之间的一切，你为什么不能也放过我呢？”姜祈月狠了狠心，必须彻底斩断苏远玉的顾虑，让她做身为一个妖主该做的事。
　　那样她也能全力去救她，这些不明所以的纠缠只会阻碍她们再度相知的路途。
　　苏远玉无法回答，一双清澈的眼睛注视着姜祈月，不愿意放弃，又无法挽留。
　　姜祈月凑近苏远玉，她突然吻上苏远玉的唇瓣，一触即分，微红着眼眶问她：“有感觉吗？”
　　苏远玉瞳孔一震，却无法回答，唇瓣上的触感绵软湿润，胸膛中的空洞一如既往，本该有触动的心脏一片平静，那种酸涩感陡然袭来，眼眶中水雾渐生，终于落下泪来。
　　姜祈月同样的流泪，不同的事姜祈月一双水眸饱含情愫，满溢的爱意跃然而出，这是曾经拥有七情六欲的苏远玉求之不得的回应，可现在的她只能怔怔流泪。
　　姜祈月接着道：“你看，你都没有感觉，留下我又有什么意义呢？”
　　说罢，姜祈月望向天空，音色也变得暗哑：“远玉，也许我们之间开始都是错的，回去吧，做好你的妖主大人，曾经你为了我不愿意继承妖主之位，如今既坐上了那个位置，就做好你的本分，对所有的妖族负责，对你的身份负责。”
　　泪水滑落面颊，坠在削瘦的下颌，一点一滴，凝聚、滴落。
　　忽然，落在空中的眼泪发出柔和的白光，姜祈月和苏远玉都怔愣的盯着那滴泪水，缓缓上升，直直的撞入苏远玉的识海！
　　苏远玉眼前一黑，只觉有两种强劲无比的力量在识海中抗争纠缠，那种硬生生要从魂魄中拉扯出什么的感觉痛彻心扉，苏远玉惨叫出声，双手不断的去砸额头的痛苦，所有术法力量在这一刻统统消失，只凭借着本身的力气，自虐着寻求一个解脱。
　　姜祈月艰难压制住苏远玉的自虐，控制住苏远玉挥舞的双手，把她搂入怀中安抚，有些崩溃的求救：“远玉，你别伤到自己，我该怎么帮你，我能怎么帮你，谁能救救她，谁能救救她啊！”
　　海水哗啦啦的冲击着小岛上的礁石，清风吹过茂盛的树林，日光透过叶片的缝隙洒在她们身上，留下斑驳的光影。
　　春光明媚，万物生长，她们的痛苦并不会被理解，随着时间一分一秒的过去，苏远玉终于不在痛苦，冷汗淋淋的昏了过去。
　　姜祈月眼角含泪，紧紧的抱着苏远玉冰冷的身体，祈祷着幸运降临。
　　一只飞鸟落在姜祈月面前，跳跃着啄食沙地上的小生物，走着走着，它发现了这两个意外来客，歪着脑袋想了半天，懵懂的发出几声脆鸣。
　　姜祈月盯着那只飞鸟，眼底的泪水簇簇落下，许是共情到了姜祈月的悲伤，飞鸟一展翅膀，落在了姜祈月的肩膀，用柔润的羽毛去蹭姜祈月滑嫩的肌肤。
　　来自生灵的善意让姜祈月打起精神，手中灵气源源不断的输入苏远玉的身体，日光偏移，姜祈月的面色同样难堪，灵气的大量缺失让她有些昏沉，她咬了咬牙，沉下心来去感受那股深藏在体内的力量。
　　神识探寻着识海，一寸寸的搜寻着特殊之处，终于她找到了，那团金光倏忽间一闪而过，她紧紧追了上去，到底是她自己的识海，得天独厚的地理优势让她堵住了这团金光，不出意外，之前数次爆发出超乎实力的力量都是来自于它。
　　神识完全的包裹住这团金光，接着把它逼出体外，果不其然，那是缠丝阙的缠丝蛊，金色的蛊虫挥舞着小翅膀，绕着姜祈月转了一圈，然后紧紧的盯着那只飞鸟，飞鸟羽毛直竖，挥了挥翅膀毅然决然的离开了姜祈月，没入葱绿的丛林之中。
　　姜祈月顾不得太多，对缠丝蛊恳求道：“你能救她吗？求求你，救救她...”
　　缠丝蛊落在了苏远玉的眉心，小脑袋左摇右摆，似乎是在犹豫什么，但在姜祈月殷切的目光下，缠丝蛊全身发出柔和的金光，没入苏远玉的眉心，一丝一缕的金色被苏远玉完全吸收，取而代之的是越发红润的面容，紧皱的眉心也逐渐松展，陷入了安稳的沉眠。
　　姜祈月见此终于止住了泪水，对缠丝蛊道谢，“谢谢你。”
　　缠丝蛊精神十足的体型逐渐松散起来，摇摇晃晃的飞着到姜祈月面前，姜祈月伸手拖住缠丝蛊，小虫子化作无数光点融入姜祈月的掌心，神识深处一团明显暗淡不少的金光缩在角落，恢复着自己的元气。
　　姜祈月看到缠丝蛊安然无恙，默默的感谢它，接着便全神贯注的陪着苏远玉，等着苏远玉醒过来，她有一种感觉，这次她会有不一样的惊喜。
　　妖族，七曜界。
　　妖主大怒后突然离去，有消息说是去了魔族，接着便从魔族消失了，魔族因此向妖族发起战帖，誓要报此大仇。
　　没有妖主坐镇，一些妖族对此有些惶然，此时的议会大殿，岁首施施然坐在一旁，对此次即将爆发的战斗不做任何意见。
　　可他不说话，总有火烧到他那儿，这不，就有妖尊义正言辞的道：“岁首妖尊也该拿出点应对之法吧，若不是您罔顾妖主的命令，也不至于把妖族放到如今的局面上。”
　　“乐沧，你放尊重点，岁首也是为了妖族考虑，要是你真这么大义凌然，为何在当初把姜祈月送到妖族的决策上不说反对呢，也不曾向妖主吐漏一分一毫，今日之事，在场众人都有过错！”施霖芸见不得妖族内部也同那些修士一样龌龊。
　　但凡再敢有人胡乱说话影响君心，他朱雀之名也不是白叫的，一把大火送他们去见阎罗！
　　岁首行事还是比较温和，才有人敢做出头鸟来冒犯，换做施霖芸，难搞的脾气再加上绝对的实力，他一说话，谁也不敢反驳。
　　嬿迭笑着打圆场，“都是妖族就不要太计较了，只此一次，下不为例，我们还是想想在没有妖主的情况下该怎么对付魔主坐镇的魔族？你们说呢？”
　　嬿迭虽然落到了妖君的实力，但到底是曾经辉煌过的妖尊，她一说话大部分都是很给面子的，一场冲突就此湮灭，各司其职的妖尊妖君们发表自己的想法，推出了一个又一个方案。
　　岁首静静的看着他们争吵补充，视线却变得飘忽不定，这时候，相比妖主就快突破封印了吧？
　　苏远玉睁开眼睛的时候，第一眼看到的就是难掩憔悴的姜祈月，她半靠着粗糙坚硬的树干休息，补充恢复缺少的灵力精气，而自己躺在姜祈月的怀里，柔软的躯体为她护持着一切不适，她有多久，没能和姜祈月好好的相处了。
　　记忆中的一切她都没有忘记，那滴眼泪是白泽对她的祝福，当她动情之际，白泽的力量会帮助她挣脱一切桎梏，她会找回最本真的自己。
　　借助白泽和自身的力量与天道规则较量，姜祈月记得那种痛入灵魂的煎熬，那时她以为几乎要坚持不下去了，温暖的灵力从指尖蔓延全身，支撑着她做全力的拼搏，最后那股金色的力量，让她瞬间就挣脱开规则的封印，摆脱天道的操控。
　　现在的她才是真正的她，心脏处剧烈的跳动，铺天盖地的感情一拥而上，她抱紧了姜祈月的腰身，感受久违的温暖。
　　姜祈月似是被吵醒了，她看着悲喜交加泪流满面的苏远玉，默默的伸手抚摸着她削瘦的肩膀，给与她支撑的力量。
　　“祈月，对不起，我竟然会那样对你，让你受了那么多委屈，都怪我！”说着说着，苏远玉眼泪止不住的落下。
　　姜祈月也有些想哭，但好不容易让苏远玉恢复过来，那是高兴的事情，她不能哭，而且现在，还有更重要的事情需要他们去做。
　　姜祈月把从甘霖那儿的到的消息一一告诉了苏远玉，连同她的推测，苏远玉也告诉了她这边发生过的事情，两人共有的信息一合计，只怕天道还有后手，那现在最重要的就是避免三族自相残杀，一同破坏天道想要断绝三族传承，诛杀三族之主的计划。
　　还好苏远玉恢复了情绪，她们肯定是站在同一处的，甘霖也不是不能商量，还剩下一个尚无浊不知所踪。
　　就在这时，苏远玉终于发现妖族那边的传信，说是魔族又要对妖族发动战斗，恳求妖主尽快回归主持大局。
　　既然事态紧急，便和甘霖先谈一谈罢，两人在苏远玉的神行术下消失不见，只留下原地缓缓合拢的空间裂缝。


第57章同胞兄弟，责任担当
　　“混账！”
　　强悍的威压在不知名的空间压制破坏，充满神圣规则之力的声音超出了本身所拥有的公正冷静，它愤怒的发泄着不甘，整片白茫茫的空间被牵连的颤抖不已、几近迸裂！
　　一身银白的光倏忽出现在这里，没有被白色吞噬，反而成为了最显著的存在！
　　古老的神力湮灭一切僭越，守护着最后的法理。
　　神力挥洒之处，无形的规则逐渐显露形迹，被逼退到小小的空间角落徒劳挣扎，哀鸣嘶吼，但是在未曾现身的神秘之主手下，无力的被碾碎、消弭。
　　这是一场毫无抵抗的洗涤，尚未长成的弱小灵识在神力的荡涤下消散殆尽，即便天道规则面对这道并不强劲的神力也只有溃不成军。
　　白色的空间逐渐平稳，渺然的雾气蒸腾弥漫，好像一场对过去之主的埋葬告慰，无端的添了几分怅然之意。
　　银白的神光一闪，消失在这片白茫茫的空间中恍若未曾来过。
　　时间缓缓流淌，白雾逐渐变得平静，散落，整个空间呈现出一种绝对的安静，毫无生气的安静，终究沦为了一片死寂。
　　*
　　暗紫和冰蓝交织，一场壮阔恢弘的战斗在无人的地域再度开展，这一次，是来自于菡萏院的主人的专场。
　　牧雪峰的招式极为锋利，不同于他本人的圆滑和善，每一次的出拳都是猎猎劲风，像是能够划破空间一般，如剑出鞘，又如冰冷冽。
　　“谢清渚，把他交给我！”
　　“哼，本尊费尽心思抓到的傀儡，岂会拱手相让！牧雪峰，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　谢清渚一个侧身避开牧雪峰的膝顶，劈掌为刃，带着浑厚的魔气压向牧雪峰的脖颈，这一击若是打实了，就算是底牌多到数不胜数的牧雪峰也会去了半条命。
　　幸好，脖颈上的舍利准确的发出光芒，净化了浓郁血腥的魔气，对付谢清渚这中活了不知道多久的老不死魔物，佛家道法是最好的克制。
　　牧雪峰当即转换了战术，贴身肉搏到术法碰撞，两人的所学都极其杂且精，一人是集百家之所长融会贯通的菡萏院主，一人是傀儡巫蛊无往不利的少有鬼才，这种精妙绝伦的战斗不亚于三族之主的实力，可惜在场的只有一个被吞噬了心智的昔日仙主。
　　佛家的舍利莲台木鱼禅杖，牧雪峰几乎将所有收集到的天级法器全部放了出来，这些已经是市面上所能找出的极品灵器，天级以下的，根本承受不了这种程度的斗法。
　　即便如此，谢清渚依旧不慌不忙，手中铃音一动，青黑色的森森鬼气骤然泛滥，无数恶鬼白骨迎面而来，佛光大盛，法器清脆的裂纹映入耳中，牧雪峰神色一变，身形几度变换，方才避开了那些吞噬腐蚀的魔气。
　　他望着不远处风光霁月面无表情的仙主大人，咬咬牙狠心拼了，哪怕谢清渚的手段多么可怖，他牧雪峰还就不信，举整个菡萏院之力也无法撼动其分毫。
　　他双手平举，自上而下的划了一个八卦的图像，黑白交融，三生万物，这是继承自他母亲凤亦舒的绝杀之技——黑白无相。
　　无色透明的力量一一飞向谢清渚青黑森冷的鬼气魔气，相撞之下青黑恍若被全然洗濯，只剩一片虚无。
　　牧雪峰的面色苍白几许，这已经是他所能使出最大杀伤力的招式，成败在此一举!
　　谢清渚看见黑白无相的起手之际俨然已经猜到了牧雪峰的身份，也明白了他为何死咬着尚无浊不放，原来，是一母同胞的亲生兄弟，难怪对其有这样执着的毅力。
　　尽管他的傀儡被一一毁去，谢清渚却毫不心疼，甚至颇有兴味的打量起了牧雪峰，“原来，牧城主是仙主大人的亲弟弟啊，怪不得能从叛逃宗门一事中全身而退，真是久仰久仰。”
　　牧雪峰已然去了大半灵力，而谢清渚仅仅只是毁了那些数不胜数的傀儡恶灵，远远达不到伤筋动骨的地步，一个绝对出色的傀儡师，残次品的存在只不过是消遣的工具。
　　“咳咳，既然谢尊主看透一切，不知可否给牧某几分薄面，把他交给我，此后菡萏院的大门永远为您敞开。”武力上实在打不过，牧雪峰不愧为生意人，很快进行了另一条路，交易。
　　菡萏院的势力横跨三族，很难说有没有尚无浊曾经的推动之力，他的条件确实诱人，连谢清渚都忍不住犹豫几分，可到底仙主之身的傀儡可遇不可求，思量之下谢清渚还是拒绝了这份完美的交易。
　　“牧城主的拳拳之心本尊谨记心间，一定会好好招待尚仙主，如此完美的傀儡也是本尊生平仅见，恐怕不能如牧城主的意了，牧城主大可随时来找本尊，只要赢了本尊，你的兄长自然由你决定！”谢清渚手中铃音再响，尚无浊已然瞬移至其身旁，一副听候指令的模样。
　　牧雪峰几乎咬碎了牙，他的兄长何其尊贵的人物，竟然被制成傀儡随意操纵，只要他牧雪峰一日不死，定要他谢清渚付出代价！
　　尽管尚无浊表现出一副没有灵魂模样，牧雪峰还是忍不住的抱有一线希望：“尚无浊！你给我清醒过来啊！”
　　谢清渚对此嗤笑，此番对尚无浊的操控早已严丝合缝，绝不可能有任何漏洞，尚无浊只会随着他的意念展现不同的模样。
　　可是很快，谢清渚笑不出来了，该说不愧是仙主之身吗？尚无浊总在一次又一次的刷新他的认知。
　　只见尚无浊最先动的是手指，接着有变化的是眉心的银蓝莲花，尽管墨色紧紧缠绕其上，那多银莲的庄重肃穆依旧屹立，银莲缓缓绽放，空洞的瞳孔也现出了神采，似乎是发现了自身的不对，尚无浊少有的决断之下。
　　傀儡线与灵魂的连接被尽数切断，身体还为谢清渚控制，可浮现于空中的银色莲花恍然就是尚无浊的神魂，他放弃了身体，割裂了魂魄，挣脱出从未失手的傀儡师的束缚。
　　牧雪峰怔怔的望着那朵不断旋转的银莲，谢清渚不可置信的神情定格一面，接着那朵银莲直直撞进他的识海，不受控制的施展出神行之术跨越千里。
　　飞鸟清脆的鸣叫响彻云霄，郁郁葱葱的森林浩渺无边，落日的黄昏祭奠远归的魂灵，清澈的溪流荡涤一切混沌，他听到尚无浊说，暂且借用他的身体一段时间，他要做一些不得不做的事情。
　　牧雪峰悲喜交加，无法言表，他的哥哥总是不同于常人，生来就被神眷顾的存在，到底是幸运还是不幸？
　　他拥有世人尊崇赞颂，却给不了母亲人子的亲情。
　　即便没了身体，承受魂魄割裂之苦，心心念念的还是他的责任，很多次，他都想问问，世人真的有那么重要吗？
　　重要到他必须付出他的一切，实力、地位、尊崇、感情、甚至魂魄。
　　可到底他还是什么都没问，像从小到大的每一次妥协一样，把身体交给对方，去完成他身为仙主所应承担的一切。
　　*
　　苏远玉和姜祈月并肩步入魔族大殿之时，正是甘霖发怒降罪之际，多位魔尊被打至重伤，却还跪在大殿动都不敢动，只盼着什么时候甘霖的怒火暂歇，能得几分喘息之机。
　　见到姜祈月的身影之后，甘霖缓了缓神色，似乎对姜祈月的来临早有预料，至于一边的苏远玉，下意识的被忽略了。
　　“小月儿，我说过，你会留在魔族的，而且是心甘情愿。”
　　姜祈月还没说话，苏远玉神色一冷，口中不饶人道，“魔主的大话未免说的太早了点！”
　　她对外人性子冷淡，并非懦弱怕事，一旦触及底线，苏远玉也能膈应到对方，并且看准弱点，一击致命。
　　甘霖的视线转而落回苏远玉身上，杀意不可避免的释放，“妖主是想再来一场切磋？孤身入敌营固然勇猛，却也难免独木难支，若是只有溃逃的份，妖主还是早做打算。”
　　“哼，你可以试试！”
　　姜祈月拉了拉苏远玉的手，示意其收敛一点，毕竟是他人的地盘，还需要说服甘霖一起行动，闹得太僵都不好。
　　苏远玉恢复了七情六欲之后很有眼力劲，姜祈月的意思她不会反对，乖乖的闭上嘴站在姜祈月身边，牵住了姜祈月的手十指相扣，对着甘霖示威。
　　甘霖正要发作，姜祈月提出了一个请求：“魔主，可否借一步说话？”
　　姜祈月放任着苏远玉的小心思，对甘霖仍然是客气疏离的，两相对比之下，甘霖不由的目光一暗，却还是尊重姜祈月的打开了幽冥空间。
　　不用说，姜祈月带着苏远玉回来能为了什么，自然是那幽冥深处的黑洞，里面还有苏远玉的残魂。
　　地上的那些魔族们总算松了口气，魔主妖主的暂时离开压力骤然一轻，各自调理着被魔主打出来的内伤，各归其位，等着魔主的下一步指示。
　　说起来，魔主近来的脾气越发乖戾了，以前还是少主之时，再生气也没有下过这样重的狠手，成就魔主之位日久，下手就越来越重，和前任魔主甘慎之倒是越发相像了。
　　却说这边，甘霖再次带着姜祈月来到了那处黑洞，哪怕苏远玉这个主人就在旁边，黑洞中苏远玉的残魂依旧遵循着某种轨迹源源不断的吸收幽冥的气。
　　怪异的是，苏远玉却没有任何感觉，就好像这缕残魂不是出自她身上一般。
　　“远玉，你真的没有印象吗？”姜祈月望向苏远玉问道。
　　按理说，即便她失去七情六欲，记忆总归是分毫不差的，这一缕残魂绝对不是普通的残魂，能够承受三族之主继承之地的生气，并且没有被本体察觉分毫，若非当时的天道动用了某些秘法，就只能说明这并非姜祈月的魂魄。
　　显然第二种说法是不可信的，明明没有记忆和感觉，但看到这块残魂的第一眼，姜祈月就知道那是她的残魂。
　　不止是妖力会完全融入其中，她知道为什么尚无浊会杀了樾琛了。
　　这厢苏远玉还在顺着思路，甘霖看着两人亲密的模样，忍不住道：“小月儿，这个女人连她自己都无法保护，根本照顾不了你，她还把你当作交易的筹码，去换那些城池，现在也无法收回这道魂魄，活不过三年，必定魂飞魄散，跟着我，才能护你永生永世。”
　　“魔主，我叫你一声魔主，是道义上的尊敬，当着我的面这般编外我，真以为我苏远玉怕你不成！”苏远玉刚刚想到的思路啪的断了，又和甘霖两人吵了起来，若非姜祈月还在，连吵的功夫都不会有，直接就动起手来了。
　　幸而，这次姜祈月在，一边一个安抚叫停，把话题又拉回来，现在最重要的是怎么收回这到残魂，以及三族继承之地发生了怎样的变化，而非一些儿女私情，天下众生，三族未来，才是重中之重。
　　“都停下。”姜祈月缓缓呼出一口气，不是说三个女人一台戏吗，可这分明有个男的，怎就也能闹成这样。
　　“远玉，你先说说你刚才是不是想到什么了？”
　　说到这里，苏远玉和甘霖暂且偃旗息鼓，问的是苏远玉，甘霖没有出声，苏远玉再度回到之前的思路上，“我觉得，上一任妖主樾琛的死因很有深意。”
　　说起上一任妖主樾琛，在场三位小年轻里最了解的自然是他的亲生血脉——苏远玉。
　　樾琛是死于尚无浊手下没有异议，可是，尚无浊已经赢了，为什么还要杀樾琛呢，凭借樾琛的实力，打不过修为暴涨的尚无浊，逃跑总是轻而易举的，甘慎之都可以轻松离开，偏偏当时号称实力最强的妖主樾琛死于非命。
　　按照她们之前的分析，很有可能天道想要对三族之主赶尽杀绝，操控尚无浊杀人也是很容易的事，为什么死的不是甘慎之呢，而苏远玉从樾琛的残魂口中，得知他的死，会使九幽的封印失效。
　　九幽深处樾琛感觉到的巨大力量，是神兽白泽，特此耗费多年心血封印九幽深处，妖主的继承也就此变了一种形式，从原本的九幽深处历练到樾琛的灵魂印记。
　　现在在幽冥的是苏远玉的残魂，那就代表着是苏远玉继承妖主之位以后才有的事情。
　　甘霖说甘慎之是唯一逃过了天道的算计，樾琛又是死在封印九幽之后，他一死，九幽的封印谁都可以进。
　　尚无浊杀了樾琛，在樾琛最强的时代修为暴涨，甚至现在不知所踪，下一任仙主的选拔无疾而终，这样说，必须上一代的三族之主死亡，才会有下一任的继承。
　　假设，尚无浊最后进了九幽做了些什么，现在的九幽深处，还有着尚无浊残魂存在的黑洞，吞噬着九幽的气，甚至吞噬着当年不得而出的白泽的气。
　　天道的算计从那时已经开始了。
　　那么如今尚无浊的失踪、入魔，是不是都有着天道的手笔？被迫从苏远玉身体里脱离的天道规则，下一个目标，俨然是不知所踪的尚无浊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是鸽了很久的渣作者，努力回归中.jpg
　　尚无浊：我这么可怕的吗？
　　渣作者：有没有一种可能，是我这么可怕，捂脸捂脸.jpg


第58章正面交锋，法理难存
　　太复杂了，姜祈月还是不太能相信这个世界的真实对复杂到这个地步，本是一部简简单单的玛丽苏小说，所有的一切全都围绕着女主苏远玉来开展。
　　然而这些年她的实际经历告诉她，原书的视角所讲述的一切并不完全可信。
　　为了修真界一统和平再无歧视，甘愿付出生命的大无畏勇者在这番猜想下恍然是幕后黑手的既视感，酷炫的女主苏远玉实力跟上去了，心境却差了诸多。
　　没有多少戏份的魔族一再的争相出境昭显存在感，还有天道规则不容抵抗的暗中窥视，怎一个剧情错乱了得。
　　原书的设定全部都可抛掷一边，只要她们现在真实所经历的世界才是目前最大的难题，如果天道要借尚无浊之手来铲除异己。
　　那么第一个会被盯上的定然是身负女主关环的苏远玉，再加上这缕残魂影响着苏远玉的身体寿命，消耗她的实力气运，对比甘霖的大权在握、踔厉风发，神兽白泽的上古神力，世所罕见，显然是最好拿捏的对象。
　　“远玉，有没有办法收回这道残魂？”姜祈月想到这里，不得不面对线下最为紧迫的问题。
　　苏远玉闻言弹出神识，妖力磅礴的紧缚其上，然而，一炷香过去了，苏远玉的额上细细密密的渗出汗珠，终于收了妖力，对姜祈月摇头。
　　“不行，它被一种很特殊的力量包裹，隔断了我和它之间所有感应联系，妖力和神识都探不到晶体中去。”
　　姜祈月深呼吸几许，连苏远玉这个主人都没有丝毫办法，那么能取出的只有他了。视线移向甘霖，果不其然狂傲不羁的魔主大人对苏远玉满脸嘲讽，一副看热闹不嫌事大的神色。
　　姜祈月默默无语，魔主大人啊，您到底是一族之主，有点身份的存在，这么幼稚的攀比真是让她有些出戏。
　　不论如何，事情总是要解决的，于是姜祈月追问道：“早先魔主大人说有方法可以救远玉，是否可以把残魂从晶体中取出来？”
　　“不错，可以是可以，但我为什么要救她？”甘霖还是一副唯我独尊的姿态，既然姜祈月不愿意留下，那之前的协议自然是不作数的，甘霖没有义务也没有责任去救苏远玉。
　　若说是为了三族未来，为了粉粹天道的阴谋，可那些又与他甘霖有什么关系。
　　会被影响到的只是弱者，足够强大之后，哪怕天道规则，也并非完全掌控一切的存在，至少魔主这个身份，早就跳出了它所精心设计的陷阱。
　　所以甘霖对目前的紧张局势毫无感觉，甚至还带了一种任其发展的态度，整个魔族会因此收到的影响也全然不在考虑之中。
　　“你...”
　　苏远玉刚要说话就被姜祈月打断，“我们可以谈谈其他的条件。”
　　说罢，姜祈月勾了勾苏远玉的手对她摇头，苏远玉的火气很快就降了下来，做姜祈月身后支持鼓励的人。
　　甘霖心中一冷，原来，这种时候她仍然不会让步。
　　“可以。”甘霖笑了笑，他直起身子，挥手间落下一片幽蓝色的火海，“这是幽冥的火焰，只要她苏远玉待够整整三天，我就帮她取出那缕魂魄。”
　　“这有何难，别说三天了，三个月三年也待得。”姜祈月来不及阻止得时候，苏远玉再次放下了狠话。
　　难道说情敌相见，智商都会一降再降吗，姜祈月扶额，简直不想去看身边的大冤种，话说的容易，幽冥中的火焰会是普通的火焰吗，更可况，幽冥之主就在这里，怎会轻轻松松的就让她过了这三天。
　　先不说甘霖的实力已经到了哪种地步，苏远玉身上旧伤新伤，又拼着妖兽身体的强劲一往无前，还没有真正见识过被三族之主所控制的火焰会厉害到何种地步。
　　她还记得，原书中苏远玉在妖族受尽磨难艰苦才练就了一身出色的实力，其中由樾琛所控制的火海足足要了苏远玉半条命，这才有了未来苏远玉冷酷残虐的心性。
　　苏远玉到现在经历的都相对温和，没有镌刻于心的背叛，没有呕心沥血的修炼，连同樾琛妖主的传承都和风细雨，如果进入甘霖控制的火海，真的能够全身而退吗？
　　姜祈月如是想道，她谨慎的追问甘霖：“这三天，是由魔主大人控制幽冥火海的对吗？”
　　“自然。”甘霖手中动作起伏，不远处的幽蓝火海中火焰随之跳跃变幻，分明对幽冥有着极为精准的掌控力。
　　“我会好好招待妖主大人的。”
　　姜祈月皱眉，看甘霖的神情，分明就是不打算留手，只怕这三天的火海历练，极其凶险，她试图劝说苏远玉，“远玉，要不我们还是找找其他方法？”
　　苏远玉却拒绝了姜祈月的劝说，“祈月，这是一场属于我的战斗，不仅仅是为了我自己，也是为了身为妖主的责任，我必须去。”
　　“可是...”
　　“小月儿不用担心，总归是你在意的人，我会留她一命，不过这三天要是她先认输了，那就是天注定她苏远玉命中带灾了！”甘霖对着姜祈月还是保留了几分温柔，视线一转到苏远玉这般，浓厚的杀气让人难以相信他所做出的承诺。
　　姜祈月犹豫着，如果是她自己，定然二话不说就上去了，可换到苏远玉，不得不为此担忧。
　　苏远玉抱了抱姜祈月，一瞬间的温暖安心印入心扉，她清冷坚定的声音还回荡耳畔，“别怕，相信我。”
　　接着，苏远玉白衣傲骨的走向了狰狞火海，踏入的瞬间，那熊熊烈火燎原冲天，端的是要命的架势。
　　“远玉！”
　　姜祈月心跳一滞，恍惚间，她看到未来足够强大决断的苏远玉浴火而来，那是真正的天地所钟，气运之子，日月星辰都夺不去她的璀璨，谁也无法影响到她的心性。
　　甘霖拦住了几欲冲上前去的姜祈月，心念一动火势越发盛大，好似一场不败的烟花，灼烧着世间一切贪嗔痴慢。
　　“小月儿，三天很快就过去了，我们拭目以待。”
　　*
　　几度秋上。
　　玉屏空始终坚守在这里，天地之大，只有这里还残存着尚无浊的微弱气息，让他坚信尚无浊仍然活着，只是因为某种特殊的原因，暂时无法回归本位。
　　五大宗门终究再一次失败了，他们没能早就再一次的神话，仙主之位不是这些年轻子弟所能承担的，而唯一有过大造化的法喜一骑绝尘，俨然成了一种新生代弟子们的榜样，如是观前所未有的热闹，昭显的其他宗门太过冷清。
　　“仙主，您当年告诉我，非我族类，殊途同归，我辜负了您的教诲，却期盼着您能够涅而不缁，日复一日的等着您归来，难道真的只是奢望吗？”
　　玉屏空抬头望去，湛蓝天空一碧如洗，山峰之高深入云巅，日光透不过云层，一派幽冷孤寂。
　　这日，玉屏空修缮着几度秋的一草一木，极具灵气的动物们往来嬉闹，好一番世外桃源。
　　身后的步伐稳妥而轻巧，玉屏空只当有熟人来访，转头望去，来人却是菡萏院的城主牧雪峰，那场大阵破碎之际他已经发现了牧雪峰的不对，可到底身份在那边不好逼问，如今他倒上赶着来了，既如此，怎能枉费他一番好心。
　　“牧城主事务繁忙，怎得有时间来几度秋转转？还是说，这里有您惦记的东西？”玉屏空站起身来，昔日仙主手下第一近卫的气度昭显无疑。
　　“屏空，是本主。”牧雪峰淡然回道，眉间银莲灼灼盛放，浓郁的魔气也无法彻底掩盖银莲的庄严。
　　玉屏空一愣，这分明就是牧雪峰，可语气神态都像极了尚无浊本人，额间银莲几乎无可取代，没有错，这就是尚无浊。
　　玉屏空大喜，当即下跪行礼：“恭迎仙主归来！”
　　“起来罢。”牧雪峰，啊不尚无浊向玉屏空揭露了身份，但并没有要解释的意思，朝着山顶的炼狱一步步走去。
　　依照他们的修为，御剑抑或瞬移，都不是什么耗费修为的事情，可尚无浊仍然一步步的身体力行，玉屏空不解，但并没有问。
　　很快，二人进了由尚无浊一手搭建的院落，熟悉的环境草木只挽留了尚无浊不到片刻，他步入了只有三族之主以及继承人才能进入的禁地，炼狱。
　　一望无际的红色火山夺目壮阔，尚无浊顶着牧雪峰的壳子，缓缓的往内走去，周身散发出一种淡蓝色的光晕，牢牢的护住牧雪峰的身体。
　　这才是尚无浊不耗费半点修为步行而来的缘故，他要留着足够的力量保护以修士之身进入三族传承之地的亲生弟弟。
　　借他的身体本就是不得已，更不能因此受到任何伤害。
　　他对不起生养他的母亲，唯一能护着的只有一母同胞的亲生弟弟。
　　很快，最高的火山口岩浆火红，尚无浊一派冷静的纵身一跃，进入真正炼狱的内核。
　　那是一片冰蓝的透亮，短短一瞬，冰火两级，山体正中有东西在闪烁挣扎，却被牢牢的卡在山中不得而出，尚无浊此行的目的，便是那团山中的光。
　　手中魔气灵力交织，手中几番结印，由他亲手设下的封印同样由他亲自解开，银黑的光刃倏忽划过山体，那团淡光终于脱困而出，绕着尚无浊飞了几圈，随即没入九天之上。
　　身后的剑锋冷冽，尚无浊飞身退开，原是玉屏空红着双眼拔剑对准了他的信仰，他质问道：“仙主！您糊涂啊！”
　　尚无浊并不在乎玉屏空的濒临崩溃，施施然打落玉屏空的剑刃，衣袂飘飘，仙姿玉骨，“屏空，别忘了，你的招式都是本主教给你的。”
　　两人分别落下，足下是森冷寒意的冰层，玉屏空却从未觉得这般愤怒，那是一手塑造了他的性格三观的信仰，怎会做出背弃自身准则的行为，他不敢相信！
　　“不错，我的一切都来自与您，可是，您却颠覆了我对您的认知！您为什么要放天道残魂回归，您难道忘了，昔年修真界横扫三族，就是它，差点让这盛世毁于一旦!”
　　“天道规则怎可生灵，它只有无情无欲才是绝对的规则法理！我们耗费了多少心力才把它封印于此，如今您却把它放了出来，岂会不知，天道有灵会是一场多么大的灾难！”
　　玉屏空失魂落魄，痛心疾首，尚无浊却淡然无波，不曾入心。
　　昔日并肩作战的伙伴如此痛苦，尚无浊一点儿都不为所动，只道：“世间万物，轮回自度，天道已死，大陆将倾。”
　　“什么？”玉屏空不能理解尚无浊的话语，也不能理解他的行为。
　　“所有规则法理都存在于道之内，无论有无灵识偏颇，我们不能没有天道，屏空，你明白吗？”尚无浊再度解释。
　　这一次，玉屏空听懂了，这个事实太过荒诞，天道好好的怎么会消亡，逼得仙主借他人之躯解封残魂，究竟发生了什么？
　　话到此处，尚无浊不再多费口舌，牧雪峰的身体撑不了太久，他必须得出去了。
　　等到玉屏空反应过来，尚无浊已然没了踪迹，满腹疑问不知作何解释，他所认定的一切是否都为真实？
　　修真界已然到了穷途末路，身为仙主，尚无浊本该重振旗鼓，带领剩余的宗门再度创下辉煌，可是，他的魂魄不允许了，身体还在谢清渚那里，撕裂的神魂寄居不了太久，离体时间太长，哪怕仙主，也会有神魂衰退，精气四散。
　　他把身体还给了牧雪峰，暂且沉睡以延长离体的时间，他还有一些事情要做。
　　牧雪峰清醒过来，身处几度秋的山下，不用说，他的兄长暂且办完了他要办的事，如今，便是他牧雪峰和谢清渚的不死不休。
　　尚无浊的身体必须拿回来，谢清渚此人绝不能留，至于这修真界，暂且苟延残喘着等候它应有的主归来，妖魔两族，倒是过于猖狂了些。
　　菡萏院之所以独立于三族之外，正是由于它的城主不甘束缚，离经叛道，要说真的对抗起来，搅一搅浑水还是轻而易举的，他们差的，只是时间而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次好像勤奋了一丢丢


第59章真正喜欢，真相之下
　　只过去一个日夜，姜祈月却觉得度日如年，苏远玉在甘霖所创造的火海中历练挣扎，躯体不动分毫，可姜祈月恍惚看到了灵魂上的煎熬痛苦。
　　甘霖的地盘上结界牢牢的将她们分开，任姜祈月多么拼尽全力也无法跨越与生俱来的鸿沟，她不止一次的想恳求甘霖停下，但是苏远玉踏入火海之际的神色时时刻刻的阻止着她。
　　这是他们命中注定的对抗，也是感情上的分毫不让。
　　姜祈月的指尖深深的陷入掌肉，留下泛白的青印，幽蓝色的气流随处飘散，暗色的天际幽冷空寂，三个人，三处地方，始终坚持着自己的本心。
　　“姜祈月，你喜欢她吗？”
　　姜祈月一怔，这是甘霖第一次这样叫她，同样这个问题也让她恍然，喜欢吗？
　　她和苏远玉之间不单单是相处日久的闺蜜情谊，还参杂着原身重生而来肩负的责任和恩怨是非，以及所看小说中亲身代入的理解和爱怜，更甚是苏远玉真诚热切的表白...
　　种种原因交织在一起，一开始她并不相信自己会喜欢上同性，是那润物细无声的陪伴和温柔，抑或封印感情后的莫名执着，她开始改变原本的想法，当满心满眼都是一个人的时候，同性还是异性已经不再重要了。
　　现在姜祈月可以肯定的告诉自己，告诉所有人，她喜欢苏远玉。
　　“我喜欢她，也许从第一面就开始了。”
　　姜祈月仔细思考过后才说出的这番话，书面话本上再活灵活现的人物，每个人的心中还是有不同的理解，当她真正见到她时，那就不是一个角色，而是一个活生生有血有肉的生命。
　　第一次相见，她惊羡对方出色的容颜，再之后，她折服于对方澄澈一片的心灵，最开始的纯白良善不被辜负，她依旧可以是最初的本相。
　　“如果我要她死在这里呢？”甘霖的声音很平静，唯独眼底透出一点疯狂。
　　电光火石间，姜祈月以出乎自己实力的速度拔剑抵上了甘霖的脖子，“你是魔主，必须言而有信。”
　　“哼！”望着脖子上的冰冷长剑，甘霖嗤笑一声，甚至都不用动手，姜祈月已经无法再进一分，“你觉得我得不到的东西，抢走它的人会活着碍眼吗？”
　　说罢，在姜祈月慌乱的神色下，火光大盛，燃烧的强度连同结界外的姜祈月都难以承受，“不，远玉！”
　　火海之中肉眼可见的苏远玉变回了原型，银白色的巨蟒东奔西撞，幽蓝色的火焰一点点遮蔽了银白，那双竖瞳练成一线，充斥这最后的决绝！
　　彭！
　　温度达到一个极限迸发的爆炸威力无穷，那块由魔主亲手设下的结界化为飞灰，无数的星火落在四周，姜祈月怔然望去，她的身上是苏远玉鲜血淋漓的蟒躯。
　　甘霖一甩衣袍，所有未及的火光悄然湮灭，这是他的主场，尽在他的掌握。
　　“不愧是妖主，本主还真小瞧你了，能在实力骤减的境况下破开魔焰燎原，真不愧是樾琛的血脉，可惜啊，今日就要埋骨于此了！”甘霖话音一落，手中魔气凝聚，闪电般的朝苏远玉袭去。
　　苏远玉蛇尾一卷，把姜祈月送开战场，当即迎了上去，一团幽蓝黑暗中是不是有白光闪过，姜祈月看不清晰，周围的威压越发浓重，提醒着姜祈月这场战斗不是她可以参与的程度。
　　她望了望不远处的黑色晶体，里面银白巨蟒安静沉眠，那是一抹属于苏远玉的残魂，更蕴含着属于苏远玉的力量。
　　站在离黑洞中央的最近山巅，姜祈月顾不得再多，战场上血腥气浓郁的瘆人，黑洞还在缓缓的吸收这些爆发的能量，如果这是天道所设下的毁灭传承之地的方法，唯一能解开的想必也只有天道规则之力。
　　姜祈月于这方天地全然不同的是来自于异时空的魂魄，以及曾于天道规则交锋共存的躯体，那么由她去投入黑洞，破开那块黑色晶体放出苏远玉的残魂，理论上也是行的通的，但此举异常冒险，姜祈月无法肯定这一深入不会魂飞魄散。
　　不远处的战场上白光已然弱势，姜祈月咬咬牙，甘霖是真的打算置苏远玉于死地，她救不了她，那就同生共死！
　　跌入黑洞的瞬间，姜祈月感到撕裂般的疼痛，身体组织被全部打破重组，骨骼血液倒行逆施，最痛苦的刑法也不过如此，这就是黑洞的力量吗？
　　姜祈月于极度痛苦中走了神，得益于修真界的灵体强韧，姜祈月也许会有足够长的时间来忍受这场折磨。
　　神识中金光一动，牢牢护持着姜祈月的元神不散，意识半混沌间，一点耀眼的佛光法印平息了一切痛苦，春风化雨，福泽万物。
　　清脆的碎裂声响在耳畔，姜祈月费力睁开眼睛，全身上下血淋淋的惨不忍睹，而眼前正是那黑色晶体一点点碎裂开来。
　　佛光牢牢的护持着姜祈月的生命，锋利的气流再伤不到她半分，这是离开紫薇殿时法喜送给她的一抹法印，终于真正的用到最该用的时候了。
　　蛛网般的裂纹随着缝隙蔓延至整个晶体，然后是绝对的安静。
　　一秒、两秒...
　　姜祈月心跳快了几分，那道安静沉睡的银蟒骤然睁开眼睛，银色的竖瞳光芒万丈，下一刻，黑色晶体轰然碎裂，黑洞也化为清风雨露消弭于无。
　　银蟒在姜祈月面前停顿几许，接着如同银龙一般腾云驾雾深入幽蓝色的光圈之中，刹那间白光大盛，战场终于分开。
　　苏远玉白衣染血格外狼狈，眉宇间的凌然却昭示着绝对的气势，甘霖衣着齐整，唇角缓缓溢出一条血线。
　　风吹起幽蓝色的雾气浮动，二人相互对峙着，这是一场平局。
　　同为一族之主，谁也奈何不了谁。
　　姜祈月被佛光护着缓缓落下，法印化作一抹金光没入眉心，护持着宿主的灵台稳妥。
　　几步凑近苏远玉，带着劫后余生的欢喜：“还好，你没有事。”
　　苏远玉收了战斗时的气场，以免伤到姜祈月，带着几分笑意道：“我们都很好。”
　　甘霖冷眼看着眼前的一幕，她的残魂是如何出来的，明明被打压的毫无还手之力，若非那道带了绝对力量的残魂，苏远玉已然死在了这幽冥之地。
　　他站起身来，却见姜祈月异常紧张的把苏远玉护在身后，“甘霖，到此为止，残魂已归入原身，这是天意。”
　　“哼，天意？”甘霖的语气中不无讥讽，似乎是知道什么内情般，但他不会告诉她们。
　　“我们来此是为了合作，先前远玉的断情绝欲便是天道的手笔，幸而得白泽相助破开封印，不出意外，天道不会允许三族之中出现可以挑战规则的存在，它不得不放弃控制远玉，下一步只怕会寄居在仙主尚无浊身上。”
　　“尚无浊实力难测，又有天道相助，唯有你和远玉联手，才有可能制服入魔后的尚无浊，摆脱天道规则的算计。”
　　姜祈月未免麻烦，尽可能清楚的把目前的情况全数托出，至少为了族群，为了个人的生死，甘霖总会做好选择。
　　谁料甘霖毫不意外，对此似乎知之甚深，他甚至笑了笑，对姜祈月道：“小月儿，你还是太天真了，上一代的三族之主怎会不知道天道的打算？可他们依旧死的死，伤的伤。”
　　“什么意思？”姜祈月疑惑，难道她的猜想是错的，真相之下还有真相？
　　甘霖不语，沉浸在自己的世界中，苏远玉拉了拉姜祈月的指尖，目光微黯，解释道：“他们都知道他们会死，甚至樾琛是心甘情愿死在尚无浊手下，他们是一族之主，天道奈何不了他们，族群上必会降下天罚，他们顺着天道的计划，一人化作傀儡，一人毅然赴死，一人寻找破绽。”
　　“你是说，现在的局面都是上一任的三族之主所预料到的？”姜祈月突然理解了一些事情。
　　尚无浊情愿化作傀儡供天道驱使，甚至亲手杀了樾琛，为了族群众生修生养息，甘慎之化整为零，蛰伏数年要的是绝对的自由。
　　而没了族群之主的妖族，就此凋零残败。
　　可是为什么？如果这是他们三人商量好的一切，妖族怎会落到那种境地，魔族怎会发出侵略，到如今水火难容的地步。
　　“人算不如天算，魔族中出了个特例，万年难得一遇的绝世天才，与魔主过招都不分胜负，他沉醉于傀儡命蛊，更爱战乱死亡，妖族落魄之际不止屠杀了多少妖君妖尊，内丹便是他的制作傀儡的重要材料。”
　　姜祈月抬眼望去，伴随着解说缓缓而来的身影是岁首妖尊，甘霖倒是默认了岁首说的话，岁首对苏远玉颔首行礼，目光扫过姜祈月，接着继续道。
　　“甘慎之为此和他打过一回，甚至被其游说率先放弃了约定，任由妖族败落，当时尚无浊风光正盛，又有天道暗中相助，魔族只好暂且消失，因此得到了修真界六大宗门昌盛的二十余年。”
　　“妖族众人不知其中缘由，只看到是尚无浊杀了他们的妖主，一来二去，妖族和修士新手旧怨，打得难分难舍，这也正是天道乐意看到的场面，推了把力让尚无浊就此沉睡，直到现在的局面。”
　　苏远玉眸光复杂，只紧紧的牵着姜祈月的手，这些秘辛都是真正的权力斗争，血雨腥风，多少生灵因此失去生命，在天道眼里也不过如此。
　　岁首理了理衣襟，对甘霖道：“如何，魔主如今可以答应与我等一起对抗天道了吗？”
　　甘霖敛了敛神色，沉默着没有反对，这便是同意了。
　　姜祈月见此，便知晓了这是岁首和甘霖之间的协议，从把她送出妖族的那一刻，协议已经生效。
　　要说生气多多少少有一些，可岁首到底是为了族群未来，为了万物众生，苏远玉没能做到的，全然由岁首妖尊接手承担，只这一份无私，便足够姜祈月敬重。
　　既如此，一切说开了，现在的敌人无非是被天道操控的尚无浊，以及隐匿暗处的盘铃傀儡谢清渚。
　　他们，需要找到尚无浊。
　　就在这时，姜祈月的传信符不断颤动，打开一看，是云从发来的紧急消息，有人攻上了万篁道宗，抓走了燕陶然，指名要姜祈月拿缠丝蛊去换。
　　又是蛊，还牵扯到了燕陶然，姜祈月冲动之下便要回宗门一探究竟，前世燕陶然为她而死，今生绝不能重蹈覆辙。
　　关键时候，苏远玉拉住了姜祈月，“祈月，冷静点，他们既然要缠丝蛊，定不会轻易伤害燕宗主，对方是什么人都还不清楚，如此回去只怕落入了陷阱!”
　　“远玉，那是我父亲啊！我顾不了太多！”姜祈月难掩焦躁，什么冷静只是没牵扯到在意的人，她现在无法冷静，尤其前世燕陶然为她而死的愧疚自责一拥而上，多年来属于原主本身的情感魂魄早已和她融为一体。
　　她是姜祈月，也是燕陶然的亲生女儿。
　　“我和你一起去！”苏远玉从未清醒的见过姜祈月这般失态，她只知道，不能让姜祈月一个人。
　　岁首也皱着眉头，指尖掐算显然有了些眉目，便对要离开的苏远玉二人道：“妖主，此去危险重重，当谨记一句，置之死地而后生。”
　　这句批语显然代表的不是一般的麻烦，苏远玉全然不惧，点头过后带着苏远玉撕裂空间，悄然离去。
　　徒留岁首和甘霖在幽冥之中两相对峙，望着甘霖阴沉的神色，岁首叹了口气，好心劝道：“魔主，魔由心生，犹记初心。”
　　甘霖不动不语，听没听进去谁也不知道，岁首借着甘霖只前开辟的通道再度消失，他还要准备妖主的一切所需。
　　从头到尾，只有甘霖，是真真正正的只有一个人，他的父亲无视他，他的长辈惧怕他，他所喜欢的一一失去，他所留恋的指尖流沙，这无上的尊位，绝对的力量，只会给他无穷无尽的寂寥和孤独。


第60章置之死地，而后生
　　苏远玉带着姜祈月方才落到紫薇殿，四周的血色阵法已然生效，将这一处小小的空间全然包裹。
　　姜祈星从紫薇殿的正中央缓缓而出，露出一抹了然的笑意:“你们终于来了。”
　　“姜祈星，是你！”姜祈月眸光一冷，按理来说燕陶然和姜祈星有过联系，怎么也不至于反目成仇。
　　可现在姜祈星的行为明明白白的告诉她们，缠丝阙最后的传承者，站在了她们的敌对方。
　　“把缠丝蛊给我，我保证安安分分的撤离万篁道宗。”姜祈星尽可能的用最为平和的手段解决这一切。
　　拿到缠丝蛊后，他必须有足够的力量来完成族长的复活。
　　姜祈月在燕陶然和缠丝蛊之间定然是选择燕陶然的，只是姜祈星的为人谁也不敢保证，他拿到缠丝蛊后会做出何等为祸修真界的事情。
　　姜祈月逼出了缠丝蛊，小家伙方才动用本源护着姜祈月神魂不散，金光略有暗淡，还有些茫茫然的不知身处何方，停在姜祈月面前环绕飞行。
　　甫一见到缠丝蛊，姜祈星的眼神灼热起来，就要伸手去夺。
　　银白的长炼森冷彻骨，苏远玉站在姜祈月身后屹然不动，却是姜祈月足够强硬的后盾。
　　“燕宗主呢？”
　　苏远玉足够强横的实力让姜祈星皱眉，多时不见，怎得还越来越强了，难道主人伤她的那一掌，动摇不了其分毫。
　　不过缠丝蛊已然现身，姜祈星也不是小气的人，两指并起凌空一现，燕陶然憔悴的身影被囚困一隅，闭着眼睛没有丝毫意识。
　　共同交换，姜祈星直奔缠丝蛊而去，姜祈月和苏远玉去救不明情况的燕陶然。
　　然而所有人都没想到的一幕出现了，身为缠丝阙唯一传人的姜祈星竟不被缠丝蛊所接受，明明都是缠丝阙的血脉，甚至姜祈星比姜祈月和缠丝阙本身牵扯的更多。
　　姜祈月接到燕陶然，和苏远玉通过空间之力把燕陶然送走，她们眼看着姜祈星被缠丝蛊所腐蚀，白皙的手掌上浓烟阵阵，触目惊心。
　　一缕金光快速的划过，没入姜祈月的眉心，缠丝蛊已然挣脱了姜祈星的束缚，自顾自的选择最熟悉的血脉身体寄居。
　　姜祈月惊讶只余更多的是疑惑。
　　身边苏远玉迅速出手把姜祈星控制了起来，可四周的阵法分毫不弱，明明它的主人遭受重创，可整个阵法全貌，都在鲜艳夺目的昭显它的活力。
　　除非，这个阵法根本不是由姜祈星控制的。
　　想到这里，苏远玉再度开辟一方空间，无色透明的波纹闪耀涟漪，苏远玉面色难看起来，她的空间之力，全然失去了效用。
　　姜祈月见苏远玉似有困惑，问道：“怎么了？这里出不去吗？方才不是才把师尊送出去了吗？”
　　“出不去了。”
　　苏远玉突然抓住姜祈月的手，浓厚的灵力妖力一泄如注，一个极为坚固的结界很快生成，她不能带姜祈月离开这里，但她也能保证没有人能够伤害姜祈月。
　　银色竖瞳若隐若现，一边的姜祈星面色惶惶，似乎是对即将到来的人或事有一种极度的恐惧，瑟瑟发抖的缩在角落，盯着自己被灼伤的双手封闭内心。
　　没有什么华丽的出场，谢清渚站在那里的时候，苏远玉甚至不清楚他是何时到来的，悄无声息如影随形。
　　对手身上极其平和，连同杀意和威压都收敛的一干二净，苏远玉知道，这个男人要的是妖主的内丹!
　　姜祈月没想到即便到了合体期也会这样无力，她对苏远玉游说，“远玉！无论如何，我们从来都是并肩前行，这一次，你因我而落入陷阱，我更不能就这样看着你一个人去拼！去闯！放我下来，无论什么结果，我们一起承担！”
　　苏远玉的视线紧紧盯着不远处好遐以观满眼兴味的谢清渚，身体下意识的紧绷，却仍然抽出一丝心神来安慰姜祈月：“别怕，有我。”
　　谢清渚嗤笑一声，短短几步缩地成寸俨然不把苏远玉放在眼里，只轻轻的一抬手，便让苏远玉狼狈至极，翻滚落地的身形血气横生，苏远玉根本无法反抗，筋骨肌理寸寸崩裂，不过片刻，俨然成了个血人。
　　“樾琛的血脉实力却是不错，可惜，你还没有完全展示出来，也不会再有机会展示了。”
　　说罢，动作优雅的一步步朝苏远玉接近，手中明明没有任何武器，却让人觉得全身上下都是武器！
　　“停下,停下！”姜祈月不断的拍着结界，手中灵气再锋利仍然打不开她所爱的人亲手设下的结界。
　　一人结界内泪眼婆娑，另一个人血淋淋的执拗起身，可惜，在谢清渚的面前，最重要的只是苏远玉胸膛的那颗内丹！
　　锋利的五指穿透苏远玉的胸膛，苏远玉最后一眼看向结界内哭成泪人的姜祈月，缓缓勾起一抹笑意，正如那年清透温雅。
　　苏远玉的内丹被握在谢清渚手里，身躯缓缓坠落，谢清渚往苏远玉这边走来，这个结界虽然麻烦，但也不是毫无办法。
　　魔气催动着妖主的内丹试图拨开那层屏障，然而绝对纯正的银色威压脆弱却也坚韧，微微发亮的内丹就好像苏远玉的最后一缕执念，不能让姜祈月受到一丝伤害。
　　“远玉...”
　　谢清渚挑眉，哪怕意识消散只剩这一点气息，也要护着另一个人吗？
　　这样的感情确实有趣，也难免三族之主都为其所困，他的印象中，好像只有甘慎之能强上那么一点，不会为感情所负累，可惜他的继承者，没有继承到这一点。
　　既然打不开，谢清渚也不在乎姜祈月的存在，本身不过小小的合体期修士，在他们这些活了太久的人面前，太过脆弱。
　　谢清渚坐在庭院的正中央把玩苏远玉的内丹，四周鲜红色的法阵越发夺目，以苏远玉的生命和鲜血浇筑出的往生花惊艳璀璨，姜祈星爬到谢清渚脚边，语气中满是哀求：“求你，让她活过来...”
　　谢清渚的目光这才移到姜祈星身上，他微笑着，说出的话残忍冰冷，“死了的人怎么活呢？魂魄都散了，姜曲灵活不了了。”
　　“不！我不相信，你说过的，你说过有缠丝蛊她就能活的！”姜祈星发疯一般的往谢清渚身边撞去，却被无形的光晕弹开。
　　谢清渚高高在上的神色流露怜悯，“姜曲灵坏了本尊多少好事，别说复活她，她若敢站在本尊面前，本尊便让她化作飞烟！”
　　“啊--------”姜祈星无力的瘫在地上，丝毫不见曾经的仪态优雅，风度翩翩，只是一个狼狈可笑的失败者。
　　谢清渚大笑了起来，鲜艳的法阵开始震动，姜祈月眼带泪痕，望向动荡的中心，银莲盛世，仙主尚无浊缓缓而来。
　　姜祈月以为见到了救星，论资历实力，能与谢清渚一战的唯有尚无浊一人，可尚无浊就那样停在了谢清渚面前，眉眼间的宽和温厚全然不见，只余一派冰冷的沉寂。
　　姜祈月心中一冷，原来，尚无浊也成了谢清渚的同伙。
　　谢清渚大摇大摆的走向尚无浊，这具完美的傀儡是他毕生追求，如今已然完整，他把手中的内丹渡入尚无浊心口，如此一来，这具傀儡才是最完美的，实力、地位、尊荣，尽在掌握。
　　姜祈月拼命的催动体内灵力高速运转，那是苏远玉的内丹，一旦完全融入尚无浊的身体，只会被仙主的力量全然净化，苏远玉最后的生机将彻底断绝。
　　感觉到姜祈月的迫切，识海中的缠丝蛊扇了扇翅膀，法喜所留下的金色法印佛光渺渺，结界应声而碎。
　　姜祈月去抢苏远玉的内丹，转身就被谢清渚一掌打落在地，“哼，还想着该怎么处理你呢，这下倒是送上门来了！”
　　“把远玉还给我！”姜祈月一次次的站起来，一次次的在绝对实力下遍体鳞伤，按理说只第一击就足够谢清渚完全的诛杀姜祈月，可是却一次次的站了起来。
　　谢清渚有些好奇，右手凌空掐起，姜祈月细腻的脖子便尽在手中，凑近去观察姜祈月的特殊之处，这一观察还真发现了点问题。
　　这个魂魄，和这具身体有些不一样，可哪里不一样呢，谢清渚一时说不出来，
　　那不如就扯出来看看？
　　魂魄被牵扯的疼痛让姜祈月犹如千刀万剐，原来，这就是魂魄分离的痛苦吗？
　　在姜祈月整个魂魄都几乎被牵扯出来之际，一阵惊雷骤响，谢清渚放弃了姜祈月，九天雷劫轰然落下。
　　可惜的是，降在谢清渚身上的九天雷劫都被尚无浊全然遮挡。
　　这到底是怎么回事？是天道吗？天道要杀谢清渚？
　　尚无浊遭受重创，姜祈月抢先在谢清渚还未反应过来之际夺走了苏远玉的内丹，暖融融的落在她手中，心中无限哀伤。
　　雷光闪烁中，神兽的嘶鸣若隐若现，白泽从空中落下，双翼光芒温暖，所到之处，驱散了所有的血煞之气。
　　谢清渚看到自己精心制作的完美作品被毁坏，整个人身上魔气横生，手中铃铛一动，青白的森然鬼气与白泽的浩渺生气分庭抗礼。
　　这个魔族，已经超脱了三族之主，可与神兽一战平生。
　　白泽居高临下口吐人言：“魔族，尔遮蔽天机引渡九天之力残害无数生灵，可知罪！”
　　谢清渚不把三族之主放在眼里，连同神兽也看做畜生，“三千世界，强者居之，还轮不到你来审判本尊！”
　　“孽障！”
　　清透的雾气无形无影，森冷鬼气萦绕其中，白泽流畅优雅的身躯不断的和谢清渚碰撞再分开，谁也不知其胜负伤亡。
　　姜祈月紧握苏远玉的最后一点希望，她要找岁首，岁首一定知道该怎么救苏远玉。
　　可去路被姜祈星拦住，他神态癫狂，说话颠三倒四，却仍是执着于缠丝蛊的存在，哪怕谢清渚已经亲口告诉他姜曲灵不可能复活，自己说服自己的姜祈星看不见未来，找不到过去，死死的盯着姜祈月，因为她的身上，有缠丝蛊的气息。
　　“把它给我，族长很快会醒来，缠丝阙需要它！”
　　姜祈月手上和他过了几招，重伤之下抵不过姜祈星的疯魔，惨然落败，手中仍然紧紧的护着苏远玉的内丹。
　　姜祈星神识化剑，摧枯拉朽般朝姜祈月刺来，这是最后的杀招，可是姜祈月没有力气再躲了。
　　她偏过头紧紧抓着苏远玉的最后希望，生死一线间，手中温暖的内丹好似热水沸腾，周身白雾滚滚，温度灼热伤人，可姜祈月手上，却没留下一丝伤痕。
　　内丹挣脱了苏远玉的手心，飞在半空中明亮的好似一个小太阳，姜祈星的攻势被无声消弭，坠落无间，柔软细嫩的枝条托起姜祈月的身形。
　　身后是青白交错的战场，身前是温暖和煦的光茫。
　　不辜负姜祈月的期待，内丹高速旋转之下带出了一个虚影，那熟悉的眉眼清雅如莲，从光芒中缓缓凝实，落成苏远玉最初的样子。
　　姜祈月大喜大悲之下哭不成哭，笑不成笑，身体却第一时间撞进了苏远玉怀里，同样，她也明白了岁首的嘱托，置之死地而后生。
　　苏远玉安慰的抱了抱姜祈月，声音干净剔透：“等我。”
　　说罢，化成一抹虹光加入战场，她的仇，由她自己来报！
　　姜祈星已然再无反抗之力，视线兜兜转转，落在空无一物的空中，期待着他幻想中的族长归来。
　　血色大阵越发妖娆，整个紫薇殿遍布阴冷诡谲的气场，姜祈月低头，缓缓的恢复着自身的伤势。
　　不远处的动静一次赛过一次的大，姜祈月没有看，但她相信，苏远玉一定会活着回来，和她一起去向师尊请罪。
　　她要苏远玉，光明正大的出现在她面前，像所有人宣告，她们真正的是一对。
　　此刻，望着万篁道宗出异象频出，幽冥中的甘霖期待着什么，又担忧着什么，除了他谁也不知道。
　　而唯一有能力和他谈判的岁首，忙着收拾妖族的烂摊子，忙着处理天道的变化，魔族，从来孤独。


第61章大结局
　　却说苏远玉和神兽白泽联手对抗谢清渚，姜祈月没在多关注神志恍惚的姜祈星，她看向眉眼间黑莲灼灼，闭目静立的仙主大人尚无浊。
　　按照他们的分析，尚无浊是串起所有事情的线索，从二十余年前妖魔溃败，妖主陨落，到如今疑似被天道操控，沦为傀儡，这些年所发生的事情，或多或少都有些尚无浊的影子。
　　现在是唯一一个还在她面前的亲历者，仙主之身，姜祈月不相信他对天道的算计没有一点预知，会真正沦为天道或者谢清渚的傀儡。
　　姜祈月走进尚无浊，一步一步都极其轻巧，尚无浊长身玉立，一副极好的皮相足以让人忽略他身上的浓重魔气，只要他站在这里，他就是悲悯天下苍生的圣人。
　　姜祈月去试探尚无浊的伤势，还未碰到人影便被拦了下来，心中一沉，果不其然，失去意识的尚无浊仍能牵扯诸多联系。
　　她抬眼看向来人，眉头微蹙，怎么会是他？菡萏院的城主，叫牧雪峰好像？
　　“牧城主此为何意？”姜祈月问道，牧雪峰对尚无浊的紧张不是一般的感情，那种在意和她在妖族见过的秋重城兄弟很像。
　　牧雪峰冷冷的看了姜祈月一眼，显然没有向姜祈月解释的打算，一手拉着尚无浊就打算离开此方天地，姜祈月没有拦，她倒要看看，精通空间之力苏远玉都无法离开，现在的牧雪峰又能如何离开。
　　他要是能离开也好，正好给她们开辟出一条道来，等远玉和神兽白泽解决了那个魔族，紫薇殿上的大阵也有了突破口。
　　可惜，牧雪峰试了几次面色难看下来，不得不屈尊降贵的问起小辈来，“这是到底怎么回事？”
　　姜祈月挑眉，“您不知道吗，那位魔尊用阵法把这里全部封起来了，看您进来的轻松，还以为您有出去的法子呢？”
　　牧雪峰冷哼一声，“本尊进来容易，出去只怕要谢清渚死了之后。”
　　说罢，牧雪峰的目光落在空中战斗成一团耀目光芒的苏远玉她们，“废物！”
　　听到这里姜祈月冷了神色，远玉和神兽白泽费心费力的对付谢清渚，这个干看的什么城主口上倒是大言不惭，有本事自己上啊？
　　这么想姜祈月也这么说了，牧雪峰被戳中了痛脚，盯着姜祈月流露出骇人的杀意，不过还是顾忌着什么，没有立刻动手。
　　姜祈月也不怕他，继续出言道：“牧城主匆匆而来，还没交代是为了什么？是尚仙主吗？”
　　牧雪峰看了看尚无浊面色苍白，闭目沉睡的破碎身体，又看了看姜祈月，蓦然一笑，犹如冰雪初融，春风习习，“小姑娘，别以为区区一个刚继承位置没多久的妖主能救你，我要想杀谁，天下还没有人能拦得住的。”
　　话音刚落，浓厚的威压从牧雪峰身上压来，姜祈月咬着唇坚持的站直了身体，尽管气势摄人，却还没到极限，在九幽锻炼出来的越级挑战，已经足够这副天赋异禀的身体来适应这些跨等级的威压。
　　她抬头对牧雪峰道：“牧城主有空来欺压小辈，不如担心担心你身后的傀儡！”
　　牧雪峰一时未察，或者是他对尚无浊从来没有防备，即便尚无浊被谢清渚控制的时候，也没有伤过他分毫，可是这一次，看着从胸膛穿过的血手，牧雪峰张了张唇，一句话都没能说出来，眼神中竟然没有震惊，只是悲伤和留恋。
　　尚无浊一双眼睛漆黑深邃，看不到任何理智，姜祈月也没能想到尚无浊会下如此重手，本以为牧雪峰花费诸多心力也要保的人，怎么都不会真的要了牧雪峰的命。
　　但事情就是这样荒诞，没有任何逻辑。
　　包括所有人都不觉得尚无浊没了丝毫神智就会任人摆布，可事实正是如此，他没了任何意识，亲手了解了和自己牵扯甚深的人的性命。
　　并且弃若蔽履。
　　姜祈月眼睁睁的看着尚无浊抽出穿过牧雪峰胸膛的手，压力骤散，方才还高傲嚣张的牧雪峰已然成为了一具尸体，软绵绵的倒了下去。
　　姜祈月腿软的退后两步，紧紧盯着尚无浊的一举一动，他额间的黑色莲花悄悄绽放，一瞬间的艳丽妖异令人难以移开目光。
　　上方的战斗分不出形势，可底下却是全然的一面倒，哪怕牧雪峰没有死，姜祈月和姜祈星都在全盛状态，三人联手也制不住一个入魔的仙主，遑论不知被谢清渚抑或天道操纵的尚无浊。
　　姜祈月踉跄着后退，可尚无浊的速度哪是重伤的姜祈月所能躲避的，被掐住脖子呼吸困难的那一刻，姜祈月脑子中划过很多，最后定格的还是苏远玉微笑着对她说不怕的画面。
　　要是就这么死了，苏远玉要怎么办，她会变成原书中的暴虐残酷吗，她不能死，不能！
　　姜祈月由心而发的产生了一股强烈的愿望，识海中缠丝蛊摇了摇翅膀，金色光芒大盛，从姜祈月的识海中飞出，倏忽钻进了尚无浊的识海，隐没不见。
　　尚无浊的身体一僵，黑色莲花上光华流转，似乎隐隐有冰蓝色开始挣扎。
　　姜祈月大口喘息着从尚无浊的手里挣脱，看着尚无浊在缠丝蛊的作用下一点点的出现情绪，挣扎。
　　短短几息，墨色如潮水褪去，晶莹的蓝光布满周身，尚无浊漆黑的眼眸缓缓落回正常的颜色，魔气尽数收敛，缠丝蛊有气无力的从尚无浊的识海飞出，落在尚无浊带血的手上，触及手上的鲜血，方才清醒的尚无浊额角一跳，不好的预感在心底蔓延。
　　缠丝蛊颤颤巍巍的飞向姜祈月，落在姜祈月白皙的指尖，细细的触角蹭了蹭姜祈月的肌肤，化作一道金光没入体内。
　　那厢尚无浊已经意识到了什么，迫切的往牧雪峰还有温度的身体里输入灵力，可是他自己的致命一击又岂会留下后患，牧雪峰真真正正的彻底死亡，连同魂魄都没有留下。
　　尚无浊颓然的垂眸，凝视着牧雪峰最后留下的神情，久久未动。
　　姜祈月也不好这时候上前打扰，毕竟生死为大，需要一段时间来缅怀适应，包括仙主也不例外。
　　抬眼望去，一片白茫茫刺目，可姜祈月却恍然感觉到苏远玉的胜利，她的直觉告诉她，这场战斗，结束了。
　　果不其然，不过半炷香的时间，白光散去，形势异常清晰，谢清渚站在一侧未动，身形却恍惚的透明起来，但他的神情却异常平静，生命的最后时刻，他目光一转，落在了抱着牧雪峰尸体的尚无浊身上，就那样深深的看着，最后彻底消散。
　　白泽对她们点了点头，化作白光离去，苏远玉从空中落下，衣衫凌乱却目光明亮，落在姜祈月身边拥住了她，就好像拥抱住了她的太阳。
　　“我回来了。”苏远玉在姜祈月的耳边说，无论之前怎样生死一线，最后成功的时刻，她对爱人只有这简单却真挚的一句。
　　她平安回来了。
　　“回来就好。”姜祈月同样回抱苏远玉，从眼角滑落的泪水不知何时沾湿了苏远玉的肩膀，但二人谁也顾不上这些，就这样紧紧的拥抱彼此，恍若穷尽一生的奔赴终于圆满。
　　*
　　数月后。
　　姜祈月在紫薇殿偷偷摸摸的想要溜走，被眼尖的云从一把薅住，“少宗主，您这是要去哪里啊？”
　　姜祈月露出一抹温柔的笑，站直了身体理好仪态，“云从啊，我就去外面转转，转转...”
　　显然这种不靠谱的理由已经忽悠不到云从了，她板着脸：“少宗主，宗主说了，严禁您再去妖族，妖主想要继续和您在一起，先把他们自己的烂摊子处理好，否则别想踏进万篁道宗一步！”
　　姜祈月眨了眨眼睛，试图蒙混过关：“云从啊，好云从，你说如今百废待兴，远玉肯定很辛苦的，我去看看她，就一眼，好不好嘛？”
　　云从固守的规矩摇摇欲坠，但依旧□□：“不行。”
　　相互掰扯了许久，还是在花珉的到来下结束了这场拉扯，花珉有些好笑的看着二人据理力争，死皮赖脸，不达目的决不罢休的架势，开口道：“云从，师妹就交给我吧，有什么事我去宗主那里说。”
　　云从不甘心的看了看花珉，又犹豫的看了看姜祈月，到底还是把姜祈月的看守权交给了花珉，临走时还不忘嘱咐千万不能让姜祈月去妖族。
　　花珉点头应下，云从这才心不甘情不愿的走了。
　　姜祈月见此露出一抹轻松的笑，拍了拍花珉的肩膀：“谢啦，花珉师兄，有空请你吃饭！”
　　正要离开又被花珉拦住，一张冰块脸也足够迷倒万千少女，“我可是答应了云从，不能放你走的。”
　　“啊，别呀，这样，我告诉你我在妖族可是看到了一位故人。”姜祈月挽着花珉的手臂，神神秘秘的道。
　　花珉心头一跳，“什么故人？”
　　姜祈月一脸故作矜持，堪堪卡在冰块脸就要表情失控的时候施施然道：“自然是秋重玖秋道友了，怎么，花珉师兄要不要跟我一块去妖族走一趟啊？”
　　花珉猛然抓住姜祈月的手腕，语气中难掩急促：“你说真的？”
　　“真的真的，千真万确，疼疼疼，花珉师兄你先松手！”姜祈月有点面容扭曲，这冰山手上的劲道未免也太大了吧。
　　花珉有些抱歉的看了姜祈月一眼，神情中难掩复杂期盼，这些年来发生了这么多事，本来对秋重玖的下落早已失去希望，这一刻突然得到他还在人间的消息，作为故友自然着急。
　　看到了花珉这副样子，姜祈月也不再卖关子，简单的说了秋重玖目前的情况，便与花珉二人一起去往妖族。
　　唯一不同的是，姜祈月去找新上任的忙的焦头烂额的妖主苏远玉，花珉去找的是生活静好的秋重玖兄弟。
　　姜祈月方一进殿，苏远玉就放下了手上的卷宗，眼下还有难掩的青黑，却还是笑着对姜祈月道：“你又偷偷跑过来，燕宗主只怕对我又恨上几分了。”
　　“哼，我专程来见你不知过了多少关卡，千难万险好不容易见到了，你还怪我？”姜祈月笑着回应，手上却难掩心疼的抚上苏远玉的眼睛。
　　“妖族其他妖尊都去干什么了？让你一个人处理这么多，看把人累的，黑眼圈都出来了。”姜祈月心疼中难掩抱怨。
　　苏远玉摇了摇头，目光温柔，“他们都去和魔族的人一起封印三族禁地了，之前岁首和甘霖进行的交易就包括这些，三族之主不为天道所容，为了天下苍生，没有三族之主也不是不可以。”
　　姜祈月也不是不明白，嘴上说说而已。
　　紫薇殿一战后，谢清渚消散世间，尚无浊独自抱着牧雪峰的尸体进了几度秋闭门不出，甘霖的魔族和妖族开始横扫一些动荡。
　　天道不容的是有人妄图挑战和代替它，一旦没了这样的力量，残留的天道修生养息还来不及，根本分不出多余的力量和时间来铲除威胁。
　　这都是尚无浊所言，之前天道却是想过崩溃三族传承之地，消灭三族之主，为的是绝对的公平与发展，三族之主的力量太过恐怖，已然挑衅到天道执法的威严，所以它要三族之主这样的力量彻底消失。
　　不知为何，有段时间天道不存，尚无浊不得不放出之前禁锢的天道残魂去维持秩序，那原本是他为自己和妖主魔主留的唯一后路。
　　可惜，三族之主和天道鹬蚌相争，谢清渚渔翁得利，本身就不是继承特殊力量的身份，没有被天道看在眼里，偏偏他足够天才，从蛊术傀儡甚至规则漏洞，隐藏了自己的因果，在天道和三族之主斗的两败俱伤时挑拨战乱，掩盖天机。
　　最后抓到尚无浊后一次又一次的改进傀儡术，故而在预料到尚无浊的抗性后最后一次下咒，尚无浊没能及时醒来，错手杀了他唯一的血脉至亲，他的亲弟弟——牧雪峰。
　　讲完他所知道的一切后便把修士全权托给了玉屏空，昔日仙主手下第一把刀，此后玉屏空联合五宗宗主，连同魔族妖族一同封印传承之地，至于三族之主自己的实力，在传承之地彻底封印后会慢慢掉回天道所能忍受的程度。
　　这也是这段时间所有人都忙碌的原因。
　　姜祈月尽管抱怨，但对眼前的局面还算满意，他们慢慢的恢复，这个世界总会变得越来越好，媲美那数十年前的百花齐放，百家争鸣。
　　而她和苏远玉，也会一直幸福的生活下去，一如她异世的父母一样白头到老，相濡以沫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就这样完结了，可能有些仓促，第一次写这样的长篇，我都不敢相信我真的写了二十六万多字，对人物和背景的控场远远不够，三次元还有些琐碎的事情总是耽搁更新，好歹这是第一本真正从头写到尾的小说，有些没能交代到的近可能的多出几篇番外，把这个故事这个世界完善一些，再接下来就是填一下专栏的坑，再重新完整的阅读一遍，找到更多的不足和改进之处，完结所有文章后再开新坑，希望小可爱们和我都能见到下一本更好的故事，深夜感言，可能有些乱，小可爱们凑合看看，期待下一本我们再相遇。


第62章番外婚礼之命中注定
　　一切事了之后，姜祈月窝在妖族不回去了，惹得燕陶然几次传信，扬言再不回来就要派人来亲自带她回去。
　　如以往一样，传信而来的符箓被姜祈月扔在一边，她现在最感兴趣的还是妖族中的一些事，师尊能有闲心来跟她拉扯这些，想来还是万篁道宗那边进展比较快。
　　说来苏远玉也算是粉碎了一些针对他们的阴谋，已经足够诸多大能将其看在眼里，唯有师尊对苏远玉的态度永远好不起来，也许这也是他们之间无解的局吧。
　　姜祈月一来，苏远玉就没多少心思工作了，能交给诸位妖尊的全数交给诸位妖尊，惹得施霖芸嬿迭等人大吐苦水，偏偏又不能把妖主怎么样，岁首妖尊倒是一派平静，如今的局势是所有人都所期盼的，一点点繁忙又有什么关系？
　　只要天下太平，各族自力更生，相安无事，那就是最好的结局。
　　姜祈月在妖族逛的久了，对一些特殊的地方和奇怪的东西情有独钟，苏远玉陪着她，两人一起找到了一株别样的花。
　　“远玉，你说这朵花像不像往生花？”姜祈月越看越觉得不对，虽然她在云隐大陆没有见过这种花，可在现世上网冲浪的时候倒是见过不少图片，和这株极其相似。
　　苏远玉比姜祈月更有优势的是世代传承的记忆，有本古籍中确有记载，是往生花没错，可一般这种花是长在冥界的，尽管魔族有个传承之地叫幽冥，可那根本不是冥界，往生花是如何到妖族的？
　　“的确是，但出现在这里很奇怪。”苏远玉按住姜祈月蠢蠢欲动的身体，为防生变先用结界把这株花圈了起来，以免妖族或者修士魔族不小心碰到。
　　两人稍一合计把这株花带了回去，路上碰见了秋重城，姜祈月有些奇怪，“秋道友没和重玖师兄一起吗？以往见你们都是一起出现的。”
　　秋重城貌若好女的容颜上露出一抹淡淡的笑，“花道友在照顾小玖，我先回避一下。”
　　听到这里姜祈月了然，因着秋重城在宗门之中不受重视，往往代表宗门出去的都是秋重玖，花珉和秋重玖是朋友，和秋重城玖不一定是了，再加上师尊厌恶妖族的习惯，整个万篁道宗的气氛都是和妖族势不两立，从小接触这种观念的花珉自然和秋重城没多少话说，他们之间唯一的联系只是秋重玖罢了。
　　可是现在，秋重玖被炼制成傀儡，缠丝蛊能救尚无浊是因为尚无浊足够特殊，本身就保持着自身的意识，可秋重玖和仙主比起来根基薄弱，根本抵抗不了傀儡术的侵袭，谢清渚已死，世上唯一还有可能救他的只有继承了缠丝阙所有功法姜祈星。
　　可惜当初紫薇殿一战，大阵破开后姜祈星消失不见，谁也没能找到他。
　　姜祈月有些歉疚，要是她当初多注意下姜祈星就好了，说不定秋重玖还有救，无论秋重城和花珉，都不会在为此痛苦。
　　可事情已然成为这样，姜祈月也不好提秋重城的伤心事，宽慰了几句后和苏远玉一起远去，苏远玉不喜欢姜祈月把太多的注意力放在别人身上，这也是姜祈月一贯清楚的，哪怕苏远玉没有变成原著中凶残暴虐的妖主，但情绪仍旧少的可怜，能被她放入心中的也就寥寥几人，秋重城显然不在此列。
　　和苏远玉在一起之后，越了解苏远玉，姜祈月越不会去干涉苏远玉的选择和想法，每一个独立的人都有自己的性格喜好，苏远玉只关心自己在乎的人，已经够了。
　　姜祈月苏远玉回到寝殿，往生花被放在了桌子上，银白色的灵力让其全然包裹，不泄露一丝一毫的气息。
　　夜晚，两人抵足而眠。
　　姜祈月像是进到了一个虚幻的迷梦，她看到黑裙飘扬，踏火而来的苏远玉，分明一样的神情，眼底却融不进丝毫温度。
　　她停在了她的面前，轻声问道：“为什么放弃我？”
　　所有人都放弃我，连你也一样。
　　“不。”我没有，我没有放弃你，姜祈月想要这样回答，却说不出话来。
　　她眼睁睁的看着苏远玉掐住她的脖子，一点点收紧，空气变得稀薄，窒息的恐惧促使身体自发的挣扎，却无济于事。
　　痛苦、死亡向她奔涌而来，意识的最后一颗，她看见苏远玉眼底的水光，她在哭。
　　姜祈月蓦然从床上起身，心跳剧烈，似乎还夹杂着梦里的窒息感，她大口的喘息，可是，很快她发现了不对。
　　窗台的往生花不知何时突破了结界，细嫩的藤蔓顶端开出细密的小花，洁白而静谧，神圣而治愈，却偏偏，这种花带来了噩梦。
　　姜祈月去看苏远玉的情况，眉头紧锁，眼角泛泪，显然已经沉迷于噩梦之中难以自拔，姜祈月试着叫醒苏远玉，只是无用功而已。
　　为什么，苏远玉的修为高她那么多，还会被往生花影响如此之深，按照经验来看，不是只有接触最多的人才会受影响最深吗？
　　担心苏远玉彻底陷在噩梦中出不来，姜祈月的目光对准了罪魁祸首，灵力凝聚，一记摧花掌便把那点透出结界的藤蔓连同花朵一同湮灭，结界之内却完好无损。
　　那是苏远玉设下的结界，无法轻易击毁也是正常。
　　姜祈月拍打着苏远玉的肩膀，抓着苏远玉有些冰凉的手叫她，“苏远玉！你给我醒醒，那都是梦！”
　　梦？
　　不知是花朵消失后作用减轻，还是姜祈月的努力有些成效，苏远玉终是醒了过来，眸底还带着几分噩梦中的惊惶。
　　一看到姜祈月，便牢牢的把人抱在了怀里：“祈月！还好你在！”
　　这境况，不用说就是梦见她抛弃苏远玉了，姜祈月同样搂住苏远玉温柔安抚：“我在，我会一直在的。”
　　好一会儿，苏远玉才从那种失去一切的恐慌感中恢复过来，在她们之间，从来都是苏远玉更需要姜祈月，而非姜祈月需要苏远玉。
　　这段感情和偏爱都是苏远玉强求来的，直到此刻，她依旧不敢相信姜祈月真的喜欢她，所以才会轻易的中了往生花的迷幻陷阱。
　　苏远玉能想到这里，姜祈月同样能想到这里，念及苏远玉从小到大的不安，姜祈月做了一个决定。
　　这朵往生花被送给了岁首妖尊，他精通占卜之术，也许能算到这朵花的来历，而姜祈月却突然回了万篁道宗。
　　苏远玉不知为何姜祈月突然离开，连带着整个妖族都有些战战兢兢，以前封印感情的妖主行事果决狠辣，恢复了感情的妖族虽然有所收敛，却仍是众妖心有余悸的对象。
　　尤其见到姜祈月到来和离开后的两种氛围，众妖几乎要摆个神坛做法请姜祈月永远留在妖族。
　　一天，两天，三天，数天后，姜祈月还没有消息，妖主的面色越来越冷，眼看着就要憋不住前往万篁道宗去找人。
　　这一日，突然烟火璀璨，鞭炮阵阵，锣鼓齐鸣，喜庆的乐曲响彻整个七曜界，众人都出来查探，谁不要命了敢在妖主心情差极的点上搞事情。
　　熟料一出来看到的是大红花轿，宝马灵驹，香车美人，花瓣纷飞，灵光闪闪，怎一幅美轮美奂的视觉盛宴。
　　眼尖的从领队的人群中看到了那么一些熟悉的面孔，都是常来妖族的人，几乎都认识，根据周围人的身份推算，大红花轿中坐的人是谁呼之欲出。
　　这下，谁都没胆前去阻拦这位的大事，只等妖主到来，看一场世间少有的婚礼。
　　外面一直在吵，苏远玉越发烦躁，这些天来姜祈月不让她去万篁道宗，也很少回她的传信，这会儿外面还有人来闹事，苏远玉面色发寒，空间一阵波动，已然出现在了声音的聚集点。
　　可是一出现，眼前的精美画面让苏远玉一怔，一个猜想几乎在心中成型，心跳开始加快，但她仍然不敢确认，只恐期盼落空。
　　所幸，这一次上天是眷顾她的，喜乐方停，华丽花轿掀开了轿帘，一身火红嫁衣的少女巧笑倩兮，顾盼生辉的叫她：“苏远玉，我们成婚吧。”
　　苏远玉大脑一片空白，不知作何反应，夙愿成真，她所爱的姑娘身着嫁衣来与她成婚，这是多少眷顾才换来的幸福，她一时失语。
　　姜祈月的容色本就娇艳，身着嫁衣，妆容精致的少女一瞬就可夺得所有人的视线，而有一双眼，她始终追随着少女，仿若命中注定的爱意，刹那生根发芽，在一片荒芜的灵魂中开出花来。
　　姜祈月递给她同样的嫁衣，身为女子，本该享有的华丽羽衣，精美妆容，这一刻，她得以圆满，心中的悸动无限膨胀，满满的都是她。
　　她们身着同款嫁衣，为彼此盖上鸳鸯戏水的红盖头，登上花轿，回到她们最初相识的地方，完成一生的陪伴。
　　婚礼的仪式繁琐，可无论姜祈月苏远玉都没有丝毫不耐，随着礼官的吩咐，一人手持红绸的一端，中央红色绣球鲜艳夺目，一步步走向拜堂的大殿，牵斤礼成。
　　红盖头其实对她们这个修为的人没多少影响，但这一刻，她们都默契的没有透过灵力去看外面和彼此的模样。
　　锣鼓声声，宾客繁荣，她们于万千人海中牵住彼此的手，举行共度一生的仪式。
　　“一拜天地！”
　　{她们第一次相见，狭□□仄的空间，几许模糊的容颜:‘谁！\'
　　‘苏师妹，对不起...’}
　　“二拜天地！”
　　{她握着杀人的凶器，面颊染血，有人拥抱住罪恶的化身，对她说：‘别怕，不是你的错。’}
　　“夫妻对拜！”
　　{‘我喜欢你。’；‘有感觉吗？’}
　　“礼成，送入洞房！”
　　欢呼喝彩声淹没于耳，人影交错见，她们准确的找到了彼此，姜祈月终于在苏远玉的耳边道：“苏远玉，我爱你。”
　　心跳慢了一拍，众目睽睽之下，她掀开盖头，吻上了姜祈月的唇，她们在人声鼎沸的大殿中拥吻，花瓣灵光四散飞扬，心跳逐渐同步，此后，她们是彼此唯一的爱人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多了篇番外，看到有人问能不能写，抽空写了些，感谢小可爱的喜欢！

　　（全书完）
=================================

=================================
