书名:穿回阿姨读书时
作者:春水行舟


简介:简好喜欢上了妈妈的朋友，谈言清。
从小便听说谈阿姨上学时喜欢过一个人，但被那人伤了心，自那后封心锁爱，再不谈情。
十七岁生日这天，简好鼓起勇气，向谈阿姨表白了。
结果可想而知，告白失败，阿姨让她回家多做两套历年高考题清醒清醒。
被送回家的简好越想越难过，偷偷喝了妈妈的红酒。
一觉醒来，她发现自己穿回了阿姨高中时？
过了几天，她有两个疑惑：
1.谈阿姨和她妈不是是好朋友吗？怎么整个年级都在传她们不和？
2.谈阿姨喜欢的那个人是谁？
接着，她有两件事要做：
1.看看谈阿姨和妈妈是怎么个事？
2.调查是谁伤了谈阿姨的心！（这条很重要）
---
好朋友有了孩子，谈言清顺理成章成了孩子的干妈。
可是随着孩子越长越大，谈言清越看她越眼熟。
简好——
怎么这么像高中说喜欢她，结果第二天消失的无影无踪的那个渣女？！
【还会穿回来】
【前期08年：17岁&17岁后期26年：35岁v18岁】
（文案写于2023/12/8）

内容标签：情有独钟天作之合穿越时空成长校园忠犬

主角视角简好（简来）互动谈言清配角简悠祝新岁


一句话简介：她等了我十七年

立意：不管是过去还是未来，都要珍惜身边的人。









第1章 穿到2008年！
一觉醒来看到年级主任是种什么体验？
简好睡醒，迷迷糊糊睁眼，却看到一张让她打寒颤的脸。
睡意在一瞬间消失，简好猛地坐起身。
她捂上心砰砰直跳的胸口，庆幸自己没被吓死，嘴上乖巧地喊道：“主、主任。”
高静笑了下，“咱还没到那个级别呢。”
高静看了眼简好身上的衣服，没有能看出身份特征的地方，询问：“你是一中的学生？”
简好：“…？”她疑惑，“主任你不认识我啦？”
明明前天还逮住她自习课玩手机，让她写检讨来着。
“有点印象。”高静说话时咳了下，掩饰心虚，又很快转移话题，“那怎么不穿校服？”
“放假不用穿了吧？”简好瞧着高静审视似的看着她，“主任，你怎么来我家了？家访？”
一中学生是可以带手机的，只是规定上课不能玩。被抓到自习课玩手机，写个检讨就够了，没必要家访吧？
高静只当这位同学喝醉酒记忆混乱了，她双手背在身后，“家？哈，把学校当成家是好，但喝醉了倒在学校门口，这位同学，你胆子大得很啊，就不怕被坏人捡走？多亏我发现了，让门卫把你背到了医务室，老张检查你只是喝醉睡着了，不然你这一出，得给学校带来多大的影响？还有，你才多大？怎么就喝上酒了？你知不知道……”
高静语重心长的教育着，没发现简好整个人愣了一下。
醒来看到高主任的恐惧和慌乱，让简好没第一时间注意到身处的环境。
这会儿一看，她居然在学校的医务室？
不过这个医务室怎么跟印象中的不太一样？怎么旧旧的？
还有高静，怎么感觉年轻了好多？前天头上还有白头发，今天就染黑了？甚至还烫头了？就连眼镜都不一样了。
简好盯着高静看的时候，高静也终于念叨完了，她问：“你高几？哪个班的？”
简好心里已经感觉到了不对，高静是她的数学老师，不可能不知道她是高几几班。
简好犹豫了下，还是回复：“高三二班。”
高静皱眉，“我是高三二班的班主任，我怎么不知道班里有个你？”
简好头疼了起来，她一时间没有搞懂现在是怎么情况。
不过只是睡了一觉，高静怎么就不认识她了？而且…她记得她喝了酒睡着时是在家里的，出现在学校门口是耍酒疯跑来的？那为什么要跑来学校？她有这么热爱学习呢？
——嗞
——嗞
这时响起两道老式广播会有的刺耳电波声，拉起了简好的一部分注意，紧接着，一道高亢明亮的女声响彻整个学校。
“奥运精神，永驻我心！我们为北京奥运会举办成功而庆祝！为运动健儿取得优异成绩而自豪！为响应奥运会，学校将举办秋季运动会，希望各位同学踊跃报名…”
北京奥运会？
那不是08年的事么？
简好环绕的视线这时落在医务室墙壁的挂历上，她先是瞥了一眼收回视线。但很快反应过来，重新看向挂历，不可思议地下床踱步到墙边，死死盯着上面的年份。
2——
2008？！
“我跟你说啊，别谎报班级…这次我不会跟你班主任说，但没有下次了。再被我发现，我就叫家长了。”身后响起高静的声音，可简好已经顾不上回复了。
高静等了等，见这孩子像是没见过挂历似的，猜测她大概是也知道自己错了，在反省。高静走到简好的身后，拍了拍简好的肩膀，“行了，上课去吧。”
高静离开了医务室。
只留简好一人在充满消毒液味儿的空气中凌乱。
简好用力掐了自己一下，疼痛告诉她这不是在做梦。
那么有没有可能，只是墙上挂了一个08年的日历？也只是高静假装不认识她，跟她开玩笑？
这需要证明。
简好出了医务室，步入学校。她就是一中的，一中有没有变化她一眼就能看出来。
操场边的小区没有了，现在还是一座座红砖平房，图书馆不在了，二教也不在了，只有一教前的大榕树还在，就连学生们穿的校服，都不是25年的样式。
简好坐在榕树下，两只手的手指绞在一起。
好吧，她就是穿越了！
穿到了2008年！
虽然看多了重生穿越小说的她能接受穿越这种事情，但突然穿越她当然反应不过来。
想不明白这种幻想许久的事情怎么还真发生在她身上了？是该说玄幻还是幸运？那她现在该干嘛？到北京买房？可０８年奥运会北京的房价已经涨了吧…
那还能干嘛？搞直播？开淘宝？创办企鹅和微信？还是研究智能手机？或者是到学校门口卖煎饼？
简好想了一圈，发现这好像都不是她一个数学考六十分的人能做到的。
那老天奶让她穿越过来做什么？
还穿越到了她出生前的这一年——简好噔地站了起来。
她不迷茫了。当下情况，她应该去找她妈简悠。
当初她备考高中的时候，简悠不止一次地说，她也是一中的学生，所以就也想让简好考一中。
简悠是０９年毕业的。那现在简悠应该就是高三。
简好这么想，便跑进了教学楼。在25年已经是老旧教学楼的教一，08年才刚盖起来，崭新得不行。好在楼还是那栋楼，简好轻车熟路地跑向楼梯。可因为着急的跑，没顾上刹车，她在跑到楼梯拐角时和下楼的人撞了个满怀。
对方抱在怀里的作业本被撞得掉了一地。
“对不起对不起。”简好连声道歉的同时，蹲下，一本一本捡着作业。
在捡起不知道第几本的时候，简好无意间地瞥眸，目光落在手中作业本的名字上，熟悉的名字让她心漏了一拍，视线定住。
可下一秒，她手中的作业本被抽走。
简好顺着作业本离开的轨道抬起眸。
光是别样的海，影子是游走的鱼。阳光将树影画在了走廊，婆娑闪烁的光影间，简好看到了蹲在眼前的人的脸。
哪怕相隔十七年的距离，哪怕与平日里见到的成熟不同，这会儿的她脸庞青涩，眉眼还似未熟透的杏，可简好还是一眼认出了她。
“谈阿…谈言清？”简好喃喃叫了出声。
她是谈言清。
她的谈阿姨。
谈言清撩动眼皮，确认眼前的人她不认识，无言低头，将最后一个躺在地上的作业本捡到怀中，又从简好的手中拿过其余的本子，起身往办公室走。
她从简好身边走过。
简好顺着她身上淡淡的洗衣粉香，头缓缓扭动，眸光落在谈言清冷漠的背影上。她原地怔了一下，快速起身跟在了谈言清身后。
妈妈简悠跟谈言清是好朋友，听说就是从高中结识的。从简好记事起，她的生活就没有离开过谈言清。大到生病住院，小到上学下学，谈言清就像是她第二个妈妈一样，无微不至地照顾她。
当然了，谈言清确实是她的干妈。不过是她更喜欢叫谈言清为谈阿姨。
因为她总觉得，叫了妈，她就不能对谈言清产生不一样的感情了。
而这不一样的感情…简好从五年级开始，就知道它叫喜欢。
也是她昨天喝醉酒的原因。
五年级前，她以为她黏着谈言清，只是因为谈言清对她的极致的好。可五年级时，大家的思想渐渐成熟，班里已经有了处对象的同学，在得知班里某人和某人在一起的时候，除了震惊，她脑海中闪过的第一个念头，便是：要是我跟谈阿姨也能谈恋爱就好了。
就这样，发现喜欢谈言清只是在一瞬间。
她清楚自己对谈言清的喜欢，与对妈妈简悠的喜欢是不一样的。
她想跟谈言清谈恋爱。
想跟谈言清像恋人那样牵手拥抱。
这是她的秘密。
而这个秘密，在昨天，她十七岁生日的这天，她说了出来。
简悠因为有事不在家，生日是谈言清带她过的。以往的生日，无论她说什么，谈言清都会满足。谈言清说会实现她许下的每一个愿望。她便有了自己的小心思，生日这天让谈言清听她的安排。她把她们安排的像情侣一样，去看电影，去吃饭，晚上去游乐场，到城堡看烟花。
她就是在烟花绽放的那个瞬间，望向谈言清，鼓起勇气：“谈言清，让我做你的女朋友吧！”
谈言清听到了，还回头望向了她。谈言清的镜片上映照着天上的璀璨烟火，镜片下谈言清眼里闪过了晦暗。
不出意外，她被拒绝了。会满足她所有愿望的谈言清，这次没有顺从她，还让她回家多做几套高考试卷清醒清醒。
回了家，简悠不在，简好越想越难过，偷偷喝了简悠的红酒。越喝越想哭，越想哭越要喝。喝到烂醉，喝到不省人事。她喝了一整瓶红酒。等再醒来——
简好望着谈言清的背影。
此刻的谈言清梳着高马尾辫，戴着一黑框方形眼镜。是她没见过的模样。从小到大，她记忆里的谈言清不是梳着低马尾，就是一头黑长直散在肩膀周围，翘挺的鼻梁上架着无框眼镜，镜片遮挡了一半她眼中的冷漠，可每当她望向简好时，简好总能从谈言清的眼中看到不一样的情绪。
她不知道那种情绪是什么，只知道，在妈妈口中冷傲孤清、冰山似的谈言清，对她有着不一样的耐心，有着不一样的温柔。
但当简好对上冷如冰霜眸的瞬间，她忽然就认识简悠口中的谈言清了。
谈言清侧身望向跟着她的人，眼里闪过明显的不耐和冷意，“你有事？”
“我…”简好还从未被谈言清这种语气对待过，一时间怔愣住，嗓子酸涩到发不出声音。
缓了大约三秒，简好才找回了自己的声音，“我想找简悠。”
“不认识。”谈言清回过身就要走。
简好跟了上去，疑惑地说：“她跟你不是一个班的么？”
谈言清冷冷地回眸：“所以呢？”
简好张了张嘴，又张了张嘴，最后：“……喔。”
瞧着眼前人委屈到垂下了睫毛，谈言清眼视线微不可查地在她身上停留了一下。但她也只是看了一眼，便不再理会，收回视线继续向前走了。




第2章 我又不是她妈！
窄小楼道里，谈言清的背影越来越模糊，最后消失在拐角，简好转身上楼。
她刚才看到了谈言清作业本上的班级，是高三二班。
教一有五层，简好上了一层，就会抬头看临近教室上的牌匾。终于在上到四楼时，她看到了高三的字样。第一个教室是一班，简好顺着楼道往里走，看到第二个教室的牌牌上印着二班的名字。
简好不知道08年学校是怎么安排的，但25年，学校的这个时候是下午的第二节课，上完这节课就到放学的时间，吃过饭再上晚自习，所以一般这节课，班里的学生都极其的躁动和兴奋，安静不下来。
简好走到二班门口停下，门是开着的，只见一片蓝白校服都规规矩矩地坐在课桌前，埋着头乌黑一片，认真到像是在钻研什么科学项目。
“整栋楼就你们声音最大！”
“这也不会，那也不会，就会说话！是就你们有张嘴吗？！”
讲台上，高静拿着竹子棍充当的教鞭敲打着桌面。黄色掉漆到斑驳的木制桌子，被敲得邦邦作响。
严厉的质问和敲桌子声，让底下的学生们头都不敢抬一下。
怪不得这么乖，原来是被训了。高静生气起来还是很吓人的。简好心里为大家点了三柱香。
哪怕学生们都没有抬头，但坐在门边的学生，很轻易就能发现门口多了一个人。她微微抬眸，跟简好对视在了一起。
简好用口型：简悠在吗？
她边问，视线边绕着教室内环顾了一周，却没发现简悠的身影。她眉头刚皱了起来，讲台上的高静也发现了她的存在。
高静叉着腰，侧身望向她，“找我？”
高静的语气还没有好转，简好规规矩矩地摇了摇头，“老师，我找简悠。”
高静走下讲台，持着教鞭站到她面前，“找她做什么？”
简好暗暗咬唇，“有事。”
她没有说有什么事，高静盯着她看，几秒后转身，冲着班里喊：“语文老师不在，让你们上自习，自习就得有自习的样子，再让我发现你们瞎闹，今天就推迟半个小时放学！听到没有？！”
说完，高静关上教室的门，呼了一口气，冲简好说：“跟我来。”
简好在学校天不怕地不怕，就怕高静。这会儿碰到年轻时发火的高静，感觉比十多年后更加的火力全开，她一声不吭，静悄悄跟在高静身后，往…往办公室走？
简好看着办公室的牌子，疑惑高静带她到办公室做什么，不会还要教育她，或是继续问她是哪个班的吧？
上课时间，办公室里没有老师，只有一个穿着蓝白校服的人，坐在靠窗的办公位，低头写着什么。
听到开门声，那人抬起头。见是高静，那人挑眉一笑：“老高你去哪了？我等你好久了。”
她的声音清脆，笑容灿烂。
临近傍晚的光是柔和的，它柔柔地透过格子窗，被窗棂切成一块块的菱形。
碎落的光影间，简悠十七岁的面庞和简悠三十四岁的面庞在简好的眼前交替。
十七年的时光会给人带来什么？金钱？地位？疾病？还是将光鲜亮丽的女生，摧残压垮到三十几岁的年纪满手茧子，腰病劲椎病贴不完的膏药？
哪怕日子好了起来，简悠身上这些在十七年间努力过的痕迹都还没有消失。
简悠从未跟简好诉说过生活的苦，可乍然看见笑得如此鲜活的简悠，看着简悠与三十四岁沉静目光完全不同的十七岁时才有的清亮眼神，简好在穿越来感受到的害怕、无助、委屈、心疼…所有堆杂在一起的情绪，在这一刻有了爆发的迹象。她红着眼，控制不住的想喊一声“妈”出来，可脚步硬生生的顿在原地，嘴也被她死死咬着。
对着话的两人一时都没有发现简好的异样。
高静走到办公桌前，教鞭敲了敲桌子，清脆的笃笃两声。
简悠立刻从椅子上站起，笑嘻嘻地看着高静，“在办公室就听见你骂他们了，还好我不在，不然你肯定又要给我扣捣乱的帽子。”
高静冷笑了声，斜了简悠一眼，放下教鞭，坐下时问：“写完了？”
简悠移了移桌上她方才写字的纸，“您过目。”
高静拿起，低头看了起来，简悠笑着说：“那我先走了？”
高静抬头看了她一眼，又看向她身后，站在原地不动的简好，视线重新落在简悠的检讨书上，说：“嗯，以后少喝酒。”
简悠‘哈？’了声，“我可没喝酒，老高你别乱冤枉人！”
高静看向简好，“不是你带她去喝的酒？”
简悠回头，与简好对视在一起。她上下扫视了一下，发现这人眼生得很，在学校根本没有见过，她刚要开口说不认识，简好快步上前，拉上简悠的手，冲高静说：“知道了老师，我跟她出去聊了。”
高静：“嗯。”
高静看向简悠，“你注意点，下次不是写检讨这么简单的了。”
简悠来不及回答，简好已经扯着简悠出了办公室，走到楼道的窗边。
“你怎么写检讨了啊？”简好笑着问。也太巧了吧，她穿过来前，也是被高主任罚写检讨。
简悠甩开简好的手，再次上下扫视了一下简好，发现真的不认识这人，皱着眉，“你谁啊？”
简好一把抱住简悠。
简悠：“……”
她推开简好，语气差劲：“有病？”
简好眨巴眼，“你有药？”
“神经。”简悠作势就要往回走，被又被拉住了手腕。
“简、简悠。”
简悠无语呼出一口气，回头，再次盯着简好的脸看了看。圆脸大眼，睫毛忽闪忽闪的虽然萌萌的挺可爱，但确实不认识。
那干嘛找她？还认识她？
简悠忍着无语，问：“你哪班的？怎么没见过你？”
“我刚到这没多久。”简悠说的实话。
简悠一脸‘所以呢’的表情：“找我做什么？”
简好没有犹豫，直接说道：“我失忆了，现在就记得你，你能帮我找…我的家人吗？”
简悠盯着简好看了许久，看简好一身睡衣，她点了两下头，“好说。”说完，简悠转身推开办公室的门。
“老高！给精神病院打电话！”
-
南青市第一医院。
高静和简悠站在精神科的过道，警察从诊室出来，走过来跟她们说：“医生检查了，她精神没有问题，就是记忆错乱，不知道自己是谁，也忘记了家在哪，对于昨天发生了什么一概不清楚，失忆的情况属实，不是骗子，也不是精神病。”最后一句话，警察是对着简悠说的。
一个小时前，高静在听说简好是失忆的后，负责地带着简好到派出所报警。警察对她们三人进行了盘问，高静将捡到简好地事情说了出来，简好也说了大概，说她只有这一天地记忆，而简悠，只是说简好是神经病。
这会儿，简悠诧异地眨眨眼，“那她为啥就记得我呢？”
高静早就头大了，谁能想会遇到这事儿？“我哪知道？你一天天的就闯祸了，不会是你给她弄失忆的吧？”
简悠惊恐地道：“冤枉啊！我头一次见她。”
高静：“怪不得她早上主任主任地喊我，还问我是不是要家访，我估计就是撞伤头，糊涂了。”
警察道：“我们跟她沟通了，她说她记得家里人是要给她转学到一中，所以就是在转学的过程中出了什么事，后续我们会找她的家人。”警察看向简悠，“现在既然病人只认识你，那她这个情况，其实跟你在一起是比较合适的。”
“所以就把她推给我了？”
“是她要求要跟你在一起的，我们也本来想安排她到别的地方，但她说她没有安全感。”
简悠：“？”她无语，“我又不是她妈！”
警察看向高静，“病人还说，学习不能断，让我帮忙问，能不能到一中旁听。”
高静：“我会跟校长商量一下。但她没有学籍，之后高考怎么办？”
警察：“还有大半年才是高考，我们尽量在高考前找到她的家人，我想，这么大的人消失，应该会很快就能找到她家人了。”警察又对简悠说，“所以同学，你能考虑帮助她一下吗？我们警局会出一部分钱给你。”
简悠冷笑了声，这简直不可理喻，她推开诊疗室的门。医生正收拾着东西，而简好似乎正要起身离开。简悠怒气冲冲朝走简好进去，板着脸，张口就要跟简好讲道理。
可话还没说出口，简好一看到她，立刻露出了乖巧的笑，还小跑到她身边，抓上她的手腕，低低地说：“姐姐，我怕。”
简悠：“……”
她吸了一口气，“你——”
简好软声打断，嗫喏着央求：“姐姐，你能带我回家吗？”
说着简好就哭了出来，可她哭不是哇哇的烦人的大哭，而是像是嘤嘤叫的小狗眼泪汪汪地盯着人，“姐姐，我真的好怕呀…”
简悠心烦意乱，甩开简好的手，“想都别想！”
一个小时后，被高静送回到小区门口的两人，简悠一边往单元楼走，一边板着脸跟简好说：“就让你住几天，找到你妈了你就赶紧走！”
简好望着简悠的背影，暗地里弯眸偷笑，等简悠回头看她，她又一副老老实实的样子。




第3章 把那个渣女找出来！
简好之所以会装失忆，是因为她不清楚自己还会不会穿回去。
如果只是穿来一段时间，那都还好说。可如果穿过来，一直回不去，那她总不能以黑户的身份活着吧？
还不如装失忆，早早到派出所立案，以后有什么事情，也都能说得清。
关键这是简好能够想到的，不会吓到简悠并且能住进简悠家里唯一的办法了。
时间在前往派出所和医院奔波间过去，现在大概是晚上七八点。柔和的光早就被暮色吞没，夜色沉沉，微凉的风吹来，小区内一棵三人粗、五楼高的叫不上名字的树沙沙作响。
简好抬头朝着那棵树看了过去。之前就听简悠跟她说过，说旧小区以前有棵树，很大，很凉快，夏天的时候在树荫下跳皮筋都不热，可那棵树没过几年因为影响了电缆建设被砍掉了。
说这个时，简悠语气里满是惋惜。
当时简好不懂，这会儿看到了这棵树，她才滞后的懂了简悠的情感。
简好不但对树没有印象，就连这个小区，她扫了一圈，都感到陌生。
但她小时候是住在这里的。
可是一八年的时候，这里拆迁，她们搬去了别的小区，渐渐的，她对这里的记忆便像是被青色的雾覆盖，变得模糊不清。
走进单元楼，门口的声控灯亮了起来。
一抬眼便看清了楼内的景象：白灰色的墙上，墙皮东一块西一块的开裂掉落、五颜六色的小广告贴满了住户墙、水泥面的楼梯蒙着一层土、老旧楼梯扶手红褐色的漆皮斑驳…
但当简悠的背影充斥在简好眼中时，这些散发着霉味的破败，都化作了光一点一点填充着简好的心。
还是不可思议！她居然见到了十七岁的妈妈！
太好了！
可惜的是她不能抱着简悠喊妈妈…但能跟妈妈生活在一起，还是年幼时的妈妈，一定会很有趣。
不过妈妈性格还真是一点没变，简悠就是十足的刀子嘴豆腐心。
嘴上说得再狠，简好只要撒个娇，卖个萌，再把身世说得凄惨点，简悠那菩萨心肠就显灵了。
嘴上刚说完不让简好跟着，转身听到简好啜泣的声音，原地顿了两秒，转头就给简悠立起了跟她回家要遵守的规矩。
用对付大简的办法对付小简，小简轻易就被她拿捏了。
简好嘴角噙笑。
随着两人向上走，声控灯一层层亮起。
“我说，你为什么记得我，还知道我名字？我们好像没有见过。”简悠扭头看了眼身后的人，问。
简好早就想好理由了，她从容地回：“你是不是爬到墙上救过一只猫？”
“昂。”就因为这事儿，高静让她写的检讨。说见义勇为可以，但前提是要保证自己的安全，像她这样不顾自己安危做这种事，是不可取行为。
简好说：“我好像是那个时候对你有的印象，就记住了你。”
实际上，是在被高静和简悠带去派出所的路上两人聊了这件事，而简好听了一耳朵。她想起简悠曾跟她说过这件事，简悠说当时还挺不理解高静为什么让她写检讨呢，后来才明白，保护自己才是活着最重要的事。
简悠这会儿听了简好的话，也是认同高静了。好事确实不能多做，这就给自己惹了个麻烦回来。
家在三楼。简悠拿着钥匙扭开了门，屋子里是炒菜的香气，她喊：“妈，我回来了！”喊着，简悠弯腰打开鞋柜，刚想给简好拿双拖鞋，结果低头一看，简好穿的就是拖鞋。似乎是有些冷了，洁白的脚面被冻得发红。
简悠眼皮一跳，这人失忆前到底做什么了？听高静说还是在学校门口捡到的她，甚至是喝醉了的。难不成是穿着睡衣喝酒，酒精中毒？把脑袋喝坏了？
“怎么这么晚才回来？”
简好目光落在声音香气的方向，只见一个将头发挽在脑后盘起，身穿红色短袖，身前系着买酱油送的红色围裙的人，从玄关的架子后走了出来。
简好看到女人的瞬间，鼻头不由得发酸，又要哭出来了。
是姥姥！
“呦！”简思虹看到门口站着一个不认识的人一怔，看了两眼后，看向简悠，“这是你同学啊？”
她冲简好招手，“快进来坐孩子！刚好饭好了，你们吃了饭再玩。”
“你先进来。”简悠扭头对简好说了一句，然后放下书包，走到简思虹面前，一把搂上简思虹肩膀，带着她往厨房走，“妈，我跟你说点事。”
说着，她又回过头警告着简好：“别乱动我家东西啊。”
“……”
母女俩在厨房私聊的时候，简好端站在玄关口，视线从房间的每一个角落扫过。
她记得。
她记得这个红棕色沙发，她曾经从上面摔到地上过，脑袋磕了一个大包，简悠常常说她就是从那个时候被磕傻了。
她记得这个黄色的高低柜，姥姥会把糖和零食放在柜子里，她总是偷偷地吃，被发现后，姥姥就会轻轻地打她手，还吓她吃多了老鼠会跑到她床上去，虫子会跑到她牙齿里去。
她记得……
原来以为早已被忘记了的房间，不是真的被忘了，而是被时间的尘土埋在了深底。重新踏入旧屋的这一刻，尘土被风吹扬，童年的记忆如同龙卷风横扫地面般破土而出。
简好脚步不自觉地走到橱柜前，拿起桌面上，一个用蓝色碎花布缝制的沙包。
简悠总是吐槽她们现在，除了手机就是平板，一点都没有她们小时候好玩。然后就会给她数，她们小时候玩的什么：有姥姥亲手缝制的沙包，里面装着玉米子或是其他的米颗粒、跳格子、翻花绳、跳皮筋、狼来了、拍纸匾……
简好视线慢慢移向厨房里贴在一起窃窃私语的两人身上。
两人都跟她对视在了一起，简思虹冲她笑笑，回过头就问简悠：“她会不会是小偷？”
简悠已经将情况跟简思虹说了，简思虹理解是理解，但她关心这个问题。
“谁知道呢？但去派出所她都没什么反应，应该不是小偷。不过今晚让她睡沙发，你把家里值钱的都放你屋子，晚上睡觉的时候把门锁起来。”
“那她身上有没有传染病？”简思虹又问。
简悠摇头：“没，医院做过检查了，除了失忆，没一点问题。”
简思虹稍微放下心：“行。”她转过头，冲简好说，“孩子，过来洗手，准备吃饭了。”
简好将手中的东西放回原位，顺口应道：“知道了姥姥。”
简思虹先是一怔，然后笑出来，“叫什么姥姥啊？叫阿姨。”
简悠洗了手出来，扫了简好一眼，“虽然你失忆了，但我怎么看也不像你妈吧？”
简好“额”了声，讪笑了下。
饭桌上，简思虹将菜推到简好的面前，叮嘱着简好吃菜，“孩子，你真一点都想不起来了？”
简好摇摇头。
简思虹，“那你叫什么，你多少能够记起来些吧？不然我们也不知道怎么叫你。”
简好咬唇，“我…我能跟你们姓吗？”她见两人都诧异了起来，一脸茫然无辜的表情补充道，“在我想到我名字之前。”
“这…”简思虹，“我倒是不介意，名字只是称呼而已，那你想叫什么？”
“简……”
简悠觉得给人起名这事儿挺有意思，她嘴唇抿上筷子，思索起来。可刚要开口，坐在她身边的人率先出声。
“来。”
简好说，“叫简来。”
简好，从未来而来。
简悠，路上捡来了一个人。
简悠想了想，点头表示认同，“简来就简来吧，挺符合你的。”
简好微微一笑，她可不想让简悠起名，要是给她起一个‘好’字，那后面生她后，又起什么名字？
生她？
简好的目光落在简悠肚子上，说起来，她是零九年十月份的生日，而在派出所做笔录时，她知道了今天是08年的八月份。
还有两个月，她妈就该怀她了。
那另一方是谁？长什么样？
从有记忆起，简好就没见过妈妈的另一半，家里没有那人的照片和一切信息。问起，妈妈就会告诉她：死了。
她有偷偷问过谈言清，回答也是一样。
因为从未见过，所以简好对其有好奇心。但自从小时候有次被笑话是没有爹的孩子时哭了一顿，简悠找到学校，说什么也让那孩子给她道歉后，她对此就不怎么上心，无所谓了。没有就没有，她有妈妈就够了。
现在有了见面的机会，简好心里的好奇再次出现。同时她心里犹豫着，要不要阻止他们在一起？
这样简悠就不会生她，不会一个人含辛茹苦，只为将她养大。
可如果不生她，她是不是就消失了？
就感受不到和简悠、姥姥以及…谈言清之间的羁绊了？
说到谈言清——
被安排在沙发上的简好，翻来覆去睡不着觉。
高主任在送她们到小区门口后，有跟她说明天和妈妈一起去学校。
也就意味着她可能要跟妈妈和谈阿姨一个班了。
黑暗中，简好眼中有着异样的光芒，那她是不*是就能跟小时候的谈阿姨从朋友做起了？
不过在这之前，还有一件事比较重要。那就是从小她就听说谈阿姨高中的时候喜欢过一个人，但被那人伤了心，自那后封心锁爱，再不谈情。
她想，告白会被谈阿姨拒绝，多少有一点的原因会是这个。
她要先确定现在的谈阿姨有没有被那个渣女伤害。
要是没有，那她就少了阻碍。
要是有，她一定要把那个渣女找出来，为谈阿姨出口气！无论怎样，谁都不能让谈言清伤心！




第4章 不许跟谈言清玩！
翌日。
简好睡觉不老实，总是爱把被子踢下床，更不要说在窄小沙发上睡觉。迷迷糊糊间简好感觉有人给她盖了毯子，充满家的气息的沙发柔软到像是一朵云，毯子带来的温暖适中，简好又睡了过去。
再醒来，是被香醒的。
简好从沙发起来，趿着拖鞋走到厨房门口，看着煤气灶前忙碌的简思虹，简好嘴角扬了起来，她走到简思虹身边，看到锅里是西红柿鸡蛋手擀面。
这是姥姥最拿手的面。自从姥姥去世，简好再也没有吃过一样味道的了。
锅里白蒙蒙的水汽蒸腾着简好的眼睛，简好故作刚睡醒的样子打了个哈欠，将眼泪从眼角挤出。
简思虹笑着跟她说：“醒了？睡得怎么样？”
“很舒服。”简好伸着懒腰，“就跟在自己家一样。”
简思虹眼睛弯了弯，笑这孩子一点不怕生。
简好有意无意靠近着简思虹，“有什么需要我帮忙的吗？”
还记得以前姥姥做手擀面，有她站在一边的时候，姥姥会给她一介面，让她自己捏面团玩…
不说帮忙，她不捣乱就够好了。
简思虹拿着长筷搅动着锅里的面条，整个厨房都充满了西红柿面汤味。
“不用，我这儿马上好了，你去刷牙洗脸，要是可以，顺便帮我叫一下悠悠。”简思虹对她眨了下眼，“我家这孩子哪哪都好，就赖床一个坏毛病，可不容易叫起来。”
简好微微一笑：“放心，我有办法！”
平时简思虹要十分钟才能喊起来简悠，今天，简好不到一分钟就将人从床上叫了起来。
简思虹惊讶地问简好她是怎么做到的。
洗漱出来的简悠站到简好身后，愤愤不平地说：“下次再敢挠我脚心，你就完了！”
简好与对面的简思虹对视一笑，低下头，悠哉地吸溜着面条。
简悠走到桌边，“还有！没有我的允许，你不许进我房间！”
“是我让小来叫你起床的。”简思虹站出来替简好分担火力。“你快吃饭，吃了饭好去学校。”
简悠望着简好不语。
简好这才放下筷子，软声软气：“对不起嘛，我下次不敢了。”
从小她一犯错就这样，简悠拿她没办法，现在也是，非但不跟她计较了，还看到简好身上的睡衣，给简好找了一身衣服后，又从柜子里扯了一身校服给她。
简好一点也不奇怪简悠为什么会有第二套校服，因为从小到大，简悠给她订校服，也是一订就订两套。不过第二套的尺码会比第一套大一点。
简好170的身高，穿简悠的第二套校服正合适。
穿上校服，简好跟着简悠一起去了学校。
高静带着她去见了校长。校长不是25年的那位，但也是一位非常和蔼的奶奶。
“你的事高老师昨天已经打电话跟我说过了，不论发生什么，你有这颗学习的心是顶好的。但不知道你是高几，也不知道你学习水平怎么样，所以你跟高老师先回办公室做一套卷子，到时候按照成绩给你分配班级。”
简好呆住了。她完全没有料到这个可能。还以为能直接到高静班上呢。
她开口：“我…我可能就是高三年级，昨天跟高老师说我是高三二班的这件事，不是我撒谎，是当时有画面在我脑海里闪过。”
校长微笑道：“好。但那也要先看一下你的水平，这样高老师才好给你分配同桌。”
简好便苦苦地跟着高静到了办公室。
她学习不差，但也不好，在年级算中等水平。一听要考试就犯愁是本能。
等到高静给了她卷子，她也只能认命了。
高静是数学老师，给她的自然是数学卷，然数学是简好所有科目里最差的那一科。
高静给了她卷子后就去上课了，等高静下课回来，简好的卷子已经写完。当高静拿起检阅了一遍后，她看向简好，委婉地说：“没关系，伤到脑子没那么容易恢复，这样，我们班年级第一的同桌走艺考，正好搬走了，你就跟她坐，跟她学习。”
简好点点头。心里猜想年级第一是谁。
妈妈？反正简悠不止一次说过，说上高中的时候，她学习好，运动好，是班里的班委，性格文静到有很多的人追求，就连外校的人都听过她的名字。
除了性格文静这句话简好不信外，其他的，简好也没怎么信过。
打小，当她拿着作业问简悠这道题怎么做的时候，简悠先是拿起来一看，然后皱眉，“哎”一声，“我还有事要忙，你去给谈言清发消息，问她怎么做。”
从小到大，她不会的题，都是谈阿姨教的…
谈阿姨是高材生。
简好嘴角微微扬起。她的新同桌会是谈言清么？
简好跟着高静到了班级。站在讲台上做自我介绍的时候，她清楚地看见了简悠和谈言清所在的位置。一个在倒数第二排，一个在正数第二排。而高静给她安排的位置，是正数第三排，谈言清的后面。
简好的注意力早全都跑到了谈言清身上，等到坐下才发现她的同桌……
也是熟人。
是住在她们隔壁的祝阿姨，祝新岁。
所以祝阿姨是年级第一啊？！从来没听妈妈说过。
祝新岁是她十岁时搬到她家隔壁的，简好第一次见祝新岁，靓丽两个字是最能形容她的词汇。但此刻，带着粗黑框圆眼镜，看上去呆呆的祝新岁，简好全然找不到那个时尚祝阿姨的影子。
“你好。”简好率先打招呼道。
祝新岁推了推眼镜，“你也好。”她说话有点慢吞吞，像是调了0.5的倍速。
“你叫简来，但我要是没有记错，昨天就是你穿了一身奇怪的衣服来找简悠。”
“那是睡衣。”简好打断。
祝新岁“噢”了声，问：“你跟简悠是亲戚吗？”
简好微声，“我不知道。”
“不知道？”
“嗯，我失忆了，只记得她，不记得跟她是什么关系。”
“失忆？”祝新岁眼睛瞪得溜圆，嘴也微微张大了很多。
仍谁听了这种只有在电视剧里才会有的剧情，都会是这个反应，而没有人看到，坐在简好前排的谈言清眉微不可察的蹙了一下。
简好在跟祝新岁打过招呼后，她的目光就落在了桌前，谈言清的背影上。准确来讲，是谈言清高马尾辫子的发梢。
之后的谈言清，头发大多是团起来的，很少见她梳过这么青春轻盈的发型。
这让简好调皮心起来了，想轻轻拽一下谈言清的发梢。
谈言清会不会骂她？！
“那以后你有什么需要帮忙的，可以找我。”祝新岁打断了她的思绪。
简好侧眸看向她，“好呀。”
她微微凑近祝新岁，压低声音：“我是有一件事想向你打听。”
祝新岁：“什么呀？”
简好：“你跟简悠关系怎么样？”
虽然祝新岁住在她家隔壁，但对于祝新岁，简好其实不怎么清楚。简悠只跟她说她们三是高中的同学，但自从祝新岁出国留学后，联系就淡了。其实想想就知道，她们关系不怎么样。
果然，祝新岁顿了一下后说：“就是同学啊。”
“喔。”简好轻轻咳了声，还好她问的是同学也会知道的事情。她问：“那你知道她有没有谈恋爱啊？”
祝新岁推了推眼镜：“……没有吧？我不清楚。”
简好：“那有谁喜欢她吗？”
祝新岁：“…”
她奇怪地看着简好：“你为什么要问这些啊？”
简好说：“好奇。”
她望着祝新岁笑道：“就像我也好奇，你有没有谈恋爱？”
祝新岁摇了摇头。
简好没停，手指了下前面，继续问：“那她有没有谈恋爱？”
“啊？”
祝新岁看向了谈言清，确定简好问的确实是谈言清后，她道：“言言，简来问你有没有谈恋爱。”
简好：“……”
这样直接问当事人真的好么？
算了，反正也是故意问给谈言清听的。
谈言清回头，镜片反光下，她眼中的寒峭像是冬日清晨的雾，鸦羽般的睫毛轻眨，都抹不开她眼里的冷凌。
简好瞬间怂了，她张了张嘴，刚要解释，可谈言清看都没有看她，只是对着祝新岁说：“上节课不是有道题不会？哪道？”
“噢。”祝新岁拿起卷子，“这个。”
谈言清开始给祝新岁讲题，被忽略了的简好完全不在意，她脑袋凑了过去，“我也听听。”
没人理她。
简好看向祝新岁：“你不是年级第一吗？怎么还要问别人题？”
祝新岁回：“我不是每道都会。”
简好眼睛弯起笑：“但我感觉谈同学肯定什么都会，因为谈同学很厉害！”
她这句话，让一直无视她的谈言清扫了她一眼。
简好冲其咧嘴一笑。
谈言清皱眉。
简好笑得更加灿烂。
谈言清性子冷，哪怕对她好，对她也有疏离。
尤其在她十三岁之后，谈言清对她的态度更冷了很多，简好早就习惯了。
甚至简好在此后更喜欢对谈言清撒娇。
因为她毕竟是谈言清看着长大的，谈言清再冷，也不会完全推开她，反而有种无可奈何的宠溺。
而简好就享受谈言清对谁都冷，但对她是例外的特殊感。
这样她心里对谈言清的喜欢而产生的虚荣，会得到极大的满足。
简好的马屁没能把谈言清拍高兴了，倒是让过来找她的人听到，脸瞬间黑了。
简悠面无表情地扫了一眼凑在一起的三颗脑袋，抬手拍了简好肩膀，“跟我出来一下。”
简好听到是简悠，也没问为什么，就跟着简悠出了教室，来到楼道的窗前。
没等简好‘怎么了’问出口，简悠回头望向她，表情凝着：“跟我混可以，但有一件事你要遵守。”
简好不明所以：“什么？”
简悠沉声：“不许跟谈言清玩。”
为什么？
难不成她妈也喜欢谈阿姨？！！




第5章 谈同学，你坏蛋！
不等简好问什么呢，简悠就被从班里出来的同学喊走。
那同学简好看着眼熟，也是认识的一个阿姨，不过这个阿姨没有像谈阿姨那样跟她家要好。
简好望着她俩离开的身影，陷入了困惑。
按照她所认识的简悠和谈言清之间的相处来讲，简好第一反应自然认为简悠是喜欢谈言清，毕竟她俩在简好的认知里，就不可能是仇人。况且，谈阿姨人见人爱，怎么可能会有人讨厌她？！
可事实不是这样的。
过了几天，简好跟周围的同学稍微熟悉了些，就从他们的口中得知，整个年级都知道，简悠跟谈言清不对付。
简好：嗯？
她俩不对付？天大的笑话。她俩明明好得跟穿一条裤子长大似的！不说如胶似漆，但也是相敬如宾了！……不对，她这形容词怎么这么奇怪？但不管怎么说，妈妈跟谈阿姨的关系那是顶好的，不然谈言清怎么会是她干妈？
现在不对付，是两人之间有什么误会？到了后面误会解释清楚了，也就好起来了？那是什么误会啊？难道因为两人一个是班长一个是体委？还是因为一个学习好一个吊车尾？还是谁爱而不得，由爱转恨了？
简好的八卦之魂冉冉升起。
她将穿越而来最该干的赚钱大业抛掷一边，当下有了两个新的目标：
1.看看谈阿姨和妈妈是怎么个事？
2.调查是谁伤了谈阿姨的心！（这条很重要）
但棘手的是，简悠似乎看得出她有“叛变”的意图，一到下课就到她桌边找她，让她一直没有机会跟谈言清说话。
她试过上课给谈言清传小纸条，但被无视了。
也试过跟着谈言清一起去厕所，碰见后假装很巧的样子打招呼，但被斜了一眼当成变态了。
还试过跟祝新岁一起去小卖店，买谈言清最喜欢吃的酸妞给她，可是当她把糖放到谈言清桌上时，谈言清没说话，祝新岁反而说：“言言不喜欢吃糖，也不喜欢吃酸的。”
简好一脸疑惑，怎么会？从小到大，谈言清家里最不缺的零食就是酸妞了。
她曾经趴在谈言清的茶几上，看着茶几的零食盒子里五颜六色一袋袋的酸妞问过：“阿姨，你这么喜欢吃酸妞啊。”
当时谈言清坐在她身后的沙发上，穿着一件米色的毛衣，中午暖阳的光渡在她的身上，将一向冰山似的她照得温柔明媚。谈言清微微一笑，从盒子中拿起一包粉色的袋子，撕开，拿出一颗喂到了简好的嘴边，简好抿下后，她又拿出一颗喂到了自己的嘴里，反过来问简好：“好吃吗？”
简好猛猛点头，她最喜欢吃这种酸甜的糖了。
谈言清没有说什么，只是又喂了一颗到简好的嘴边，声音冰冷，但却充满了暖意，“要少吃，不然你牙疼，你妈又要说是我惯着你了。”
回想当时，谈言清明明是喜欢的。
而现在，她放到谈言清桌子上的糖，被谈言清还放到了桌上。
这一幕刚好被简悠看到。
简悠冷笑一声，站在简好的身边，连阴阳怪气都省了，直接道：“我妈给你零用钱是让你讨好别人的啊？”
简好视线从桌上的酸妞糖上移开，从口袋里掏出两根仔仔棒，举到简悠的脸前，笑嘻嘻地说：“要学会分享嘛~”
简悠接过糖，给祝新岁桌子上扔了一根，同时问：“新岁，你真的不打算报个项目？”
祝新岁拿起糖，慢声道了一句谢，但她没有吃，而是将糖握紧在手中，看着简悠回道：“我什么都不会，不知道报什么。”
学校组织运动会，这次为了庆祝奥运，一向除了学习不用参加任何活动的高三，也得报名参加，每个班还都需要出至少十个人。
简悠作为体委，这事儿自然落在了她身上。东问问西问问的，结果没几个想报名的。
简好被简悠拉壮丁，报名了跳远。
听到她俩说，简好看向祝新岁：“你要不跟我一样，报名跳远，就跳一下，充个人头就行。”
简悠：“哪能这么想？既然参赛了，就是要抱着得第一，破纪录去的。”
祝新岁刚想答应，听到简悠这么说，她顿时犹豫了，“那我不行，我只会丢咱们班的脸。”
简悠语塞住了，全然没料到祝新岁是这个反应，她组织了下语言，找补道：“只要尽自己的努力，不管得不得第一，都不丢人。”
“对呀对呀！”简好附和着。
祝新岁犹豫了下，点点头，“那我就报名跳远。”
简悠挑眉一笑：“得嘞。”
她们三人热火朝天地聊着，简好的目光落在前方谈言清孤零零的背影上，抬头问简悠，“那还有什么项目？差多少人？”
“都差不多了，就剩一千米和五千米没人报了，你想，咱班跑个八百米都气喘嘘嘘的，哪会有人报长跑啊。”简悠倚靠着桌子，慢悠悠地说，“每个项目还都得出人，我就把我自己报上去了。”
简好：“那我给你找个人怎么样？”
简悠上下扫了她一眼，“我都不行的事，你行？”
简好咧嘴一笑，伸出手指戳了戳谈言清后背，“谈言清，我们一起报五千米怎么样？”
简悠：“……”她站起身，一把拍下简好的手，“你有病是不是？”
简好无辜地眨眨眼，“没有啊。”
简悠右手扶桌，左手叉腰，“那你喊她报名几个意思？”
“她跑得快啊。”
“你怎么知道她跑得快？”
“因为她身形好，腿还长。”简好扭头问祝新岁，“你说是吧？”
祝新岁点点头。
简好再次看向简悠，只见简悠一脸笑意。
简悠：(^_^)
咬牙切齿的笑，内容只有一句话：给老娘死！
简好自小犯错误，简悠要是这个笑看她，她就知道离被打屁/股不远了。
简好萌萌地眨眼辩解：“是你说人不够的呀，我帮你忙嘛不是？”
卖萌可耻，但有用。简悠没再计较，嗤笑了声道：“她不跑。”
高一高二的运动会，谈言清就没参加过。高三又正是学习紧张的时候，跑长跑是需要时间练习的，谈言清这个学习狂魔恨不得一天二十八，从第二天借四个小时学习，怎么可能参加？
可她话音落下，前座响起一道冷冷的回应：“我跑。”
简悠挑眉盯着她背影看了又看，确定谈言清是为了跟她对着干。
她乐了：“行，那我也跑五千。”
简好担心地问：“那你跑完一千再跑五千，不会有事吗？”
“又不是一天比赛。”
谈言清站了起来，侧身看向简悠。
简悠挑衅似地抬了抬下巴：“街角新开了一家肯德基，到时候谁跑得慢谁请客吃汉堡。”
谈言清扯了一下嘴角，虽然只是微微的一个弧度，但简好保证，这是她穿越来的这几天里，看到的谈言清除了冷脸外的第一个表情。
对视之间，简好嗅到了浓浓的火药味。她向后一靠，轻声跟祝新岁说：“她俩不会打起来吧？”
“啊？”祝新岁呆呆的，“为啥要打起来？她们不是该跑起来吗？”
简好：“……”
“那也再给我报个一千米。”谈言清说完这句话转身离开了座位，不过在往外走的瞬间，她回头看了一眼简好。
在她出去的十几秒后，简好也起身离开了座位，简悠没理会，坐下跟祝新岁说话。
等当简好出了教室，就看到谈言清站在教室中间的过道窗前。
窗外的树轻轻摇曳，浓浓的延绵进了窗子，澎湃的绿色，将谈言清这一抹白色的冰山染上了亲和力。
简好笑了一下走过去，“看！我们多么的心有灵犀。”
谈言清一个眼神她就知道是在叫她出来。
她站在谈言清身边，“我能像祝新岁那样叫你言言吗？或者清清？更或者…”言清两个字简好叫不太出来，总感觉有些以下犯上了。她抿了抿唇，改口叫，“桃桃？”
教学楼后就是学校操场，从站在窗前，谈言清的眸光就一直落在操场上。
随着简好后两个字叫出，谈言清转头看向了她。
面对谈言清毫无情绪波动的眸，简好微笑着说：“你知道你是桃花眼吗？笑起来很好看的那种。”
当然，她不是因为谈言清是桃花眼才叫她桃桃。桃桃这两个字，是暗恋这么多年，她心里她对谈言清的昵称。只有她知道。她不过是趁着谈言清不是谈阿姨，大着胆子叫一声罢了。
她盯着面无表情的谈言清看了看，又说：“不过你不笑也好看。”
“你怎么都好看。”
也怎么都看不腻。
简好话说完，趴在窗台望向了窗外操场。她没有问谈言清叫她出来干嘛，反正有事谈言清一定会说，还不如珍惜一下跟谈言清独处的时间呢。
操场上的喧哗声连同风一起从开着的窗中卷了进来。
风吹起简好额前的刘海，刘海下，眯着笑的眸像光一样照入了谈言清心里的缝隙。
一向对简好爱搭不理的谈言清，终于在这个时候主动搭话，不过问出的问题却让简好心里一震。
“你到底是谁？”谈言清语气淡淡的，“为什么要装失忆？”
简好下意识扭头，对上谈言清冰冷的眸。
“什么啊……”
她清楚谈言清的能力，怕暴露，不敢跟谈言清对视，又假装自然地扭过头望向操场。
开玩笑，眼前这位可是以后南青警局的优秀警员，露出一点马脚都能被识破。
简好故作无语地说：“我图什么装失忆啊？我还想早点找到我家人，知道我是谁呢。”
她愤愤不平地瞪了谈言清一眼，“我给你糖吃，你不吃就算了，干嘛怀疑我？！你为什么对我这么坏啊？”
殊不知她的质问更显得她是心虚了。
谈言清眼尾一挑，冷声：“我没让你买给我。”
“你喜欢吃我为什么不能买给你？”
简好抬起胳膊挡在眼前，假意摸眼泪，吸着鼻子说：“我就是想跟你做朋友…”
她哭得惨兮兮的。
谈言清心没由来跳了一下。
谈言清唇动了动，却眉皱着没有说出一句话。
简好等了两秒，又哼哼唧唧地哭着说：“谈同学，你坏蛋！”
说完简好哭着跑开了。
等跑到拐角，确认谈言清没跟上来，简好呼出一口气。
好险。
差点没混过去。




第6章 谈言清就这么讨厌她？
简悠家里唯一的交通工具，是简思虹结婚时的彩礼，一辆二八杠自行车。
自行车已经老旧，但简悠上下学骑它，省了不少的时间。
晚上放学。
简好跟着简悠一起走到学校的车棚。
这几天，都是简悠骑车载着简好上下学。
这让简好总能想到她幼儿园和小学时，简悠也是这样，骑着自行车载着她。所以当简悠推着自行车走出校门，简好熟练的侧身坐在后座，单手搂上简悠的腰，动作迅速到让简悠多看了她一眼。
心想：这人跟她还真是一点都不客气。
住她家里也丝毫不陌生，就像真的把她当她妈了。
她们从众多蓝白校服间穿过，一路碰到了好多同班同学。碰到祝新岁时，简好刚要开口跟祝新岁打招呼，可简悠却慢了下来，拉开了和祝新岁的距离，这让原本想打招呼的祝新岁脸上表情一滞，骑车向前走了。
简好困惑，抬头望着简悠的辫梢，“你干嘛？”
简悠沉默着。
简好问：“你对祝新岁有意见啊？”
简悠回头瞥她一眼，“你看到她骑的车了吗？”
简好探头望了过去，是一辆红色的车子，看上去很新。
“挺好看的。”
“那是最新款的。”简悠说。
所以呢？
简好早熟，一些涌动的小心思稍微一想就能懂。
她望了一眼身下已经有些地方发锈了掉漆了的自行车，戳了戳简悠的背，“你是自卑了？”
简悠一顿，几秒后说：“你知道如果发现人在自卑，不说出来才是对她的保护吗？”
“我不知道啊，我失忆了。”
简好有理有据，但还是立刻出声安慰：“为什么要自卑？你以后能买起很多最新款的车。我们不要只看当下，也要畅想未来啊，未来是很美好的。”
简悠笑了一声。
笑简好哪怕失忆了，还能跟个小太阳似的，这么充满朝气。
也笑自己，还真被简好的话安慰到了。
可是未来？她不敢想。
简悠骑车不快，但还是有晚风从她们身边拂过。
风一阵一阵吹动两人的发丝。
“你跟祝新岁做同桌，有没有……”
简悠带有迟疑的声音就这样在风里若隐若现。
简好没太听清，“嗯？”
简悠：“没什么。”
简好皱了皱眉，什么没什么？
简好却不知道，简悠是看到了前方：
刚才骑车离开的祝新岁，此时停在了路边，正和站在路边的一个人说着话。没一会儿，那人便坐上了祝新岁的后座。
简悠盯着看，脚下奋力一踩，先一步从祝新岁身边经过。
而后座的简好，也在擦身而过时，和刚坐上车的谈言清对视在了一起。
不过谈言清似乎刚和祝新岁说话，那双冰冷的桃花眼，此刻正弯着笑意。
简好心漏了一拍。
可是当她们对视在一起的后两秒，简好看到谈言清弯起的眸又恢复了平静。
简好搂在简悠腰间的胳膊不由地缩紧。
为什么可惜对祝新岁笑，却在看到她时就立刻不笑了？
谈言清就这么讨厌她？
“痒！松开点！”
简悠的话将简好跑走的神思唤回，她松了松手，低低咬唇，过了一会儿问：“你为什么跟谈言清不和？”
简悠回：“看她不爽。”
简好：“不爽也得有原因啊。”
简悠嘶了一声：“讨厌她那张死鱼脸。”
简好：“…”
简悠往后看了眼，问：“你喜欢她？”
简好垂睫：“我想跟她做朋友。”
简悠：“得了吧，她那人，眼高到看不见任何人。”
“她才不是呢。”简好为谈言清辩解，“她和新岁关系就很好啊。”
简悠慢慢来了句：“因为她喜欢祝新岁。”
“你跟祝新岁做同桌，有没有发现祝新岁也喜欢她？”
简好：“？！”
她不可思议地看向身后，可早就拐了弯，已经看不到祝新岁和谈言清的身影。
但谈言清方才眼睛含笑的样子重映在简好眼前。
所以说，
祝阿姨就是那个渣女？！
-
家里突然多了一个人，简悠肯定是不自在的。所以每天放学，都会载着简好到派出所问有没有找到简好的家人。
从派出所回去的路上，会碰到下班的简思虹。简思虹在百货大楼里租了个铺面卖化妆品，下班时间正好跟她们下自习的时间差不多。
三人碰面，回家前会先去菜市场。两小只跟在简思虹的身后，听简思虹问她们晚上想吃什么，然后到常去的菜摊上买要吃的菜。以往的几天，每当买东西时，简好都非常活跃，嘴甜着跟摊主搭话，讨价还价。可今天，简好沉默到连摊主都注意到了她的不对，摊主小声问简悠：“你表妹怎么了？”
简好住进家里后，简思虹怕简好会被人问东问西，也怕有人知道简好失忆会骗简好，有人问，她就说简好是她家的远房表亲，简悠的表妹。
从菜市场回去的路上，简悠凑到简好身边，“你发条怎么不转了？”
要不是摊主问她一句，她还真没注意到，身边这个整天笑哈哈小嘴叭叭叭的人今晚格外安静。
简好摇摇头。
简悠：“想起什么了？”
简好摇摇头。
“警察也都说了，正在全力寻找你家人，别难过。”
简悠只当她是在警局没有问道消息而沮丧。
“要是以后街上都是监控就好了，这样不但你怎么到的学校门口能知道，找你家人也很容易。”
简悠拍拍简好肩膀，“开心点，我妈晚上做溜肉段，她拿手菜，可好吃了。”
简好笑了一下，“谢谢。”
她知道简悠是在安慰她。可她沉默，当然不是因为这个，而是她回想了很久谈阿姨和祝阿姨之间相处时的细节，都没有想到什么可疑的地方。
如果说祝阿姨真的是伤了谈阿姨心的那个渣女，那为什么她从来没有听妈妈说过呢？
不但没有听说过，就连谈阿姨和祝阿姨的表现，都只是好朋友那样寻常。
那为什么……？
第二天上学的路上，简好忍不住问简悠：“你为什么说谈言清喜欢祝新岁啊？表白被你听到了？”
简悠：“没有。”
简好：“那是你自己猜的？”
“对啊，你不觉得她们关系很好吗？”
“……”
天呐！她妈脑回路怎么这么直？她思来想去了一整晚，一整晚都没睡好！结果现在说是她自己猜的。
简好无语：“我跟你关系还好嘞，难道我也喜欢你？”
简悠眼神怪异看了她一眼：“别爱我，没结果。”
不但直，还非。
两人到了学校门口。
校内不允许骑车，两人下车，边走边说。
简好：“我不觉得谈言清喜欢祝新岁。”
简悠没问为啥，而是问：“那祝新岁喜欢谈言清不？”
“没感觉到。”简好说，“我感觉她们就只是普通朋友。”
“哦~”
简好眉头蹙了一下，扭头盯上简悠的侧脸。
简悠嘴角扬着笑。
是一种偷笑？荡漾的笑？
根据简好在上学时偷看那么多小说的经验来讲，此刻简悠很不对劲。
“你不会喜欢祝新岁吧？”简好只是试探地问了一句，可简悠忽然慌乱的眼神却让简好一颗心提了起来，她一把抓上简悠胳膊，紧紧攥住，“真的？”
简悠这人性子直，暗恋被人发现，她扭捏了一下也没否认，只是叮嘱简好：“不许跟别人说。”
简好头大了。
她妈如果喜欢的是祝阿姨，那么为什么又会生下她？
08年有让女生和女生之间生孩子的技术么？就算有，她妈也没钱做啊…祝阿姨家倒是有钱，但…可能吗？
简好突然想到，祝新岁是要去留学的。
所以是因为祝新岁留学离开，她妈伤心欲绝，破罐子破摔才有的她？她妈性格风风火火的，说不定还真能做出这种事。
那她大概就能理解她为什么是单亲家庭了。
也能理解，她妈为什么跟谈阿姨不对付了。




第7章 是要打她吗？
可奇怪的是，祝阿姨在她家隔壁住了那么多年，如果妈跟祝阿姨之间真的有什么，她怎么一点猫腻都没发现？
简好跟在简悠的身后，到车棚锁车，进教学楼，上楼。
就在要进教室的时候，简好突然一怔，想到了什么。
说起来——
有段时间她熬夜看小说，总会听到妈妈从房间出来，然后就又响起另一道开门声。再过很久，才会再听到开门声响起和妈妈的脚步声。
她一直以为妈妈是起夜。可是有次她憋不住，又恰巧听到了妈妈的脚步声，想等妈妈起夜结束了再去厕所，不然被逮住熬夜，又免不了一通教训。可等啊等，等了半个多小时，都没听到开门声和脚步声。她便以为是她看小说太专注忽略了，等她上了厕所出来，却碰到妈妈从外面开门进家。
被抓包熬夜的她还没慌乱呢，她妈倒是张皇开口问她怎么还没睡。
“我醒来上厕所。你大半夜出去干嘛了？”
“你祝姨肚子疼，我去送药。”
现在想想，妈妈去祝阿姨家的借口有很多，甚至不分时间……
简好回想着之前的事情，进入教室后，一直低着头。
所以她就没有看到，坐在她前排的谈言清，在看到*她的那一秒，原本写字的手忽然停下，羽毛似浓郁的睫毛眨了一下，一向不会过多关注任何事情的眸微微抬了抬，视线落在走过来的简好身上。
她偷看的幅度不大，能看到的只有简好腹部以下。一片蔚蓝色的校服。
谈言清每天都是早早到达班级，简好跟简悠则是踩着早自习铃声进门。而从简好到了这个班级后，每天早上进班级，在下了讲台，走到谈言清桌子前，都会笑嘻嘻地跟谈言清打招呼。
“谈言清，早上好呀！”
每天雷打不动的一句。
不管谈言清理不理她。
久而久之，这句话都快成谈言清的一个生物钟了。也更像是新的升起的太阳，好像听到这句话，崭新的一天才算开始。
谈言清握着笔的手轻微捏紧了些。昨天放学，回去的路上，祝新岁见她是走着回家的，说可以载她回家，她本来是要拒绝的，可祝新岁说想试试新车好不好骑，让她陪着一起。就在她坐上祝新岁后座的时候，简悠和简好骑着车从她们身边擦身而过。
简好虽然来班里也才一个星期，但她是什么性格的人已经很明朗了：外向，谁都能说上话，爱看热闹，爱听八卦，也爱讲故事，好几次下课，都有同学围在她身边，听她讲什么听都没听过的小说内容。她也爱笑，不管是跟谁说话，那双眼睛都弯弯的，像是弦月。都说月亮越大越圆好看，谈言清却独爱弯弯的弦月。简好弯起的眼睛，也是谈言清看过无数人眼睛中，最好看的眼睛。
可就在昨天，在擦身而过对视在一起时，简好的那双眼睛不再是弯着的。
简好脸沉着，似乎还在生气。
她确实怀疑简好是在装失忆。而她问出来，是因为简好对她未免太亲近了些。刚开始到这个班级时，也有人想跟她做朋友，可最后都因为她太冷了，渐渐的，那些围在她身边的人都消失不见，她独来独往，只有祝新岁这一个还算说得上话的同学。
简好的出现，又让她有了刚到这个班级时的感觉。过分的热情，过分的关心，过分的夸奖……这些过分的善意让谈言清心生厌烦。
她戳破简好装失忆，就是想让简好离她远一些。
可没曾想，简好会哭着跑开，还悲痛欲绝似地骂她一句。
虽然简好骂人的语调娇娇的，更像是在撒娇。
虽然她看出了简好是在假哭。
之后上课，她背后的人没了以往的闹腾。甚至都不踩她的凳子了。
她本来觉得自己的目的达到了，以后简好不会再烦她了，她耳朵可以清净了。可回了家后，简好遮着眼睛哭着跑走的背影，隔一段时间就会出现在她眼前。
她该对简好道一句抱歉，可她又觉得她没什么错。
是简好不经她同意，擅自闯进她的世界。
她没有要求简好对她好。
但——
她是不想让简好烦她。可她不该让简好哭的。哪怕是假哭。
那么，如果在今天，简好对她说早上好的时候，她‘嗯’一声，或者点点头，是不是就算是道歉了？
按压在纸上的笔尖，因为长时间没有动，晕染出了一个小黑点。
简好即将走到谈言清的桌前。
就在谈言清酝酿该怎么回复简好时，一股油条的味道从谈言清的鼻尖划过——简好走了过去。
没有说一句话。
-
简好摘下书包塞进课桌，拿起油条往嘴里塞，她要在早自习铃声响前赶紧把早餐消灭了。
“你们没在家吃早饭啊？”祝新岁问。
简好点点头，“我俩起迟了，没来得及吃。”
都怪她妈！说什么谈阿姨喜欢祝阿姨，弄得她一夜没睡好，早上迟迟醒不来。
“噢。”祝新岁犹豫了下，问，“那你作业写完了吗？”
简好点点头，“写完啦。”
祝新岁又说：“有什么不会的吗？我可以教你。”
简好咬了一口油条，鹿似的灵动的眼睛盯着祝新岁看了会儿，“有啥事让我帮忙？”
被简好看穿了心思，祝新岁脸微微发烫，不太好意思地开口：“就是有一个问题想问问你。”
“说。”
祝新岁迟疑着，看了一眼谈言清后，才俯身贴到简好的耳边，小声问：“简悠是不是讨厌我啊？”
简好被油条噎了一下，“怎么这么想？”
祝新岁低下头，幽怨道：“她昨天看到我都没跟我打招呼。”
啊，没想到祝阿姨看起来呆呆的，心思有时候还挺细腻的。
简好眼睛一转，心思上来了，她嘴角扬起偷笑了下：“那我告诉你为什么，你也能帮我一个忙吗？”
祝新岁想都没想，点头：“可以啊。”
简好笑了下，也俯身贴在祝新岁的耳边说了一句话。
祝新岁听完，呆愣地眨了眨眼。知道了简悠为什么不理她后，她心里嘟囔简悠是个大笨蛋，然后问简好：“你让我帮什么啊？”
简好又像刚才那样，贴在她耳边说了句话。祝新岁听后点点头，“没问题呀。”
她俩虽然刻意压低了声音，但细碎的交谈又怎么会传不到就坐在她们前排的人耳朵里？
谈言清眸垂着，视线落在卷面上的笔尖晕染的黑色小点上，虽然小，可卷面反转，黑色已经洇到了卷子下衬着的书上。
就像提笔洒下的墨汁，不经意地滴落在心间，狠狠地浸透了她心里的防护，并以迅雷不及掩耳之势扩散，让她意识到，她没有表面上那般不在意。
谈言清的世界许久没有出过太阳。她抬头望了望窗外，今日阴天，也是个没有太阳的一天。
而在后排坐着的简悠，盯着和祝新岁交头接耳的简好的背影看，狠狠咬下一口油条。
日防夜防，家贼难防！
-
下了第二节课，是一个大课间。
低年级的学生需要在五分钟内跑到操场做体操，高三唯一的好处，就是不用参与学校的这些无聊活动。
早上吃了一根油条没吃饱，简好本来想喊简悠陪她到学校小超市买面包，可简悠早被体育部的老师喊去筹备运动会的事宜了。等她转头想叫祝新岁陪她，却想起祝新岁下课就跟着老师离开，去问练习题了。
现在这个班级里，她唯一熟悉的人，就剩下了谈言清。
看到谈言清，简好心里发怵。
从小到大，她有些小心思能瞒过妈妈，却瞒不过谈阿姨。本以为是谈阿姨当警察的原因，却没想到，现在的谈言清，都能一眼识破她的伪装。
那双冷冰冰的眸这么毒辣的么？
最后简好看了一眼低头写作业的谈言清后，出了教室，自己下楼到小超市买面包了。
不是不想叫谈言清，而是知道，叫了谈言清，谈言清也不会陪她下来。
还不如不去烦她。
她下楼的时候，学校的体操时间还没结束，去往小超市的路上，只有依稀几个高三生和不用做操的学生会学生。
人不多。
小超市里也没什么人。
当简好买完面包出了超市，迎面就撞见冷着一张脸走来的谈言清。她张了张嘴，刚要打招呼，谈言清扫了她一眼，从她身边走过。
简好：“……”
她想到了昨天谈言清沉下去的嘴角，心里又一阵难受。
如果有一天会穿回去，哪怕谈言清买再多蛋糕给她吃，短时间里，她都不会理她了！
哼！
她也要高冷起来！
简好铁骨铮铮的发着誓。
但等谈言清买完东西从小超市出来，就看到简好蹲在刚才碰面的路边，一边嚼着面包，一边掰了小块火腿肠喂学校里的猫。
谈言清脚步顿了一下才朝简好走过去。
走近，就听蹲在地上的人念叨：
“咪咪，吃了我的火腿，你就是我的猫了，一会儿谈言清走过来，你就直接躺在她脚边对她撒娇，帮我一起攻略她好不好？”
谈言清下意识皱眉。
攻略她？
什么意思？
是要打她吗？




第8章 还好有你~
“简来。”
谈言清冰泉般清透的声音在耳边响起，简好反应了两秒，才意识到是在叫她。
“你买好啦？”简好又掰了一块火腿肠给小猫，假装自然地扭头看了眼谈言清，然后起身，将撕开的面包袋口攥紧，“那我们走吧。”
谈言清眼帘掀起。
她没想到简好蹲在这里是在等她。
谈言清没说话，直径往前走，状态不太像是要与简好一起往教室走。
但简好丝毫不在意，等谈言清走到身边，简好才迈开脚步往前走，闲聊似地跟谈言清说：“今天好热呀。”
热到她把长袖校服脱掉，系在了腰间。她看了一眼谈言清，谈言清穿着还穿着秋季长袖校服，校服拉链拉到了锁骨的位置，下面是夏季校服的白色领口，领口的扣子扣到了最上方，规规矩矩地贴着脖颈，一丝不苟。
谈言清将自己遮得严严实实，就像简好在街上看到的，那种拉着冰棍的三轮车上面盖着厚厚的棉被一样。
简好微微抬眸，扫了眼谈言清脸上没有汗意，干干净净的，像是自带空调。她望了一眼眼镜框下谈言清的冷眸，道：“你好像不怕热。”
本来没想谈言清回她，却没想到在她话音落下的第二秒，淡淡的一声“嗯”从谈言清的嗓子里发出。
简好惊喜地挑了下眉，续着话题：“我就很怕热，所以我喜欢很冰冷的东西和…人。”
最后一个字，简好咬在齿间的音带有不易察觉的缱绻，似有所指的尾调让谈言清下意识看向她。
她又笑了起来，眼睛弯弯的，正对上蔚蓝的天上，还没落下的弯月。
谈言清向来冷冷的眼神，突然呆滞了一秒。
简好没发现，因为她扭头发现小猫跟上了她，正蹲下身子，把剩下的火腿肠喂给猫。
谈言清眸光便自然而然地落在了简好的头顶。
简好留着中长短发，头发没有用发绳束起，而是散着的。学校对高三年纪的发型并不着重要求，所以她散着头发，也不会有人说什么。她右边别着一个爱心的卡子，将右边的碎发卡在了耳后，以谈言清的角度看，正好将她没有头发遮挡，清晰可见的右侧脸看全。
脸颊还有些婴儿肥，脸很白，但又有玉似的红润光泽。看得出，之前的家庭将她养的很好。
谈言清不由地想简好的家庭，会是什么样的家庭，将她养成这种不缺爱甚至能给身边人更多更多爱的性格？
简好简直像是太阳。
可又是月亮又是太阳的，不矛盾吗？
不矛盾。
因为矛盾的不是简好。
矛盾的是她。
就像她喜欢简好的亲近，又害怕简好的亲近。想要简好生气不理她，却又不想简好因为她哭……
谈言清落在简好脸上的目光凝了起来，像是在看简好，又像是在审视自己内心的想法。
“谈言清，你刚才叫我什么事？”
简好喂着猫，转头看向站在身边的人。
她问得突然，扭头的动作也突然，谈言清猝不及防，她怕被发现偷看，快速地偏头躲避着简好投来的视线。
可谈言清的耳尖还是红了，红得发烫。
谈言清垂在校服裤中线的右手微微蜷缩，最后抬起，塞入了上衣的右边口袋。手塞入的瞬间，就碰到了两个塑料袋，一时间，轻微的塑料袋摩擦的声音在口袋里沙沙作响。但这时课间操已经结束，耳边是从操场回来的众人的嘈杂，塑料袋的声音并不明显。
谈言清揣在校服口袋的手半握成拳。
“没事。”她说。
“噢。”简好不以为然，低头看猫，“火腿肠没有喽~下次再喂你啦！”
说着起身，冲谈言清笑：“走吧！”
两人一并往楼上走。
从小到大，简好能有很多话跟大谈言清说。大谈言清从未嫌她烦，会在她啰里啰唆地说了一段话后，微声给予她回复。
现在面对小谈言清，简好也有很多话，嘴不闲着。
她说：“简悠已经把报名表交上去了，咱们今天就可以训练啦。”
谈言清：“嗯。”
“你有跑步穿的鞋吗？”简好低头看谈言清脚下的帆布鞋，“穿这个跑步脚会不会疼？”
谈言清：“有。”
简好：“那你中午回家后记得换，咱们下午自习的时候训练。”
“嗯。”
谈言清一字一字回，简好习惯她的冷酷，她一点都不在意。
她自然没有受虐心理，喜欢热脸贴冷屁/股，喜欢那种心脏微缩的酸涩。她会不介意谈言清的冷，是因为以后谈言清对她很好很好。
而谈言清的好，并不存在表面，而是生活中点点滴滴的细节。谈言清的好，是藏在一笔一画中的横竖撇捺，需要用心体会。
简好用曾经被谈阿姨包容她的调皮，包容现在谈言清的冷。她转身倒退着上楼，面向谈言清问：“你刚刚去买什么了？”
“笔。”
“我有好几根笔呢！以后没有笔用可以跟我说！”
谈言清没说话，只是垂下了睫毛。
两人都没注意，就在简好背对的楼梯口，有几个学生正扭打着玩闹，还朝着楼梯靠近。
在简好转过身的同时，正好被撞了一下。
简好的手本来是抓上了楼梯扶手的，稍微一用力就能稳定身形，可是当她余光瞥到身边的人时，她松手，身体也往谈言清那边倒。
顿时，简好身后后仰，脚下趔趄，眼瞧着就要滚下楼梯。但下一秒，简好腰间就环上了一条极有力的手臂，牢牢圈住简好，腰间突然环上了一道极有力的手臂，简好后仰的身体也被带着往前倾靠。
简好双手自然地搭在谈言清的肩膀，头朝着谈言清的颈窝靠，她微微喘着的粗气喷洒在谈言清脖颈，温温热热的，吹在肌肤上，可痒的却是心。
谈言清身体整个僵住。
刚想放下手，怀里的人就往她身上缩了缩，扒在肩头的手向后一伸，在她颈后环抱。
“吓死我了。”简好哼哼唧唧地说，然后又往谈言清怀里钻了钻，“还好有你~”
两人抱在一起，彼此的鼻子间是对方身上的味道。
谈言清身体抱着也冷冷的，就连洗衣粉的味道闻起来，都有几分雪山冷杉的味道。而简好呢？可能是她手里还攥着面包，紧攥的面包口因为一系列的动作松了，谈言清嗅到的简来，是香香软软还夹着蓝莓果酱的面包。
尤其，挤压在她胸膛的柔软，因为简好没有穿外套，触感更加赤裸。
谈言清眼底的冰冷有了裂纹，但很快恢复了自然。她搂在简好腰的手抬起，抓上简好环在她后颈的手臂，轻轻一拽，将简好从她的怀里拽出。
紧接着，她松开简好胳膊，冷冷地望向撞到简好，已经被吓呆了的那个人，“道歉。”
对方认识谈言清，知道这是二班班长，还是学霸，老师心尖尖上的人，不能惹，加上错在自己，便连声冲简好道歉。
在对方开口的瞬间，谈言清抬脚离开了原地。
简好望着她的背影，嘴角偷偷扬起了一抹弧度，在确定谈言清听不到他们的对话时，简好跟那人说：“没事儿~谢谢哈~！”
说完小跑着去追谈言清了。
那人：谢……？谢什么？
-
傍晚。
简悠跟高静申请了四十分钟的训练时间，所有参加长跑的人都可以不用上最后一节自习课，而是到操场跑步。
报名的有六人，三男三女，都有简悠组织热身。
三个男的，简悠安排好后就让他们跑去了。等到了谈言清和简好，简悠站在她们面前，冲谈言清说：“我真没想到你会牺牲学习的时间来跑步，就这么想赢我？”
谈言清淡淡地扫她一眼：“能跑了么？”
简悠点点头，“你们先跑，我去给体育老师送个东西。”她转身往体育室走，“有什么不舒服的跟我说，别闷着不说话。”
谈言清走上跑道，开始慢跑。
简好习惯性的跟在她身边跑，跑了五十米时，她开口：“我知道你会答应报名，不是为了跟简悠对着干，而是你喜欢跑步。”
谈言清睫毛轻抖了抖。
简好看向她，笑：“但因为之前简悠从来没有找过你，所以你也就没有主动报名过运动会。”
谈言清凝向简好，眼里多了一丝探究。
她在想，简好是怎么知道的？
而简好，不过是在情窦初开的那段日子里，投其所好，订了每天六点的闹钟起床陪谈言清晨跑，从谈言清那里听来的。
简好往谈言清身边跑了跑，毫不在意的和谈言清对视。
谈言清看着她，简好不但性格像小太阳，长相也很晴朗。
眉清目秀。眼睛水汪汪、闪亮亮的。当盯着人看的时候，眼里流转的光芒就像是一本装订了许多情诗的书，随意翻开一页，都能看到深情。
简好笑着，压低声音说道：“我相信你一定能跑赢简悠。”
毕竟谈阿姨跑马拉松可是得过第一的。
况且她还曾在南青一中的校历史上，在打破女子五千米长跑记录中看到过谈言清的名字。
“但她零钱不多，到时候请吃汉堡的时候，我就不去了。”简好又说。
谈言清听到，看了一眼简好，又往简好身后看了一眼，收回视线后，微微加快速度向前跑了。
简好还疑惑谈言清往后看什么呢，就听后面，简悠似笑非笑的声音响起。
“我听到了。”
简好一怔，扭头，就见简悠不知道什么时候追上了她们。
简悠扭了简好胳膊一下，“简来，你胳膊肘往外拐吧就！”
简好加快脚步，边向前跑边喊：“怎么就往外拐了？谈言清又不是外人！”
简悠追着她：“那你去她家住啊！还赖在我家干嘛？”
这时简好刚好从谈言清身边跑过，她侧过头，“谈言清！我能去你家住吗？！”
“让你去你还真去？！”简悠挽着袖子，气不打一出来，“简来你给我站住，你看我打不死你！”
“新时代！不提倡暴力解决问题啊！”
操场上所有人都被她俩吸引了注意。
慢跑在跑道上的谈言清，脚步渐渐慢了下来，目光一直跟随着远处你追我赶的两人，傍晚绯色的黄昏染了些许的暖在她眼中，她的嘴角不自觉地扬起，而当她意识到她是在笑后，望向两人的眸光中，带了几许克制，她眼里的柔光，随着一点一点落下的夕阳消失。
校服右口袋里随着她跑步发出哗啦的声音，她拿出来，是两个小零食。谈言清看了看塑料袋上面印着酸妞两字，抬头看了眼远处奔跑的简好。
她上午去小超市买的不是笔，而是糖。
她也不知道为什么看到简好下楼，她也就跟着下了楼。等看到简好一个人往小超市去，她便本能地买了两包糖，准备用来哄简好，但简好似乎已经不跟她生气了…
谈言清抿唇，将两包糖重新塞回了口袋。
训练结束，也到了放学时间。
简悠让简好上楼拿书包，她在楼下等。
等谈言清和简好上了楼，收拾了书包，转头发现简好不再座位后，谈言清便只跟祝新岁打了招呼，背着书包离校了。
她独自走在回家的路上，周围的繁闹被她屏蔽，好似世界只有她一个人，她谁都不用理会。
可偏偏，有了世界之外的声音。
“谈言清！”
“谈言清！你等等我！”
谈言清脚步顿住，侧身看向身后。
将校服系在腰间的简来，身着纯色白T，骑着一辆红色的自行车，从校门口乌泱泱往外涌的人群中穿过，直直地奔向她。
简来的头发随风扬动，脸上明媚的笑彻底如同太阳照入了谈言清的世界。
车在谈言清的面前停下，“谈言清！”
简来笑着：“我送你回家！”




第9章 我的马普尔小姐
谈言清微微吐出一口气，眼里的情绪就又恢复了原先的模样。
她转头向前走，声音低沉：“不用。”
简好“欸！”了声，单脚踩地滚着车轮，跟在谈言清身边。
“别呀~”
“新岁就只借我骑这一次，我想多骑一会儿，你就让我送送你嘛~”
她语气很娇，可不矫情，听上去不惹人烦，反而可怜兮兮的想让人一口答应她的请求。
谈言清扭头看了一眼车和人，“岁岁呢？”
“我妈——”
简悠嘴秃噜皮叫漏了嘴，对上谈言清微挑的眉，简悠咳嗽一声，掩饰道：“我嘛…骑她车，她自然没车骑，没车骑怎么办呢？哎~”她说相声似地拐着语调，“当然得是简悠送她回去喽。”
谈言清眼神平淡。
想来她们早上在耳边窃窃私语，就是交换车的事。
“不过新岁不让我跟你说。”简好眨了眨眼，道，“她怕你介意。”
谈言清：“但你还是说了。”
简好笑，拍了拍后座，“你上来我就告诉你为什么。”
谈言清顺着她的动作望了过去，简好不知道从哪里弄了一个垫子垫在了自行车后座。
看得出她的用心。
可——为什么？
“来呀来呀！”简好催促着，“咱俩都堵路了。”
咱俩。简好把她和谈言清绑定在了一起。
谈言清抬眸，凝望着简好的脸，简好似乎看不出她的抗拒，还非常开心的对着她笑。
她想简好到底是没心没肺，缺心眼儿，还是为什么？
后面的路确实有了拥堵的迹象，也为了弄清简好是为了什么，谈言清动了。
看着谈言清上车，感受到车上突然多出的重量，简好嘴角勾了勾，骑车向前走，道：“坐稳噢，怕掉下去就搂着我。”
谈言清自然没有搂简好。
简好也不在意，反正人都在她后面了。循序渐进嘛。
谈言清住在哪里简好是知道的，因为谈言清三十多年就没有搬过家，现在住的跟之后住的是一个地方。
她在25年也是骑自行车上下学，有时候会在谈言清家住，所以从学校到谈言清家的路，她闭着眼都能知道哪有红绿灯，哪该转弯了，甚至连一些七拐八拐的小路她都探索了出来。
哪怕现在是08年，道路跟25年有了变化，简好也不会迷失方向。
可是她忽略了一个问题。
当她熟稔地转过一个路口，一道没有起伏的声音在身后响起：
“你怎么知道我住哪里？”
简好心猛地一跳。
她轻咳一声，清了清嗓子：“我不知道啊。”
她没有停下，继续向前骑着：“就是新岁跟我说了一声你住哪，我就往新岁跟我说的方向走，忘了问你。”
简好想借口想得飞快，但还是被谈言清听出了一些不自然。
谈言清：“所以你失忆，是怎么知道哪条路是哪个路口的？”
“……”
啊！！！
简好心里土拨鼠叫了一声，但面上从容不破，她停在路边，扭头看着谈言清。
谈言清掀起眼帘，眼里满是对她失忆的怀疑。
简好面露无奈，抬手指了指路边，失笑道：“我的马普尔小姐，我是失忆，不是失智。”
谈言清望向简好所指的路牌，沉默两秒，最后回头，“如果不记得，不可能这么熟悉路。”
“天生方向感好。”简好说。
谈言清眼睛微眯了起来，但她没有再说什么，别过头，避开简好的注视。
“所以现在我能继续骑了么？”
她问完，过了几秒，一道听不出情绪的“嗯”传到了她耳中。
简好弯眸轻笑，重新踩起脚蹬子，继续往谈言清家骑。
但这次她没有再表现的那么熟悉了，而是到了几个需要拐弯的时路口就会看一看路牌，表现自己不太确定，然后还问了谈言清家的具体地址。
对此谈言清没有再说什么，倒是她忍不住询问：“为什么觉得我是装失忆？”
“失忆的人眼神会带有涣散，但你不一样——”
非但没有任何的惶恐，反而还像是有一个势在必得的目标。
谈言清抬眸望着简好的后背，说：“你的眼里聚着光。”
简好听了，心里惊讶谈言清观察细致，嘴上说：“可能因为我是光的传人？”
她只是开玩笑，却没想到谈言清问她：“是月亮光还是太阳光？”
简好觉着好笑，谈阿姨小时候这么可爱的么？
“你觉得是什么？”
这会儿，路边的路灯已经亮了，马路上的车也开了车灯，周边的店铺也有些五彩斑斓的霓虹灯。
简好骑行的速度不快也不慢，这些灯光从谈言清的眼中划过，让她不自觉地说出：
“一切能发光的东西。”
简好不可思议，面露愉悦：“我在你这里评价这么高呢？”
但谈言清没再接话，而是换了个话题。
“你怎么会知道马普尔？你爱看推理小说？”
简好早就提高了警惕，面对谈言清诈她的话，她慢声回：“不知道，脱口而出的。”
还特别困惑地问：“马普尔是谁来着？”
“阿加莎克里斯蒂。”谈言清给了个提示。
简好故作思索了几秒，“想不起来，没印象。”
话音落下，她听到后面的人一声轻笑。
简好快速扭头。
看到的就是谈言清那双常年冷漠的桃花眼含笑的模样，仿佛凛冽寒冬已过，迎来的，是百花齐放的春夏。
可也就是一瞬间，在注意到简好在看她，谈言清眼里的笑意就慢慢消失了。
简好暗道可惜。
她问：“你笑什么？”
谈言清懒懒地撩了下眼皮：“不能笑？”
简好：“。”
她有一种强烈的感觉，谈言清是在笑她装又装不像，还非要装。
“反正过几天警局就能找到我家人了，说不定那个时候我也就恢复记忆了。”
身后的人没有回应她。
简好却越来越心虚。
早知道就不跟祝新岁说她失忆了，以简悠表妹的身份示人不好吗？
简好便说：“如果你很介意我的来历，你可以把我当成简悠表妹。”
身后人依旧不回应她的话，而是在一段时间后，问：“你住在简悠家，应该知道简悠讨厌我，但你为什么送我糖？”
“她不讨厌你。她只是以为……”简好没有再说，她答应简悠要保密的。
她顿了顿，说：“要说为什么…就跟我送你回家一样。”
这时，车停在了某独栋二层小洋房的栅栏前。
谈言清下车。
她没有立刻往家走，而是停在车边，等简好告诉她原因。
“我想跟你做朋友。”
简好朝她伸出右手，“谈言清，我们做朋友吧。”
谈言清看着简好伸出的手，睫毛垂着不知道在想什么。
简好等了十多秒，在她以为谈言清不会伸手的时候，她讪笑了声，刚想收回手说点别的话题。就看到谈言清手伸到了口袋里，从里面掏出了两包东西，没等她看清，谈言清拿着东西的手握上了她的手。
她感受到了谈言清手指尖的冰凉，也感受到了那两包东西包装袋的微凉。
谈言清抬头看她，语气平平：“给你的。”
说完，谈言清收回手，转身往家走。
简好低下头，看着手里的两包酸妞糖，笑了出来。
她抬头，谈言清早已进了家，并且关上了门。
可她还是冲着谈言清家喊：“谢谢！我很喜欢！！”
“明天见！！！”
没有开灯的家里，昏暗的门后，谈言清书包抵着门，背向后靠着。
听到门外的喊声，她冷白脸上，唇角微微上翘了一下。




第10章 没见过这样的人
谈言清在门后站了大约一分钟，才抬手摁亮了客厅的灯。
冷冽的白炽灯光驱散了黑暗，谈言清不适应地垂眸缓了两秒。
她低头换了拖鞋，将脱下的书包放到沙发。
从头到尾，家里除了她拖鞋摩挲地面外，没有其它的声音，安静到像是吞声兽藏匿在她家。
而事实是，家里只有她一个人。
谈言清径直走向厨房，洗了手，打开一人高的冰箱，从保鲜层拿出中午路过菜市场时买的一大包馒头，拿了一个放进盘子中，和中午的剩菜一起放进了微波炉。
定好微波炉的时间，谈言清走出了厨房。
她拿过书包蹲在茶几前，把今天要写的作业和需要复习的内容从书包中一本本拿出，摞在茶几一边。
她每天都是这样，不把拿出的东西写完装进书包不睡觉。
茶几上有一张属于谈言清的计划表。上面写了谈言清几点起床，每天的早午晚餐要吃什么，需要摄入多少的蛋白质和其它能量。它不但是谈言清的生活计划表，还有学习。上面清楚写着哪个时间段写哪一科的作业，要完成多少的卷子背多少个单词。
从高一开始，谈言清就按照计划表上的规划，没有丝毫的意外，按部就班的生活着。
参加运动会不在计划表内。今天错过了自习课，今晚就得晚睡半个小时将时间补回来。
吃过饭就要开始学习。
恰好“叮”的一声响从厨房传来，谈言清从茶几前起身，到厨房，将她的晚饭从微波炉里拿出，端到茶几上，正要坐下吃时，门铃响了。
谈言清眼中浮出了一丝疑惑。
这个家，除了街道管理员偶尔会来光顾，就没有人会在晚上来敲门。
谈言清心生了警惕，她走到门后没有立刻开门，隔着门冷声问：“谁？”
“我呀我呀！”
简来声音响起的瞬间，谈言清眼里的冷意凝滞，她迟疑着，拧开门。
门口，简好面红耳赤，额前还蒙上了一层汗珠，就连说话时，都哈呼气喘的：
“谈…谈言清，我…我……”
谈言清以为她这么着急是有什么要紧的事。
可简好说出来的，却是：“我饿了。”
简好双手拽着身前的书包带，深吸一口气平缓着因为骑车太快而累到紊乱的呼吸，眼睛忽闪忽闪的有意卖着萌，直直地望着谈言清，说：“我能在你家吃晚饭么？”
-
没见过这样的人。
谈言清只是愣了一下，便作势关门，“不能。”
“欸!”简好左手抬起挡上门，“为什么啊？”
谈言清表情冰冷：“我家没有东西招待你。”
简好面露关心：“那你晚上吃什么？”
望着简好眼里的关怀，谈言清握着门把的手微微用力，直接回：“馒头。”
没有人喜欢吃馒头。
本以为要看到简好错愕*，或者失望转身离开的，却没想到简好两眼放光，面露惊喜：“馒头？！我最喜欢吃馒头了！有辣椒酱吗？”
“……？”
简好夹着嗓子，冲她撒娇，“我饿到骑车都没有力气了~你就让我跟你一起吃晚饭吧~好不好嘛~”
谈言清抿了抿唇，脚下踟蹰，可她的身体却没有动，还挡在门缝间。
“我家没有辣椒酱。”她说。
简好“嗐！”了声，“那是配角，有主角就够了。”
她双手合并，举到胸前，前后晃动间，用那双亮晶晶的眼睛乞求地望着谈言清。
“我尊嘟很饿~拜托拜托~~”
“……”
换好谈言清拿出的拖鞋，简好一边脱着书包，一边环顾着房间。
除了房间里少了一些小物件，现在的房子布局居然跟以后没有差别！
沙发还是那个沙发，书柜还摆在墙角……
她倒是不知道，谈阿姨这么恋旧，现在什么样，以后还什么样。不过这样的布局，也让穿越过来的她，感受到了熟悉，进入这间屋子，就好像她还在25年的时空。
跟回自己家一样呢。
走到沙发便，简好将书包放到了谈言清的书包边，低头就看到了茶几上的馒头和剩菜。
“你能吃几个馒头？”谈言清问。
“一个。”
谈言清：“嗯，炒土豆丝可以么？”
“不用弄菜，这不有嘛？”简好指了一下那盘剩菜。
谈言清看了过去。那是中午的时候，她炒的蒜苔鸡蛋，她就炒的两顿的量，现在只剩一人份，两人肯定不够吃。
“这是剩菜。”
说着谈言清就要把那盘剩菜端起来，简好却拦下她。
“热过的蒜苔才是最好吃的！而且我不吃菜只吃馒头也行，不用麻烦做新菜，我会不好意思的~”
她笑嘻嘻的，完全没有不好意思的感觉。
“帮我热一个馒头就够了，吃了馒头我就有力气回家了。”
谈言清看了她一眼，脸上冰冷冷的没有情绪，但没有再要扯走那盘剩菜。
看着谈言清转身往厨房走，简好跟在她的身后。
在走到厨房的那面墙前，简好停了下来。
那面墙，她从小看到大。
上面不止挂着谈言清一家三口的照片，还有两个用相框裱起来的黑白照。
那是……
谈言清父母的遗照。




第11章 班长大人
谈言清父母是在她高一那年，在工作中去世的。
这事儿是简悠跟简好说的，但等她问具体是因为什么去世的时候，简悠没有说，她说这么多年谈言清从未与人过多说过，简悠就没有细问过，只知道是意外，补贴给了谈言清一大笔钱。
然后便说，从父母过世后，谈言清便是一个人生活。
一个人读高中，一个人高考，一个人决定大学专业，一个人照顾自己。
在简好知道这些的时候，谈言清已经是成年人了。她表现出的模样，内敛沉稳，有强大的精神内核，成熟稳重。
那时的简好年少，从未过多的认识、理解和心疼谈言清的经历，哪怕在谈言清家看到一家三口合照下的遗照，她心里除了风吹湖面般掀起了小层涟漪外，没有其它的情绪。
但当她意识到自己穿到08年的时候，只是体验了几秒钟的孤立无援，就觉得如同溺水的鱼般，体会到了窒息。
那谈言清呢？
谈言清是怎么过来的？
她不要朋友，没有家人，孤零零的一个人。
她是否需要安慰？是否需要陪伴？是否需要一个拥抱？
以前年少不懂谈言清的孤冷，哪怕现在也无法做到完全感同身受。
所以，在外面等待了一分钟，看到小洋房亮起灯才骑车离开的简好，在骑了一段路后，她又猛地转头往谈言清家骑。
以前错过是没有办法的事，现在不能再错过。
她等不到明天。
她想在下一秒就见到谈言清！
此时的简好，望着谈言清从冰箱里拿出馒头，熟练地放入微波炉里，眼睛猛然一热，嗓子也哽噎到犹如被灌入了滚烫的水。
她咬紧下唇，在谈言清回过身时，转身看向客厅。
“你家有电话吗？我得给简悠打个电话说一声。”
她故作无事，但话语间的颤音还是泄出了她的难过。
谈言清看着她的背影，眼露奇怪。
“在楼梯边。”
简好知道在楼梯边，因为在满大街智能手机的年代，谈言清的家里却还有着一台红色的老式电话机。
虽然不能打电话，却还和电话簿一起放在楼梯边的桌子上。
简好不知道简悠家里的电话号，好在有电话簿，她找了一会儿才找到简思虹的名字，打电话过去，接电话的是简思虹。
简好告诉她不回去吃饭的事，简思虹在得知她是在同学家吃，又问了问简悠为什么还没回家，知道简悠是去送同学了后，没有再问什么，只是让她回家时注意安全。
简好侧身，偷偷瞥了眼坐到沙发上的谈言清，压低声音说：“我今晚也可能不回去了，就住在同学家。”
-
谈言清将在微波炉里打好的馒头夹到碗里给简好，简好接过碗，仰头灿笑：“谢谢~”
谈言清眸垂着，无声坐下。
简好咬了一口馒头，“好甜呀~”
谈言清吃了这么久的馒头，从未感觉过有多甜，她跟着咬了一口，是有些甜。
但她没有回应简好。
简好也不会在意她回不回，无论现在谈言清对她是什么态度，以后谈阿姨对她有多好她很清楚。
简好坐在沙发，低头咀嚼着馒头。她的碗里，有谈言清分给她一半的菜。她夹起一根蒜苔吃了一口，是记忆中谈言清做的饭菜的味道。
从小她就很喜欢吃谈言清做的饭。听到简悠说要带她到谈阿姨家吃饭，她会比带她到肯德基和麦当劳还要开心。
简好抬起头，冲谈言清笑道：“这个菜是你炒的嘛？好好吃噢！~”
谈言清恰好也夹了一口菜到嘴边。她并不觉得自己做饭有多么的好吃，吃饭对她来说，不过是维持生命。
“你好厉害呀！”简好又说。
谈言清敛了敛眸，冷声：“食不言——”
“寝不语。”简好笑嘻嘻地接话。然后又咬了一口馒头，咀嚼间，她腮帮子鼓鼓的，像是小仓鼠。
话很多的小仓鼠。
简好鼓着嘴巴，声音含糊：“你放心，我睡觉不会说话，还不打呼噜不磨牙，跟我睡觉不用担心被吵醒。”
谈言清：“…”
无法理解简好跟她说这个做什么，谈言清白皙的脸上没有任何的波动，垂眸，安静地吃起了饭菜。
两人坐在一排，左右拿碗右手拿筷，低头吃饭的动作整齐划一。
谈言清不让说话，简好就闭上了嘴。但她的眼睛却没有安分。她瞟向茶几，看到了上面谈言清的那一摞作业。
吃完馒头，简好拿着她的碗筷到了厨房清洗，洗完后，按照谈言清的习惯，放到了一边的碗架上沥水。
细嚼慢咽的谈言清吃得比她慢一点，等简好从厨房出去了，她才进来。看到简好不但洗了碗，还没有把碗乱放，谈言清心里对简好的家庭又多了点好奇。简好的家教很好。脾气好有礼貌，阳光开朗，说话做事都有分寸。
这样的家庭如果丢了一个孩子，第一时间肯定会去报警，但为什么一周多的时间，简好的家人还没有找到呢？
如果简好是真失忆，那没什么好说的。
如果简好是假装的，她装失忆的目的会是什么呢？会是逃离原生家庭么？
不知不觉中，谈言清对简好的好奇，已然上升了一个度。
她也发现了，她对简好的态度发生了改变，不像对别人那么冷漠，不然她不会同意让简好进家。
不过在松开门把手放简好进家的瞬间，谈言清就后悔了。
她害怕，也烦。
她烦简好发现是她自己在家，问家里怎么就她一个人。她烦简好看到父母的遗照，问她父母的情况。
可简好什么都没有说。
哪怕简好看到了遗照，也没有做出可怜她的表情，反而很自然的跟她相处着。
这让谈言清感到了不一样。
因为她不需要被可怜而递进关系。
谈言清洗了她那份碗从厨房出来，简好正坐在茶几的地毯上。
茶几上的计划表简好看到了。
在那张计划表下，还有一张被压在透明桌垫下的计划表。
那一张纸泛着旧色的黄，还有时光的斑驳。右上角写着的，是【谈谈的初三一日安排】。
字迹工整秀丽，结尾还会有(*^_^*)这样的颜文字小表情。每一条的计划安排的也很合理，对比上方的这张，有充分的休息时间。
看得出对方给谈言清安排学习计划是用了心的。
就当简好猜测这是不是谈言清妈妈给她制定的计划时，简好的眼前忽然暗了起来。下一秒，一本书将那张计划表盖住。
简好抬头，谈言清俯身擦拭着茶几面，“用我送你吗？”
简好摇摇头。
“嗯，注意安全。”
听得出谈言清话里满是送客的意思，简好却坐着一动不动，“你是要写作业了吗？”
“我能跟你一起写吗？”
“有好多题我都不会。”
不给谈言清说话的空隙，简好嘴不停：“你知道高老师为什么把我安排到跟新岁做同桌吗？”
“因为她让我做的那张数学卷，我只得了六十三分……”简好望着谈言清，表情哭唧唧的，“我能跟你一起写完了作业再回去嘛？不然我回家后，有不会的题都不知道问谁……”
简悠学习在中下游。
是会有很多不会的题。
谈言清不准备答应。会让简好进来吃饭，也是看在简好骑车送她回家的份上。
她习惯了安静。
不想这份宁静被打破。
看出她冷峻的脸上浮现了拒绝，简好伸手，抓上谈言清的衣角，轻微地晃了晃，“好不好呀~”
简好眼睛圆圆的，大概属于杏眼。抬头望着人时，眼里的灯光像是碎落在海面上的月光，眸明晃晃的，熠熠如星。
喜欢又萌又可爱的人会完全拒绝不了她。
“桃桃~”
谈言清雾凇似的眸低垂，眸光落在抓着她衣角的那只手上。
葱白似的手指纤细，捏着她的衣角，带有放低身位般讨好的意味。
微微掀眸，便和简好对视在一起。
又是那种撒娇的水汪汪的眼神。
简好眯眼笑道：“你应该不会对差生不管不顾的吧？”她轻哼叫道：“班长大人。”
她的尾调像是猫翘起的尾巴，谈言清冰冷外表下，有暗流在眼底浮动。
最终，简好如愿以偿。
谈言清什么都没有说，只是转身抻掉了简好拽着她的手，接着俯身拿了一个坐垫给简好。
简好笑嘻嘻地接过，“谢谢班长！”她坐下，从书包里拿出她的作业。学着谈言清的模样，一本一本地摞在手边。
“班长，我们先写哪科啊？”
谈言清敛着眸，“随便。”顿了一下，她补充，“有什么不会的问我。”
“好~”简好眯眼笑着。
谈言清在简好身边坐下。
家里温度有些高，简好将系在腰间的校服外套扔到了沙发，而谈言清却还穿着。简好看了看，道：“班长，你不热吗？”
“不热。”
过了一会儿，简好：“班长，有水吗？我渴了。”
谈言清又起身，去给她烧热水喝。
喝了水，简好又从口袋里拿出那两袋酸妞，撕开，倒出好几颗糖到手掌心，过程中，塑料袋哗啦哗啦的。
简好手伸到谈言清面前：“班长，给你糖。”
谈言清只是扫了一眼，就继续写卷子了。
简好眨眨眼，把手缩回到身前，仰头，将掌心的几颗糖一下子全倒入了嘴里。
酸得她顿时五官皱成了一团。
谈言清掀眸扫到，很轻的一声笑从她的唇间发出。
简好看过去。
谈言清脸上的笑意未泯，两人对视在一起，谈言清先低下了头。
大概过了几秒，简好出声：“谈言清。”
谈言清头也不抬：“安静。”
简好无辜地眨了眨眼，手指着卷子，“我有不会的题。”
“……”
两秒后，谈言清才顿了顿，掀起眼帘望向简好。
对视了一眼，谈言清探身到简好的卷子前。
简好嘴角偷偷翘了起来。
但是过了一会儿，当谈言清开始给她分析题型的时候，简好笑不出来了。她暗自咬着下唇，连呼吸都不敢太自由。
——谈言清靠得她好近啊！！！
啊啊啊！~
与25年的谈言清不同，此刻的谈言清身上还没有那股闻起来像是冷峻雪山的香水味，有的只是犹如花初开时浅浅的洗衣粉香。
简好的心却还是扑通扑通直跳。
她以为她改了！
在清楚自己对谈阿姨有不一样的想法后，每当她和谈阿姨靠得很近时，面红心跳是她最无法控制的。
在漫长的暗恋悠悠过去两年，她才练习出面对谈言清能面不改色的本领。
可现在慌乱的心跳提醒着简好，她之前的练习作废。
也告诉了简好，她不但是对以后那个成熟稳重的谈阿姨有不一样的感觉，对冰山似冷漠的谈言清，也有不一样的心动。
原来，是不论哪个时段的谈言清。
而是，只要是谈言清就够了。




第12章 你又不跟我谈恋爱。
“会了么？”
谈言清讲完题，扭头看向身边人。
见简好脸浮现不正常的红晕，谈言清蹙起了眉，“你不舒服？”
简好立刻摇头，趴到茶几上，胳膊挡着脸，低头奋笔疾书。
谈言清看向她的眼神暗了暗。
平时只有谈言清一个人在家，唯一的噪音是屋外街道上来往的车，但那种声音听惯了就像不存在一样。
三年来，家里清净到都能听到角落里虫子爬的声音。
可今晚，谈言清头一次感受到了吵闹。
尤其当简好写完了语文卷子，开始写数学卷之后。
几乎五道题就会有一道不会的。
谈言清的计划彻底被打乱，就像简好的意外出现。
——这个并不在她计划之内的朋友。
简好虽然不会的题多，但好在她脑子灵，差不多的题型讲两遍，她就会自己套公式，找规律了。
唯一困难的，是简好对学习的态度。
写完一道大题后，简好将笔扔到了卷上，向后一靠，双手倚着沙发。
“好累喔~我要歇一会儿。”
谈言清本不想理会的，可这已经是简好写数学卷歇息的第五次。
再这样下去，过了十二点简好的作业都完不成。
“之前你也是这样写作业？”
不，她跟简悠回家都不写作业，而是守在电视机前追《还珠格格》跟《魔幻手机》，等到学校就借祝新岁的作业抄。
简好呃了声，“怎么了？”
从她的迟疑就能看出问题，谈言清垂眸写着字，看都不看简好一眼，“你没有学习的态度，为什么还要留下来写作业？”
“我就是写累了，想休息一会儿……”
谈言清：“不想写就回去吧。”
谈言清话音刚落，简好立刻坐了起来，懒懒地趴在茶几，“我没说不写。”
顿了一顿，她笔尖戳着纸面，软声：“班长，你好严肃喔~”
谈言清不语。
简好自找没趣，打了个哈欠后，继续写卷子了。
简好是个不爱学习的主。
简悠曾多次跟她谈过这个问题，但都被她左耳朵进右耳朵出了。她想当下社会，学习并不是唯一的出路。又或许是从小被惯着，被宠溺，她不愿埋头像自虐一样学习，更习惯享受。没有人知道，她现在有多么的想念她的平板，想念她的小说和番，还有新出的电视剧。
对于她的态度，简悠曾找谈言清帮她端正。但谈言清只是笑了笑，说：“她不想学，是还没有找到目标，没有想要报考的学校和专业。不着急，总有一天她会主动学习的。”
总有一天是哪天？
简好不知道。
但她的目标？
她从五年级心里唯一的目标，就是跟谈言清谈恋爱。
为此她是真的努力过。
去了解谈言清的所有。
简好曾经庆幸过，还好谈言清是妈妈的朋友，让她有很多很多的理由接近谈言清，并不会被谈言清拒绝，而且，还能从妈妈那里打听到谈言清的消息。
知道谈言清习惯晨跑，她便放弃睡懒觉，以锻炼身体为由让谈言清带着她跑步。知道谈言清喜欢吃淡一些的菜，她初中开始就学做菜，到现在，过年一大桌子菜都是她张罗的。知道谈言清……
现在，她为了能跟谈言清多待一会儿，她努力集中注意，写卷子。
简好认真了起来，房间便安静了下来。
谈言清朝简好那边瞟了一眼，居然有些不适应这份安静。
明明…这是她的常态。
-
写完所有作业，已经是晚上十点了。简好自然而然地提出留宿的请求。
但她并不是直接提出来，而是收拾好书包要往外走，特别不经意地瞥到墙上的钟表后，惊讶的“呀！”了声，“都这么晚了~~”
她扭头看向要送她出门的谈言清，“班长，我今晚能在你家睡吗？”
谈言清没回答，她就给自己找好了退路，“我可以睡沙发！”
谈言清：“……”
一步一个坑的感觉让谈言清沉默后说：“我帮你叫车。”
“那也不安全……”
简好声音颤抖着，她小声，“我这么貌美如花又弱不禁风的，万一有坏人见色起意……”
她眨巴着眼睛，“我害怕~”
白冷的灯光下，谈言清视线淡淡扫过简好，黑眸幽冷。
就当简好以为又要被谈言清戳破的时候，谈言清微抿的薄唇动了动，转身。
“有空房。”
谈言清指了一下楼梯边的房间，“你可以睡那。”
简好顿时活蹦乱跳起来，她一边小跑到谈言清身边，一边兴冲冲地说：“真的吗！耶~我好久没睡过床了~”
对上谈言清疑惑的目光，简好笑着解释，“简悠家只有两个卧室，我睡的沙发。”
“不过沙发很舒服。”
谈言清没答话。
简好把书包摘下，重新放到沙发。转头，看谈言清上了楼，她便跟着上了楼。
二楼有四间房，谈言清父母的卧室，书房，谈言清的卧室，卫生间。
谈言清卧室门没关，简好轻车熟路地拐了进去。
谈言清刚好关上衣柜门。
看到她，谈言清将手里找出的一套睡衣递给简好。
衣服上面还有一条粉色带着蝴蝶结的三角内裤。
简好看到，抬眸看向谈言清。
谈言清：“内裤是新的，洗了没穿过。”
简好笑着接过：“我会还你一条的。”
“不用。”
拒绝是谈言清的常态。她用冷漠掩盖她的善良，用疏离拉开和人的距离。
“谢谢。”
可简好从不吝啬将心里的想法说出。
“班长，你好贴心哦~”
她直率，甜，热情。
甚至热情过了头。
“班长，我要是说我害怕一个人睡，那我能跟你睡一张床吗？”
位于低位者的她，对处于一直处在高位的谈阿姨，总有些崇拜和尊敬。
但此刻面对的是同龄的谈言清，因为年纪和阅历带来的鸿沟消失，简好大着胆子撩拨。
可是当她说完，看到谈言清下意识皱起眉，她顿时老实了，干笑一声：“我开玩笑的。”
然后就转身噔噔跑下了楼。
有色心没色胆说的就是她。
家里有两个卫生间，楼上一个，楼下一个。
简好跑到楼下洗澡，洗了澡，吹干头发。
一开门，蒸腾的热气跟她一起从卫生间出来。
谈言清坐在沙发上擦头发。
简好走过去。
却看到谈言清正拿着诺基亚之类的摁键手机，在给谁发着消息。
这个时候手机不奇怪，奇怪的是谈言清这个高中生会有手机。但想到谈言清只有一个人，有手机就没那么奇怪了。
谈言清的姥姥还在世，不过在国外，她会有手机，多半是跟姥姥联系。
简好坐到谈言清的身边，盯着谈言清的手机看了一会儿，忽而，想到了一个可能。
她不经意地问：“在给谁发消息？”
谈言清看她一眼，没答。
简好等了会儿，又问：“你这个手机能上Q么？”
“不能。”
“那你有Q吗？”
谈言清颔首：“嗯。”
得了答案，简好心里的那个可能更大了。
如果……
如果谈言清喜欢的人不是学校的，那么有没有可能是网络上的？
08年网络虽然没有25年那么发达，可也有不少上网的人。
简好：“为了帮我找寻记忆，简悠放了很多歌给我听，我前几天刚好就听了一首歌，不知道你听过没？”
谈言清放下手机，扭头看向简好。
简好清了清嗓子，唱到：
“好想谈恋爱
噢，越想越难耐
不知到底谁才适合我的爱
搜索q/q上
有些留言很奇怪……
”
看了谈言清一眼，简好又哼哼道：
“哦，q/q爱
是真是假谁去猜
~”
她停下，问：“听过没？”
谈言清点了下头。
有段时间，这首歌在手机彩铃特别火，就连大街小巷店前的音响也都放这首歌，就算没有特意去听，也听过。
简好：“那你知道这唱的是什么嘛？”
谈言清眼尾微微挑了下，看向简好。
“网恋。”
简好给出答案，还觉着这词有点新，解释道，“就是跟网络上的人谈恋爱。”
谈言清听了低下头。
看不出是不感兴趣，还是被戳破了心事。
“你……”简好小心翼翼，“你有么？”
谈言清眼皮跳了跳。
她为什么要有这个？
简好手落在谈言清腿上，语重心长地拍了拍谈言清的腿，“我跟你说哦，网络上真真假假，跟你说18岁，但可能是58。就算跟你说是女的，也可能是男人假装的，还是那种抽烟喝酒满口大黄牙的猥琐老男人…
“所以你千万不要轻易相信网络上的那些人。”
谈言清的目光一直落在简好的手上，待到简好话音落下，她才微微侧眸，凝向简好：“为什么？”
什么为什么？
“为什么跟我说这些？”
简好：“我怕你被骗啊！”
谈言清眼睛微眯了眯，声音淡淡的：“那你呢？”
简好愣住：“我？”
“你就不会骗我？”
谈言清嘴角莫名微勾起了一抹淡淡笑意。
一时间，简好被谈言清的笑蛊惑到，敛起睫毛不敢望向谈言清，连拍在谈言清腿上的手都收了起来。
她扭过身，捧起桌上的水抿了一口，双手渐渐收紧。
语气扭捏了起来：“我，我说的是那些在网上要跟你谈恋爱的人，你问我骗不骗你干嘛？”
她想到被谈阿姨拒绝的那一个晚上，小声嘟囔：
“你又不跟我谈恋爱。”




第13章 淘气的小狗
翌日，载着谈言清到学校门口时，正巧碰到了载着祝新岁的简悠。
四人同时下车。
简好看向祝新岁，“新岁，我去把车锁上，你上楼吧。”
祝新岁偷偷看了一眼简悠，腼腆道：“咱们一起吧。”
简悠没发现祝新岁看她，她的视线落在简好的身上，扫了简好和某人一眼后，她哼笑一声，“说要住别人家，你还真去住了。”
她啧了声，“简来，你可真够雷厉风行的哈。”
别人是谁？简好侧眸望向谈言清，谈言清神色淡淡，面无表情，似乎没有听到简悠的话。
简好推着自行车凑到简悠身前，小声说：“那我是不是算帮你忙了？”
简悠眼神闪了闪，别过头：“不然你以为你还能去我家？”
简好微笑道：“反正就这一次，你们应该解释清楚了吧？”
“嗯。”简悠反应过来，皱眉，“什么叫就这一次？”
简好没回，转而道：“你去接的新岁？”
简悠：“嗯。”她起了个大早，这会儿困不行，“赶紧走，还要抄作业呢，抄完好睡觉。”
“我写完了。”简好道，“班长教我写的。”这一句她没有压低声音，轻咬出班长二字，带有独特的语调，传到了几人的耳中。
一直没有关注她们说什么的谈言清，也在这时转眸，淡淡地扫了她们一眼。
简悠看到简好脸上的笑，心没由来一哽：“没出息！”
“要出息干啥？要成绩就够了。”
简悠：“……”
祝新岁走了过来，安慰着简悠，“我也可以教你写。”
简悠不自然地侧过头，低低地应道：“嗯。”
祝新岁忽而意识到她这样说想法有些明显，连忙又补充道：“咱们可以一起写呀。”
她这句话说出来，四人间的气氛忽然静了下来，各有心思。
也正到了去教学楼和车棚的拐角，谈言清没说一句话，径直走向了教学楼。
简悠看着她的背影，“就她？”
三人推着车网停车点走，简悠看着祝新岁，说：“简来载她到学校，她都不说等简来一起上楼，能跟咱们一起写作业？”
祝新岁张了张嘴，刚要为谈言清辩解，有一道声音先她开口。
“不是咱们，是你。”简好轻声，无奈着说，“你对她敌意能不能别那么大？都是误会。”
简悠语塞住。
祝新岁视线在两人身上回转，好奇地问：“什么误会啊？”
简好走快两步，离两人远了些，留下简悠自己去解释。
-
上午两节课，简好是盯着谈言清的辫子度过的。
好吧，其实是坐在谈言清身后，她的目光便永久的黏在了谈言清身上。
谈言清坐姿标准，有教科书上示范图的模样。她能整节课都保持后背挺拔，直板板的。
谈言清的体型偏瘦，这样端正的坐着，身后的肩胛骨便隐隐的显现。不是特别明显的蝴蝶骨，而是稍弱的凸-起的轮廓，就像是站在原地所眺望到的，远处隐于天边的连绵山川。
每到盯着谈言清看的时候，谈言清便是世界。
不是她一个人的世界。
而是看到谈言清，世界上所有美好到令人遐想的事物，都像她。她自己是一个世界。
但这种想法，简好只能一个人欣赏。
她喜欢谈言清这件事，没有一个人知道。哪怕是她最好的朋友，也只知道她有一个暗恋的人，但不知道她暗恋的人是谈言清。她没敢告诉。
因为她怕听到的是——“嗯？你居然喜欢你的阿姨？太变-态了吧？”“我劝你放弃，你阿姨肯定不会跟你在一起。”
哪怕会有一个肯定回答是——“那你跟你阿姨告白了没？”
她也害怕到不敢说。
从五年级到初中，她没有说，是因为她还小，怕这事儿被妈妈知道，被妈妈骂。
等上了高中，她没有说，是因为她有一天忽然意识到，她跟谈言清就算在同一片土地上生存，但她们根本不在一个维度。
她和谈言清之间的距离，实在是太远太远。
谈言清是成年人，事业有成，财富自由，情绪稳定。
就连她曾经想，她为什么会喜欢上谈言清时，都想明白过，因为谈言清有极强的处事能力，人格魅力，她被谈言清吸引，是再也正常不过的事。
任何人都会爱上谈言清，但谈言清不会爱上任何人。
谈言清会对她好，只是长辈对晚辈该有的关怀和疼爱，这不代表谈言清会接受做她的女朋友……
可是，是什么让她鼓起勇气对谈言清告白的呢？
想到告白后，谈言清望向她的那个眼神，简好顿时无力趴在了桌上。
她的眼睛还盯着谈言清的后背看。
然后，用笔戳了上去。
轻轻的一下，但也让谈言清后背僵了一下。
是淘气的小狗，上课无聊了。
讲台上，老师滔滔不绝地讲着，而所有老师心里，上课从来不会走神的谈言清，在顿了一下后，头微微朝旁边侧了侧。
谈言清看不见简好，只是感受到，简好递了一个什么东西在她的背后。
“什么？”她气音问道。
“给你的。”简好说。
谈言清以为是很平常的东西，侧身接过才发现是一张被叠成四方块的纸条。
当老师转身在黑板上写字时，谈言清低头，双手拆开纸条。
【我今晚还能找你一起写作业嘛？】
抬头时，老师已经转过了身。
从未跟谁在上课时传过纸条的谈言清，便没有回简好。
过了一会儿。
她同桌递给她一个纸条，“简来给你的。”
纸条被扔在桌上，谈言清没有碰。
过了一分钟左右，谈言清一直撑在桌边的胳膊动了动，她不动声色的拿过纸条，手也放到了桌兜前，眸光垂在张开的纸面上。
【是怕我骗你么？】
她依旧没回。
又一分钟，同桌再次递给她一张纸条，眼神怪异地看了她俩一眼，然后小声吐槽：“这么近，你俩不能自己传啊？”
谈言清眸色平静，等老师转过身后，再次打开纸条。
【那你是做好跟我谈恋爱的打算啦？】
没眼看。
谈言清将纸条攥到了手中，手心却莫名浮上了一层燥热，冒汗到似乎能把纸条浸透。
谈言清刚把纸条揣进口袋，就听到台上，老师严肃地问：“干什么呢？！”
谈言清后背涌上一股热痒。
“简来。”
老师喊出了别的名字。
谈言清非但没松口气，口袋里的手还悄然收紧。
“站起来！”
老师走下讲台，站在了谈言清的身边。
谈言清手里的纸团已经被手心里的汗浸皱，可她后背依旧笔直，没人能从她的表面看出什么。
不过此刻也没有人注意到她，所有的注意都集中在简好的身上。
老师看着简好，“都高三了，上课还传纸条？”
“谁给谁的纸条？”老师问。
简好：“我的。”
老师朝简好伸手，“拿过来。”
谈言清看不到简好的表情，但头顶却响起简好软绵的声音。
“别了吧老师~”
“不给我，还是把你们班主任叫过来？”
谈言清听到身后有衣服摩-擦的声音。
紧着她的余光便扫到老师抬手接过了什么，是跟她手中一样的，被叠成四方块的纸。
老师打开它。
看到前三个字，老师惊讶地瞥了一眼谈言清。
然后看到后面的内容，她失声一笑。
“谈言清…”
三个字念出，全班都安静了。
这纸条是写给谈言清的？！
所有人都好奇写的什么！
唯有谈言清面无表情，神情冰冷。
老师继续念道：“老师*讲的我听不懂。”
全班顿时笑了出来。
但心里也白期待了，还以为能听到有关谈言清的什么八卦消息呢。
不过也就简来是新来的了，要知道谈言清冷冰冰的，两年同窗，每个人跟她说话加起来还超不过五十句。像传纸条、递情书这种事，谈言清向来置之不理，哪怕递到她面前了，她看都不会看一眼。
给谈言清传纸条说听不懂，那还不如直接举手问老师呢。
老师也将纸条放回到了简好的桌上，柔声说：“听不懂不会举手问？传什么小纸条？”
她便当简好是新来的，不敢举手，“哪一道题听不懂？”
简好：“就…上一题。”
老师转身往讲台走，“我重新讲一遍，你认真听。”
“知道了，谢谢老师。”简好坐下。
谈言清的同桌微微凑到谈言清身边，压低声音说：“你们传纸条就是问问题啊？”
给好学生的纸条，好无聊噢。
她问完，就坐回去继续听课了。没有发现，谈言清全程绷直的肩膀。
-
下课。
祝新岁去厕所，简好陪着一起。两人路过谈言清时，祝新岁问：“言言，去厕所吗？”
谈言清“嗯”了一声。
简好想了想，转身向后面喊：“简悠，厕所去不!”
简悠正往桌子一趴打算睡觉呢，听到喊声，她下意识要拒绝，但抬头看那三人都站在过道等她回复，鬼使神差，简悠从座位上站了起来。
偶数层是男厕所，奇数层是女厕所。
四人从四楼往三楼下。
一路上碰到了不少跟简悠熟的人，看到简悠居然跟谈言清一起上厕所，都惊奇的多看了她们一眼。
下楼的有四人，可到了厕所门口，进去的只有祝新岁一个。
简悠看了看两人，抱着双臂，“不上厕所你们来厕所干什么？”
简好笑：“你不也没上？”
简悠：“那是你们叫我了。”
简悠刚说完，一个女生从厕所出来，拽着简悠就往边上走，说有事要跟她聊。
简悠朋友多到让简好都感慨。
简好目光跟着简悠离开了会儿，收回时，落在了谈言清的脸上。
她噙着甜甜的笑：“你怎么没回我纸条？”
相对她的细声细语，谈言清就一本正经得很，“以后不要在上课的时候给我这些。”
简好等了等，“没了？”
她还在笑：“我问了三个问题欸~”
可迎来的，是谈言清肃冷的注视。
“简来，你太没纪律了。”




第14章 会想和我谈恋爱？
凛若冰霜的语气，犹如极地的低温席卷而来。
简好嘴角的笑意一点一点僵住，最后，如瓦解的冰川被吞没在海面。
简好想看清谈言清的表情，但谈言清的眼睛被镜片遮挡，她能看到的，只有镜片反光下一点冷色的蓝。
她垂下头，牙齿尖忍不住地咬着口腔内膜。
等简悠回来，一下子就发现两人之间的气氛不对。
就好像夏天午后雷阵雨来临前的那一段闷沉。
她挑了下眉。
等走到简好身边，直接冲谈言清“啧”了声，“不就是给你传个破纸条么？凶我妹子做什么？”
她虽然没有听到俩人的对话，但用屁/股想！都能想出谈言清这不解风情的老干部对简好进行了批评。
谈言清没理她，只是盯着简好看。
简好还低着头，双手扣着衣袖。
简悠搂上简好肩膀，往自己怀里带了带，“下节课给姐传，姐能给你写本传记！”
简好闷不吭声。
楼道里忽然一暗，是太阳被乌云遮挡了。
“天气预报没说今天有雨啊。”
有从厕所出来的人跟她的同伴说。
祝新岁跟在她们的身后，看到三人，她笑：“走吧。”
简悠手从简好的肩膀放下。
“走。”
祝新岁没有发现几人间的不对，走到简悠的身边，跟简悠聊昨晚放学，简悠带她吃的冰淇淋。
简好垂着脑袋，跟在两人身后。
谈言清顿了顿，跟在简好后面。
当她们上了一层楼梯，到了缓步台转弯的地方时，谈言清的袖子被人抓住。
简好拉着她到了墙角。
简好抬起头望向谈言清，谈言清便发现，简好的眼眶微红。
简好只看了谈言清一眼就低下了头。
“对不起。”
“我下次会注意的，你别跟我生气。”
简好鼻子酸酸的，盯着自己的脚尖，做了一个重大决定。
“我也不去找你写作业了。”
她还是太冒犯了。
刚刚想了想，她认识谈言清，跟谈言清有多年的相处，自然而然的亲昵很正常。
可对谈言清来说，她们也才认识不到一个月而已……
“但你答应我，别轻易相信网上的人，也别轻易接受别人对你的好，别…被骗了。”
谈言清唇动了动，可还没等她发出声音，简好已经跑走了。
留给她的，只有一个两秒的背影。
-
在完全确定了运动会的名单后，远动会还有三天便要举行。
一时间，操场上训练的人肉眼可见的多了起来。
南青发展迅速，做为重点高中，南一中自然也是规划中的一角。
新的教学楼和图书馆正在施工。原来每到开学必然要拔草的操场，两年前被铺上了草坪和橡胶跑道。
谈言清做完热身运动，此刻正站在跑道边的草坪上。
有个人被同伴推搡着到了她的面前，递给了她一瓶冰红茶。
“谈同学，听说你报名了长跑，我因为你也报名了，我能和你一起训练吗？”
“不能。”
谈言清说完就上了跑道，慢跑起来。
那人锲而不舍跟在她的身后，“好吧，那我不打扰你了，但这瓶水你收下吧，跑步累了好补充能量。”
“不用。”
她拒绝的太决绝，那人无可奈何，以退为进，“谈言清，我只是想跟你交个朋友。”
朋友？
谈言清的视线落在前方十米，某简姓人身上。
距那天已经过去了两天，虽然这两天简来会在进班看到她的时候，依旧跟她说一句‘谈言清，早上好呀’，也会在课间跟她说话，可不一样。
简来上课喜欢踩凳子，这两天她没有踩。
简来上课喜欢趴着，有时候手会不自觉地伸出桌面，耷拉在谈言清的身边，偶尔不经意地碰到谈言清的衣服，这两天没有。
简来……
谈言清感受到了烦闷。
明明简来没有出现前，独来独往是谈言清最喜欢和习惯的状态，她从来不会想别人怎么看她，别人怎么想。她唯一的想法，就是好好学习，朝着妈妈希望的那样成长。
可简来一出来。
她所有的计划都乱了。
这就是朋友么？
简来并不缺朋友。就像此刻，陪在她身边跑的还有一个同样参赛的人，不同班级，甚至不同年级。可不过几天，简来就跟那人认识了，两人说说笑笑的。
而自己呢？简来会跟她做朋友，大抵是因为刚到陌生环境，想极力的融入，也或许是因为新鲜，等到稍微了解，承受过她的脾气后，就没了跟她做朋友的心思了。
谈言清呼出一口气，收回落在简来身上的视线。
回道：“不需要，以后也别来烦我。”
她话说得毫不客气。但这才是她。像是一块冰，还是一块暖不热捂不化的冰。
简来想怎么样都无所谓了。
反正她是突然出现，只当是漫长一天中的一次雷阵雨、一次雨后彩虹，又或者，是一股吹起发丝的风。
它们都会突然开始，又突然停止，突然离开。
-
简好跟身边的人说了最后一句话后，脚步渐渐慢了下来。
她刚才向后瞥了一眼，看到了谈言清。
今天谈言清因为被老高叫去了办公室，到操场的时间晚了点，简好就先跑了。
这会儿看到谈言清来了，她当然是要跟谈言清一起跑步啦！
“老高叫你过去干嘛啦？”
待谈言清跑到身边，简好自然地问道。
“发卷子。”
“噢。”
简好又问：“你热身做了吗？”
“嗯。”
话题就这样结束了。
简好没感觉到冷场，她跟谈阿姨一起跑步，也不说话的。
可她不知道，一向不在乎别人看法的谈言清，此刻却感到了不自在。
她想跟简好多说些什么的。但她从未主动和人聊过天，完全不知道该说些什么。
简好还在生气么？或者简好还在觉得她还在生气么？
谈言清想告诉简好，她让她遵守纪律，不是生气，而是在担心那张纸条被老师看到的后果。
是的。刚刚还在想简来跟谁交朋友，简来跟不跟她好都无所谓的谈言清，因为发现简来有意放慢脚步等她，还主动跟她搭话，她一下子就被哄好了。
毕竟，这是她为数不多，第二个朋友。
简来或许有很多朋友，但她也愿意成为简来众多朋友中的一个。
就像没办法不拥有太阳一样。
“简来。”谈言清喊了一声。
“嗯？”
“上次你给我传纸条……”谈言清缓缓道。
她的语气给简好一种熟悉感。
以前常常这样，简好只要一犯错，先是简悠批评她，她要是生气或者气不过，谈言清就会带她去吃好吃的哄她，然后等事情过去了、她平静下来了，谈言清就会开始教育她。
不是吧不是吧？
这又要秋后算账了？
“小气鬼！”
简好说了这么一句话，将谈言清要说的噎了下去。
简好轻哼哼道：“都过去两天了，你怎么还在生气啊？”
虽然上课传纸条影响学习了是她的不对，但传纸条这种事就算违反纪律也没这么严重吧？板着脸训她不够，现在还要说。
谈言清：“……”
她看向简好的眼里多了许多认真：“我没有生气。”
简好哼笑一声。
没生气才有鬼了。
“我知道不能影响你上课，所以以后上课我绝对不会给你传纸条，有什么话我都下课跟你说。”
她举起三根手指到耳边，像是在说什么至死不渝的誓言一样。
谈言清心缩了一下，沉默后说：“你有没有想过，如果老师逮住的不是你给她的那张字条，而是……”
谈言清顿了下，“而是你说谈恋爱的那张…被老师看到了，你会怎么办？”
那天她语气或许有些重，但她只是后怕如果简好第三次传给她的那张纸条要是被老师看到了，老师会怎么想？会让简好做什么？
简好不过是挂名在学校学习的，要是做出扰乱学习的事，老师想让她什么时候走她就会什么时候走。
简好停了下来。
谈言清也停在了她的面前。
许多人从她们的身边跑过，可简好的眼里只有谈言清。
“所以，”
简好脚微抬，朝着谈言清挪了挪，可也只挪了不到五厘米的距离。
她声音轻轻：“你是担心我连累了你，还是担心我被老师骂？”
谈言清别过头，不语。
简好明白后忍不住笑，她咬唇，脚再次抬起。
而这一次落下，她的脚尖和谈言清的脚尖，只有不到五厘米的距离。
“高三了，老师对谈恋爱都是睁一只眼闭一只眼，没你想的那么严。”
风恰好吹过，将简好身上甜甜的糖味吹到了谈言清鼻腔。
谈言清回过头，猝不及防的，撞上了一双澄明的眼眸。
有那么一瞬间，谈言清忘了呼吸，还听到了她的心跳声。
简好看到了谈言清镜片下冷漠的眼眸，和…不怎么规律颤动的眼睫。
但她似乎没有发现谈言清的不对，眯了眯眼，笑着说：“而且呀，谈恋爱这种事只是我问没有用，你也得答应呀。”
她右手举了起来，食指点在了谈言清的肩膀，轻轻戳了一下。
“所以就算老师发现了，你不承认，老师就会认为我是在跟你开玩笑。”
她放下手，将手背在了身后。身体微微向前倾，那模样，仿佛要亲谈言清似的。
谈言清后退了一步。
连唇都抿出了一条白线。
简好笑了出来。
笑声轻轻，带有羽毛轻扫心尖般特有的酥麻。
“这么担心我，是因为你已经有考虑…”
她歪头，冲谈言清眨眼道：
“会想和我谈恋爱？”
当晚，谈言清难以入睡，脑海里一直在想这一个问题。
她该怎么回简好？




第15章 暗恋的人给拧的瓶盖
不过在此刻，谈言清神色依旧，就像是在听简好说一加一等于三一样。
简好看她不为所动，也就没了撩拨的心思。
她后退一步，拉开了些距离。
“况且你觉得我会那么傻，老师要我就给呀。”
简好眼睛小鹿似灵动地转着，“给老师的那张，是我写了准备给你，但没有给的。”
本来想在纸条上装可怜，让谈言清心生怜悯，同意让她去家里写作业呢。但写完才想到，把字条给了谈言清，谈言清也不一定会回她。还不如带着辣椒酱直接杀到谈言清家，当面装可怜呢。
谈言清听了神色一愣。她自然没有想到，简好做这种事都有两手准备。
可不准备给她的是问问题，给她的，却是在问…？
简好却在这个时候挽上谈言清手臂，搂在怀中晃，“是我误会你啦~”
谈言清的手臂就这样从简好柔软的胸口挤过来滚过去，像陷入了云中。
“你们俩干啥呢？打算两人三足？”从她们身边跑过的简悠留下这么一句话。
谈言清也才反应过来她和简来已经没了距离，她快速抽出手，故作镇定：“没事。”
她像平时那样冷声冷气的，可话说出来，语气里带着她自己都没有察觉到的温热。
她微微呼了口气，心想不能再和简来靠这么近了。
她向前，继续跑了起来。
简好跟在她身边小跑着，“我还以为你很生气呢，害我这两天都不敢跟你说话，怕被你逮住违规违纪的事教训我。”
“我没那么无聊。”只是一个班长，不至于作威作福多管闲事。
“嗯，不无聊。”简好说，“你可爱。”
她是发现了，这会儿谈言清跟以后的谈阿姨比，少了些沉稳严肃以及对她管控和要求，哪怕性子依旧冷冷的，更多的却是可爱。
她望着谈言清，看到谈言清因为跑步而微微发红的脸颊，又看到谈言清一副想看又不敢看她的别扭模样，简好噗嗤笑道：“真的，你怎么这么可爱呀。”
真的……“好可爱。”
谈言清看着前方，一言不发。
耳尖却滚烫了起来。
-
简好跟在谈言清身边，两人围着操场跑了五圈，最后，简好体力不支，跑到草坪上瘫坐下来。
谈言清跟着她过来了，但她没有像简好这样瘫了下来，而是低喘气均匀着呼吸，笔直的站在简好身边。
她垂眸，“起来走走，跑完不能立刻躺下。”
简好仰头，水汪汪的眼盯着她：“臣妾做不到啊~”
她非但不起来，还直接呈大字躺平，声音虚弱：“五千米我能跑完，但肯定拿不了第一。”
说着，她又看向谈言清，弯眸笑道：“谈言清，你肯定能拿第一。”
她说的十分笃定。
毕竟她可是拿了剧本的。
不过简好好奇的是，如果她参加了运动会并有成绩，那么学校有关运动会的记录上，会不会有简来的痕迹？会有她存在过的证明么？
简悠拿了三瓶水走过来，先递给了谈言清一瓶，再递给简好。
简好坐起来接水，就听简悠嗤笑一声，“就你这还跑五千米？”
“我是次要角色，不重要。”简悠哼哼唧唧的，她接过水拧着瓶盖，可她跑的浑身发虚，手上无力，怎么也拧不开。
遇到困难先喊妈！简好都看向简悠了，结果手里的水在下一秒被拿走。
她循着水瓶消失的方向望着，诧异地看着谈言清俯身将一个拧开的水塞进她手中。
简好看着水，怔了起来。
这是简悠递给谈言清的那瓶。
而谈言清将她的那瓶拧开后，仰头喝了起来。
简好眼睛宕机了似的机械眨动两下。
啊啊啊啊！
暗恋的人给拧的瓶盖——简好的心此刻犹有一头小鹿在乱撞！
只恨好朋友没能跟她一块穿越过来，她都没地方分享了！！！
虽然简好没有把她暗恋谈言清的事情告诉好朋友，但是告诉了她，自己有一个暗恋的人。
跟好朋友分享暗恋心得，是简好每天都要做的事情。
现在她只能自己缓解激动了。
简好忍着控制不住上扬的嘴角，垂眸，小口地抿了一口水…又抿一口…再抿一口…
哦！天呐！水都是甜的！
“你看她是不是脑子又坏了，不然一个人在那傻乐啥呢？”简悠盯着简好看了一会儿，然后扭头对谈言清说。
谈言清拧着水瓶盖，看向简好，唇角微微翘起了一点弧度。
而简好，在被说了以后，她回过神，拧上水瓶的同时说：“我是在想你后面请客吃汉堡，我不去是不是有点不合群。”
“？！”
简悠没好气地踢了一下简好的腿，“你再说这话，就别住我家了，跟你的第一住去。”
当她不想去啊！
简好笑着躺下，视线故作无意地扫过谈言清，却见谈言清也在看她，对视在一起时，谈言清淡淡地移开了眼神。
这样的发现又让简好一怔。
谈言清在看她？
啊？
为什么？
要什么为什么？谈言清或许只是随便的扫她一眼。
……这也很满足了！
简好笑着将水瓶揣进了口袋。这水就算喝完了水瓶她也舍不得扔，存起来，或许还能放进暗恋博物馆里当展品。
–
比赛在即，哪怕到放学的时间，简悠也要训练完才回家。简好自然是陪她，谈言清也没有走。训练完也过了放学时间，祝新岁就拿着她们的书包，在操场边等她们。
等她们跑完，祝新岁会一人给一张纸，让她们擦汗。
在给简好纸时，祝新岁说：“来来，你还要骑我的车么？”
她眼睛亮亮的，但简好却当没有看见，“不了，我腿都废了。”
简悠在一旁：“我也差不多，咱俩一会儿一人骑一截。”
简好点点头。
祝新岁有些沮丧地垂眸，然后很快就冲谈言清说：“那言言，你跑累了吧，我送你回家。”
“已经很晚了，你早点回去，别让阿姨担心。”谈言清说，“我坐公交就行。”
简悠贱兮兮地搭话：“呦，我还以为你要跑回去呢。”
谈言清瞥她一眼，她从来不会回应这种话，但看到旁边的简好为此发笑，收回视线时，嘴比脑子先一步说：“等你跑赢了我再以为。”
最后一场训练，简悠提出跟谈言清比赛。结果可想而知。
“你！”简悠跺脚，挎起书包往车棚走了。
简好跟两人道了再见，跟在简悠身后，回头时，她扫到了祝新岁眼里的失落。
她当然知道祝新岁问她的话是什么意思，可从她的私心出发，她并不想简悠跟祝新岁再有太多的接触。
她说仅此一次，也就是当时和祝新岁互换一下，不过是想让简悠消除对谈言清的误会，也想让简悠心里的喜欢得到一点安慰。
但后面，她不敢再给简悠和祝新岁制造条件。她想或许这样，当简悠对祝新岁的喜欢没那么重了，等到后面祝新岁离开，简悠或许就没有那么伤心。伤心到让简悠破罐子破摔，然后有了她。
她不想简悠过早的生下她，因为受苦受难的，是简悠。
可事情不会因为她怎么想而发生改变。
如果她真的能阻止这件事，那么就不会有她，不会有她穿越这件事了。
她的穿越并不像是小说里常见的那样，不会有因果，不会有连锁反应。无论她做什么，都不会改变未来，因为她穿越这件事，已经是未来的事了。
等她有了这个意识，是在运动会之后。
和谈阿姨晨跑有两年的时间，简好的运动很好，训练时的长跑跳远成绩都比较优异。她如果参赛，怎么说也能为班级取得良好的成绩。
可就在运动会紧锣密鼓的开始，在领完运动会编号的这一天，简好来例假了。
她身体好，例假规律，来时从未肚疼过。可这一次，简好肚子前所未有的疼。
疼到她躺在姥姥家的沙发，起都起不来。
简悠起床，看到简好躺在沙发，以为简好还睡着，刚想学简好对她的样子，去挠简好的脚心。
可走过去，就看到简好满头大汗，脸色苍白。
简悠脸色瞬间沉了下去，担心地弯下腰，对着沙发上的人，问：“你要死了？”
听到简悠的话，简好呻-吟了声，“你关心人能不能说点好听的？”
简悠一看，确定简好不是装的，她连忙摸上简好额头，没有发烧，甚至冒着冷汗。她：“哪里疼？我背你去医院吧？”
“来例假了。”简好虚弱地说，“给我倒杯热水就行。”
“我妈呢？”
“去给我买药了。”
刚说完，简思虹推开门，匆匆走了进来。拿出止痛片给简好，“先吃一片试试。”
“谢谢阿姨。”
简好吃了药，没有躺下，而是用脚尖勾她的拖鞋。
简悠：“你干嘛？”
“去学校，今天还有比赛呢。”
“你这样去干嘛？到时候是忙着给选手加油，还是在你耳边喊坚持住？”
简悠的嘴有时候毒到没边了，但心却是柔的，她摁倒简好，“你别去了，我会跟老高请假。”
简好倒没坚持，她现在说话都费劲儿。她吸了一口气，才有气无力地说：“那你比赛加油。”
简悠：“知道。”
下一秒，“跟谈言清也说一声加油。”
简悠白了她一眼，“想都别想。”




第16章 她只能信简来
学校。
运动会不用上课，所有学生热情高涨，当被体委和班长整队到达操场，上了看台指定的座位后，班与班之间的嘈杂就更连续不断了。
只有一个人很安静。
谈言清站在看台最上方，一眼就能看见班级所有人的后脑勺。
而从早上整队开始，她就注意到班里少了一个后脑勺。
谈言清望向看台下方，正和人聊得热火朝天的简悠。她自然想要问简悠，简来为什么没有来。可简悠讨厌她，她不会倒贴着跟简悠说话。
哪怕她一再寻找着某人的身影，心里一再期待着某人气喘吁吁的从操场入口跑进来，她也只是一言不发，与平常无样。
台上，校领导讲完话，宣布运动会开始。
操场的喇叭上开始喊今天上午要比赛的项目，以及参赛人员到达集合地点。
当喊到高三二班参加女生跳远人员名单，看到祝新岁起身，谈言清才找到机会，到高静身边，说：“简来没有来。”
“嗯，她肚子疼请假了。”高静说。
“严重吗？”
“简悠说疼到直不起身，不然说什么也要来。”
谈言清睫毛慢慢敛下。
高静还以为谈言清是为了班级荣誉，她手落在谈言清肩膀，轻轻拍了拍，“没事儿，还有这么多参赛的呢。”
旁边，简悠问起身的祝新岁：“用我陪你一起么？”
祝新岁摇摇头，“欣姐也参加，我跟她一起去就行，不过简来怎么了？她怎么没来啊？”
简悠回：“来例假了。”
这句话恰好被谈言清听到。谈言清跟祝新岁说了声加油，目送着祝新岁和别的参赛人一起离开，转身回到了她的位置。
悬着的心有了落的地方。
原来是例假。
她以为……
她以为简来恢复记忆，不再来这个学校了。
想到这里，谈言清也笑自己，居然已经开始相信简来是失忆的了。
是呀，她只能相信简来，不然还能有其它什么解释么？
运动会有两天，第一天上午，跳高、跳远、标枪、铅球这些小的项目完成了，跑步在下午。
但没想到，女子一千在第二天，下午的跑步是女子五千。
当广播叫出自己的号码和名字时，谈言清已经在草坪上做完热身运动了。
简悠就在她旁边。
“欸！”
简悠极其不自然地喊了她一声。
谈言清转过头。
“加油啊。”
谈言清一愣。
简悠撇撇嘴，“她让我跟你说的。”
烈阳下，谈言清眼睛弯了一下，“嗯。”
好像没见过谈言清有这种表情，简悠眨了眨眼，一时间没有动作。
直到谈言清跟她说：“你也加油。”
简悠别过头，小声：“用着你说？”
-
学校运动会热闹成什么样简好不清楚。
她盖着毯子躺在简悠的单人床上。是中午简悠回来，见她在沙发上蜷着太憋屈，扶着她上-床的。
简思虹中午看店，回不来。每天都是简悠自己热饭，做饭。中午，简悠做了饭，可简好却一口吃不下，她只是喝了杯红糖水，就又睡了过去。说睡不太准确，疼痛让简好麻木，都不知道自己有没有睡着，整个人浑浑噩噩的。
她不知道自己是不是在做梦。
反正她看到了简悠。是25年的简悠。
她看见妈妈坐在25年家里的沙发上，正捂着脸哭泣。祝阿姨坐在她的身边，一下一下地抚着她的后背，红唇一-张-一-合，似乎在说些安慰的话。过了一会儿，妈妈无力地靠入了祝阿姨怀里，依旧在哭。
简好着急了。
她不知道妈妈为什么哭。
还哭得这么伤心。
她想要安慰，可哪怕她都站在了简悠的面前，嗓子却发不出任何的声音。她也才后知后觉，她听不到妈妈和祝阿姨在说什么。
她着急到走来走去。扭头看到，谈阿姨站在她们对面，冷然的眸低垂着。
简好走过去，想问谈阿姨发生了什么，可谈阿姨看不到她，也听不到她。
她只能在原地干着急。
可下一秒，猛地一下失重感，让她身体一空，眼前的画面越来越模糊，越来越远。
“简来？！”
“简来！”
“她该不会是癔症了吧？”
“要不要送医院？”
耳边出现的声音将简好从虚空中扯回。
简好闭着眼睛，眼皮下，眼珠左右滑-动了两下，拧着眉，缓缓睁眼。
一睁眼就看到了熟悉的面孔，简好扑到她的怀中，终于哭出了声，“妈——”
简悠吓了一大跳，可还是仍由简好抱着她。愣了愣，她手轻拍在简好后背，“是梦到你妈，想起什么了？”
简好哭声小了些，她从简悠的肩膀抬起头，这才发现，她在08年。
而刚才梦到祝阿姨和谈阿姨，都站在床边看着她。是08年的她们。
她缓了缓，从简悠的怀里褪出来，咬唇说：“只是看到了模糊的身影，没有看清全部。”
“没关系，失忆是件大事，咱们慢慢来。”简悠安慰着。她原本俯身在床边，这会儿坐了下来。
祝新岁也开口：“是呀，伤筋动骨还一百天呢，伤到脑袋肯定要更多天。”
“谢谢…”
简好强扯起一抹笑，抹去眼角的泪痕，梦里简悠哭泣的模样还在她的眼前挥之不去。
除了姥姥去世，简好从未见简悠哭得这么伤心过。
她也后知后觉的想到，她穿到了08年，那25年的她呢？
“行了行了，你肚子还疼么？”简悠问。
她摇摇头。
“我买了汉堡，起来吃。”说着简悠就从床上起身。
简好看向她：“阿姨不是说晚上吃面吗？你怎么买汉堡？”
简悠不语。
祝新岁全然没察觉不对，开口解释：“因为言言赢了。”
简好看向一直站在原地的谈言清，冲她笑：“我就说你能跑第一吧！”
今天运动会，下午放学的时间早。
这会儿也就是傍晚七点左右，太阳还没完全落下。简悠的房间被她布置的很温馨，床单是粉色的格子熊，床靠着窗，窗户上挂着一层薄透的蕾丝窗帘，有风从半开的窗吹入，将窗帘吹得如同舞者谢场时的裙摆，黄昏的光透过格子窗洒入房间，一些橙色的金晖被蕾丝拥住，最后只有些许光隐隐约约地落在简好身上。
半明半暗的光下，简好刚哭过的通红眼睛，在苍白病色的脸上格外的惹人心疼。
可就是这样一双眼睛，明明前一秒还在为自己哭，这一秒就弯了起来，为自己笑。
谈言清垂在腿侧的手不自觉握了起来。
跑步前，简悠跟她说的那一句加油。让谈言清想到这些天简来在她耳边说的话。
“谈言清，你一定能跑第一的。”
她都不知道简来为什么能这么笃定她可以跑第一。
她从来没有能得第一的自信，也从来不想得第一。
还记得在得知父母出事的那天，她就是带着第一名的成绩单，兴高采烈的回到家，等待妈妈回来，把成绩单给她看。妈妈答应过她，只要考第一，就会实现她一个愿望。那时谈言清唯一的愿望就是到父母的工作单位去看一看。
没想到…愿望实现了。
但代价是父母意外去世。她被接到父母的工作单位，麻木的收拾着他们遗物，无论在心里呼唤多少次这个愿望她不要实现了，妈妈都不会再回到她的身边。
此后，她只有在跑步，奋力地跑，当心率过快，全身血液如同熔浆一般炙热沸腾，脑缺氧到像是被抽空时，她才会自虐到想不他们的离世。
此后，她习惯性的跑步，也，不敢再得第一。
上了跑道的那一秒，谈言清也没有想过要跑第一。
可跑着跑着，她看到了那天和简来并肩跑步的那个人，她跑在她的前面。
如果被她跑了第一。
简来是不是就到她的面前，小狗似的，用崇拜的眼神盯着她，然后跟她说：“哇，你好厉害呀！居然跑了第一！”然后是不是又会从哪里掏出几包糖递给对方，再朝对方伸手，笑着说：“我们做朋友吧!”
是简来能做出来的事。
莫名其妙的，谈言清在想到这种可能后，心里有火在烧。
烧得她超越了许多的人，超越了简悠，超越了那个人。
在超过所有人，红色的终点线如同红线一样缠在她的腰间，她慢慢走动平复着心率，看着那终点线被其他同学收起，最后，在简悠跑过终点，她主动走过去，扶上简悠胳膊。
“你输了。”
“汉堡不要忘记。”
“简来没有来，所以买上东西，去你家。”




第17章 可以开，但要适量。
夹在床尾铁栏杆上的小风扇，咯吱咯吱地摇头转着。
即便它努力工*作，简好还是睡了一身汗。
简悠看到，找了新的衣服让她换上。
“换好就出来吃啊。”简悠说完，就拉上祝新岁，到外面打开电视机，跟祝新岁分享她最新追的剧。
谈言清一直站在原地，但简悠懒得招呼她。什么买汉堡回家吃？这都挑衅到她家了！然而她还没有拒绝的理由。
简悠和祝新岁出去后，谈言清才动。不过她不是往外走，而是在简好的注视下，缓缓走到了床边。抬手，拨弄着简好额前，被她睡得凌乱的头发。
简好一动不动。看似是由谈言清弄她的头发，实际上，是她完全做不出反应。
在谈言清朝她靠近的那个瞬间，她那颗信就扑通扑通控制不住地跳了。
而当谈言清停在床边，站在她面前时，她一抬头，就看到了谈言清眼镜下清透的眸。
那眸里，居然有着浅浅的柔和。是错觉么？
“你……”
简好舌尖扫过有些发干的唇。
谈言清垂下了手，垂眸凝着她，微薄的红唇勾着浅笑：“你想吃什么口味的？给你留下。”
简好吞咽了下，“都，都可以。”
“嗯。”
谈言清转身走出了卧室，还很贴心的关上了门。
“……”
门关后的三秒在简好的呆愣中略显冗长，等到旋转的小风扇又一股风吹到简好的身上，简好抬手，压上刚被谈言清整理过的地方，咬唇，捂着心口埋头躺倒在床。
要不要这么犯规啊啊啊啊啊！
-
简思虹下班提着菜回来，还没开门呢，就听见屋子里咯咯咯的笑声。
她拿出钥匙，打开门走进玄关一看，茶几边，四个小孩坐在小板凳上，围着茶几正写着作业。不知道说了什么，两个小孩看着简悠哈哈大笑，另外一个虽然低着头，但也能看出她的嘴角抿着笑意。
几人笑道都没听到开门声，还是坐在对面的小孩儿先看到了她，“阿姨好。”
简思虹盯着小孩儿看了看，很快便认出这是简悠所在班级的第一名。她对祝新岁可很有印象，开了三年的家长会，这孩子一直是年级第一。再看旁边，是谈言清，开家长会时老师常常夸的孩子。
她都没想到简悠这不爱学习的主，能跟这顶优秀的两孩子玩在一起。
简思虹将买来的菜放到桌上，笑着说：“小祝和小谈来家里玩啦！”
谈言清起身，颔首叫道：“阿姨好。”
“你好你好。”简思虹转身关上房门，又一脸笑意地跟她们说：“你们饿不饿？我去做饭。”
简悠说：“妈，我们吃过汉堡了，还给你买了一个，不用做饭了。”
简思虹这才看到桌上给她剩的那个汉堡，怪不得一进门她就闻到了淡淡油炸味。
“那能吃饱吗？”简思虹老一辈思想，对这种快餐全当垃圾食品。但有同学在她不好发作，只是白了一眼简悠，“小来肚子还疼呢，你就带她吃这个？”
简好从小板凳上起身，走到简思虹身边，亲昵地挽上她胳膊，“阿姨买的药简直是神药，我吃过后，现在肚子已经不疼了。”
简思虹被她逗笑，“那也得吃点热乎的，你要不饿，我就去给你熬个汤。”
“谢谢阿姨~”简好撒着娇。
简悠没忍住翻了个白眼。她感觉简来要再在她家待几天，就快成她妈二闺女了。
她叼着笔转头，祝新岁和谈言清都在收拾东西，“你们要回去啦？”
祝新岁：“嗯。”
简思虹一听，连忙：“不着急，再玩会儿呀，我回来了你们也别拘着，刚在门口听你们笑得挺开心的呀。”
简好咯咯笑了起来，搂着简思虹胳膊，小声说：“我们在复习呢，然后笑简悠写数学题，问的天她答的地。”
“你写对了？”简悠哼了声。
“我也错了呀，但我答案比你的正常。”
简思虹笑着，见祝新岁和谈言清还收拾着书包，留了几句，没能留下，便说：“是有点晚了，你们回去注意安全，等明天再到家里玩。”
然后简思虹让简悠送送两人，简好肚子疼，不让她出门。
但简好还是趿着拖鞋，跟着下了楼。
祝新岁有自行车，推着车，走在前面，简悠跟在她身边。
简好和谈言清走在她们后面，不知是不是默契，她们俩，都走得很慢。
有小猫从她们的身边走过，简好视线跟随了几秒，笑着收回视线。她扭头看了眼身边的人，谈言清面无表情的往前走着，简好嘴角的笑还在，她双手背在身后，感受着一阵晚风拂面而来，抬起头，仰望天空。
没有雾霾的夜空，有着简好长大后再也没有看到过的大片星群。
“呀！”
简好一声惊呼，谈言清扭头看她。下一秒，她胳膊被简好抓住。
“有流星！”
谈言清顺着简好所指的方向看去，只看到了流星尾巴划过。
她低头，再看向简好时，简好已经双手合十，闭着眼，对着天空默默念道：“让我发财让我发财让我发财…”
谈言清弯起了眼睛。
简好许愿完，睁眼，已经看不到流星的影子了。
“你许了什么愿？”她问谈言清。
谈言清表情已经恢复了自然，往前走着，“没许。”
“啊？为什么？流星欸！要许愿的！”
谈言清视线朝她扫了一下，“我信科学。”
“……”好没情/调的一句话！
简好歪头看她：“那如果有非科学的事情发生呢？比如穿越时空，或者平行世界什么的。”
“发生即是科学。”
谈言清顿了一下，“我妈…她就是研究这个的。”
“穿越时空？”
“虫洞…天体这类的。”
简好没有听过谈言清说过任何关于她家里的事，现在谈言清会对她说，哪怕只是一句，也让她心沉了沉，酸疼从心脏蔓延到了嗓子口。
默了默，她小心翼翼地问：“你…想她吗？”
“不会不想。”
“遇到你之后，我有那么一刹那想过，如果我要失忆了，会不会就轻松了？但瞬间我就否定了自己。”
谈言清哑然一笑，“他们已经在这个世界离开了，我不能再让他们从我的世界离开。”
简好眼睛发热，低下头，不知道该说些什么。
两秒后，她牵上了谈言清的手。
谈言清顿了一下，没有躲开。
所在单元六距离小区门口有些距离，两人拉着手又往前走了几步后。
“其实……”
谈言清的声音如同一闪而过的流星，“我只是害怕身边的人离开。”
简好目光落在谈言清的侧脸。
所以，拒绝和所有人产生关系，是在自我保护？
方才抬头看时，除了有流星划过的星空外，还有小区墙边那棵树硕大的树冠。树下，有一盏老式喇叭照明灯。
有几位老人坐在树下，拿扇子扇风驱赶着蚊子，还有几个豆芽大的小孩儿，你追我赶的跑来跑去。
叽叽喳喳的欢声笑语有些吵闹。
便显得简好和谈言清之间，安静到有些过分了。
“你俩干嘛呢？快点呀！”简悠扭头喊了她俩一声。
简好就像是早恋被亲妈发现了似的，瞬间松开了谈言清的手。
“…昂，来、来了。”她磕磕巴巴地回着。
转眸看向谈言清，“我们快一点。”
谈言清：“嗯。”
不过在简好先她一步往前走时，她看了一眼简好的背影，垂眸，盯着被简好牵过的手看了看。
走出小区是一条通向两边的小巷。祝新岁走左边回家，公交站在右边。四人在小区门口分开。
小巷里有一排路灯。
走在一盏接一盏的路灯下，光将两人的影子拉长，缩短，拉长，缩短。
唯一没有变化的，是明明还有些距离的两人，路面上的影子，无论拉长还是缩短，中间总有重合在一起的时候。
仿佛影子知晓她们心里所想，先一步替她们亲密无间。
小巷路过的人和车不多，远离小区后，吵闹声也渐渐消失，徐徐的晚风从静谧的氛围中吹过。
谈言清穿着蓝白校服，而简好，穿得是一件背心长裙，她胳膊露在外面，哪怕再昏黄的灯光笼罩下，也能看出她肤色的白。
散着的头发也在路灯下有了金色光芒，她像是一颗带有细闪的珍珠。
谈言清看了一眼，便无法再收回视线。
她看着简好垂着眼睫，似乎因为她的话而心情低落，又或者是小心翼翼不敢说什么怕伤她的心。
她抿了抿唇，道：“她跑了第二。”
“啊？”简好愣了下，“谁？”
“那天和你一起跑步的人。”
“噢。”
简好拧了下眉，“她叫什么？”
谈言清吐-出了一个名字。简好脸上的表情一滞。这个名字…有点耳熟。
她记起来了，是她曾经在一中的小运动会记录上看到过。五千长跑，第一是谈言清，第二她扫了一眼，就是这个人的名字。
简好跟她搭话的时候，其实并不知道她叫什么。只是在训练时，她偶然得知对方也报名了五千，跟对方比了一场。
她胜过对方三分钟。
如果她今天参赛了，她或许也能赢过她。
那么第二名写的，是不是就是她的名字了？
如果是她的名字，之后的她也会看到吗？
脑子有些乱。她表情慎重的思索着，却让谈言清误以为简好是在想那个人。
谈言清追问：“你不知道她名字？”
简好收起思绪，冲谈言清颔首：“嗯，那天在操场遇到了，还没问过名字。”
谈言清默了一会儿，“所以你跟谁都能聊得来。”
“对我，跟对她们一样。”
听着谈言清艰涩的话语，简好又愣住了，这是从哪里得来的结论。
“当然不是！”她着急否认。
“我没有发现不一样的地方。”谈言清也否认道。
简好下意识拉上谈言清手腕，嘴笨道：“我真的没有。”
谈言清垂眸看着被简好抓着的地方，“嗯。”
听这语气，简好就知道谈言清完全不信她。
她也不知道该怎么解释了，撒了手。
正在心里语无伦次整理着哄谈言清的话，耳边就响起谈言清的轻语。
“如果你恢复记忆了，会忘记我吗？”
虽然谈言清想要问的，是会离开我么？但话到嘴边，她停住了。有时忘记，也是一种离开。没有忘记，便永远住在她心间。
“忘记你会是我的损失，就像宝石磕掉了一个角，我肯定会好好保存有你的记忆呀。”简好短路的脑子已经开始运转了，她嘴再次甜了起来。
谈言清眼尾微扬了一下，“嗯。”
说话间两人已经走到了公交站台。
谈言清再次开口：“关于你说谈恋爱的事……”
“哎呀~”
简好以为谈言清又要教育她，她讪讪笑道：“那是我开玩笑的嘛。”
“……”
开玩笑？
谈言清眸光沉了沉。
她因为这句话几天没睡好，结果只是一句玩笑？
但谈言清还是睨了简好一眼，将慎重思考后，认为不会弄僵她们之间友谊的回答说了出来：“高考结束前，我没有要谈恋爱的计划。”
简好连连点头：“知道，我以后不会开这种玩笑。”
“可以开。”
简好诧异：“啊？”
谈言清要乘坐的车开了过来。
上车前，谈言清回头看了一眼简好，推了推脸上的眼镜，说：“但要适量。”




第18章 干妈这个词
第二天的运动会，简好依旧没参加。
她肚子虽然没那么疼了，但还是被简思虹要求在家里歇一天，反正运动会不用上课，歇息也不会耽误学习。
虽然她很想去给简悠和谈言清加油，但姥姥的话，听一句少一句。
简好在家闲着没事，上午把卫生打扫完了后，用简悠的彩笔和卡纸花了两幅应援画给简悠和谈言清，一张红色的一张紫色的，给她们一千米跑加油助威。中午简悠回家吃饭的时候，简好让她带去了学校。
简悠嘴上说她幼稚，但脸上的笑却暴露了她很喜欢。
晚上，简悠放学回到家，一进门就闻到了香味。等她往餐桌上一看，上面摆了三道菜都是她爱吃的。
本以为是简思虹今天下班时间早，没想到她扭头往厨房一瞅，围着围裙站在煤气灶前的，居然是简好。
“别跟我说，桌上那仨菜都是你做的。”简悠难掩震惊。
“嗯啊。”锅里的菜这时也炒好了，简好将其装盘，端出厨房。她以为只有简悠自己，没想到一出门就看到了谈言清。
简好眼睛亮了亮，先将菜放到了桌上，然后走到谈言清面前，“你来啦！~”
谈言清微颔首。
简好左右看了看，“新岁呢？她没来？”
谈言清：“她有事，被叫回家了。”
“我去，松鼠鱼你都会做？”身后，简悠偷吃了一块红烧肉，盯着桌上的一盘鱼惊讶道，“没看出来你还有这本事呢，之前没听你说啊。”
“不对。”简悠盯着她，“你失忆了是怎么做出来的？”
简好面不改色：“电视上有美食节目，我就试着做了做。”
试着…做了做？
简悠像是看怪物一样看着她。
但抵不住菜香，她作势又要偷吃，简好拦下她，“你先去洗手。”
她说：“我已经给阿姨打了电话，她很快就回来了，咱们等等。”
“知道啦！”
等简悠去洗手，简好转过身，眼睛亮亮地盯着谈言清看：“谈言清，收到我给你画的画了么！”
“嗯。”
“怎么样？”
“不怎么样。她今天可是输给我了，”简悠洗了手走过来，天鹅颈骄傲地仰起，“落后了我两名。”
简好：“那一定是谈言清昨天跑累了。”
“就给她找借口吧。”简悠心情很好地看向谈言清，“反正一顿肯德基是欠下了。”
谈言清面色淡然，看着不像是为没有跑第一而沮丧，简好安慰的话到嘴边了也咽了下去。她是不信谈言清跑不过简悠的，就当是谈言清没想跑第一。
她将摘下的围裙挂回厨房，然后坐到谈言清的身边，“你怎么会来呀？是——”她顿了顿，“是想我了么？”
昨夜从公交站往回走，简好品味了许久谈言清话里的意思。
如果她这位看了不下百本小说熟悉各路主角恋爱套路的看客没有品味错的话，谈言清对她似乎有那么一点点的好感。
当然，她也只会嘴上说说，实战经验为零，如果她似乎错了，也是一个美丽的误会。
反正她昨晚是小跑着回小区的，甚至在小区门口碰到了简悠，一下子就跳到了简悠的背上…
如果昨夜是流星带来的一场蝴蝶梦，那么简好希望这场梦能长一点。
而不是在她问完这句话后，听谈言清回：“回礼。”
回礼？那张画的礼么？是谈言清要送她一副画？还是谈言清买了什么东西给她？
“哎呀，只是一张画，不用跟我这么客气啦~”她虽然这么说，但表情还是出卖了她。
她很期待谈言清的回礼是什么。
但当她看到谈言清从书包里掏出全套习题卷时，她脸上的笑僵住，右眼皮不受控地跳了两下。
谈言清却没发现，还一本正经地说：“运动会结束，接下来就要进入学习阶段。中午放学，我到书店给你买了套卷子，对你或许有帮助。”
她将全套卷子放到茶几上，看向已经呆愣住了的简好，语气认真，“从明天开始做这些卷子，有不会的可以问我。”
简好：“……”
“噗哈哈哈哈哈……”
一旁的简悠终于忍不住笑出了声，她抱着肚子，蹲在地上，“她说要给你送东西，我还以为也要给你一幅画或者什么小礼品呢，结果哈哈哈哈，简来，你的好日子到头了哈哈。”
简好看着茶几上的卷子，脑袋机械似的转向谈言清：“为什么…要给我买这些？”
“就算你现在失忆了，但总有一天会找到你的家人，回到你的学校…既然你还是学生，那就要以学习为主。”
谈言清问：“你想好报考哪所大学了么？”
“我……”简好摇了摇头。
她都不知道她会在这个时空待多久，可能随时就会回去呢？又怎么会想考大学的事。但说实话，哪怕回去了，她也没有想好要报考哪所大学，学什么专业。她在高中完全是混日子。
谈言清眉蹙了一下：“那有想学的专业么？”
简好抬头看向简悠。
“？”简悠已经没再笑了，她从桌上拿起一个苹果，“你看我干什么？”
“你想学什么？”简好问。
简悠不以为然地说：“我可能会考南体，要是考不上我就打工去了。”
简好却提高了音量：“不行，你一定要考上大学。”
简悠皱了皱眉，“干什么？”
简好缓了缓语气：“上了大学出来好找工作呀，你高中毕业打工，干的工作苦力活居多。”
“能赚钱混口饭吃不就行了？我不是学习的料子。”简悠啃着苹果，打开电视机准备找电视看。
她的态度让简好从沙发上站了起来，“那你能干什么活？端盘子？还是做生意？做生意也要学识了吧？”
简悠也有些恼火了，呛了一句：“我做什么跟你有什么关系么？”
“我是不想你太累，你毕业去打工，等到后面你有了孩子，你难道要一边打工一边照顾——”
简悠站了起来，“打住打住。”她站在简好对面，失笑，“姐姐，我才十七，你考虑我孩子不孩子的事是不是太不尊重我了？”
“还有，让我考大学，你呢？你考什么大学？你连你自己都搞不清楚，还管别人？”
简好回：“我是为你好！”
简悠：“你谁呀你！用着你为我好么？我看你是多管闲事！”
简好红了眼眶：“那你有本事说你以后不要孩子！”
“我当然不会要孩子，我喜欢女的我去哪要孩子？！”简悠被气得胸口大幅度起伏着。
“……你喜欢什么？”
一道颤音在门口响起。
“我说我喜欢——”
简悠怒气还没褪，转过身就要重复，可在看到简思虹震惊的脸时，一口气堵在了嗓子口。
刚才两人吵得太激烈，谁都没有听到开门声。
–
饭香四溢的客厅。
嗡——
房间里安静到只有风扇摇头转动的细响。
可哪怕风扇不停歇的工作着，屋子里却还闷沉到像是一笼蒸屉。
简悠被简思虹拉进了主卧，进去了十分钟，却没有一点声音从里面发出。
沙发上，简好抱着双腿蜷缩着。
风扇转了一圈，有风朝她吹了过来，她踩在沙发边的脚趾蜷着，身体被吹得发/抖，可等清凉的风意消失，她的身体却还颤/抖着。
她牙齿咬着手腕处的肉，紧紧地咬，用力地摩挲。睫毛扑朔地眨动，眼眶红了一圈又一圈。从简悠被喊进卧室，简好就将脑袋缩进了臂弯。直到——
肩膀上多出的力量和从掌心传入的温热，让简好情绪有了落脚地，她缓了缓，抬头望向站在她面前的谈言清。
“我要不要进去劝劝？”
她虽然没有哭，可却眼泪汪汪的。
就像做错了事的小狗，生怕被主人抛弃。
这样的认知让谈言清蹙了眉头，她居高临下地看着简来，手从简来的肩膀拿下，最后，如同安抚因为害怕而控制不住发/抖的小狗，她缓缓蹲下身子，拉近了距离，手抚上简来赤/裸的脚踝，轻轻地贴了上去。
她的手很凉，在这炙热的夏夜，贴上的瞬间就如退热贴般，激得简好脚下意识抖了下。放在平时，这样的接触足以让简好内心激动，可这会儿，简好只是咬着下嘴唇，不安地望着谈言清。
除了简悠，只有谈言清能给她足够的安全感了。
“不用。”
谈言清说：“这是她们母女之间的事，该让她们自己处理。”
“可这是因为我——”
“没有你，也会有这么一天。”
简好低下头。不，没有她，或许没有这一天。毕竟她的存在就说明了情况。
谈言清手从简好的脚踝处移开，扶在了沙发边缘，她定定地看着简好，“如果因为这件事简悠不让你住她家，你就来——”
“她会不让我继续住么？”
简好带有哭腔的打断，谈言清抿了抿唇，看着简好那一副快要哭出来的样子，她问：“你很在意简悠的想法？”
“嗯。”
“为什么？”
“她帮了我很多。”
简好沉默了几秒，“我爱她。”
说完，简好又抬头冲谈言清微微一笑，“我也爱你。”
这个爱，是女儿对母亲的爱。
虽然以为叫了谈阿姨，谈言清就不是她干妈了，但怎么说，她对谈言清的爱里，是有对妈妈的那种爱的。
情窦初开前，她叫谈言清干妈。
情窦初开后，她偶尔会脱口叫出来。
每次叫出来，总是会不自然地撇过头。
从简好的角度来说，干妈这个词特别的暧昧。无论怎么叫，用什么语气叫，都会让她有种冲破禁忌束缚的那种爽感。
它是一种隐晦，一个挑战她道德底线和刺激她道德观念存在的词。
每次唇齿间轻咬出这两个字时，脑海中浮现的是小时候有次住谈言清家，半夜无意醒来，在门缝中看到，在淡淡的月光下，那张事后布满倦怠、餍足，却依旧冷冰冰的脸。
后来很久，当她懂了一些欲望时。她总是会想起那一幕。
干妈这个词，便成了她一个人的忌讳。




第19章 那样冰冷冷的眼神
她直言不讳的表达着对她们的爱，却不知道她的爱让眼前的人思绪混乱了起来。
“我还是去叫一下她们吧。”
简好放下蜷着的腿，忍不住从沙发起身。
此时简好心里全都是简悠，她趿着拖鞋往卧室走，全然没有注意到，身后缓缓站起身的谈言清，望向她背影的眼里，多了些许暗色。
简好站在卧室的门前听了一下，房间里静静的。
小时候也是，姥姥只要跟妈妈生气了，不会当着她的面吵架，而是把妈妈叫到房间里处理问题。她小时候不知道是什么情况，还以为姥姥妈妈是在跟她捉迷藏，直到有次屋里传出砸东西的声音，把她吓得直接在客厅哭了起来，她才后知后觉，那不是小孩子的游戏。
一直都没有砸东西的声音传出，是不是说明问题还不算严重？简好心里祈祷着，呼出一口气后，轻轻在门上叩了两下。
“阿姨……”简好打了个结巴，“饭菜就要凉了，不如我们先吃饭吧？”
一秒，两秒…
“知道了。”
第三秒时，简思虹的声音从门里传出。
门外，简好局促不安的心稍稍稳定了下来。
没有气到不说话，就代表没有那么严重。
她答：“那我去给盛饭了。”
话音落下，门从里面被拉开，简思虹走了出来，冲她笑着说：“我去吧。”
说着就从她身边走过，还跟客厅里的谈言清打起了招呼。
简好视线从简思虹的身上收回，落在房间里的简悠身上。
简悠朝她看了过来。
她原地迟疑了下，走过去，拉上简悠的胳膊，施展着她熟练的那一套撒娇动作，“对不起，我没想到阿姨会那么快回来…”
简悠甩开她的手。
见简好愣住，简悠本来想发火的，但还是算了，跟个脑子有问题的人计较什么？她捏上简好鼻子，“辛亏我妈没打我，不然你就完了。”
“那你打我吧。”简好重新抱上简悠胳膊，软声说，“只要你不生我气。”
简好发现她简直是全自动惹人生气机器，一会儿气谈言清一会儿就来气简悠了…
但也没办法，她自小被这两人宠着长大，在她俩面前总是不自觉的任性。让她总是忘记，现在这俩还不是她妈呢。
两人能包容她，全然是两人性子好。
简悠当然生气了，但话是她自己说出口的，跟简好没什么关系，她看了眼被简好抱着的胳膊，嫌腻歪地抽了出来，没好气地说：“以后少在我面前说要孩子，计划生育不缺我一个。”
简好忙不迭地点头：“不说了不说了。”简悠能有这种想法简直太棒了。
门口，谈言清站在那里，冷声：“吃饭了。”
简悠循声看去，眯眼：“你怎么没走？”
谈言清淡淡地扫了她一眼，转身离开了。
“嘿？！”简悠推了简好一把，“你去。”
简好被推了个趔趄，她诧异扭头，就听简悠说：“警告她不许把今天听到的说出去，不然她就完了。”
简好：“…”
等简好从卧室出来，简思虹已经盛好了所有人的饭。
她冲简好夸道：“来来手艺真好，做这么多菜。”
简好不自觉地低下头，“阿姨…”
知道她是难堪，简思虹笑笑：“等久了，饿了吧已经？”她冲卧室喊道，“快出来吃饭，磨磨蹭蹭的，我骂你了？”
房间里，简悠瞬间红了眼。
转身看到简思虹的那一秒，简悠第一想法：完了。完了，她的人生还没开始就完了。
简思虹那古董思想，吃炸鸡喝汽水都是罪大恶极的事，像喜欢女生不结婚不生孩子，那不是要杀头的大罪？
可是被叫进房间，简思虹在平复了一下心情后，只问了她三个问题：
“真事假事？”
“什么时候的事？”
“有喜欢的人了？还是谈恋爱了？”
反正听都听到了，她再否认也不过是掩耳盗铃，没什么意思，索性破罐子破摔。
第一个问题，她点头：“真的。”
第二个问题，她咬了咬唇，低头看着脚尖，“五年级。被同学拉去网吧，上网的时候看到了一些东西。”至于什么东西她没有多说，但给她带来的震撼，她这一辈子都忘不了。
第三个问题，她说：“没有谈恋爱。”犹豫了好久，才说，“有喜欢的人，但她不知道，也不喜欢我，不用担心我早恋。”
还担心早恋？
面对女儿是同-性恋这事儿就够简思虹反应一阵了，早恋跟它比，都不值一提。
等简悠回答完第三个问题，简思虹望着她，久久不语。
似乎是在接受现实，也似乎是在恍惚她好像才认识自己的女儿。
接下来的时间，简思虹无力地坐在床边，扭头望着窗外不语。简悠站在房间，等待宣判。
都说妈妈跟女儿吵架了，妈妈破冰的方式就是喊女儿吃饭。
当简思虹喊简悠出来吃饭的时候，简悠紧绷的神经‘啪’的一下断了。
她没有挨打，没有挨骂，也没有被当成精神病。
妈妈接受了她。
-
简悠和简好都是话多、闲不住的主。
平时吃饭时热热闹闹的餐桌，今天却格外的安静。
能够听到的，只有碗筷碰撞的清脆响声。
难道是因为有谈言清这个不苟言笑的冰山在？
这个锅谈言清不背，更甚至，在三人都安静的情况下，最先说话的，是谈言清这个外人。
谈言清见简好的食欲似乎不高，一口菜都没夹，只是吃着米饭，她垂眸思索了两秒，将筷子放到碗上，看向简思虹。
“阿姨。”
她一脸严肃，简思虹也难免怔了一下，“嗯？”
“虽然这是你们的家事，我不该多说什么的，但简悠是我很好的朋友，我不想看她这么难过。”
简悠、简好猛然抬头：“？”
谈言清却不未看两人，对着简思虹说：“您是大人，结过婚生过孩子，现在也在工作，其实您应该更加清楚，当下最该担心简悠的，不是她喜欢谁，又或者是谁喜欢她。”
“而是高考。”
谈言清说：“这关系到她之后上什么大学，学什么专业，找什么工作。我想阿姨以你的见地，应该能够理解人如果想要幸福，完全是要靠自己。而找到一个好工作，比结婚生孩子重要得多。”
简思虹看着她，“你想说什么？”
谈言清：“简悠的成绩我分析过，如果按照现在这样继续下去，她肯定考不上本科。”
“啪”的一声，简悠把筷子拍在了桌上，呛向谈言清：“你吃完了没？吃完赶紧走！”
什么叫她肯定考不上本科？！
看不起谁啊！！！
“你闭嘴。”简思虹道完看向谈言清，“那你是什么想法？”
“之后放学，我给她们补习。”
简思虹先是一怔，接着眼睛亮了起来，“真的？！”她笑着说：“好啊好啊！不过是不是太麻烦你了？会不会影响你学习？”
“不会。”谈言清道，“给她们补习，也能加固我的知识，还能查漏补缺。”
简思虹盯着谈言清看了看，问：“你喜欢我家简悠？”
还在疑惑谈言清为什么忽然说跟简悠是好朋友的简好，听到这句话，欻地一下扭看向谈言清。
“不喜欢。”
谈言清一秒都没有犹豫，余光扫到简好，又补充：“只是朋友。”
简思虹扑哧笑了出来，“喜欢也没关系，你学习好，多带带我们家这俩孩子。”
她说：“那以后放学你们就到我家来补习？”
谈言清：“到我家，我家比较安静，她们补习完可以骑车回来。”
简思虹：“那你家长不会介意吧？她俩都比较闹腾。”
谈言清：“不会。”
简思虹：“行。”她说：“那麻烦你啦，以后有什么事需要帮忙就找阿姨。”
“行什么啊？”简悠终于憋不住了，她一句话没说，怎么就补上课了？那她以后哪还有时间看电视剧？
她给简好眼神，让简好站出来说句话，结果简好一脸开心地说：“就算补课晚了也没事，谈言清家有空房间，好大的床，够咱俩睡了。”
“……”
简悠仰天长叹：“……叛徒啊！”
简思虹一筷子打在她手上，“好好吃饭，好好学习，到时候给我拿个本科录取通知书回来。”
简悠捂着手，冲简思虹赖赖唧唧地说：“妈，你被骗了，我跟她可不是好朋友。”
“人家都主动提出带你学习了，不是好朋友是什么？你就差给小谈跪下磕一个了。”
“我给她磕？还不如杀了我呢。”
“……”
饭桌上又恢复了往日的氛围。
简好弯眸轻笑，举起筷子夹了菜到碗里，无意间撞上了谈言清的目光，她张嘴，无声说：谢谢。
谈言清却*像是没看见一样，垂下眸吃饭不给予她回应。
那样冰冷冷的眼神，简好愣住。
怎么了吗？




第20章 “你就这么喜欢简悠？”
说补习就开始补习，哪怕简悠再不愿意，但简思虹都能‘原谅’她是女同，她再不补习，总感觉对不起简思虹似的。
除了她们三个，祝新岁知道有补习的事，也跟着她们一起。
四人在学校形影不离，放了学还黏在一起，被不少同学调侃，出双入对的。
有人也惊讶，谈言清跟简悠的关系什么时候这么好了？
简悠：呵呵，想撕碎谈言清的心都有了。
简好却乐在其中。
但有一点简好不知道该怎么说：简好隐约感觉到，谈言清似乎跟她生气了。
但又可能只是她的感觉，因为谈言清那张脸常年冷着，回应人也只是淡淡的‘嗯’‘好’‘可以’，从中完全感觉不出情绪。
可简好就是感觉，谈言清跟她不高兴了。
在学校里，谈言清跟她相处一切正常。甚至到谈言清家里补课，她们之间的相处也很正常。
可简好就是说出不来哪里怪怪的。
怪怪的其实不止这个，还有祝新岁。
自从运动会后，祝新岁情绪总是不高，本就腼腆不爱说话，现在更是一言不发。只有在问她问题时，才能听到她的声音。
简悠她们当然在第一时间发现了祝新岁的不对。但问了怎么了后，得到的回答只是没事。
简好是知道为什么的，所以祝新岁不想说，她便没有追问，等祝新岁主动开口。
简好现在更关心的是：谈言清到底怎么了？
“不写了不写了！累死老娘了！”简悠把笔一扔，扭动着脖颈。
四人围坐在茶几前写作业，本来安静到只有翻卷写字的声音，她突然一声，吓了其余三人一跳。
简好虽然也想跟简悠一样把笔一扔直接摆烂，但为了在简悠面前树立形象，同时还因为谈言清之前那句‘不想写就回去吧’，她忍着脖子的酸疼，冲简悠说，“坚持一下，还有三张卷子呢。”
简悠身后是沙发，她向后一靠，拿起谈言清买的可乐吸了一口，“你写完我抄一下得了。”
简好顿时严肃起来，“不行，你答应阿姨了，要好好学，上本科的。”
“啧。”简悠无语嘶了声，“是不是给你脸了，你信不信我揍你？”
“你揍呗，你还能打死我咋的？”简好不为所动，又不是没被揍过，“反正你揍完我，你也得考这个大学。”
简悠深吸一口气，起身，胳膊耷在膝盖上，她好奇地望着简好，“我妈是不是给你钱了？”
简好：“给我钱你就能考大学了？”
“不然你干嘛对我这么上心？我考不考大学你这么着急做什么？”
简悠忽然眯眼，盯着简好：“你不会是暗恋我吧？！”
“……？！”
“……”
“……”
习惯了简悠和简好叽叽喳喳的，所以哪怕她们吵起来，谈言清和祝新岁也无动于衷，但简悠的这句话，无疑不是在海中丢了个炸弹，一响激起千层浪，一直低头写作业的两人全都抬起了头。
简好气红了脸！
这是什么不成体统的话？！
那有暗恋自己亲妈的？
啊啊啊啊简好真想摇着简悠的肩膀，问简悠知不知道自己在说什么！
要不是还记得简悠是她妈，简好真就破口而出一些脏话了。她声音发颤：“我就是为了你好，你，你居然说这种话！”
可她的反应更像是暗恋被戳破后的无措。
见她反应这么大，简悠忍不住想要调/戏一下。
“姐又是给你吃给你住的，对你这么好，你喜欢上我也很正常。喜欢我就喜欢我呗，我又不会说你什么。”
简悠就坐在简好的旁边。
说话间她身体靠向简好，看到简好脸红得不像样，“呦呦呦，还害羞了。”
她戳了戳简好的脸，“要姐姐亲亲么？”
简好笑了声，“好啊。”她将脸凑到简悠面前，“你亲哪边？”
她这样，反而让简悠愣住了。出柜的那天简来可是亲耳听到了，怎么还敢让她亲啊？
可怕的异性恋患者。
不对，难不成简来也喜欢女生？那她不是引狼入室了？
简悠身体后退，远离了简好。
她的反应让简好扳回一城。
简好笑着低下头，”反正不管你说什么，歇一会儿就赶紧把卷子写了，不会的题空下，一会儿一起解决。”
简悠缓缓回过神，意识到被简来耍了，伸手要挠简来的痒。
“悠悠。”祝新岁这时叫道。
简悠看了过去，“啊？”
祝新岁从坐垫上起身，“你能跟我去一趟阳台吗？我有话跟你说。”
“……哦。”
简悠收了手，起身跟祝新岁上了二楼的阳台。
一楼客厅顿时安静了下来。
简好‘pia’的一下趴在了茶几上，呼出一口气，感觉自己捡回了半条命，当她以为终于能喘口气时。
“你就这么喜欢简悠？”




第21章 或许简来就是这样‘渣’的光明正大的人
她是喜欢简悠啊,那是她妈，她怎么会不喜欢。
可喜欢简悠就喜欢简悠，什么叫‘那么’喜欢简悠？

简好缓了缓,问道：“你说的喜欢…是我理解的那种喜欢么？”

谈言清握着笔,眸垂着，像是在思考卷子上的题，但其实，沉默代表了她的回答。

如果此刻外边是暴雨天,那一定会有道天雷劈在简好身上。将她劈得外焦里嫩，酥脆多汁。

真的，上天如果真想要惩罚她，请把她变成一道烤鸡。而不是被亲妈质疑完有乱/伦的想法后,又被暗恋的人质问。

简好当场石化，找了好久才找回自己的声音,“刚刚就是在开玩笑,你不会听不出来吧？”

谈言清视线顿了一下，眼帘慢慢掀向简好,“你让她亲你,也是玩笑？”

“……”简好,“她没亲啊。”

“但你让了。”

“那你也亲我一下。”简好直接说。问题就这么好解决。

谈言清：“…”

她低下头，不知道从哪里上来一股气,“我没有那么随便。”

简好一下子坐直，眉眼间布满了认真,看向谈言清说：“你这句话我不喜欢听。”

“外国有社交礼仪是贴脸吻…我喜欢你们才让你们亲的，难道我会在大街上随便拉一个人让她亲我么？”

谈言清凝滞了下,目带歉意，“抱歉。”她抿唇,“我不是故意那么说的。”

“我知道。”

简好从坐垫上起身，跪着移动到谈言清身边，胳膊支在茶几边缘，但胳膊肘有意地压/在了谈言清的作业上。

——这真是暗恋者改变不了的坏习惯，总想接触一下对方的所有东西，仿佛这样就和对方有了联系。

她望着谈言清，脸上的愠色已然消失，“但如果你不想我让别人亲我，可以直接告诉我你不想，而不是阴阳怪气的数落我。”

简好指尖在茶几上敲了两下，正色严肃道：“你下次注意。”

“好。”

谈言清应了一声，没有再言语。

她心房不仅是门窗关闭的状态，还是在关闭的门窗上钉了木板，里外都打不开。

可是简来的出现，就像是上房揭瓦，掀开了一个又一个洞，紧闭幽暗的房间多了一束又一束的光，简来趴在其中一个瓦片洞口，冲她喊：“喂！出来晒太阳啦！”

然后从洞口放下了一根绳子。

谈言清要做的，就是抓上那根绳子，不用向上爬，简来会把她拉上去。

哪怕她不抓上那根绳子，简来也不会介意，因为简来就会顺着那根绳子下来，口袋里揣着扳手和螺丝刀，走到钉着木板的窗和门前，一颗一颗地卸掉那些钉子，拆掉木板，打开门，然后，带着她从门出去。

谈言清握着笔的手紧了又紧。

最后这一段是简来带给她的感觉，可怎么说，也只是她的感觉而已，如果…简来对她不是这样的呢？

一切不过是她的幻想。

简来带给她的一个又一个洞，虽然能看到阳光，但无法再遮风挡雨。到时候，她又该何去何从？

她还是做不到直接对简来说出自己内心所想，哪怕简来告诉她她可以这么做。

-

看着眼前的谈言清，简好忽然想起来小时候的一件事。

她是圆脸，眼睛也大，睫毛又长，小时候妈妈和别的阿姨常夸她跟个洋娃娃似的。这就导致身边的好多阿姨看到她，都很喜欢她，夸她可爱，说她是小公主。大人对小孩子的喜欢，就是会仍不住亲小孩儿的脸，或者用糖和零食诱惑小孩亲她们的脸。

那是她六岁？多大年纪简好记不清了。只记得在一次聚会，有一个阿姨用棒棒糖哄她亲脸，她亲了一口，然后拿着棒棒糖跑到了谈阿姨身边坐下，让谈阿姨给她撕开糖的包装纸。在谈阿姨给她拆包装时，她不知道怎么想的，就想也亲谈阿姨一下。可她嘟着嘴凑过去亲，却被谈阿姨躲开了。她伤心了好久，棒棒糖都不甜了。

等聚会结束，妈妈出去送那些阿姨，家里只剩下她跟谈阿姨的时候，她因为不开心，躲着谈阿姨。

但不是跟谈阿姨生气，而是以为谈阿姨不喜欢她了。
谈阿姨坐在沙发，只是拍了拍身边的位置，“过来。”

她就扭扭捏捏地走了过去，没有坐上去，是趴在沙发上，不去看谈阿姨，低头玩着手指。

“看着我。”

谈阿姨这么说，她心里委屈到不行，却也在‘叛逆’的故意不抬头几秒后，抬头看上了谈阿姨。她眼睛红红的。谈阿姨抬手刮了刮她的脸，“干嘛哭？”

谈阿姨这么一问，她更忍不住抽泣起来，“你…你不让我亲…你不喜欢糖糖了。”

她小名叫糖糖。

谈阿姨将她抱了起来，她坐在谈阿姨腿上，两只手揉着眼睛抽噎。谈阿姨拿下她的手，“洗手了么？就揉眼睛。”

说着就抽了张纸巾给她擦眼泪和鼻涕，同时语气淡淡的跟她解释：“不是不喜欢你，只是不喜欢看你亲别人。”

“如果以后你亲了别人，就不能再亲阿姨了，因为阿姨不喜欢。”

这对她来说简直是噩耗。

因为谈阿姨身上香香的，她最喜欢的就是被谈阿姨抱，又因为谈阿姨的脸软软的，她最喜欢亲谈阿姨，还因为谈阿姨好看，比任何人都好看，所以跟谈阿姨比，她才不要选择别人。她再也不亲别人了！

当时她只有一点犹豫：“那妈妈可以亲我…我可以亲妈妈吗？”

“…嗯。”

自那之后，除了简悠，不论别人怎么说，她都不会再亲别人或者让别人亲她。哪怕是再多的零食诱惑她，她都不为所动，因为谈阿姨跟她说：“想要什么都可以跟我说，我会给你买。”

每当她拒绝了一个人，都会去跟谈言清汇报，谈言清就会奖励她好吃的，还会吻一吻她的脸，夸她好乖。

虽然长大后，她没再亲过谈阿姨，谈阿姨也没再吻过她，但这个习惯一直保持到现在，就连她的好闺蜜，她都没有让亲过。闺蜜还总说她不爱她，但…又怎么跟她解释呢？

此刻，简好支着的那条胳膊肩膀微微耸起，头歪了过去，找寻谈言清的正脸。

“所以……你为什么介意我让简悠亲我？如果是因为你觉得我喜欢简悠，你介意是不是因为你喜欢我？”

谈言清眼皮跳了一下。

她一直望着卷面的视线，在瞬间扭向简来。

今天周末休息，这会儿正是晚上七点半，最后一缕暮光攀在简来的脸颊，让这位平日里俏皮可爱的人脸上，多了许多的柔和。
但光影最会撒谎。哪怕简来的脸被鼻梁分割成一半明一半暗，可无论是哪边，她眼里的顽皮藏不住，就连藏在昏暗光线下那只眼睛的睫毛，轻微眨动间，都泄露出了她的心思。

谈言清看到，心里只有一个解读：我问这个问题，就跟之前问你是不是考虑跟我谈恋爱一样，只是在开玩笑。

之前谈言清不懂简来为什么总能对她开这种暧昧不清的玩笑，这两天她懂了。

简来不是玩弄感情的渣女，她只是性格开朗随和，但对这方面的认识是模糊的。不然简来怎么会说完爱简悠，又会跟她说也爱她呢？

如果是渣女，会爱得这么光明正大么？

也不是没有可能。或许简来就是这样‘渣’的光明正大的人。喜欢简悠，也喜欢她，或许还会喜欢更多的人。别人的一颗心只有一间房，住两个人。但简来的心可能是酒店，平地而起的一栋楼。简来对她做的所有事、说的所有话，也会对简悠或者其他人说。

简来给她的感情不是唯一的。这是这些天，谈言清恍然明白的事。也是这些天，简来问她怎么了，她嘴上说没事，但被藏在心里的答案。

对于简来的问题，谈言清选择屏蔽。她问：“你为什么想跟她考一所大学？”

简好注意被这个问题吸引走，她面露疑惑：“没有啊。”她想了一下，说：“我只是希望她能考上大学，不是要跟她去一所。我考哪所大学，都还没想好呢。”

“为什么？就算没有特别想去的学校，也会有大概的方向吧？”

“我不知道。”简好趴下，打了个哈欠说着，“先不说我失忆，就说现在，我除了爱看小说和电视剧外，根本就没有爱好。”

“那你可以做编剧，或者作家。”

“…我只是爱看。”写怎么能写出来嘛。

“那爱演么？”

“你让我去当演员啊？不行不行。”简好头摇成了拨浪鼓。

“怎么不行？”谈言清盯着她，“你很漂亮。”

“……”

对不起，虽然会吵到大家的眼睛，但简好还是忍不住：啊啊啊啊啊！

如果谈言清是真心夸她，那她也太幸福了。

但如果谈言清只是随口一说安慰她，那谈言清也太会撩了！

怎么有人冷着一张脸能说出这么撩/人的话啊！！！好吧，话其实没那么撩/人，但从谈言清嘴里说出来的就不一样了。

简好一时间羞涩起来：“我，我真的漂亮？”

“嗯。”

简好害羞了，低声笑了笑，才说：“但是当演员怎么可能啊。”她又没演技。

谈言清眸光敛了敛：“只要想做就可以做成，不要否定自己。”

“想做就能做成？”

“嗯。”

那我想做你女朋友呢~~!告白不还是被你拒绝了？

简好心里哼了声。

但糟糕的是，她“哼”出了声。

对上谈言清望来的视线，简好干笑一声，“我再想想吧。”

她撑着侧颌，“那你呢？是想考警校么？”

简好装作不经意地说出这句话，然后就一直盯着谈言清看，想从谈言清的脸色看到‘她怎么知道我要考警校？！’的表情。

谈言清除了会疑惑她会知道外，还会不会觉得她很厉害，或者觉得她们之间心有灵犀？

可简好想象中的惊讶并没有出现在谈言清的脸色。

谈言清反而诧异地皱了下眉，然后摇头：“我从来没想过考警校。”

嗯？

轮到简好诧异了。

怎么可能？

谈阿姨当初就是警校毕业的！然后以优秀毕业生的身份加入了南青市警局，一直工作到现在！

简好顿时坐直了身子，“那你想考什么？”

“南大，天文学。”

谈言清没有一秒的犹豫回道，一下子就能听出，这个回答不是她突然想到的，而是在她的心里计划了很久很久。

发现了简好表情有点不太对，谈言清问：“怎么了？”

简好摇摇头，然后放软了语气，“是因为你妈妈？”

“嗯，我想像她一样。”
谈言清望向墙面上的那张黑白照片，明明眼里有着汹涌波涛，她的声音却没有丝毫起伏，“也想完成她没有完成的探索。”

虽然不知道谈言清之后为什么改了志向，但这个时候，简好只能说恭喜的话，她道：“你一定可以的。”

谈言清笑了一下，“嗯。”

看到她笑，简好也笑了起来。

从小到大，听到关于谈阿姨的议论，都是说谈阿姨冷到有些不近人情。

可在简好的视角看，谈阿姨虽然性子冷了些，但她人是温柔的。她不是冰山，而是冰川水。

她以为谈阿姨对她包容，对她好，是因为简悠，是因为她是小孩子。可是现在，她只是一个失忆的陌生人。谈言清会对她好，对她笑，是因为谈言清本身就是一个很可爱的人。

谈言清可爱。
可爱的谈言清。

简好心好像被架在了火炉上，有了化掉的迹象。

她笑着笑着，忽然意识到一件事，“你这两天怪怪的，不会是以为我喜欢简悠吧？”

话题又跳到了这事儿上。

谈言清抿唇，收起了笑意，低下头继续写起了卷子，“我没有怪怪的。”

“你有。”简好说：“虽然我说不上来，但我感觉到了。”

简好咄咄出声，不给谈言清回避的机会：“不然你为什么会问我就那么喜欢简悠么？说明你很在意这件事。”

谈言清面不改色地回：“我答应了阿姨要帮你们补习，就不会看着你们因为谈恋爱让成绩掉下去。”

？
要管到这个份上么？

简好不喜欢谈言清的这个回答，她本能的反驳道：“谈恋爱不影响成绩。”

谈言清看她。

怎么不会？
平时她一个下午能把所有作业写完还顺带复习，可因为简来坐在她的对面，这一个下午，听着简来跟简悠时不时的聊天，她在写题时，题目都要多看三四遍。

“脑子里全是知识和脑子里的知识被多出来的一个人打乱，成绩怎么会不受影响？”

“只能说明你没有自制力。”

谈言清的语气有点严肃，简好呛了一句后，趴到桌上，偷偷看了一眼谈言清，嘟囔道：“再说我脑子里就没装知识…”

除了小说就只装了一个人。
还是一个不可能的人。




第22章 “你陪我一起睡行吗？”
没过一会儿,简悠跟祝新岁从阳台下来。

趴在茶几上的简好，只是撩眸看了一眼，就第一时间感受到了简悠的低气压。

她抿了抿唇,什么都没有问,只是在简悠和祝新岁坐下后，对简悠说：“咱们回去吧，天已经黑了。”

“…嗯。”

简悠收拾起了书包。

简好跟着一起，但她还问了问对面的祝新岁,“新岁你要一起嘛？”

祝新岁低着头，听到她声音看了一眼简悠，发现简悠没有看她后，她才看向简好：“我今晚在言言家睡。”

估计是要跟谈言清说什么。简好点头：“好,那咱们明天见~”

祝新岁没有回。

简好又看向谈言清，“我们走啦。”

谈言清“嗯”了声,也在这时,简好收拾好书包起身，忽然间贴向了她。

她下意识躲了一下,可随着简好的靠近,她身体后知后觉的紧绷住,头也一动不动，听简好在她耳边低语。

“我哄简悠,你哄新岁。”

简好说完就起了身，徒留谈言清耳根慢慢发起烫,呆坐在那里。

等到她们出了门，门‘咔哒’一声响后,谈言清才堪堪回过神。

想到简好的嘱咐，早在早上便得知祝新岁要出国的谈言清望向祝新岁,挤出一句安慰的话，“事情已经发生了，只能顺其自然。”

“……”

推着车走出谈言清家的小院子，直到上路，简悠都没说一句话。

简好自动接手骑车的任务，她踩着车蹬子，载着简悠，自然开口询问：“咱们要去找阿姨吗？或者先去菜市场把菜买了？”

“都行。”简悠头靠在她背上，声音很低。

完。简好心里嘀咕一句。简悠向来是最有主意也最爱决定干什么的，现在把决定权交给她，足以说明简悠六神无主了。

简好没再多问，骑着车，到菜市场买了两土豆和辣椒，回家。

等她把土豆丝炒出来，简思虹也回了家。

“悠悠呢？”

“在屋里。”

“怎么你做饭呀？以后不要做啦，阿姨挺不好意思的。”

“我住在您家，总要做点什么，不然不好意思的是我。”

简好把热好的馒头和菜端到桌上，“阿姨你吃吧，我下楼买点东西。”

“你们不吃了？”

“我们在谈言清家吃过汉堡了，不饿。”

“怎么又吃汉堡？”

“上次谈言清和简悠打赌输了买的。”

简思虹笑了笑，又忽而拉住简好的手，将她拉到身边，压低声音问道：“来来，你知道悠悠她喜欢的是哪个女生么？”

简好惊讶地眨了眨眼，“悠悠姐有喜欢的人啊？”

“你不知道？”简思虹望着她。

简好摇头：“不知道啊，我跟悠悠姐没讨论过这个。”

简思虹瞧着简好那忽闪忽闪的眼睛，觉得这孩子应该不会骗人，就问了问简好还吃不吃饭、警局那边有没有消息后，让简好忙自己的事去了。

简好转身时松了一口气，没想到居然还有帮妈妈打掩护的这一天。

她下楼，走到两条街外的老糕点铺，买了一些简悠爱吃的糕点。

简悠喜欢吃它家的糕点，尤其是不开心的时候。

她买东西回来后，简思虹去楼下打麻将了，没在家。

她走到简悠的门口，敲了两下，等到五秒后，她推开门。

房间没开灯，除了窗前有隐隐的光，其余地方漆黑一片。

随着简好推开门，客厅的光闯入房间，才把屋子照亮了些。

地上的光是门的形状，门顶那处正好照在床上，让简好看到了那侧躺在床的背影。

随着简好关上门，那背影便蒙上了层薄薄月光。

她知道简悠没有睡。但她没有开灯。只是拎着糕点袋子，走到床边，“买了糕点，放你柜子上了。”

随着‘哗啦’塑料袋放下的响声，简好回头看了一眼简悠，就准备出去。

不过还是在出去前，轻轻问了句：“需要我陪你会儿吗？”

床上的人没有回答，身体往床里挤了挤。

简好躺了上去。

手搭在腹部，平躺着。视线自然地落在了床边的窗户上，格子窗外没有月亮，只有一片蓝黑色。

屋子里静悄悄的，能听到隔壁电视机和楼下人讲话的声音。

过了三分钟，简悠的声音在黑暗中响起：“她要出国了。”

简好装作不知情，“为什么这么突然？”

“她父母工作调到了国外，不放心她一个人在国内，要把她一起带去。”

“什么时候走？”

“十月初。就剩半个月了。”

简悠的声音就像是碎掉的玻璃，渣渣落在地上稀里哗啦的，却没有血。

“没关系啊，新岁还会回来的。”

简好放轻声音安慰道。哪怕她知道祝新岁再回来已经是好多好多年后的事情，但这个时候，她除了说这句话，也说不出其它的。

而她这句话，也是简悠在接受祝新岁就要出国后，想了整晚的话。

“你说…我要不要在她出国前跟她告白一次？”简悠道。

“你怎么想？”

“我不敢想。我现在满脑子都是她要出国，我见不到她，或者，再也见不到她了。”简悠盯着面前漆黑黑的墙，就好像盯着她的感情路一样，“如果说了，我怕我们没朋友做。”

“…她要是也喜欢你呢？”

“那说了之后，她肯定也很舍不得我，去了会不开心吧？就算我们在一起，异地恋又能坚持多久呢？看不到彼此的日子里，爱会深切，猜忌和害怕，也会随着爱越来越多。长时间见不了面，到最后记忆中连样子都是模糊的。”

简悠说出这句话，转过身看向简好。

简好问的每一个问题，都是她心里反复想的。她在帮她理清思路。虽然没有找到答案，但至少，说出来了。

简好也侧过身，枕着胳膊，在微弱的光下看向简悠。

说：“你说得好像有过这方面的体验。”

“电视里都是这么演的。”简悠又说，“但其实之前的寒暑假，见不到面，也有这种感觉。”

“你很早以前就喜欢她了吗？”

“嗯。高一吧。当时就觉得怎么会有这么呆的人？结果哈哈哈…人家是年级第一。”

简悠干笑了两声，笑声渐渐淡下。

“…如果是你，你会告白吗？”

“我也不知道。”

黑暗中，简好睫毛轻轻眨动，伴着隔壁的电视机声和楼下小狗汪汪叫的声音，她缓缓说：“有时候告白就是那么一瞬间的勇气。也就是上头。上头了，就不管不顾了。”

就像她对谈阿姨告白一样。

其实对谈言清告白，并不是她计划好的。

她计划的，只是生日当天怎么过。

她想在成年前，给自己留下一个美好的一天。

但是烟火在空中绽放，漫天的火星就像是幸福的催化剂，将她心中挤压了多年的‘要不要告诉谈阿姨我喜欢她？’的心思催熟。

当最大最美的烟花升空，她的告白就那样的脱口而出。

有那么一瞬间，紧张之余，她有祈祷谈言清没有听到。

因为她也怕，怕告白失败，她和谈阿姨之间的有了隔阂，怕谈阿姨躲着她。

结果老天给她开了个玩笑，把她送到了08年。

简悠：“你说的，好像也挺有经验。”

简好：“我也是从电视剧里看来的。”

简悠笑了声：“那咱们这叫什么？”

简好：“经验百分百，但实战成绩为零。”

简悠又笑了笑：“你总能说出一些新颖的词，失忆的新脑子这么好用么？”

简好“嘶”了声，“怎么感觉你在骂我呢？”

简悠哼笑了声，笑声是苦涩的。

之后，两人聊起了别的，开了灯，吃了糕点，一起去刷牙洗脚，就好像今晚的不开心没有存在过似的。

可是祝新岁因为要出国读书，需要准备很多的东西，到了学校，老师通知祝新岁不会再来上课后，简悠故作的淡定还是消失了。她开始每节课都睡觉，放了学也是让简好自己回家，她骑车不知道去什么地方。

运动会过去，学校给高三多加了一节自习，所以她们只有在放假休息的时候补习。

原本四人行，就只剩简好跟着谈言清学习。

从南青一中到谈言清家，坐9路公交就能到达。

高中两年，简好坐过几次，但还是第一次跟谈言清一起坐公交回家。

上车的人很多，但好在简好站在前面挤上了车。

她看到后排还有两个空位，便拉着谈言清走过去坐下。

座位不是挨着的，而是靠窗的一前一后。简好主动坐在了后面。坐下，她先是望了一眼前面还在进人的车厢，然后视线落在了谈言清的背影上。

尤其是当车缓缓开动，窗外的风景动了起来的时候，简好心里忽而涌上一股奇妙的感觉。

她见过谈言清很多样子：穿警服、穿休闲装、穿裙子，散着的头发、随意扎起的发、低马尾……

可谈言清穿校服梳着高马尾的模样，也只有在穿越过来后才见到。

车厢里人声嘈杂，可简好的耳边却只有一道声音：如果时间能停在这一刻就好了。

她身体向前，双手搭在谈言清椅子的扶手上，轻轻地叫：“谈言清。”

“嗯。”

谈言清从出学校后就一直沉默，简好便问：“你在想什么？”

“你们新的学习计划。”

简好：“……”

是，时间停在这一刻就好，不要到计划完成的时候。

她大着胆子，双手向前一伸，擦过谈言清头发，然后垂在谈言清脸颊两边，两只手都比了个心。

“辛苦你了，但比起学习计划，我们要不要想想一会儿吃什么啊？我好饿。”

“一会儿到菜市场，看你想吃什么。”

简好右手比了个ok。

她喜欢逛菜市场，尤其是下班时间的菜市场，烟火气特别浓，逛起来特别有感觉。

更别说，是跟谈言清一起逛菜市场，就有一种她俩搭伙过日子的感觉。

这时公交上播报即将到下一站，谈言清旁边的人起身，简好见状，起身坐了过去。

可就在要坐下时，公交车一个转弯，简好没站稳，坐下时，身体趔趄的撞在了谈言清身上。

轻轻的一下，简好伸手去扶身边人没有感受到，谈言清却呼吸一滞，垂眸凝向简好撞到的地方。

在确定简好对她不是那种真实想谈恋爱的心思后，谈言清已经刻意保持和简好之间的距离了。

也就是身体接触或者对视。

但简好显然没有意识到她在做这些，因为简好还是会拉着她抢座位，手就那么自然而然地牵在了一起，仿佛她们之前牵过千遍万遍。

这样的想法让她无暇去想别的。所谓的新的学习计划也不过是随口一说。

而简好撩人的动作不至于此，她不仅仅会猫叫似的叫她的名字，还会把手伸到她的脸边，近在咫尺到仿佛下一秒就会摸她的脸。

实际上，坐公交有没有座位对她来说都无所谓，她可以松开简好的手的，但是当被那温热的手握住，松手的概念只在心里横跳着。

“又在想什么啊？”

简好坐稳，侧头看向谈言清，发现谈言清敛眸望着窗外出神。

她也看了过去，看到的只有浓稠的绿色和一闪而过的行人。

谈言清收回视线，敛了敛眸，问：“你不担心简悠？”

“我知道她干嘛去了。”

谈言清望向她。

当简悠第一次让简好自己回家，简好表面答应，转头就跟踪了简悠，看着她进了网吧。这些天，简悠都是在网吧度过的。

“不能让她再这样下去了，所以我想跟你聊聊怎么办。”

谈言清“嗯”了一声，简好以为她对简悠还心存芥蒂，不关心，结果等她们买了菜回到小洋房，谈言清问了简悠去了哪一家网吧后，就给一个人打去了电话，让对方过去。

等电话挂断，凑到谈言清身边的简好询问：“给新岁打的？”

“嗯。”

谈言清往厨房走。

简好跟在她身后：“你好聪明啊，知道让新岁去找她。”

谈言清向后睨了眼她的小尾巴，“你能没想到？”

简好笑：“想到了。”她眨眼，“但我不知道那晚新岁跟你说了什么，不知道她*怎么想，所以我不好去找新岁。”

谈言清洗着手。

那夜，祝新岁躺在她的身边。她跟祝新岁能成为朋友，大致是因为她们俩都不爱说话。所以哪怕她们即将面临分别，哪怕在一张床上，也什么话都没有说。

直到第二天，祝新岁要回家时，她才红着眼，跟她说有多么舍不得，也跟她说常联系，还说：“如果简悠有对象了，你偷偷告诉我一声啊！”

其余就没了。

虽然祝新岁没跟她说喜欢简悠，但谈言清意会到了。

她在这一方面并不呆。

喜欢还是讨厌，她都能感受出来。

唯一让她拿不准的，是简来。

简来到底是把她当朋友，还是想跟她处朋友？

朋友之间会问考虑跟她谈恋爱么？

可处朋友会当着她的面，说爱另一个人么？

……

谈言清除了看不清简来，同样也看不清她自己。

她以为，高中三年除了祝新岁，她不会再有新的朋友。
也以为，高中三年除了学习，她不会有其它的计划。

直到某天——
她被一个冒失鬼撞到。

在蹲下捡作业本的前一秒，她下意识蹙眉看向那冒失鬼。

怎么说呢？

可爱。
比之前见过的任何一个人都要好看。

甜。
身上有一股谈言清喜欢的味道。可能是香水？也可能是洗衣粉，或者，是她的体香。

声音好听。
对不起是着急忙慌说的，可声音软软的，像是棉花糖。

有朝气，教养很好。
一举一动都透露着洒脱。

手好看。
捡作业本的手白皙，手指细长，指甲饱满圆润，右手虎口处有一颗很小很小的痣。不知道吻上去会是什么感觉？

胳膊也纤细嫩白到如同细腻的牛奶，手腕间，薄薄一层的白包着淡淡的青色经脉，如果握上去，是否能感受到她手腕处连同心脏的跳动？

更多的印象，就是她穿了一套睡衣。一套穿了很久，但看着挺好看的睡衣。怎么会有人穿着睡衣到学校？

果然是冒失鬼。

她从冒失鬼的手里拿过了她的作业本。手指蹭过被冒失鬼捏过的地方，好像还留有她的余温。

冒失鬼还叫了她的名字。

怎么有人叫她名字叫得这么好听？就像是小宠物窝在怀里的哼唧。

不过冒失鬼又问出口的，是简悠的名字。嗯，那个莫名其妙跟她作对的人。她心里对冒失鬼的兴趣就这样淡了几分。跟简悠是朋友，那肯定不会跟她有什么关系，说不定还会讨厌她。

却没有想到。

冒失鬼到了二班，还坐在了她的身后。然后便听说，她是失忆的？

她不信。因为冒失鬼的眼神很不一样。她看向自己或是简悠时，眼里总有一股说不清的热切和亲昵。那不像是失忆人会有的情绪，反而像是一本装满了历史的书。但后来，她不信也得信。因为相处间，她已然不在乎这件事了。

“我来洗豆角。”

简好的声音将谈言清走远了的思绪换回，她低声：“嗯。”

两人一个择豆角，一个切肉，最后谈言清掌勺，一盘豆角炒肉端到了茶几上。一人一个馒头就着，晚饭就这样简单解决。

然后擦干净茶几，拿出作业，开始写。

做暗恋的人做过的事，相信是许多人都有过的行为。

当行为和对方错时重合的时候，那一种道不明的小心思总会把自己哄得开心。

谈言清努力学习，简好便也试着跟上谈言清的脚步。她没有再喊累喊不想写，坏习惯慢慢改掉，不会的题就空下，等谈言清写完作业后给她讲。

虽然她还是不知道要考哪所大学，但一步一步脚踏实地的走，总能知道想要去的地方。

一时间，茶几上只有笔摩挲过纸面的声音，直到一声闷雷响起。

家里开着灯。简好循声望向窗外，才发现外面的天不知什么时候黑了。她“哎呀！”一声，撑着茶几起身，小跑着到门口，开门往外一看。

风起云涌。黑压压的乌云沉了下来，阴郁压迫到人喘不过气。

“我得回去了，不然一会儿下大雨回不去了。”她关上门，又小跑着回到了茶几，一边收拾着书一边跟谈言清告别。

谈言清看都没看一眼窗外，抬眸对着简好说：“来不及，雨一会儿就下了。”

“那你家有伞吗？”问完这句话，简好眼睫忽而一眨，凝向谈言清，“欸？我今晚能在你家住吗？”

看到要下雨就着急了，完全忘记这是在谈言清家，在谈言清家还怕什么啊？

谈言清：“嗯。”

她表情淡淡的，看不出来是介意还是不介意，但答应了就行。简好放下书包：“那我借一下电话，给阿姨打个电话说一声。”

听着简好跟简思虹打电话，谈言清才缓缓转头，看向窗外被风吹得晃动的树。

下吧。

下吧。

哗啦——哗啦——

嘀嗒——嘀嗒——

关掉花洒，简好拿过谈言清找给她的毛巾擦拭身上的水珠。

留宿得过于突然，什么都没有准备，但好在上次的那套睡衣谈言清没有扔，还给她留着。比起这套，简好还是想穿她穿越过来穿的那套睡衣。那是十五岁的时候，谈阿姨送她的。

不过都是谈言清给的，她都喜欢。

除了睡衣，就连内／裤都有换洗的。

她感叹谈言清的细心。

换上睡衣，她打开了花洒下面的水龙头，洗了内／裤。等到要把它拿出去挂起来时，发现晾衣杆那，也有一条滴着水的内／裤。跟她身上穿的款式一样。

莫名其妙的，简好脸颊发热。

“怎么不吹头发？”

她刚把内内挂上去，身后响起了谈言清的声音。她回头，谈言清一直高高束起的头发这会儿散着，脸上的黑框眼镜也摘掉，没了遮挡物，她那双泛冷的桃花眼望过来，简好心起了一层涟漪。

妈妈呀，真是主人级别的。

她在心里嘀咕着。

不过跟以后的谈阿姨比起来，这会儿的小谈还好稚嫩噢。

简好朝谈言清走过去，“没来得及呢。”她嗓音懒懒的：“你帮我吹好不好？”

本以为谈言清会拒绝，却没想到谈言清睨她一眼后点了点头，然后转身往洗手间走。

简好眼睛亮了亮，跟了上去。

镜子上因为洗澡而出现的水雾还没完全褪下，两人站在镜子前，简好从镜子里，看谈言清就像是雾里看花般，小谈的身影总能和大谈的身影重合。

她头发多，洗了澡最讨厌的事就是吹头发。小时候还有简悠给她吹头发，但慢慢长大，不用再担心电器给她带来伤害后，简悠也懒得给她吹了。有时她会唬弄得吹一会儿，头发半干后就不管了。湿着头发睡觉。直到有次在谈阿姨家留宿，被谈阿姨发现她没有把头发吹干就躺下了，谈阿姨就拿着吹风机到房间，让她躺在床上给她吹头发。

之后，只要是在谈阿姨家留宿，洗澡后，她的头发都是谈阿姨给她吹的。

当谈言清的手指在她的发丝间拨弄，那种只有在谈阿姨给她吹头发时的躁动再次出现，简好心痒痒的。

她从镜子里看谈言清，“你怎么不戴眼镜？”

水雾模糊了谈言清脸上的青涩，这会儿看，就好像是在看戴着无边框眼镜的谈阿姨。她想谈阿姨了。

“度数不高，不看书可以不戴。”

有风吹到耳后，分不清是吹风机扫过，还是谈言清说话时的吐息。

反正，简悠耳朵发热。

她想是不是不该让谈言清给她吹头发？这样的她是不是太任性了？

谈言清是谈言清，不是谈阿姨，没理由给她吹头发的。
但她还是被谈阿姨惯坏了，一点都舍不得开口叫停，反而还有点昏昏欲睡。

她打了个哈欠：“嗯，你不戴眼镜好好看。”

或许是她说话声音小，被吹风机的声音盖住了，身后的人没有回。

“好了。”

过了不知道多久，谈言清关掉了吹风机。

镜子已经变得清晰，简好懒懒地打了个哈欠，对着镜子拨弄了两下头发后，扭头跟谈言清说：“谢谢。”

“嗯。”

谈言清往外走，简好跟着她，正好有一道雷响过。

刚想说困了要睡觉的简好忽而脚步慢了一下，然后走上前，搂过谈言清胳膊，“桃桃~”

谈言清停下看她。

她瑟瑟发／抖着，“我怕打雷。”
她缩着脑袋，硬是往谈言清的肩膀上靠，声音依旧软软的，“你陪我一起睡行吗？”

“不行。”

回应她的声音，在雷雨声中异常的坚定清晰。




第23章 可以吗？来来
“为什么？”

简好抬起头,湿-漉-漉的眼里装满了可怜，“不习惯跟别人一起睡？”

“嗯。”

“那你跟新岁那天不是一起睡的？”

看着谈言清没有反驳的迹象，简好：“哦～原来我是别人。”

“我好伤心哦谈言清。”简好哼了一声,撒开谈言清胳膊,“但我也不能强求你。”

她往一楼的客房走，“那我自己去睡了，晚安。”

三。

二。

一！

“晚安。”

嗯？

怎么不是挽留？！

简好心里土拨鼠喊叫。完了。玩脱了。她以为谈言清会答应的呜呜呜。

但也只能这样了，她总不能再跑过去,抱着谈言清胳膊撒娇，重新央求谈言清收留她吧？那她心思暴露的也太彻底了，谈言清把她当变／态咋整？

简好“嗯”了一声，留给谈言清一个高冷的背影。

“啪”

轻轻的关门声响起,她和谈言清便处在了两个空间。

所以她也就没有看到，门关了后谈言清眼里的落寞。

九月中旬,温度还很高。哪怕下雨,温度也没有降低。

门窗紧闭的房间，没有风扇没有空调,就算不盖被子,也热得像是在蒸桑拿,青春期一些抑制不住的幻想在此沸腾着。

谈言清静静躺在床上，房间里是关了灯的,什么也看不到。但她就是睁着眼，盯着天花板,后来不知道想了什么，翻了个身,视线又落在了地面。

好似要透过地面，看楼下房间里的人怎么样了。

窗外的雷声一道接一道,不怕雷的人或许会当它不存在，又或者是白噪音，听着听着就习惯了。

但如果怕雷的呢？

谈言清搭在腰上的手蜷了蜷。

简来会不会瑟瑟发／抖着？然后一边揪着被子，一边小声骂她不陪她呢？

或许吧。

可她怎么陪呢？

她和新岁是朋友，睡在一起，别无心思。

但简来不一样。

如果简来睡在她身边，她会一直想简来。

也因为这样，她才不同意让简来睡在她的身边，就像是在占简来便宜一样，如此恶劣。

不过……

她似乎已经把便宜占了。

也似乎，不管她有没有陪简来睡觉，她都睡不着。

“笃”

一道敲门声在雷雨夜里显得那么的轻。

可在寂静的房间，它就像是心弦断掉的那一瞬音色。

是错觉？

谈言清望了过去。

“笃”

不是错觉。

——是冒失鬼。

-

简好站在谈言清的门前，手叩在门上。她不清楚谈言清睡没睡，怕睡了会吵醒她，所以她只敢轻轻地敲两下，然后又轻轻地叫一句：“谈言清？”

人真的不能撒谎。

她想跟谈言清睡一张床，就骗谈言清自己怕打雷。

可等到一个人躺在床上的时候，那雷声一阵一阵，震得她心里发毛。原本想打开台灯缓一缓，可下雨，电压不稳，台灯不仅忽明忽暗，还伴有‘刺啦’‘刺啦’的电流声。

如果是在25年，她还能拿手机看小说分散注意力，但这会儿，她连个MP3都没有。闭眼蒙头，又捂出了一脑门的汗，在被子里上不来气，掀开被子，风声雨声像是鬼在捉弄她，故意叫得凄惨悲怆。

她没办法，冲出房间，摸黑上了二楼。

这会儿站在门外，走廊里也很黑。黑到简好总感觉有阿飘在她身后。她一个转身，背紧紧贴着墙，牙齿咬着下嘴唇。

她已经等了有十多秒了，屋里一点动静都没有。谈言清这么快就睡着了？

简好手扣着墙。那没办法了，她还是把客厅灯打开，在沙发上睡吧。

电费钱她会给谈言清的。

打定主意，简好呼出一口气，借着闪电的光，贴着墙慢慢往楼梯挪。

一步，两步…

耳后忽而有了股阴风。

“你在干什么？”

“啊！”

简好被突然的声音吓得一个战栗，捂着嘭嘭嘭直跳的心脏，扭头看向谈言清。

她太全神贯注，都没注意身后的门什么时候打开，谈言清又是什么时候站在了她的背后。

谈言清被简好的尖叫吵到，眉微微一蹙，唇张了张，还没开口关心简好怎么了时，那人就扑到了她怀中，勾着她脖子，呼吸喷洒在她脖颈。

“谈言清，你陪陪我好不好？”

简好呜呜着：“我要被鬼抓走了。”

可爱。

谈言清嘴角勾了下，扶着门把的手松开，落在简好的后背，拍抚着，“你怎么知道我家有鬼？”

“？！”

简好搂着谈言清脖子的手臂更紧了。

她头闷在谈言清脖颈，“你少吓唬我！”

她抱得太紧，说话的吐息完完全全、不留余地地喷洒在谈言清颈侧。这让谈言清无措的同时，后背就像火山突然喷发出岩浆，身体一下子热了起来。

“嗯。”谈言清忍耐着，“不吓你。”

她拍了拍简好的肩膀，“可以松开我了。”

简好摇了摇头，“你先把灯开开。”

‘咔’的一声。

“开了。”

简好缓缓抬头，悄悄睁开左眼，看到一片光亮后，她才离谈言清的脖子远了点。

抬眸，就见谈言清脸颊发粉，耳朵也红红的。

“你屋子里很热吗？怎么不开着门睡？”

“怕鬼来。”

“……”

简好松开谈言清，不太好意思地说，“我想上个厕所，你跟我一起。”

“嗯。”

谈言清脸上没什么表情，这让简好好受了些。

虽然她不是被吓尿，只是真的想上厕所了，但她这个时候说出来，是怕谈言清觉着她胆子小。

她不想在谈言清面前留有任何负面印象。

这种‘形象管理’，大概从她十岁的时候就有了。她不允许妈妈在谈阿姨面前说她的糗事，只能夸她。也不会再在谈阿姨的面前故意耍宝，一直保持着乖小孩的模样。难道她在那个时候就对谈阿姨有了别的心思？她说不出来。反正就是…不想让谈阿姨看到她不好的一面。

在她这里，谈阿姨是完美的。配得上谈阿姨的人，也应该是完美的。她便在谈阿姨的面前保持着完美。

但谈言清会比谈阿姨少一些‘完美’，所以在谈言清的面前，她有时就会不自觉的释放出一点本性。

例如想跟谈言清一起睡这事儿，她从来没有敢跟谈阿姨说过。

从厕所出来，简好走到站在一边等她的谈言清身边，“其实我不怕的，就是我那个房间的台灯一直闪…”

谈言清看她，“关了吗？”

简好眨眨眼：“忘了。”

谈言清“嗯”了声，走到卧室门口后，她跟简好说：“你在房间等我，我去关灯。”

简好下意识点了点头，随即反应过来，“你让我在你房间？”

“嗯，不是让我陪你么？”

说着谈言清转身下了楼。

简好站在门边，什么鬼啊~风啊~雷啊~这会儿她都想不起来了。

只有微微发热的脸颊，就像是健康的心脏安装了起搏器、浑身血液加速循环。

她笑了一声，转头坐在了谈言清的床角，手扣着手，脚尖抵着脚尖。

而楼下。谈言清推开房门，就看到了简好口中一闪一闪的台灯。

喜欢是突然出现的足以席卷万物的暴风雨，一闪一闪的灯，就好像暴风雨带来的潮闷环境里的小心思。

谈言清走过去，轻轻拍了一下那灯。

灯不再闪。

——认了吧。
-

简好十七年间，跟谈言清睡在一张床上的次数，只有一次。

那还是她很小，简悠和谈言清带着她出去玩，订了张双床房，她大半夜上完厕所爬错床，才跟谈言清睡了那么一晚。

现在谈言清真同意让她和她睡一张床了，简好倒是紧张起来了。

等到谈言清回来，她似乎连话都不会说了，只是坐在床角，一会儿看看灯看看谈言清…看看桌子看看谈言清……看看椅子看看谈言清……看看——

“睡吧？”

谈言清开口，她扭来扭去的头才定住。

视线在谈言清的脸上定了两秒，便又迅速低下头，“嗯。”

她咽了咽不存在的口水，“我睡哪边？”

“你习惯睡哪边？”

她习惯睡成分针，在床上转着睡。

“我都可以。”

“我也都可以。”

简好没忍住笑了出来，脚从拖鞋中抽出，上/床，“那就随意。”

谈言清问她：“要开着灯么？”

简好摇头，“有你陪着，不用开灯了。”

“好。”

谈言清关了灯，简好在黑暗中找寻她的身影。当一道闪电划过，看到谈言清已经走到床边时，简好呼吸凝滞。

嘭嘭嘭。

心脏即将跳出胸腔。

她捂着胸口躺下，侧身压着，生怕被谈言清听到，以为她有心脏病。

可心脏并不听话。

砰——

谈言清坐下了。

砰砰——

谈言清躺下了。

砰砰砰——

谈言清说：“别怕，睡吧。”

简好捂在胸口前的手松开了。

听到吧。

听到了问她一句‘你心跳声怎么这么大？比外面的雷雨声还要大。’然后她回：‘因为我爱你。’

这样，她就不用再假装是在开玩笑了。

这样，这样…

简好这样想着，耳边的雷雨声都渐渐淡了下去，也没等到谈言清问她什么。

谈言清没有听到么？还是听到了怕她尴尬没有问？又或者这对谈言清来说，是很平常的一件事？而不是她自以为的地动山摇，天崩地裂。

简好侧蜷着的身体慢慢成了平躺状，看似放松，可垂落的手，食指还是轻轻挠了挠身下的小垫子。

从来了到现在，她还没有找到谈言清的白月光。

是她出现的时候太早，对方还没有出现，还是说她出现的太晚，对方已经成了谈言清心里的那颗朱砂痣？

如果是前者，那她可以再等等。以谈言清的交友范围，如果对方出现，那她一定会发现。

如果是后者……她直接问，谈言清会告诉她吗？

“班长~”她带有讨好意味的开口。

回应她的，是窗外的呼啸而过的风。

嗯？简好眼皮掀动，往谈言清那边撩了过去。虽然房间里很黑，但这个距离，她能看见谈言清平躺着，那双让她不敢对视的眼眸闭着，她可以大胆的多看几眼。

“谈言清？”

“嗯。”

没睡着啊。“刚才叫你你怎么不理我？”

因为那一声，未免太不怀好意。

谈言清沉默了两秒，“什么事？”

“你困吗？不困的话我们聊聊天？”

“聊什么？”

简好望着黑乎乎的天花板，“你有喜欢的明星吗？”

“没有。”

“喜欢的歌手呢？”

“没有。”

“喜欢的电视剧或者听什么歌？”

“……”

谈言清一直闭着的眼睛随之睁开，长呼出了一口气，回：“我喜欢HenriettaLeavitt.”

简好：“。”

她没听过。要问是谁是不是显得她没文化？但为了了解谈言清，为了让话题进行下去…

“她是谁？”

“美国的一个天文学家。”

噢。简好在心里应了声。她感觉到了一丝无聊。但好在，这不在她的知识范围内，问出来就没显得她没文化。

“那除了她，你还有喜欢的人吗？”

比如…让你心动到如白月光般的人。

谈言清：“还有一位英国的，MarySomerville，我也很喜欢。”

简好：“…”

她忽然觉得从兴趣爱好开始问是一个不好的决定。

不过也算是了解谈言清了。因为这两个名字，她在谈阿姨身边那么多年都不曾听过。她甚至后知后觉，她连谈阿姨喜欢天文学都不知道。她真的喜欢谈阿姨吗？还是说，她对谈阿姨的感情只是青春期情感的寄托？只因为谈阿姨对她好、成熟稳重、有着未成年最渴-望的成年人的魅力，所以她喜欢？

她喜欢谈阿姨。可除了知道谈阿姨喜欢跑步，喜欢吃什么菜，常去哪家服装店买衣服……这些表面到只要有心就能发现的习惯外，她有喜欢过谈阿姨的内心和思想么？

她心忽然慌了一下，伴着闪电，她垂眸，哑声：“那你给我讲讲她们的事？”

谈言清似乎没想到她会这么讲，因为对于不喜欢天文学的人来讲，这些是很无聊的事。她侧眸，望向简好。

简好已经侧过身，头枕着胳膊，准备好认真聆听了。

谈言清眉眼柔了下来。

她的声音伴着雨声，一滴一滴地落在简好耳边，柔柔的，仿佛是滴在心间的蜜糖。简好不知道她什么时候睡了过去，但好像在入睡的那一秒，她听到了一声无奈的笑。

-

一觉睡到自然醒。简好拢了拢身上的被子，缩成团，又闭上了眼睛。

她习惯赖床。尤其是有手机的时候，能抱着手机憋一早上。但现在什么都没有，有的只是窗外小鸟叽叽喳喳在叫，她想赖床也觉得无聊。

躺了一会儿后她就起了身，先看旁边已经空了的位置，又低头看了看身上的被子，大概是谈言清给她盖的。下雨天就是这样，下雨时闷热到不行，雨后又渐渐冷了起来。等到后半夜，她刚感受到冷，身上就多了厚厚的暖，舒服到她想睁眼，却又沉沉地睡了过去。

简好抱着被子，埋头深深吸了一口，但很快她就哕了起来。被子上除了樟脑丸的味道，没有一点谈言清的香味！

差评！

简好没有一丝留恋地叠起被子，趿着拖鞋到一楼。

谈言清正坐在茶几边学习。

她穿着一件白色短袖，浅蓝色牛仔裤，头发又梳成了高马尾，不知道为什么，她没有戴眼镜。简好喜欢看谈言清不戴眼镜，那样好看的眼睛，就该全然露出来。

暴雨后的阳光带有几分明媚，暖橙色渡在谈言清身上，让她少了些冷感，看上去不是那么的不好接近。

听到动静，谈言清扭头看向简好：“我买了油条和豆浆，都还热着。”

简好看了一眼表。十点。她眨了眨眼，站在原地看向谈言清，“我平时起挺早的，就是下雨天盖被子睡觉太舒服了。”

谈言清勾了下嘴角，“嗯。”

她顿了下，补充道：“所以我看你睡得太可爱了，就没有叫你起床。”

睡得…可爱？

谈言清…是在夸她？

“我，我先去洗漱了。”简好不太敢看谈言清，她也不知道在扭捏什么，反正…就有道不出的羞涩。

洗漱出来，谈言清站在餐桌边，叫简好过去。

“之前看你早餐吃油条，所以就买了油条。”

谈言清说：“但不知道你喜不喜欢喝豆浆。”

“喜欢。”简好坐在谈言清拉开的椅子上，“只要你为我准备的我都喜欢。”

“为什么？”

简好拿起一根油条咬了一口，没来得及回答，谈言清便替她回了，“是因为你喜欢我？”

“是呀。”简好点了点头。

谈言清接着问：“那简悠给你准备的呢？”

简悠？一般早餐都是简思虹准备的。不过在以后，姥姥去世后，她妈给她准备早餐虽然只是鸡蛋牛奶，但也很辛苦。

简好不是没有抱怨过，但有一次她随口吐槽，被谈阿姨教育了。

谈阿姨说：“你妈以前最喜欢睡懒觉了，像这么早起床做饭，简直就是奇迹。之前她的妈妈还在，有人宠着她，她可以还是个孩子。但现在，她也再也没有了孩子的身份，她只有你了。她是妈妈，你就算不喜欢，也不能埋怨，你要学会心疼她。”

虽然当时她没能完全做到照顾简悠的感受，但此后，她再也没有挑剔过早餐怎么样。

大不了，去学校的路上再买想吃的。她妈在零花钱这一方面，从来不苛刻她。

简好点头，回：“也喜欢。”

桌边，谈言清敛睫，“不挑食是好。”

简好嘿嘿一笑：“而且我还有一个让人特别羡慕的事。”

“什么？”

“狂吃不胖。”

谈言清黑曜石般的眼眸转深，语气散漫，状似不经意地问：“你怎么知道？”

“从小到大没胖过呀！”

从小到大。谈言清星眸微眯：“这样啊。”

简好还在点头，“对……”

呀！

她咀嚼的动作停了那么一瞬，悄无声息掀起眼帘，瞧着谈言清眼里似乎意味深长。她将嘴里的油条咽下去，打了个哈哈说：“我说从小到大，是因为你看我多瘦啊，肯定就没胖过。而且我说狂吃不胖，是因为在简悠家这几天，简悠胖了两斤，我还没胖过呢。”

她也不知道这样的找补有没有作用。

怎么一不留神就被套话了呢？

她不说话了，这种时候越说多越错，越淡定越自然。

她端起豆浆。吸管谈言清已经给她插好了。她吸了起来，腮帮子一鼓一鼓的。

谈言清眼中的光芒转淡，眼睛弯了弯。

原来有人吃东西会这么可爱。

“嗯，不胖。”

谈言清捏了捏简好的脸颊，“脸上都没有肉。”

简好愣愣地看向谈言清捏她脸的手。

这…什么情况？

这是她穿越来，谈言清主动对她做的最亲昵的动作。

甚至比谈阿姨做这种行为还要自然。

早上夸了她，现在又摸她，谈言清是——

谈言清保持着分寸，捏了一下后就放下了手，并且看简好吃东西挺有食欲，她拿起半根油条，坐在了简好的对面，“你喜欢吃什么？之后我也好准备。”

“准备什么？”

“你的饭。”

“不用麻烦吧？我又不常来。”

“之后你就住在我家。”

简好片刻愣住：“为什么？”

谈言清表情十分淡然，仿佛就是在给简好讲解难题一样。

“你在简悠家睡沙发，即使你觉得睡得舒服，也会有不习惯的地方。如果有人到她家，看到你在沙发上睡着，观感是不是不好？”

她睫毛轻轻一撩，眼里的冷淡疏离，此刻被温和填满，“反正我家这么大，也不会有人来，你想睡哪里都可以。”

简好还有点没有反应过来当下的情况。

谈言清为什么会突然邀请她住过来？

谈言清用纸巾擦了手上的油，随即将纸攥在手中，这样她因为紧张而握紧的拳头就有了解释。“而且我们难道不是很配吗？你和我都是一个人，如果想找一个落脚点，住在我这里正合适，我们相互作伴。”

她望着简好，眼里的温柔是简好只在谈阿姨眼中看到过的。

“可以吗？”

谈言清弯着眸，偏头：“来来。”




第24章 和谈阿姨亲嘴会是什么感觉？
简好的行李不多,睡衣、拖鞋以及简悠借给她的校服。

低头将拖鞋塞进塑料袋的时候，她抬头，望向站在沙发边,正把她的睡衣装起来的谈言清。

简好恍惚了起来：这就要跟谈言清住了？

当谈言清提出要让她住在她家的时候,简好就知道，她根本拒绝不了。更不要说，谈言清叫她来来欸！~

好亲密。

好暧昧。

好…开心。

况且谈言清说的没错，她现在的身份是失忆后走失的人,还不是姥姥的孙女妈妈的女儿，住在家里是会有一些不便。

但这个不便是才有的吗？好吧，其实她就是抵挡不住跟谈言清住一起的诱惑，所以先请姥姥妈妈原谅她,让她先跟谈言清住几天…

在一声‘来来’中，她只是羞赧了一秒,就点了点头。谈言清陪她到了商场,找到简思虹跟她说了要搬出去的事。

“怎么要搬出去？来来，阿姨不介意你住着。你在家悠悠也有个伴,就住着哈,等到你想起什么来了,或者等你家长找过来了，你再搬出去。”

她张了张嘴,不知道怎么回答。谈言清已经先她开口了：“她失忆有些知识点记不牢固，住在我家,我们随时能一起学习。”

简思虹：“这样啊。学习是要紧。”她顿了顿，从包里掏出五百块钱。简好一看,顿时摇头，“我不要阿姨。”

可无论说什么,简思虹还是把钱塞到了简好的口袋里，还小声地说：“住别人家里，不能一直花别人的钱呀，等花完了再来找阿姨要。”

揣着那五百块钱和家里钥匙回家的路上，那种住进谈言清家里的感觉，俨然只剩下了一点。

比起和谈言清住，她也想跟姥姥多待一会儿。

而谈言清似乎看出了她的纠结，“只是住在我家，你想什么时候过来也是随时呀。”

这么一说，她心里的疙瘩忽然就小了。甚至还觉得自己这心态有点像‘结婚但舍不得家’…

想到这里，简好脸微微发烫。

家里没有人。去跟简思虹要钥匙的时候，听简思虹说，简悠昨天也在同学家住了。所以把简单的行李收拾了后，把钥匙留给楼下的奶奶，两人就坐着公交回了谈言清家。

简好把她的行李放到了一楼的房间，出来的时候，谈言清从厨房端出了两杯水，递给她一杯，“饿不饿？”

简好摇了摇头。

“那写会儿作业？”

“…嗯。”

确实跟谈言清说的那样，搬过来住，也只是为了学习。

像昨晚那种同床共枕的事，肯定是不会再有的啊！难道要让她在心里祈祷南青天天暴风雨吗？她祈祷又没有用。要是有用，她还祈祷谈言清能莫名其妙亲她一口呢！亲哪里好呢？脸？额头？鼻子？不，不能是鼻子，鼻子出油呢。一会儿得用纸擦擦，不然被谈言清看到就不好了。那…亲嘴？！

坐到茶几前，简好将所有作业拿出摞在一边，偷偷摸地撩眸朝谈言清那边看了一下。先是看谈言清没有注意到她，然后才敢将视线落在谈言清的嘴唇上。

没有涂抹口红的唇，不添加任何的修饰色，淡淡的粉，谈言清的嘴唇不厚也不薄，就是正常的M形唇，唇珠微微凸出。如果亲过来，一定是很软的。

简好脸隐隐发烫，睫毛敛下不敢*再看，端起水杯抿了口水，才将身体里的那股燥热压下。

可是她又忍不住地想：谈言清亲人的时候会是什么样子？

还是这样顶着一张面无表情的脸，眼神冷冷的么？那也太、太涩了。

亲嘴的时候谈言清会害羞么？

身体会软下来么？

眼里会漾着情动时才会有的迷离水光么？

或者，谈言清的眼尾会泛红么？会有低细软绵的呻-吟声从她的口齿间泄出么？

简好没有亲过嘴，她只在小说里看过，所以也只能用在小说里看到过的形容，来想象谈言清亲吻时会有的反应。

可想着想着，简好就又想到，看电视剧和小说，看到亲吻的画面时，她都有想过：

亲嘴是什么感觉呢？

电视里两人唇张着，互相啃着，简好没有一点反应，甚至还在想：这不就是在吃对方的口水么？好恶心。

然后到后面，她又会想：和谈阿姨亲嘴会是什么感觉？

简好的睫毛就止不住的轻颤，身体所有的反应都像小说里文字描写的那般细腻。脸红心跳，血液翻涌，身体上密密麻麻的痒就像是有蚂蚁爬过，春天在她的体内复苏。

简好嘴角微微上翘，关于和谈阿姨亲嘴这事儿，她虽然只敢在脑海中想象，但每一次想象，都让她体会到小说中的那些情动。然后…她就更喜欢谈阿姨了。

脸热得有点不自然，就连身体好似也浮出了燥意，简好捧起水杯，灌下一/大口温水。放下水杯时，她眼睛还弯弯的。

“想什么呢？”

“跟你亲嘴儿。”

突然的问题下意识的回答。

简好脑袋宕机了两秒后，猛然抬头，对上谈言清装有诧异的眼眸。

“不，不是——”她咬到了舌头，“我是刚刚想到电视剧里，两个主角亲在一块气就消了，想亲嘴是有这么大的功效吗？我没有想别的，没有想你，没有……”

越说越没有底气。
越说越暴露她在幻想谈言清。

简好‘嗖’的站起来，“我水喝多了。”

也不敢看谈言清，简好直直地转过身，匆匆的进了厕所。

坐在马桶上，简好无声地打了一套八卦拳。

好——尴——尬！

她弯下腰，将头埋进了臂弯。

谈言清会怎么想她啊？不会把她当bt吧？

这种话其实在简悠面前说出来就很正常，因为简悠跟她脑回路差不多，像是在故意犯贱。但在谈言清面前，就很像是小混混调/戏好学生。

“……”

上厕所时间太长了也尴尬。自己整理了一下心情，简好便起身打算出去了。可一起身，看到镜子里那张通红的脸，她咕嘟一下又蹲下了。

等到再次缓了心情出去，就发现客厅里多了一个人。

简悠听到动静扭头看了她一眼，“上这么久，你便秘啊？”
“…”简好，“你怎么来了？”
“学习啊。”
简悠来时不止背了书包，还拿了三个玻璃瓶装的可口可乐，她递给简好一瓶，“听我妈说，你要过来跟这个死冰块住？”
简好只敢微微抬头看一眼谈言清，见谈言清低头，没有别的反应，她松了口气。
谈言清应该也只当她是在开玩笑，没有多想什么。

“嗯。”
“那不错，有床睡了，不然我还想我去跟我妈睡，你去我床上睡呢。”

简好坐在了简悠身边。

“阿姨说你昨晚没回家，你去哪了？”

“是不是你告诉的新岁我在哪里？”

简好颔首，“不然呢？”

简悠‘嗤’了声，“我就知道，你这个小叛徒。”

“昨儿下大雨，我俩只能在网吧过夜。”

“啊？”带年级第一在网吧通宵？

耳朵热。简悠拨了一下耳朵，翻着书，“不然我们能去哪？”

简好：“那新岁呢？怎么不跟你一起过来？”

“回家了，人有得忙。”

简悠说着忽然勾上简好脖子，将简好拉到了她的怀中，贴耳说道：“倒是你，怎么知道我在哪家网吧的？跟踪我？”

简好笑了出来，“我又没跟阿姨说。”

“嗯。”简悠拍了拍简好脸颊，“还算听话。”

“你俩。”

谈言清视线从她们身上扫过，停在简好的脸上，微声质问：“可以开始学习了么？”

-

可能是身在其中，简好从来没有感觉她，她妈，谈阿姨，她们三个在一起的氛围是什么样的，有时她甚至还很期待和谈阿姨独处。

但今天，简好无比庆幸简悠来了。

这让她和谈言清之间的尴尬，不，是她对谈言清的尴尬淡了很多。有简悠在中间搭桥，简好有一句每一句的说着话，渐渐的，也就没那么的无措了。气氛还算融洽，至少融洽到简悠没有发现她的不对。

可等到简悠离开，房子里一下子就安静了。也不知道是不是太阳下落，房间里没有了光，简好感觉到了冷。她穿上校服（她唯一的外套），从口袋里摸到了那五百块钱，想了想，拿出了四百。

谈言清正在用擦拭茶几，余光扫到简好从房间出来，问：“晚上想吃什么？”

“面。”简好走过去，把四百块钱递给谈言清，“给。”

谈言清缓缓直起身，看了一眼，没接。

“这是住宿费，伙食费…”简好眨了眨眼，“我只能给你这么多，剩下的一百我想去市场上看看能不能买几件换洗的内-衣和鞋。”

“我有几双买了没穿过的鞋，你可以看看你喜欢么。”谈言清转身往厨房走，看都没看简好手上的钱，“至于住宿费和伙食费，我没想跟你要。”

简好跟上去，“这多不好呀。”

“有什么不好？”

谈言清将抹布放在水龙头下清洗，哗哗的水声结束，谈言清转过身冲简好说：“简悠对你来说不也是陌生人，你住在她家，怎么没有想过给钱？”

也是。简悠是妈妈，谈言清还是干妈呢。要不是为了给谈言清留下个好印象，她可能也不会拿钱出来。

她笑嘻嘻的把钱塞回口袋，挪到谈言清的面前，“那我就厚着脸皮白住啦。”

客厅里没有的光出现在了厨房。

一束光穿过谈言清和简好之间，她们的脸都亮了一半。另外的一半，是对方照亮的。

“可以不白住。”

简好眼里闪过迷茫。

谈言清：“详细跟我说一说，你跟我亲嘴的事。”




第25章 试一试？（欠天野雪奈小天使的深水加更）
这、这有什么好详细讲的？
学霸是对每一个不懂的问题都有专研精神吗？

简好耳朵发热,后背的热痒也像是有烟花在绽放。她挠了挠头，“就是想到电视剧了，想到两个主角那啥嘛…也,也没想别的。”

谈言清目光在简好的脸上扫了扫,从简好发粉的耳尖到简好咕噜噜转的溜圆眼睛，最后停在简好红润的、丰满的唇上。

“你好奇？”她轻声询问。

“对，对啊。”被谈言清盯着，简好抿起了唇,垂眸不去看谈言清。

她看不到的地方，谈言清嘴角上扬了下，露出一丝不易察觉的笑意，她身体微微向后,轻轻地倚靠着厨台边，望着简好藏在头发下的半边脸,她再次弯起的嘴角中带着一丝意味深长：“我也好奇。”

蛤？

简好诧异抬头。

傍晚的最后一缕光束照在谈言清的脸上,光温柔，谈言清也温柔。简好清楚的看到,平日里眉眼间布满疏离冷漠,此刻却漾着水波纹似的微光,嘴角边浅浅的梨涡也说明谈言清心情还算不错。

简好：“你好像不看电视剧啊。”
谈言清轻眨眼睛：“嗯，不看。”

所以……谈言清是啥意思？她好奇什么？

谈言清漆黑的眸慢慢扫过简好,看得出简好的疑惑，但谈言清没有一点解释的想法,反而已经恢复平日的表情，语气淡淡地问：“想吃什么面？汤面还是拌面？”

简好回：“鸡蛋酱拌面。”

“嗯。”谈言清拿锅接了水,拧开煤气灶，烧水的时候,她又从冰箱里拿出鸡蛋和别的配菜，在水池前清洗着。

她忙碌着，简好站在原地，还没从她的回答中回过神。
不看电视剧，那她好奇的是什么？是亲嘴什么感觉么？
：.】

简好扶上后颈，常温的手贴到发烫的后颈上，被衬得冰凉不说，源源不断的热和冷交替着，都没有让简好清醒。

当她把右手放下，左手重新贴上后颈，新的冰感袭来。她轻咳了声。

谈言清洗了菜，正低头切着，听到咳嗽声也没理会她。

她便又闷咳着清了清嗓子，“那个…”她放下手，踱步走到谈言清身边，“你好奇什么？”

“嗯？”

简好语气不自然，“就是你刚才说你好奇……”

谈言清侧眸看了她一眼：“你觉得呢？”

简好：“我不知道。”

谈言清低着头，喉咙里发出一声轻笑。她放下右手的刀，左手单手立起，指尖抵着菜板，朝简好侧过身，头偏向左边，稍一挑眉说：“当然是好奇，你想电视剧里的主角亲嘴，怎么会想到我？”

“……”

简好在谈言清的笑声中渐渐羞涩起来。噢，原来是这个啊！她还以为是那个呢。

“因为我坐在你对面？”

要不说谈言清贴心呢？问了问题，还帮回答。简好点点头：“是这样。”

谈言清：“也就是说，无论谁坐在你对面，你看到都会代入？”

嗯？简好头摇了起来，“当然不是！”

谈言清眼睛微微眯了起来：“那么为什么我可以被你代入？”

……

简好已经有了转身离开的想法。
她有种一步一步进了谈言清设下的网的感觉。

她干笑道：“就是…开玩笑嘛……哈哈。”

“又是开玩笑啊？”

谈言清转过了身，将切好的菜放到盘子里，拿起另外一口锅，打算炒鸡蛋酱用的东西。

从简好的面前走过，她没有看简好，好似不经意的，说：“你每次的玩笑我都当真了，这次也是。”

她将锅放到了煤气灶上，又转过身，到简好头边的橱柜里找调料瓶。她打开橱柜，伸直胳膊在柜子里翻找。
简好被她罩在了怀中。

简好一米七左右，谈言清跟她差不多，她的身高在谈言清面前完全起不到作用。这时被罩在怀中，整个人都有点小鸟依人。
简好放轻了呼吸，等待着谈言清离开。

可不知道谈言清要找什么，找半天都没有找到。
就在简好打算转身，帮着谈言清一起找的时候，谈言清忽而垂眸，低低地睨着简好。“我还以为你是真的想亲我了。”她轻笑了声，“还想说，或许我们可以试一试。”

简好在她的臂弯里本就不自然，被谈言清这样看着，呼吸都放轻了。她们之间的距离近到，简好都能看到谈言清睫毛轻颤，和她眼里忽而涌上的温柔。而谈言清说完这句话，就拿出了想要拿的东西，关上了柜门若无其事地转身离开。

简好怔在原地，慢了一拍才反应过来谈言清说了什么。

就这一句话，让简好到晚上睡觉都脑袋都还异常清醒。

谈言清说试一试。

试一试什么？

跟她亲嘴嘛？！

怎么可能呢？！

但谈言清不是爱开玩小的性格啊？

她这么说，百分之七十是认真的。

谈言清不是说她不是随便的人嘛？怎么就会想跟她试一试了？

那代表什么？

谈言清喜欢她？

嗯？

-

一整晚，简好梦到的都是谈言清。

谈言清站在她的面前，说喜欢她，又说要跟她试一试。甚至到最后，她们还真的试了。

可就在她看着她和谈言清即将亲到一起的时候，她突然醒了。

是简好自己吓醒的。

这，这太刺／激了。

暗恋谈阿姨这么久，第一次在梦里梦到她们亲亲。以前最多梦到的也就是牵个手啥的。

不过……

简好脸发烫地钻进了被子里，骑着被子在里面无声尖叫滚来滚去。啊啊啊~亲亲真的好苏呀！还没亲到呢，心就痒痒得不行。

等到梦里画面带给她的酥麻感渐渐褪下，她才掀开被子，深呼吸了两口气后，摸了摸还在发热的脸，起身，到卫生间用冷水洗脸降温。

洗漱好，回房间换下睡衣，穿戴整齐从房间出来，谈言清也从楼上下来了。

“早上好呀谈言清！”

谈言清从楼上看，就看到太阳般明媚的人站在沙发边，仰着头冲她笑。

谈言清脚步停了一下，冲简好颔首：“早。”

简好眼睛亮了起来，这是她跟谈言清说这么多次早上好，谈言清第一次回应她欸！哦耶！今天是个值得纪念的日子！

2008年9月23日，谈言清跟她说了早！

她笑了起来。

而她的笑容，在某人眼里，是盛开的向日葵都比不了的。
谈言清看着她走下楼。

她已经将两人的书包拿在了手中，望着谈言清说道：“时间虽然还早，但咱们早饭到学校吃怎么样？我有点想吃学校的小馄饨。”

“嗯。”

谈言清走到她的身边，从她的手中接过了书包。两人一起往玄关走。

换鞋时，简好低头看着她脚边的白色粘扣板鞋，蹲下穿时，仰头冲旁边的人说：“谢谢你给我的鞋，我很喜欢。”

昨晚谈言清不但给简好找出了几双鞋，还找了很多衣服，她那个房间没有衣柜，谈言清就找了把椅子让她放衣服。她总感叹谈言清的细心，但想想便明白，谈言清为什么会这么细心。

谈言清没说话，打开门，等简好换鞋。

时间太早，空中还有清晨的雾气，迎着薄薄的水汽，两人贴着柏油路慢慢往公交站台走。

入了秋，路边梧桐树开始凋零，树叶呈五角状，边缘泛着黄，其余地方还绿着，叶片很大，有巴掌大小。片片落叶像是昆虫的降落伞，打着旋儿飘下。简好伸手接住了一片，捏住叶子梗左右搓着，叶子便跟拨浪鼓似的摇着。

“谈言清，你昨天做梦了没？”

“没有。”

“我昨晚梦到你了。”

简好眸侧向身边，见谈言清只是淡淡扫了她一眼，收回视线，在简好看来，这是一副不相信的表情，她搓叶子的手停下。

“真的！”
“你猜我梦到了什么？”

她拿叶子拍了拍谈言清肩头，叶子尖扇动的风中，带有她身上甜甜的糖果味。伴着雾的水汽，沉沉地落在鼻间，粘腻腻的，有些醉人。

谈言清呼吸轻了一下，没有立刻接话。

简好便以为她是没兴趣，不想猜，她又拿那叶子扇了扇风。微风将她的刘海吹动，她早上特意洗过刘海，本就清爽，被风吹的这一下，就又显得灵动很多。

她嘟嘴哼了声：“一点都不配合我。”

说着往前走了两步，转过身冲着谈言清拱了拱鼻子：“那我也不告诉你。”

然后便又转过了身，脚步轻快地向前走着，但她手里的叶子脱落，这次稳稳的落在了地上。

两秒后，被一只纤白的手捡起。

再之后，它被夹到了一本书中。

此后的很多很多年，它虽然依旧被夹在书中，但也总是被拿起放下。蝶影般的旧时光里，它成了一封眷恋者用来怀念的无字信笺。

-

清早六点半，公交站台空无一人，只有前天下雨留下的一滩水洼在路边。

它倒映着公交站台一角，存储着在它消失前的所有画面。

过了一分钟，两个穿着蓝白校服的人影并肩出现在了水面上。一个面色淡淡，一个兴高采烈，嘴上不停，叽叽喳喳的。有时说激动了，还手舞足蹈的比划着。

另外一个人却一点也不嫌她烦，虽然没有看对方，但耳朵却一直听着，有时‘嗯’‘昂’着给予回应，看到对方挥舞着手时，眼镜下的眼角弯弯，嘴角也噙着淡淡的笑意。

水洼记录不了声音，但它却是水中月，一碰就晃了起来。有路过的车溅起的水飞到了水坑中，让水面上的身影皱了起来。

没有人发现这一幕。

就连站在它上方的人，也没有注意到。

简好将昨天看的电视剧一口气给谈言清讲完，接过谈言清拧开的水瓶，抿了一口水后，眼睛亮亮地说：”今晚你陪我一起看吧！不然我自己在楼下坐着，又冷又孤独。”

谈言清家有电视。但据谈言清说，那台电视节只被她用来看天气预报。等看完南青的天气，电视就会被关上。

暴殄天物呀！那可是彩电！虽然机身是大厚盖子，比不上现在的轻薄彩电，但在08年，这样的彩电也是高级货了。

简好不愿这样的好物浪费，昨晚吃过饭谈言清上楼睡觉，她就在坐在客厅追剧。

当然啦，她会追剧其实还有一部分原因，那就是她如果不给自己找点事干，脑海里就会全是谈言清的话。

这会儿，简好眼神又不自觉地看向谈言清的唇。

谈言清似乎抹了润唇膏，嘴唇看着润润的，原本的浅粉也多了一点水色，跟珍珠似的。

她盯着看，时间一不小心长了点，谈言清朝她看来，她撇撇头，抻起脖子望向谈言清身后，“车怎么还不来？”

谈言清戴着的眼镜宛若水箱的透明玻璃，眼睛清透到如同铺在水底的黑色玻璃球。而她眼里的简来，是游动在水中的红色金鱼。小小的，肚子圆圆的。尾巴摇曳间，撩起一层又一层的水波。

她心是玻璃做的，却也因此倒映着那小小的红色和层层的波澜，因此，她心被这条小鱼游软了。

“快了。”谈言清回了一句，顿了顿后，问，“你昨晚梦到什么了？”

简好收回了视线，重新落在谈言清脸上，但在谈言清嘴上快速地扫了一眼后，她便扭过头，双手抓着书包带，“…没什么。”

谈言清：“又是开玩笑？”

简好：“不是。”

“那为什么一会儿说一会儿不说？”

“我能说，但我怕你觉着我是bt。”

“bt是什么？”
/：.

“变-态。”

谈言清忍俊不禁，“那你说，我看你有多bt。”

看着谈言清嘴角的笑意，简好心里嘟囔一句：谈言清今天话好多噢！

她站在站台边，左脚抬起，脚尖在台阶上来回蹭了两下，踢了两脚空气。接着低头，盯着谈言清的脚尖说：“我梦到了你昨天说的试一试。”

“所以呢？你想试一试吗？”

“我——”简好刚要点头。

谈言清打断道：“车来了。”

简好回头望了一眼驶过来的车，明明还有很长的一段距离。

她看向谈言清，谈言清神色平淡，好似对于问她的话，一点都不感兴趣。

不感兴趣问她干嘛？简好怀疑谈言清是故意的。就是为了报复她之前的那几次‘开玩笑’。

坏蛋！

简好抓着书包两边的背带，等着车停在她们面前。

在谈言清有了动的迹象时，简好侧身踮脚，以迅雷不及掩耳盗铃之势在谈言清的左脸亲了一口。

“啵”的一声。

有桂花飘落在水洼面，掀起了层层涟漪。

简好飞快的上了车。

空无一人的站台，只有装满了桂花香的浅浅水洼，看到了一个少女怔愣后垂眸，低头上车时嘴角的浅笑。




第26章 你这么黏在班长身上
好久没亲过谈阿姨了,突然这么亲一下，简好满眼局促。

不好意思再跟谈言清并排坐在一起，上车后简好先挑了一个靠窗的单人座坐下,等谈言清上车的几秒里,简好偏头望着窗外，故意不去和谈言清对视。

余光看着谈言清的身影从她的旁边经过——过——过？

简好诧异抬头，看着站在她座椅边的人，“？”

车里除了她们和司机,就一个乘客，放眼望去全是空座位，谈言清不去坐，站在她身边干什么？

还抬手朝她伸过来。

不会是要打她吧？

“是你说试一下的！”

车启动,简好身体顺着惯性向窗边一缩，躲着谈言清伸来的手。

“不能玩不起啊！”

瞧着松鼠受惊似的人,如果旁边的窗户是开着的,是不是就跳出去了？
有这么怕她？

谈言清清冽的眼睛微敛，取下落在简好头发上的一小颗桂花。

简好目光凝在她的指尖,愣了一下后,摸了摸鼻子,“喔…哈哈…这个啊…”

谈言清不语，坐到简好身后。

简好脚趾扣地,哽着脖子不敢望后看，只能往车窗外看,转移注意。

明明亲人的是她，为什么心虚慌乱的也是她？

破晓时分,空气里的雾气慢慢消散，望着湛蓝的天,简好心里飘起了桂花香。

-

高三的生活，似乎是做不完的试卷，记不完的知识点。天好像每天都是青灰色的。简好也这么认为。

运动会后小考了一次，今天到学校，全班换了座位。简好距离简悠近了些，但离谈言清远了好多。

她再也看不到谈言清校服下，微微凸/起的有些性感的肩胛骨。

不要说肩胛骨不性感。简好觉着谈言清身上，所有的凸-起的部-位都是性感的。锁骨，胯骨，腕骨，脚踝…

她曾经有过一个大胆的想法，就是在谈阿姨的这些地方，留下一个又一个吻。嘬着吻，或者轻咬着，留下她淡淡的牙印。

不过可惜的是，谈阿姨平时穿警服，身上所有的地方都被遮盖，就算她在这些地方留下痕迹，也不会被人发现，被人知道谈阿姨是她的。

她从小就对谈阿姨有占有欲。

妈妈和谈阿姨共同的同学生孩子，也是很可爱的女娃娃，妈妈经常夸她好看，懂事听话，也会带着她和她一起玩。小女孩嘛，都喜欢漂亮的人。当她黏上谈言清，叫谈言清阿姨，拽着谈阿姨玩这个玩那个，让谈阿姨抱的时候，简好就会不开心，会生气。怎么也哄不好的那种。

简悠当她是闹脾气，骂她拍她，但她一声不吭，只是红着眼睛盯着谈言清。

这是小时候的她占有欲的表现。

等上了初高中，不少人追求谈阿姨的时候，她就会一到放假便缠着谈阿姨，哪怕谈阿姨是约朋友吃饭看电影，她也要跟着。她乐意当谈阿姨的跟屁虫，就算被谈阿姨的朋友嫌弃。不然，总有人会趁她不在给谈阿姨介绍对象。

她真的很怕某天，谈阿姨会拉着一个陌生人到她的眼前，说：“糖糖，这是我的另一半。”

不可以。

不允许。

谈阿姨的另一半只能是她。

而现在，谈言清的桌边围绕着几个人，是问谈言清问题的。

祝新岁离校后，众人都以为这次年纪第一是谈言清的了。结果考试成绩下来，谈言清依旧排在第二。

早自习时，老师拿着卷子，当着班里所有人，说谈言清有控分的嫌疑，不然为什么之前跟祝新岁总成绩差八分，现在跟第一名的总成绩也差七八分？明明之前第一名都比谈言清分数低。不过考试控分做什么？

谈言清不承认，老师也只是怀疑，便对这件事没有纠结。

老师突然来这么一嘴，平时都觉着谈言清高冷不好接近的同学，忽然间都去问谈言清是不是真的，又或者有不会的题，也都跑去找谈言清问。

谈言清虽然性子冷，话少，但她性子好，有教养，有人问她题，她不会不理会。

这就导致，原本爱拉着谈言清去小超市和厕所的简好，被挤到了外圈。

课间，简好趴在桌上，死死盯着前排看了又看。“唰”地拿起桌上的试卷，动作大到周围人都看向了她。这段日子的相处，简好已经跟班上的同学们混好了，一看她气势汹汹的，有人问：“干哈去？”

“问题。”

说着她就迈着大步走到谈言清的桌边，从围在谈言清身边的三人中挤了过去，挤到了谈言清的身后，胳膊肘倚上谈言清肩膀，“桃桃~我也有不会的题，你给我讲讲嘛~”

本来她挤进来的行为就引人倒吸气，再听她嗲的能挤出水的声音，周围人哆嗦了一地鸡皮疙瘩。

“班长不是周末给你和体委补习呢？你怎么还有问题啊？”

“今天吃了饭，明天就不用吃啦？”简好哼了声，手搭上谈言清另一处肩膀，妖精似的缠在谈言清身上，又极具占有的像外人宣示她们的亲密。

同学道：“先来后到，你得排队。”

简好赖赖唧唧地趴在谈言清肩膀上，“我就在这儿排。”她跟谈言清说，“你快点给她们讲。”

她有点耍赖。但三个同学也只是笑笑，因为她们知道，简来是跟班长关系好，对她们没有恶意。

谈言清在给一个同学讲题时，另外一个学生冲简好说：“你这么黏在班长身上，都快成海报了。”

旁边人搭茬：“还是撕不下来的那种。”

简好笑了两声。她笑时的吐息洒在了谈言清的后颈，温温热的，带起了一层痒。

谈言清睫毛敛了敛，抬头看向桌边问题的同学，“抱歉，我想去厕所，回来再给你讲。”

“行呀。”

谈言清放下笔，从座位上站了起来，黏在她身上的海报，自然而然地跟着她一起起来，跟着她往厕所去。

谈言清走到楼梯口停下，问简好：“哪道题不会？我先给你讲。”

简好歪头看她，眼睛弯了起来，“开后门啊？”

简好手里的卷子还没来得及放下。

谈言清拿过简好手中的卷子，是一道题没写的空白卷，她眼皮跳了跳，问：“哪一道？”

“我也不知道。”对上谈言清投来的目光，简好耸耸肩，“我就是随便拿了张卷子。”

“……”

谈言清嘴角微微翘起，看着简好的眼中露出无奈神色，将卷子递给简好，便从她身边走过，要往班里走。

简好拉上她的衣袖，“不是上厕所？这么快回去做什么？再陪我一分钟。”

谈言清停下，清冽的眸子望向她：“她们还在等着。”

简好眨眨眼：“课间十分钟，我就占你一分钟~”

谈言清：“她们是在问题。”

“可是我在想你。”

一道锋芒从谈言清的眼中掠过，乌黑的眼瞳亮了几分，睫毛轻颤。

简好嘟了一下嘴，摇晃着谈言清的袖子，“就一分钟嘛，不然我感觉你都要被她们抢走了。”

“不会。”谈言清说，“她们只是问问题。”

“可是她们在你身边好长时间嗳！”阳光下，简好象牙白的肤色透着粉润，圆圆的眼睛里只装了谈言清一个人，“我都没有时间跟你说话了。”

“在家里还没说够么？”

家里。

一个词就取悦了简好。她已经可以放开谈言清了，可小性子使然，她舍不得放开。

嘴上说：“当然不够，家里有家里的话题，学校有学校的话题。”

谈言清说：“一分钟要到了。”

简好顿时挽上她的手臂，抱着她，晃动着，语气软软的抱怨道：“怎么这么快啊。”

谈言清偏头抿笑，再朝简好看来时，又一本正经道：“是你说的一分钟。”

软在谈言清身上的简好顿时站了起来，“要是我说什么就是什么，那我还要说别的。”

谈言清看向她，她说：“我要预定你下个课间。”

谈言清微挑眉头。预定？

简好：“你答应我下节课课间陪我去买冰棒，我现在就放你回班里。”

就这样？谈言清心里失笑，面上淡然，颔首：“嗯。”

得了回应，简好挽上谈言清手臂，带着谈言清往班级走，左脸颊上浮出一个浅浅的梨涡，“这才是好朋友嘛~”

谈言清眼中的笑意僵了一下，在即将走到班级门口时，她忽然低声：“你跟我是好朋友，跟简悠是什么？”

简好想也没想：“也是啊。”

“那你可以有两个好朋友，我为什么不能有别的好朋友？”谈言清说。

简好表情一滞，脚步停下望着谈言清，“什么意思？”

谈言清面色不改，望着简好，静静地说：“意思是，我似乎可以被她们‘抢’去。”

简好挽在谈言清胳膊上的手松开，垂在了腿侧，望向谈言清得眼眸有明显受伤的迹象。

谈言清不为所动。

“如果你真觉着我们是你的好朋友，你为什么不去黏着简悠？”

被提到的简悠，就靠在楼道的窗前和班里的人聊得热火朝天，两人的头时不时还和凑在一起，不知道说着什么小秘密。

谈言清收回视线，再次看向简好，声音轻轻：“她很开心。”

简好垂在腿边的手扣着，沉默着。
谈言清等不到她回应，脚步抬起往班里走。

简好艰涩开口：“所以，是我打扰你交朋友了？”




第27章 接吻是只亲一亲脸颊？（感谢阿漫啊小天使的深水加更）
夜晚。
简好裹着被子躺在床上,盯着床边正亮着的台灯。

不再是下雨天忽闪忽闪的模样，它明亮到将整个房间照亮，只有不在光直射的角落,还昏暗着。

台灯就像是她对谈言清的感情。

忽闪忽闪是不确定。亮堂堂是早已确定的爱意。昏暗潮湿的角落,是她隐晦的小心思。

今天一天都不在状态，自然是因为白天和谈言清讨论朋友不朋友的问题。

虽然难过，但简好也在回到座位后做了反思。她是不该因为看到别人和谈言清距离那么近就故意挤过去打扰谈言清的。可难道就让她那么看着吗？

小时候看谈阿姨跟别的小朋友玩，她没有勇气去让谈阿姨只抱她一个,怕谈阿姨嫌她不听话，不懂事。现在她不怕谈言清嫌她不懂事了，也不怕谈言清说她耍性子，才大着胆子,以朋友之名吃醋。

结果还是惹谈言清不乐意了。

她只是耽误一分钟都不可以么？

一分钟都不愿意给她。

小气鬼！小气鬼！小气鬼！

谈言清小气鬼！

简好回到座位上就开始画小人，然后在小人旁边,用力的写下小气鬼三个字,最后又大大地画了一个感叹号。

就这样才让堵在她嗓子口的那股酸涩淡下去。

可是当上课，她的目光还是不自觉聚焦到谈言清的后背上时,望着谈言清依旧坐的板正,仿佛天塌下来都不会让她脊背弯一度,简好暗自咬牙，瞬间将头扭向黑板。

不看了！看她干嘛！找新朋友去！

可盯着黑板看了还没一分钟,视线*就像是安装了定位器，重新落在了谈言清身上。

在说完那句话时,她其实还说了一句，“那你干嘛还说要上厕所,实际来给我讲题？直接不理我不就行了？”

谈言清看着她，“是呀,我为什么要说？”

说完谈言清就走了，不给简好任何解答。

只留简好整节课在那里走神，谈言清倒好，认真听课的好学生，老师问她什么她都能答上来。

下了课，说要去买冰棒的简好往桌上一趴，她想谈言清肯定也不会再跟她去买雪糕吃，就决定睡一觉，这样不往谈言清那边看，也没那么烦心。

可头左扭右扭，都找不到舒服的姿势。睡觉都睡得心烦。抬头一看，谈言清座位是空着的。

去办公室问题了？还是去厕所了？
一个人？还是跟谁一起去的？

她往后一看，简悠趴在桌上睡觉，不是简悠。再往上节课间问题的那几个人座位一看，好嘛，没人。

当下，简好便以为谈言清是跟着她们做什么去了。

简好趴在桌上，几秒后，将写有谈言清小人和名字的纸揉成了团，走到班级后面，扔进了垃圾桶。

再扭头，就看到谈言清从后门走了进来，手里还拿着两根雪糕。是简好小时候最爱吃的小布丁。

谈言清胸口微微起伏着，顶着她那张看不出什么情绪的冰山脸，走到简好面前，将两根雪糕递到简好身前。

简好低头看了眼，视线瞥到一边，“干什么？”

谈言清：“你不是要吃？”

“我没说我要吃这个啊…”

她望了望谈言清身后，没有别的人影。
那应该就是谈言清自己去买的。

简好才又看向谈言清，垂眸嘟囔一句，“而且我说的是一起去买。”

“…”谈言清往垃圾桶走。

“哎？！”简好伸手夺过，“干嘛呀！你钱多是不是？”

她拿到手中，才意识到多抢了一根，就把另外一根重新递给谈言清。

谈言清睨了一眼，“这根是你好朋友简悠的。”

简好：“……”

这话咋听着这么酸呢？

“不也是你的好朋友吗？”

“不是。”

“嗯？”

“我跟她只是同学。”

关系定位到这么精准？
但这话听着有点伤感情。

简好：“可是是你在阿姨面前说你跟简悠是很好的朋友啊。”

“是因为什么呢？”

谈言清望过来一眼，简好心颤了一下。

“因为…”她嗫嚅了起来。

…我？

她没说出口，但点到为止。谈言清敛睫，“雪糕要化了。”

简好注意力被转走，她走到简悠桌边，把一根递给简悠，特别说明是谈言清请她吃的。一扭头，谈言清已经回到她座位上了。

简好连忙追了过去。

拆开包装，将奶香小布丁举到谈言清嘴边，“你先吃。”

谈言清不爱吃冰的。况且已经是秋天，吃凉太多容易咳嗽。

可眼尾斜着撩起，看到简好水汪汪的眸盯着她，她张嘴，咬了一小口。

很凉。很甜。

看她吃了，简好举着也咬了一口。
/：.

“好好吃。”

跟以后的小布丁比，现在的奶味也太浓了。
她将谈言清咬的那边又递到了谈言清的嘴边，谈言清摇摇头，“不吃了。”

简好“噢”了声，再次咬了一口。谈言清已经拿起笔开始写题了。

简好站在一旁，看着谈言清认真的模样，思考了两秒，轻喊：“谈言清。”

“嗯。”

“我对简悠的感情，跟对你的不一样。对你，我想你只是我一个人的。”

谈言清怔了怔，睫毛颤动。但还没来得及抬头，右脸颊就被亲了一下。一个冰冰凉的，充斥着浓浓奶香的吻。

“就像这样。”

-

简好，你简直帅死了！
一天之内亲了喜欢的人两下！还是左右脸一边一下！

暗恋成你这样的，古往今来头一个吧？！

有种极了！

望着床边还在发亮的台灯，简好心里叫嚣着。

可是当她关了灯，黑暗笼罩下，亢奋渐渐消失，被抑制着的低落情绪慢慢翻涌而来。

简好你神经病吧？！
你干什么亲谈言清？！她要是被你吓到，把你当成bt怎么办？！
你不能看早上亲了谈言清一下，谈言清没有说什么，就放纵着亲了谈言清第二下啊！还说什么谈言清只能是你一个人的…你说这话前动脑子、想过后果了吗？

你是同-性恋，你喜欢的是女性，你这样是性-骚-扰！你不能仗着谈言清是你阿姨你就为所欲为啊！

虽然少女的悸动是忍不住的，可这种行为，简直是不能接受！

如果谈言清是直女，那么这样的亲亲不算是什么，只会被当作是朋友之间表达爱意的方式。可谈言清不是啊！你从十二岁的时候就知道谈言清不是！

至于简好是怎么知道的？噢，那是她拿谈言清的手机玩当时热门的小游戏，神庙逃亡和我的汤姆猫，结果就在两个游戏来回切换的时候，不知道点到了哪里，一个文档打开，有一段视频。

内容在绿色软件上不能播，大概内容就是两个女生互相玩骑大马的游戏。当时她不懂，只是看两个人光/溜溜的，非礼勿视到一下子就退出了，等到了后面知识面广了些，才后知后觉。

况且，谈言清喜欢的又不是你！
她心里还有那个白月光呢！

虽然那个白月光是个渣女，配不上谈言清，但至少，谈言清心里可能已经有人了！你要保持距离！

而且你说那话啥意思，那不就是在告白吗？谈言清会听懂了吗？

要是谈言清因为这件事疏远你了怎么办？不要你了怎么办？
你还没等查到那个渣女是谁，就被谈言清当成陌生人了！

简好！

你给我去道歉！

简好越想越激动，生怕谈言清不理她，反应过来时，她已经摸黑上到了二楼，站在了谈言清的房间门口。

简好有骨气。有骨气的简好，敲门的手却迟迟下不去。

不是，你亲的时候一点犹豫都没有，怎么道歉起来磨磨唧唧的？

简好怂了。

她真的怕被谈言清当作是bt。

而且半夜不睡觉来敲门，怎么想也觉着沾点bt。

要不…明天？

可明日复明日——倒不是想要说什么有哲理的话，而是当简好转身要下楼的时候，谈言清卧室的门，开了。

简好骤然挺直了身子。

四目相对间，她讪讪笑道：“晚上好啊，谈言清。还没睡啊~”
说完简好咬了舌尖，哪有人站在人家门前，问人家怎么还没睡的呢？

果然，谈言清眼里浮现出了一个问号。

谈言清是还没睡。她睡不着。就坐起来打开灯，找了一本课外书看。可书也看不进去，两行字要来回读三四遍。这是在她身上从来没有过的。她强迫自己专注，好不容易能看进去字了，门外脚步声响起的一瞬间，注意力就轻易地跑走了。

下一秒，脚步停在了她的门口。来找她的？又害怕了么？

谈言清合住书，面向门坐着，她已经做好了等敲门声响起就去开门的准备。

可她等了等，门外没有一点动静。

走了？

怎么来的时候劈里啪啦的，走的时候悄无声息？

虽然认为简来走了，谈言清却还是下了床，完全没想到打开门，还能看到简来。

“……”

“嗯。”谈言清反应了一下，“有事么？”

简好很快反应：“我饿了，想煮泡面吃，就来问问你要不要吃。”

谈言清：“我帮你煮？”

“不用。”

简好说着就要转身，但她顿了下，又说，“但你可以陪着我。”

“嗯。”

到了楼下。

住在谈言清家里的这两天，吃什么都是谈言清做，简好没有帮上什么忙。

倒不是简好懒，也不是她享受谈言清的照顾，而是她新奇。

新奇谈言清做饭的模样。

谈阿姨工作忙，吃饭时间不规律，有时候有时间了，又会随便解决一下，如果不是特别的空闲，谈阿姨基本不会下厨，所以简好就很少看她做饭。

而这样常年累积下来，谈阿姨胃变得不太好，人也偏瘦。

有次她们三人一起吃饭，妈妈看到了谈阿姨消瘦的脸吐槽，让她关注工作的同时，也要关注自己的身体，要不然人没找到，自己先不行了。

也是那个时候，简好得知谈阿姨这些年一直在找一个人，就是那个在高中渣了她的白月光。

她不知道那人既然伤了阿姨的心，为什么阿姨还要找她。那时她还太小，有些事情想不明白，只当那个人是对阿姨很重要的人。

也是从那个时候，她开始有意识的学做饭。

第一次拿锅铲的时候，她还得踩着小板凳才能够到锅。

后来她越来越熟练，上了初中就已经能做好多菜了。不在学校的时间，只要有空，便会去给妈妈和谈阿姨送饭。

所以，她学做饭最初的目的，就是为了喂好谈阿姨。

而此刻，她和谈言清站在煤气灶边，锅里的水咕嘟咕嘟冒着泡，袅袅而上的热气熏染在她们之间，温热的水蒸气让简好的一些心思泛起了潮湿。

她将面饼放了进去，故作自然地问：“你真不吃啊？”

“嗯，不饿。”

她也不饿。所以怎么就找了个‘饿了’的借口呢？

“哈哈…我刚才还挺饿的，这会儿可能是闻着面味，饱了一点。一会儿吃不完我就留着明天当早餐。”

她用筷子搅动了两下已经软了的面饼。

谈言清没回她。

这也没什么回的。

“对了，你怎么还没睡啊？”简好又问。

“睡不着。”谈言清回。

“噢。”

“……”

好尴尬。

有什么能干的，分散一下注意力？

简好拿起筷子想要搅面，可刚搅过了，再搅就显得有点不自然，太刻意了。
料包也放过了。
碗也拿出来了。

厨台面上有几滴水。简好拿起抹布过去擦。

可几滴水一下子就擦完了，而她心里的湿润却还洇着。

“今天…”

太久的安静还是让简好开了口。虽然只是十几秒，对简好来说，这十几秒心里都能盖起一座楼了。

可刚出声，她就又沉默了。

谈言清看向她，等了等，“嗯？”

简好看了眼谈言清，又低下头，摸上侧颈，“我今天亲了你两下…你知道是什么意思吧？”

“知道。”

简好心狂跳起来。可没等她看向谈言清，就听：

“好奇电视里主角接吻，所以跟我试一试。”

“……”

简好：“所以你不觉得我这样冒犯到你了？”

“没有。”

“就像你说的，贴脸吻。”谈言清道。

简好‘噢’了声，有点开心又不开心的感觉。

“不过——”

谈言清看着她。
简好一怔，谈言清盯着她的嘴唇，脸上的平静像是在搞学术研究，可说出的话…

“接吻是只亲一亲脸颊吗？”
谈言清说：“不该是嘴对嘴？”

“是，可，可…”简好结巴了一下，“我又不可能跟你嘴对嘴。”

“可我说的试一试，指的就是接吻，而不是所谓的贴脸吻。
“况且你对我的感情不是跟对简悠的不一样？”

谈言清靠了过来，“所以，为什么不可能？”




第28章 她摘下了谈言清的眼镜。
简好曾经有想过几次她初吻会是什么模样。

是在小洋房爬满蔷薇的花墙前？还是在风一吹就有树叶哗哗轻响的公园长椅上？又或者是偶然一天暴风雨,被堵在路上的汽车中？再或者，是鹅毛大雪中一起白头时？

当然这些场景里，她所幻想的对象都是谈阿姨。

她想过春夏秋冬任意季节,她想过山岭湖泊草地花海任意场景,她想过风雨雪雾任意气象……她将初吻想象得如同童话故事那般浪漫美妙。

却从来没有想过，真正的初吻，会是在谈阿姨家的厨房。

在充斥着方便面味的空间里，谈言清吻上了她的唇。

脑袋里有烟花在爆炸之余,简好缓缓闭上了眼睛。

扑通扑通——

扑通扑通——

除了浓浓的方便面味，她还嗅到了一股温柔的沐浴露味，她和谈言清身上都是这股味道，一时便分不清,她嗅到的是谈言清身上的，还是她身上的。

不过为什么要分清呢？

她们吻在一起的瞬间,不就是一体的了么？

就像她所尝到的牙膏的味道,她也分不清是谈言清的还是她的。哦，是谈言清的。因为她的牙膏是草莓味的,谈言清是橘子味的。她感受到的,是橘子的甜。

好甜。
好软。

以前在想象初吻是什么场景时,简好也想过一个问题：不会接吻怎么办？

她可不想在接吻的时候出错，要是出了糗,被谈阿姨笑话怎么办？所以她就开始在网上找各种学习资料，专研了好一阵接吻的技巧。

她变得经验十足,自信满满。

可全都是纸上谈兵。

现在真到了这个时刻，她垂在腿边的手有些不知所措,不知道该放在哪里，又该摆什么姿势,所以简好双手紧紧抓着她睡衣的下摆，头微微动着，笨拙地回应着。

好在，她还知道张嘴。

谈言清跟她一样没有经验，但谈言清学习能力强呀，只是吻了一会儿就掌握了技巧，占据了主导地位，开始带动她。

吻得久了后，简好被谈言清突然吻上而宕机的大脑开始运转，她将之前看到过的所有知识都回想了一遍，照猫画虎般施行着。就连抓在衣服下摆的手，都不知道什么时候搭上了谈言清肩膀，在谈言清的颈后勾在了一起。

人在听不到和看不到的情况下，不知道时间流逝的快还是慢。

当一个朦胧的缠绵的吻结束，两人睁眼，有了一瞬间的对视时，简好红了脸，先软在了谈言清的肩膀上，轻微喘息间，她眼前浮现的，都是谈言清粉红的脸颊。

谈言清也害羞。但谈言清冷静惯了，她不会将情绪外放。

简好嘴角忍不住翘了起来，埋头，嗅着谈言清睡衣上温和的皂香。

和……方便面的气味。

简好咕嘟咕嘟冒泡泡的脑子里有一颗泡泡‘啪’的一声破了。

可是她没有动，脸颊压着谈言清肩膀，冲着谈言清的耳朵，细声道：

“面煮软了吧。”

“水才开。”谈言清嗓音喑哑。

简好诧异地直起身，扭头看向锅。锅里的水确实还没沸腾。

简好眼睛眨了两下，她以为她跟谈言清亲了好久好久，结果…

她胳膊从谈言清后颈撤离，人也从谈言清的怀里退出。转身拿起筷子在锅里搅动了两下，便关火开始捞面，“正正好，我喜欢吃硬一点的。”

“嗯。”

简好将面捞出来，将碗端到了茶几，打开电视，拿了个垫子坐在茶几前，一边吃一边看。

谈言清坐在她旁边的沙发上，拿了本高中英语单词册背。

简好瞥了一眼，想起网上的一个梗，笑道：“背过abandon了么？”
谈言清抬头看她，“嗯。”

简好笑了起来。
谈言清不知道她在笑什么，但也弯了下眉，“怎么了？”
虽然梗解释了就不好笑了，但谁让谈言清跟她不是一个时代的呢，她便跟谈言清解释了一下，然后低头吃面，“这种梗肯定不会出现在你身上啦，你做什么都认真。”

梗？

谈言清不理解这是什么意思，她朝简来看去，但简来已经看着电视吃起面了。她的眸光落在简来的唇上，被面汤浸的红润润的唇。

……亲起来的感觉会不会跟刚才不一样？

简好吃了半碗面，把厨房收拾了后，重新刷了牙，从卫生间出来，谈言清还坐在沙发上背单词。

她们俩都只穿了睡衣，两件套。她身上的睡衣是谈阿姨送她的，但风格却不一样。

谈阿姨送她的，是印满了草莓的可爱风。可谈言清穿着的是偏冷的灰色，没有印任何的图案，只有上衣领口的白色蕾/丝花边沾了一点少女风。

可即便这样，穿了一身灰的谈言清坐在远处，自带孤寂的氛围。

她看着谈言清的侧影，忽然定在在卫生间的门前。

总觉得就像她穿越一样，刚刚那个吻真实到有点不真实。

她居然和谈言清接吻了？

是因为什么？只是试一试吗？

可谈言清在亲过来之前说的那句话，无疑不是表明，谈言清听懂了那句‘对她和对简悠感情不一样’的话。

所以谈言清是什么意思呢？又是什么想法？

“要睡觉了吗？”

她站在原地不动，谈言清注意到了，朝她看了过来。

简好收敛思绪，摇摇头，“刚吃饱不能立刻躺下。”

“那再看会儿电视？”

简好走到了沙发，坐到了茶几前的垫子上，回头看了一眼沙发上的人，“你要睡吗？我把声音调小一点。”

屋子里的隔音不算好，就算在楼上关着门，电视声音大也能听见。

“不用。”

谈言清说：“我等你一起。”

谈言清顿了下后补充，“我睡不着。”
“噢…”简好有点失落，还以为谈言清是要陪她呢。但还是关心道，“失眠？”

“算是。”

“嗯？”

失眠就失眠，怎么叫做算是失眠？

她疑惑地向后看，谈言清手里的单词册还张开着，但谈言清的视线却落在她的身上。

“准确来说，是想事情想到睡不着。”

谈言清眸光凝向她，浅声道：“刚刚睡不着是在想白天你亲我的那两下。”

猝不及防，简好脸腾的一下热了。

“现在睡不着，是在想刚才。”谈言清睫毛敛起，低眸睨向简好，“你不想吗？”

简好急忙转过头，视线落在电视机上。

是星空卫视，上面正播放着《百变小樱魔术卡》，简好很喜欢看的一部动漫，这会儿正播放到精彩的时刻，可简好的注意却集中不到上面。

眼睛忽闪了两下，简好轻咳一声，“我…”

我…

我…

简好抿住了唇，微微深吸了一口气后，舔唇，“嗯。”

“看我。”

听到谈言清的话，简好下意识转头。

却在扭过头的瞬间，和谈言清脸的距离不到十公分。

简好心漏了一拍。

“只是想吗？”

明明谈言清眼神没有变化，简好却感觉被诱惑到了。

“……”

两秒后，简好向前仰了一下头，亲在了谈言清嘴上。

只是一下，但等到她后退时睁开眼，看到谈言清眼睛是闭着的，她又阖住眼，重新吻了上去。

也在同一时间，她摘下了谈言清的眼镜。

“……”

直到电视机里传出一声特别响的声音，缠绵的两个人才分开。

简好眼睛微睁，舌尖不自觉地舔过唇，给本就湿润的唇添了一抹亮色。

她还坐在垫子上，谈言清也还坐在沙发，她抬了抬眼皮，对上谈言清近在咫尺的眸。

没有眼镜片的遮挡，桃花眼里的水润清晰可见。

简好在谈言清的眼里看到了她自己。

跟谈言清一样发红的脸，和青涩的羞赧。

简好捧上自己的脸，很烫。

她又捧上谈言清的脸，嗯，一样的温度。

原来冷冷的谈言清也有火热的时候呀！

她放下手，手搂在了谈言清的腰上，头枕上谈言清膝盖，低着头，偷偷的抿笑着。

谈言清合住了单词册，将简好摘掉的眼镜重新戴上，手压上简好后颈。与脸温度不一样，常温的手放在发烫的颈上，刺/激到简好缩了缩脖子。

谈言清：“该睡了。”

简好头抬起，下巴抵着谈言清的膝盖，大又圆的眼睛装着一片星河，亮闪闪地盯着谈言清，“好。”

谈言清收回手，起身往楼上走。
简好关掉电视，起身往卧室走。

“晚安。”
“晚安。”

一个走到楼梯，一个绕过沙发，两个人不约而同地停下，转向彼此说道。

“……”

简好笑了出来，眼睛弯成了月牙儿，“晚安。”

谈言清敛眸颔首，“嗯。”

简好走到房间门口，推开门，没有立刻进去，而是看着楼梯上的那抹身影消失在拐角，等了几秒听不到脚步声了，才关掉客厅灯进了房间。

而楼上，听着楼下的关门声响起，谈言清垂着的眸中漾着笑意，自然抿着的唇扬起，推开卧室的门。

楼下，躺上/床的简好，先是骑着被子滚了一圈，然后抬头看向窗户。

因为有点怕黑，她拉窗帘时留了一条缝。

月光淡淡地照了进来，带着些清冷的蓝，又参杂些冷漠的白，可它却又温柔的亲吻着黑暗。

就如谈言清那样冰冷的性子，接吻时却异常的…温暖。

简好紧紧抱着被子。
原来，和谈言清亲嘴是这种感觉。




第29章 你认为我们什么关系？
祝新岁十月初出国,在出国前，叫她们三个吃饭。
定的餐馆简好有印象，小的时候妈妈经常带她去吃,她喜欢吃那家店的糖醋里脊,酥酥甜甜的。但后来老板不干了，餐馆变成了彩票店。

之后简悠没再带简好去过，倒是简悠自己，常常去买彩票,虽然一次没中过，有时候简好怀疑，简悠是执着于中将，还是执着别的什么。

国庆假期,可餐馆附近没什么景点，店里就没什么人。所以哪怕她们只有四个人,但当祝新岁说到包厢吃,老板也很敞亮的同意了。

四个人点了不少菜，还点了啤酒。当看到服务员拎了半打啤酒到桌上,简好诧异,“谁点的酒？”

“我。”

简好朝说话的人看去,惊讶到嘴微微张开。

居然是…祝新岁。

是她对祝新岁有刻板印象吗？怎么感觉祝新岁都不是会主动提出喝酒的主。

祝新岁穿了件蓝色牛仔外套，腼腆笑道：“想到再见不知道会是什么,就难过到想喝一点。”

简好：“你…可以喝吗？”说着她看向简悠，从进店到现在,简悠都没怎么说话，“简悠,咱们是不是不喝酒好点？”

她想让简悠阻止祝新岁，毕竟怎么说,她听说祝新岁的家教很严，要是喝了酒回去，会挨骂的吧？

“喝。”简悠，“为什么不喝？”她看着祝新岁，“不是有句诗是劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人么？”

简好又只能看向谈言清，谈言清正往餐具里倒茶水，轻微摇晃的烫洗着，看上去没有阻拦的意思。

简好转向桌子，“好吧…但我喝不了酒，一口就晕，我只能陪你们果粒橙。”

简悠已经拿牙起开了酒瓶子，正一人一瓶的分着，“不想喝就说不想喝，你个连自己妈是谁的人还能记得自己一口就晕？”

简好呃了声，“我不想喝。”

“我也不喝。”简悠正将酒分给谈言清，谈言清说道。

“噢！你还未成年呢。”简悠看向祝新岁，“看来只有咱俩了。”说着又将桌上的橙汁放到了谈言清喝简好中间，说，“你俩自己倒。”

“嗯。”

简好拧开瓶盖，下意识去拿谈言清的杯子，要先给她倒。

结果就看到谈言清手里在拆新的碗碟，转眸一看，谈言清把刚才清晰过的碗碟放在了她的面前。

她笑着说：“谢谢。”

谈言清抬眸看了她一眼，“嗯。”

简好挪了挪凳子，借机贴到谈言清的耳边，说：“你真好。”

等坐好后，简好清楚地看到谈言清的耳朵红了。

就跟那天接吻后一样。

穿越到了08年，遇到小时候的谈言清，简好发现小谈言清和大谈言清有很多不一样的地方。

虽然都是一样的话少，言简意赅，一样的带着淡淡的疏离感。可反应很不一样。就像简好刚才说的这句话，谈言清是默默低眸，却红了耳朵。谈阿姨就会是看着她简单笑一下，再捏捏她的脸。

不过无论什么样子的反应，放在谈言清的身上，简好都很愿意去捕捉。

她抢过茶壶，学着谈言清的模样，为谈言清烫了烫碗碟。虽然很享受被谈言清照顾的感觉，但简好清楚，就算有人无条件的对你好，也不能任性浪费别人对你的好。爱是相互的。

所以，在给谈言清烫好了碗碟后，简好又转过身，拿起简悠的碗碟烫了起来，还提醒了祝新岁也用水烫一下。

点的菜陆陆续续上桌，简好看了看，都是小时候简悠带她来这里吃饭常点的那几样，许久未吃，尝了几口，都是记忆中的味道。

不过简好也注意到了，桌上除了她和谈言清，剩下的两人情绪都很极端。怎么说呢？两人一言不发，就是吃菜，喝酒，吃菜，喝酒。

随着最后一道菜上桌，简好抿了一口她的果粒橙，干笑了两声说：“新岁，你之后打算学什么专业呀？”

“翻译或者桥梁。”

认识祝阿姨的时候她是一位翻译官，跟现在的目标是一样的。

简悠低着头，“这是你自己想学的，还是你家长让你学的？”

祝新岁：“我自己。”

简悠：“哦。”

“……”

简好刚刚打开的话题就这样又关上了。

简好朝谈言清看了过去，想让谈言清开口缓解一下气氛。

谈言清接收到了她的眼神，顿了一顿，看向祝新岁。

“出国之后常联系。”

“当然了。”

祝新岁一直落在简悠身上的视线移到桌子上，笑了笑道，“到时候你们发生了什么事，都可以发邮件告诉我，我也会把我的一些事告诉你们。”

桌下，简好暗暗拽了拽简悠的衣服。

简悠撇头看了她一眼，就看到简好冲她挤眉弄眼，那意思太过明显。

简悠呼出一口气，笑着看向祝新岁，“会的。你邮箱就是你Q号？”

“嗯，我们也有好友，你要是…要是想我了，就给我留言，我看到都会回的。”

“那我要是想见你人呢？”

“我拍照片发给你呀。”

简悠笑了一声，“看得见摸不着……”说出来她自己也意识到自己说了什么，抿了抿嘴，喝了口酒不说了。

祝新岁在沉默了几秒后，转过头开口跟谈言清说起了话。

“……”

桌上的气氛虽然还有点诡异，但热热闹闹的，也有朋友聚餐的感觉。
虽然是送别宴，但吃饭间谁也没再提离开的事，反而讨论的，都是学校里班级里的趣事。

谁跟谁搞对象，谁跟谁闹别扭，谁又在上课时闹了什么笑话……

直到桌上六瓶啤酒，四瓶被简悠喝完，祝新岁被家长打电话催回家，一顿饭也就结束了。

祝新岁挂断电话，看着她们，犹犹豫豫了几秒，红了眼睛说：“我舍不得你们，我舍不得离开…”

她站起身，“我也不知道我什么时候能回来，等到时候回来了找你们，你们可别装作不认识我，就算请我吃顿饭，喝喝茶，也得跟我忆忆往昔，因为…我长这么大，就跟你们最好，你们是我最好的朋友，我不想你们忘记我…”

四个人都红了眼眶，谈言清和简好都和祝新岁拥抱了一下，说着不会忘记的承诺，等她们三人说完，祝新岁看向了简悠。简悠站在一边，看她们像是看皮影戏，跟观众似的。看到女主角看向她，她没有上前要拥抱的勇气，说：“我送你。”

祝新岁眼里流过了低落，却也点点头：“嗯。”

两人一前一后从包厢出去，谈言清和简好很有眼力劲的没有跟上去，而是又坐回到了她们的位置上，等简悠回来。

一瓶果粒橙还没喝完。简好给自己倒了一杯后，又问谈言清喝不喝，谈言清摇了摇头。

简好望着谈言清发红的双眸，她放下杯子，右胳膊撑在桌边，身体倾向坐在她左边的谈言清。对于她的接近，谈言清将头转到了左边，似乎不想被简好看到她这模样。

可简好硬凑上前，谈言清见躲不过去，就又回过头，看了一眼简好。

对视间，她从简好的眼里看到了柔和。

简好轻声说道：“她还会回来的，你们还会再见面的。”

谈言清抿了抿唇，喉咙发涩，“也许吧。”她道：“有的离开是永别。”

简好的左手搭在了谈言清腿上，“想你妈妈了？”她问着，手也微微用力压了下去，掌心的温度和手掌的力度告诉谈言清，还有她在。

谈言清敛眸不语。

简好望着她发红的眼眶，微微一笑道：“那你要不要哭出来？我的肩膀可以给你靠。”

谈言清眼皮撩动，看着她说：“不用。”她说：“已经没眼泪了。”

“啊？怎么这样？我还想像偶像剧那样，搂着你给你擦眼泪，告诉你，你还有我呢。”

谈言清无语失笑，见她笑了出来，简好也笑了。

她手不知道什么时候摸上了谈言清的耳朵，轻轻地捏了捏谈言清柔软耳垂，说：“我不知道说什么安慰你，但就像新生儿离开妈妈的肚子一样，生命就是从离别开始的，我们除了接受，我们也要相信，妈妈是一直在我们身边的。”

简好手落在了谈言清肩膀，安抚道：“她在天上看着你呢。”

“看着你每天按照她给你做的计划表认真的努力的学习，看着你每天都有好好吃饭，看着你交了新的朋友…”简好握上谈言清的手，“也因为她想无时无刻的看着你，所以她才和上帝做了交换，让她去天上做星星。你一抬头，就能看到她。”

她说完，紧紧抓着谈言清的手，“你知道吗？其实白天也能看到星星。”

“我知道。”

“是呀，她知道你对这个有研究。”

简好笑了一声，“所以就是，妈妈一直在陪着你呢，你不要再难过啦。”

谈言清心里酸胀酸胀的。从父母离世到现在，除了可怜她外，没有人跟她说过这些话，有的只是夸她坚强，或者用可怜的眼神望着她…

她应该跟简来说点什么的，可话到嘴边，就剩下一个：“嗯。”

显得她冷冷的，不近人情。

简好不以为然。谈言清性子就这样，想热络点会不知道怎么开始，如果突然变得热情，还有点奇怪呢，她就没想谈言清会多说几句话。

不过…她有点想念谈言清的热情。

就像那天的吻。

简好的性子虽然冒失了点，热辣了些，可却也有她自己的内敛羞涩和胆怯。

简好不清楚谈言清是怎么想的，所以谈言清什么态度，她便学着什么态度。

那天的吻，她们未说一句却达成了一致，谁都没提过。

现在*看到谈言清会为祝新岁的离开而红了眼睛，简好忽而一笑道：“谈言清，你现在这个样子让我好想欺负你哦。”
简好身体倾向谈言清，下巴懒懒地抵在了谈言清肩膀。

谈言清今天穿了一件浅灰色帽衫，布料很柔软，靠上去像靠上了云。

一股恬柔的洗衣粉香穿入鼻腔，简好眼皮撩起。

这样子看谈言清，除了能看到谈言清鬓角处毛毛细细如同麦穗上绒毛的小碎发外，还能不透过镜片，更直观地看到谈言清的眼睛，哪怕是侧着的。

浓密且长翘的睫毛……咦？眨动的频率是不是有点快？

简好心里甜了起来。

“你在期待？”

简好和谈言清都没有喝酒，可她们却醉在了飘浮在空中的酒气中。

谈言清转过头看向简来。转得太快，加上镜片的反光，让她有那么一瞬间眼睛对不上焦，她推了推眼镜，目光才慢慢的聚在简来的脸上。

简来的脸颊粉红，但她向来含笑的眼睛也是红的。

简来也哭了。

但简来最先做的，是安慰她。

咬一口容易掉渣的桃酥就像谈言清的心，如果完整的没有人碰还好，最怕就是有人拿了起来还咬了一口。她便会因为那个人的一个抬手或一个转身，簌簌掉落着酥渣。

谈言清心里的波涛传到眼中时，已经被她冷静地泯掉，她只是静静地盯着简来。

“怎么欺负呢？”

简好心砰砰跳动，“你想我怎么欺负？”

谈言清眼里含笑：“被欺负还要我想？”

“哈哈…”简好偏头弯眸，“不可以？”

谈言清：“你说说，我听听可不可以。”

“就…”

两人交握的手，手心已经有了层薄薄汗意，简好手指慢慢挤进谈言清的指间，从牵手变成了十指相握，她哑声说：“还想跟你试一试。”

“那就试一试。”

谈言清没有一丝迟疑的声音震在了简好的耳根下，犹如一簇火苗燎成一团火焰般。
简好的心加速跳了起来，浑身发热。

两人朝彼此靠近，呼吸也在瞬间纠缠在了一起。

“咯吱——”

门这个不定时炸弹有了动静。

门彻底被打开的前一秒，就快碰在一起的两人如同触电般向后撤退，拉开了有一米的距离。

可桌下，她们的手还牵在一起。

简好手在红烫的脸上摸了一把，身体也在刹那间布满了如同老电视没信号时的白花噪点，她端起橙汁喝了两口，清凉的液体落肚那些密密麻麻的热痒才得以缓解。

是服务员进来问她们有没有需要打包的菜。

回了没有。等服务员离开，简好和谈言清对视在一起。

简好笑了出来，拉着谈言清的手也松开，端坐在自己的位置上。

“幸好不是简悠。”她说。

对比简好的慌乱，谈言清全程就显得淡定很多。听到简好的话，她也端起橙汁，抿了一口，压了压发干的口舌，才问：“怕她看到？”
简好：“你不怕？”
“我为什么要怕？”
“你不怕她说出去？到时候……你喜欢的人知道了怎么办？”
谈言清眼神顿了一下，望向简好。

那眼神中带着点诧异。

诧异什么？

简好垂眸，躲避着谈言清的注视。她盯着自己身上的衣服，深蓝色牛仔裤、黑色夹克外套和黑色帆布鞋…

这些都是谈言清提供给她的。

从小到大，她的世界就离不开谈言清。

哪怕现在是在另一个时间段，依旧是这样。

简好并没有觉得这样不好，相反，她觉得这样太好了。

她就是要跟谈言清纠缠不清！藕断丝连！

哪怕谈言清有喜欢的人，她也要以朋友、同学的身份在谈言清的身边。就算以后，谈阿姨有喜欢的人，她也要以干女儿的身份在谈阿姨的身边。

她总要将自己和谈言清或是谈阿姨产生一些羁绊。让谈言清或是谈阿姨忘不掉她，哪怕是讨厌她，恨她，心里也要有她。

她总要占据谈言清心里一角的。

哪怕只有一角，哪怕谈言清心里最大的地方依旧是给她那个白月光的，她也要在谈言清的心里闯荡会儿。

不过谈言清的那个白月光在哪？什么时候出现？

上次亲挽，简好本还觉着和谈言清相处会尴尬，在心里整理了多条应对措辞，结果第二天起床发现，一切只是她一个人的兵荒马乱。

谈言清与平常无异，跟个没事儿人一样。

就好像那天的吻，真就只是为了满足好奇心的试一试。

简好：？

原本上课往谈言清那边看的次数就多，之后变得更多了。

谈言清和她接吻了，但接吻的前提，是她说她好奇接吻的感觉，谈言清说她也好奇，可以试一试。

可在接吻前谈言清是明白她心意了的。

那么这对她来说，就不是单纯的好奇和尝试呀…

谈言清明白这个道理么？

如果谈言清明白，那她的若无其事，可真游刃有余。
如果谈言清不明白，那是不是应该跟谈言清聊一聊？

不过，谈言清真的不明白吗？都接吻了欸！什么情况下才会接吻？

就算是青春期里对性萌生了好奇和朦胧的探寻，以谈言清的性格和教养，是不可能随随便便和别人试一试的。

谈言清会亲她，是不是说……

简好猛然抬头。

她盯着桌上的那杯橙汁，又看向吃饭前，谈言清为她烫过的碗碟，接着，谈言清之前对她说过的种种话和种种反应在她脑海中交替浮现。

最后，是刚刚谈言清望向她时的那个诧异眼神。

谈言清亲她…会不会是…因为…喜欢她？

谈言清喜欢她？！

那、那个白月光呢？不会因为她出现，谈言清转而喜欢上她了吧？

“你说我喜欢的人，指的是谁？”

谈言清的声音如清风般传入耳中，将简好着火的耳朵的火气吹得更旺了。

“就是你喜欢的人啊。”简好找了半天，勉强找回了自己的声音。

说话间，她没敢看谈言清。

如果真的如她猜想的那样，那她觉悟的也太慢了！

是呀，早该想到的，谈阿姨那枯燥无聊但专一的性子，怎么会随便亲别人呢。

“我喜欢谁？”

简好转眸，看向谈言清，轻咳了声说：“我觉得你喜欢我。”

“你刚才的话不是这个意思。”

“……”

那不是才想明白嘛！谁让我先入为主，以为你还有什么白月光朱砂痣呢？

简好默不作声。

看到谈言清微皱起的眉头，简好知道，谈言清生气了。

“所以简来，你认为我们什么关系？”

听着谈言清失笑说出的话，简好眨了下眼。

关系？

她们什么关系？

同学朋友，还是恋人情侣？想来是后者。

可网上不是说谈恋爱是要有一场告白、一束花的？就算没有花，告白好像也没有啊…

谈言清没跟她告白过呀！

所以…谈言清表面上一副无事发生的样子，实际上已经认为她们在谈恋爱了？

啊？
那今天是她们恋爱的第几天了？




第30章 总觉着两人一起的画面刺眼
十月份天气虽然转凉,但包厢里的温度还不至于开空调。可这会儿，简好就如同进了桑拿房似的，整个人燥热得不行。

尤其是脸。

“我……”

她张了张嘴,想要说些什么。可意识到自己跟谈言清可能是在谈恋爱这事儿太过忽然,她连怎么呼吸都忘了，憋得心胀疼起来，才呼出一口气，鼓起勇气抬头望向谈言清。

谈言清坐在玻璃窗前,南青十月份的阳光带着虽然带着阴冷，但依旧亮眼。

迎着光，谈言清整个身形的轮廓都是渺茫的，像是一场雾。

简好看不清她的表情,尤其是谈言清戴着眼镜，简好更看不清她的眼神。

就像是一场梦。

简好心里紧了紧,脸上的热也降了下来。

“我——”

“咯吱——”

炸弹又有了动静。

简悠拎了一个蓝白格子的蛇皮旅行袋进来,她神色慌乱，没能发现房间里两人的不对劲,进门后就严肃地关上门。

“你俩过来。”

她走到距离门最近的椅子,慢慢的将蛇皮袋子放到椅面上。

简悠进来,简好想跟谈言清说什么也不方便，在和谈言清对视了几秒后,垂眸，咽下要说的话。

“回去说。”

便起身朝简悠走去。

谈言清坐着未动,端起橙汁抿了一口，视线却流转在简悠和简好之间,不知道在想什么。

可能在想简好根本没把她当一回事，也可能在想简好怎么听简悠的话,让过去就过去，更可能在想简好是怎么想的？

少女们的心事是红黄青三种颜色晕染出的不夜城，除了光鲜亮丽的城市光外，总会有晦暗的角落，隐藏着不为人知的秘密。

角落里的小人叫嚣着，可明面上的人，也只是视线紧随着简好，看着简好站在了简悠的身边，总觉着两人一起的画面刺眼，便放下杯子，也起了身。

简好正问着简悠：“什么事？你从哪里弄了个袋子？”

简悠跟祝新岁出去的时候，可什么都没有拿。

简悠抓着袋子一角，眼里没有平时的张扬，沉沉的，像是水刚干透的池。

“我送新岁到公交站，站台上有个人提着这袋子，一直到新岁上车离开了那人都还在。就当我往回走的时候，那人喊住了我，跟我说身上没有零钱坐车了，要去附近的店里换点零钱，让我帮忙看着点行李。我帮着看了有三分钟，也没见人回来。我看着那人进的站台后面的店，我进去找，店主说人进来绕了一圈就离开了。我又去旁边店里看了看，都没有那个人的影子。我本来不想管了，就让那袋子放在那里，可我都往前走几步了，又不知道为什么，返了回去。我拉开袋子，想看里面是什么，或许能有那人的联系方式，结果——”

简悠拉开了蛇皮袋子的拉链。

简好眼和嘴在一瞬间张大，震惊之余，都忘了叫出声。而走过来的谈言清，看到里面装着的东西，眉皱了起来。

简悠面色沉重，道：“我吓住了。但当时我心里唯一想的，是庆幸我回头了。”

简悠在说话时，眼睛一直盯着袋子里的东西。

东西？不，不能说是东西。

那是一个婴儿。

一个看着还没满月，脸上有点肉，可圆圆的脸蛋却泛着不正常红的小婴儿。

一件不符合她身形的衣服裹着她，薄薄一层，也不知道这么冷的天气她冷不冷。冷应该会动会哭会喊吧？她没有喊，是她不冷吗？不是，是她正酣睡着。而她的旁边，有一个安眠药的盒子。

“……”

三人无声看着袋子里酣睡的婴儿，冗长的一分钟过去，谈言清开口说出了一个残酷的现实：“她被遗弃了。”

简好鼻子酸酸的，“怎么有这种人啊？！”她吸了吸鼻子：“我们带着她去报警吧，让警察找到那人，把他关起来。”

“嗯。”简悠手伸入袋子里，拉链的口开得太小，锯齿划过她的手，可她感觉不到。当手指摸上婴儿的脸颊，那滚烫到明显不正常的温度让她手缩了缩，“她发烧了，先带她去医院。”

“好。”简好应了声，但又低头看着袋子，“……还装在这个袋子里？”

“袋子留着等让警察检查。”谈言清从袋子里抱出了小孩儿，她没抱过孩子，软软的身体抱在手中，总有种感觉这孩子会像水一样流走，以至于她抱孩子的动作僵硬得不行。

简悠看到，一边将身上的外套脱下，一边说：“让我来。”

她抱过邻居家小孩儿，动作比谈言清自然很多。将小婴儿裹在衣服里，裹严实了，抱在怀中，“好轻啊。”

谈言清：“嗯，差不多六斤。”

简悠看她一眼，“这都能抱出来？”

“经验。”

买菜买肉买出来的经验，拎一下就知道卖家有没有少斤两。

简悠：“……”

她看不上谈言清的一点就是，总感觉谈言清说话时配上她那表情，就很装，死装死装的。

但当下也无心在意这个，抱着婴儿就出了饭馆，打车前往幼儿医院。

简好没有抱一下就知道斤两的本领，也不会抱小孩儿，她就自然接手了拿袋子的工作。

去医院的路上，她有打开袋子看里面装的东西。

除了一瓶安眠药外，没有任何东西。没有钱，没有衣服，没有奶粉，没有留言。也就是说，如果不是碰到了简悠，这个孩子还不指定会被丢在哪里。

是山里？

还是河里？

又或者是街道边随便的一个垃圾桶里？

被喂了安眠药的孩婴，在十月的冷空气里被冷伤、冷死，被咬被吃都不会发出一点声音吧？

简好心里闷闷的，她忍不出啐了一声，手攥紧袋子，望向简悠。

她们三人都坐在后排，简悠坐在中间。

孩子被她稳稳地抱在怀中，虽然裹了外套，但没有裹严实，给孩子留着出气口。

从简好的角度看，正好看到小孩儿的嘴唇。没有一点的润色，像是在树上死掉的水蜜桃。睡着的她，正做着吸奶的动作，简好心抽了抽，“她是不是饿了？”

“应该是。”简悠看向前面的司机，“阿姨，我能借你手机给我妈打个电话吗？”

司机把手机给了简悠，简悠拨通了简思虹店铺的座机号码，让简思虹买奶瓶和奶到医院。

她在电话里没办法跟简思虹细说，等简思虹提着东西到了医院，就看到坐在走廊里的三个孩子。

问了问，得知事情经过后，她才问：“那孩子现在怎么样了？”

“医生在检查。”简悠抿着唇，扣着手，腿也不安地颤着。

简思虹将东西放在旁边的椅子上，手摸上简悠的头，“吓坏了是不是？”

她将简悠搂在怀里，“你做的很好。”

简悠搂上简思虹的腰，将头埋进了简思虹怀里。

简思虹笑了笑，拍抚着简悠的后背，转而看向简好，“报警了吗？”

简好点头：“报了。”

说话间，警察也到了。

韩娟一眼就认出了简好，“怎么是你。”

她就是处理简好事情的警察，到现在没能找到简好的家人，她还有些愧疚，但也疑惑简好这么大的一个人失踪，怎么会这么长时间没有人来找？就连学校也没有学生失踪的通知。难道简好是孤儿，没有亲人？

她跟领路的护士道了一声谢，便转向简好，问：“是你报警说捡到了一个孩子？”

“是我。”简悠从简思虹的怀里出来，探头对韩娟说。韩娟一看是简悠，“上次捡到她的也是你吧？”

“……嗯。”

“那说说，这次又是怎么捡到人的？”

在给警察细说完情况后，医生对小孩儿的检查也结束了。

安眠药没有威胁生命，她发烧也不是安眠药的原因。是肺病，还不知道能不能挺过去。

之后的几天，虽然孩子那里有警察照看，但简悠还是会往小孩儿那跑。是她捡到的小孩儿，心里对她有责任心。同时，警察也在扔孩子的地方，从店里调取了监控，抓到了那个人。

具体丢孩子原因，问出来就是得了病去看医生，说救不了了，家里穷也没钱给她治病。

简悠听到后破口大骂了五分钟，还是简好拦着她，说别吵到婴儿，简悠才渐渐平息下来。

气归气，孩子的事不能马虎。

据调查，那孩子家一/大家子人，吃饭都是有上顿没下顿，就算治好病送回去，也避免不了再被遗弃。孩子自然是不能再送回去了，警局联系了福/利院。

剩下的便由福/利院接手。

这件事就算过去了。

转眼国庆假就剩下了三天。

好好的一个国庆假，简悠一天没玩，四天的时间一直往医院跑，不小心传染了感冒。后面两天，简好陪着她到医院开药输液的时候，还拉着简思虹预约做了个体检，并且告诉简思虹，要每年做一次体检。

虽然简思虹后面去世的病是不治之症，但简好也不想放弃，万一早检查早干预呢？

再一转眼，国庆假就剩下了最后一天。

而对于简好来说，唯一还没有处理的事，就剩下了谈言清。

但不是她有意无意冷落了谈言清，而是谈言清家里来了人，把谈言清接走了。接去哪了简好还没来得及问，谈言清就把家里钥匙塞到她手中，跟着那人走了，一连五天都没回来。

今天晚上，简好不用再去想别的，她脑子里就全剩下了谈言清。她想打电话给谈言清，却不知道打去哪里。她不知道现在的谈言清的手机号。但谈言清的手机号码，会不会是以后谈阿姨的手机号？

谈阿姨那样的念旧，说不定手机号也不曾换过。

到晚上夜深人静时，简好就站在楼梯边的桌上，拿起听筒夹在耳边，一下一下摁着心里滚瓜烂熟的号码，但始终没有拨过去。

她想问谈言清什么时候回来，想跟谈言清说想她了。

可她怕打过去，接电话的不是谈言清。也怕打过去，接电话的会是谈言清。

因为她怕这会是一场梦，和谈言清沟通的每一个瞬间，都会让这场梦破碎掉。

摁号码时，老式电话的显示屏呈现着绿色，没有开灯的客厅的这一角，被寂寞的绿晕染成了绿色宇宙。

空气里飘浮的尘土是一颗又一颗的行星，简好以旁观者的视角看，看不出它们要飘到哪里去。

等到她久久拨不过去电话，显示屏熄灭，角落又重新进入黑暗时，简好再也看不到它们，也看不见自己。

她将听筒放回了原处。

“咔哒”两声。

简好以为是她幻听了。

她扭过头，昏暗的夜色中，门缝处的光又窄变大，直到一个人的身影出现。

简好原地一怔，立刻跑到开关处，去摁灯。

谈言清听到了有人在跑的动静，知道是简好，便捕捉着黑夜里的那抹影子。

灯一亮，谈言清和简好对视在了一起。

谈言清眉在下一秒皱了皱，简好穿着睡衣，但没穿鞋，赤足站在木条纹的地板上。这会儿天虽没那么冷，但夜里的地板足够寒冷。谈言清望向鞋架。鞋架上多了两双她没见过的棉拖鞋，一双浅粉色印着大颗草莓，另一双浅黄色印着橘子，大概是不在家的这两天简好准备的。知道准备棉鞋，怎么不知道晚上下地穿？谈言清穿上了那双浅黄色的，又拿起那双浅粉色的走到简好身前，微俯身，把鞋放到简好脚前。

“怎么还没睡？”

已经晚上十一点了。

“我想给你打电话，但不清楚你手机的号码。”简好穿上鞋，望着谈言清，“你怎么这会儿回来？”

说完又道：“我以为…你明天才回来呢。”

“飞机晚点。”

谈言清看了看楼梯，“我上去了？”

“……嗯。”

谈言清视线落在她身上几秒，说：“你也回去睡吧。”

看着谈言清上楼，拖鞋摩挲地面的声音一下一下传入简好的耳中。简好却听不见，心里只是在想：
谈言清没跟她说晚安。




第31章 钻被窝
谈言清不对劲。

不是因为谈言清没跟她说晚安不对劲,而是谈言清的状态。

简好原地愣了一下，就火似的，热烈烈地上了楼。

站在谈言清的门前,她喘匀了气,叩门，“你要睡了吗？”

“就要睡了。”

谈言清的声音闷闷的，不知道是隔着门的原因，还是她心情不好的问题。

简好‘噢’了声,手从门上放下，转身要往楼下走，可却在原地顿了一下后，又转过头,对着门说：“那我能跟你一起睡吗？”

她问完，房间里沉默了。

她也不等谈言清回答,自己拧开了门,走进去。

谈言清坐在书桌前，背对着门。

简好就冲着谈言清的背影,说：“你不说话我就当你同意啦？”

三。

二。

一。

简好开口：“那等我会儿,我去洗个脚,再把我被子抱上来。”

话音落下，谈言清身后出现趿着拖着跑步的‘哒哒哒’声。

没一会儿,又一阵‘哒哒哒’声由远及近。

前后不到三分钟。

谈言清一直坐在桌前没有动。

简好将被子扔到了床上，扭头看着谈言清,谈言清听着她离开、进来，可却一句话都没有说。

实在冷漠。

哼。

房间里只开了一盏台灯,昏黄光下，简好眼里无奈的眸光转柔,她从口袋里掏出一包酸妞糖，慢步走到谈言清的身边，伸手递到谈言清面前，“喏，吃几颗。”

谈言清看了一眼，没动。

她弯下腰，胳膊肘撑在桌面，捻出一颗紫色的喂到谈言清嘴边，“酸酸甜甜的，特别适合心情不好的时候吃。”

谈言清眸淡淡撩起。

对上她的视线，简好笑道：“要不是我刷牙了，我高低陪你吃两颗。”

谈言清垂眸，凝着她手中捻着的糖，又一掀动眼皮望她：“你洗脚后洗手了吗？”

简好：“……”

她‘唰’地站了起来，睁大眼望着谈言清：“你居然嫌弃我！”她手往前一伸，糖直接碰到谈言清的唇，“嘿嘿，这下不管你吃不吃，都碰到了。”

谈言清静静地望着她，一秒，两秒，当简好被她看得有点不太好意思，想要把手拿开的时候，谈言清张开嘴，吃下了那颗糖。

吃糖时，谈言清的唇轻轻地抿上了简好的指尖。

一股电流便从指尖流窜到了心尖。

简好手在半空中顿了顿，将手中一整袋糖放到了谈言清的桌前。

“我手是干净的。”

手背在了身后，捏糖的两个指尖摩挲了两下，好像还能感受到谈言清唇的温热。

“吃两颗就行了。”

她干咳了声，转身：“我铺床，你…洗漱去吧。”

谈言清看着她跪坐到了床上，拿起她俩的被子抖擞着。视线慢慢移到桌面的糖上。拿起来，从里面倒出了几颗，选中一颗紫色的放入嘴里，酸感在瞬间席卷口腔，酸得仿佛在一刻流泪了，都不是在哭，而是被酸出来的泪。

谈言清将其它的糖重新塞回袋子，起身，去卫生间洗漱了。

等她回来，屋里没有简好的身影，但床上有整整齐齐的两床被子。

谈言清看了一眼，打开衣柜，拿出一套睡衣放到床上，站在床边，将卫衣和卫衣里的短袖脱掉。

“你睡衣我给你洗了，正好干了。”

谈言清愣了下，弯腰拿睡衣的手加快速度，但穿已经来不及了。

她扭头，就看到简好抱着她常穿的那套灰色睡衣站在门口。先是跟她对视了眼，然后视线落在她胸/前。

谈言清转过身，快速套上睡衣。

简好在门口清了清嗓子，抿笑，抱着衣服走进来，“我还以为你就这一套睡衣呢。”

“没有。”

“嗯。”

这事儿对谈言清来说似乎有些尴尬。但对简好来说，虽然不是平常，但也是有经验。

就不说有很多次看到过谈阿姨换衣服，就说她们三人去洗浴，她还跟谈阿姨在一个淋浴下洗过澡呢。

与此刻不同的是，谈阿姨似乎不把她当回事，不会背对着她换衣服，反而转过身、不敢抬眼看和脸红的是她。

而现在，简好已经‘脱敏’，面色无异。不敢看过来，红了脸的是谈言清。

这让简好有种翻身做主人的感觉，她玩心大起，两个呼吸后，在谈言清缓和的差不多时，简好说：“不过你胸好大，都跟我的差不多了。”

“……”

简好冲谈言清眨了下右眼：“礼尚往来，你要看看我的吗？”

“……？”

看到谈言清脸上明显的怔愕，简好笑弯了眼。

“你当真啦？”

她哼笑着，“我可不是随便的人。”

这句话听着耳熟。谈言清敛了敛眸，不看她。

简好也恰好看到，谈言清红了一片的脖颈。

她心里愉悦，终于让你也尝到这种感觉了吗？哈哈哈。

见谈言清拿起睡裤和一条内-裤就要往外走，简好翻身上-床，“你就在这换吧，我不看。”

说着她掀开被子钻了进去，鼓囊囊的一团窝在床上。

-

“好了。”

听到这一声，简好两只手掀开被子，头发被静电带得有些凌乱，她冲着天花板长长地呼出一口气，“闷发财了。”

谈言清说：“我关灯了。”

简好头扭向她：“好呀。”

‘咔哒’一声，房间黑了。

突然黑下来得房间，眼睛并不适应。简好看不到谈言清，也怕谈言清找不到方向。她轻声：“谈言清，我在这儿。”

“嗯。”

“你别磕到自己。”

“没有。”

感受到谈言清坐上了床，又慢慢躺下，听到枕头里的荞麦沙沙作响，简好放下了心。她挪了挪枕头，脸朝向谈言清，“你居然真的让我跟你睡呀，我以为你不会同意呢。”

谈言清没回她。

她也有种得了便宜还卖乖的感觉。睡都睡下了，还说这个。不就是故意挑明些让人脸红心跳的事么？

好吧，简好就是故意的，满足她那点虚荣心。

眼睛渐渐适应了黑暗，慢慢的，她能看见一点点谈言清脸的轮廓，再等一会儿，就看得全了些。

谈言清呼吸均匀，不知道睡没睡着。

简好在清了一下嗓子后出声：“这几天你不在，我一直跟简悠到医院看甜甜。”

谈言清没睡，“她叫甜甜？”

简好“嗯”了声：“福/利院的阿姨给起的，说先苦后甜，她已经苦过了，新生活就甜甜的。”

谈言清问：“她还好吗？”

“已经恢复的差不多了，医生说过几天就可以出院了。”简好叹气，“其实只是普通的肺病，不会传染，治疗起来也没那么困难，但…那家明显就是不想要她，不然…多困难也不会把她随随便便丢在车站。”

“警察抓人了没？”

“抓了。”

“嗯。”

简好舌尖扫过唇，犹豫了下，还是问道：“你呢？你这几天去哪了？”

谈言清隔了几秒才回：“回我姥姥家。”

她语气平平的，听不出喜怒。

简好不确定谈言清的不对劲是不是跟这事儿有关，顺着问：“你姥姥家在哪呀？”

“江城。”

没去过。“那地方好玩吗？”

“不知道。”

“…那你回去都做了什么？没有去玩啊？”

“她去世了。”谈言清，“我一直待在灵堂，哪也没去。”

“……”

旁边没了声音。

谈言清一直盯着天花板的眼眨动，后悔起来。

简好胆子小，大晚上说这个怕是会吓到她。她嘴翕动，刚要说什么，却感觉有什么东西钻进了她被子里。

下一秒，她侧放在身边的胳膊被一只手抓住。那手的掌心火热，像是太阳光。手顺着胳膊一直摸索到握上她的手，抓着她。

谈言清嘴抿住，侧在另外一边的手动了动，握成了拳，指甲刺进了肉里。有点疼，她便又松开了。但简好没松开她。

“节哀。”简好说。

“嗯。”

谈言清回了一声，听简好那边没了声音，她说：“不用想怎么安慰我。”

“他们不同意我妈的工作，我妈跟他们关系很僵，所以我从小跟他们的关系就一般，没有很难过。”

似乎觉得这样说显得自己太过冷漠，可事实就是这样。

母亲去世后，也有沾点亲缘关系的亲戚来找她，让她跟他们一起住，但谈言清很清楚，他们不是关心她，是为了要母亲公司给的那笔补偿费和这个房子。

为了让妈妈想家想她时能找到路，她哪也不去，就守在这里，守着这栋房子。

她一直是一个人。

所以姥姥去世，对她来说，只是少了一个可以联系的人。

“但你还是不开心了。”简好说。

谈言清沉默了。

但很快，她眼皮跳了跳，“你做什么？”

被子下，简好的另一只胳膊不知道什么时候伸了进来，搂上了她的腰。接着是脚，然后是腿，最后，简好整个人钻进了她的被窝。

简好抱住了谈言清，紧紧地抱着。

“告诉你，你还有我陪着呀。”

谈言清说她不难过，简好便不知道该怎么安慰了。可简好知道，事实才不像谈言清说得这么冷淡。不然简好怎么可能一眼就看出了谈言清不对劲？

没有话能说，就只能在行动上表达。

她搂谈言清搂得更紧了。

“咳。”

黑暗中，响起谈言清的咳嗽声。

简好立刻关心，“要喝水吗？”

——是你搂太紧了。

这句话要说出来，简好大概会松开她，也会从她的被窝里退出去。

“不用。”

谈言清右侧的手抬起，轻轻地拍了一下搂着她腰的手，“你这样睡，睡得舒服吗？”

简好脑袋枕在谈言清的肩边，右眼的眼窝抵着谈言清肩头，闭着眼，鼻子在肩头下的位置蹭了蹭，“你身上很香，肚子软软的，搂着你跟搂毛绒娃娃一样，还是那种会发热的娃娃，所以很舒服。”

“我是人。”

简好笑了出来，“谁说你不是人了？还学霸呢，比喻不知道啊。”

“知道。”

简好的头发蹭着谈言清的下颌，毛毛躁躁的，勾的心里就像有小猫尾巴摇来摇去，“我的意思是，你这样搂着毛绒娃娃，毛绒娃娃随便你搂着。但我是人，你觉得这样随便搂着我，合适吗？”

“…”简好耳尖发烫，“我就搂一会儿，一会儿我就回我那。”

她头动了动，唇贴上谈言清胳膊。谈言清今晚穿的睡衣是短袖款，简好的鼻子拱了拱，就将袖子蹭了起来。她的唇就贴在谈言清左臂，那里有小时候打疫苗留下的一朵小花儿。

简好轻轻地吻了吻，又吻了吻。

她闭着眼，喃喃道：“你放心啦，我不会对你做什么。我就是想你了。”

就算现在我抱着你，我也好想你，好想好想，好想好想……

“为什么想我？”

简好细声：“你不想我吗？”

“我以什么身份想你？”

谈言清清冷的声音割破夜的沉寂，简好的一颗心有了短暂的停止。

“如果是同学和朋友，我有想你。”

谈言清缓缓地说着，黑暗中，所有的感官都那么的敏感。
每一个字穿到简好的耳中，都像是一道道的小电花，刺啦刺啦的电流声穿透耳膜，刺激着心脏。

“想后天开学，你*的作业写完了没有，能不能及时上交。想这个假期，你在跟谁玩，又做了什么。”

“但以谈言清的身份，我也有想你。想你那天说要回家说的话是什么。

“可是我没有给家里打电话，因为我不知道你怎么想。”

简好：“…”
她的睫毛轻颤了两下，眼睛悠悠睁开。看着谈言清模糊的下颌，嗅着谈言清的味道，她的嘴唇翕动，想说些什么。

然而谈言清话还没说完。

简好看到谈言清的嘴唇在动，同时，她听到谈言清说：“现在，我想你可以对我做些什么。”

简好眼睛骤然睁大。




第32章 那个渣女会不会是她呢？
躺在一个被窝里能做些什么？
对喜欢的人又能做些什么？

电光间,简好脑海中浮现的，都是曾经深夜里她看过的那些小说、漫画、影片。

那些都是带h属性的。

只是一个瞬间，简好口-干-舌-燥,她夹了夹腿,松开搂着谈言清腰的手。

“呃…”

舌尖扫过唇/瓣，简好牙齿摩咬着唇，心跳如急促的鼓点。

谈言清这话什么意思？

是在故意逗她还是认真的？

要是故意的，那也太相信她的人品了,三好学生的奖状不颁给她都是不可理喻。

要是认真的……

黑漆漆的夜里，简好精神百倍，两只眼睛真就跟黑猫警长似的，瞪得像铜铃。耳朵也灵敏得很,似乎还听到了另一个鼓点声。是谈言清的。也是，她就枕在谈言清的右肩,距离心脏很近。

是真话还是假话,听一听就知道了。

听一听——

听一听——

完全听不到啊！

她能听到的只有自己的心跳！心跳频率强烈的，就像是要代替她的嘴告诉谈言清：我要！我要对你做些什么！

将曾经在小说里漫画里影片里看到的所有,都对你做一遍。

可——

她的脚最先退出了谈言清的被子,然后是腿,接着是屁-股，身体,最后是胳膊。

她退回了她的被窝。

她的被窝冰冷冷的，可即使这样,也没能压住她身体的火。

她背对着谈言清侧躺着。

不敢再去看谈言清，也不敢听。

她不敢。
她怂。

她怎么会敢对谈言清做些什么？要是让谈阿姨知道,她不就完了么。

咦？谈阿姨会知道吗？

“噗嗤”

一道轻笑破开了夜的沉寂，听着笑声,简好身体僵了一下。

谈言清笑什么？

果然，谈言清是在跟她开玩笑！

谈言清知道她怂。

是呀，她能不怂吗？在谈言清问她们是什么关系了后，她还一直没有给谈言清答案。怂得就连想谈言清了，都不敢给谈言清打电话，生怕被谈言清喜欢这事儿，是一场梦。

那么，谈言清开这种玩笑，是不是在逼她？逼她勇敢一点？逼她看清，这不是一场梦，这就是现实。

谈言清喜欢她。

没有了所谓的白月光、朱砂痣，谈言清心里，只承得下她一个人了。

那跟谈言清告白吧！和谈言清在一起！

可谈阿姨呢？

她还记得被谈阿姨拒绝时，谈阿姨的那个眼神。谈阿姨不喜欢她，她却让谈言清喜欢上了她。

她这样做，是不是对不起谈阿姨？

可如果不告白，是不是就又委屈了谈言清？

——她会不会就成了那白月光、朱砂痣？

这是她没有想过的。

之前一直想帮谈言清找出那个渣女，但如果未来改变不了，那被谈言清喜欢上的任何一人便有可能是那个渣女。

那个渣女会不会是她呢？

忽然意识到这个可能，简好身体里的火就像被一盆水泼灭，她身体开始发冷，发僵。

腰上突然多出了一节重量，温热柔软的胳膊像蛇一般缠了过来，搂上了她的腰，不过也就一下，那只手便拉上了她的手腕。

谈言清就比简好稳重得多了，不确定对方的想法，但又忍不住想要靠近对方时，就保持着该有的距离和暧昧。

“开玩笑的。”谈言清当她是被吓到了，寒冷的夜里，谈言清声音和煦。

“好困了，睡觉吧。”谈言清说：“晚安。”

过了很久，久到谈言清睡着了，简好一直背对着的身体才慢慢平躺下来。

谈言清还抓着她的手腕，自己的胳膊露了一节在她俩的被子外，简好摸上去，冰凉凉的。她拽着被子盖到谈言清的胳膊上，反握住谈言清的手，而就在她握上的瞬间，那只手也反握住了她。

简好心头一颤。

-

第二天开学日，到公交站台等车时，天还黑着，偶尔有零星的几辆车从马路上驶过。

刺啦——刺啦——

简好循声望去，看到了环卫工人拿着大扫帚清扫落叶。

南青的秋天过于短暂。树叶黄了到树叶完全掉落，仿佛就一个国庆假期的时间。

而简好的秋天，也在国庆假的最后一天结束。

她回过头，仰头冲着路灯哈了口气，清楚看到属于冬天的呵气出现。

谈言清站在她的身边，戴着耳机，白色的有线耳机下，连接的是一个MP3。红色的，椭圆形，小小的，简好曾经见谈阿姨用过。

在听什么歌呢？

简好好奇，可她问不出来。今天起床，她跟谈言清都很默契的没有提起昨晚的事，也都很默契的，话语简短起来，像是刚认识，也像是默默接受了什么。

但似乎她有意无意地扫过谈言清，被谈言清发现了她的好奇，在上车后，两人坐在一排时，谈言清摘下了右边的耳机，对着它轻轻吹了吹，将其塞进了简好的耳朵里。

在所有青春文学中，穿着校服的两人，并排坐在挤满同校生的公交车里，窗外是一晃而过的风景，心动就藏匿在这捉摸不定的变化中。
随着盏盏路灯一瞬间的熄灭，渐渐破晓的天迎来日出，两人在嘈杂的车厢内，听着同一个MP3，是顶浪漫的一件事。

哪怕MP3里放着的，是英语听力训练。

等到了站，简好将耳机还给谈言清，结束了这段对她来说浪漫但也摧残的事情。

她也在这个时候才听到身边同学们的谈话，无疑不是在说这小长假一眨眼就过去了，感觉昨天刚放假今天就开学了。

不想上学是学生们普遍的想法。但也有迫不及待开学的，因为小长假里满是想念，只有在学校才能看到暗恋的人。

谈言清长得好看，哪怕她戴着粗框眼镜，遮挡了她大半张脸，但好看的人，不管怎么样都好看。

更或者，喜欢上一个人是很莫名其妙的事情。

有的时候对那人无感，某然一天做梦梦到了她，此后对她的关注就会多了很多，等发现她和别人不一样的地方，被可爱到，然后，就会喜欢上。

谈言清不是爱出风头的性格，但她是老师们嘴里的常客，又是班长，总会引人注意。

有人喜欢她上课时直挺的背；有人喜欢她书面上的字体；有人喜欢她一丝不苟的高马尾；有人喜欢她的成绩；有人喜欢她淡淡扫过来的眼神…

有人会感觉她冷淡，不敢告白。

但有人会拿着小长假到外地旅游买的纪念物，将画着爱心的信纸一同递到谈言清的面前，送给她。

这件事就发生在简好和谈言清走进学校门口时。

邵奺满眼期待地看着谈言清，想谈言清收下她的礼物。

“谢谢，我不需要。”

谈言清说完从邵奺身边绕过，走了两步，见简好没有跟上她，她停下，用跟刚才完全不一样的语气，喊：“来来。”

简好看了看邵奺，说了句再见，抬脚跟上了谈言清。

不是她有礼貌，而是邵奺…她也叫阿姨的呀。

邵阿姨跟谈阿姨是朋友，在被谈阿姨带着玩的时候，她见过很多次。每次见面邵阿姨都会给她买礼物，请她吃好吃的。她完全没有发现，邵阿姨是喜欢谈阿姨的。

不过……放假回来递情书这种事是什么流行吗？

下午第一节课下了，居然有邻班的人找到简好，请简好帮忙把情书给谈言清。

原因是简好跟谈言清的关系好。

是挺好的，好到亲嘴呢。

谁会替情敌递情书啊？

简好刚要拒绝，可转念间，她微笑说：“可以给我。”

那人连声道谢，说如果成功了，请简好喝饮料。

简好：“嗐，顺手的事。”

回到座位，简好顺手将情书塞进了她的书包。
等到放学了，她再顺手把它扔到校外的垃圾桶里。

知道这样做不道德，是要受谴责的。
但你谴责吧。
简好不在乎。

先不说谈言清会不会看，看了会不会答应，就说递情书这事儿，高三正是重要阶段，怎么能随随便便谈情说爱？
简好怀疑对方都有可能是邻班一些看谈言清不顺眼的人派来的卧底，递情书就是为了拉低谈言清的成绩。

多么狡诈的计划！
还得是她机智，给拦了下来。

她起身，走到谈言清座位边，“简悠叫我们晚上去她家吃饭。”

谈言清低头写着作业，听到后“嗯”了一声，余光扫见简好就要走，她抬头，“刚刚那人给了你什么？”

简好疑惑：“你看到啦？”她还以为谈言清一直在学习，没工夫理会别的呢。

“嗯。”

“没什么，一封情书。”简好说。

谈言清捏着笔的手收紧，声线泛冷：“你收下了？”

虽然她看着简好收下了，但还是想从简好的口中听到否定回答。

简好点点头：“收啦。”

谈言清看着她无所谓的模样，一颗心在顷刻间就好像被手随意捏扯着。
她一点一点垂下眸。

上课铃声响，简好回了座位。

高三老师不再让喊起立，不然老师进来了好久，谈言清都没回过神。

老师在讲台上讲，她却盯着卷面上的题，想：

情书怎么写？




第33章 简好简好，简单就好。
晚上放学。
三人交通工具不统一,简悠直接就不骑车了，三人打车回家。

到家楼下的时候，简好想起书包里的那封情书,拿出来想扔掉,可刚刚拿出，简悠喊了她一声，她又只好将那张纸塞了回去。

这一幕被谈言清看到。

但简好没看到，她只看到谈言清看她,她就下意识的冲谈言清笑。

谈言清敛了敛眸，面无表情地扭过了头。

简好：“？”

咋又高冷起来了？

因为昨晚？

简好心虚，不敢说什么，也不敢往谈言清脸前凑,背上书包就上楼了。

简思虹今天提早收工，做了一大桌子菜。

吃饭的时候,简悠说想过几天抽空去看一下甜甜,三人便商量着哪天去，带一些什么去。

等吃了饭,简好跟谈言清下楼回家。

依旧是那条小巷。
与炎热的夏晚相比,十月的巷子略显阴冷。但橙色的暖光铺在路上,又显得温馨许多。

为了方便小区的人扔垃圾，巷子里有一排绿色垃圾桶。

简好看到,将书包背到身前，把那封情书拿了出来。

要扔的时候,她看了一眼谈言清。今天晚上的谈言清话很少，虽然她话本来就很少。但垂眸自顾自的走着,跟她也不说话，就有点奇怪了。

想到下午谈言清看到了她收情书的事……
难道谈言清是在介意自己没有把给她的情书给她？

到底还是没有抗住内心的谴责,她“嗳”了声叫住谈言清，走到谈言清身边，把信纸递了过去。

谈言清低眸看了眼，再抬头看向简好时，眼里闪过不解：“做什么？”

炫耀？还是单纯为了刺/激她？

“别人让我给你的。”简好说。

谈言清眼里的情绪短暂破裂，又一次低头看向那张纸。

“给我的？”

简好：“昂。”

谈言清眉凝了凝，随即舒展开，撩眸望着简好，“为什么现在才给我？”

简好不可思议地看着谈言清，合着还嫌她给迟了？

她说：“你不是从来不收这些？”给的早晚没关系吧？

“嗯。”
谈言清：“那你为什么要收？”

简好：“我要是不收，她不是还会找别人给你送？”

“别人送跟你送有什么区别？”

“……”

简好能直接跟谈言清说实话吗？
没什么不能的。

简好扭捏了一下，轻咳了声，道：“我送我可以直接扔掉。”

谈言清眼里划过了一丝愉悦，轻轻‘哦’了声，冷脸问：“怎么不扔？”

因为我没有替你做决定的权利，更因为别人的喜欢也是喜欢。
喜欢一个人的滋味并不好受，如果今天是她让别人替她递情书，但却被顺手扔掉呢？

“人家喜欢的是你，又不是我，决定权在你那里。”再说了，我有什么资格替你做决定啊？

谈言清盯着她看了两秒，见她还举着信纸要给她，眼神有了变化，似乎在质问她就这么把她往外推？随即视线落下，伸手去接简好手中的纸。

简好一下子躲开。

简好一脸‘你还真接啊’的诧异，“不是你自己说的，高考之前不考虑吗？”

谈言清凝向简好的眼中，眸光闪了闪，淡淡地说：“我说话不算话。”

简好一下子卡壳，反应过来，将信纸重新塞进书包，“那你还是别看了，等明天我再还给人家。”

她转头，大步往公交站走，走时还瞥瞥谈言清，“说话不算话是小狗！”

镜片下，谈言清眼睛弯了一下。

看着简好的背影，她从口袋里掏出一个用粉色卡纸折叠的字条。

这是她写给简来的情书。

她将字条攥进手心，抬眸，冲那抹背影喊道：“简来。”

之后的十七年里，谈言清曾无数次梦到过今晚，梦到昏黄路灯下简来转过头时的模样。

她的心脏永远无法忘记和复刻，这一瞬间的心跳频率。

这一晚除了心动，还有遗憾。

谈言清犹豫不定时，简好问：“怎么了？”

谈言清下意识将攥着纸条的手重新塞回了校服口袋，微声道：“等等我。”

简好忍不住要笑，别过脸，偷笑时轻哼了声，“那你快点。”

-

还没等三人去福-利院看甜甜，简悠就接到了韩娟的电话，说甜甜因为身体原因，又被送到了医院。

当天简悠直接请假到医院看甜甜去了。

而当时简好不知道简悠为什么没来上课，她担心简悠，中午放学去家里找简悠。

她一个人去的。谈言清被老师留下判卷子去了。

到了家，敲门没人开，简好就又去了简思虹的档口。问了一下才知道简悠去了医院，想着简悠应该还没吃饭，简好便顺路又买了饭到医院。

到时，看到简好，简悠诧异，“你怎么来了？”

病房里三张床位，除了简悠和甜甜外，还有一个小孩儿和家长，正在睡觉，简好放低声音：“你没去学校，我担心你出事啊。”

“我能出什么事？”

三张床位，中间那张空着，甜甜在靠窗的地方。

简悠就坐在中间床的床边。

简好将买来的炒饼递给简悠一份，坐她旁边，“你活蹦乱跳的，最容易受伤了。”

简悠无语一笑，活蹦乱跳是这样用的？

她打开炒饼，发现是她喜欢的豆芽炒饼，道了声不错后，吃了起来。

过会儿，她看简好是一个人，怎么看也觉得别扭，这才想起来常呆在简好旁边的那个人。

她问简好：“你来找我谈言清知道不？”

简好：“我跟她说了。”

简悠挑了下眉：“她什么反应？”

正在吃饭的简好俨然抬起了头，眼神躲闪：“什么什么反应？”

简悠“啧”了声，低头夹了一筷子炒饼，吃之前满眼揶揄地看向简好，“你不觉得谈言清看我的眼神总带着一股敌意？”

“……你想多了。”

“全然没有，我之前看她眼神就是这样。”
简悠光明磊落。

简好没忍住笑了一下，但又在对上简悠打趣的眼神时，视线瞥到床上，道：“…甜甜怎么了？又是肺上的毛病？”

简悠看她一眼，笑她岔开话题的技术一般般，然后也看向了甜甜。

“发烧了，韩姐说福/利院都是五六岁以上的孩子，本来就闹腾得不行，院长和老师管他们都费力，突然有这么一个小的来了，左右忙不过来，前天晚上去了一看，发现甜甜把被子踢开了，没及时给她盖，昨天就发烧了，送进医院，高烧不退，院长给韩姐打了电话，说了一下情况。韩姐想着我那几天一直都很照顾甜甜，就给我也打了个电话。”

简好：“然后你课都不上就来陪护了。”

简悠有理有据：“这会儿又不学新知识了，我在哪里复习不是复习啊？”

简好问：“就你自己？”

简悠说：“没，福/利院的老师回去了，下午来。”

两人吃完了饭，简好将垃圾扔了后回来，见简悠用手感受着甜甜额头的温度，她走过去，问：“你是不是很喜欢小孩子啊？”

简悠收回手：“不喜欢。”

简好：“那你对她这么上心。”

简悠：“怎么说也是我捡的，跟我有缘分。”

同屋里的小孩儿已经醒了，被家长抱到外面院子玩去了。
屋里就剩下了她们，简悠用正常声音说话：“你说生孩子不养，生她做什么呢？一点责任都没有。我看以后生孩子前都得立个规矩，双方必须签个什么条款，要对孩子负责才能生，不然就抓去坐牢。”

简好笑了出来，“你是个好妈妈。”

“少磕碜我。”简悠白了她一眼，“我不结婚不谈恋爱，去哪当妈去。”

简好：“怎么不谈恋爱？你跟新岁——”

简悠打断：“她回不回来还是一回事呢。”

简好道：“肯定回来。”

简悠盯着她沉默了会儿，轻笑一声：“你又知道了。”

就在这个时候，床上的甜甜忽然哼唧了起来，简悠连忙起身，手轻轻拍抚着甜甜的身体。

“不怕，不怕，甜甜不怕。”

她哄着，忽然一笑，扭头看了眼简好，“欸？我现在是不是真有当妈的样子？”

简好点头，开玩笑道：“母性光辉已经罩在你头顶了。”

简悠扭过头，看着甜甜，沉默了一会儿忽而道：“那我要不要给她也起个名字？”

“慎重。”简好说。

“为什么？”

“起了名字就代表有了羁绊，断不开了。”

“断开干什么？这小孩儿这么可爱，我还想时常去看她呢，等到时候有人要收养她，我还要帮着选一选。”

简悠把甜甜哄好，没动，而是弯下腰，食指拨弄着甜甜攥紧的小手。

见她这么喜欢甜甜，简好笑了笑，“那你起吧，叫什么啊？”

简悠站直身，看向简好：“跟你一样，得跟我姓。”

说着扭头望着甜甜，叉着胳膊，一只手托着下巴，想了想，眼前一亮，说：“叫简好吧！”

“简好简好，一切安好。”
“简好简好，简单就好。”

简悠越说越满意，肯定地点了点头后，眼睛亮闪闪地看向简好，“你觉得这名字怎么样？”

“简来。”




第34章 她下意识为简来做了掩护
正午刺眼的阳光大咧咧的从窗户照入,强烈到让整个房间都变成了白茫茫一片。

简好看不到任何的东西，她整个人轻飘飘的，耳边除了电流声,还重复的响起简悠的话。那些话就像是一个转动的陀螺,简好跟着它转，转啊转的，最后趔趄了一下，眩晕了起来。

转动的陀螺有催眠的功效,简好感觉她就是被催眠的，现在一切让她恍惚的事，不过是一场梦。

穿越是一场梦。

谈言清喜欢她是一场梦。

眼前这个孩子被叫简好也是一场梦。

对，一场梦。

她才是简好。简好是她。

简好怎么可能是甜甜呢？

简好叫糖糖,不叫甜甜。

确定了这就是一场梦，简好稍稍稳定了心神,抬头,定睛一看，房间虽然还是空白一片,但至少她看到了简悠和…甜甜。

“不好听。”她回道。她的脸上没了笑,说话的态度也木了很多。

简悠的视线却一直落在甜甜的身上,没注意到，还笑着回：“不好听吗？我觉得很不错啊。”

简好垂落在腿侧的手握成了拳,紧紧的，手指甲刺进了肉里,微微的疼痛让她的声音有些颤/抖，“她有名字,她叫甜甜。”

简悠这才一脸莫名其妙地看了她一眼，“我知道啊,但这不是说给她起了一个新的名字嘛。”

“你又不养她，干嘛让她跟你姓？”

“因为是我捡到的啊。”简悠失笑，看着简好说，“就比如你，你长这么大也不是我养的，你现在不也跟我姓？”

“……”

简好握成拳的手松开，拧上自己的大/腿，发干的嘴唇艰难的翕动着，她低声喃喃：“那不一样。”

简悠“嗯？”了声：“咋就不一样了？”

“我随时都可能恢复记忆，想到我叫什么，可她就只能一直叫简…简好了。”

此时此刻，无论这是不是梦，简好都希望，简悠给甜甜起的这个名字，不过是她会给所有小孩儿都起的名字。

遇到小猫了，起名叫简好。遇到小狗了，起名叫简好。等甜甜被别家领养了，有了新的名字，‘简好’这个名字被替下来时，妈妈生的小孩儿，叫简好。

简好曾经希望自己的名字是全世界独一无二的，因为她很喜欢妈妈给她起的这个名字。就像小时候问妈妈她为什么叫简好的时候，妈妈笑着说：“因为好啊。身体好，成绩好，有了你我也好。简好简好一切安好。简好简好简单就好。”

但是现在，简好更想这个名字，无论什么阿猫阿狗都可以用。

这样至少能够证明，她是简好，而不是…甜甜。

想到了什么，简好上前，弯腰扯了一下甜甜的衣服。右肩膀那里，除了新生儿会有的一小片黑青外，什么都没有。

而简好，她的右肩膀处，有一颗痣。

这样的发现并没有让简好放松下来，反而咬紧了牙关。

因为……她肩膀上的那颗痣是后长出来的。大概是在十三岁左右？偶然一天，在谈阿姨盯着她右肩膀看的时候，她发现的。

那时的电视剧和小说里，女主角总会有一颗被反复提起的痣。那颗痣或许在眼角，在眼尾，在脸颊或者眉心，在所有被另一个主角记在心里的地方，而她脸上干干净净，什么都没有，就连身上都没有什么特别明显的特征。

肩膀上突然长了颗痣，让她有种她也可以是小说女主角的幻想。这种幻想，就跟小时候披着好看的床单想象自己是皇帝，对着空气让众爱卿平身一样，想起来会笑自己傻，但又很怀念的那种。

当时她还很高兴。

可是现在，完全不一样了。

“你做什么？”简悠问她。

简好的手止不住地颤，她后退一步，像是如梦初醒，看着简悠的脸，轻语：“你会…”

喉咙发涩到说不出来话，简好张了张嘴，别过脸，低下头，盯着地面，喉咙一弯，才将声音艰难的挤了出来，“你会想…”

领养她吗？

这几个字，简好怎么也说不出来。

她的心里还抱有一些幻想——甜甜的肩膀很平常，这不能作为证据。

“想啥？”简悠倒吸了一口气，“你今天怎么磨磨唧唧的？有谁欺负你了？”

两人谈话的这个空档里，床上的甜甜睁开了眼，黑葡萄似的水汪汪的眼圆溜溜地转着，长而翘的眼睫毛忽闪两下，看到了简悠，胳膊微微抬起，小手抓了两下空气。

“ma…”

她不是在喊妈妈，只是发出了一个相同音调的哼唧。可这一声，却让简好红了眼眶。

之前照看甜甜的时候，甜甜一直都在昏睡的状态，简好又是断断续续的照顾，没碰到甜甜行醒来的模样。

现在一看，这不就是相册里的她的小时候吗？

虽然此刻比照片里的她瘦小很多，脸颊上还没那么多的肉，但…这就是她。

“ma…妈…”

甜甜又发出了两声哼唧。

是哼唧吗？

还是她就是在叫简悠？

简好听不清了。

她整个人眩晕得很。

反倒简悠笑了出来，趴在了甜甜身边，“你多大呀！就会叫人了？！”

甜甜眼睛很大，水盈盈地盯着简悠，小小的嘴被口水弄的，像是丢进水池后浮起的西瓜，晶莹剔透。

简悠忍不住，伸手戳着甜甜的脸颊，“再叫一声呢。”

她把食指放到了甜甜的手边，被甜甜握住后，她又笑了出来，冲着甜甜道：

“妈——妈——”

就像幼儿园学aoe一样，简悠拉着长音，教甜甜怎么叫人。

她的注意完全集中在了甜甜的身上，没有看到旁边的简好，已经跌坐在了旁边的空床上。

简悠教了几遍，甜甜也没有说话，反而在踢了两下腿后，打了个哈欠。

简悠便轻轻拍抚着她。

余光扫到简好，她看着甜甜说：“你觉不觉得我跟她挺有缘的？刚送走了祝新岁，就碰到了她。”

简好的手死死扣着床沿，面色苍白。

哪怕她再否认，也没有用了。

穿来后，她还让简悠别破罐破摔，别有生她的机会…谁知道真相居然是这样。

“不过你说的也对，我给她起名字，她要是听惯了，就认为自己叫这个怎么办？……要不我领养她怎么样？”

简悠的视线一直在甜甜的脸上，她看着甜甜缓缓睡了过去，压低声音，用讲故事的语气轻喃到：“不过要是领养了，我希望她能连小名一起改掉，代表跟过样的一切断绝，从新开始。大名叫简好，小名就叫——”

她只思索了一秒，旁边就传来了答案。

“糖糖。”

简悠眼睛亮了亮，“甜甜…糖糖…意思差不多，也比较好听。”她转头，冲简好笑：“你这个不错。”

也是这个时候，她看到简好的脸色不太对劲，坐起身，担忧地问：“你怎么了？”

简好慢慢撩起眼皮，看向床上小小的自己，“你把她当成了你和新岁之间的结果？”

简悠面色一瞬间僵了下来，“当然不是。”

简好失神地望向她，正午的光渡在简悠的身上，是光还是所谓的母性光辉？不管什么，反正刺得简好眼睛生疼。

她喃喃：“那你为什么要领养她？”

简悠讪笑了声：“开个玩笑啊~！我啥条件啊？自己还养不活呢。”

“所以你不养了？”

简悠乐了：“你还真当真了？我当然不养了，你想我也才刚满十八，就带着个小拖油瓶啊？不是你说的吗？让我别太早有孩子，说什么孩子就是牢笼，会困住我，让我失去自由。还说什么有了孩子后，我会被她连累，等七岁八岁狗也嫌弃的年纪后，她会慢慢不听我的话，会气我……”

这些都是她曾有意无意告诫给简悠的话。却成了回旋镖，一镖一镖刺进她的身体。

没有血流出，因为她的身体已然干涸，火辣辣的太阳光照在她的脸上，她却只觉得阴冷潮湿，就像是有蚯蚓从脸上爬过，留下两条湿腻腻的泥泞。

是她哭了。

除了被感动，简好很少有哭的时候，因为简悠从小教育她：没什么大不了的！

只要还活着，只要身体健康，就没什么大不了的！

但这会儿，简好泪如雨下，哽咽着。

“可你给她起名字了，你就不能不要她…不能…”

泪眼模糊间，她看到了简悠皱起了眉。

“你哭什么嘛？”简悠问她。

一时间她不知道再说些什么，双手捧着脸，紧紧地压着嘴，防止自己哭出声。

可越是这样，喉咙便涩得发疼。

她肩膀一耸一耸的，知道再这样下去，或许就会被简悠当成神经病。她捂着脸，哽咽着说：“没事，我…就是有点…肚疼。快上课了…我…我先走了。”

说完，不顾简悠喊她，跑出了病房。

-

下午放学。

背书包的时候，谈言清扭头看着简来空了一下午的座位，眉拧了拧。

中午在办公室帮高静判卷子时，高静接到了简来打的电话，说肚子疼，请一下午假。

当时谈言清就在旁边，高静知道两人住在一起，便扭头跟谈言清确定，“简来说她肚子疼，她是吃坏肚子了还是来例假了？”

谈言清两个都不清楚，但她下意识为简来做了掩护：“早上起她就有些不舒服。”

谈言清的话高静从来是信的，她不觉得谈言清会撒谎，当下便同意了。电话挂断，高静说了一句，“等你回去的时候看一看，要不行就带她去医院，我听着她都疼哭了。”

“噢，对了，她还让我跟你说，不用担心她。”

哭？

怎么会不担心呢？就这一个字，让谈言清心神不宁了一下午。

放学直接跟高静请了假，翘了晚自习，打车回家。

可家里一个人都没有，她又打车到了简悠家，简悠在家，但她说只在中午见过简来，后来简来说肚子疼，哭着跑走了，她也不知道简来跑去了哪里。

谈言清慌了神。

她不知道去哪里找简来。

也不清楚简来除了她家和简悠家还能去哪里。

她又跑到学校附近，在漫无目的寻找了一会儿后，忽然想到了什么，赶去了派-出-所。

韩娟正好在值班，看到她，谈言清跟她说了简来的情况。

韩娟道：“简来？她下午来过。”

谈言清一怔：“来过？她来做什么？”

韩娟道：“来撤案的。说是不用再帮她找家人了，她记起了点东西。”

谈言清表情有短暂的凝滞。跟谈言清一起出门来找人的简悠听到，出生询问：“那有没有问她记起了什么？她叫什么？她家在哪？”

韩娟面露歉意：“当时不是我处理的工作，是我同事，问了几句就处理了，所以……我也不清楚。”

谈言清肃冷道：“那请让你的同事告诉我，我现在该去哪里找她？！”她厉声道，“为什么不确保她是真的恢复了记忆，跟着她回家，像她的家人确定情况属实才撤案？就这么随随便撤案，他有把这认真对待吗？”

跟在谈言清身边的简悠呆怔了下，高中即将三年，她还从来没见谈言清情绪外泄的这么厉害。
见谈言清明显失控，简悠上前，将谈言清拉到了身后，“别着急，我估计她已经回去了，回家*再看看。”然后扭过头跟韩娟说：“韩姐，要是家里没有简来，我会给你打电话，但同样，你要有简来的消息也给我打电话。”

“好。”韩娟说完看向谈言清，一样严肃地说：“这确实是我们的工作失误，如果有需要我们的地方，及时联系我。”

谈言清不语，简悠一边应着，一边拉着谈言清走出了派-出-所。




第35章 她有个好妈妈。（收藏两千加更）
十月份晚上七点钟的南青,夜色阑珊，街边两排亮起的路灯像是一排猫头鹰的眼睛。

派-出-所门口，马路边的一棵榆树已经秃了一半,还有几枝簌簌残叶等待掉落。

从所里出来,简悠就撒开了谈言清。

两人挪步到了路边。

等待打车的间隙，简悠瞥了一眼谈言清。

“没看出来啊，你还挺有脾气。”

她以为谈言清除了死装死装外，真就跟冰块一样呢。

见谈言清垂眸盯着脚下,依旧对人爱答不理的，放在平时，简悠早就一个白眼过去了，但这会儿,简悠看她还算顺眼。

开口道：“她那么大的人了，丢不了。”

大榆树下有盏路灯,枝杈纵横的树影模糊掉了树下人的身影。

谈言清辨认着她的影子,想到了那天晚上，她和简来重叠在一起的影子。

如果,她能是简来的影子就好了。

谈言清敛睫：“她说她恢复了一点记忆。”

街上,有干枯的落叶被风吹起,在空中打着旋儿，可又在下一秒,那成旋儿的叶子落了地，风往别处吹去了。没再吹起落叶,风便变得那样的神秘，捉摸不定。

就像简来。

当在简悠家都没有找到简来的身影时,就好像一脚踏空，谈言清有了一瞬间失重感。同时翻涌而来的,还有迷茫。像是在茫茫大海中丢失了方向——她居然不知道到哪里去找简来。

她也才后知后觉，如果不是简来一直跟在她的身边，她或许想见简来都见不到。

谈言清盯着地上的那几片落叶，想从一些蛛丝马迹中寻找能找到简来的信息，也缓缓跟简悠说着：“但为什么她恢复记忆了，不找你，不找我，而是自己来撤案？”

“可能不想麻烦警察了吧。之前我带着她来所里问情况的时候，她老跟我说不用每天都来问，问多了给警察增加负担。”

“所以呀，她为什么一点都不着急？失忆的是她，你比她还要关心她的事，这正常吗？”

简悠一愣，反应过来：“你怀疑她假装失忆啊？”

谈言清低下了头。这件事她早就怀疑过，并且确定了，简来就是在骗人。

可简来目的是什么呢？她失忆后唯一拥有的，不过就是在学校上学，在简悠和她家里住……难道她们之间有简来图的东西？是什么？

简悠晃了下神，拍了拍谈言清胳膊，“你这么一说，我倒是觉得中午的她有点反常。”

谈言清看向了简悠，简悠一只手托着下巴，一只手抱胸，分析道：“她好像很关心我领不领养甜甜的事，说到后面还哭了，但她说她是肚子疼，我看不像，她跑出去的时候跑挺快呢，我追出去连她背影都没看到。”

简悠沉吟了会儿，“而且她之前就对我生不生孩子挺感兴趣，不过之前是一直告诉我生孩子的坏处，不让我生。但今天，又想让我对甜甜负责，听她那意思，好像是想让我领养甜甜。”

谈言清冷然的眼眸眯了眯，眉头微蹙。

简悠跟她一样，也有点想不通简来的意思，但想到简来用温柔的语气说她是个好妈妈时的表情，犹如当头一棒，简悠恍然大悟，当下，她猛地拍手，直直地看着谈言清。

“我知道了！”

她说：“简来可能也是从福-利院出来的。”

谈言清沉默了两秒，“怎么说？”

“你想呀！她被老高捡到的时候是喝了酒的，可上次聚会她说她喝不了酒，她为什么喝不了酒？因为喝过，知道自己不能喝。又为什么知道她喝不了酒？就是因为她没有失忆。你再想，人会在什么情况下装失忆？”

简悠一扬下巴，“答案是：不想再跟过往扯上关系，然后无处可去的时候。”

“我想简来肯定就是福-利院出来，或许是被领养的，但是领养她的那家对她不好，所以她跑了出来，可是没有地方去，她就装失忆，因为见过我就缠上了我……”

越想后面的事，简悠越觉得她分析的有道理。

“而今天，她看到了甜甜，就想到了她自己，她把自己代入了，所以情绪崩溃，这才消失不见的。”

她冲谈言清挑眉，“你觉得呢？”

谈言清虽然还认为有一些可疑的点，但简悠的解说跟她猜测的差不了多少。她点了下头。

简悠顿时笑了一声，“我可真牛！”她抬了抬下巴，“你说我有没有当警察的潜质？”

谈言清只扫了她一眼，没有说话。

简悠摇摇头，“我真是自己都嫉妒自己的聪明。”

见谈言清还木着个脸，她又哼了声，道：“我看你真别着急，你不是说她让老高跟你说不用你担心吗？那就说明她不是故意消失的，或许在某个地方缓神呢，咱们回家等着就行。”

她话音落下，谈言清的手机响了。

谈言清拿出手机，简悠凑过去一看。

“我家的号码。”

谈言清意识到了什么，连忙摁下接通。

“小谈，你们在哪呢？赶紧回来吧。来来回来了。”

远处，正好一辆出租车驶来，简悠眼疾手快，伸手拦下。

简悠跟谈言清下了车，就往单元楼跑。

谈言清跑得快，一溜烟就不见了影子，简悠在后面，急赤白脸地追，等看着谈言清跑进单元楼，简悠叉着腰，原地大喘气。

“不知道的…还…还以为…简来…欠你钱呢。”

-

谈言清一口气上了三楼。简悠家的门虚掩着，谈言清没有立刻进去，她在门口喘匀了气，才开门走了进去。

简思虹坐在沙发等她们回来。看到谈言清，她起了身，小声说道：“一回来就去悠悠房间了，一直没出来。”

谈言清“嗯”了声，迈步走向了简悠房间。

站在门口，玻璃上挂了条碎花窗帘，看不见里面的景象。谈言清的手微微抬起。可也就是抬起，没有敲门，没有推门。在犹豫了几秒后，她才试着推了一下门。

门没有锁。

涂了绿漆的门，因为时间久了，漆色斑驳。轻轻一推。门“嘎吱吱”的响着往后退。

虽然颤巍巍的让人看到都想扶一把，但它很快便退出了一条缝隙。

不宽不窄，刚好够人看到里外。

简悠房间里的灯还是黄-色灯泡，哪怕开着灯，房间里也暗沉沉的，像是自制的黄昏，有着不真实的感觉。

导致哪怕谈言清看到了坐在床边人的身影，她还是顿在原地，没敢往前走。

直到她听到了那人的声音。

简好听到门开声，抬头看去，看到谈言清时她怔了下，然后道：“阿姨说你找我去了？我不是让高老师跟你说，不用担心我吗？”

谈言清抿了抿唇，走进房间，一直等她站在床边，看清了简来的脸，确认这不是虚无的一场渺茫，她才开口：“她说你哭了，我就以为…你遇到了什么事。”

简好扬起一抹笑，“我能有什么事啊？”随即她懊恼地低下了头，“对不起啊，还是让你担心了。”

谈言清半握拳。似乎不是担心。而是害怕。她害怕的不止是简来的安危，还有那种在家看不到简来，哪怕等了很久，也没等到简来回来的感觉。

看着简来的眼睛微微发肿，有明显大哭一场过的痕迹，谈言清睫毛下垂。

“你——”

简好先她开口，她往谈言清身后看了看，“简悠呢？”

谈言清只好咽下后面的话，回：“在后面。”

简好起身：“我去看看。”

她从谈言清的身边走过，被谈言清抓住胳膊。

“简来。”

她扭向谈言清：“嗯？”

谈言清语气认真：“我明天带你去买个手机。”

简好从小的教育是不能随便要人家的东西。哪怕是谈言清的也不行。简好下意识想要拒绝，但在对上谈言清眼睛的那一刻，她的话噎在了嗓子口。

她扬起了抹笑：“…好。”

门外响起了简悠跟简思虹谈话的声音，简好胳膊一转，轻轻反握住谈言清的手，柔声说：“等我一下。”

她便出了房间。

谈言清原地缓了两秒，跟在她身后。

结果看到的就是简来张开双臂，深深地抱住了质问她去哪儿的简悠。

谈言清微愣了下。

而愣住的不止她一人。

简悠缓了缓，在和谈言清对视了眼，莫名有点不自然，打了个哆嗦在简好的怀里挣-扎。

“你干嘛？”

道了一句后，又连着问：“你一个下午跑哪去了？可把咱们班长急坏了。”

简悠可不是因为被谈言清盯着她们抱在一起说的这句话，而是想到简来也帮过她和祝新岁，今天又瞧谈言清比较顺眼了些，才会捎带上后半句。

说完她就要推简好，可简好紧紧地抱着她。

简好嗫声：“没去哪。”

在跑出医院后，她也不知道要去哪里，她还能去哪里呢？

她先去了以后的家看了看，可哪里还没有建呢，还是一片破旧的筒子楼。她在哪看了看，就去了派-出-所，撤案。南青派-出-所的工作能力真的很棒，她只是报案说自己跟家人走丢了，却没想到，会让她知道她从来没有怀疑过的身世真相。她不撤案还能做什么呢？她是个没人要的。

撤案后，她依旧不知道去哪里。

恍恍惚惚的在大街上走，等一股风吹过来，吹得她身上起了层鸡皮疙瘩时，她才发现她坐在了公交站台的候车椅上。

环顾一圈，她认出了，这个公交站台，是简悠发现编织包的那一个。

她就坐在那里，看着公交车一辆一辆的来又走，看着一批又一批的人上车下车。

从下午一直坐到了傍晚。

傍晚的温度低到让人打颤。冷飕飕的风一阵阵吹过，阴冷到就像是要把人带去哪里。

好冷——今天一天都是冷的——哪怕中午的时候，太阳很大很圆，温度高到让人鼻尖冒汗，但今天一天都是冷的。

天是青灰色的。

就着青灰色的天，简好在心里一遍遍地问为什么。

为什么她不是妈妈亲生的？

在公交站的椅子上坐了一下午，她都没有接受这个事实。

她怎么能接受呢？

她居然不是妈妈亲生的。

她的妈妈这么爱她。

虽然小时候会因为她的调皮打骂她几下，可那也是因为她太调皮了。

现在想想，她小时候似乎还因为简悠不答应她买什么，跟简悠开玩笑说：我是不是你从垃圾桶捡回来的啊？

别的小朋友常跟她说，问妈妈她从哪里来的时候，妈妈会说从街上捡的。

她也就是赌气说了这句话，结果简悠脸色大变，在她屁-股上打了好几下，骂说这种话是没良心，警告她以后不许再说。

当时她心里还满是埋怨，现在一想：她好幸福啊。

为什么她这么幸福？

因为……
她有个好妈妈。

简好头埋进了简悠的颈窝，泪水湿润了眼睫，她轻轻地道：

“谢谢你。”

妈妈。




第36章 谈言清，你想要亲我吗？
简悠先是跟谈言清和简思虹对视了几秒,没再推简好，手款款搭上简好后肩，“怎么了你？”

简好脑袋还在她的颈窝里挤着,她用尽全力,汲取着简悠身上的味道，“没事儿，就是感谢你这段时间照顾我。”

简悠眼眉垂了下来，满眼关心：“韩姐说你恢复记忆了,你都…想起什么了？”

一道笑声从简悠的颈窝传出，紧着，就是简好轻松地说：“什么也没想起来，我就是不想再麻烦她们了。”

“……真的？”

简好支起了脑袋,跟简悠对视着：“这骗你干什么？“

说完，她抬起胳膊,拿校服袖子在眼上抹了一把。眼泪抹掉了,可眼睫毛还湿濡着，眼前模糊一片。

她又借着这朦胧的劲头,走上前抱了抱简思虹。

不但有一个好妈妈,还有一个好姥姥。不然——十八-九岁的简悠怎么能轻易的领养一个孩子。

妈妈的气味,姥姥的气味，混合着眼泪的咸腥气,存在了雾蒙蒙的泪眼中。

但她也没有忘记谈言清，在抱完简思虹后,她拎起沙发上的书包，背着走到谈言清身边,拉上了谈言清的手，冲简悠和简思虹说：“那我先跟谈言清回去了。”

简思虹看着她的模样,心里一阵阵的疼，总感觉这孩子像是经历了一场难以言喻的厮杀。她语气软了下来：“不着急，吃了饭再回去，要是晚了，阿姨送你们，或者就直接住在家里，你跟小谈睡简悠房间。”

简好摇了摇头，“我们还有事要做。”

简悠：“什么事？”

简好说：“谈言清说要带我去买手机。”

简悠：“……”她看了谈言清一眼。这么豪？！然后满眼星星地看向了简思虹。

简思虹当作没看懂她的眼神，转而跟谈言清和简好说：“现在去买吗？这么晚了，商场已经关门了。”

“我们去看看。”说着简悠就拉着谈言清往门外走了，回头跟简悠和简思虹说着再见。

一直沉默的谈言清也在这个时候开口道了一声再见。

简悠：“行，明天见。”

简好微笑道：“明天见。”

两人下楼，往公交站走。

她们的手还拉在一起。简好忘了松开，谈言清忘了提醒。

沉默着走了一段路，在即将穿过巷子时，谈言清说：“我身上没带那么多钱。先去店里看一看，等明天拿了钱再去买怎么样？”

“扑哧”一声笑，简好另一只手挽上她的手臂，抱着她胳膊，说：“你当真啦！”

谈言清一顿：“不然？你又在开玩笑？”

简好咯咯地笑着，“不是开玩笑，是借口！不这样说，阿姨肯定不会让咱们走的呀！”

谈言清道：“你不是喜欢吃简阿姨做的菜吗？为什么不想留下？”

“喜欢是喜欢，但今晚我有更想要做的事啊！不能让简悠和阿姨知道。”

简好哭红的眼睛在昏暗的夜里，像是傍晚橙红色的太阳，有光，却像是要落下了。

谈言清抿了抿唇，“什么？”

简好高深莫测地挑了下眉，“到家你就知道了。”

-

简好说的事情是去买酒。

到谈言清家的站台附近有几家餐馆，不过与谈言清家的方向相反，下了公交，谈言清往家的方向走，简好叫了她一声。

“谈言清！”

谈言清回头。

“你走反啦！

简好站在原地，街边店铺闪着的霓虹灯沦为了背景，谈言清能看到的，是她明媚的笑。

这个笑对于谈言清来说，是当谈言清以后寻找不到方向、迷茫到只能自己往前走的时候，她多么希望身后有简来喊她，然后告诉她——“你走反啦！”

当下，谈言清疑惑着回身走到了简好的身边，“不回家？”

“去买饭呀！你肯定没有吃晚饭，我也没有吃。”简好偏头冲她笑，“今晚的消费都由简老板买单！”

今晚的简好似乎格外的爱笑。如果忽略她那双微肿得跟杏仁似的眼，谈言清一定会认为简好的心情很好。

两人到了饭店。点菜是简好点的。谈言清她不太饿，就想点一样爱吃的菜垫一垫就行。她在一旁听着，等简好点完，她再点一样。结果简好点了五道菜，每一道都是她喜欢吃的。她不知道这是不是巧合，还是简好有意观察过她的喜好，特意为她点的。

点好了菜，简好冲着老板说：“姐~我们打包带走，另外再买一包罐啤，算一下多少钱。”

谈言清朝简好手指的地方看去，她说的那一包罐啤，就是易拉罐包装的啤酒，用透明塑料裹了六瓶为一包。

简好请客，用的是之前简思虹给她的那五百块钱。住在谈言清家，除了一些日常费，她没花什么大钱，还剩下了三百多呢。

结了账，晚上吃饭的人多，店里没什么位置，两人就站在前台的柜子前等着。

店里的人声嘈杂，她们说什么，只有她们知道。

谈言清问道：“你说的不能让简悠知道的事，是喝酒？”

简好点头：“嗯。”

谈言清观察了一下她，在简好被看得有点不好意思时，她说：“你好像很介意她说什么。”

简好摸了摸鼻子：“我也介意你说什么啊，但你跟她不一样，你不会骂我也不会打我。”

谈言清眯眼：“她骂你打你？”

“……”

好像抹黑了简悠的名声。

简好干笑了两声：“当然没有…哈哈……我瞎猜的。”她咕囔一句，“反正就是莫名的害怕她。”

谈言清没再说话。

过了一分钟，简好觉着两人之间的氛围太干巴了，找着话题：

“我下午没去学校，又发了几张卷子？”

“三张。”

“噢，你都写完了？”

“嗯。”

“有没有特别难的？”

“……”

谈言清侧眸看她。饭店里安的是白炽灯，明亮的灯照得简好睫毛都根根分明。谈言清数不出简好有多少根睫毛，她只看到了简好眼里的哀伤。

她虽然在笑，可她的眼睛在下雨。

是那种连绵不断的，淅淅沥沥的，足以淋湿她余生的小雨。

谈言清微微吸了一口气，尽量放软语气，将在简悠家里没有问出的关心道出：“你今天怎么了？”

简好摇头，又笑了笑：“没什么啊。”

谈言清喉咙哽着酸涩，道：“没什么，为什么要喝酒？”

简好：“想喝了。”

谈言清冷笑了声，手压-在简好搬到身边的那包啤酒上，道：“不说实话，我不会允许它进我家门。”

简好错愕了下，道：“我刚还说你会站我这边呢！”

谈言清眼尾稍眯了眯，简好知道她说什么就是什么，不跟她犟，一扭屁-股坐在前台老板孩子坐的小板凳上，低着头，手扣在一起，哑声说：“我就是有点难过，想喝一点点。”

她瘦削的身体坐在矮凳上，小小的一团，就像是委屈到了极致。

不在意她的人不会理会，但……

谈言清压-在酒上的手蜷了起来，指腹摩挲了两下，最终抬起，压-在了简好的头顶上。

她的手掌纤薄，可在这个时候，温柔又富有力量。

简好身体僵住。

谈言清缓缓蹲下，与简好保持在同一水平线上，她犹豫着，问：“是因为…你的领养家庭？”

对上简好猛然抬起的头，看着她眼里的诧异，谈言清想简悠猜的八-九不离十。她轻声说：“简悠猜到了些。”

谈言清将简悠的分析大致跟简好说了一遍。

简好听到，惊讶简悠的脑洞外，问谈言清：“你呢？你是不是也早就怀疑我是装失忆的？不对，说怀疑不准，因为你从一开始就发现了。”

她将下巴贴在膝盖上，垂着头，忍不住失笑道：“我装的这么不像啊。”

谈言清也淡淡地笑道：“挺像的，你骗过了所有人。”

简好仰起头，“唯独没骗过你。”

谈言清嘴角勾了下，“不需要骗我。”

谈言清放在简好头顶上的手，轻柔地揉了两下。她望着简好那盛着一个雨季的眸，声音也像是被牛奶泡软了的饼干，软绵绵的。

“你说什么我都信。”

简好笑了起来。

-

等菜全都打包好，谈言清拎着饭菜，简好抱着酒，两人一步步往谈言清家的小洋房走。

今天的天气不好，天上没有星星不说，连月亮都没有，只有一片又一片的云，好在有路灯。

一节一节的灯光铺在路上，就像是衬衫上扣紧的纽扣，一粒一粒紧守着岗位。

简好走在谈言清的身边，忍不住地喊：“谈言清。”

“嗯。”

“谈言清？”

“嗯。”

“谈言清？”

谈言清扭过头看她，“还没喝就醉了？”

简好咯咯地笑。

她的笑声像是夏日里的萤火虫，荧绿绿的，带着青草香。

到了家，两人到厨房洗手，谈言清将打包的饭菜从塑料袋中一一拿出，摆上茶几，掀着饭盒盖。

“会不会买多了？”

“不会呀！吃不了明天吃嘛！明天还不用做菜了！”

简好拿起一瓶啤酒，‘刺啦’一声，茶几上除了菜香外，多了一股小麦的甘甜气息。

“你喝吗？”她问谈言清。

谈言清没喝过酒。或者说，她就没怎么接触过酒，因为她家里人不喝酒。

她停顿了下，看向简好，“你想让我陪你喝吗？”

“我想。但问题是你想不想。”

谈言清唇勾了起来，“那就喝。”

说着拿了一瓶到手上，正要打开——

“等等！”

简好从坐垫上起身，趿着她那双草莓拖鞋，‘噔噔’跑进了厨房，拿出谈言清喝水的杯子，“我给你倒一小口，你先尝尝味儿，要是喝不惯就别勉强。”

喝不惯？谈言清：“你喝得惯？以前喝过？”

简好坐下，“我妈喝的时候，有怂恿我尝过，苦了吧唧的。”

简好给谈言清倒了也就两口的量，把杯子放到了谈言清面前。

“尝尝。”

谈言清端了起来，先是举到鼻子下闻了闻，闻着就有股苦涩的味道，她蹙了下眉，抬眸看简好。

简好眼睛睁得很大，像是很好奇她喝酒的反应，做着随时观察的准备。

不能让简来的好奇落空。

谈言清敛眸，有了一秒的停顿，便猛地仰头喝了下去。

简好看到的，便是谈言清挤成一团的脸，皱皱巴巴的，写满了对啤酒又苦又涩的不适应。

活了这么多年，简好还从未在谈言清的身上看到这种表情。什么冰山嘛！也太可爱了哈哈哈！

“还要吗？”简好笑着问。

谈言清摇了摇头，放下杯子时，眉眼还没完全舒展，“你也别喝了，好难喝。”

简好举起酒瓶，仰头喝了大口，放下酒时，她“啊——”出了声。

啤酒里的气泡在味蕾肆无忌惮地轰炸，苦涩充满口腔，是不好喝。但，“要的就是这种感觉！”

她弯眸看着谈言清，笑着说：“因为不喜欢喝，所以喝起来，有种自虐的快-感。”

瞧见谈言清脸色骤然冷了下来，简好又慌忙找补道：“当然了，我喝是因为我想喝，想感受酒精的快乐。”

她笑着，又喝了一/大口，拿起筷子，说：“吃菜吃菜！我都饿发财了！”

谈言清跟着她动了，问：“为什么是饿发财？上次也是闷发财了。”

“我这么说是在避谶，不能说‘饿死了’这种坏的，要说好的。”

简好盯着谈言清，轻声说：“我有一个很喜欢的阿姨，她的工作带着危险。有次我在她面前说那种不吉利的话，第二天她就遇到了危险，之后我就不敢再说那种话了…”

谈言清默默听着。

她很高兴简来不再对她隐瞒过往。

“反正就是，话说出口不能撤回，要多说些好听的。”

谈言清笑了一下，睫毛像蜜蜂抖翅般轻轻眨了两下，垂眸，细声道：“你之前对我说的那些话…都很好听。”

“……”

她等了会儿，没等到简来回答，转头看，发现简来正拿着遥控器换电视频道，她刚刚说话声音又小，简来根本就没有听到。

谈言清扬起唇，视线转到了电视上。

两人围坐在茶几前吃着东西看着电视，依旧是星空频道，但放的不是小樱了，是另外一部动漫。

也是简好喜欢的。

但简好却没有看，她只是吃着菜，喝着酒，在没吃几口菜，却把两瓶罐啤灌进肚子里时，她脸红了起来，眼也红了起来。

听着她的呜咽声，谈言清放下筷子，拿了张纸擦了擦嘴，起身，到厨房倒了一杯白开水，回来时，将水喂到简好嘴边。

简好头向后仰，躲开了她喂的水，将手里酒瓶里最后的一口酒喝掉。

谈言清把水杯放到桌上，又抽了张纸，温柔地擦拭着简好眼下的泪痕，同样，将简好嘴上的油擦掉。

简好哭出了鼻涕，她又抽了张新的纸，要为简好擦。

简好躲掉了。

——在喜欢的人面前要保持形象。

哪怕喝醉了，简好都还记得这句话。

她背过身，自己擦了鼻涕。

再坐回身时，她伸手，跟谈言清要纸。

谈言清将纸盒放到她的面前，她一言不发，看着简好哭。

等到简好这一阵儿哭得差不多了，她才又将那杯水端了起来，喂到简好嘴边。

“补点水分。”

简好破涕而笑，“你是嫌我哭得还不够是吗？”

谈言清：“不是。”看着简好喝了水，她才问：“为什么哭？”

简好：“…我骗了你。”

“骗我什么了？”

“我不是有一点难过，我是非常！非常难过！”

简好刚刚哭过的眼睛又一次蓄上了泪，水汪汪的眼满是破碎的光。

她吸了吸鼻子，向后一倒，头枕着沙发，望着顶高的天花板。

“其实除了简悠，我还想谢谢你。”

“谢我？”

简好颔首，用力“嗯！”了声，“因为…你对我也超级好！”

“对不起！”简好忽然说道。

她看向谈言清，哽咽着，“我不该喜欢你的，不该让你为难的。”
她捂着脸，捧着泪哭：“虽然我还是很难过，但我已经想明白了，你是对的…”

被看着长大的小孩儿告白，怎么想都是恐怖片。能接受才有鬼了。也就是谈阿姨经历的多，为人沉稳，没有被她吓得转身就走，还能一脸淡定的送她回家……

所做的警告也就是让她多做几套高考题，不打不骂，没把她当bt。

“……”

谈言清哑然失笑，她喊：“简来。”

简好原本还抽噎着哭呢，听到这个名字顿时有了反应。

“我不叫简来！”
谁要叫这个破名字！
“我才不是捡来的！我是我妈生的！”

谈言清：“那你叫什么？”

简好手从脸上放了下来，抽了张纸擦着眼泪。

她不说话了。

谈言清等了等，朝简好挪了过去，极其有耐心地开口：“来来，不管你真名叫什么，你不想说可以不说。但我想这样叫你，因为我认识你，你就是这个名字。”

她手搭上简好的膝盖，“来来，你喜欢我，我没有为难过。我为难的，是你不止喜欢我。”

谈言清似乎也有些醉了。

但让她醉的是她喝的那一口酒，还是简来喝酒时飘到她鼻子里的小麦香，又或者是简来这个人，她不知道。

简好靠向谈言清，脑袋一歪，试图理解着谈言清的话。

晕乎乎的脑子不擅长思考，她胳膊向后一撑，脸直接凑到谈言清面前，“只喜欢你。”

“谈言清，我只喜欢你。”

她凑得很近。
近到她们两人的鼻子就要碰在一起，眼睛对着眼睛。

谈言清的眼睛好好看。简好手戳了上去，想摸一摸。可却戳上了谈言清的眼镜镜片，但她没发现，还以为谈言清眼睛是玻璃雕刻出来的，所以才这么硬。

她嘴里嘟囔：“真的…只喜欢你。”

谈言清抓上她的手，将她的手从她的眼前拿下。

“之前为什么不说？”

“我说了啊…你拒绝我了…你不喜欢我…”

简好靠在了谈言清身上，软哼哼道：“难道你想再拒绝我第二次嘛？谈言清，你坏蛋…”

谈言清眉拧了起来。
简来什么时候说过？她什么时候拒绝过？

难道是指她说高考之前不考虑谈恋爱的这句？
这是拒绝？
当时不是……在给机会吗？

谈言清垂眸看着简好，“你什么时候说了？”

“看烟花…的时候啊…”

简好低声回了句，目光渐渐地凝在了谈言清的嘴唇上。

白色的灯光下，谈言清的唇亮亮的，看着就好吃。

简好舔了一下唇，坐起身，面对着谈言清，亮莹莹的粉唇一张一合的。

“谈言清，你想要亲我吗？”

不等谈言清回答，简好微醺地笑：

“我想亲你。”




第37章 穿了回来（感谢阿漫啊小天使的深水加更）
“咚！”
“嗯啊——”

头疼,恶心。

简好手扶在额头，压揉在刚刚掉地磕到的地方，还没睡醒的眼艰难地睁开,瞥到类似茶几的物体,重新闭上了眼。

躺在地上又眯了会儿，没那么困了，简好两手才扒着沙发和茶几坐了起来。

先抬头看的，是墙上的钟表。

10:20

上学迟到了！

急忙地站了起来,可起得太猛，她又“duang”的一下坐倒在了沙发上。

头晕，有八百只蚊子在眼前飞。

…再也不偷喝酒了！

扶着脑袋，简好闭着眼,试着叫了声：“谈言清？”

等了两个呼吸，没有人回应。

想想也知道,谈言清肯定上学去了。

不过谈言清上学叫她了没？不会叫了她她没叫醒吧？那谈言清会不会认为她很能睡？还是说体贴如谈言清,看自己睡着索性就没叫她？

那挺不错的，又逃了一上午的课。而且谈言清给请假,都不用担心挨批评。

但话说回来,谈言清体贴吗？

简好睁开眼,扫了一眼面前的茶几，目光最后落在身下的沙发上。

如果体贴,她怎么睡在沙发？

谈言清怎么也不说把她扶到床上去睡？
睡沙发就睡沙发了，这么冷也不给她盖个被子。

她就是睡冷了,翻身找被子，才从沙发上掉下来的。

谈言清一点都不贴心！等人回来了,她肯定是要抱怨的！怎么能不给她盖被子呢？一点都没有照顾喜欢的人的自觉！喜欢的人…嘻…关于昨晚的记忆，简好是混乱的。但她没有忘记,她跟谈言清告白了。她说她只喜欢谈言清。谈言清也说了喜欢她。她还说想亲谈言清，最后亲没亲她忘记了。

反正——她既然在醉酒的时候跟谈言清告白了，那再躲躲闪闪的怂着就不行了，管她对不对得起谈阿姨呢？也不管那个渣女是不是是她。没办法管。亲也亲了，白也告了，再不跟谈言清在一起，那她不真成渣女了？

那可不行，老简家人行得*正坐得端，这种人-渣的事，简家人干不出来。

虽然她身上没有简家人的血，但有简家人的魂啊！

就跟谈言清在一起！

等处一段时间了，再把她穿越的事告诉给谈言清，穿回去就穿，穿不回去就跟谈言清处着，她掌握了08年之后的发展趋势，还怕挣不到钱？况且，万一她是穿到了平行世界呢？这个世界已经有‘简好’了，不缺她，她就以简来的身份活着，到时候去警局落个户，等后面挣点钱，跟谈言清结婚，养几只狗啊猫的……

对！就是这样！等谈言清中午回来了，她就问谈言清要不要跟她处！

……嗯？好像有点不太对，这还没告白呢，怎么结婚养娃的事都想一遍了，要是谈言清拒绝她呢？

嗐！

谈言清应该不会拒绝她吧？她们都亲了欸！谈言清应该不会做渣女做的事情…吧？

不过要是谈言清还说等毕业后再考虑，那她就等到毕业呗！反正她这一辈子，就谈言清一人。

哎呀，好想谈言清啊…

好想和她抱抱。还没怎么抱过呢。想闻谈言清身上的味道。好想好想！

简好在沙发上赖了一会儿，便打算回房间再睡个回笼觉，等中午谈言清放学回来，再一起吃饭。

她从沙发上起身。趿着拖鞋…嗯…没有拖鞋。她的拖鞋去哪了？谈言清收起来了？懒得找。但她要给谈言清差评，不给她盖被子就不说了，怎么还把她拖鞋收走了？

她光着脚，从地毯上走过，绕过了绿色的沙发，走过一棵橘子树，走过鱼缸——欸，小月光是不是胖了？

小月光是简好送给谈阿姨的月光鱼，鱼缸里还有其它的小鱼，都被简好以品种起了名字，小孔雀，小玛丽等等。

放在平时简好肯定会停下来，看它们哪个瘦了胖了的，但这会儿实在太困，她打着哈欠，懒洋洋走过鱼缸。睡醒了再看也不迟。

一步。

两步。

三——

没有第三步。
简好停了下来。

她在原地愣了三秒，眯着的眼睛一点一点睁大，宕机般僵缓地扭过头，诧异地盯向鱼缸——花盆里的橘子树——绿色的沙发。

橘子树是简好小时候吃橘子，在花盆里种了几颗橘子籽长出来的。而沙发…谈言清家的沙发是棕色的，绿色的…是谈阿姨家的。

这个沙发还是简好选的。说谈阿姨家太冷清，加点绿色多点生命力，结果沙发颜色跟整个房间完全不搭，她自己嫌弃了好久，还被谈阿姨反过来安慰。

所以…所以？！

简好心跳的厉害，呼吸急促到鼻子根本不能用，她嘴微张着，原本就晕的脑袋更加晕了。

她走到钟表下。下方有一个原木色的柜子，警队每年发的台历就立在上面。谈阿姨有看台历的习惯，所以哪年哪月都会显示出来。

简好拿起来。

2025年10月

几号还不清楚。

但如果这不是谈言清给她变的戏法，如果她不是酒还没有醒她还在做梦，那么，她就是穿了回来。

是她原本的时空，还是另外一个平行世界？

台历轻颤了起来，是地震？是简好的手控制不住的发/抖，是她内心正经受着一场九级地震。

不止是地震。

泥石流，暴雨，大雾，台风，海啸……

她的精神在这一刻受到了前所未有的灾难。

她在这里了，那08年的她去了哪里？是凭空消失还是什么？……谈言清会怎么样？

她想着这些，没有听到身后有开门时钥匙串哗啦的声音。

直到——

“简好。”

薄荷酒似的嗓音让简好如梦初醒。

手中的台历掉在了地上，发出‘哐’的一声！

她扭过头，看到立在玄关处光影间的人，唇-瓣抖颤着喊道：

“谈…阿姨。”




第38章 明明昨天还是谈言清
看到谈阿姨的瞬间,简好便清楚，她真的穿回来了。

望着那张和谈言清一模一样的脸，简好心里莫名的发虚,她下意识地躲闪着谈阿姨的注视,垂下的眸看到地上的台历，蹲下捡了起来。

而等她将台历重新放到桌上，再一转身，谈阿姨拎着一双拖鞋朝她走了过来。

一双毛绒绒的白/粉色可爱兔子厚底鞋——她在谈阿姨家有自己的拖鞋,夏款冬款都有。

谈阿姨脸上是没有表情的，以至于简好不能从她的脸上找到任何信息。谈阿姨也不说话，简好更不敢轻易开口。

直到谈阿姨俯身，将拖鞋放到她的脚前。

“怎么不穿鞋？”

声音轻轻的,像是玻璃上的雾气，虽然依旧听不出来的情绪,但至少让简好紧绷的神经有了短暂的松懈。

谈言清起身时看了简好一眼,便没再说什么，转身往沙发去了。她坐在单人沙发,从口袋立拿出手机,不知道给谁拨去了电话。

简好穿上鞋,沿着谈言清走过的路，同样的走到沙发,坐在了谈言清侧边的长沙发上，低着头,凝着脚上拖鞋的图案，缓着神。

“找到了。在我这里。嗯,开车慢点，别着急。”

听到谈阿姨挂掉了电话,简好下意识朝她看去。

十点的光没有中午时的光热烈，加上是十月份，已经有了寒气。透过玻璃照进来的光，好像已经被渡上了一层冬的冷霜，它就如同为了照亮而照亮一样，没有热，只有轻轻的一束亮光打在谈言清的侧身。

雾气似的光与影错落在谈言清架着无边框眼镜的脸上，让她就像是透着一丝光亮的海底，想要看清什么，必须要紧紧地盯着一个地方才能依稀辨认。

简好有疑惑，可它不敢盯着谈阿姨的脸看。

这张脸，明明昨天还是谈言清。

谈言清的脸是什么样呢？是第一次读过的书。眉眼间有着十七岁少年会有的青涩和柔软，就连脸颊，还有没褪/去的婴儿肥的圆润。哪怕冷着脸，却也跟冰块泡在气泡水里一样，咕嘟嘟的冒着泡，有可以接近的地方。而说谈言清像读完了一遍的书，是回过头想到了那个片段，却忘记是怎么写的，又想要翻开再细细阅读的感觉。

而谈阿姨呢？她是读了千遍百遍，都能将哪一个段落哪一句话记清楚，甚至全篇背诵下来，却还想要一再翻开的书。

谈阿姨对美妆和护肤不感兴趣，可她的朋友简悠是开美容店的，架不住简悠瞧不惯她粗糙，加上简悠也会拿她练练手，所以哪怕偶尔昼夜颠倒的加班，她的皮肤也很好，肤质瞧着就像是蒸出来的绵密无孔的鸡蛋羹。从耳朵到下颌，就像是刀在纸上喇过，割出平整的一条线，消瘦到好像就剩下了骨头。

她身上还穿着警服，藏蓝色的警服衬得她本就白的脸更加冷白，都说一白遮百丑，可疲倦是遮不住的，哪怕眼镜片在她的眼底落下了一抹淡淡的挥影，也没能遮住她眼底的倦色。

她大概又加班了，所以才会在这个不上不下的时间点回来。

谈阿姨毕业后，在派-出-所当户籍警察，也就是管理户口的，工作时多时少，多了，好几天睡不了觉，少了，整天都很清闲。总得来说，这个工作不算累，按照姥姥的话，这活能养老。可谈阿姨只干了七年，第八年，也就是21年，她拿着期间考的博士证书，申请调去了市局，进了刑警队，虽然她是科技岗，不用像大队长那样，带着队伍到外面冲锋陷阵，可抵不住工作多，岗位重，时常加班，很少落清闲。

简悠曾问她为什么要换工作，是觉得在那种枯燥乏味每天重复一件事的岗位上无聊？她当时沉默了会儿，才回：“它并不无聊，刚到这个岗位时，人口普查显示南青市有五百万人，可实际上，要比五百万多很多，因为这不算那些没有录户籍信息的人。他们没有户口，我们做的工作，就是给他们一个身份。”

五年的时间，警局系统逐渐更新、完善，有更多的人落了户，不止是城市，甚至精细到偏僻的村落……

可谈言清却在增加的这些人中，找不到一个人。

在第六年，她就起了调到别的工作岗位上的念头。

简好见过很多她加班后的神态，哪怕她心里还想着昨晚的谈言清，可看着眼前的谈阿姨，她不免心疼了起来，主动开口：“阿姨，你要喝水吗？或者想吃什么？我去给你做。”

谈言清抬了下手，示意她坐着。她的目光落在简好的睡衣上。

简好穿越过去穿的就是这套。

这算是…她和谈言清第一次见面穿的衣服。不知道谈阿姨会不会记得，因为简好并不确定，她的这场穿越，是穿梭在平行时空，还是穿在过去与现在甚至是未来中。

但谈阿姨肯定会记得这套睡衣，毕竟这是谈阿姨买给她的。

可为什么要盯着她的睡衣看？……似乎没有为什么。她突然出现在谈言清家，甚至是只穿着睡衣，这肯定是奇怪的。

简好垂下头，不知道该怎么解释。

谈阿姨也在这个时候开口了。

“没有什么要跟我说的？”

简好双腿并拢着，两只手垂在腿缝间扣狡在一起。

她有很多想说的！可她不知道该怎么说！甚至不确定能不能说！

她摇了摇头。稍稍抬眸看向谈言清。

谈言清淡淡颔了下首，居然没有再问她什么，而是低头看着手机。

在看什么？

谈言清家里有两个智能监控，一个在楼上，另外一个在客厅。从门口到沙发这一片，全都在它监控范围内。

谈言清看了眼低头不知道在想什么的人，面色不变地打开监控软件。

十点之前监控一切正常。但到十点十分的时候，两个监控全都黑了。是断电？还是信号不稳？黑了有十分钟。再亮起来时，沙发上就多了一个身影。

简好有她家的备用钥匙。可是在简好失踪的时候，她去简好的卧室检查过，备用钥匙还在。所以…简好是怎么进来的？又是为什么，进了她家后就躺在沙发上呼呼大睡？

谈言清沉默着注视屏幕上的画面，直到看见简好翻身掉下沙发，她才息掉了屏幕。

抬头，见简好虽然没再将头低到地里去，却也依旧垂着眸，不知道在想什么，她站起身，微声说：“跟我来。”

简好听话地跟在谈言清身后，进入了一楼她的房间。噢不，现在不是她的房间，是谈言清家的客卧。

谈言清从柜子里找出了一套衣服，递给她，“你妈一会儿来接你，换身衣服跟她回去，以后不许再离家出走了。”

？！

离、离家出走？！

简好眼睛在一瞬间睁大。

她紧紧抓着衣服，见谈言清就要出门，她连忙道：“谈阿姨…能不能给我用一下手机？”

谈言清回头看她，没有问她要手机做什么，只是顿了一下，就将手机给了她，出门时还带上了房门。

简好‘墩’的坐在了床上。

她要手机不是为了别的，而是…查看日期。

上面明晃晃显示着：2025年10月28日。
她的生日是10月23日。

五天的时间…

也就是说她穿越过去的这两个月里，在这个世界里，她是消失了五天的？
所以谈阿姨说她是离家出走。

简好顿时想到了那天的那场梦。妈妈坐在沙发上哭，祝阿姨在一边安慰她，而谈阿姨也一脸凝重。

所以那不是梦？而是真的？她看到了因为她消失而哭泣的妈妈？

简好的心猛然钝疼起来。她放下手机，快速换下了衣服，出门把手机还给了谈言清，就要去门口等待。

可刚一抬脚，她就硬生生僵住了。

扭头朝谈言清看去，结巴道：“我妈…会不会打我？”

谈言清刚倒了两杯水。自己端起一杯后，又给简好递了一杯。袖子被她挽起了一点，手腕白皙，却有看得出的力量感。

“打你做什么？”

“我……”
这很难不被打吧？

简好犹豫了下，喝了一口水后，才说道：“她要是打我，谈阿姨你能不能帮忙拦着点？”

“我拦不住。”谈言清走到沙发坐下，将水杯放到了茶几上，“更何况，她来，我躲都躲不及。”

“啊？为什么？”

简好踱步走到沙发边，站在那里看谈言清。

谈言清：“你说呢？”

“…我不知道。”

谈言清给简好找的一套衣服都是米白色的。半高领修身针织衫有着厚重的温暖，下身也是条浅白色的阔腿裤，质感很好，不止穿起来软软的，看起来也是。她捧着水杯怯懦懦的站在那里，可爱到房间里的太阳光似乎都暖了起来。

“她觉得你离家出走，是因为跟我告白被我拒绝了。虽然她没说，但她肯定觉得，你长大的这些年，我有诱拐你的嫌疑，不然你为什么会喜欢比你岁数大这么多的人？”

“她不打你，就打我。本来她就想打我，你还让我帮忙拦着，她要是打死我了怎么办？”

谈言清眼尾微微眯了下，似笑非笑地看着简好：“你说我躲不躲？”

简好：“……”
她干咳了声，“你都告诉她了？”

谈言清看着她：“嗯。你莫名其妙失踪，总得调查前因。在高三学习紧张和告白被拒绝之间，你觉得哪个像是喝了酒后冲动离家出走的原因？”

肯定是后面的选项。
这也肯定给谈言清带来了很多麻烦。
所以谈阿姨最开始问她的那句，有什么想对她说的，是问的这个？

“…对不起。”

她撩眸看向谈言清，内心忐忑了好几秒，道：“我消失…不，我离家出走，跟你没关系。”

简好很怕谈言清问她那她离家出走是为什么？

她该怎么回答？总不能实话实说，怕被当成神经病。

她在脑子里想着各种理由。

可她还没想到一条能糊弄过去的原因呢，沙发那边传来淡淡的一句：

“我知道。”




第39章 她的天塌了……
她的回答倒是让简好反应不过来了。

她知道？
所以谈阿姨是认为她是因为什么离家出走的呢？还是说,是为了安慰她？

她看向谈言清。

在即将对视时，简好忽然意识到另一件事。

如果在大家看来，她是突然的离家出走的话,她突然出现在谈阿姨家,那谈阿姨的反应…是不是有点太平淡了？

她知道谈阿姨在警局工作，见过太多离奇惊悚的案件，遇事冷静是警察的基本素养。可…她对谈阿姨来说不应该不一样吗？就算谈阿姨不爱她，她说的是谈恋爱的那种爱,就算没有这样的爱，她叫谈阿姨干妈，是谈阿姨的干女儿…看到她回来，谈阿姨为什么…一点反应都没有？

是因为她的告白,已经让谈阿姨不在乎她了吗？还是说，谈阿姨怕被责怪,故意冷漠她？不管以后发生什么事情,都要跟她疏远，拉开距离？

简好的心轰然一下,泛起了密密麻麻,像是蚂蚁嘶哑的疼。

她鼻子泛酸,扭过头，不去看谈言清。

也在这个时候,门口传来稀里哗啦的钥匙声，简好循声望去。下一秒,大门被打开，先是光直咧咧地进来,紧接着，简悠匆匆跑了进来。

看到简好的瞬间,简悠顿时红了眼。

简好嘴唇颤/抖，“…妈。”

简悠已经跑到了简好身边，在简好的背上打了两巴掌。“你个死孩子！你跑哪去了？你是不是看我活得太好，想气死我啊！”

简好哭了出来，“妈——”

她紧紧地抱住了简悠，手中水杯里的水，洒了简悠一身。灰色风衣被洇深了几个色调，地板上也多了一片片的水渍。可谁都没有在意。

简悠一只手搂在她刚刚打过的地方，摩挲着缓解疼痛，一手掌上简好的后脑勺，由着简好趴在她肩膀上哭。

简好挤在简悠的脖颈间，泪水不要钱似的流着。

她哭，是因为她想到了她的身世。
从知道自己是被领养的那刻起。简好对简悠的感情变得更加复杂。那些‘理所应当的任性’不复存在。她该听简悠的，无论简悠说什么，她都该听简悠的。不能再跟简悠争吵，不能再气简悠，不能做任何简悠不喜欢的事…

她哭，也是因为她真的好想简悠。哪怕她一直都跟简悠在一起。可她不能叫08年的简悠妈妈，她想妈妈。

真真实实地搂上简好，感受到简好的存在，简悠的怒气很快就转为了柔情，她哑着嗓子说：“回来就好，宝宝，回来就好。”

简悠侧过头，沾满了泪水的唇在简好的脸颊，耳朵，轻轻地吻着：“妈错了，妈不该逼你学习，以后你想学就学，不想学妈也能养得起你。”

“妈…不是为了学习…我以后…一定好好学习…考大学…”她哽咽着说。

“行了，别逼你自己了，学不进去就不学，妈真的不强求你。”她扶起简好，捧起简好的脸，细声说：“就是以后不能再这么任性，说离家出走就离家出走了，你知不知道，妈差点就去见你姥姥了。”

简好又抱住了简悠，“对不起…妈…对不起……”

“要纸吗？”

一道清冷的嗓音打破了两人的温存。

谈言清不知道什么时候走了过来，就站在她们旁边。

简悠从她的手里拿过纸，抽了两张压-在简好的眼底，“擦擦，啊，不哭了。”

简好则看向谈言清。

简悠见状，说：“你怎么不直接回家？怕我打你还是骂你？就往你干妈这跑？尽给你干妈添乱，你知不知道你干妈为了找你——”

“人回来了，就不要说这些了。”

简悠停了下来，回过头，跟谈言清说：“你这是刚下班？”

“嗯。”

“那我带糖糖先回去了，你休息。”

简好扯了扯简悠的衣服，哭碎了的嗓子哑哑的：“妈，我睡衣还在房间，你帮我去拿一下。”

等简悠去了客卧，简好视线撩向谈言清。

和谈言清对视上的刹那，谈言清拿纸的手，在她的耳边和脸颊擦了擦。

由着谈言清给她擦泪痕，简好咬了咬唇，犹豫着道：

“阿姨…我妈怎么以为我是因为学习才离家出走的？你不是说…你跟她说了吗？”

谈言清扫了她一眼。

镜片下，她的眼神像落日时刻，飘在东边月亮上的那层蓝灰色的云，月亮隐隐约约。

虽然什么都没有说，但简好已然懂了。

——简悠在当这事儿不存在。

-

回到家，一进门简悠就直奔厨房，说什么简好瘦了，她要做好吃的给简好。

简好是身穿，她在谈言清家住的日子里，谈言清没亏待她，不但没瘦，好像还胖了一斤。

不过两个月多没有吃到简悠做的饭，简好念得紧，道了声‘谢谢妈妈’后，没有立刻回房间，而是站在原地，环顾着观望着她的家。

为什么只是两个月没有回来，她就感觉过了很久很久？

厨房里简悠的声音断断续续地响起，这让简好心里一些未名的情绪转淡。

她回了房间，将身上谈言清给她的衣服换成了自己的衣服，坐在床边，拿起了手机。

过程中，简悠跟不放心她，生怕她又会突然消失不见似的，隔一分钟就过来看她一趟。为了不暴露她的不放心，每过来一趟就找一个话题。

粘牙！

无奈，简好拿着手机躺到了客厅沙发。

手机没有关机，她进去的时候甚至还在床头充着电。
她问了一下，简悠说是她充的，怕她在外面给自己手机打电话，或者有什么知情者联系，就一直都没有关机，时不时注意着。

等简好躺下，手向上一滑，习惯性的去看聊天软件。

她的列表，A字开头的备注有四个人。谈阿姨，妈妈，她的好龟龟关歆婷，剩下的一个就是姥姥。
简思虹虽然去世了，但她的微信号和手机号，简悠一直留着。

很多的未读消息，下面显示条数的红字，内容都成了省略号。而发的最多的，就是简悠和关歆婷。

最上方的，是关歆婷。
她打开对话框，三百多条的消息，她翻到最上方。

有一条是她发的：【小婷，我是阿姨，你知道简好去哪了吗？】
几条对话后，就都是关歆婷发的消息了。内容无不是有关她失踪的事…满屏的担心。打开某一条语音，还都是哭着说想她担心她的话。

简好在谈言清家没有流干的泪水，这个时候又流了出来。

她擦擦泪，大致的向下翻着，不敢细看，怕自己心脏疼得昏过去。

等下滑到最下方。

她先是拍了拍‘关歆婷’的头像。

【我拍了拍“A关宝”给了她一百万！】

简好没忍住笑了出来，打字：【我回来了，来找我！】

她看了一眼时间，这会儿正好是中午放学，关歆婷跟她一样是走读生，可以来找她。

怕关歆婷看不到消息，简好准备要给她打电话，关歆婷的回复就来了。

【！！！！！】
【真人？！！不是鬼打墙？！？】

简好：【你说呢？八碗小米粥。】

这是她们之间才知道的暗号。

关歆婷一个语音电话打来，简好“喂”了声，听到真的是简好，关歆婷那边有了明显的哭腔。

“你给我在家等着，看我揍不揍你！”
简好笑：“那你还是别来了！”

“简好！！！如果你不给我一个合理的解释，我就…就把你所有的聊天记录都发出来！”

简好赶忙安抚了两句。

两分钟后，关歆婷挂了电话，她要骑着自行车往她家赶。

简好退出了和关歆婷的聊天界面。

下方的是简悠发给她的消息，有一百多条，她点开，一条一条地看。没看两条呢，就被泪水糊住了眼睛，怕被简悠看到她在哭，她躲去了厕所。

简悠下面，就是一些同学、高主任、祝阿姨和其他的亲戚。

到后面，才有【A谈】的字样出现。

谈阿姨的头像是地上的一滩水洼。水洼上方乃至旁边的地面，落满了细小的、灿黄的桂花。

简好不由的就响起了那天的公交车上，谈言清从她头上摘下的那颗桂花花瓣。

是巧合吗？

或许是吧。谈阿姨的头像从有了微信到现在，就一直都没有换过。

谈阿姨的对话框并没有显示未读消息，简好点进去，有看到十月二十三日之后的内容，也就是说，有人曾点开看过她和谈阿姨的聊天记录。是谁？妈妈还是谈阿姨自己？

不过就算看也看不出什么，她和谈阿姨聊天，一向是规规矩矩的，就跟和教导主任聊天一样。她对谈阿姨的心思，是无法从一板一眼的聊天记录中看出什么的。

但如果点开她的收藏夹，就会看到，她将谈阿姨发给她的每一条带有‘晚安’‘吃饭了吗’‘想吃什么’‘早点睡’等等一系列语气温柔的语音都收藏了。

生日之前的聊天记录简好不去看。而生日之后，显示的就只有三条消息。

10.24晚上20：56
【你去哪了？你妈回来说一整天没见你。】
【是怨我吗？不要拿自己的生命赌气。】

10.25日凌晨4：32
【等你回来。】

还有没有别的消息简好不清楚了，但这三条内容，最后一条发来的时间，是二十五号。

不像关歆婷和简悠，一直到今天早上还在给她发消息问她在哪里。

哪怕知道她没有手机，没有手机号，无论在哪都登不上微信，可谈言清这样的冷静…还是让简好忧郁了些。

不过看到25号那天是凌晨发来的消息，简好心思又活泛了起来。

是…担心她到一晚上没睡吗？

厕所门被敲响。

简好打开门，简悠端了个果盘在外面，让她吃。她感动之余，又哭笑不得，“妈，我真的没事，你突然这么关心我，我不自在呢。”

怎么来说，在她的视角看，她并不是离家出走。

她将果盘放到桌上，去帮简悠洗菜切菜。等再从厨房回来，重新靠坐在沙发拿起手机，打开时，她后知后觉反应过来——她手机的密码呢？

没有指纹也没有脸部解锁，就向上一滑……这解开的也太丝滑了。

她喊了简悠，问为什么。

简悠说：“你消失不见，身份证手机什么都没拿，我们找你，当然要从你手机上找线索啊。你谈阿姨不就在警队，搞什么网络信息的吗？她就拿着你手机去了警察局，破解了密码，然后——”

简好弹射似的坐了起来，难以置信：“…你的意思是，谈阿姨看了我的手机？！”

“对啊，不看你手机怎么找线索？”

简好整个人都木住了。

如果她没有记错，那些警匪片里，警察是能看到手机主人的浏览记录的。
哪怕开了无痕模式或者把浏览记录都删掉了都没有用！

而她两个月前都看了什么呢？

都不用想。

她看了什么，就算过了两年她都知道，因为她也不看别的。

而那些东西……都！被！谈！阿！姨！看！到！了？！

简好呼吸困难，甚至有了窒息的反应。

她的天，
塌了……




第40章 （感谢阿漫啊小天使的深水加更）
简好将头深深的埋进了沙发上。

她要把自己闷死！

就在她快呼吸不上来的时候,她起来了。

想想简悠同志今天才失而复得，为了简悠同志着想，她都不能随便死掉。虽然她现在真的有想一块冻豆腐撞死的冲动。

这种冲动一直到关歆婷来了都没有缓解。

面对关歆婷,简好自然不会有什么隐瞒。她告诉关歆婷她其实是穿越了。关歆婷第一反应先是一怔,然后用看傻子的眼神看她。

两秒后，关歆婷眼睛红了，“天呐！老天奶你都做了什么？就这样让个花朵得了癫病！”

她痛哭着，拉上简好的手,“走吧，我跟阿姨带你去老街口。”

那是南青市精神病院在的地方。

简好无奈看了一眼卧室门。她有点庆幸她拉着关歆婷进了卧室，庆幸她关上了门。不然这话让简悠听见，简悠真的能和关歆婷把她带去医院。

简好抻了一下关歆婷,拽着她坐到了自己的身边，“不管你信不信,反正我现在有更重要的一件事跟你说。”

关歆婷向来最有八卦精神,听到这话，泪停止了流,带有哭腔地问：“什么？”

简好干咳了声,把手机浏览记录可能被谈言清看到了的事讲给了关歆婷。

她跟关歆婷能成为好朋友,肯定是有些一样的地方在的。她都不用说浏览的内容，关歆婷就懂了。

关歆婷听到,露出那种震惊的尴尬的笑，和简好对视在一起时,她才忍不住的大笑起来，笑倒在了简好的床上。

简好羞赧着：“你别笑了！快给我说说怎么办啊！”

“活该！让你没事干离家出走！”

关歆婷道了一句后,又忍不住笑了两声，才说：“还能怎么办？看都看到了！谈阿姨不说你就当不知道呗~！”

看简好脸色还没缓过来,她又安慰：“没事儿，谈阿姨也有过青春期，肯定能理解。谁青春期不看点小说了？”虽然那小说是禁/忌级的。

简好想：谈言清青春期就不看小说。连电视剧都不看。

“而且谈言清是长辈，过来人，知道人都是有欲-望的。”关歆婷拍拍她肩膀，“安啦~”

“理是这个理，但你想你那些东西让你妈看到了，你什么反应？肯定跟我一样！”

“我妈不是没有被看到吗？我又不离家出走，不会有警察去看我手机…呃…阿姨也看到了？”

“我妈没有。她说应该只有谈阿姨自己知道，因为当时我失踪不到报警的时间，是谈阿姨自己查的，后面我的手机没有人再动过。”

关歆婷“哦”了声，“我可好奇了，你离家出走，怎么不拿手机？你这几天怎么活的？”

“有好心人养着我。”

关歆婷表情一下子噎住了。简好知道，从她嘴里说不出什么好话来。果然下一秒，关歆婷道：“你…被包养了？”

简好张嘴想要反驳。

可…谈言清又是给她住的地方又是给她吃的喝的，还给她买衣服，所有她需要的都给她，好像是有点像被谈言清包养啊。
唯一不像的是，她们没有发生那种关系。

她“呵呵”冷笑了两声。

关歆婷笑了一声，也正经了起来，“所以……你为什么离家出走？”

简好知道说了实话没人信，她就不说了，就按照离家出走的流程回：“不想上学。”

关歆婷叹了口气，“我当什么事呢。”
伸手抱着她，说：“还有我呢大傻蛋！以后不开心的事跟我说，别自己瞎折腾，你要是再想离家出走，叫着我一起，你不是说想去云城呢？到时候咱俩就去云城。”

简好的心就像是掉进了刚煮好的糖水里，暖烘烘甜津津的，嘴上却说：“你才大傻蛋。”

接下来简悠敲门进来，喊她们去吃饭。

吃了饭，关歆婷问她要不要去学校，“高主任和老班找了我好几次，问你的情况，你要是不去，我下午也得去找她们，跟她们说一声。”

提到高静，简好心里忽然一定。她道：“我明天再去学校吧。不过你跟老班说就行，高主任那我去说，你有高主任电话没？给我一个。”

下午，简好说要出去转一圈。简悠说什么也要陪她一起。简好不想让简悠跟着，可她劝不过，刚要答应，家里的门铃响了。

门一开，祝新岁挎着包走了进来，一头卷发也有些凌乱。像是听到消息匆匆赶了过来。

看到她，简好叫：“祝阿姨。”

简悠：“你怎么来了？不上班了？”

“你说小好回来了，我来看看。”祝新岁早已不似少年时那样木讷，她变得足够自信，说话时有一种别样的吸引力。

她的手里还提了个蛋糕，用来哄简好的。

把蛋糕递给简好，就听简悠跟她抱怨：“是回来了，这又闹着要出去了。”

“去哪里？”

简好：“不去哪，就想自己出去转转，但我妈实在担心，我还是不出去了。”

祝新岁：“那怎么不让你妈跟着你？”*

简好：“她店里还有事呢，都给她打电话了。”

祝新岁轻声：“那我陪你？”

简好其实不太想，但她要去做的事很着急，且迫切的想要一个答案，她看向了简悠。

简悠犹豫着。

祝新岁笑道：“我你都不放心？”

简悠先是看了一眼简好，然后瞪了眼祝新岁，责怪她当着孩子的面说这种话做什么？但实际上她要是不心虚，这话听着也没什么问题，毕竟祝新岁是她们的邻居。

“那就让祝阿姨陪我去吧，妈你去忙你的。”简好说。

简悠这两天心思全都扑在了找简好的事情上，店里催得紧，当下她也只能依靠祝新岁，跟祝新岁郑重的交代了几句后，才同意让祝新岁带着简好出门。

祝新岁的车是保时捷，白色的，挺好看。

简好坐上副驾，祝新岁柔软的声音就传了过来。

“想去哪里？”

简好说了个地方。

祝新岁微微诧异：“去那儿做什么？”

“这几天有个阿姨帮了我很多，我去感谢一下。”

祝新岁点点头。对于简好，她是带着讨好意味的，简好不想说的，她不会多问。所以她也就没问简好离家出走的事，让简好自在了很多。

等车停在了目的地，简好说想自己进去感谢，祝新岁虽然有些犹豫，但也同意，看着简好走进派出所，她在门口等着。
不到十分钟，简好就从派-出-所出来了。祝新岁问她还想去哪，简好只说了回家。

回到家后，简好回了房间，把自己裹在被子里，问就是困了，没事。

祝新岁感觉情况不太对，在她们三人的群里发消息，简单说了一下情况。

谈：【她去的哪个派-出-所？】

祝：【距离一中最近的那个。】

简：【就是韩姐在的那个？】

祝：【你说的这个韩姐是……？】

简：【跟你说过的呀！就是当初帮简来找家人的那个，现在是所长了。】

祝退出群聊的对话框，私戳了简悠。

祝：【言言看着呢。】

简：【我不提她也能想到，不然不会问是哪个派出所。】
简：【这么多年过去了，要我说，早就该放下了。】
简：【说实话，我连简来长什么样都忘了，你还记得不？】

祝：【忘了。】
祝：【但如果是你，我不会忘。】

简悠没回她这句，而是道：【糖糖怎么样？你忙不忙，不忙帮我开着点，我马上就回去了。】

谈言清在问过一句后就没再说话，两人在这边私聊，群里就安静了下来。

-

一直到简悠从店里回来，简好都还躺在床上没动。简悠进去问了几句，没发现什么异样后就出去了。

‘咔哒’一道关门声响起，简好侧着的身体平躺了过来，双眼空洞洞地望着天花板。

去派-出-所之前，简好给高静打去了一通电话报平安，被高静语重心长教育了一顿后，她问高静：“高主任，我听我妈说，您带她的那个班级，高三的时候，有一个失忆的人去班上读过一阵书？”

高静说：“你问这个做什么？”

简好：“听我妈提过，就好奇地问问，这事儿是不是真的呀？”

“是。”

简好抓着手机的手紧了紧，“那后来她人呢？”

“有一天就没来上学，估摸是恢复记忆后回原来的地方念书了，一直就没再见过。”

简好喉咙滚了滚，做了个吞咽的动作，将嗓子里的酸涩咽下，“她…她是不是叫简来啊。”

高静道：“是这个名字。”

“……”

如果说跟高静的对话让简好存疑，那么等她去了派-出-所，看到墙上挂着的韩娟的照片，以及找韩娟问过当年的事，得到的是肯定回答后，简好便彻底相信。

没有平行世界。

她就是穿越到了未来，在那里待了两个月后，又穿越了回来。
所有的一切都是真的。

也就是说，那个渣了谈阿姨的人，真的是她。

为什么这么肯定？因为在她从韩娟的办公室出去后，她在门口，听到了办公室里的另一个警察问韩娟这件事。

韩娟说了这么一段话：

“唉…这件事我想忘记都难！那个女生突然消失，有一个跟她同龄的女生来报案，本来嘛，那消失的女生就报过案，说自己失忆了，让帮她找家人，还没找到呢，就自己来撤案，说恢复记忆了，我就以为当时她消失，是自己回去了，但有人报案不能不管…

自那之后，那女生每天放学都会到所里来问那女生的消息。就站在门口的那棵榆树下，不论是刮风下雨，雷打不动地来。一直到高考完，那女生考上了大学，渐渐才没有来。

而那个消失的女生呢？可所里找遍了，都找不到，后来报到了市里，也没找到，没多久就成了一桩悬案。

我心里一直记着报案的那个女生，前几年，我去市局开会的时候碰到她了，她做了警察，见面一寒喧，才知道她为了找到那消失的女生，报考了警校……”

再一次回想了编韩娟的话，简好的心就再一次像是灌进了红红的铁水，烧得她的心，死的不能再死了。

心死了，人的精气神就散了。

哪怕简悠说要给她长假，她也是在第二天就背上书包去了学校。

一连半个月，老师同学都说她变了个人。
从一个上课不是偷看小说就是睡觉的不着四六的中等生，成了一个上课认真听讲，成绩稳稳上升的好学生。
这是好的变化。

不好的是，她从一个嘻嘻哈哈能跟同学打成一片的小太阳，变成了一个不苟言笑的木头，还是会笑的，但就是好像说什么都提不起她的兴趣，她变得眼里只有学习了。

她的变化实在太慎人，简悠怕简好会出什么岔子，就托关歆婷帮忙盯着点。

这天放假，下午放学早，关歆婷挽着简好的胳膊，说要不要去看新出的电影，不出所料，被简好拒绝了。

关歆婷劝着：“一直学脑子会转不过来的，不如放松放松，你要是不想去看电影，附近有演唱会，咱们去看演唱会啊？”

简好忽然停下不走了。

关歆婷当简好是跟她生气了，转头就要哄，结果发现简好眼睛直直地盯着某个方向。

她循着看过去。

寒风透骨的十一月，熙熙攘攘的校门口，一辆红旗h5停在马路边。谈言清穿了件棕色绒夹克，黑色束腿牛仔裤，脚下是双棕色马丁靴，她站在车边，一只手插在裤子口袋里，哪怕她的长直发被她随意扎在脑后，有种慵懒随性的感觉，却因为脸色比天气还要冷，整体就显得难以接近。

不少人只敢偷偷朝她看一眼两眼。

谈言清对别人的偷瞄视若无睹，她雾气似青灰色的目光，穿过人群，直直地落在她们身上。

准确来说，是落在简好身上。




第41章 谈言清一定恨死她了。
“谈阿姨。”

两人一起走到谈言清的面前,关歆婷先喊了一声。

谈言清颔首应了下，眸光转向简好。

仿佛是在说：你的同学都叫了我了，你呢？
但她们之间的关系,需要这么客套？

简好的唇被冷空气吹麻了,尝试地翕动着，却发不出任何声音。

她没出声，谈言清落在她脸上的视线也没转走，而是问她冷不冷。

她摇摇头。

谈言清看着她的身体冷到轻微发-抖,淡淡地说：“上车，车里开了暖气。”

之前简好做谈言清的车，怎么样都会争着去坐副驾，但今天似乎是有关歆婷在的原因,她直接打开了后排的门。

三人上了车。

谈言清抬眸，从后视镜看她们,“你们想吃什么？”

关歆婷笑着：“谈阿姨你要请客啊！”

“嗯。”

关歆婷想了想,说：“老圆路那边新开了家东北饭馆，我们去吃那个吧！”

谈言清向后侧眸,看了简好一眼,简好上车后就从口袋里拿出手机看,没有搭话的意思。关歆婷见状，胳膊肘戳了戳简好,“宝，你觉得呢？”

简好：“嗯,可以。”

依旧没有抬头。

谈言清眼眉上挑了一下，转过头,系好安全带，往那家东北菜馆开去了。

她在前面开车,关歆婷没有忘记简悠的嘱托：1.看好简好。2.尽量让简好开心点。

所以两人坐在后座，关歆婷一看到什么有意思的东西，都会把手机伸到简好的面前。

“宝，你看这个~”“宝，这个包好可爱，咱们买两个怎么样？”“明天我去你家找你，一起写作业呗？”“……”

简好回应着，视线却总不由得扫向驾驶位。

她坐在后排的右边，能看到谈言清的侧脸。谈言清今天没有戴眼镜，以至于从简好的角度看，刚好能看到她一半的眼睛。微微凸出的眉骨下，睫毛翩翩眨动，那双常年冷然的眸含-着一抹流光，正聚精会神地盯着前方，不会发现她时有时无的偷看。

这样想，简好便全然抬起了头，望着前方的视线就像是在看前面的路，但其实，隔几秒就会瞥到谈言清身上去。

半个月的时间，简好都没能从谈阿姨就是谈言清的事情上缓过神。当然，她指的，是那个跟她说试一试的谈言清和看着她长大并拒绝她告白的谈阿姨。

她现在已经百分之百确定，谈阿姨找了许多年的人是她。而谈言清为了找她，放弃了自己的理想，从天文学到警校，八竿子打不着的跨越。这算是一种堕-落。是她让谈言清走上了一条不归路。是她辜负了谈言清。

她还有什么脸见谈言清？

谈言清一定恨死她了。

恨她突然出现撩拨了她的心后又突然消失；恨她从此杳无音讯、生死不明；恨她就算恨得想打她、骂她都找不到人；恨她只给她留了一抹念想。

那谈言清会是爱她吗？之前的几年或许是爱她的。可等久了，就成了恨，爱恨交织，就又成了执念。爱就变成了想要一个答案。她欠谈言清一个答案。她该跟谈言清说清楚的。可……

半个月。她从来没有半个月不联系谈阿姨的。

【阿姨，我自行车坏了，又不想挤公交，太晚了不安全，你今天能接我放学吗？】【阿姨阿姨！你最近上班累不累？我学习太久，脖子都累坏了，我妈说带我去店里按-摩，你要不要一起呀~】【我妈最近好忙，阿姨，我记得你今天休息，我能去你家找你玩嘛~】【……】

她总会找各种理由‘骚扰’谈阿姨。生活中大大小小的事，她都能扯上谈阿姨。

可是回来后，她点开谈阿姨的对话框，犹豫再犹豫，一直犹豫到今天，都没能给谈阿姨发一个字。

她这算是在逃避吗？还是只是不知道该怎么面对？

在东北菜馆吃了饭，谈言清先送了关歆婷回家。

跟关歆婷说了再见，看着关歆婷转身进了小区，简好就又立刻从校服口袋中拿出了手机。现在就剩下了她和谈阿姨两个人，她必须要拿出手机显得自己很忙，这样才不用跟谈阿姨说话。——她现在都还没有酝酿出面对谈阿姨的勇气。

手机屏幕的光在昏暗的车厢里自动地暗了下去。可也足以照亮了后方属于简好的小小天地。清冷色的白光照在简好的脸上，小小一块，正好照亮了的是简好的四官。眉毛、眼睛、鼻子、唇，像是舞台上的聚光灯，只打在最重要的演员身上一样，让观众只看得清她一个人，好身临其境，细细观摩。

简好玩了好一会儿手机，左划划右划划屏幕，软件点开又退出，重复了好几遍，都没感觉身下的车动。谈阿姨开车最稳了，开车时肯定会不怎么注意她。她还想等车开了，她就能稍微不用这么拘束了。毕竟手机也无聊。她也不可能在这样昏昏的坏境里拿出一本书或者作业来写，那她的心思也太明显了。

可车停在原地迟迟不动，这样的异常她要是不抬头问一下，更显得她心里有鬼。

恰好这时手机信号不好，刷新界面有小圆圈转着，给了简好视线可以离开屏幕的时间。

简好抬头。

谈言清面朝前坐着。

但她们的视线，在窄小的后视镜里，碰在了一起。

“……”

简好目光下落，移到谈言清的侧脸上，“怎么不走？”

谈言清视线自然的从后视镜撤下，微微扭头，直接望向了简好，“不坐到前面来？”

啊？

简好抿了抿唇：“不了，我懒得下车。”

“嗯。”

谈言清应了声，可依旧没有开车，等了几秒，说：“我去外地出差了，那天回去，也是收拾行李，今天才回来。”

“……哦哦。”手机上的圆圈还在转，简好见状，关掉了数据，重新打开，过程中，她不得不继续跟谈言清说话，“忙了这么久是不是很累啊？要不我自己打车回去，你早点回去休息。”

说着她屁-股就动了动，侧过身就要打开车门。

“哈。”

一道轻笑在前排响起，“坐着。”

简好顿时僵住，几秒后车动了，她侧着的身体也只能又正坐着。

低头看了眼手机，信号已经恢复了，她便低着头，打算继续刷些什么。可她的眼睛盯着手机，思绪早已经跑到了谈言清的身上。

“你妈跟你说什么了么？”

过了一会儿，缓缓开动的车中，突然响起的一句问话在简好的耳边响起。走神的她，一时没注意话的内容，下意识道：“什么？”

她也在下意识，撩眸看向谈言清。

谈言清眼皮稍稍一撩，从后视镜里看她：“她没跟你说什么，那就是你自己的想法？”

这句简好听清了。不过她还有点云里雾里，有点懂又有点不懂这话的意思。

她唇动了动，想问些什么，可谈言清已经全神贯注地盯着前方了，她就又犹豫了起来，没有立刻问出来。

而这样的犹豫，在别人看来，是心思被说中了。

随着谈言清专心开车，简好也不看手机了，她紧握着手机，侧头看着窗外。

天早已暗了下来，蓝紫色的夜空沉甸甸的，路两边的灯就好像黄昏余留下来的光，暖橙色的，带有橘子味的暧昧。

随着车在路上行驶，无论是从后排看前排人的侧影，还是从后视镜看后排人的脸，昏黄的光影交替，蒙在身上淡淡的一层晦暗，让人变成了一团雾。

前方出现红灯。

车缓缓的停了下来。

简好一时间没反应过来，等想拿起手机看的时候，无意间抬眸，就又看到谈言清在看她。不过这次不是从后视镜里，而是微微侧过头，眼睛直视着她。

不知道是不是灯光太暗的原因，简好从谈言清的那双常年冷清的眼中，看到了层薄薄的笑意。

“所以，你是因为被阿姨拒绝感到不好意思，还是在怨阿姨，跟阿姨置气？”

这个时候简好没有看手机，没有走神，她的注意空前的专注。以至于这句话的每个字，她都听得一清二楚。

她听清了，也听懂了。

她顿了一下，“…没有，我没有。”

“没有什么？”谈言清声音轻软，带着一丝的引诱的口吻。

“没有跟你生气。”

她哪里有资格怨谈言清？还跟谈言清生气？她怨的恨的，就只有她自己。

她是在跟她自己生气。

“哦。”
谈言清不咸不淡的应了声，扭过头去看前方的红绿灯上，看了还没有变灯后，视线又落在了后视镜上。

简好也正看着她。
她们就又在后视镜里对视在了一起。

“那就是跟阿姨不好意思了。”

谈言清眼里升起浅浅促狭的笑意，“我们小简好还会不好意思呐！”

红灯没了，转移到了简好的脸上。简好脸一下子红了，垂下眸，声音细细的，“我才没有不好意思。”

耳边响起谈言清的一声笑，“是吗？”

“…嗯。”

“如果两个都没有的话——”

谈言清稍微拖起了长音。

简好抬起头，她下意思看向后视镜。谈言清似乎感受到了她的目光，眼尾稍扬，视线也扫到了后视镜里。

一双好看的桃花眼微眯，对上镜子里简好的眼睛，道：“是因为什么不愿搭理我？”




第42章 是不是从小就教你，不能浪费食物？
谈言清的声音很轻,轻得她的语气里，仿佛带着特意说给简好一个人听的委屈。就连她微微眯起的眼睛里，都带着要看透什么似的沉静。

简好愣住。

可转瞬间,谈言清的眼睛弯了一下,“嗯？”

懒懒的语调，就像只是单纯的对今晚她的异样表示疑惑。

又一个红灯，不但车停了，车厢里的时间仿佛也停了下来,不止车厢，车外也是，简好耳朵有了片刻的寂静。

“没有的事…”等车开了，简好才垂眸,说道，“只是我离家出走的事被学校里的人知道了,在学校里,别人总会多看我两眼，让我有点不自在。”

简好挑了一个确实让她郁闷的事来讲。也不算是对谈言清撒谎。

谈言清默了两秒,说：“嗯,你这次的事件如果不是压了热度,恐怕不止学校的人知道，全南青、全网络上的人都会知道。”

简好心惊了一下,她可不想被放在网上讨论。

“不过这件事也就跟网络上的事没差别，大家都有自己的生活,日复一日，你的事就渐渐没人提了。当下,你没必要在乎别人的注视，尤其是不重要的那些人……你有自己的路要走。”

那你呢？

简好鼻子兀然间泛酸。

谈阿姨,你的路呢？你走到哪里去了？

“喏。”

什么？

简好一抬眸，就见谈言清右手向后一撇，扔了包东西到她的腿缝间。是一包糖。也不知道是从哪里摸出来的。

车开到了比较暗的街道，落入车厢里的光，更少得可怜。

可简好还是在着灰蒙蒙的光线里，看到了那是包什么糖。

——酸妞。

“心情不好吃点糖就好了。”

前排又传来谈言清浅浅的声音。

简好心本能地抽了两下，有口无法下咽的酸涩哽在了喉咙间。她小心翼翼地拿起那包糖，撕开，本来只是想斜着撕一个小口的，没想到手抖，直接从上撕到了下，好在谈言清车开得稳，不然肯定会撒出去一/大半。这都不小心撒了两颗到她的腿上。简好睫毛低低地垂敛着，将洒在腿上的那两颗糖捡了起来，送进了嘴中。

这段日子她没什么胃口，吃东西吃两口不饿就算吃饱了。今晚也是。东北菜量大，她们不清楚，点了五种菜，上来五/大盘，每一道都色泽鲜诱，三人吃不完，关歆婷让每个人都多吃点，可简好还是吃了两口，就说吃饱了，不饿。

这些日子，她的嘴里一直没什么味道。

寡淡的，就像是暴雨来临前灰青色的天。

酸粉沾上舌头的刹那，酸味如同电一样，瞬间流窜在她的身体各处。

舌头变得麻麻的。

酸！

像青春期的一次悸动、一场告白。

酸！

像最后才知道，伤害了你的那个人居然是我。

酸！

像一次不告而别。

酸！酸！酸！

像知道有人找了你、等了你十七年。

睫根处湿濡濡的，简好低着头，不敢抬起一下，怕被谈言清捕捉到异样。她紧紧抓着那包糖，在口中的酸味消失，马上就要尝到甜的时候，又很快地拿出一颗塞到嘴中。

不一会儿，她嘴里鼓鼓囊囊，塞了十多颗糖。甜得她有点想吐。不是那种正常的甜，而是腻到让人恶心的甜。

跟在08年吃到的完全不一样！也跟在穿越回来之前吃的那些不一样！难道不是一个工厂生产的？还是说，当下吃到的东西，就不会有记忆中的味道…

人们怀念童年零食，不过就是在怀念当时的那段时光。

无忧无虑，自由自在。

可一次次的怀念，不过是刻舟求剑。

谈言清的车座椅套后的口袋里有抽纸，简好伸手，一下子抽出五六张，叠在一起抵在了唇边，将那些发甜发腻的糖全都吐到了纸上。

“呸！”一声不够，她还“哕！”了一声，说：“好难吃！”

她的反应很夸张，好像真的难吃到了极致。她又抽了张纸，把剩下的糖和那包吐掉的糖包了起来，道：“一点都没有我小时候吃的好吃！阿姨，你以后也别买了，全是色素和糖精，吃了对身体不好。”

说完，又受不了似的“呸呸”了两声。

全程，她都没有抬头。

——她不敢看谈言清的反应。

但她几乎能想象到，谈言清一定不会有什么反应，她是内敛的，是坚韧的，是包容的。

哪怕被简好诋毁她的糖，她也不会露出生气的表情。

简好不敢抬头，其实不敢看的，是谈言清。

过了不知道多久，耳边才响起谈言清不紧不慢的声音：“又不是第一次吃，有那么难以接受？还有，是不是从小就教你，不能浪费食物？”

-

谈言清送她到了小区楼下，以前她总会问谈言清着不着急回去，不着急就上楼坐坐。那时她总是不舍得与谈言清分开，恨不得跟谈言清回家，住谈言清家里去！当然她偶尔也这么做了。

可是今晚，她匆匆说了一句‘阿姨回去的路上慢点’后，就下了车。

夜晚的风好大，将她的头发吹的乱七八糟，也将她的心吹得失了方向。

她顾不上捋头发，下车后就加快脚步回家，越走越快，越走越快，最后跑了起来，一路跑到了电梯口。

等进了电梯，里面只有她一个人。

明亮却狭窄的密闭空间，就如此刻她什么都清楚却无处宣泄的情感。

电梯是一间除了地面，其余五面都是镜子的房间，将人照得体无完肤。简好看着银色镜面里的她，才发现，她的脸上不知道什么时候多了四道泪痕。

两道被风吹干了。

两道是刚留下的新痕。

马上就要到达家的楼层，简好抬起胳膊，用校服袖子擦着眼泪。不能被简悠看见她哭，不然简悠会担心她怎么了，她要是说了个理由还好，要是什么也说不出来，简悠肯定会去问谈言清。

谈言清又能跟简悠说什么呢？说她在学校被人讨论，心里受不住？又或者说不知道。毕竟今晚的她在谈言清眼里，一定很莫名其妙。

又或许，简悠不会去问，她会觉得她哭，是谈言清又拒绝了她……

无论怎样，都不能让简悠看见她哭。

可为什么？眼泪越擦越多？袖子被她的泪洇湿了一/大片。看着跟08年完全不一样的校服设计，简好又在想了。

她消失之后，谈言清是怎么过来的？

韩警官说她每天都会去那棵榆树下等回答，甚至风雨无阻……她怎么那么傻？不知道她如果真的在那个时空，是不可能不去找她的么？

她简好这一生丢了什么，都不可能丢掉谈言清。

到了层数，简好的眼泪还没有擦干，她怕站在楼道里被邻居或者突然出门的简悠看到，就一个人躲进了楼梯间，缩蹲在楼梯间的门后，头埋进了臂弯，压抑着声音痛哭着。

等哭到眼睛干涩到像是沙漠，她才撑着墙站了起来，原地缓了缓发麻的腿，才往家走。

一进门，简悠坐在沙发看手机，看到她回来，简悠朝她走来。

“还挺快的呀！谈言清两分钟前才发消息说你下车了。”

简好进门时将头发散了开，往前扒拉了两下，用头发遮挡着脸，简悠看不见她的表情。

她低头换鞋，尽力压制着哭腔，用平静的语气说：“妈，我有点想吃苹果，你给我洗一个放桌上，等我洗了澡吃。”

支开简悠，简好才抬起头，照了一下玄关的镜子，看着她那肿得像核桃仁的眼睛，她快速回了房间，用湿巾敷眼睛。

……

除了小学老师布置寒暑假作业，要求写日记外，简好从未结果日记。甚至就连寒暑假的日记作业，都是赶假期最后两三天补的，每一天编那么两三句话，糊弄过去。

洗了澡坐在桌前写作业的时候，她忽然就想写点什么。

她拿出了一个黑皮本。是谈言清有一年的年底被评委优秀警员，队里发给她的奖励。被简好要了过来。本子鼓囊囊的，像是个小胖子。里面夹着她和谈言清去看过的每一场电影的电影票，或者一起做过什么事留下的小票，却一直没有写字。这个本子一直被她珍藏着，舍不得用，每次看到，都像是看见了谈言清。当然，她不是说谈言清是小胖子。

虽然不爱写日记，但也知道日记的格式，其中最重要的，就是日期了。

她没有在第一页上写东西，怕被谁看到，而是随便翻开了靠里的一页，在上面写：

2008年

对不起

2009年

对不起

2010年

对不起

……

2025年

对不起

笔尖在纸面上停了一会儿。

2026年

对不起

2027年

对不起

“……”

难道要一辈子都对不起谈言清吗？

简好将26年和27年划掉，合住本子。

有什么可以弥补谈言清的办法呢？

写完作业躺上/床，就要睡觉的时候，简好忽然想到：两次的穿越，好像都是她喝了酒之后才有的。

那么，穿越的要素就是她喝醉？

如果她再喝醉酒，会不会就又有穿梭时间的可能？她能不能再穿回08年，或者中间的任意一年，以简来的身份去找谈言清？

可如果她穿越的时间不再是08年，是在08年之前或是25年之后呢？

……不管怎么样，这好像是最能安慰谈言清，让谈言清少等她这么多年的办法了。总得大着胆子试一试。

越想越激动，脑子清醒到睡意全无，简好起身下床，来到客厅。

简悠已经睡了。

简好来到酒柜前，为了能顺利穿越，像生日那天一样，拿了一瓶开了的红酒坐到餐桌前，用一样的杯子，穿一样的睡衣，将自己灌醉。

而在意识被酒精彻底吞噬掉的前一秒，简好心里浮现了一个模糊的疑问：

这么多年，她妈跟谈阿姨就没觉得，她长得像简来？




第43章 那你还想跟谈阿姨在一起吗？
“真糟心,我早上六点起来，一出客厅，就看见她趴在桌上睡着。跟那天一样,半瓶子酒都喝完了…叫醒她一问,她跟我说睡不着，喝酒助眠…鬼才信…也不知道什么时候学的喝酒……昨天跟谈言清出去吃的饭，不会她们又说什么了吧？我看她那眼是肿的，像是哭过了……反正我酒柜那几瓶酒,今天你都拿到你家去，我家是不能再有酒了…你说这事儿怎么办？不说两人差多少岁，她是看着她长大的，就根本不可能,在一起跟乱/伦有啥区别？反正她是肯定不愿提这事儿的，咱俩也就当不知道,至于糖糖那,等过段时间她缓过来了，我再去跟她说……我想也就是接触的人太少了,加上年纪小,才会有这种事,等再大点，估计就好了……不过我闺女眼光还挺高,就那冷冰块，从小追她的人就多……欸？你喜欢过她没？”

简好从房间出来上厕所,就听厨房里，简悠跟祝新岁说着。

为了感谢她消失的那五天,祝新岁和谈言清的帮忙，简悠就说等两人都有时间了,请她们吃个饭。这不谈言清昨天出差回来，今天休息，恰好祝新岁周末也有时间，吃饭的时间就定在了今天。本来说去饭店吃的，但祝新岁和谈言清都觉得没必要，在家吃就行。

就定了在家里吃火锅。

谈言清在来的路上。祝新岁离得近，早就来了，帮简悠一起洗菜洗丸子。

而简好一直在房间里跟关歆婷写作业，她们没听到她出来，说话的声音也就没有刻意压低。

其实也没什么必要低声说话，她喝醉了在客厅的桌上睡了一/夜是事实。要不是简悠现在不敢说她，怕她一气之下又离家出走，肯定不会被她‘助眠’的那套说辞糊弄过去。

简好从厕所出来，简悠跟祝新岁之间的话题也换了，不知道是不是察觉到她听到了。

回到房间，简好就坐在了书桌前，呆呆的坐着，一动不动且一言不发。她们已经写完了作业，关歆婷被留下吃火锅，就没急着回家，这会儿正躺在简好的床上，用简好的平板追喜剧节目，被逗得‘咯咯咯’直笑。

相比她，简好身上的低气压就太明显了。

关歆婷虽然在看节目，但也留了注意在简好身上。她没有关掉节目，而是将声音调小，显得不那么刻意的关心，看着简好说：“坐那干嘛？过来跟我一起看呀，我跟你说，这个人超级好笑！”

简好垂下了眸。

早上被简悠喊醒之后，简好便明白，不是她想穿越就能穿越的。

她如果想要弥补，只能在之后的日子里，对谈言清好一些。

可只是对谈言清好就能弥补那为期十七年的遗憾和坚持吗？

而且她欠谈言清的，不止十七年，是三十四年。谈言清还养了她十七年呢！

简好抿了抿唇，几秒后看向关歆婷：“我跟你说我有一个喜欢的人你还记得不？”

关歆婷点点头，“记得啊，你天天说，我能不记得吗？”

简好低声：“你猜那个人是谁？”

“不知道，反正不是咱们学校的。”

简好讲过一些细节，说什么对方会开车带她出去玩，或者给她买什么礼物，到什么餐馆吃饭时给她夹菜……
听上去挺财富自由且有成熟魅力的，像是社会上的大人，而不是学校里，买一根冰棒掰开两人分一根那种的纯爱人员。

关歆婷顿了一下，骤然反应过来，将平板关掉，坐起身面朝简好，“你那五天不会是跟那个人在一起呢吧？”

然后突然回来，回来后又跟变了个人似的，丧丧的不爱笑了，就像是——“你们闹掰了？”

不等简好回答，关歆婷气到拍了下床，“这个人/渣！”

可不是人/渣吗？都进社会了，却和高中生暧昧，还带着人家消失五天…*
关歆婷可不敢问简好五天里她跟那人发生了什么没有。从简好之前迷恋那人的态度来看，不管那人说什么，简好都会同意。

所以呢？是得手了就把人抛弃了？

“呸！”

简好被她的态度弄得忽而笑了一下，渐渐抿下-唇角时她怅然地摇摇头。

“不是。”
她解释道：“我消失跟她没关系，你别瞎想。”

“真的？”

“骗你干什么？”

关歆婷松了一口气，还好不是恋爱脑。下床，坐到简好旁边。

“那是谁？”

简好顿了顿：“你认识。”

“？！”

之前简好把对方说得很有魅力，而她认识的有魅力的女性海了去了，毕竟每个人都有独特的魅力。
这么多人，让她去哪猜？

但要是说简好会喜欢的，并且还经常跟着玩的……
关歆婷想了一圈都没想到。

她道：“你直接跟我说了吧，放心，这事儿我肯定不跟简姨讲。”

简好抬眸看她一眼：“我妈已经知道了。”

“你告诉简姨都不告诉我？”
嫡长闺的身份摇摇欲坠起来。

“不是我跟我妈说的，是她……”简好趴在桌上，满脸郁闷。

关歆婷惊讶道：“她都找到简姨这里了？哎？不对，你不是说你是暗恋吗？她怎么就知道你喜欢她？还告状？”

她皱着眉看简好。

简好说：“生日那天我一上头就跟她表白了，被她拒绝后我就挺难过的，回来就偷喝了我妈的酒…然后…离家出走这事儿就发生了。”

“……”

关歆婷沉默消化着，过了会儿道：“所以你离家出走其实是因为你告白失败了？”

她恨铁不成钢：“不是吧简好？你这么挫？”

她认识的简好可是打不死的小强，越挫越勇，跟个小太阳似的，可不是这样的。

“她是谁？”

关歆婷话题回到正轨。

不论怎样，她现在更好奇简好暗恋的这个人是何方神圣了！

“……谈姨。”简好唇微微动了动，咕哝了一句。

“谁？”

“谈阿姨。”

第二次的声音大了一点，足以让人听清了。

“……”

关歆婷无声从椅子上起来，回到床上，打开平板。喜剧小品的声音重新响了起来，但听不到关歆婷的笑声。

大概过了一分钟左右，关歆婷倒吸了口凉气，又重新坐回到了简好身边。

单手支着桌子，一脸严肃：“我刚才耳朵坏了，去洗了下耳朵，你现在重新说一遍你喜欢的人是谁？”

简好已经破罐子破摔了，声音再也没藏着掖着，直直地望着关歆婷的眼睛。

“谈言清。”
“我喜欢的人是谈言清。”

午后的光洋洋洒洒进了房间。

十一月的光是白青色的，可照在简好脸颊上的光，却有了草莓刚刚成熟时的白/粉色。

哦，是被十七岁的少女心事烫熟的。

关歆婷木然道：“……我撤回我刚才说的那句话，简好同学，你一点都不挫。”

简好重新趴到了桌上。

关歆婷学她，一样趴在桌上，两人脸对着脸。

念叨着：

“你打死我我也猜不到你暗恋对象是谈阿姨…
“你啥时候喜欢上的啊？喔你跟我说过，五年级…简好，你真厉害。
“我早该想到的…其实我之前把所有人都怀疑了一遍，就连外面的那个祝阿姨我都怀疑过，就是没有想过是谈阿姨。”

“为什么？”

关歆婷说了半天，简好终于开口了。

“因为——”
关歆婷哽了一口气，“你叫她干妈啊…”

房间里陷入了片刻安静。

过了会儿，关歆婷问：“那你现在还想跟谈姨在一起吗？”

“……”

她没说话，看她的表情，关歆婷就以为她是放弃了，扬了扬眉：“就拒绝你一次，你就放弃啦？”

简好没回，反而低声道：“我跟你说过的呀，她以前遇到了个渣女，伤了她的心，她没有那方面的心思。”

关歆婷道：“可那都过去十多年了，就算是再轰轰烈烈的爱情，也化成灰了。”

可如果那个渣女是我呢？
谈阿姨拒绝她，除了身份不对外，还会不会是因为她长得像简来？看见她就来气、恨得牙痒痒的那种。

关歆婷又问：“简姨什么态度？”

简好说：“当没有这回儿事。”

“我想也是。”
关歆婷道：“谈姨好像也没当回儿事，不然肯定不会主动见你…昨天还接咱们放学，请咱们吃饭呢。”

简好一怔：“对啊，她为什么不躲着我？”
还跟她解释了这半个月没出现是因为出差了……
为什么？

“说了没当回儿事。”
关歆婷叹了口气，“肯定是把你当小孩儿…当你开玩笑呢。”

简好眼睛下敛，望着手臂上的小绒毛，听着自己问关歆婷：“你觉得我该怎么做？”

“嗯…你喜欢谈姨，是认真的么？”
关歆婷坐了起来，看着她说：“如果是认真的，你又怎么会不知道该怎么办呢？”

不是不知道怎么办，而是不知道该怎么做。

她顿了顿正要开口，“笃笃”两道敲门声响起，祝新岁的声音在门外响起：“可以吃饭啦。”

“来啦！”

两人一前一后从卧室出来，关歆婷去厨房看有什么需要帮忙的没。

简好则走去了餐桌。

今天的天气还算不错，白辣辣的光照在房间里，还没开始供暖的屋子，都暖烘烘的。

谈言清就站在餐桌边。不知道什么时候来的。
今天的她戴着眼镜，扎起的头发松了几缕遮在了脸侧，挡着脸，侧着看不清她的表情，但不用看也知道，因为她通常都没什么表情。她穿了一件深灰色的高领衫，衣服很修身，她又将袖子挽到了胳膊肘处，站在那里低头弄着火锅蘸料，都干练到像是在做什么科学实验。

等简好走到桌边，谈言清抬头看了一眼，便将手底下，调好的一碗油碟和芝麻酱碟的蘸料放到她面前。

她虽然没有在简好的眼前多做停留，可最先吸引简好的，还是她那白莹莹的手臂。她记得挽上这手臂时的感觉。

等谈言清的胳膊如同夜空中一道明亮的流星从眼前撤走，简好的目光才落在身前的两碗蘸料碟上。

简好喜欢吃芝麻酱蘸料，而谈言清习惯吃油碟。

如果有过暗恋经验的人，一定会懂想跟对方用相同东西的心情。

哪怕在她笑嘻嘻求着谈言清给她弄个一样的油碟时，被她妈笑着说了句‘学人精呀’，她都不在乎。

谈阿姨吃过的，用过的，她也想吃，想用，拥有不了谈阿姨，只能拥有跟谈阿姨一样的东西。反正是她的谈阿姨，爱她宠她，不会怪她。

自那后，只要跟谈言清一起吃火锅，谈言清总会先给简好调蘸料。

她清楚知道简好的口味，而简好的嘴，也早就被谈言清宠叼了。等跟别人去吃，自己调蘸料的时候，总感觉没有谈言清调的香，然后，她的脑子就会被谈言清占据。经常会拍一张照片发给谈言清，并配文：【呜呜呜阿姨，还是你调的好吃，好想你。】【依旧火锅，可调料还是没有你弄得好吃~哭.jpg你在我身边就好了~】

然后就会收到谈言清发来的调料配方，或者是：【这么晚，跟同学？】【用不用我去接你？】【到家给我发消息】【微笑.jpg阿姨也想你】【下次陪你去吃拉勾.jpg】

有时候她想，她爱上谈言清并不怪她自己，谈言清也有错。

——对她太好了。

甚至有些时候，谈言清的一些行为和话语，都会给简好一种‘她是不是在故意撩我’的错觉。
谈言清要是像对别人那样冰山似的对她，她又怎么会在小小年纪，无可救药的爱上谈言清。

说实话，如果不是她对谈言清告白被谈言清拒绝，她真的有怀疑过，谈言清有引诱她爱上她的意思。




第44章 “来来……”（二更）
想想,一个对谁都冷冰冰，唯独对你，是宠溺到连妈妈都对她说‘你快别惯着她了,都让你宠坏了’的人。心里的那点虚荣心,得到莫大满足的同时，自然会执迷不悟的想要更多。

想要谈言清爱她！比以前和现在更加的爱她！想要将谈言清据为己有，变成她有一个人的！

而现在，这样的感觉更为强烈！

尤其是当她知道,谈阿姨喜欢并寻找的人是她的时候，她内心最虚荣的一块地方，就像锅里煮沸的牛奶，咕嘟,咕嘟，咕嘟嘟——

“咕嘟嘟——”

鸳鸯火锅,辣的那一边已经开始冒泡。

红艳艳的辣椒,让升起的水雾都带着火辣。

简好吃不了辣，可吃火锅,她总爱吃辣锅,喜欢舌头被辣麻,倒吸气时谈言清无奈地看着她，嗔怪地说“吃不了辣还吃”,然后给她递来一杯饮料。

简好坐在了靠近辣锅的位置，谈言清的手从锅边伸过来,将另一个麻酱碟放到了她的面前。谈言清虽然清楚她的口味，但并不会一直给她弄一样的味道,而是时不时研究一些新口味。

就像现在，谈言清说：“今天麻酱里稍微放了一点糖,尝尝味道怎么样，不喜欢就给我。”

放在以前，简好肯定会开心到飞起，左右晃动着身体，冲谈言清笑道“好~”

毕竟这代表，谈言清把她当自家人，愿意接受她的任性以及愿意为她兜底。

隔着蒙蒙的水雾，又隔着反光的眼镜片，简好不能完全看到谈言清的眼睛，可她就是盯着谈言清的双眼，问：“你不嫌我脏啊？”

谈言清本来在往锅里放肉，听到她说话的话，撩眸看了她一眼，“不给也行，浪费一点芝麻酱的事。”

简好轻哼了声。

这又不是昨天，说不能浪费食物了。

她拿起筷子，一边放她想要吃的丸子进锅，一边说：“我开玩笑的，你这么了解我，加糖不加糖，对我来说肯定都很好吃。”

“不一定是我了解你，而是你为了哄我，每次都骗我说好吃呢？”

“我嘴可刁着呢，哄不了人。再说了，我有必要哄你嘛？”

“不哄我，谁给你调蘸料。”

“又不是为了让你给我调蘸料才会哄你。”

谈言清道：“那是为了什么？”

简好心猛然一跳，心里打起了雷。

她僵着肩膀，缓缓地抬眸，谈言清已经坐在了她的对面，正隔着热气和她对望。她想问谈言清，为了什么你不知道吗？

她看不见镜片下谈言清雾一样的眸，但看到了谈言清笑了一下，跟她说：“骗人不好，是小狗。”

道完，她朝着厨房喊：“锅开了。”

“来了来了！”祝新岁和关歆婷从厨房出来，两人手里一人端了个果盘。

简悠则从酒柜那边过来，怀里抱了两瓶红酒，“反正今天都休息，那喝点酒呗？再不喝，就要被我家小酒鬼偷着喝完了。”

简好感受到谈言清向她扫过来的视线，她充耳不闻，垂眸从辣锅里夹了根煮好的菜叶子。

因为吃不了辣，所以她的两碟蘸料里都没有放辣，辣叶子一进碟子里，搅合两下，麻酱碟里就多了两条红红的线条，若隐若现，有点像……月老的红线。

她在胡思乱想的时候，谈言清问了遍什么小酒鬼，简悠就又跟她说了一遍早上的事。这是她今天讲的第三遍，关歆婷一遍，祝新岁一遍，谈言清又一遍。

而三遍里的主人公，第一次听到，“红酒里其实只有一点助眠的效果，虽然喝醉了能睡着，但酒精会干扰睡眠周期。喝一点没事，就是不要一下子喝那么多，酒量不好不说，容易伤身。”

简好抬起头就看到谈言清面色自若的跟她说着，她点点头：“……嗯，我知道了。”

谈言清的关心，让坐在她旁边的关歆婷，桌下的手戳了戳她的腰。简好没防住，往旁边闪了一下，反应过来后，头也不敢抬一下，低头吃着东西，在桌下拍了一下关歆婷。

别搞！

她妈还在呢！

-

三个大人喝酒，两个小孩儿只能拿橙汁干杯。

三个大人聊她们的，两个小孩儿就脑袋挤脑袋，聊着感兴趣的话题。

关歆婷追星，所以她大多聊的，都跟明星有关。偶然聊到一个正在读高中、明年跟她们一样参加高考的明星时，简好莫名其妙就想到，之前有个人，还说她也能去当演员呢。

下意识地看向谈言清。

这会儿锅上方没有了徐徐的热气，少了一份阻碍，看得便清楚了些。

谈言清话少，哪怕是面对简悠和祝新岁，她话也少得可怜。一起吃饭，更多是听她俩聊天，她偶尔搭一句话，这回儿简悠正跟祝新岁分享店里的一些八卦，不是谈言清感兴趣的，她就没抬头。坐得依旧笔直，左胳膊微微支了一点在桌上，肩膀也稍稍耸起了些，右手正夹了粒简悠炒的花生米往嘴里送。

工作原因，谈言清头发常年是束着的，就随意的扎起来，折两下，长发就变短了。她其实是有刘海的，从右侧的发缝分出来的，算是八字刘海少了一捺。不过很多时候，为了不遮挡视线，她都会把刘海掖在耳后。这会儿，刘海似乎也想尝尝火锅的味道，从耳后跑出了一缕，如同初春是的柳絮，轻轻薄薄地遮在谈言清脸侧，有种‘半遮面’的意思。

让人第一眼没看清，第二眼第三眼的目光，就会钉在她的脸上，想去看清她的脸，她的眼，她眸里酝酿着的是春天还是秋天。

可因为谈言清垂着眸，她看不见她的眼，只能看到谈言清因为喝酒而染上粉红的脸。

简好很少见谈言清喝酒，一是警察的职责，二就是，虽然不知道她喝醉的量是多少，但谈言清的酒量并不怎么好。

唯一一次见谈言清喝醉酒，忘记是多久了，大概是她十三岁，读初二的时候，那天因为简悠到市外的分店出差，她放学径直就去了谈言清家。

可却没有想到，一进门，就看到谈言清坐在茶几前，背靠着沙发。茶几上摆满了啤酒瓶，是那种长筒绿色的易拉罐啤酒。

她一时间没反应过来，等靠近了，闻到浓浓的小麦味，才恍过神。立刻蹲过去喊谈言清。可谈言清把自己灌得烂醉，简好怎么叫都叫不醒。

没有办法，简好只能把谈言清扶到楼下房间的床上睡，那时的她也没什么力气，将谈言清放躺在床，她自己也累够呛，坐在床边歇息时，就听谈阿姨喃喃了一个名字。叫了什么她忘了，其实也没太听清，只当是没有抓到的犯人，让她这个工作狂念念不忘。

她只记得一件事，就是当谈阿姨酒醒后，对她的态度，渐渐疏离了很多。

直到最近两年，才缓和过来。

那时她一直猜，是因为那天她在收拾了桌上的酒瓶后，上楼睡在了谈阿姨的房间，所以谈阿姨才介意到不想理她的。可是怎么想，也不可能是这个原因。她也没有敢问过。毕竟少女的心事犹如多变的天气，是看得见感受到的，而成年人的心事是头顶的白发，无声无息长出，等发现时，已经晚了。

简好回想往事有些出神，等转回注意力时，却不小心跟谈言清对视在了一起。

“！”

简好心空了一拍。

她根本没发现谈言清是在什么时候抬眸，什么时候看她的。

她敛了敛睫毛，放下筷子，起身，“我吃饱了。”

说完拿起她的碗筷到了厨房，清洗着。

她用冷水洗的。冰凉凉的水冲在她的手上，才让她身体里的热稍稍降了下去。

在跟关歆婷聊天，问关歆婷她该怎么做的时候，心里其实已经有了想法。

昨晚蹲在楼梯间门后哭的时候，她就有点想明白了。

因为对谈言清的这十七年愧疚自责选择躲避，这是很正常的。可谈言清都到了她的面前，她为什么还不愿意搭理谈言清呢？

她爱谈阿姨，心疼谈阿姨，所以要对谈阿姨说！说实话！说一切的一切！

不然还要让谈阿姨在2026年、2027年甚至以后，继续寻找着简来？如果真的让谈言清找一辈子，那她可真不是东西。

不管她说了，谈言清会不会信，至少给谈言清这场渺茫的寻找带一个方向。

她现在唯一怕的，是怕谈言清相信后疯掉。

发现找了这么多年的人，其实一直在自己的身边，谁会不疯？

她怕谈言清会再也不理她。

可这事跟她没关系啊！都怨老天！给她安排这样一趟事！耍她和谈言清玩很有意思吗？！

她就是陷入了这样的纠结中，才不知道该怎么做。

怎么做能让谈言清接受得温和一些，不会让她们之间的关系出现任何的裂纹。

十七岁的谈言清会喜欢上简来，可三十四岁的谈言清未必会喜欢上简好。

简好没有‘不管做什么，谈阿姨一定会原谅她’的勇气。

可逃是不能逃下去了，毕竟痛苦的不止是她。

与其自己在这里拧巴别扭，不如先找谈阿姨聊一聊，试探试探。

等关歆婷吃了饭回到房间，简好把‘想跟谈阿姨聊一聊’的想法跟她说了。

关歆婷点着头：“这就对了嘛~我认识的简好，才不会因为一次拒绝就气馁的。而且，我感觉昨天谈阿姨来接咱们，不，来接你，就是想跟你聊一聊的。”

简好脑海中忽然出现一句话，那是她穿回来的那天，谈阿姨说：没什么想跟我说的？

那么当时，谈阿姨让她说的是什么？

饭桌上，吃酒的大人们吃的时间总是很长。简好跟关歆婷都看完了一期综艺了，才听到外面有饭局散了的动静。

简好让关歆婷继续看，她出了房间，三人都喝了不少，都坐在沙发上呢。简好看了一眼，没什么大问题，便开始收拾餐桌。

简悠听到了，冲她喊：“宝宝，留着等我收拾，你回房间跟婷婷玩去吧。”

放在十五岁之前，还不算听话的简好身上，她是动也不会动这桌子一下的。因为她这个人最大的毛病，就是懒。懒得学习，懒得做事，每天最大的愿望就是躺在床上看小说。

但这会儿的简好笑了笑，手上麻利地收拾着，“你就坐在那醒酒吧，你来？我怕你把碗给了。”

简悠踉跄地走了过来，搂上她，靠着她的肩头，简好躲没躲过去，带着她往厨房走

“哎呦，长大咯，知道心疼你妈了。”简悠咕哝了一句。

简好心猛地缩疼了下，可面上还是笑的，她道：“我手里端着盘子呢，你别压我，你再给我压倒了。”

简悠“嗳”了一声：“刚说你知道心疼我了，你就嫌弃我了？”

“哪是啊简姨，简好是怕你摔倒。”刚从房间出来的关歆婷过来扶上简悠，说笑间把简悠扶到了沙发上，然后回过身，帮忙擦桌子。擦完进厨房还要帮忙洗碗，但被简好拒绝了，简好让她到客厅去看着那三个大人，主要是看着简悠，这跟十七岁的简悠相处过一段时间，简好已经清楚，简悠这人，什么惊天动地的事都能干出来，不看着点，她怕房子着了。

等简好洗了碗从厨房出来，客厅里只剩下了谈言清一人。

刚刚关歆婷进厨房跟她说了一声，说是祝新岁家早上刚来了一只小博美，三个人都过去看呢。问谈言清为什么不去，说是谈言清喝多了，好像靠在沙发上睡着了，就没叫。

这会儿简好边擦手边朝谈言清靠近。

南青的冬季，天黑的很快。这会儿六点钟，窗外的天色就快要跟打翻了染料桶一样，满满的蓝紫。

家里开了灯，不觉得暗。

简好将手中的纸巾扔到了茶几旁的垃圾桶内，先是站在原地看了一会儿谈言清，觉着谈言清鼻梁上架着的眼镜镜片反光，她又往旁边挪了几步，隔着茶几，站在不反光的角度看谈言清。

这算是今天她第一次看清谈言清的眼睛，虽然可惜是闭着的。

但……睡颜也足够赏心悦目。

睡美人呢。

简好嘴角微微上扬，脚步忍不住朝沙发靠去。

她跟谈言清和谈阿姨都拉过手，跟谈言清和谈阿姨都亲过（小时候亲的脸颊），可朝沙发靠近时，她的心里还是很局促。

她不打算靠谈言清太近，怕吵醒她。

就站在沙发前，拿出手机，打开相机，蹲下。找着好看的角度，慢慢调着焦距，想拍一张照片到手机里，保存在她的私密相册中。也不知道谈言清检查她手机的时候，有没有看过她的私密相册……

然而刚找好角度，还没等她摁下拍摄键，镜头里，谈言清睫毛翕动了两下，眼睛缓缓睁开。灯光有些刺眼，她又重新闭了下眼缓和。

在这个时候，简好快速摁了拍摄键，将手机背在了身后，站起身，轻声问：”要喝水吗？”

谈言清目光移向她。

喝醉了的谈言清，反应比平时呆了一点，那双清冷的眸，此刻显得清澈很多，还带着一点思索模样，像是在思考，她问的话是什么意思。

她笑了下，侧俯身拿起茶几上的杯子，要去饮水机接水。

站起身时，谈言清喊她。

她脚步僵在了原地，过了好一会儿，她才找回了魂儿似的侧过身，眸光凝向谈言清：“你…叫我什么？”

她正好站在灯下，望向她，就望向了晃眼的灯光。谈言清眼睛被闪到，蹙了蹙眉，再次闭上眼睛，唇微动：

“来来……”




第45章 你知道了，对不对？
简好接水回来,谈言清还闭眼倚在沙发，不知道有没有睡着。

她在谈言清身边坐下，轻喊：“阿姨？”

等了等,没有回应。她右手碰到谈言清的膝盖上,轻轻推了推。

人缓缓睁开眼。

看到简好，她闭眼缓了一下，再睁开时，如破晓时的雾一样,眼里渐渐一片澄明。

“糖糖。”她叫。

“嗯。”简好应了一声，将水递到她的面前，“喝口水。”

她没有把水喂到谈言清的嘴边。——不敢太亲密。这算是她和谈言清之间无声的规矩。

她小的时候，谈言清会介意她亲别人,等她稍微长大了些，谈言清又会介意她亲她。

按谈言清的话来说,她一天比一天大,长大了，就要懂得和人保持距离,不能随随便便和人亲热。这里的亲热,指的是一些带有暧昧意味的接触。因为她本身就是这种亲近热情的性子,有时候会注意不到分寸。

谈言清以身试之，对她很好,可也跟她维持着该有的距离。

她这样对简好来说，是很折磨的。

明明那么关心她,可却不牵她的手一下。

心理上的热情，身体上的冷漠,忽冷忽热的状态，让简好心松一下紧一下的,等反应过来，她心便完完全全被谈言清占据了。

谈言清坐正了些，接过水杯，微微仰头抿了一口。

她将水杯放到了桌山，视线在房间里转了一圈，问：“你妈她们呢？”

“去祝姨家看小狗了。”

“你不感兴趣？”

简好看她一眼，嘟囔似地说：“我就是小狗，我还看什么小狗。”

“嗯？”

“不是你说的吗？说我骗你，又说骗人是小狗，不就点明说我是小狗嘛。”

谈言清没有化妆，唇是浅浅的粉红，笑起来就像初春绽放在桃枝上的桃花，给潦草的十一月添了春/色。

她弯眸说道：“那你叫一个。”

“……”

简好气笑了，扭过身，不理谈言清。

谈言清视线在简好身上落了两秒，伸手勾过她放在沙发上的包，拿在腿上，从里面拿出一包东西。

看向简好，挺有脾气，还扭着头不看她。

她就用那包东西在简好的胳膊上拍了拍。

塑料包装，拍在身上，不但凉，还伴着哗啦哗啦的声音，打破了两人间的沉默。

简好扭过头看了她一眼，见谈言清一向冷着的眼眸弯着笑，眉头一挑，带着些哄人的意味，她才垂眸，看拍她的是什么。

一包印着草莓图案的蒸汽眼罩，袋子里还装了一盒……眼药水？

简好疑惑抬头，“给我的？”

“嗯。”

谈言清脸上的表情又恢复了平常，这样上一秒的关心和下一秒的疏离，简好习惯了。

她接过那包蒸汽眼罩：“给我这个做什么？”

谈言清说：“你今天起来照镜子了吗？”

简好正举着袋子，看里面装着的那盒眼药水的名字，一字一字念，也念不出主要是治什么的眼药水。

正要问，谈言清说：“眼睛肿成猪肝，切下来都可以拿去卖了。”

简好身体一下子坐直，把那包眼罩拍在了腿上，眼睛溜圆地嗔瞪着谈言清。

讨厌！

哪有这么说人的？！

可很快简好反应了过来，问：“这你什么时候准备的？”

谈言清到家见到她后都没出去过，是怎么知道她眼肿的？

谈言清道：“哭那么凶，就料到你眼睛会肿。”

简好心砰砰直跳，视线紧紧地盯着谈言清：“你昨天跟着我呢？你跟着我做什么？”

谈言清抬起手腕看了一眼时间，“不早了，我该回去了。”

她拿出手机叫代驾，同时要起身，却被简好拉住了裤子。

只是轻轻一拽，想挣脱随时就能离开，但谈言清眉眼柔了下来，看着简好，无奈轻声道：“你下车后跑着回去，我不放心。”

简好抿了抿唇。

所以，她在外面哭了那么久，回到家，简悠说的才会是‘谈言清两分钟前给她发消息’……

可，下车后跑着回去，有什么不放心呢？不放心的，其实是她昨天的状态吧？又或者，谈言清是真的想跟她聊什么，才会追上她的？

她望着谈言清。

窗外天色更暗了，房间里的灯光便更亮了些。在强烈的白炽灯光下，一双一直没有看清的眼眸，在这个时候骤然清晰。

简好惊到心猛然一跳。

谈言清双眼清透，哪里有什么醉意？就连睡意都寻不到一丝。

简好不由得问自己：她有看到谈言清灌了多少酒吗？谈言清喝了有一杯么？

像谈言清这种爱岗敬业的人，哪怕是放假，也不会允许自己喝醉的吧？谈言清的脸颊会泛红，不过是吃火锅辣的、热的。

简好仅用手指尖拉住谈言清裤子的手，一点一点的，变成用手攥着，用力到手背上的手骨凸了起来。

她张了张嘴，过了半响，等哽在嗓子口的情绪慢慢褪下，她的声音才从嗓子里发出，带着试探。

“你不好奇我为什么哭吗？”

谈言清表情依旧，声音和语气，也都依旧淡淡的。
“你想说就说。”

简好咬了咬唇：“如果我不说呢？”

谈言清眸垂了垂，声音也低了下来：“那就是你不想说。都随你。”

她这样的态度，更是让简好心里的怀疑放大了。

“什么意思？”

“糖糖，我说了，随你。说与不说，选择权在你的手上。”

谈言清抚开简好的手，好像不在乎她说不说似的，站了起来，“代驾差不多要到了，我先走了。”

可她这样，更让简好确定了一些。
看到她哭，谈阿姨怎么可能会不管？她表现的越无所谓，就越心里有鬼。
简好睫毛眨动，望向谈言清的眼里盛满了震惊——是震惊她心里的猜想。

门外响起了简悠的说话声。
而谈言清身后响起简好的声音。

“你知道了，对不对？”

-

一个阴天。

简好背着书包站在一中校门口的马路边，静静地等谈言清来接她。

这次不是谈言清主动要来接她的，而是她给谈言清发了消息：【今晚加班吗？不加班能接我放学吗？我去你家睡。】

谈言清回她：
【不加。】
【你妈呢？】

简好：【她在家。我跟她说了，她同意了。】

谈：【是？】

不是。她还没说呢。

简：【嗯。】

谈言清过了好一会儿才回她：【好。】

简好不知道她没回消息的那一会儿，是在忙工作，还是在犹豫。

那天她怀疑谈言清知道她就是简来，问出口，却因为下一秒简悠和关歆婷走了进来，谈言清没能给她回答。

这几天，她也没敢再给谈言清发消息问她，而是独自思索着，谈言清到底知不知道？如果知道，是什么时候知道的？如果不知道，她等她告诉的，就只是那天为什么哭吗？

可她为什么哭，谈言清会不清楚吗？谈言清如果认定她是因为被拒绝而离家出走的，那么也肯定会清楚，她哭也是因为她。不安慰她，反而要等她告诉？

简好觉得谈言清没这么残忍。

所以她更加坚信，谈言清是知道她就是简来的。所以看到她‘失踪’后回来，反应才会那么平淡，是因为…她知道她去了别的时空？会突然消失也会突然出现？
如果真的是这样，那谈言清是什么时候知道的？

“简好！”

身后响起一人的声音，打断了简好的思绪。
她回头望去，是隔壁班的一个同学。

“你在等谁啊？”
“我阿姨。”

她回了一句，那个同学没有走，反而站在她的身边，“我看小考成绩了，你最近进步好大。”

“还可以。”

“我给你分享的那首歌你听了吗？”

“听了，挺好听的。”

简好礼貌地回着。
对方含羞地笑了笑，又挑起了一个话题。

等谈言清开着车停在她的面前，她正和同学你一句我一句地聊着。

她上车，礼貌地笑着跟对方说再见。

对方同样笑道：“那…明天见。”

车开了。

简好视线从窗外收回，系着安全带。

等车开了会儿，转过一个弯，谈言清声音从一边传来，“那就是喜欢你的那个？”

是，那个同学喜欢她。

而谈言清之所以会知道……

是她告诉谈言清的。

不知道是所有人都会忽然有这样的心思，还是只有她自己有——在喜欢的人面前故意提有人喜欢她，想看喜欢的人的反应。

那天忘了做什么了，她看着谈言清，看着看着，就忽然跟谈言清说：“谈阿姨，我跟你说个秘密，我收到了一封情书。”
她笑着说：“之前要不就是把我叫到面前，当面跟我表白，要不*就是给我发消息说，这还是我第一次收到纸质的情书呢，有点浪漫。”

她有意这么说。

可等谈言清只是抬眼扫了她一下，道了一句‘不许早恋’后，谈言清这样平淡的反应，让简好心里难受极了。
——真是自己给自己找罪受。

本以为谈言清不在乎，没想到还记着呢，记忆力真好。

“以前喜欢。这会儿我们是朋友。”

谈言清开着车，没有回她，过了一会儿问：“想吃什么？”

“回家吃，吃你炒的菜。”简好坐在副驾驶，扭过头看谈言清，“你家有菜吗？没有就去菜市场。”

有菜，但没简好喜欢吃的。
车开去菜市场，还是08年的地方，没太大的变化。

唯一的变化大概就是摊位后的人换了又换。
但也有08年就在的老面孔，例如，第三个摊位那个卖鱼的阿嬷。

穿到08年的那段日子，简好带着谈言清在阿嬷这里买过几次鱼，菜市场里那么多卖鱼的摊位，会到这里，是因为她自小就跟在谈言清身后，在阿嬷这里买鱼。

看到阿嬷，她说她想吃带鱼，谈言清就停在了摊位前，去跟阿嬷搭话。

等谈言清买好了鱼，她们往前走着，走过一段路，路过了一个曾在08年就看到过的摊主。

简好转头，看着谈言清：
“你一直在阿嬷那里买鱼是因为我吗？”

就像家里一直都有酸妞糖一样。

谈言清侧眸，淡淡扫她一眼：“你在阿嬷那儿有股份？”

简好原本紧张忐忑到半握的拳头刹那间收紧。

跟着谈言清往前走，目光却紧紧地盯着谈言清，“没有股份，卖鱼的钱也不会给我，我说的因为我，你不懂什么意思？”

谈言清：“不懂。”
她在一个蔬菜摊前停下，拿起青辣椒看了看，让老板给她个口袋。

“辣椒炒肉还是土豆丝？”

没得到回答，谈言清扭头一看。见简好一声不吭地盯着她，她无奈地笑：“你想让我懂什么？一直去阿嬷那里买鱼，是因为看她年纪大，照顾她生意。”

才不信！
这市场里，年纪大的那么多，为什么就照顾阿嬷一个？

简好风风火火的性子改不了，她直接就说：“难道不是因为简来带你在阿嬷那里买过鱼？”




第46章 谈阿姨初吻是什么时候。
谈言清挑辣椒的动作微微一顿,转头看她时，眯了下眼睛。
“你怎么知道的她？简悠告诉你的？”

“我妈什么也没说。”

简好停了一下，又道：“新岁也没说。”

她故意叫祝阿姨的名字,想看谈言清会不会有别的反应。

但得到的回应不过是谈言清一句：“没大没小。”
此外,谈言清没了其它的反应。

就像是完全不相信她的话，而是认定了，她会知道简来就是从简悠那里听来的。

买完菜，开车回家。

简好拉住拎着菜就要去厨房的人。

“我有东西要给你看。”

“什么？”
谈言清将右手的口袋向上提了提,沉，“我先放进厨房。”

简好松开了她。
盯着她看，不放心地说：“放下就出来啊。”

谈言清笑了一下。
转过身，穿过印着‘恭喜’‘发财’的两半白色门帘,走到厨房台前，把袋子放了上去。

没有动。

她垂眸,视线落在装有带鱼的黑色塑料袋,两秒后，深灰色大衣领口内白皙脖颈微仰,下巴抬起。
她的目光虽然扫在了墙壁上方,可双眼失焦,刚才笑的那一下，笑意完全消失不见,瞳孔空到像丢了两条魂。

“好了没？”外面简好在催。

谈言清眸光一点点聚焦，走丢的魂被叫了回来,望着象牙白似的瓷砖，她呼出了一口气,偏头回道：“洗个手。”

来到水池前，眼前糊涂的白被哗哗的水声冲走,冰冷的水浇在手上，犹如速冻剂，她那颗混乱的心慢慢镇静了下来。

她抽了张纸巾擦手，擦干手上的水时，已经走出了厨房。

先看到的是简好的背影，她正跪在茶几的地毯上，书包敞在她旁边。

简好将最后一本要用到的书放上茶几，扭头见谈言清已经出来了，后背立刻挺直了些，手拍在摞到一起的五本书上，道：“过来看。”

谈言清将纸巾扔进茶几边的垃圾桶里，站在简好身边，低下眸。

五本书都过于厚重，简好背着它们肯定费了不少劲。
等谈言清看到最上方的那本书名时，有了转身离开的冲动。

可简好叫住了她。

“阿姨，我也是才知道你喜欢天文。”

这其实不怪她，因为谈言清家里，连一件有关天文学的东西都没有，倒是有个天文望远镜，但说是她妈留下的。

简好将摞着得书一本本拿下，铺开。

谈言清眼睛捕捉了书名上重要的字眼：《太阳系的奥秘》《时空隧道》《平行世界》《黑洞》《穿越时空》

“这些不知道你有没有研究过，就算没有特意研究，大概也是知道的吧？”

五本书，每一本上面都有五颜六色的记号贴。是简好用一个星期的时间整理的。
她拿起左边的一本，翻开记号贴在的页面，站起身，将书举在她和谈言清中间。

“这儿写着，如果当速度超过光速，是有可能穿越时空的。”

谈言清侧过身，褪下大衣放到了沙发上。

看着她一副不感兴趣的样，简好又拿起另一本，翻开，念着她画横线的部分。
“如何在四维空间里前进和后退的办法，或许黑洞和虫洞可以给我们答案。”

她将书页举到谈言清面前，“后面还说了关于穿越时空的理念，你看。”

“看这些做什么？”

“让你先相信有时间穿梭这件事，然后我——”

谈言清拿过她的书。
简好以为谈言清是要看呢，后面的话就没说出来，可谈言清看都没看一眼，直接合上，俯身将书放到了茶几上。

身体回正后看了简好一眼，道了一句“不饿？”就转身往厨房走了。

简好原地愣了两秒，跟上谈言清脚步，“你不信？”

谈言清没停，边走边说：“信它做什么？”

“可你之前不是这样说的！你说发生即科学。”

谈言清撩了下帘子，走进厨房。

帘子暂时隔断了简好的视线，她只能听到谈言清说：“我什么时候说过？而且，这些只是猜想。”

“才不是！它真真切切的发生了！就发生在你我之间！”

简好小跑着到了厨房门口，她掀起帘子，看向已经撸起袖子站在水池前洗菜的人。

“我不信你不知道我是简来！”

原本呼吸可闻的小小厨房，霎那间变得落针可闻。

这会儿天已经黑了，厨房窗户如黑色景布衬在远处，谈言清身上是一件黑色高领打底衫，头发依旧随意扎起，挽起的袖子露出一节珍珠粉白似的手臂。
她站在水池前，是侧对着简好的，消瘦单薄的身体原本微俯着洗菜，在简好这句话说出后，正一点一点直起。

白炽灯光下，她的侧脸像刀削出的剪影，冰冷冷的没有任何情绪。

她没有看向简好，以至于简好看不见她的表情。

简好就看着她的侧影，说：

“就算你不知道，那我现在告诉你。我之前消失的那五天，根本就不是不是为了学习，也不是因为告白被你拒绝了而离家出走，而是因为我一觉醒来，穿越到了2008年！你还记得吗？那天我穿着你送给我的那套睡衣，在你抱着作业本下楼的时候撞到了你。之后我就到了二班，坐在你后面，你参加五千米和一千米跑步，我因为月经肚疼，没有去学校，后来给你和我妈一人画了一张——”

“够了。”

不轻不重的一声。

谈言清扭过头，扬唇轻笑了一下，道：“简悠跟你说的挺全的。”

简好一怔。

谈言清已经回过头，继续洗菜了。

云淡风轻的态度，就像当简好是在过家家，简好在旁边闹，她就在旁边看着，只要简好不受伤就行了。

简好唇抖了抖，“你还觉得是我妈告诉我的？”

她看着谈言清，上前走了两步，道：“那阿姨你告诉我，为什么我跟简来长得一模一样。”

谈言清低头洗菜，回：“你长得是像她。”

“对啊，因为我就是——”

谈言清说：“因为你跟她是亲戚关系。”

简好怔住：“什么”

谈言清偏过头看她，微声：“你妈难道没有跟你说，简来是你的表姨？”

离谱！

简好都气笑了。

反应了一下，她点着头，附和道：“好，简来是我表姨，那我表姨是不是在08年10月份失踪了？”

“…”

“08年的十月份，我还没出生呢吧？”

简好其实不愿意把自己是捡来的事情说出来，但有些事想一下就明白，她就是那个弃婴。
而之所以生日会是在09年，大概就是那个时候简悠才去给她上的户口。至于简悠什么时候领养的她，就不得而知了。等以后有机会问谈言清。

简好认定，谈言清也不会把她是捡来的事情说出来。

果然，谈言清道：“嗯，你生日是09年10月。”

简好再次上前一步，“我表姨08年失踪，我09年出生，所以有些我妈都不知道的事，我要是知道，是不是就能证明我说的话？”

谈言清正从袋里拿出带鱼处理着，听到她的话，她顿了一下，回：“你妈什么都知道，我当初找你表姨的时候，什么都跟你妈说了。”

谁信？
简好笑着偏头看向谈言清，“那我们在这里接吻的事你也告诉她了？”

简好的话猝不及防在厨房响起，她话音落下，厨房里就剩下了水的滴答声。

“嘀嗒——”
“嘀嗒——”

好像有谁的心在滴血。

“嗡——”

来电振动响起，简好视线才从谈言清微僵的肩头挪开。

她从校服裤口袋里拿出手机。
来电显示：简女士。

她将手里屏幕转向谈言清，说道：“我妈来电了，有什么话，问她就知道了。”

谈言清瞳孔放大了几分，下意识转头看向简好。可不等她阻拦，简好已经接通了电话。
还摁了免提。

“乖，我才看到你给妈发的消息。没事儿去你谈姨家睡什么？你谈姨工作那么忙，下班还得伺候你！你要不还是回家吧。”

简悠的声音充斥在二人耳中。

简好微抬眸，和谈言清对视在一起。她盯着谈言清，嘴角微微扬起，慢慢地说：“妈，先不说这个，我跟谈阿姨玩游戏，她输了，她选真心话但赖账了，她说你也知道这件事，让我回家问你，你帮谈阿姨回答一下呗~”

“啥真心话啊？”

“谈阿姨初吻是什么时候。”

谈言清脸色发冷，看着简好沉声道：“你觉得你问你妈这个问题合适吗？”

手机就举在简好的脸前，离谈言清也算近，简悠听到了谈言清的话，道：“有啥不合适的，你玩不起你玩什么游戏？”

简悠咳了声，回：“她初吻啥时候我不知道啊，她跟朵花似的，身边蝴蝶多着呢，跟谁在一起，也没告诉过我啊。”

简悠这样回答，一是以为简好又跑到谈言清的面前纠缠谈言清，故意说谈言清身边有很多的知己，让简好认清现实放弃。二是她不清楚她们之间说了什么，说不知道给谈言清拒绝简好的空间。三是…她真的不知道。

简好望着谈言清的眉轻轻上挑，慢条斯理的又问了一句，“那谈阿姨跟简来呢？”

“简来？你怎么知道的？”

简好轻声：“不是你告诉我的吗？妈妈。”

“我啥时候跟你说过？是不是你祝姨跟你讲的？”

这么多年，简来的名字都成她们之间的禁忌话题了，谈言清找简来都快魔怔了，也就是这几年情况好了点。她可不会随便跟简好说，生怕简好没心眼的跑到谈言清面前问简来是谁，要是再魔怔了咋整，网上买一套驱魔工具？

简好：“好像是吧，我忘了。”
她看着借口不攻自破的某人，继续问：“妈，我问你谈阿姨跟简来亲过吗？”

“亲你个大头鬼！”
简悠那边语气有点急：“你问这些做什么？简好，你想什么呢？是不是不学好？你在谈言清家给我等着，我这就过去。”

“不用了妈，吃了饭我自己打车回去。”
说着她便挂了电话。

又一次安静了下来。

水池里那条死得不能再死的带鱼沉默着，谈言清也沉默着。

简好想要从她嘴里听到些什么，好像是一件很难的事。

可简好不明白，装醉喊她来来的人是谈言清，问她有没有话想跟她说的人是谈言清，为什么这会儿，沉默的人也是谈言清？

简好攥着的拳头，指甲已经深深刺入了掌心，可与谈言清的沉默相比，这样的疼痛根本不值一提。

“阿姨，你还有什么推辞吗？”

简好再一次上前，这次她站在了谈言清的身边。

看到了谈言清长密睫毛下眸，如同高原上一池清澈冰冷的湖水，可以看到她眼里浮现出的冷意，却望不到底。
她白净如雪的脸，脸部轮廓都带着凌厉。

这是她的常态，可此刻，简好却觉得，这是她的伪装。

“我不相信除了你和我，还有别人知道我们曾经就在这里，就在这个位置，有了所谓的试一试…”

说话时她一直看着谈言清，看谈言清的反应。
也想让谈言清转头看她，看她眼里装着的她。

窗外有风呼啸而过，像是天在悲鸣。

谈言清沉默了下，转眸看向了简好。

这如简好所愿，可谈言清的眸色如墨。
墨色浓到让简好看不见她眼里藏着的字符。

谈言清语气平静：“你看的那些小说我没跟你妈讲，但现在还不如跟你妈说一声，脑子都看糊涂了。”

她叹了口气，冷冷的，“今天作业写完了没？去写作业。”




第47章 谈言清，你过来
简好从厨房出去了。
没说一句话。

谈言清知道她是生气了。
从小看着长大,简好什么脾气她清楚。

可她没有追出去，只是站在水池前，垂下的眸随便找了个物体当作寄托,盯着看了起来。

跟刚才一样,眼里失焦，望不到实处。

不过这次也只失神了两秒，谈言清便整理好了情绪，着手准备处理带鱼。

——只能先用好吃的哄一哄了。

刚刨开带鱼的肚子,厨房外响起了脚步。听声音，是要往玄关…往外走。

谈言清一愣，几乎下意识地挪动身体，朝向厨房门。可她忽然又顿了下去,想就随简好去吧，生气就气一气,气到别理她。但听着外面的人似乎已经停在了玄关处,估摸着正换鞋呢，转念间,谈言清又想：要是不出去,更显得她心虚。
她便匆匆出了厨房,穿过帘子后站在了厨房门口，向玄关看去。

看简好没有背书包,回头，茶几上的几本书不在了,但书包还半敞着立在茶几边——没打算走。

再望向简好时，她语气缓着问：“做什么去？”

“超市买东西。”

简好正弓着腰提鞋,微抬眸扫了她一眼，脸上气鼓鼓的。可看到她出来,还是问了一句：“有什么要带的吗？”

“…”没有两个字到了嘴边，变成了，“一袋盐，买一袋盐回来。”
这个时候她要说没有，好像显得她也在跟简好生气一样。

“嗯。”

简好出了门。

屋子里再次安静下来。

谈言清原地缓了缓，转身，没有立刻回厨房，而是走到了茶几边。

她蹲在简好的书包边——一个浅到发白的粉色匡威书包。

也是她买给简好的。

她从拉到一半的书包里，拿出了那些被简好生气装进去的书。

还没打开，就被夹在书页间的记号贴震惊到了，虽然她刚才就已经在心里惊讶了一遍简好的认真。

她将五本书都大致翻开看了看。

蓝色的记号贴，上面用笔划横线的句子，是对是否有时空穿越这件事的推测。
绿色的记号贴，是古往今来，例举的‘时空穿越’的事件。
红色的记号贴，页面里划线的句子，是对穿越时空的猜想和推算……

简好分门别类的整理，就是为了在给谈言清说她穿越这事前，能让谈言清对这件事有深刻的认知。

因为她知道，像谈言清这种学霸，光说不一定会信，必须要拿出证据，拿出推理过程。

谈言清不是信科学吗？

这就是科学。

谈言清眸色柔了几分。

作为警察，她懂怎么犯罪不留痕。她将那几本书按照原样放了回去。

但在放最后一本时，从书里掉下了一张纸条。

轻飘飘地落在地上。

谈言清捡了起来。

A4纸一半的大小，上面密密麻麻写着简好算数学题时打的草稿，她一眼就看到有几个草稿的答案算错了，也就下意识翻转了一下，想看背面的草稿有没有错的，要是有，就等简好回来，看她这几道题会没会，不会就给她讲一讲。

翻过面，谈言清目光顿时定在了草稿纸的正中间。

那里有三个娟秀的字：谈言清

一下子就能想到，简好是在写题的时候想到了谈言清，下意识把名字写了上去。
或许是写了谈言清名字的纸她舍不得扔，就把它夹在了书中。

谈言清虽然瘦，可这些年她一直有跑步、拳击训练、健身，她手臂细是细，可都是肌肉，极其有力量。两个小时健身都不会让她手指发虚，这会儿，她拿着纸条的手却颤了起来。

两个呼吸后，她将纸条重新塞回了书中，也把书塞回了书包。

-

简好从超市回来，谈言清还在厨房。

她把买来的东西放到茶几靠里一打眼看不太见的地方，才拿着谈言清要她带的那包盐进了厨房。

她没有刻意放低走路的声音，一进家门，一转弯，再进厨房，谈言清都听到了。

或许是因为谈言清刚把油倒进锅里的原因，她没回头看，只轻轻道了一声：“回来了。”

简好“嗯”声，又忽然“哎呀！”着叹气似的一声。

谈言清这才看向她。
就看大冬天的，简好手里拿了根吃到一半的小布丁雪糕吃着，看她看过来，简好把雪糕举到她嘴边。

“小心肚子疼。”说了一句，谈言清视线转了回去。

简好站在她身边，轻笑了声，两三口将雪糕吃完，走向垃圾桶。

“之前还不觉得，但是在08年待了两个月，乍然回到现在，手机支付都忘了用了，刚才付款的时候下意识就想掏钱，结果掏了半天，就只掏出婷婷塞在我口袋里的糖纸。”

她把雪糕棍扔了之后，就又站在了谈言清身边，想看她说这样的话谈言清是什么反应。

结果不出所料，像是风都吹不动的平静湖面。

简好嘟了嘟嘴，没再说话，而是走到了一边。

刚刚看到谈言清旁边的调料罐，盐罐子里还有一瓶的盐，那她买的这一包就自然要存进柜子里。

谈言清家存放调料的地方她无比熟悉，08年到25年都是那一个柜子。

从口袋里掏出那一包盐，打开柜子，刚要放进去，定眼一看，里面还有五六包盐呢！

存放调料的柜子和煤气灶相对，简好眉轻轻一挑，向后转头，看着谈言清侧影，“有这么多，你还让我买啊？”

谈言清淡声回：“囤盐没有坏处。”

简好笑了：“一包一包地囤啊？”

她将盐放了进去，关上柜子，重新走到谈言清身旁，双手背在身后，上身微微倾向谈言清。她现在对谈阿姨的状态，有点像对谈言清，语调没有之前对长辈似的拘束，带着些轻快的调侃的意思。

“你是不是以为我出去就不回来了，所以让我买一包盐，就算想走，也会回来给你送？”

话里话外的意思就是，谈言清舍不得她。

谈言清瞥她一眼，没说话。

简好圆溜溜的双眼漾起了笑意：“刚忘了个东西给你看了，你等着。”

她趿着拖写小跑出去，“噗唋噗唋”的。
又“噗唋噗唋”的，趿着拖鞋小跑进来。

她将一本封面泛黄，书皮掉漆到不成模样的旧书举在谈言清眼边，确保谈言清眼睛不动都能看到它。

“不知道你还记不记得它，就是我刚到二班没多久，你陪新岁去图书馆借书，你借了这本，但看了两天就还回去了，后来我去了图书馆，也借了一次。”

简好拿出里面的借书卡，跟书一样，这张借书卡发黄到像是藏匿在图书馆里的妖，也可能是灵。

反正在图书馆那么久，早就修炼成形了。

借书卡跟书一样，都泛着一股只有旧书才会有的雨后潮湿味。

“等我借回来，就知道你为什么那么快还回去了，因为里面的内容真的很无聊。”

话音落下，她笑着将借书卡举在了谈言清眼边：
【08.9.3谈言清】
【08.9.5简来】

这本书没什么人借，一张借书卡就写了五个人的名字。
她俩名字排在第三行和第四行，一眼就能看到。

“我在图书馆找了好久呢。”
她撒娇似的埋怨着，又促狭地眨眼看着谈言清。

意思是：这件事连你也不知道，看你怎么圆过去？

谈言清沉默不语。

看她吃瘪，简好心情不错地哼了两声歌调。

又见菜就要炒出来了，留下一句“谈警官，加油哦~”出了厨房。

不过在出厨房前，她还留下了一句话。
“我刚已经给我妈打电话了，今晚还是在你这里睡。”

谈言清唇动了动，回头看时，已然没有了简好的身影，只剩下微微晃动的门帘。

她俩吃饭，不用做太多的菜，一个红烧带鱼，一个辣椒炒土豆丝。两道菜弄出来，米饭也闷好了。

谈言清先把土豆丝炒了出来，端到外面餐桌时，就看到简好坐着垫子，趴在茶几上写作业。带鱼用的时间久了些，在等它好的时候，谈言清没有出厨房。

她就将厨台擦了又擦，用过的该洗的厨具洗了干净。

做完这些，时间都还早，她抱着胳膊，倚在厨台边，向黑布隆冬的窗外望。

可外面是什么看不到。
看到的只有她模糊的身影。

她看着她自己，跟自己对视。

这是一个漫长悠久的过程。

一直到闻见淡淡的糊味，她才回过神，关火，装盘。

“可以吃了。”

她端着带鱼往外走，出了厨房，也没回头看简好，等把菜放到了餐桌上，再一回头，就见茶几前，简好仰头喝着一瓶绿色罐装啤酒。

“？！”

谈言清原地顿了顿，连忙走了过去。

“刚出去就是买酒去了？”

简好已经喝完了两罐，正喝着第三罐。她一口气喝的，现在还不算醉，听到谈言清的话，她抬头。

“昂。”

她举着酒，向后一靠，背抵在沙发边，就像被什么东西托住了，有了全盘托出的勇气。

“我那天之所以喝酒——就是我哭完的那天。就是想看能不能再穿越回08年……
“我跟你说过吗？我是因为跟你告白失败，难过喝酒，喝醉了才穿越的。

“因为我穿回来的那天，不也是在你家…就在这里喝醉的吗？你记得不？所以我就以为，喝醉了酒就能穿越。

“那天我在我家试了试，没成功……现在，我就在你家试试。”

她说话时，谈言清已经走到了她身边。

她看谈言清不说话，道：“你是不是忘了？”

她问的是在谈言清家喝醉的那件事。
她醉意已经有点上劲儿了，完全忘记，这件事谈言清怎么可能忘？

她拍拍沙发，又拍了拍她自己，“没事儿，要是我这次能穿回去，我就告诉你我是谁，省得你…省得你……”

重复了两遍，也没想起来自己要说什么。

一直在在她身边的谈言清弯腰去夺她手里的酒。
但是被她躲开了。

她手朝茶几下方甩了几下，哼唧道：“那边还有，你别抢我的。”

说完，她忽而一笑，胳膊向后撑，坐到了沙发上。

一条腿耷拉在地，一条腿踩着沙发支了起来，瘫坐着，仰头笑望着谈言清：“但你嫌苦，喝不了~”

她嘿嘿一笑：“谈言清，你不行。”

你小卡拉米。

她看着谈言清，忽而“咦”了声，“你眼镜咋变了？”

她稍微坐起来了些，盯着谈言清左右看了看，“头发也变了，咋扎起来了？”

随即她又倒了下去，嘴上喃喃：“不过你这样也好看…”

“你什么样都好看……”

她看着谈言清，忽然有点渴。

舌尖舔过唇，眼睛眯了起来，冲谈言清招手：

“谈言清，你过来。”

她要亲谈言清！！

谈言清从来不会拒绝她。
所以等谈言清过来的时候，她就要让谈言清低一点，再低一点，等到谈言清距离她近了些时，她就一下子坐起来，勾住谈言清的脖子，在谈言清的脸上狠狠的亲一大口！

嘿嘿！会不会吓谈言清一跳？

下一秒，简好被酒精催的有点散光的眼睛，看到谈言清果然朝她靠了过来，甚至不等她要求，谈言清就缓缓地低下了身子。

随着谈言清靠她越来越近，谈言清的脸，就像是正在盛开的一朵花一样，越靠近开的越美，简好被美住了，一时间忘记了刚刚的谋划。

等到谈言清的脸从她的视线中侧过去，她才稍微回过了神。

谈言清伸手准备拿她的酒。
她躲了下。

谈言清看她：“把酒给我。”

简好摇了摇头，躲闪的胳膊就像护着传家宝似的举过头顶，伸得更远了。

她眉眼间布满了认真，咕哝道：“我还要去见你呢。”

谈言清眼中闪过了一丝晦暗，失语了几秒，一手撑在沙发边，将脸正对简好，俯看着她，道：“我就在你面前，你要去哪见我？”

“才不是！你不是谈言清！你是——谈阿姨！”

眼泪说来就来，简好忽而哭了出来，“你为什么不承认？你明明就知道我是简来，你为什么不承认？你是不是…是不是不要我了？”

谈言清的眸凝着她，看着满眼泪花的她，谈言清柔柔的不明显的叹了口气，眼里划过无奈，说道：“你喝醉了。”

“我就是要喝醉啊！喝醉了才能回去。我要给我自己证明，我没有说谎，我也不想让你再找下去，我想你开心。”

说着，她就再次举起酒要喝，可因为有谈言清的胳膊拦着，一时喝不到，她就坐了起来。

刚把酒举到嘴边，就被人扣住了手腕。

她望了过去，迷糊间看到是谈言清的重影，以为是在做梦，低声喃喃道：

“谈阿姨，我想你开心……”

“我很开心。”

那梦影回她。

她不太信：“真的？”

“嗯。”

“那你怎么不笑？”她说：“你笑才能代表你开心，而且你笑起来很好看。”

“笑可以，你把酒给我。”

简好心里还认为，穿越过去是重要的，一时间没有要把酒给出去的意思。

甚至还护犊子似的，把酒往怀里藏了藏。

谈言清忍俊不禁。

清冷的眸弯了起来，“乖。”

这个字说出来，她又笑了出来。美色利诱下，谈言清便很容易的从简好手里拿过了酒。

她侧过身，刚要把酒放到茶几上，“呜哇！”的一声，狼嚎似的哭声吓得她肩膀一抖，扭过头，简好哭得梨花带雨。

“可谈言清不开心！”

谈言清怔住。

简好直接扑到了她怀里，趴在她腿上，手里抓着她胳膊枕着，将头深深埋进她臂弯，细碎的哭声一再响起：“阿姨…谈言清不开心…可谈言清不开心……”




第48章 那一晚距离她太远了（感谢阿漫啊小天使的深水加更）
谈言清扶在简好肩头的手僵住。

简好的哭声如同低下屋檐的淅淅沥沥的雨,有人站在屋内，只能看见。而谈言清就站在屋檐下，被雨反复淋湿。

简好趴在她的腿上,后脑勺正对着她,肩膀哭得一抽一抽着。

她一向挺直的肩背，在瞬间松软，垮了下来。

谈言清头缓缓地朝怀里的人靠近，当她弓起的腰已经弯成了月牙,像一个伟大的母亲、一个包容的爱人将简好抱在怀中时，她的唇距离简好后脑勺也相当近了。
她停了下来，搂在简好肩膀的手慢慢向上移动，抚在了简好头发上。
也是最后的这一秒,她的背彻底弯下，隔着自己的手,亲吻简好的发丝。

短暂却长久的停留了十秒左右,谈言清头抬了起来。镜片下，睫毛翕动,像是要将泛红发热的眼睛扇凉。同一时间,她深吸了一口气,最后呼出时，她的腰也直了起来,手放在简好的校服领子下，轻轻拍了拍。

“她很开心。”

谈言清的声音喑哑,短短四个字，话音中的颗粒感,就像是小时候的磁带机。

还记得那种磁带，如果将里面的黑色细条扯出来,很难再把它收回去，但也有办法，就用筷子或者其它棍状的东西，挤在磁带中的齿轮中，慢慢转动着，将那些脱轨的磁带条转入磁带盒中。

此刻，简好就像凌乱了的磁带条，而谈言清，是带着她回到正轨上的人。

简好脱了棉服，还穿着校服。与08年蓝白相间的校服不同，这会儿的校服，是一抹灰中带白的颜色。因为趴着，校服的后领口支了起来，毛绒绒的碎发下，简好后颈露了出来。

谈言清手移动到她的后颈，捏了捏，说：“她没什么不开心的。”

“怎么可能？她……”简好声音闷闷地响起，“她找了我十七年。”

“…没找那么久。”

“那也是找了！”简好哭得更厉害了，甚至变得更响，更悲。天都有了要塌的趋势，房子发着颤。

“阿姨，我想回去…我想告诉她，我不是故意消失的…我想让她别找我，别找我这么久…她不能为了找我弄丢她自己…”

谈言清捏在她后颈的手轻轻松开，指腹在她的发际线边缘摩挲而过，最后，大手掌在简好的头顶。

“小好…”

她想要安慰简好，可一出声，却发现她声音跟简好差不多，只不过她还没有哭出声，有的只是克*制压抑的颤音。

谈言清仰起脖颈。

可因为灯光刺眼，忍着不想流出来的泪水还是被晃了下来。

清冷的眸被泪水模糊了视线，泛红的眼圈，让她的双眼看上去就像是展柜里最坚韧最冷寂的钻石，在某一天忽而洇出了血痕，然后碎裂。

谈言清闭上了眼睛。

窝在她腿上的简好，还在哽咽着说道：“我和她也就认识了两个月，她没必要对我这么好……为什么？她为什么对我这么好……她爱我……她爱我…可我…辜负了她…”

简好的话就像咒语一样传到了谈言清耳中。

墙上钟表的秒针，‘哒’‘哒’‘哒’地走着。

从08年到现在，谈言清家里的物件，都尽可能原样保存着。坏了的就修，修不好的就堆到杂物房去，她不会扔。

所以房子里总充斥着一些旧时蝶影般的画面。

闭上眼睛，听钟表慢慢走，仿佛一切都还停留在过去，此生不曾有过遗憾。

又一道秒针声响过，谈言清睁开眼睛。

她的眼里一片冷涩，轻声说道：“你对她好，她自然就对你好，至于辜负…现在已经不存在了。”

简好：“可我对她好，是因为她是谈阿姨…”

“她对你好，也是因为你是你。”

简好摇着头，哭声卡在嗓子里：“不一样…这不一样。”

房间里的空气里弥漫着酒味、红烧带鱼和辣椒炒土豆丝的味道…甚至连简好带回来的那包盐的味道都有——是简好眼泪的味道。

可这些味道，似乎都在渐渐被简好的泪水冲淡。

简好哭得太凶了。

谈言清两只手扶上简好的肩膀，将简好从她的腿上掫了起来。

简好两只眼睛压着她的腿，这会儿把她弄起来，不但谈言清深色的牛仔裤，湿了一/大块。就连简好自己的眼睛，都被闷得又红又肿，泪水糊了一眼，睁都睁不开。

“小好。”谈言清轻轻地叫，道：“别哭了，不然明天眼睛又要肿了。”

这会儿，酒精已经完全上头了。简好眼睛难受，闭眼缓着，但感觉鼻涕流出来了，她吸着鼻子，嘟囔：“纸。”

谈言清俯身，从茶几的纸盒里抽出了纸，没有递给简好，而是一点也不嫌弃的，将纸压/在简好的鼻子上。

而简好也习惯性的没躲。

不仅擦了鼻涕，还擦了眼泪。

看着简好眨动了两下睫毛，睁开了眼。

平日里跟紫葡萄似圆润带水的眼，这会儿哭成了红色的美人指葡萄，细细长长，难看得很。

谈言清想要冷酷到底的眼，眸光在不自觉中放柔，语气也软了下来。她拨了拨简好额前的刘海，道：“好了，别再哭了。”

谈言清说完，扭过头扔纸。再回头，就看到简好又端起了酒作势要喝。

她去抢，可没快过简好一仰头。

一口酒下肚，简好如果清醒，一定会说自己就像是个没有酒活不了命的酒鬼。

可哪怕她现在脑袋混着，也会说自己是个没有酒活不了的人。

——她要喝醉，她要去见谈言清。

她将酒举得高，头仰得也高，酒流得快，她接不住，有酒从她的嘴角洒出。等谈言清从她的手里拿过了酒罐子时，里面已经没酒了。

谈言清眉蹙着，看向简好。

可简好已经倒在沙发背上，身体就像倾斜的塔，一点一点，一点一点地倒向谈言清。最后，简好倒在了谈言清身后，脑袋挤在谈言清的背和沙发之间。

“谈阿姨，对不起…我不想你因为我潦草一生，我想去找谈言清…可是我找不到她…对不起…”她的头抵在谈言清的腰处，伸手，紧紧抓着谈言清打底衫的衣摆，啜泣着。

谈言清僵坐着。

她视线眺向远处，好一会儿，才垂下眸，沙哑着说：“你没有对不起谁，毕竟穿越这种事情，不是你能控制的。”

她信了简好的那套说辞。

是信了？还是跟简好说的那样，她早就知道了？

她话说完，身后没有声音。

谈言清垂着的睫毛轻颤，眸光落在裤子上被哭湿的地方。

“而且如果没有你，她早就死在零玖年的六月了。”

迷迷糊糊快要睡着了的简好听到了‘死’这个字，虽然没反应过来是什么意思，却也呆住了。

她努力地睁眼对抗着睡意，手撑着沙发坐了起来，湿润润的眼呆呆地盯着谈言清。

谈言清神色平静，手指抚上简好脸颊，整理着她额前蹭乱的发。

泛凉的指尖刮在简好的脸上，简好感觉到痒的同时，也感觉到了温柔。

不仅动作温柔，就连声音，也带着对小辈特有的娓娓道来的柔和。

“她十四岁，看着只剩她自己的户口本，不知道接下来该做什么，那个时候，她就只好依照着她妈妈留给她的计划表生活。每天按时起床，按时吃饭，有时候她想过，之后呢？之后她该做什么？她便想，等在完成学习计划表，参加了高考之后，就去见她的妈妈。”

“去见她妈妈，是她自己给自己定下的一条计划。但都说计划赶不上变化…”

谈言清手从简好的脸上拿开，落下，目光却还凝在简好的脸上，看着简好，像看着十七年前的她，说：“你是计划之外的那场雨。”

洇湿了我的整个秋季。

简好始料不及，摇晃着脑袋，满身的不相信和抗拒，“你骗人！她还说要考天文学呢！她还要完成她妈妈没有完成的工作呢！怎么可能会去死！”

“因为这是她的另一条计划。那时这两个想法在脑海中左右横跳，就等高考之后，哪个跳赢了，就施行哪个。”

谈言清望着简好，眼神平静地说：“遇见你之后，她就有了她自己的计划表，她把你写在了她的计划表里……”

简好抓上了谈言清的胳膊，抓得用力，有点疼。但谈言清面色不改，手轻轻落在简好的手上，“小好，不管你是否消失，消失了多久，你都是让她想要活在这个世界上的，那条未完成的计划。”

“她真的不觉得这有什么，你不要再为她哭了。”

简好咬着下嘴唇，珍珠似的泪水夺眶而出，啪嗒啪嗒地掉在校服上，晕染了一朵又一朵的灰白色梅花。

“你就是为了哄我才说的这种话，你把我当小孩子一样骗！我才不信你呢！”
简好抓着谈言清胳膊的手甩开，身体也侧了过去。
“你不是谈言清…谈言清才不会骗我。”

那她是谁？
骗子谈阿姨？

谈言清失笑一声，“我就会骗你了？”

简好咕噜了一句，谈言清没听清她说了什么，细细品了下，大概是斥责她不承认知道她就是简来。

谈言清眸色淡了淡，望着简好的侧脸，说：“那我说一个不骗你的？”

简好脸颊鼓鼓的，许是在醉酒中生谈言清的气呢。可醉酒的人，思维一块一块的，思绪被人牵着走，就算生气，谈言清忽然换了个话题，她一动不动地坐了还没两秒，脑袋就转向了谈言清。

眼睛乌溜溜地转，婆娑的泪眼泛着涟漪，像是对新世界好奇的小动物。

谈言清对着她的眼睛，说：“你知道她为什么想去见她妈妈吗？”

“……”

“因为当时她在这个世界上没有亲人了，她觉得无聊，觉得无趣，觉得生活就像一道数学大题，写了解字后，过程…看你自己想怎么写。她便觉得人早晚都要死，没必要活那个过程，还觉得早死了能早一点到天上当星星。”

谈言清说：“但是有一个人，在喝醉了，问她：‘谈言清，你觉得没有血缘关系的两个人能当亲人吗？’当时她不知道那个人为什么忽然问这句话，所以她回的是‘不知道’。那个人就傻笑着跟她说，‘肯定能啊！’她问她那人为什么，那人不说，只是低了会儿头，再次抬起来时，那人看着她的眼睛，跟她说；‘你姥姥去世了，你跟那边也不熟，你以后就是一个人了吧…但你不要怕，不要怕哦谈言清，我喜欢你，你喜欢我，以后我做你的亲人，你做我的亲人，我们亲上加亲，一辈子都不分开…’”

说到这里，谈言清常年如同南北极般气候稳定的眼眸，忽然转到了多雨的地带，眼里潮湿起来。

“但是说完这句话的第二天，那个人就消失了，她骂那人是个骗子，可她也挂念那人是她的亲人，所以她要找到她，找她要一个回答，找她确定一件事。但后面，回答不回答已经无所谓了，她不再在乎，她只是要确定一件事。”

谈言清视线凝向了简好，望着简好的眼睛，她微笑着说：

“小好，我不是故意不承认，只不过在你问我‘你是不是知道了’的时候，我想要确认的事情已经确认了，我想，就没有再承认的必要了……因为你一定会延续那一晚，可是我，已经要忘记那一晚了。”

那一晚，距离她太远了。

谈言清说了太多，简好不知道有没有理解，只是在看着谈言清笑着掉下来一滴泪的时候，简好低声询问：“确定…什么？”

谈言清含泪的眼眸弯了起来。

来来，

“你还活着就好。”




第49章 谈阿姨，我要开始追你了。
“嘟”的一声,录音结束。

细碎的哭声中，简好毫不犹豫的，再次摁了下播放键。

一句“可以吃了”,打破了房间的沉寂。

昨天简好喝酒,并不是为了穿越，她清楚，穿越是可遇不可求的。她目的其实只有一个，就是引谈言清心软,心疼她，然后承认她就是简来。

她知道自己喝醉后可能会断片，毕竟穿越回来的那天，她就忘了跟谈言清说完喜欢后的事,同时也想留下证据，要是谈言清当晚承认了回过头不认账呢？

喝酒前,简好就打开了手机录音功能,将手机放在她衣服口袋里。

早上醒来之后，简好先是反应了一下她在哪里,看布局,知道是睡在谈言清家客卧后,顿时就想到了录音。

她猛的从床上坐起，顾不得头晕恶心,就去找手机。

校服口袋里没有，上衣下衣都没有……难道是被谈阿姨发现,给她销毁了？还没等她做贼心虚起来，一扭头,发现手机就摆在床头柜上。

解锁打开，手机还在录音。

她关掉录音,双手捧着手机趴在床上，开始听昨晚发生了什么。

冗长的沉重的无法呼吸的一段录音。

等到录音里的世界归于寂静时，简好身下薰衣草似的浅紫色床单，已经被她的泪浸-湿了一-大片。

床单大概是谈言清新铺的，上面还有淡淡的洗衣液花香，闻着就安心舒服。

恬静的香气在泪水中绽放，简好醒来时就艰涩到难以睁开的眸，这会儿哭得，更是肿到睁不开眼。

可是她却自虐似的，又一遍听起了录音。

2025年11月27日，南青市是一个阴天。

上午十点，天还灰蒙蒙的不见光亮，这样的天气捂着被子在家睡一觉是很舒服的。但因为是个工作日，人们不得不起床上班、上学。不但人忙，动物也忙，麻雀们立在光秃秃的桦树枝或线谱似的电线上，叽叽喳喳地唱着歌。

声音穿过玻璃，透过窗帘进入了某二层小洋楼，一楼的某房间。

房间里灰扑扑一片，简好搂着被子，脑袋闷在里面，在一声一声的麻雀叫中，她一抽一抽地吸着气。

是大哭过后呼吸缓不过来。

简好不是一个爱哭的人，她这个性子，遇到什么事儿，缓一缓就能过去。可从昨晚到现在，简好似乎把她这一辈子的泪都哭出来了。

“你还活着就好——”

谈言清温柔含笑的声音第二次在简好的耳边响起。

简好咬住下嘴唇，不让自己哭出声。

她搂着被子迟迟没有去摁录音暂停，就在她好不容易停止了哭泣，呼吸也渐渐缓过来的时候，谈言清的声音再次响起：“小好？”

谈言清叫了她一声，但似乎没叫醒，不知道谈言清叫她做什么。

过了会儿“咚”的一声，有点像手机掉地了。再之后，是一串脚步声和开门的声音，又过了一分钟，是连续不断的脚步声和很轻的一下手机放到桌面上的声音。

简好抽了张纸，一手擦眼泪，一手打算关掉录音呢，可没防住一滴眼泪滴在了屏幕上，录音的进度条被拖动，拖到了不知道多久之后。

一句“对不起”传到了简好耳中。

简好顿时僵住。

她指尖发颤，向后拖了五秒进度条。

那声“对不起”再次响彻耳畔，简好泪水决堤。

这一声，就像赶路的时候汽车抛锚，她在原地等了好久，都没等到过往的车辆，终于决定步行寻找人家时，“boom”的一声，身后的雪山发生了雪崩。

没有时间躲闪和防御，她直接被雪淹没。

而这次雪崩，被命名为“谈言清”。

简好一遍遍地向后拖进度，一遍遍听谈言清那句轻到飘渺的‘对不起’。

谈阿姨怎么这样？！

说什么没找那么久？！说什么她很开心？！说什么不关她的事？！说什么对不起？！

就这样轻飘飘地揭过这十七年。

明明经历痛苦的人是她，她却还要反过来安慰她……

她多想谈阿姨能骂她一顿，和她大吵一顿，而不是这样，一笑泯恩仇。这让她心疼的同时，也恐慌。

——谈阿姨已经放下了。

——谈阿姨已经不再需要简来了。

她需要的，甚至想要维持的，大概只有‘干女儿’简好了。

“……”

简好心里一阵牵痛。她想到了她对谈阿姨告白的那一天。在那天之前，谈阿姨是不是就已经怀疑过她就是简来？所以在她告白后，谈阿姨沉默着看她的眼神才会那样的怪异？

如果真的是那个时候就有怀疑，那么是多久之前呢？简好仔细想了想，幡然醒悟似地想到，谈阿姨对她态度有了忽冷忽热的变化，好像是在她十三岁之后，所以…是那个时候就知道了吗？那个时候发生了什么？是她样子长开了？

这只是她的推测，具体还要问谈言清才能知道。

疼够了，哭够了，也不是够了，而是认清，心再疼眼泪流得再多，也无法弥补之前的种种。

简好关掉了录音，拿纸抹了一把脸，跪坐着起身下床。擦过眼泪鼻涕的纸被她扔了一地，她收拾着扔进了垃圾桶，出门洗了把脸，回到房间，掀开被子重新躺了进去。

没再哭。

只是脑袋发晕，胃也疼到让她只想躺着。

这个时候她才注意到，原来已经是十点了，不过她丝毫不在意上学迟到了这事儿。因为她知道，谈阿姨会帮她请假的，甚至还会在简悠那里给她打掩护。

果不其然，她点开微信，就看到简悠发来的消息。

【谈言清说你学习累到说话都没力气，乖宝，妈也不是非让你考清华北大，考个差不多的学校就行。现在毕业不好找工作，我也不指望你养活我，你别把自己逼得太紧。但如果你是想自己争一口气，那妈不说什么，但前提是，你要养好自己的身体，可别学没学成，把身体熬坏了。】

【给你请了一天假，谈言清家没人，你就在她家好好休息，晚上关店了我去接你。】

简好笑了一下，回：

【好的妈妈，我刚睡醒，感觉好多了~】
【亲亲.jpg】

简悠或许在忙，没有回她。

她点开了谈言清的对话框。

【醒了别着急去学校，我让你妈帮你请假了。】
【转账500.00】
【要是懒得做饭，想吃什么点什么】

正看着呢，又一条消息出现。

【看你醒来了，有没有不舒服？】

从哪看到她醒来了？

哦，谈阿姨家有监控，她都忘记了。

【没有】两个字刚打上去，简好犹豫了下，删除。

回：【有一点，头晕，胃也不舒服，想吐，恶心。】

发过去，她又发个大哭的表情包，道：【眼睛也睁不开】

谈言清消息很快弹出：【先吃点东西看看能不能缓解，要是不行，我带你去医院。】

简好：【喔】

她打字：

【昨晚的带鱼我都闻到香味了，好可惜我没有吃到……】
【我现在就想吃昨晚的带鱼……】

谈言清：

【我没吃，给你留着呢。你热一下再吃。】

【昨晚带你回房间的时候，你手机掉地上了，我看了看屏幕没有摔坏，你检查一下还能用吗？坏了的话买新的。】

所以“咚”的一声就是手机掉地，后面的脚步，是谈言清送她回了房间后，又从房间出来到沙发边捡了手机，把她的手机放到了床头柜上？

也就是说…那声对不起，是谈言清坐在她床边看了她好久之后说的？

简好回：【没坏，能用。】

谈言清没再回了。估计是在忙。可是这么忙的话，是怎么那么快就从监控里发现她醒来的？

简好向上翻了翻聊天记录，看到了橙红色的转账。

她本来不准备领谈言清的转账的。从小就被简悠教育，不能随便要别人的东西。但她眨了眨眼，两秒后，领了钱，发：【谢谢阿姨~爱你呦~】

然后又点开了转账，转了【88.88】过去。

上方显示对方正在输入中，可一直没有消息发来，大概是在疑惑她这发发发是什么意思。

被子下，简好身体蜷成一团，青白的手机光打在脸上，她笑着发了个语音，“想吃什么点什么，谢谢谈大厨~”

接连的哭，好像把她的嗓子哭坏了，声音哑哑的，带着刚睡醒的朦胧和哭过后的鼻音，但因为是笑着撒娇说的，这样的嗓音听着软软的，羽毛似的在耳边扫一下，再扫一下。

谈言清没领钱，也没回她。

简好不以为然，总得慢慢来。她起床，把被子铺平，把窗帘拉开，让阳光照进房间。

窗帘拉开前，天是阴的。

但简好拉开窗帘后，看到的天湛蓝，太阳光也热烈。

这是平常的一天。此后的每一天，也都很平常。简好上学下学，休息时除了学习，偶尔去简悠的店里帮帮忙，或者跟关歆婷和同学们去打卡新的网红店…

在学校，她也跟同学们说说笑笑。

她的变化被大家看在眼里，说以前的简好又回来了。

不过还是有变化的，那就是之前一直在中等下游的简好，成绩在上升进了班级前十后，一直稳定着，没有再退步过。

关歆婷十分好奇简好喜欢谈言清这事儿，看她好像没事儿了一样，就问简好：“好久没听你说起谈阿姨了，怎么？真放弃啦？”

简好没有再刻意联系谈言清，更没有再逼着去问谈言清关于之前的事。她就像按照录音里谈言清说的那样，没有想再延续那一晚。

那一晚的‘喜欢’变成了很远很远的事。

她们两个都忘了。

可也有一件很近很近的事，近到两人谁都忘不了。

那就是——简好生日那天对谈言清的告白。

简好笑着回：“被拒绝一次就放弃，那算哪门子追人？但总得安静一阵缓一缓，不然谈阿姨嫌我烦呢。”

回话间，简好转着笔，垂眸凝着桌上的试卷。

看到的不是题，而是穿着校服和穿着警服的谈言清。

最后，那晚天空绽放甚大烟花站在她旁边的谈言清定格在了简好眼前。

如果不谈过往，那就谈谈近况。

谈阿姨，我要开始追你了。




第50章 其实谈言清心里早就没她了？
简好的变化除了同学看得出来,跟她朝夕相处的简悠，自然也早就发现了。

不过简悠跟别人不一样，对于简好的变化不是惊叹。
而是……
简好变得越好越乖,简悠心里就越不得劲儿,总是疑心：她闺女不会是抑郁了吧？

找祝新岁寻求心理安慰，结果祝新岁听了白她一眼，说她不往好处想。

可这让她怎么往好的地方想？啊！离家出个走，回来后不但好好学习了,之前那些被她说了好久都改不掉的小毛病不但全都消失了，还承包了家里所有的家务。

一口一个妈妈叫着，不论说什么都不生气，也不再跟她对着干了。
乖是乖,但乖得很诡异。

诡异到让简悠不是怀疑简好抑郁了，就是怀疑她体检出了不治之症,简好瞒着她,想在她还活着的时候多尽孝。

这天中午，她做好了饭时简好刚巧放学回家。

简悠语气空前的柔和,“冷不冷？先去喝口水暖和暖和。”

“嗯。”

简好身上是一件白色短款羽绒服,这衣服是简悠和祝新岁逛街的时候买的,她穿着没简好穿着好看，就给简好了。

简悠看着,啧了声，说：“哎呦~我闺女可真漂亮！”

简好正倒水呢,听到她话，斜着望了过去,笑了下，没说话。

简悠走过去,自认为话题转的很自然道：“你跟妈说说，最近是不是有什么不开心的？”

简好疑惑蹙眉：“没有啊。”

简悠：“真的？”

简好看向她：“我有哪些地方看上去很奇怪？”

“你这两天怪乖的。”

简好噗嗤一笑：“乖还不好啊？难道你想我大晚上不睡觉，跟街上那些鬼火乱转悠？”

“你敢！”

简悠说完也失笑一声，难道真的是她想多了？可简好什么样她清楚，怎么可能突然间就变乖了？

依她看还是因为受了情伤。

两人面对面坐在餐桌前吃饭，简悠给简好夹了一块糖醋里脊到她碗里，故作不经意地开口：

“小彭搞对象了你知道吗？她妈昨天跟我说的，说发现她跟人在街上手拉手逛街才知道的。”

简好头也不抬：“知道。”

简悠：“你怎么知道的？”

简好夹了一筷子炒包菜，“她头像是情侣的，很好猜，而且，她发朋友圈了啊。”

“那估计是屏蔽她妈了。”
简悠说着忽而抬眸，“你屏蔽过我没？”

简好：“…没有。”

简悠显然不信，盯着简好。

简好：“我屏蔽你干嘛？哪有那闲心。”
她倒是发过仅一人可见的朋友圈，不过每次等不到谈言清点赞，她第二天就删了。

简悠笑了声，随即想到自己要说什么，她咳了咳，道：“你们这个年纪，谈恋爱很正常。只要别把注意全都放在谈恋爱上，要为她生为她死啦啥的那种偏执感情观，妈妈是不反对你谈恋爱的。你要是有喜欢的同学，或者有同学喜欢你，你对她也有感觉，你可以试试的。”

从简悠说话开始，简好咀嚼的动作就慢了下来，她完全猜到简悠什么意思了。
等到简悠话音落下，简好抬眸看她，也装作不经意地问：“你高中有喜欢的同学没？”

简悠一怔，很快反应过来，“没有的话哪来的你？”她“啧”了声，“说你呢，你扯我身上做什么？我那都过去式了。”

简好弯起眸，满眼揶揄：“不是现在进行时？”

简悠呆了。
……她隐藏的那么隐蔽，她闺女咋知道的？

简好见状，夹了块大肉到简悠的碗里。

“妈，我不管你跟祝阿姨的事，你也别管我跟谈阿姨的事，成不？”

简悠低头吃饭：“你瞎说什么？我…我跟你祝阿姨怎么了？”

简好：“害羞啦？”

简悠看向她，拿着筷子的手抬了一下：“你个小孩儿！我打你呀！”

简好“咯咯”地笑了起来。

简悠也笑了两声，笑过后跟简好说：“别出去乱说，让人听见不好。”

“有什么不好的？你爱祝阿姨祝阿姨爱你，是你俩过日子，又不是跟别人过。”

难得见简悠脸红。

简悠缓了几秒，问：“你怎么知道的？谈言清跟你说的？”

“还用谈阿姨跟我说啊？”
简好两根手指在眼前比划了两下，“有眼睛就能看出来。”

简悠看她搞怪，满眼宠溺，“我以为你会介意…就一直没跟你说…你不觉得奇怪？”

简好摇了摇头，望着简悠的眼里充满了认真：“妈，我比任何人都希望你幸福，都希望你能跟你喜欢的人在一起。

“所以妈，你肯定也比任何人都希望我幸福，希望我能跟喜欢的人在一起吧？”

简悠原本都热泪盈眶了，听到简好的后半句，她眼里的感动‘刷’地一下就消失了，道：“我是希望，但如果对方是谈言清，我劝你别想。”

“为什么？”

“还为什么？你谈阿姨多大？你多大？再说，你谈阿姨看着你长大，就把你当成是她女儿，她对你只有母爱，根本就没有那种想法。”

简好：“那如果谈阿姨同意了，你是不是就认同了？”

“不可能！”简悠道，“她不可能同意。”

“不关谈阿姨的想法，我要的是妈妈你的态度。”

简悠低头吃饭，不说话。

简好等了等，换了个问题：“你觉得谈阿姨不会同意，是因为简来？”

“也不知道你是从哪里听来的，但反正这个名字，你以后少在你谈阿姨面前提起。”
简悠不忍心叹了口气，“你说你喜欢谁不好，喜欢你阿姨……我还没问你呢，从什么时候开始的？”

“五年级。”简好没有一丝犹豫。

“？！”简悠一口气差点没上来。
“你……还真是人小鬼大哈……我也不知道是造了什么孽了。”

一顿饭安静的吃完。

简好要去洗碗，但被简悠赶出了厨房。

没一会儿，简好又走了进来，站在简悠身边，下巴抵着简悠肩膀，亲昵着撒娇着。

“妈，你还记得简来长什么样吗？”

“不记得。”简悠回得很快。

简好盯着她的侧脸看，才不信简悠不记得。
她道：“你是不是担心…谈阿姨会因为我长得跟简来很像，把我当成替身啊？”

“…”

过了两秒，简悠看她一眼，“你怎么知道你们长得像？”

简好笑：“谈阿姨说的，她说简来是我表姨。”

神表姨。
简悠：“…”

“是吗妈妈？”简好笑着问。
简悠：“…嗯。”她咳了声，“是。”

简好下巴从简悠肩头移开，软声说：“谈阿姨你不了解吗？认定的事就一定要有结果，认定的人，也只能是那一个。所以你别担心谈阿姨对我有什么想法，你闺女在谈阿姨那不会受一点委屈的。”

简悠的表情也一点点沉静了下来，转眸凝着简好，沉默了良久，才说：“我也当过女儿，知道如果喜欢一件事或者一个人不被家长支持是什么感觉。我曾经也想过，要是你领了一个我不喜欢的人上门，我该怎么做。现在我也不知道该怎么做，但至少，看人要先看人品端不端正，心里有没有你，能不能抗事。”

“糖糖，你谈阿姨人品没得说，也能抗事，当时你姥姥去世，葬礼什么的，都是她帮忙联系的人，找的地方。我挑不出她毛病，可是糖糖，你们的年龄、身份、见地都摆在这里，就算不说这些……她心里…容不下别的人…你肯定是要受委屈的……妈妈不是不支持你追求你喜欢的，可妈妈看不了你，追来追去，到最后是一场空。难道说你不撞南墙不灰心，就有那种能拿下谈言清的信心？就算你有，谈言清她——”

“我有！”

傻孩子。
被简好打断了话，简悠继续说了出来：“她对你好，但她不会容忍你一直缠着她。”

那个人的心，早在十七年前就被一个叫简来的人填满。

十七年的时间，足以忘掉高中甚至大学遇见的所有人，可那个出现仅两个月的人，却一直留在她心里，谁也里代替不了。

-

很快就十二月底。
马上迎来2026年了。

这一个多月，简好都没联系谈言清，心有灵犀的，谈言清也没联系她。

这让简好心里有点生气，郁闷。

她不联系谈言清，是给两人缓冲的时间。
谈言清不联系她，是为了不给她机会，避她如蛇蝎。

这天，班里有的走读生讨论要不要晚上到人民广场去凑个跨年热闹。

简好听着，从书包里拿出手机，学着以前轻快的模样，给谈言清发了消息。

【阿姨阿姨！今晚加班吗？】

谈言清回：【怎么了？】

简好：【不加班能不能来接我放学呀？】

谈言清：【你妈呢？】

干嘛每次都问我妈呢？你是接我，不是接我妈。

简好：【这不是跨年么？店里人多，她忙得很。】
简好：【我想今晚街上人也多，可能不太安全，所以就想……】

谈言清：【我和人约好了吃饭。】

简好眼睛眯了眯。

今天约饭？
跟人一起跨年？

好好好。

简好：【哭.jpg】
简好：【这样啊……】
简好：【那我不打扰阿姨了，阿姨你吃好喝好~】

谈言清：【嗯。】

你嗯什么嗯！

简好：【不过阿姨你跟谁吃饭啊？我认识吗？】
简好：【我可以去蹭饭嘛~~~】

她这条消息发出去，谈言清回第一条的答复同时过来。

谈言清：【邵阿姨。】
谈言清：【位置是定好的。】

也就是不可以。

不过……邵阿姨？！
就是之前给谈言清递情书的那个！

简好心猛地缩了下。

简好：【好嘟~】
简好：【刚好我同学说今晚去广场跨年，叫我一起，那我就跟他们耍去啦~】
简好：【阿姨吃得开心~】

事实上刚才同学来问她的时候，她摇头拒绝了。
故意这么说，就是想看谈言清会怎么回她？

谈言清：【好。】

好你个大头鬼！
臭谈言清！

谈言清：【注意安全。】

一句话，四个字，哄好了简好。

还知道担心她，也没那么臭了。

简好：【嗯嗯！阿姨在哪家店吃饭？我看能偶遇你么，有东西给你。】
谈言清：【什么？】
简好：【惊喜。】
简好：【不能说。】

谈言清：【后面有机会再给我吧，今晚没时间。】

嗯？！
不就吃个饭吗？怎么会没时间？

你们吃一夜？！

饕餮啊？

但很快简好想到了别的地方。

念头刚一升起，她就快速地否认，心里告诉自己那不可能。

谈言清一定是故意这么说的，就是为了让她知难而退，甚至都不一定会跟邵阿姨*吃饭。

可……
如果谈言清为了让她放弃，假戏真做呢？

而且，谈言清说那晚距离她很远了，是不是意味着，其实谈言清心里，早就没她了？




第51章 “哼！”
谈言清到达餐厅时已经快八点了,一进门就看到了坐在窗边的邵奺。

一头波浪卷发，米色毛衣，温暖的光下,她整个人似烛火般柔和,看到她，邵奺挥了挥手，“言清。”

谈言清颔首，朝她走了过去。
灰色毛呢大衣,一条同色但不知道什么牌子的围巾系在脖颈，将原本就白冷的脸衬得，像是乌云之上凸出的一块发着光的白云。

有些人就是这样，一出现,就能吸引所有人的目光。餐厅里的人都注意到了谈言清，而邵奺看着谈言清朝她越走越近,嘴角愉悦的翘起,虚荣心得到了极大的满足。

餐厅温柔的光照在谈言清的脸上，柔和了谈言清常年冰山似的脸庞,可深邃的眉骨下,无框眼镜虽然遮挡了她眼里一半的锋锐,但谈言清看上去还是有着生人勿近的疏离。

就是这样的一张脸，像老天雕刻出的一件无法比拟的艺术品,眼神落在她的脸上，就再也收不回了。

直到谈言清在她的面前坐下,邵奺才堪堪收了视线，目光从遮挡了谈言清下巴的围巾上扫过,说：“这条围巾很适合你。”

虽然遮了谈言清三分之一的脸，可也因为这样,在看到谈言清未被遮挡的完美的眉、眼、鼻后，就总想透过围巾，去看谈言清的唇、看谈言清整张脸是什么模样。

谈言清刚好解下围巾，散在颈周的直发还带着外面的冷空气，被围巾稍微拨弄了下，腥甜的冷气伴着谈言清身上似有若无的香气一同传到邵奺的鼻腔。

邵奺抬眸，就看到镜片下，谈言清的眼眸微弯了下，好似在笑。

她不由得一怔。

奇怪。
这围巾对谈言清来说很特殊？
只是夸一下围巾适合谈言清，谈言清就笑了？

对于客套的夸奖，笑或许是一种礼貌，可谈言清…这人冷到没有礼貌。

当然，她不是说谈言清没有教养，谈言清对一般人还是会颔首微笑的，她的意思是，对于追求者或者曾经的追求者，谈言清像来不会传递任何能够供她们遐想的信息。
因为可能随意的一个微笑，在她们看来都是对她们释放暧昧的信号。

谈言清原先对她们还是蛮有礼貌的，但后来，可能是被谁纠缠烦了，对待那些对她有好感的人，一个眼神都不多余给。
可谈言清不知道的是，她的清傲，那种不管你做什么，都不会爱你的模样，才是最吸引她们的点。

邵奺笑了笑，将桌上的餐单打开递到了谈言清面前，“看看吃什么。”

谈言清“嗯”了声，客气地问：“等久了吗？”

“没~我也是刚到，刚想整理一下资料，你就来了。”

谈言清跟服务员说了自己要点什么，等到服务员走开，她扭过头，看邵奺，“资料我能看一下吗？”

邵奺点头：“当然。”她从包里拿出平板，点开资料后递给谈言清。

谈言清接过便低头看了起来，就好像今天吃这顿饭，就只是为了工作。难道不是吗？邵奺在心里苦笑了下。她之所以能约谈言清出来吃饭，不过是因为部门和警队有合作。之前或多或少约谈言清吃饭，都被谈言清以工作的理由拒绝了，没想到现在居然会因为工作，成功约谈言清吃饭。
真是成也工作败也工作。

谈言清看资料看的很认真，这让邵奺想到上学时，她曾经不止一次有事没事路过二班门口，或者故意去找二班的谁说话，就是为了站在二班门口，看坐在窗边的谈言清。

常常看到的，就是谈言清写作业的模样。

跟现在一样，挺得笔直的腰背，纤白的颈。

两个身影交叠，除了束缚着的头发散了下来、黑框眼镜换了之外，谈言清一点变化都没有。

邵奺支着下颌，眸光稳稳落在谈言清的脸上，说：“听主编说要跟警队合作，我都没问是跟哪个警队部门合作，就立刻举手说这个项目我跟。”因为就想着，能跟警队合作，说不定能去警局见到你。

“有想过会碰到你，但没想到，真的会是跟你们部门。”

谈言清这时也将资料看完了，将平板还给邵奺，说：“这几年网络发达，网络诈骗的手法五花八门，对里就说联合记者，一起出几期新闻。你的资料我都看了，没什么问题。”

今晚吃饭邵奺约的理由是：我整理好了资料，不知道有没有问题，也有几个专业问题想向你请教一下，一起吃个饭吧？

涉及工作，谈言清没有拒绝邵奺的约饭。除此外，还有一个原因。

邵奺是记者，而在谈言清得知邵奺大学毕业做了记者，偶然听说她跟的栏目后，有曾拜托邵奺一件事，当下，她对邵奺说：“你们部门，那个‘找寻走失亲人’的栏目还在做吗？”

“做的呢，这几年也有不少人通过我们的这个栏目找到亲人。”
邵奺笑着道了一句，但当望向谈言清时，眼里充满了歉意和关怀，垂眸说：“但是关于简来……还没有消息。”

“不用找了。”

谈言清的声音轻轻传到她耳中。

啊？

邵奺诧异抬头。

“为什么？虽然没有消息，但都找了这么多年，怎么就要放弃了？”

邵奺眉头拧了起来。

虽然知道这个简来是她的情敌。
不，不能说是情敌，因为至少先有情才会有情敌，谈言清对她一点爱情的念头都没有，她算哪门子简来的情敌？

谈言清一颗心就扑在了这个叫简来的人身上。

从高三到现在。

她总是跟朋友说：谈言清就是一个傻子！痴情的傻子！她恨谈言清这么爱一个人，恨谈言清只爱这一个人。

明明看着最冷漠无情的人，却是最长情的。

一往情深到谁都不会信，她的心里装着的那个人，跟她认识了也才不过两个月。

从简来的身上，邵奺认识了一句话：有人哪怕只出场一分钟，都足以惊艳你整个余生。

可就算认识了这句话，她想了很久都想不明白，凭什么一个出现了仅两个月的人，让谈言清记挂了十七年？

直到她在谈言清的身边看到过一个跟简来长得差不多的小孩儿。
听谈言清说，长得差不多，是因为小孩儿跟简来有亲戚关系。

不光长得像，就连名字都差不多，叫简好。

她便清楚了。

就算谈言清想忘记都忘不了，因为简好的存在就是一面镜子，时刻提醒着谈言清简来的存在。

这似乎是世界上最残酷的事。
像是光着脚走在布满荆棘的玫瑰丛中，简好越粘谈言清，谈言清身上的伤口就会被被荆棘划得越重，玫瑰花就会被从谈言清身上流下的鲜血，浇灌的越发妖艳诡谲。

邵奺曾担心过，谈言清会把对简来的爱，寄托给简好，将压抑多年的情意全都施展在简好一个人身上。

但好在，在为数不多的几次接触里，她没从谈言清那里发现异样。似乎简来就是简来，简好就是简好，谈言清分得很清楚。

那么现在，谈言清主动提出不需要再寻找简来了，是因为希望太过渺茫，感觉无望了？不，谈言清都坚持这么多年了，怎么可能会说放弃就放弃？可是想到近几年谈言清对寻找简来的事确实提得少了，就好像已经忘记了还有这件事一样，邵奺抿了抿唇，“是…找到了？”

她往好的方向想。

可当看到谈言清颔了下首时，她身体还是在瞬间僵了下，但很快，她由衷感到开心，冲谈言清笑：“恭喜，终于得偿所愿了。”

谈言清没有化妆的脸，眉浓睫密，露出了一秒浅到像是没有笑的笑，“嗯。”

邵奺帮忙在报纸上贴过多次简来的寻人启示，她对简来自然是十分好奇，便问：“那这些年她去哪了？是你找到了她，还是她自己回来的？”

谈言清不语。

邵奺就当她还困在过去的十七年里，没能走出来。
她顿了顿，小心翼翼地问：“那么……你和她……要在一起了？”

虽然她感觉，谈言清找简来，不一定是为了跟简来在一起。但这个问题是她最关心在意的，因为……她爱了谈言清二十年啊。
从高一谈言清站在台上代表新生讲话到现在。

谈言清摇摇头：“不会，她已经走了。”

邵奺诧异：“走了？！”

“嗯。”

“这次去哪了跟你说了吗？”

谈言清微声道：“她已经有自己的生活了。”

邵奺盯着她的脸，看着她平静的眼睛，心里升起浓浓的苦涩。她在心里问凭什么，凭什么简来这样对谈言清！？又在心里问为什么，为什么谈言清喜欢的人不喜欢她？为什么要这样折磨谈言清？！

她感到一阵心疼，想说些安慰的话，可是此刻，好像什么都不说才是最好的。

直到一顿饭结束，邵奺都没再过问谈言清简来的事，只跟谈言清聊工作。

吃过饭，穿衣要走时，邵奺忽而瞥到谈言清正往脖颈上围的围巾，道：“刚才就觉得眼熟，这条围巾你前年冬天就围过吧？”

谈言清“嗯”了声。

邵奺看了看，发现围巾已经起球了，距离近了，也能看出这条围巾料子粗糙，不是想象中的大牌。不过无论什么品质的东西，放在谈言清身上，总是高级的。
用网络上的一句话说：披个麻袋都好看。

她说了句：“你就是这么念旧。”

因为是邵奺邀请的谈言清，邵奺去付账的时候，却被告知谈言清已经付过了。她转头去看谈言清，谈言清说：“你一直帮我找她，我也就当初请你吃过一次饭，这次就让我请吧。”

邵奺顿了几秒，耸肩笑：“还想让你欠着我呢，你倒好，这么着急还清。”

谈言清敛了敛眸，没说话。

两人从餐厅出来。
附近有个地铁站，不少人从地铁往东走，邵奺说：“附近中心广场那边有跨年活动，感兴趣吗？”

谈言清脑海里立刻想到简好给她发的消息。
这会儿九点，学校的走读生上完晚自习也差不多是这会儿下课。

可到中心广场跨年的人那么多，不会有那么巧碰到简好，但也说不准。
简好是跟哪个同学一起跨年？有那天陪她在路边等待的那个喜欢她的同学吗？或者有别的喜欢她的人？

见谈言清犹豫，邵奺便觉着有戏，趁机提议：“不过这会儿去时间还有点早，我们可以到附近的商场转一转，你马上生日了，让我送你个生日礼物？”

谈言清微声：“生日礼物就不用了，我也没有送过你什么。”

邵奺笑着说：“你的心愿完成了，接下来的日子，就是新的开始，不准备接触一下新的人吗？”

知道谈言清找到了简来，又知道简来离开，邵奺一方面是气愤，另外一方面，便觉得这是机会。

谈言清明白她的意思，她轻笑了一声，道：“不了。”

说着，原本还犹豫去中心广场的她，侧了下身，右手从大衣口袋里拿出，轻轻挥了下，“先走了，你回去的路上注意安全。”

邵奺愣了一下，柔笑道：“再见，有时间再约。”

“嗯。”

看着谈言清转身离开的背影，邵奺知道，再约谈言清吃饭有多困难…或者，就约不到了。不然，谈言清也不会对她笑那一下。

直到谈言清的背影消失，她呼出一口气，才抬脚，沿着谈言清离开的方向走了。

–

上了车，谈言清没有立刻开车，而是在去中心广场和回家之间犹豫。

她不喜欢热闹，但想到一会儿跨年，倒计时的时候，成千上万的人里有简好也在喊“5、4、3、2、1”，谈言清就有点想去了。

但——
这是干嘛呢？

她不能对简好有这样的心思。

哪怕只有她自己知道，她也要克制着自己不该动不该有的念头。

想到这几天简悠发给她的消息【我是管不了她啦，非说要跟你在一起！我都不知道为什么？！你惹的火你负责灭掉，你灭不掉我就只能灭掉你了！】

不论是从简悠还是她的角度来看，简好就是简好，她们看着长大的孩子，不能是别人。

哪怕……
她早在简好十三岁时，就知道了简好就是简来。

在车里缓了五分钟，谈言清胸口微微起伏，一声喟叹在热闹的跨年夜不起眼的出现，又悄无声息的消失。

谈言清一脚油门，往家的方向开了。

小洋房周围没什么夜市和大型商场，但南青发展迅速，市里各处是高楼大厦，回家的路上哪怕是寒冷的冬季，也挺热闹。

可越是热闹，就越孤独。

心里有一块地方，随着路边的霓虹灯一一闪过，变得越发空虚。

尤其是当她停车在家前，看着房子窗口漆黑一片，而其他栋的小洋房，格子窗多多少少透着亮时，这种感觉就更浓了。

不过谈言清已经习惯了。
这样的日子，她一个人过了二十年。

拿钥匙开门，关门开灯，低头换鞋。
抬脚往里——

没走。
谈言清顿住了。

客厅的沙发上，穿着厚棉服，脸蛋被捂得跟年画娃娃一样的简好怀里搂着抱枕，像抱着元宝一样坐在那里。
看到谈言清发现了她，简好扔掉抱枕起身，迈着矫健步子雄赳赳地走到谈言清面前，仰头盯着谈言清的脸端详起来。

谈言清：“？”

被像观察标本变化一样被观察了三秒，谈言清：

“你——”
“哼！”

简好打断了她后，跟她对视一眼，便又转身，汤姆猫般气昂昂的径直去了一楼的客房。

“咣~！”
不算重但也发出响的关门声，告诉了谈言清：

我生气了！
识相点就快来哄我！




第52章 啊？！
简好一屁–股坐到房间的椅子上。

家里暖气太足,热得她发躁，她拉开棉服拉链的时候，房间的门被敲响。

抿着的嘴角翘了下。

刚刚谈言清一进门她就靠近了,没有闻到谈言清身上沾着别人的香水味,也没有看到谈言清的嘴唇有红肿或者破皮的迹象，那么就说她揣测了一下午的‘谈言清是去约会了’的想法不成立。

还有一条，今天跨年，要是约会的话,也不可能现在就回来了，总得等到零点过去。

不是去跟邵阿姨约会就好说，但！谈言清拒绝她的事还是让她有那么一点点小介意的。

门‘嘎吱’一声响，是等不到简好回应的谈言清从外推开了门。

简好余光一直等到能看见谈言清完全走进来,她才‘唰’的一下侧身，头扭向门对面的墙,留给谈言清一个背影,一副还不想搭理谈言清的模样。

她这个装生气的样子，也太明显是装的了。

但她就是在赌。

赌看出她是故意在耍小性子的谈言清,还是会来哄她。

“不是说跟同学去广场跨年吗？怎么跨到我家里来了？”

谈言清声音在耳边响起,轻轻浅浅的,明明没什么特别的，可一个多月没听到这声音,耳朵比心跳先败下阵。

简好耳朵一阵滚烫。

哪怕谈言清身上的寒气未退，南青十二月份的冷冽卷到了空气里,降了些温度，都没能让简好体内的躁动褪去。

她嗫嚅着没出声。

“是先来家里等着,然后快十二点的时候再去？但家距离广场是不是有些远？”

谈言清声音又一次响起，甚至听着谈言清离她近了很多。

可简好原本还因为谈言清进来哄她而弯着笑意的眸,听到这些话，眼里的笑意渐渐消失了。

连耳朵的温度都降了下去。

她斜着向后望了一下，瞥到谈言清大衣下的腿，道：“你呢？你怎么不跟邵阿姨一起等跨年？”

“哦，她有事。”

谈言清声音淡淡的，完全听不出什么情绪。

可在简好的耳朵里，谈言清这完全是在可惜。

合着不是不想跟邵阿姨一起跨年，是人家没给她这个机会啊？

简好冷笑了一声，不是在心里笑的，她笑出声了。

谈言清听到，没理会，又道：“一会儿怎么过去？打车？还是同学来接？”

就不能说一个我送你？

简好心凉了半截，身体也不燥了。她迅速扭过身。

谈言清站在她一步外的地方，她仰起头看着眼前人：“你就这么想让我跟别人一起跨年？！”

“嗯？不是你说要跟同学跨年…？”

“因为你先说你要和别人吃饭。”

“两者有什么关系吗？”

简好脸上的红非但没褪下去，反而被气得更红了。

她起身。
=

刚才坐着，因为灯光的原因，她没能看清谈言清的表情。
但这会儿，她站起，平视地望着谈言清，才看到镜片下，谈言清的眼里促狭着不明显的笑。

简好反应过来，跺了下脚。

这人故意的！

她嗔了谈言清一眼，从谈言清身边走过。

“干嘛去？”

谈言清身上的香气和她清冷冷带着柔的声音一前一后簇拥而来。

简好板着脸：“回家。”

谈言清跟在她后面出了房间，“不去广场跨年了？那我送你。”

就这么想让她走？

简好脚步顿住，一转身坐在了沙发上，抱着的双臂下，胸口起伏得有些快。

扫了眼嘴角噙着淡淡笑意，看似只是故意逗她、很为她着想的谈言清。

为什么逗她？是觉着她假装生气的这种小心思很可爱？

其实她知道谈言清什么意思。

就是想让她离开，跟她保持距离。

但简好才不。

谈言清越想让她离开，她就越要留下来。

就像谈言清能等简来十七年，只为了知道简来是不是还活着。谈言清要是认定了简好跟简来不一样，那说什么都不会跟她在一起。她要是再不粘牙点、再不任性点，那她跟谈言清的关系，只能保持在阿姨和叫阿姨中。

她不。
她除了要叫谈言清阿姨，还要叫她宝宝，叫她老婆，叫她亲爱的，叫她桃桃。
不光她叫，她还要阿姨叫。

简好轻轻哼了一声，“就不能让我在你家睡吗？非让我走？”

谈言清眉轻轻挑了下。

简好看懂了，那意思是在说：不是你说的回家吗？

她理不直气也壮：“你不会挽留我啊~”

不会。
谈言清巴不得她赶紧离开。

简好说完也不期待谈言清会回什么，抱在胸前的手放下，脱下了外套。

今晚她是逃了一节晚自习过来的，进了家就为了等谈言清回来，甚至都忘了换鞋。
她上地毯的时候，她把鞋脱到了一边，刚才走来走去，都是光着脚的。

谈言清这会儿把拖鞋拿到了她脚边，问：“饿不饿？”

“吃了饭了。”

谈言清“嗯”了下，站在旁边看她，“你要是想去跨年，我载你去。”

简好眼睛亮了亮，一下子就不装生气了。

她笑嘻嘻地说：“不去广场了，人太多，我都怕发生踩踏。”
说着侧过身，从书包里拿出一个盒子，自己配着“噔噔噔”的音效，举到谈言清眼前。

“我买了仙女棒，咱们一会儿在院子里放两根就行。”

简好眼睛闪闪的，谈言清的眼睛却沉了又沉。
显然没有料到简好早有准备。

忽而有点感谢简好刚才没有被她气回家，不然她怎么会知道，有人为了和她跨年，还准备了烟花？

不过简好刚还被她逗得一副不想理她的模样，这会儿表现得……如果简好身后有尾巴，此刻一定在疯狂摇晃。

谈言清拿过了装有烟花棒的盒子，垂眸睨着简好，淡淡地道：“现在禁烟火。”

简好：“……”

好没有情调。
她眨眨眼，可怜兮兮地问：“一根也不行？”

“不行。”

“在家里点也不行？”

“想让我以身试法？”

谈言清弯腰，将盒子放进了茶几内的抽屉里，“以后有机会再放。”

这样的态度打击简好，饶是简好再坚持，也会觉得挫败吧？
如果简好说要回家，那她送她回去。如果简好还不走，那就由简好在一楼住，反正…她在二楼。

谈言清另一只手微蜷了下，掌心向下扶在茶几边缘，缓缓蹲下，望向简好。

“要回家吗？”

简好眼里的光早就暗了，但看到谈言清这个动作，她拎了个抱枕在怀里，搂着它躺了下去。
脑袋侧着，留给谈言清一个后脑勺。

虽然有点不开心，但也不会不理谈言清。她嘟囔着：“我才不去当电灯泡。”

“电灯泡？”

简好头扭了过来，想看谈言清是真不知道还是假不知道。

不过看谈言清眼里露出了恍然，知道她刚刚是没反应过来。

简好哼笑了声，“帮她俩隐瞒，隐瞒到你自己都忘了是吧？”

谈言清敛眸：“我没有帮忙隐瞒，只是你没有问过，我没有说。”

简好看着她谈言清起身，像是要上楼，她抿了抿唇，道：“是，你什么都没说。”

谈言清脚步顿住。

几秒后，抬脚又要走。

简好坐了起来，盯着她的侧影，“就把所有事情藏在心里，一个人受着？”

客厅顿时陷入了安静。

好一会儿，才听到钟表滴滴答走的声音。

再一会儿，是冰箱制冷的嗡嗡声。

小洋房的供暖让房间像是个烧开的锅炉，可简好却觉得自己置身在冰箱。

她手紧紧抓着靠枕一角，好像这样做，就不会有什么离开她。

“我不问，你不说。那我问了，你会说吗？”

远处一身灰的谈言清薄得像纸片影子，在简好又一次问“你从什么时候知道我就是简来的？”时，缓缓转过了身。

她望着简好。

今早洗脸刷牙时，她看到了自己头顶的白发。有很多很多根，参杂在黑发中，数不清。简悠曾说过让她去染个头，不然三十四岁顶着这么多白头发，就算看脸不像，人家一看头发，就会当你是四十岁的。

这些白头发，不是这几年一下子长出来的。
而是从十七岁开始，就渐渐的有了。
跟她日益增长的岁数一样。

没有人会永远年轻，永远停留在十八岁。

除了简来。

最开始，简来年轻，是因为她年轻的模样刻在她的脑海。
到后面……

谈言清其实不想回答。

可关于过往的一切，她要是逃避，就会显得她还没有放下。
就会给简好不放弃的借口和缘由。

面对她，不但是给自己释怀，也是给简好一个出路。

她冲简好微微一笑：“有一道题我解了很多年，第十三年，也就是你十三岁的时候，我才得到了答案。”

“……”

简好张了张嘴：“我现在跟小时候比，除了长开了点外，没有任何区别，为什么就非是十三岁的时候？我做了什么？还是说了什么？”

谈言清的眸光从简好的脸移落在了简好的右肩。

简好顺着她的视线看。

这里怎么了？

她“蹭”地拉下右边领口。

雪白的肩上，只有靠近肩头偏锁骨的位置有一颗痣比较明显。

简好拽着衣服抬头问谈言清：“因为它？”

这颗痣确实是十三岁的时候突然长出来的。
可谈言清就凭这颗痣认人？
不认她脸？
而且等一下，她做简来的时候，好像没把这颗痣露给谈言清看吧？谈言清是怎么知道的？

她全都问了出来。

年轻人就是这样，藏不住也压不住心思。

她对谈言清隐藏在心里的那些事、那些情绪好奇，也对谈言清好奇，她是怎么憋着不说的？承受了什么？又忍受了什么？或者她准备好了放弃什么？

简好看向谈言清的眼里，充满了心疼。

而谈言清则淡然得像是白炽灯光下的一件物品。

她眸光从简好的肩头扫过，重新回到了简好的脸上。

道：

“当时我们看到你们长得一样，就猜测，甜甜是简来的亲戚。”

会有这样的猜测，是因为简来是在看到简悠捡到孩子后，情绪才逐渐崩溃的。

“跟甜甜一样，简来或许也是被丢弃的，所以她隐瞒记忆，想要重新开始。但是当甜甜出现后刺激了她，她接受或者承受不住、想要躲避什么，就消失了。”

在不告而别的几天里，谈言清慢慢怀疑简来或许是被家里人抓走了，被拐卖了。当然，谈言清也想过，简来就是一个耍人玩的人，是她自己跑了。谈言清想过不去找她，不当回事。
可……如果她真的被拐卖了呢？

谈言清默了默，说：“甜甜长得和简来越来越像，她是简来亲戚的事我们就越来越肯定。”

谈言清有好几次去找当初丢甜甜的那个人问简来的消息，但得到的总是，不认识简来这么一个人。
可是根据她的调查，那人家里，曾经就有过生多了把孩子送给别人家的经历。
她就愈发觉得简来是出自那人家里的某个亲戚家。
所以她去户籍岗位，人口普查时，主动申请去深山的村落查人口，为人落户，其中解救了不少被拐卖的人。

虽然立了功，可也因此被记恨，被暗中刺杀，险些丢命。

昏迷前，她眼前闪过的，除了简来，还有简好。

简来始终是一个遗憾。

简好也是。当时她还答应简好，要陪她去游乐园。要是死了，简好会不会跟她生气？怪她说话不算话，说她是小狗？

想到这里，盏盏路灯照出的昏黄小巷里，简来扭头冲她说这句话的景象翩然浮现。

等从医院醒来，看着坐在她床边哭花了脸的小简好，谈言清暗暗压下心里的酸涩。

说是十三岁确定的这件事，但实际上看着简好生涩的面庞越来越像简来时，谈言清就已经有怀疑过了。
她有想到简好问她的穿越时空什么的话。
可她不敢也不愿意相信。

直到那天，简好兴高采烈地说她肩膀上长了颗痣。
这颗痣，谈言清在简来身上一模一样的地方看到过。

她才不得不信。

这样的回答让简好默了片刻，接受了。
怪不得谈言清之前还骗她说简来是她表姨呢，还真把她们当成是亲戚啊！也难怪简悠没怎么怀疑过。

谈言清还有一个问题没回答，简好问：“你什么时候看到过我的痣的？”

这个瞬间，简好好像又成了简来。

谈言清：“你消失前的那一晚，我脱你衣服的时——”

“啊？！”

谈言清怔然，回过神，唇抿成了条薄线。

而远处沙发，简好满脸通红，左手揪着靠枕一角，右手揉搓着另一角。

“我们…”
她小心翼翼，“做了……？”

等谈言清冷冷扫来一眼。

简好才完整说出一句话：“我们做了什么？”




第53章 我不信你不爱我
虽然有遐想那晚发生了什么,但也只是遐想。

实际上简好并不希望那晚她们发生了实际关系。不仅是因为她不记得，还因为要真是做了，她在第二天消失不见的行为,就更像是吃干抹净后的逃离。

那样谈言清心里对她就不仅仅是恨了,还有怨。

怨和恨在心里存得久了，死了的人都要变成鬼回来索命，活着的人又怎么可能同意两人的关系回到从前？

谈言清眼神怪异地看着她，眯了眯眼睛,问道：“你不记得了？”

这对她来说是十七年前的事情，可是对简好来说，不是只有一两个月么？

“呃……”

简好手摸上了颈侧，不太好意思地低了低头：“我喝醉酒容易断片。”

谈言清当即就意识到了什么,问：“那那天你喝醉，我同你说的话……？”

简好答：“我录音了。”

几秒的走钟声填充着沉静。

“哈。”的一声轻笑,

谈言清转身上了楼。

简好张了张嘴,可一时间失语，喊不出声。她就看着谈言清的身影消失在阴暗拐角。

她一个人坐在沙发,慢慢的,怀里的靠枕被她放到了一边,她抱着蜷起来的腿，下巴抵在膝盖上,睫毛闪动着，刚刚还发热发烫的脸颊,就像是刚烤完的铁被泡进了水中——“呲”的一声冷却了。

谈言清上楼前望向简好的眸光里，多了许多的情绪,但简好只清楚看到了一种。

一种得知被算计后的失望。

不是气愤。

是失望。

她算计了谈言清。

她在谈言清心里，一直是乖巧可爱听话懂事的好孩子,但现在，她成了让谈言清失望的坏孩子。

她是坏孩子。

但如果谈言清看了她的手机，不就会知道吗？她心里那个纯洁的简好，其实根本不存在。

她早就坏了。从爱上谈言清的那一刻起。她不是把她的坏推给谈言清，让谈言清承受这个名声。她只是想说，在心里有了爱慕的对象时，她的坏就已经有了雏形，随着时间的发展，慢慢壮大成形。

所以被谈言清当成坏孩子也没什么，只要能和谈言清在一起，她会做任何不被谈言清看好的事。

坏孩子就该有坏孩子的样子。

她脚上是双浅薄荷青色的袜子，地上的奶白色拖鞋就在脚下，只是两秒，她趿上了拖鞋往楼梯走。

这是穿回来后她第一次上楼。

水泥的楼梯，铺了层瓷砖，踩上去不会像木楼梯那样有‘嘎吱吱’的声响，不会告诉楼上的人，有人趁你不注意爬上了楼。

刻意放轻的脚步，上楼就像是鬼一样无声无息。

但当简好来到谈言清的卧室门口，推门时，却被拦在了门外。她站在门口，看向二楼其余的房间门，都开着。

唯独锁了这一间。

她坏得还是不够彻底。视线扫了一圈后，没有硬闯眼前紧闭房门的屋子，而是站在楼道里喊：“谈阿姨我错了。”

说完，她等了两秒，在门上叩了三下，用谈言清能够听到的音量喊：“我错了！”

她这个人就是这样，死皮赖脸，厚脸皮。做错事惹简悠、谈言清或者关歆婷生气了，几人不理她，她就贴着脸哄来哄去，要是当下哄不好，就过两天再哄。但这样哄的前提是，错真的在她。

但因为她真的很乖，虽然学习差一点，却并不像那些不让家长放心的学生，抽烟打架搞对象，网吧台球厅摩托车，而是跟关歆婷*一杯奶茶就能在商业街逛半天，去吃吃了N次的餐厅吃常点的饭菜，偶尔看部电影或者一起回对方的家，追番的时候再P三张照片或者四宫格发到朋友圈。

生活里，也是三人说什么就是什么，如果有分歧，也会直接说清楚、讲明白，她很听话，不会故意跟三人唱反调。

所以一般她惹三人生气的次数很少，尤其是谈言清，就没跟她生过气，唯一的一次，还是她过马路没看路，差点被车撞了，被谈言清严肃教育了一顿。

那是记忆力谈言清最凶的一次了。

而生活里让三人对她无语的事都不轻不重，她稍微哄一下，三人就会顺着台阶下来，白她一眼说她几句就过去了。

简好便以为今天也会很容易。
她哼哼唧唧的，指关节弯着，轻轻敲着门，“谈阿姨，你把门打开呀~”

“谈阿姨~我知道你在里面~”

“谈文佩你开门呀~”

“……”

“谈阿姨你再不开门我报警啦？”说着她从裤兜里拿出手机，直接给谈言清拨去了电话，但铃声刚响，电话就被挂断了。

简好她嘴大张，喊出第三遍：“谈阿姨~我真的错啦~”

等了等，不但没等到有人从房间出来，甚至耳朵贴在门上，都没能听到一丁点动静，简好垂在腿边的两只手半握成拳。

她转身就要下楼。

可是走到楼梯边了，她又一扭身，回到了门前，手在脸上抹了一把，声音发颤，“我是错了，但我错的是不该喝酒骗你，故意套你话。可我录音这件事，我没有错！”

房间的门是简约白，什么花纹都没有，跟谈言清的人一样，冷冰冰的没有情调，板板正正的说一不二。

“我确实是想将你说的录下来，等你再否认的时候拿出来跟你对峙，可是我听到你说的那些，我没有再想这么做。我这一个多月没有联系你，就是想给我和你缓冲的时间，你说你忘了那一晚，你说那一晚距离太遥远，我就用一个月的时间去忘记。我知道跟你遗忘的时间比不了，可我爱你，和你不联系的每一天，都度日如年，都煎熬到让我不论做什么都会想到你，一个月，对我来说也很久很久了……”

简好忽闪着眼睛，眼前牛奶白的门模糊得像是一团雾，“我…可我明明才吻过你，才说过喜欢你，才接受和你像谈恋爱一样生活，可却睡一觉就回到了现在，回到了跟你告白被拒绝，回到了要叫你阿姨不能叫你名字和桃桃的生活里…”

你让我怎么接受？

你让我怎么接受你不爱我了这件事。

简好双手抱上她的胳膊，死死地扣着胳膊侧边的软肉，身子也蹲了下来，下巴藏在了臂弯间。只是两秒，从脸上滴落的眼泪就将她的膝盖浸-湿。

她咬着右手腕腕骨上的肉，防止自己哭出声，缓了两秒后，她吸着鼻子，说：“你躲我，骗我，不愿意承认我，我都能够理解。可你能不能…别不要我？谈阿姨，我不能没有你。你不能不要我…

“谈阿姨……”

“桃桃……”

“谈言清！”

“你开门好不好？我求求你，开门好不好？”

简好哭得抽噎起来，一口气上不来，她咳嗽了两声，胳膊又在脸上抹了一把，整张脸都被她抹上了泪。

她又重新抱上了自己，将脸在胳膊上蹭了蹭，才又哽咽着说：“这段时间我想明白了，在你确信我就是简来之后，你是不是……是不是对我又爱又恨？”

十二月份的南青下过两场雪。
而现在，南青下了一场雨。这场雨从08年下到了现在。由不同的两个人下着。

简好吸了吸泛酸的鼻子，湿濡到黏在一起的睫毛都没了力气扑闪，简好眼睛空洞地盯着身前，不足一厘米高的门缝。

——那里有脚的影子。

她噗嗤一声笑了出来，可笑过后，哭得更凶了。

“你爱我是简来，恨我是简来。爱我是简好，恨我是简好。”

以前不懂的事情，现在全懂了。

所以谈言清会介意别人亲她，会介意她亲别人，会她要什么就给她买什么，会对她笑，会对她轻柔细语，也会在她长大后，不跟她再有平常长幼关系间的牵手、拥抱，以及任何算得上暧昧的亲密接触。

“所以你对我时好时坏，时常亲近又时常疏远。”

在这样得过程中，谈言清忍耐了多少？

她之前总是觉得，谈阿姨看她的眼神总是有着抹不清不楚的晦暗，无论是平静还是含-着笑意，谈阿姨望向她的眼中，仿佛总有一层拨不开的雾。

有人会在雾里找不到方向，迷失在里面。

但原来，那雾里的人是谈言清自己。

她困在一场名为简好就是简来的雾里十七…不，十八年。

现在，简好也终于懂了，在她自认为浪漫的盛大烟火里，她对谈言清的告白，其实是一场灾难。
天上劈里啪啦响的不是给她的勇气，而是给谈言清的预警。

她所说的爱也不是爱，是将谈言清团团围住的火。黄绿色的火。

一把火将谈言清从08年烧到了现在。

那时她听到的只有自己告白时急促的心跳，看到的，也只有谈言清意味不明地看了她一眼。当时谈言清看向她的那个眼神，里面装了什么呢？

有惊讶，但惊讶的好像是没有料到她会突然告白，而不是惊讶她居然爱她；

有疑惑，但疑惑的是为什么会在这个时候告白，而不是疑惑她居然爱她；

有克制；有隐忍；有……

那一晚的眼神，其实跟平日里谈言清看她的眼神差不多。

就像是灭了又着，着了又灭的一簇火。
这簇火燃烧的不是别的，是谈言清的灵魂。谈言清的灵魂在这火中死了又死，死成了灰。

谈言清看着简好的眼里，总是带着痛苦，可她又常常会似有若无地看向简好，就好像看简好，虽然有痛苦，但也能止痛。

而那天除了上面的那些，好像还有等待，但等待的是什么呢？是在等她终于到了十七岁，等看她会不会穿越？

如果她会在十七岁的某一天突然消失，那么谈言清就得到了她等了十七年的答案。

但谈言清要的真的只是一个答案吗？

简好原本小声啜泣着，强忍着自己不哭出声，但到了这个时候，哪怕她还紧紧咬着胳膊，哭声还是像装修声一样，止不住地响了起来。

不是嚎啕大哭，可也实在难听。她蹲在地上，呜呜地抽噎着，眼睛在胳膊上蹭了两下，将眼前模糊的泪水蹭掉，再看向门缝，哪里还有什么影子。

她捂住嘴，吞咽着自己的声音，强迫自己别再哭了。

蹲得时间太久，脚和腿发麻，她想要站起来，却一下子瘫坐在了地上。她便挪坐到了门前，缓了一会儿后，扶着门站了起来。

右手拍了三下门。

手心被震得发痒，她却顾不得，只是盯着眼前紧闭的房门，哽咽着说：

“你开门啊…”

贴在门上的手一点点蜷起，滑落。

在即将落下时，又重新贴到了刚才的位置，拍门声如突如其来的一场雨，雨点急而冲。

“谈阿姨…你开门好不好？”

开门好不好……

一滴泪悬挂在下颌，颤巍巍地就要掉落时，又一滴泪接替了它的位置。简好早已泣不成声。

“我不信你不爱我…”




第54章 她不要我了。
都说谈言清性子冷,简好今晚算是见识到了。

她在门外蹲了两个小时，谈言清卧室的门跟座山似的一动不动，里面甚至一点声响都没发出。

一开始她也不知道自己蹲了多久,她全程抱着自己胳膊,头蒙在臂弯中，脑海里想的全都是谈言清不要她了。

直到关歆婷给她打来电话，她才从这场‘抛弃’中找回了一点自我。

关歆婷语气欣喜地说：“宝！新年快乐！”
简好鼻子一酸，又想哭了。

她吸了吸鼻子,笑着回：“新年快乐！”

关歆婷“咦？”了一声，“你嗓子怎么这么哑？”

“没事，没喝水的原因。”

关歆婷：“咋了？怕明天水肿啊？”

“……嗯。”

“哎呦，不愧是有喜欢的人的人,这么注意形象管理。”

关歆婷笑了两声，压低声音,悄咪咪地问：“你跟谈阿姨跨年过得怎么样？”

关歆婷知道她请假下自习直接来了谈言清家。

她不要我了。简好心里默了一句,笑：“挺好的。”

“挺~好~的~”

听着关歆婷学她说话，明明是很让人羞涩发笑得一件事,这会儿却如针扎一般,心脏抽疼着。

她张了张嘴,发现连呼吸都疼。

简好只能紧咬着唇，许是太用力了,牙龈被她咬出了血，口腔里顿时一股铁锈的腥甜味。

关歆婷打了个哈欠说：“我本来早就困了,但就想要第一个给你打电话说新年快乐，现在说完了,我就不跟你这种有人陪的聊了，我们单身狗要睡了。”

听她要挂电话,简好立刻出声：“婷婷。”

“咋啦？”

“爱你。”

“……你好肉麻啊简大好。我也爱你爱你！”

简好轻声道：“晚安。”

关歆婷：“晚安，明天见~”

电话挂断，简好视线落在手机的时间上。

【2026-01-0100:02】

原来已经是新的一年了。

简好呼出一口气，抿着唇，缓缓站了起来。

双腿双脚麻得就像08年的台式机没有信号时出现的黑白花屏，也像是吃了一大把麻椒后的舌头，感受不到它的存在。
起身时双腿一软，差点倒了。
她撑着墙，脚麻得像是死掉了，腿也死掉了，慢慢的，她的肚子也会死掉，接着就是心。
不，她的心已经死了，所以她的身体才会接着离去。

还没有死去的睫毛轻轻颤了两下，眼睛像路边二十块钱涂抹的白色石膏娃娃，哪怕被涂了颜色，也麻木的没有神。

何况简好并不会画画，她对色彩的支配，只会让她的石膏娃娃让人看见就想砸了、扔了。
——哦，所以谈言清不要她了。

僵硬的脖子慢慢抬起，视线落在奶白色的却像是冰川一样的门上，她笑：“谈阿姨，新年快乐。”

顿了一下后，她又道：“我下去睡觉了，你可以出来洗漱了。”

她知道。

哪怕在她等待的时间里，房间里有一道关灯的声响，里面也安静得像是睡着了一样，但谈言清一定是醒着的。

谈言清不会丢下她一个人守在门口。

而这样，更让简好感受到了绝望。

谈言清不是最心疼她么？

为什么在这件事上，不愿意给她一点机会？

门后。

关了灯的房间，谈言清蹲在床边的衣柜前，她的脸被一抹青白色的光照亮——手机屏幕的光。

她看着监控画面里，像是腿有残疾一样，蜗牛般一点一点挪下楼的人，小小的背影在监控里就像是一个黑色小点，那么小，那么该被拥抱。

谈言清一直看着简好洗漱好回到房间，她举着的手反转了一下，将手机倒扣过来不再去看。

她的腿她的心，都像是被密密麻麻的蚂蚁撕咬着般。

简好在外面蹲了多长时间，她在里面也就蹲了多久，这会儿，她背贴着衣柜滑坐在了地上，腿艰涩地曲了起来。

房间里窗帘没有拉，月光透过格子窗照了进来，在床头留下了几片平行的光格。也有光照在到了衣柜上，但没有照到谈言清。谈言清坐在阴影里，看窗外…簌簌飘落的雪花。

窗外的雪冷不到谈言清一丝一毫，可门外的雨却潮湿了她的一生。

她缓缓闭上眼睛，昏暗的光线下脸部冷峻的线条好像被晕虚了，那样的不真切。

新年了啊。

这是和你认识的第十八年。
就在昨天，就在今天，和过去告别，迎接未来。

再见，来来。

小好，新年快乐。

-

元旦不止谈言清不放假，简好也不休息，还得去上学。

谈言清一早起床，打算准备早餐，要是她自己，就去队里食堂吃了，但有简好在，她还是习惯性地想准备两人的饭。

虽然简好的成长大多是简悠教育陪伴，但这些年她照顾简好也算得心应手。

不知道简好以后会用什么态度对她，是跟她决裂还是……

谈言清昨晚并没有睡好，脸色泛青，想到这个，她眉拧了起来。

本来想用温和的态度和简好聊一聊的，却没想到会出现昨天的情况，让她们的关系一下子僵了。

谈言清洗了脸，擦脸时看着镜子里的她。

昨夜的白雪似乎落了几片在她的头上。
白头发又多了。

下楼，心里还想着要做些什么吃的，厨房里却已经飘来了饭香。

谈言清原地顿在了楼梯最后一层。

简好刚好从厨房出来，看到了她。

谈言清喉咙一紧，心提到了嗓子眼。

简好会对她说什么？还是视而不见？

她还是贪心。
不希望简好跟她决裂，从此不理她。

可简好怎么可能还会理她。
她昨天做得那么绝。

简好肯定不想看见她。

瞧简好是从厨房出来的，那她应该不会饿着。

谈言清转身便想上楼。

“早上好呀阿姨！”

脆生生的一句，让谈言清脚底生了根，立在那里。

天还没有亮，外面黑不溜秋到像是房子周围被泼了墨。

客厅里的灯亮晃晃的，却没有简好脸上的笑明媚。

谈言清反应了两秒：“…嗯。”

简好笑着说：“新年第一顿，要吃点好的！但我起晚了，时间来不及，就只蒸了鸡蛋羹，也算寓意着新的一年，蒸蒸日上了。”

简好的眼睛肿的像是昨晚被人打了两拳，可她说话的语气轻快到像昨天买彩票中了五百万。

怪异的表现让谈言清的视线在她脸上多停留了两秒。

简好好像没看到一样，乖巧道：“马上就好了，阿姨你洗漱了吗？要是没有就先去洗漱。”

谈言清眸光从简好脸上移开，望向厨房，“我来吧。”

简好也没拒绝，“那我去收拾书包啦。”

“嗯。”

“再有三分钟关火~”

留下一句话，简好便“啪嗒”“啪嗒”跑进了客房。

等简好从厨房门口离开，谈言清才下楼，往厨房走。

三分钟过去，谈言清关了火，简好一手拎着书包从房间里走了出来，另外一只手正抓着头发。
她嘴里叼了一根发绳，等把书包放到沙发，手得空了才把头发绑住。

她走到餐桌边坐下，自然地看着谈言清说：“昨个下雪了，路不好走，阿姨你一会儿开车送我呗？”

谈言清“嗯”了一声。

简好冲她笑：“不用在公交站冻得打哆嗦，有专车送我也太幸福了。”

她说这句话时谈言清正好进厨房，帘子一撩一挡，可以不用回。

等谈言清再从厨房出来，手里端了张折叠成三角形的软乎乎还冒着热气的鸡蛋饼。

怕只有鸡蛋羹不管饱，三分钟里，谈言清弄了鸡蛋面糊，这种饼用饼铛摊得很快。

她将饼放到了简好面前。

简好乖声道：“谢谢阿姨~”

一顿早饭吃得平常却温馨。
好像昨晚的事从未发生过，也好像穿越、消失、告白这些事不过是两人的一场梦。

难以启齿的梦，雾蒙蒙的梦，不曾对任何人说过，只有她们自己知道，并且埋藏在心底，连彼此都不告诉的梦。

而这样，似乎是她们之间最好的结局。

对过往的爱情只字不提，只保持着过往的亲情。

昨夜的雪下得很大，车窗外银装素裹。

就连谈言清的车也被雪压了厚厚一层。
开车前，她们合力把雪扫了。

这会儿车里空调开着，一点都不冷。

简好侧头望着窗外，视线从一家卖糖葫芦的小店扫过。
忽然就想到去年冬天，她和谈言清还在这家店里买过糖葫芦。
她喜欢吃糯米糖葫芦，但那天还想尝尝草莓口味的。谈言清不爱吃这些，可在她说了后，谈言清多买了根草莓的。她咬了一个草莓尝了味道，就去吃她的糯米糖葫芦了，那根糖葫芦被谈言清拿着解决。
很小很小的一件事。小到她不会刻意去想，去回味。
就连那家小店，她们也就去过一次。

明明不该记着的。

可是当视线扫过她和谈言清曾去过的地方：路口的红薯摊、街边的奶茶店、很难吃就去过一次的餐馆……

她才发现，这些平常的日子才是回忆里的糖，平平淡淡的小幸福。

那天的糖葫芦很好吃。

简好回过头，冲谈言清说：“阿姨，昨天是我不懂事难为你了，之后不会了。”
她嘻嘻笑道：“你可千万别不理我呀，我还想吃你的喝你的呢。”

谈言清认真开车，听到简好突然说的话，她回：“…不会。”

简好“嗯”了一声，道：“也许就像我妈说的那样，我还小不懂啥是爱情，对你的感情，可能就是太依赖了……”

她轻笑了声：“等过几天我缓过来了，就找个同龄人处处试试，到时候把她带到阿姨你面前，你也放心。”

谈言清原本还面无表情的脸，眼里的神色忽然一僵。

车已经开到了学校附近。
简好看到前面停了不少的车，她道：“阿姨你在这儿停吧，不然前面不好掉头。”

谈言清将车缓缓靠向路边，彻底停下后，余光瞧着简好解着安全带，她犹豫几秒，开口道：“你现在这个阶段，还是该把注意放在学习上。”

“嗨呀，我妈说了，我学不学都行，她养我。”

“那还要吃我的喝我的？”

简好打开车门，拎起书包下了车，一股寒气直接冲了进来，将刚刚还温热的车厢冰成了窖。

她回头，调皮眨眼：“多一个人不多，少一个不行。”

“简好！”

有同学在喊简好。
简好扭头应了声，又回过头，冲谈言清说：“阿姨，开车慢点啊。”

随即“砰”的一声，车门关上。

坐在车里的谈言清，没有立刻走，而是看着简好小跑到了那同学身边，两人并肩往学校走。




第55章 姨姨爱糖糖。
谈言清生日到了。

她阳历生日是一月三日,阴历是十一月十八。

从小，谈言清妈妈给她过的都是阴历生日。而从谈言清妈妈去世后，谈言清再也没过过生日。

直到简好六岁那年,简好的生日。

那天,简思虹做了一-大桌子菜，简悠买了个大蛋糕，邀请了谈言清到家给简好过生日。

之前简好生日，谈言清一直在学校,总是错过。但这次，谈言清从警校毕业，申请回南青就职，终于有了机会。

之前简好生日,她总是托简悠代送礼物。第一次自己给简好过生日，她买了当时所有小孩都会喜欢的芭比娃娃当作礼物。

因为常年在学校,只有放假的时候会回南青看一看简好,以至于当时简好跟谈言清还不算熟。

她进门，六岁的简好梳着两个羊角辫,在家里十月份还不算太冷,她穿了条白色小裙子,裙子里是条白色打底-裤，脚上是双粉色带着蝴蝶结钻石的公主鞋。

看到她,简好完全怔了怔，虽然不熟,但之前见过，认识她,不用简思虹和简悠教，她自己主动甜甜地喊：“谈姨姨~”

谈言清把礼物递给简好,弯腰，揉了揉简好脑袋，冷然的脸上升起一抹淡淡的笑。

“糖糖，生日快乐。”

“谢谢谈姨姨~”

接下来谈言清被请着坐到沙发，简好就躲在简悠的身后看她，扭捏着不敢朝她靠近。等简悠进厨房帮简思虹的忙时，谈言清的关注点也没有在第一时间落在小简好身上，而是盯着身下的沙发看。

那时简悠她们还没有搬家，住的地方还有简来的身影。

——她身下坐的这张沙发，简来曾经在这里睡过。

所以简来，你到底去了哪？

不要我了吗？

还是说，你又有了新的朋友，新的亲人？

那我呢？

想到简来，她总是控制不住地想这些。

然后，开始讨厌简来，恨简来，可也会忍不住地想如果再见到简来时她的反应。是哭是笑？是平静还是嘲讽？是拥抱还是掌掴？多年来，她想过很多种反应，可到了此刻，她就只想一件事：让我见到简来就好。

“虹姐，等你下次生日，我也给你做一-大桌子菜啊。”

厨房里传来简悠和简思虹说话的声音。其实说实话，她很羡慕简悠。

有一位很好很好的妈妈。她自己也敢爱敢恨，自己都还是孩子的年龄，却说领养孩子就领养。有勇气，有魄力。

想念简来的注意就这样被转移，她的视线也停在了一直躲在旁边盯着她看的简好身上。

抿着的嘴唇微微扬，眼眸也温柔了些，她冲小简好笑了笑。

这样的柔和，让不敢靠近的简好试探地迈着步子，朝她挪了两步。

谈言清失笑，轻声询问：“你怕我呀？”

简好摇了摇头。

“真的？可你妈说你可调皮了，还是个小话痨，怎么见到我一句话都不说？”

简好双手背在身后，忽闪眼睛，咬着唇笑。

谈言清轻声：“是害羞？”

简好点了点头。

谈言清：“为什么？你不记得我了？”

简好舔了舔嘴，额前的齐刘海下，一双水汪汪的眼睛亮亮的，脸圆圆的，特别像不二家棒棒糖上的小娃娃。
她羞涩地笑：“记得。”

“那害羞什么呀？”跟小可爱说话，谈言清的声调都带着点诱哄的语气。

小可爱说：“姨姨好看。”
“跟妈妈一样好看。”

谈言清听了，眸不自觉地弯了弯。

这时谈言清接到了一个电话。等打完电话，就发现刚还距离她很远的简好，不知道什么时候已经到了她身边。

她看着简好，刚要说话，简好先开口问她。

“姨姨，你不开心吗？”

“糖糖怎么会这么问？”

“因为你的眼睛是阴天。”

谈言清一愣，“为什么呢？”

小简好趴在沙发上，不敢抬头看谈言清，后面腿叠在一起翘着，前面双手扭麻花似地缠在一起，“妈妈说我笑起来的时候眼里就有星星，有星星就很开心，但姨姨的眼里没有星星，所以阿姨不开心。”

简好扭头，头枕着沙发，仰着头看谈言清：“姨姨，我把我眼里的星星分给你好不好？”

谈言清的表情早在简好说话时就有了细微变化，她放轻声音，问：“糖糖把星星给我了，那糖糖怎么办？”

“我还会有的。”简好嘻嘻笑道，“妈妈会给我好多好多！”

“糖糖很爱妈妈？”

“嗯！”

简好望着谈言清，捂着嘴笑着说：“糖糖也爱姨姨。”

谈言清被她可爱到，回：“姨姨也喜欢糖糖。”

简好歪头，疑惑：“不是爱吗？”

“爱和喜欢不一样么？”

简好认真回答：“不一样，它们字不一样。”

谈言清微微一笑，“爱。姨姨爱糖糖。”

这是谈言清，除了对她妈妈外，第一个说爱的人。不过是为了哄孩子。

她捏了捏简好的脸颊，问：“糖糖喜欢姨姨送你的那个娃娃吗？”

“喜欢！”

“那我们拆开，姨姨陪你玩好不好？”

“好呀好呀！”

刚开始简好跟谈言清说话的时候，还规规矩矩，不敢靠近。等谈言清陪她玩了会儿娃娃，简好都大着胆子坐到她腿上了，甚至吃饭的时候还要挨着谈言清，吃过饭谈言清要走时，搂着谈言清脖子不让她走，吵着要跟谈言清一起回家。

好在简好不爱哭，也就闹腾了一会儿，很快就被谈言清以第二天带她出去玩劝好了。

等第二天，她和简悠带着简好到游乐园玩完，分别前，简好突然问她：“姨姨，你生日是什么时候呀？”

“糖糖是想给我过生日吗？”

“是呀是呀，我也有礼物想送给姨姨。”

六岁的小孩儿，说话已经很清楚了，条理也清晰，但当时简好嘴里还吃着紫色香芋糖，说话就有点口水吧唧的，带着软糯糯的香芋糕味儿。

谈言清心在那一刻被萌化，道：“我生日是十一月十八。”

“十一月十八号。”简好怕忘记，重复了一遍。

“不是十八号，是阴历十八。糖糖如果记不住，那就记简单的怎么样？一月三号。”

“一月三号。”简好又重复了遍。

“嗯，一月三号。”

她把生日告诉了简好，本以为就是哄哄孩子，小孩子说了什么，第二天就忘了。可是在那次一月三号的生日，她还真收到了简好送她的礼物——一幅手绘画。

上面画着她和一个蛋糕，还有漫天的星星，以及一句：姨姨生日快乐。

所有的线条都歪七扭八，甚至‘姨姨’那两个字，如果不是简悠说，谈言清差点认不出来。

但，所有的线条都是小不点的心意。

她抱起简好，说着谢谢。简好搂上她脖子，在她脸上亲了一口，说：“姨姨~蛋糕是我和妈妈做的噢~你快打开看看~”

等她打开蛋糕，看着上面依旧歪七扭八的图案，笑了一下就要切第一块蛋糕给旁边眼巴巴明显是馋了的简好。

可就当她要下刀时，简好拦住了她，“姨姨！生日要许愿！”

“生日要许愿啊！”

简悠说着起身，不知道从哪里掏出了根打火机，点了蜡烛，往玄关走，要去关灯。

在这过程里，祝新岁拿起生日帽扣在了谈言清脑袋上。

谈言清微声说：“这个年纪了，还搞这些？”

“啪”的关灯声连同简好的声音响起，“什么这个年纪？我跟你说啊，三十岁以上才是女人的黄金时期，正当年呢，你别年纪轻轻就搞七八十岁那一套。”

今天是一月三日。

从简好给谈言清过了那一次生日开始，谈言清每年都过的是阳历生日了。

每年都是简好简悠给她过。祝新岁回来后，又多了她。

过生日的场合，偶尔餐馆，剩下不是简悠家就是她家。

今天她上班呢，就接到简悠的电话，让她下班就直接回家吃饭，给她过生日。

当时她看了一眼监控，简悠和祝新岁已经进她家开始做饭了。她下意识地寻找简好的身影，可是没有看到。她以为简好还在学校。可是当她回到家，菜正好上齐。

简悠：“开饭开饭！不过开饭前先把蛋糕打开！”

祝新岁去冰箱拿蛋糕。谈言清说：“不等小好？”

简悠垂眸不看她：“等她干嘛？你过生日。”

谈言清抿了抿嘴：“是还没放学？”

“不是，今天放假。”简悠抬头，眼里闪过无奈，“我跟她说了今天来给你过生日，但她说跟一个很重要的同学约好了，来不了。”

这还是第一次，给谈言清过生日简好不来。哪怕之前生日的时候赶上谈言清出差，简好都要等谈言清回来给她补办一个，从不缺席的。

简悠也觉得不好意思，她咳了声，说：“你也别介意，孩子大了，正是青春期呢，叛逆一点，不懂事很正常。”

然后又倒吸了口凉气，说：“不过你是不是跟简好已经说清楚了？所以她……”

“嗯。”

谈言清看着桌上的饭菜笑了笑，但笑意不达眼底，“算是说清楚了。”

简悠猜到了点，不然以简好的性子，不可能跟同学约在谈言清生日的时候出去玩。

她也不知道说什么，看着祝新岁拿出了蛋糕，就跟祝新岁一起插蜡烛。

而谈言清则拿出手机看了一眼，简好没有给她发任何的消息。

此刻，温柔的橙色烛火照着谈言清，纤长的睫毛翕动，脸上便有了蝴蝶的影子。

蜡烛没有多插，只点了一根，光较为暗淡，将谈言清冷峻的脸部线条柔和，她盯着蜡烛，缓缓闭上眼。

前些年，她许愿：让简来出现在我面前。
后来等简好长大了，她心里有了些怀疑，可她也只是许愿：小好健康成长，简来长命百岁。
再后来，简好十三岁后，她许愿：小好一切都好。

现在，她许愿：

现在，她许愿：

现在，她许愿：

“……”

她没有什么愿要许。

因为一闭上眼，脑海里想到的就只有简好跟她的同学出去玩了。什么同学？男生女生？去哪玩了？玩的什么？安不安全？是不是故意的？

太多的问题让她无法静下心。

眼睛闭了两秒就睁开了。

她做做样子吹灭了蜡烛，在简悠打开灯，张罗着吃饭时，谈言清不经意地拿起手机看了看。

简好不但没来，连消息都没有给她发。
一条都没有。

谈言清，难道你不知道这是为什么？

明明是你期待的，你造成的，你要的结果。

简好现在跟你保持距离了，疏远了，不会再追求你，要你做她的女朋友了。

你难道不应该开心么？

却为什么心里有委屈失落和不满？
还有…酸涩的感觉。

那是什么？
醋意么？
你吃醋了？




第56章 简好会爱上她，有她的纵容和引诱。
自从简好说同意简悠跟祝新岁的事后,简悠和祝新岁虽然没有昭告天下，但相处起来不再那么偷偷摸-摸。

为谈言清庆生的一顿饭，两人你来我往,眉来眼去。

饶是对周围一切漠不关心的谈言清,终是忍不住，“你俩能去别的地方调-情吗？”

正给祝新岁挑鱼刺的简悠一顿，抬头，眨眼看向谈言清,“你羡慕啦？”

谈言清：“……”

祝新岁笑着，夹了一块鱼肉放到谈言清的碗里，“谈宝宝不羡慕，我有的你也有。”

谈言清白了她一眼。

简悠忍不住打了个哆嗦,评价祝新岁：“怪恶心的。”

谈言清垂眸，淡定地回：“你俩一直这么恶心。”

“有吗？”简悠望向祝新岁。

祝新岁摇摇头,“我不觉得。”

“我也不觉得。”简悠道。

“可能是因为某人吃不到葡萄说葡萄酸吧。”祝新岁道。

“可能是这样。”简悠回。

“羡慕就应该自己摘一颗葡萄尝尝。”祝新岁道。

“可不是嘛。”简悠说。

两人一来一回,谈言清头抬起，冷冷的眸光扫向她们,笑了声,“你们在一起了？”

“………”

有件事忘记说了,虽然两人打得火热，但两人一直都没有确定关系。*怎么形容两人之间的关系呢？成年人之间默契的存在：会上-床,但不一定是情侣。

会有这个现象，有一条原因就是当年远在国外的祝新岁从别的同学那里听到了简悠有了孩子的事,就一直都以为简悠有了别的人，她也气这件事谈言清没有告诉她,就跟两人断联了几年。

等回了国，才慢慢了解事情的真相。可是多年未见的两人,哪怕心里还有对方，也不可能一下子就放下过往种种，就发展成了现在的暧昧关系。

餐桌上瞬间陷入了片刻的静默。

这是场互相伤害局。

简悠将碗里挑好鱼刺的肉夹到了自己的嘴里，嚼了两下，率先打破沉默，“我俩一直在一起啊，啥时候没在一起了？”

一直望着简悠的祝新岁，眼睛瞬间弯了起来，紧忙接话：“就是就是。”

谈言清哼笑出了声，“那真是恭喜了。”

眼里浮着对两人终于敞开心扉在一起的动容。

吃过饭，在简悠看不到的地方，祝新岁捧上谈言清的手，“亲爱的谈姐，以后需要我的地方，尽管吩咐。”

谈言清面无表情地抽出了手，“只要你们之后吵架，不要都给我打电话诉苦就行。”

“哎呦，那怎么是苦呢？是甜蜜的负担。”

“你俩的负担，不要强加到我身上。”

“谁让你是我俩最好的朋友呢。”

“今天之后可以不是。”

“不是，刚给你过了生日，就翻脸不认人啦？”走过来的简悠听到这话，啧啧摇头，“太现实。”

说完简悠拿起搭在沙发上的衣服，拍了拍祝新岁肩膀，“咱们走吧。”扭头又跟谈言清道，“厨房都收拾好啦，你自己少喝点。”

意外的，平常严于律己的谈言清，今晚吃饭时，主动提出要喝酒，这都吃完饭了，谈言清的面前还放着一个盛了酒的杯子。

谈言清“嗯”了声。
：.】

在简悠去走去玄关穿鞋的间隙，祝新岁问道：“你今天怎么了？”

之前哪怕她跟简悠再怎么腻歪，谈言清都不会说什么。今天不但说了，还挑她们之间都避而不谈的话题讲。虽然也是让她们之间的关系更进一步了。

“因为小好没来？”祝新岁问。

关于简好和谈言清之间的事，祝新岁听简悠说过。

她道：“你…怎么想的？”

谈言清垂眸沉默，玄关那边传来简悠的喊声，她撩眸冲祝新岁笑笑：“还能怎么想？我不可能真跟小好在一起，喊你俩妈吧？”

她笑了，但祝新岁眼里闪过了严肃，“虽然简悠一直没说，但我感觉你要真这么做，她可能会杀了你。”

“那你看着点。我是警察，会抓她。”谈言清不咸不淡地回道。

像是在开玩笑，可毕竟做了这么多年的朋友，谈言清什么情况，祝新岁一眼就能看出来。

她唇动了动，刚要开口，谈言清已经起身一副要要送她们的架势，“只是工作上的事有些不顺心，跟小好没关系。路上雪还没完全化，你们回去的时候小心。”

看她这样子，祝新岁最后只道了句“你自己想清楚。”

送走两人，方才还算热闹的客厅，静到让谈言清听到了那天门外的落雨声。

是幻听？

是她又想简好了。

拿起手机看了眼，置顶的对话框一条内容都没有发来。

所以……

连一句生日快乐，都不愿意再跟她说了吗？

谈言清端起酒杯，仰头将杯里的酒一口干掉，苦涩的烈酒火辣辣的，嗓子灼得生疼。可谈言清表情依旧淡漠。好像这个世界上，不会再有任何事能让她难受的了。

她上楼，在走过卧室门口时顿了一下，仿佛看到了那天凌晨，被她挡在门外跟她说新年快乐的简好。她从卧室走过，进了书房。

这是是她办公的地方。棕榈色书架上，除了摆放着许多信息网络和几本休闲书外，还有一个相框，里面裱起来的，是一幅线条歪七扭八的画。

谈言清拿起相框坐到了书桌前，细细观看着画幅上方满天的星星，嘴角不自觉上扬。她翻过了画框，从后打开抵着护板的按钮。

一下子，原本只有一张画的相框里，出现了三张画。

两张是六岁七岁的简好送给她的生日礼物，另外一张……是一张紫色卡纸。

上面写着：谈谈谈！弹走其她对手！第一名是你的！冲鸭！

这是当年简来为她加油助威的画。

她一直留到了现在。最开始还不懂第一句那是什么意思，直到后来有个广告横空出世，再到后来，“梗”这个字伴随着网络出现，她才懂，简来是在玩梗。

其实在简好的模样渐渐成熟定型时，谈言清有心想拿简好作业本上的字迹跟这张紫色卡纸上的字迹比对，如果她比对了，便会发现这字迹一模一样，如果再不相信，拿去鉴证科请同事帮忙鉴证一下，也会发现这字迹一模一样，是出自同一个人手的。

但她没有。

因为她害怕简来就是简好，简好就是简来。

可她也期待简来就是简好，这样，她爱上的那个简来，就并不是一个跟她告白后，第二天消失得无形无踪的渣女。她有她的原因。她没爱错人。

可是……这让她怎么接受？

台历上的日子一天一天过去，她陷在纠结和犹豫中渐渐麻木。有一段时间，她甚至不知道她在等什么。

既然心中有了答案，为什么不去确定？而是要等简好自己把答案告诉她？

她真的不知道这是因为什么吗？

她怎么会不知道。

因为她对简好的感情变了质！

她对简好，不再是只有长辈对晚辈的感情，还有谈言清对简来的感情。她将谈言清对简来那些年压抑的爱和恨、思念和埋怨、理解和质问、痛苦和渴求，全都糅杂着放在了简好的身上。

她像是寄生虫。
在找到一丝可能后，就寄生在了简好身上，不仅依附着简好而活，还想寄托简好给她答案。

她不靠自己去寻找，因为她怕自己寻找的答案是错的，也怕是对的。无论错对，都是她不想承受和面对的。

她拖延着。

同时，更是折磨着简好。

她偶尔望向简好的眼眸，总像是在看简来。
跟简好说话，只要找到熟悉的感觉，她就会像是跟简来对话，交织的爱和恨便会控制不住地流露，清醒与沉-沦轮番交替。

一方面告诉她：你不可以把简好当作简来，她们是两个人，不一样。哪怕她们有一样的声音，一样的面容，她们也不一样。你是简来的马普尔小姐，是简来的班长大人，是简来喜欢的人，就只能是简来的。你是简好的谈阿姨，就只能是简好的谈阿姨，你不该对她有亲情之外的感情……
另外一方面告诉她：简好就是简来，等她，你只要等她回来，到时候她回来，你想知道的一切都会知道，而她也会有了简来的记忆，那时你们就能在一起了。所以你可以爱她，尽情地爱她，更可以让她爱你，只爱你。

她很清楚，
简好会爱上她，有她的纵容和引诱。

她是罪人。
她是变-态。
她是疯子。
她是手拿大刀奉命行事的刽子手。

哪怕心有不忍，却也不得不挥刀，由鲜血染红手中的刀。

而她砍向简好的刀是钝的。

迟钝地磨着简好，将简好的伤口磨损到血肉模糊。

残忍，血腥。

那一刻她便知道，她不仅是刽子手，还是下达命令的那个人。

刀起刀落，都是她的决定。
受折磨的只是简好，也只有简好。

她不该这样对简好。
她不想让这段关系继续下去，她想要喊停。

可已经晚了。

她的眼里早已溅进了简好的‘血’。
她的灵魂也早被简好俘虏。

如果想要彻底结束，那只有她也跪在大刀下。
但这次，谁来当那刽子手？

在时间跳到四号零点时，谈言清还是没有收到简好发来的消息。

谈言清在桌前坐了许久。
最后把画框重归于位，离开了书房。




第57章 放心阿姨，我已经不打算追你了。
2026年1月6日,晴天，南青市气温在零下4度，干冷干冷的。

很平常的一个星期二。

早上十点,谈言清所在的部门。

一个身穿蓝色警服的女警从门口走了进来,谈言清瞧见，问：“怎么样？”

“抓着了。”

女警说完先打了个哈欠，回到座位上，端起水杯抿了口水,才接着跟谈言清说：“不枉咱们熬了一宿，看了一宿监控找他，那死人躲进了凉山里的一个洞里，洞口挺隐蔽的,要不是有搜救犬，估计就错过了。”

说话间,女警看着谈言清。

镜片下,谈言清眼底泛着微微青色，眼里难掩困倦,听到人找到了消息,清冷的某种划过卸下一口气的松懈。

“找到就好。”

随即谈言清垂下眸,就开始写报告。

女警道：“组长，一宿没睡,要不补补觉？”

谈言清头也不抬，“我不困,你去补吧。”

“那我去了啊，实在是熬不住了。抓到这人,咱们也就轻松下来了。”女警说着要往休息室走，但在出门前还是回头看了谈言清一眼,“组长，别太累了。”

她指的不是昨夜，为了追踪那个杀了两人逃逸的凶手，一整晚不睡的谈言清。而是指的每当有这种案件发生，都会熬到不找到线索不休息的谈言清。

谈言清在警队有个称呼，拼命十三娘冰山版。

说是冰山，实际上，她们组长是位心思很细腻的人呢，给了她们不少关心，也是因为谈言清的拼命，给了她们坚实的后盾。

谈言清看了她眼，淡淡地“嗯”了声，就又低头继续工作了。

大家都熬了一宿，其余两个组员也都去补觉了。等她离开，办公室里就剩下了谈言清一人。

等把报告写完，已经接近十一点了，还没有人回来。

宁静的办公室里，谈言清将笔和本收拾起来，坐直，耸动着肩，让僵硬了快一天的肩背放松，起身倒了杯水，没有立刻坐下，而是站着等被她坐得快死掉的屁-股恢复恢复。

她一边喝水，一边从桌上拿起手机。

除了回工作消息，她现在才有时间看其它的消息。

三人群里，五十条消息。

谈言清翻到最上面，上午九点，简悠甩来了一张截图。

简悠：【养了个小败家！】
简悠：【这孩子我都不知道说什么好了】

下意识就能知道简悠说的是谁。
谈言清注意一下子被吸引，点开那张截图。

是亲密付扣款的截图。
显示花费5399。

扣款地方显示的是某奢侈品品牌店。

谈言清退出截图，继续往下看聊天记录。

简悠：【我都舍不得给自己买LV……】
祝新岁：【小好买的什么？】
简悠：【问了，说是买了条围巾。】
祝新岁：【买给自己的？我印象中小好似乎并不追求大牌。】
简悠：【送人的】
简悠：【我估计是送给你的@T】
祝新岁：【有可能】
简悠：【我还说她呢，为什么要送这么贵的，结果她说，送就要送最贵的，还说买这个用的是她之前过年的压岁钱，让我别在意】
简悠：【我也不敢多说什么，怕她再离家出走……流泪.jpg悲伤老母亲.jpg】
祝新岁：【摸-摸头．ｊｐｇ】
祝新岁：【既然是小好自己的钱，是该她自己分配，咱们确实不好多说什么】
简悠：【那也不能一下子分配出去这么多吧！】
祝新岁：【会花钱，说明小好长大了，是好事，你别太计较】
简悠：【你嫌我计较？】

祝新岁：【你跟小好绑定了亲密付，要不要也跟我绑定一下？】
简悠：【不怕我花你钱啊】
祝新岁：【怕你不花呢，宝宝】
简悠：【少肉麻，你就是在转移话题。】
祝新岁：【下午有时间么？我带你去逛街】
简悠：【要给我买LV啊？】
祝新岁：【嗯。】
后面就是简悠一顿亲亲抱抱的输出，也不计较祝新岁转移话题了。

谈言清直接退出。

她昨晚熬了通宵，早上就只吃了同事给带的粥，到现在胃里早空落落的，胃酸本就一股一股的恶心着她，后面的消息她不敢再看，怕真的被酸吐了。

……热恋中的人真可怕。

喝了几口温水，缓了缓后，谈言清才又重新点进了群聊。

她直接划到简悠发截图的那里。点开看了看，又划到简悠艾特她的消息处。

是送给她的？

谈言清的薄荷似的眸扫向办公桌旁的衣架，带着海盐气息的目光，淡淡落在衣架上挂着的大衣外套上，那条灰色围巾。

这条围巾是简好十五岁那年，她生日，简好送给她的生日礼物。

简好自己织的。

送她的时候，简悠在旁边酸酸地说：“这都不知道是织的第几条了，前几条织的简直不能看，虽然不学习，把心思放在这地方，我看你以后要是找不上工作，可以接手工围巾。”

当时简好反驳着：“我才不要呢！就这一条就织得我眼都花了，要是做这个工作，我得瞎。”

简悠：“所以呢？你就只给谈言清织，不给你老娘织一条？”

简好讨好地笑道：“你要想要肯定有呀~！但也就你和谈阿姨跟婷婷了，别人就算要买我都不给她们织的。”

当时谈言清已经把围巾戴在了脖子上，冲简悠轻笑一声：“不过我是第一个。”

简悠：“？”

谈言清对简好太好，像对自己亲闺女似的，简悠便也认为，谈言清说这句话，是跟她抢在简好心中的地位，没有多想。

谁都不会多想。

简悠一声“幼稚。”让简好笑了起来，而谈言清嘴角也漾着浅浅笑意。

当时的氛围如同一场电影结束，散场时屏幕上突然出现的彩蛋，轻松愉快。

甚至那一整个月，谈言清都感觉如此。

不像此刻，谈言清只感受到了累。通宵的疲倦以及连续几天失眠带来的不适，让她呼吸时，鼻子和嘴像碎纹瓷器，身体也摇摇欲坠，仿佛她能像任何的易碎物品般，在受到重力后，一声清脆的响声是她留给世界最后的声音。

南青的冬天实在难熬。

也不知道什么时候会过去……什么时候才能真的不以‘情-人’的身份和想法在意简好……

而是只以‘阿姨’的角色对简好进行关心和照顾。

视线太集中在一件物品上，眼睛失焦，总是容易走神。

“嗡——”的一声振动响起，谈言清眸光慢慢聚焦，看清了灰色围巾上起的球，她推了推眼镜，忽而想到一件事：

简悠发来的截图，上面显示的时间好像就是十点。

那个时间点简好不应该在学校吗？怎么会去商场购物？

想到简好有请假出去乱转的可能，谈言清眉本能地蹙了蹙，也在这时，她低头看手机刚刚振动发来的新消息。

A小好：【阿姨阿姨，你忙不忙？我在警局楼下，不忙的话下来一趟？】

谈言清立刻走到窗边。办公室朝南，她一眼就能看到楼下的景象，不过她在六楼，距离警局大门又隔着一个大院，就算有人在警局门口等她，她也看不清那人的脸。

只看到了一个芝麻大的黑点。

谈言清低头打字：【冷。进门房等我。】

消息发过去，她快速走到衣架边，拿过大衣和围巾，边走边穿。坐电梯下了楼，一路朝警局门口小跑着，擦身而过的同事看到她这个样子，还以为又出了什么大案子。毕竟谁不知道刑侦组的谈言清，遇事冷静，向来以高冷示人……跑成这个样子，肯定是有大案。

跑到一半，谈言清便看到了简好，她的脚步缓缓慢了下来，手抓上跑得松垮的围巾，重新在颈周绕了一圈，手在拢了拢大衣后，塞进了大衣口袋里。

简好穿了一件粉色短款羽绒服，带着粉色帽子，白裤子白鞋，远远看，跟个粉色奶油蛋糕似的。

看到谈言清，简好挥了挥胳膊。

小奶油蛋糕成精了。

气温忽然高了起来，谈言清眼里薄荷冷的眸光染上了夏天才会有暖色。穿过门房侧边的小门，谈言清站在了简好面前，“怎么不进门房等着？”

简好眼睛弯了弯：“我不冷。”

两人说话的时候，呵气从嘴里呼出，很快又在太阳光下消散。

几天不见…也就五天。五天不见，谈言清却感觉简好似乎有些不一样了。

哪里不一样呢？

谈言清视线落在简好的脸上，想看清一些，可是在和简好对视在一起时，她又不经意地错开了下视线，顿了一秒，才又扫向简好。

“今天不上学？”

“请了半天假。”

看到谈言清刘海下的眉微微一皱，简好立刻会意，解释：“今天老师开会去了，让我们上自习做卷子，请半天假不耽误学习。”

“嗯。”

“……”

两人之间，忽然剩下路上车来车往的声音。

谈言清本就话少，这一刻更加的安静，安静到连眼神都是寂静的。
就望着警局对面街道的一棵树。
但她看不见那是棵什么树，有没有叶子，树下又有什么。

这一刻，她是盲人，是哑巴。

能用的器官只有鼻子和耳朵。

她嗅到了简好身上冷冽的寒气。不知道简好在警局门口等了她多久，也不知道简好是怎么过来的，但刚刚看到简好的红鼻头和红脸蛋——哦，原来她看到了，却连关心都没有一句，更不要说捧上简好的脸为她捂捂了。

谈言清以为她的心早在零下的天气里冻结了。
这会儿心猛地抽痛了下，才让她意识到，她的心只是结了层霜。

她张了张嘴，想说什么，但她忘了，她是哑巴，发不出一点声音。

这时，耳朵里有了一句话：“姨姨，好冷啊，我们能去你车里坐会儿吗？”

沉静的那一刻就这样被简好揭了过去，谈言清恢复了正常。

她转眸看向简好，视线落在简好被冷风吹得红扑扑的脸上，“好。”

大院就是停车场，谈言清带着简好往她车停的位置走。

边走，简好问她：“姨姨，你不问我来找你做什么啊？”

谈言清沉吟了下：“让我请你吃饭？”

简好扑哧一笑：“当然不是呀！你再猜猜。”

到了车边，谈言清打开后座车门，让简好先上车。

她则坐到了驾驶位，去开空调。

车里的温度渐渐暖了起来。

简好坐在后排中间，脑袋向前探，看着谈言清的侧脸，说：“你阳历生日那天我错过了，今天你阴历生日，我就赶紧过来弥补一下。”

说着，她拉开羽绒服的拉链，像变宝似的，从怀里拿出了一个袋子。

是LV。

【估计是买给你的@T】

伴随着袋子被举到她的面前，简悠的那条消息浮现在眼前，谈言清冷静的面庞下，心脏狠狠一跳。

她望向简好。

眼神带着晦暗。

简好误以为她是在责怪她乱花钱，解释道：“我拿我压岁钱买的！没跟我妈要钱！”说着她望向谈言清的眼里盛满了星光，“给你的惊喜！你打开看看喜欢吗？”

谈言清没有去拆盒子，而是看着简好说：“为什么送我这么贵的东西？”

她语气很平，听不出来是喜欢还是生气。

简好猜测着她的意思，道：“我知道，人民警察要清廉，所以我这不是带你到车上偷偷送你的嘛~”

简好说完，见谈言清还看着她，她眨了眨眼，立刻说：“阿姨，你不要误会啊，我就是想你照顾我这么多年，对我这么好，我总要回报你一下的呀~”

谈言清还在看她。

她理解谈言清的意思，嗫喏了两下，道：“放心阿姨，我已经不打算追你了，不想再让你为难。”

说完，她看都没看谈言清什么反应，双手合十举在脸前，“我送的这个礼物阿姨喜欢吗？喜欢的话阿姨能答应我一件事吗？”

谈言清没说话，简好说：“我同学也今天生日，晚上叫了我们吃饭，去KTV，我妈不让我去，可我想去。我就跟我妈说我去你家，你帮我在我妈那隐瞒一下好不好？”

“男同学女同学？”

“女的。”

“高几？”

“跟我一个年级。”

“一个班的？”

“不是……”

简好一扭捏，谈言清便知道了，“是之前你说喜欢你的那个？”

“……不是，是另外一个。”

“……”

谈言清看了简好一眼，将袋子推到她怀里，“不喜欢，拿去退了。”

简好：“那你帮不帮我嘛。”

她的反应让谈言清视线在她脸上凝了几秒，“你送我这个，到底是为了送我生日礼物，还是为了求我办事？”

谈言清顿了下，看了眼简好，轻声问道：“你同学生日，你送她什么礼物？”

“我织了条围巾送给她呀！”

简好一秒停顿都没有，视线扫到谈言清脖子上的灰色围巾，说：“比阿姨你脖子上围的这条好很多呢。”




第58章 扣款方：【**路如家酒店】
五天前的那场雪早已经化了,原本就干冷的冬季，在雪化后变得更加严寒刺骨。

此刻的车厢里更甚。

哪怕有空调都无济于事。

甚至空调就像是抽干人体里所有的热量和水分来运作的一样，让人的唇-瓣发干,头晕目眩。

谈言清熬了整宿的眼睛微眯,盯着简好看了几秒，“是吗？”

明明刚喝水润过的嗓子，说话时却干剌剌的，好像锯掉的木头和树皮堵在嗓子口。

“是呀。”

简好拿出了手机,打开相册，将她拍的织好的围巾照片举到了谈言清眼前，“阿姨你帮我看看，我送这个应该没问题吧？”

谈言清不想看。

但视线却不受她控制地落在了手机屏幕上。

一样偏灰色的围巾。不过这次织的,哪怕是粗花样式的，也明显比她脖子上戴的这条针脚要好、要更细腻。而且为什么？她的就是粗花样式的？送她的,就只是平平无奇的一条？

只能说明…

说明简好用心了。

送人围巾,不会送一样的款式，就连明明都是灰色系,她的颜色会更深一点,而照片里的灰偏白,偏向奶灰色。

随着简好划动着屏幕上的照片——一条围巾而已，为什么要360°都拍一遍？

简好展示着围巾每个角度的模样,一张张照片快速划过，可哪怕再快,还是让谈言清捕捉到了灰色围巾的右下角，有用淡蓝色线绣上的字母J。

简。

她把她送给了她。

心脏涌起了密密麻麻的疼,不再像是蚂蚁的咬噬，而是被带线的针从这儿穿到那儿,再从那儿穿到不知道什么地方。

针脚毫无章法，只有她的一颗心被线紧紧缠绕。

织毛衣的线、绣花的线，染着她心脏的血，裹挟着她的心脏。

心跳因此乱到失去了节奏，还有了停止跳动的迹象。

可哪怕谈言清内里乱做了一团，表面上她还平静地道：“挺好的。”

“那就好，我还怕她会不喜欢呢。”

这时，简好翻照片的手没能立刻停下，惯性地向后又划动了一张，一张不属于围巾的展示照片出现，简好看到，立刻将手机收了回去。

哪怕昨夜谈言清盯着监控看了许久，看得她眼花、眼压高到眼睛快要爆炸，谈言清也看到了那张照片的内容。

那是张一位梳着马尾辫的女孩子的背影。

哪怕没有穿校服，没有背书包，也一眼能看出是个学生。

是那个她？

为什么要偷-拍她的照片？

“。”

谈言清不再问自己了。

原本还以为，有那么一半的可能以为‘她’并不存在，是简好胡编乱造出来骗她的，现在看……

谈言清扯了扯嘴角。从简好小的时候，她和简悠发现简好做什么事都三分钟热度，上一秒喜欢这个，下一秒就喜欢别的东西了。简悠曾说过简好的注意力不集中，说过她买了玩具玩两天就不玩了，不仅浪费钱还让家里乱糟糟的。谈言清还曾帮简好说过话，说小孩子都这样，对新鲜没见过的东西有好奇有兴趣，所以拥有了、玩过了就不喜欢了，这毛病等长大就好了。

等长大就好了。

谈言清望向后排，拿着手机不知道给谁发消息的人。

还是个小孩呢。

所谓的烟花下的告白，也只是新鲜吧。回到过去，跟她生活了、接触过了一段时间，还接过了吻，再回到现在，她的拒绝都足以让简好的新鲜感过去。

展示围巾的这一段，就特别像被小时候的简好玩腻了丢到一旁的玩具，在简好买回了新玩具，被她兴高采烈地对旧玩具介绍新玩具怎样怎样。

“…小孩。”

“啊？”

谈言清无意识地喃喃了一声，专注力全都在手机上的简好没听清，抬头，眼神询问谈言清刚刚说了什么。

谈言清唇干到抿一下像是抿在了砂纸上，声音淡淡的，“想吃什么？”

简好笑了一声，说：“不用啦，我跟同学约好了，一会儿找她去吃。”

谈言清敛眸：“你同学姓什么？”

“陶。”简好回得不假思索，不像是编的。

谈言清喉咙因此哽了一下，云淡风轻道：“约在哪里？我送你过去。”

简好望着她看了会儿，忽地脑袋又凑到了车座缝隙间。

猝不及防的靠近。

谈言清却躲都没躲。

两人之间的距离，只隔了两个拳头。

在车里坐了一会儿，简好身上甜腥腥的冷冽气息已经被温热吞没，只剩下了她自己身上淡淡的甜味儿。

是简悠双十一囤的洗衣液味儿，山茶花香的。

谈言清会了解，是因为简悠知道她工作忙，平时家里的生活用品不会那么注意，就经常买她家的东西时，会捎带着给谈言清也买点。谈言清用的洗衣液，便也是这个味道。

两股淡淡的山茶花香在呼吸间纠缠，没有人分得清，这两股味道是从谁的身上传来的。

不过在山茶花香弥漫的时候，谈言清还嗅到了另一股味道，也是甜的味道，奶甜奶甜的，是简好擦脸油的味道。

谈言清的视线，便不由得定在简好的脸蛋上。

简好的脸还呈现着淡淡的粉红，跟上车前一样。但上车前是被风吹僵的粉红，现在…会是因为想到跟陶同学吃饭而高兴，才有的红晕么？

简好睫毛眨起笑意，“阿姨，你昨晚又熬夜了吧？”她抬起食指，隔空指了一下，“眼圈好重噢。”

谈言清下意识偏过头，躲闪着不让简好看到她脸上的不完美。

她躲，简好便歪了歪头，视线找寻着探向她，说：“阿姨你好好休息，我就不麻烦你了，我心疼你呢。”

一句话让谈言清心乍然跳了一下。

可一下句话，又让谈言清心口酸涩蔓延。

简好笑着嘟囔：“省得我妈又说我不懂事。”

“不过阿姨，你怎么还戴着我送你的这条围巾？三四年了吧？都起球了。换个新的，把这个扔了。”说着简好便把LV袋子从后放到了副驾驶位。

镜片下，谈言清眼皮下敛，睫毛遮挡了那双曾被夸过很好看的眼睛。

谈言清视线落在胸口的那抹灰色上。

这条围巾谈言清戴了三个秋冬，一直的感觉都是舒服。头一次觉着围巾上起的那些小球球刺挠着她脖子。

她忍着不适，微微一笑，“习惯了。”她拿起袋子，重新推给简好，“新的戴不惯，还是拿去退了吧。”

简好伸手挡住，“那你就等放旧了再用呗~不然我拿去退了，人家柜员怎么看我啊，就算让我说我家长不喜欢、不要，我也说不出口。”

家长。谈言清默默咀嚼了一下这个词。

随即轻声回道：“在意别人怎么看你做什么？“

就像是料到了谈言清会这么说，从刚开始，简好的视线就停在谈言清的脸上，当谈言清问出这句话后，她稍稍顿了几秒，弯着笑的眼眸，笑意深了几层。

“你不在意？”

呼吸有了片刻的凝滞。

通宵带来的眩晕在这一刻更甚。

谈言清视线僵在了半空，车厢里也在忽然间陷入了死一般的寂静。

不知道过了多久，简好率先笑了笑，出声道：“送你的生日礼物嘛，退了我还得想新的礼物，怪麻烦的。你要是不喜欢，就在柜子里放着，也不影响什么。”

简好挪坐到了门边，“那阿姨，我就去找我同学啦~！拜~”

伴着一股冷飕飕的风席卷入车厢，简好下了车。谈言清僵硬的身体在这一刻动了，扭头。

后视镜里，是越来越远，变得像是一个句号的简好的背影。

还是一页文章最后的那个句号。

随着简好消失不见，这页纸，也就翻篇了。

谈言清喉咙上下滚动，吞咽着苦涩。

原来……她的生日对简好来说，已经是麻烦了啊。

谈言清视线从后视镜上移开，又偏过头，落在了副驾驶橙色的袋子上，看了一眼，拿起，放靠在了车座边。

也是。

年纪大了，还过什么生日。

以后都不过了。

-

生活又回到了平常。

好像一直都很平常。

简好的穿越和回归，也不过是一颗石子掉落湖面，溅起的一圈涟漪。现在，那颗石子沉落在了湖底，湖面又归于了平静，平静，平静。

其实也不太平静。

因为除了那一颗石子外，还会有落叶掉到湖面上，振动着不太明显的波纹。

——是平常生活里的一些有关简好的消息。

例如小考考进了全年级前十。

这是有史以来最高的成绩，算是一个质的飞跃，她没跟简悠要奖励，简悠便主动奖励了她一根口红，祝新岁奖励了她一个托特包。这件事简好没有跟谈言清说，但谈言清在群里看到了，不送什么过意不去，便根据简好的成绩分析，送了她几套试卷。

简好什么反应她不清楚，临近年关，杂七杂八的人都冒了出来犯事，谈言清每天都很忙，忙到连群消息都不怎么再看了。

但偶尔，她还是会从手机的扣款消息里，得到一些关于简好的消息。

简好不但和简悠绑定了亲密付，跟谈言清也绑定了。但*谈言清设置的支付额度没有简悠的高，那是因为简悠不让她惯着简好，怕简好大手大脚的花钱，把钱都打了水漂。

谈言清说简悠是瞎担心。

因为她给简好开了两千的亲密付额度，简好每个月都花不到二百。

也可能是简好不怎么花她的钱，偶尔的几次，都是不小心点到了她的亲密付支付。

早饭在她家门口的早餐店扣了五块。可能是买了两个肉包子，猪肉白菜馅的，简好很喜欢吃。

隔天中午又扣了两块公交钱。

再隔几天的一个晚上，蜜雪冰城扣了七块钱。七块钱的品有很多，谈言清却认定，简好买的会是满杯百香果。

谈言清不喝这些，但为什么会知道它的名字？因为简好每次到蜜雪冰城，喝的都是这个，陪简好买过几次，便记下了。酸甜的味道，又都是果葡糖浆兑的，对身体不算友好，谈言清不太懂简好为什么爱喝，有说过让简好少喝，但每次简好在喝了果饮后，眼睛亮亮的模样，谈言清也就只是说让她少喝，没有过多的制止。

看到这条扣款消息的时候，简好喝它时的可爱模样便浮现在了谈言清眼前。
然后，便是一阵猜想：是自己偷偷买的喝的？还是跟那个陶同学一起？应该不是一起，不然扣的就是十四块钱了。

谈言清忽然自嘲一笑。
简好应该也不会花她的钱请陶同学吃喝。

这样平常的日子一直持续到了简好放假。

二六年没有大年三十，二十九就是除夕。除夕这晚，谈言清还在所里，刚到下班时间点，在座位边穿衣服。

一个电话打来，是简悠叫她下班后到家里包饺子，吃年夜饭。

等挂了电话，刚把手机塞进口袋，叮的一声响，以为是简悠忘记说了什么发的消息，谈言清拿起手机。

亲密付扣款：【-169】

扣款方：【**路如家酒店】




第59章 你下来，还是我上去
急匆匆下楼,就要出一楼大厅的时候，谈言清脚步渐渐慢了下来。

在瞬间消失的理智在急促到差点岔气的呼吸中回流。

她要去做什么？

虽然再三确认了付款消息，169元确实是酒店的开房扣款,但开房也不一定是做那种事。
临近过年,好朋友们出去，也会开个房间在一起玩。

而且，就算是做那种……算不了。

谈言清一边往停车点走，一边拿起手机,给简悠打去了电话。

刚一接通，简悠道：“咋啦？刚挂了电话还没一分钟呢，就又想我了？你别跟我说你今晚来不了。”

“小好呢？”谈言清单刀直入。

简悠疑惑了下，“嗯？下午就出去玩啦,还没回来呢，怎么了？”

“跟谁出去的？婷婷？”

“好像是吧…我没问,怎么了？小好出事了？”

谈言清语气和态度有些不对劲,这让简悠心在刹那间提了起来，当下她从沙发上起身,就要到玄关换鞋。

然后就听到手机里谈言清平静的一句：“没有,我想带她去买点过年用的东西。”

简悠立在原地,两个呼吸后，她举着手机喊：“……谈言清你有病啊！”
/：.

她捂上胸口,平复心跳的同时，道：“我跟你说,你是不是当警察当出职业病了？干什么都像抓犯人找失踪人口似，我还以为简好又出什么事了……吓得我心慌……还有,家里什么都有，你啥也不用买,也不知道你跟我客气啥呢，省着点钱吧，就你那点工资——”

这些年，简悠其实有两个孩子。
简好不用说了，另一个就是谈言清。

当然这件事上，谈言清是不知道的。
只是简悠自己，在知道谈言清的遭遇后，她便不自觉对谈言清就多了一份类似母爱的关怀。
生活上、为人处世上，总是不停地教谈言清该怎么做。

而谈言清呢？就是早已成年对任何说教都左耳进右耳出的老大反应。

“嗯，开车了，挂了。”

挂断电话，谈言清也走到了车边。

她坐进车里，犹豫接下来去哪。

去酒店找简好？
为什么？
万一简好只是跟朋友出去玩，自己过去未免太莫名其妙。
不过简好的朋友，会是关歆婷么？还是那个陶同学？她该打个电话给关歆婷问一下的。但如果简好真的跟关歆婷在一起，知道她打了电话，会不会又多想？为什么不直接问简好？噢，因为那是小机灵鬼，要真是和陶同学在一起，也不一定会告诉她实话，但如果真是这样，关歆婷也可能会被她‘策反’，打电话确认是没用的。

虽然这么想，谈言清却还是拿起了手机。

她倒是有关歆婷的微信，也是因为简好才加上的。
点进对话框。
“咚咚”两下敲玻璃的响声拉走了谈言清注意。

侧眸望去，一个同事正弯腰在窗边。

谈言清放下车窗。

“谈组长，方便捎我一段么？”同事笑盈盈地问。

两人住的地方在一个方向，谈言清曾捎过对方几次，当然了，对方也曾在谈言清买车前经常载她。

谈言清颔了下首。

她没有拒绝，同事便上了车。

也在同事上车的间隙，谈言清将手机息屏，装进了口袋。

同事看到，问：“我没打扰你吧？”

谈言清眼神没有波澜，淡淡地回：“没有。”

“那就好，我刚看你好像要给谁发消息似的，以为打扰你了呢。”

谈言清礼貌地扬了下嘴角，系好安全带，开车出了警院。

同事知道谈言清是个话少的主，也就不一直搭话，不过一直不说话有点干，她便在一个路口等绿灯时，道：“明天你有班？”

“没有。”

“那挺好，大年初一，可以陪家人。”

“嗯。”

十秒后，绿灯亮起，车开始动的同时，同事听到谈言清说：“周姐，我突然想起来我还有事，能把你放前面地铁口么？”

周姐愣了愣，放在别人身上可能会觉着是故意的，不想让她蹭车，但她清楚谈言清的为人，理解地点了点头，“好啊。”

然后关心道：“什么事啊？需不需要帮忙？”

谈言清摇了摇头，只是在周姐下车时，说着抱歉。

周姐站在地铁口，看着谈言清的车，在路口转走，往家反方向开去。

车停在**路如家酒店前，谈言清大步走进酒店，在前台刚要开口询问时，她已经二话不说举起警察证。

“警察。方便看一下六点十分的监控吗？”

-

会突然反悔来酒店，是因为周姐提到‘家人’这两个字时，让谈言清想到了前几天，她被简悠叫去家里吃饭。

这顿饭的目的是：简悠和祝新岁当着她和简好的面宣布她们在一起的事。

虽然大家都心知肚明，但总缺一个正式的介绍，简悠和祝新岁商量了下，就在家里请了顿饭。

也就是那天，谈言清在简悠家的沙发看到了一个东西。

——指套

起初她并不清楚那是什么，只当是简悠店里新进的化妆品小样又或者是别的什么东西落在了沙发上，等她走过去，拿起来想放在茶几上时，一摸手感不对，才后知后觉到是什么。

当时她看了一眼厨房，简悠和祝新岁在里面。然后回过头，面无表情的把东西放进茶几的抽屉里。

那时她没太在意这件事，只当是两人忘记收起来。
可刚才她突然想起，在她把东西收起来没几分钟，简好就从房间出来了，还是那种“刷”的一下，着急忙慌跑出来的状态。
等看到她在沙发，立刻就恢复自然状态，走到茶几前倒了一杯水，但在喝完水后，简好没有回房间，而是装模做样的在沙发边绕了好几圈，脸色很不对劲。

她以为简好是看到她不自在，当时她也在跟队里打电话，没有多问简好、多关注什么。

简好也在绕了绕了几圈后回房间了。

这会儿想，简好回房间时背影的局促和尴尬，都像是找什么东西没有找到。
而什么东西会让人羞涩难堪到想找个洞钻进去？

指套。
是自己会用的指套。
是自己掉落在公共场合里的指套。

谈言清的目光落在电脑屏幕的监控画面上，看着简好站在前台，有些熟练地递上身份证。

问道：“未成年可以开房间？”

站在一旁的前台战战兢兢：“满十六了，而且有身份证，可以的。”

谈言清“嗯”了声，又问：“就她自己？”

简好身边并没有其他人。

“嗯，开了一间双床房，没有第二个人的身份信息。”前台已经查了简好的开房记录。

“这是她第几次来？”

“这个…我也不清楚。”

画面里，简好已经上电梯了。
谈言清加速了监控画面，发现在简好上楼后一分钟，有一个头戴黑色鸭舌帽蓝色口罩，身穿黑色长款羽绒服，棕色雪地靴的人进了酒店，直接就路过前台，径直走向电梯。

而她手机的手里屏幕亮着，虽然画面模糊，却也能看出，她是在跟谁发消息。
——开好了房间，确定房间号。

谈言清一边调取了简好所在楼层的监控，一边问前台，“你们电梯需要刷卡吗？”

“不需要。”

下一秒，谈言清便看到鸭舌帽从简好所在楼层的电梯出来，抬头左右看着确认房间号，最后，停在了简好房间门口。

敲门。
门开。
缝隙间，谈言清看到了简好的脸。

接到电话匆匆赶来的经理，一靠近就感受到了前台处的低气压，沉闷到让人喘不过来气。

经理硬着头皮上前，对正在关监控的侧影自我介绍了一下后，小心翼翼询问：“警官，是发生什么事了吗？我们一定配合。”

谈言清一直弯腰查看监控，关掉监控后，她直起了身，眸光也转向二人。

二人皆被她含着冷意的眼神吓了一跳，再看对方布满阴沉的脸，似乎在努力压抑着极大的怒火，心里更是起疑。

……没听说这附近出了什么事啊？怎么警察还来调监控了？而且看上去，事情好像很严峻。

谈言清睫毛下敛，眼里情绪因此被遮挡，她在吸了一口气后，冲二人微颔首：“没事，谢谢你们配合。”

说完，她步伐沉重地饶过前台，走出酒店。

经理和前台看着她离去，本想看她接下来要去哪个方向，确定是哪里出了事，结果却看到她就站在了酒店门口。

笔直的一道身影，比店外的寒风还要冷峻。

又看着她从大衣口袋里拿出了手机，给谁打去了电话。

到底是什么事？

店外不比室内。
气温很低。

谈言清打电话的手都在抖。

电话拨过去，响了三声才通。

“阿姨？”

简好轻微发颤的声音在另一边响起。
这颤音，不是疑惑谈言清为什么会给她打电话，而是从小到大，简好在做错事被当场抓包时的恐慌。

哪怕掩藏再好，也能被谈言清一眼看穿。

“阿姨，怎么了吗？你找我什么事？”

简好等了三秒，也没等到谈言清说话，她忍不住询问。

下一秒，她耳畔响起谈言清冰冷低沉的声音：

“你下来，还是我上去。”




第60章 我十八了！
简好那边明显愣住了,语气不自然，“下、下哪啊？阿姨，你说什么呢？”

谈言清极有耐心地问：“你在哪？”

“……关关家。”

“嗯,那你下楼。”

简好顿了顿：“阿姨你…你在关关家楼下啊？”

“嗯,下来。”

“……”

简好沉默了几秒，嗯啊的犹豫声刚发出，谈言清直接说：“简好，别让我说第三遍。”

挂断电话,谈言清转过身，透过酒店的玻璃门，盯着电梯的方向。

天早就黑了。酒店内亮堂堂一片，暖色的光笼罩着,好似金屋。而酒店外，只有昏黄的路灯光穿过光秃秃的枝桠,冷风吹过,光都淡了几分。

谈言清在黯淡中站了三分钟，期间简好打过一通电话,但被她掐断了。简好又给她发消息,说其实没在关关家,正跟关关在外面，过了两秒,简好察觉不对了，问她是不是在酒店楼下啊,谈言清看到，没理会。

当电梯门第五次打开,简好的身影才堪堪显现。
简好走出电梯，朝大堂里左右看了看,没找到谈言清的身影，便路过前台，直接往外跑。

入夜，玻璃反光，看不清楚外面。
等简好小跑着推开酒店大门，猝不及防地和门外地谈言清四目相对。

简好动作缓了下来，手慢慢从扶手上移开，钻出门缝后在门前停了两秒。

谈言清一言不发地看着她。

她缩了缩脖子，迈着小步走到谈言清面前。

“…我下来了。”

说话时，简好一直垂着头。

简好不喜欢梳辫子，一到放假头发就披散着。这会儿她低着头，两侧的发丝一股脑地滑在脸前，遮挡了大半张脸，居高临下看，只能看到她厚润润的红唇正嘟着，小声说：“我没注意刷了你的亲密付……”

嘟嘟囔囔的，好像她受了莫大的委屈。

谈言清眼神闪了闪，一直抿紧的唇松了条缝，低声：“好玩吗？”

简好诧异抬起头，“啊？”但在跟谈言清对视上时，她又做贼心虚似地偏过头，“什么啊。”

谈言清视线从简好头顶扫过，在简好睫毛颤动的眼睛前停留了一瞬，将简好眼里的鬼机灵全都收入眼中，无言转身，往车的方向走。

可走了两步她就停下，侧过身，看向站在原地一动不动的人，依旧没有说话。

简好却读懂了她的意思。

简好却没有顺着她的意思跟上她，反而立在原地，嗫喏道：“阿姨…你找我-干嘛呀？”

简好下来得急，衣服拉链都没有拉，冷风一直往她怀里灌，她打了个哆嗦，又说：“我朋友还在上面呢，而且我还有东西没有拿。”

谈言清手一直揣在大衣口袋里，她今天穿了件高领黑色打底衫，哪怕没有系围巾，脖子也不会冷。不过束着头发的发圈不知道什么时候掉了，头发被冷风吹散，凌乱的几缕发丝吹在月光白的脸上，朦朦胧胧地掩着本就被镜片遮着的眼眸。

她站在那里，就像微雨时的一场雾，看也看不真切，摸也摸不到。
但就是能身临其境地感受到。

简好看出谈言清生气了，但——

她跟谈言清挥了挥手，“阿姨有什么事再说吧，我上去了。”

说着就转过身，要往酒店里走。

“简好。”

一声阴郁低沉的呼唤顺着风到了简好耳畔。

二月十六日，哪怕已经立春了十多天，风还是寒到刺骨。

哪怕今天是除夕夜，街上一片红火热闹，哪怕不知那一片的楼宇间响着烟花爆竹声，都没能将这一刻的冷寒驱散。

简好脚步一僵，却固执的没有回头看谈言清。

而谈言清就站在原地，没再说一句话，只等简好回身跟她离开。

两人僵持不下。

直到——

“五。”

“……”

“四。”

“……”

“三——”

不轻不重的喊声迫使简好回过头，视线都还没定在谈言清身上呢，只是扫到了那抹身影，便不耐烦地厉声打断道：“你能不能别再把我当小孩子？！”

她都多大了？还用小时候对付她的那一套。

数什么五四三二一？！

数到一她要是不过去，还能抓过来打她一顿是咋的？

可到底，在视线完全定焦在谈言清脸上，看到谈言清低沉严肃的表情——从来没有见过谈言清这么吓人的表情。就算是之前差点被车撞了，都没见过。当时谈言清沉着的脸里还有些惊慌失措，而现在，就完全只是一张沉静到让人脚底发慌想立刻逃走的表情。

但从小到大被五四三二一支配的恐惧还是没能让简好转身就走，她对着谈言清说：“我上楼了，你回家吧，我一会儿也就回家了。”

说完转身推门走进了酒店，脚步匆匆，走到电梯前才停下。电梯镜面上她的脸鼓着，也不知道是在气什么。

酒店大堂就暖了很多，可是人出来进去，门一开一合，还是会有冷气席卷进来。

简好身上的冷意还没下去，又一道冷意逼近。

她抬头，谈言清停在了她的身边。

电梯门这时刚好打开。

里面没人，可以直接进去，谈言清率先走了进去，简好在原地顿了顿，等谈言清朝她扫来一眼，才抬脚进了电梯。

看着谈言清直接摁下了她所在楼层，简好喉咙滚了滚，道：“你…干嘛？”

谈言清垂眸看她，“不是拿东西？”

“我没说要跟你回去。”

“今天除夕。”

“……我跟我妈说了，赶在吃饺子的时候回去就可以。”

谈言清斜着扫了她一眼：“你妈知道你是来这里跟别人开房？”

“什么别人？那是我朋友。”

“哪个朋友？”

“我妈都没过问。”

“嫌我管得宽了？”谈言清看了她一眼，“如果你妈知道你是跟别人来开房，还会让你出门么？”

简好盯着谈言清看了许久，在“叮”的一声响，电梯门开时，简好才悠悠开口：“那你为什么不告诉我妈？”

话音落下，两人都好像脚下生根般长在了原地，一动不动。

眼看电梯门即将关闭，简好先出了电梯。

谈言清停了几秒，才跟在她身后。

两人一前一后，无声走过几间房门，最后停在了简好开的房间前。

看着简好从口袋里拿出房卡，谈言清出声：“你朋友不是在里面？”

你装房卡做什么？

简好语塞了下，随口回道：“她不方便开门呗。”

在房间里，什么状态下会不方便开门？

谈言清眉拧了拧。

简好拿着房卡的手却迟迟没有摁在门锁上，而是扭头看着谈言清，道：“我说了，我不跟你回去，一会儿我自己回去。”

乌黑的眼瞳里只透漏着一条消息：你赶紧走吧。

谈言清动也不动，问：“你留下做什么？”

简好：“跟朋友玩啊。”

“哪个朋友？玩什么？”

“……”简好失笑一声，“阿姨，我们不是罪犯，不用问这么细致吧？”

谈言清颔首，淡淡地说：“那我跟你朋友打个招呼。”

简好望着她不语，眼里的脸上的笑一点点褪了下去。

绵长的一道呼吸过后，简好问：“你到底什么意思？”

谈言清回头看她一眼，抓上她手腕，从她手中拿过了门卡。

简好要去抢，谈言清却已经将门卡贴在了门锁上。

“拿了东西就跟我回家。”

“滴零零”解锁的声音响起。

简好却已然顾不得谈言清做什么，直直地望着谈言清，“你凭什么干涉我？”

“你不是最守分寸？我叫你阿姨，这件事是该阿姨来管的么？你为什么不告诉我妈，让我妈来管我？”

她说这句话的时候，门已经开了，谈言清一直望着房间里，眼神暗淡着，简好全然不管谈言清看到了里面的人是谁，反正此刻在她看来，谈言清不说话，就是装聋作哑，不理会简好在说什么一样。

简好伸手扯谈言清衣袖，想让谈言清直视她。

看到谈言清眉下意识地蹙了下，简好说：

“我做什么干什么我自己知道，你呢？你知道你自己在做什么吗？你推开我，却又不允许我找别人。你把我当什么啊？”

“那你把你自己当成什么了？”

这个问题让简好一怔，仔细一听，谈言清话里藏着几许愠怒。

她望着谈言清，见谈言清还死死盯着房间里。

她便顺着谈言清的视线看去，就看到，刚刚离开时还整洁干净的房间，满地狼藉。虽然不说惨不忍睹，但五六个被撕开用过的指套和指套口袋躺在地上，着实有些触目惊心。

简好愣住，眨巴了两下眼，冲进房间。

不止地上，就连床上也乱七八糟，有人在上面肆意折腾过的痕迹。

可房间里空无一人。

简好拿出手机就要问，可一屁-股坐在床上，没一秒就又站了起来，低头一看，床边不知道怎么湿了一片。

“你朋友呢？”
谈言清走了进来，没有情绪起伏的眸冷冷地望着她，“去哪了？”

简好也想知道。
她低头给关歆婷发消息。

【你人呢？】

关歆婷：【我看你们要上楼，就先躲楼梯里啦！你们刚才不还在楼道里说话呢？怎么没声了？！】

简好：【你还说？不是让你床上装睡吗？你怎么跑了？】

关歆婷：【我不跑怎么给你们腾地方？】

“……”

简好：【房间怎么回事？】

关歆婷：【你不就是想看谈阿姨会不会吃醋么？】
关歆婷：【我特意布置的现场】
关歆婷：【怎么样？】

简好：【？】
简好：【什么现场？】

关歆婷：【事后啊。小说里不都这么写的么？我还特意在床上洒了点水呢……如何？谈阿姨看到什么反应？欸？你咋还有空闲跟我聊天呢？谈阿姨没揍你啊？】

你也知道这样子我会挨揍啊！

简好磨了磨后牙：【那你撕那么多做什么？】
关歆婷：【小说里不都是说一夜过去，地上会有好多个用掉的指套吗？】

简好眼前一黑：【她赶过来也才半个小时，半个小时用得了那么多个？】

关歆婷：【应该差不多吧？】
关歆婷：【我又没用过，我怎么知道】
关歆婷：【嗨呀，就当全是你用的呗】

骂谁呢？

“简好。”

简好又气又羞，脸滚烫发热，脑子也乱糟糟的有些短路，听到声音便下意识抬起了头，恰好就看到谈言清视线从地上的那些指套尸体上移开，落在她身上。

镜片下，谈言清眼眸毫无波澜，冷冷地问道：“你幼不幼稚？”

简好一滞，没能快速反应过来谈言清的意思。

谈言清眼里划过无奈，可还带着几分肃冷，道：“你以为我看不出来，上来找你的人是关歆婷么？”

哪怕武装得再齐全，遮盖得再严实，只要是稍微熟悉的人，都可以从走路姿势和背影认出来。
更不要说谈言清就是干这个的，虽然没能在第一眼认出那是关歆婷，可在情绪平复下来后，看着关歆婷从电梯出来停在简好门前，就已经确认，那是关歆婷。

叫简好下楼，不过是为了确认简好到底是约关歆婷出来玩，还是有什么其它意思。

现在不用猜也知道了。

谈言清指了指地面：“不要跟我说，这些东西，是你跟她用过的。”

简好很快回过神，一扭身坐到了另外一张没被弄湿的穿上，耸肩说：“是我跟婷婷用的怎么了？我俩一起长大，算是青梅呢。”

谈言清气笑了：“你的陶同学呢？”

简好回：“她今天忙啊。”

谈言清：“脚踏两只船？”

简好用一种没办法的语气道：“学习压力大。”

“简好。”

这已经是谈言清今天不知道第几次叫她全名了。

简好看着谈言清，嘴角噙了抹淡笑：“她们都不在意，阿姨你就没必要管了吧？”

“你还小——”

“我十八了！”

简好忽然之间站起来打断谈言清。

在谈言清陷入静默的时候，她望着谈言清的眼睛，低低地说：“你知道的，我已经十八了。”




第61章 我们不该是这样的
简好这人其实挺怂的。

怂到喜欢谈言清这么些年,哪怕借着‘都是一家人’里长辈晚辈的身份，敢对谈言清做的一些亲密接触，也不过是走路时胳膊‘没注意’蹭着贴着、递东西时手不经意间的碰到、嚷嚷着自己喜欢坐副驾驶,所以一到坐谈言清车,所有人都会把副驾驶让给她、又或者，是很自然的跟谈言清喝同一杯水，吃同一口食物……

都是一些日常生活里会发生的肢体接触，可就是这种在平常人眼里看着无异的动作,在她这里，是数不清多少次心跳加速的悸动。

她怂，做这些时还偷偷摸-摸的，不敢太刻意,怕被谈言清发现她的心思。喜欢一个人不是该被对方知道么？为什么要怕。因为她真的很怂。

怕她们之间长辈晚辈身份的隔阂；怕谈言清发现后对她疏远；怕简悠知道；怕……

她怕来怕去，从心了这么多年,一朝穿越,却让她心态有了变化。

那些曾经让她脸红心跳、做完回味好久，久到隔了很多天都能让她抱着被子在床上压抑着声音尖叫的小动作,在跟谈言清接过吻后,不过是一些小打小闹。

虽然没有确认关系,但在接吻的那几分钟里，她也算短暂的拥有过谈言清。

甚至她穿回来前,谈言清明显对她也是有意思的！

就差那临门一脚了！

本以为跟谈言清说清楚自己就是简来，解除谈言清心里对‘简来是渣女‘的芥蒂,她就能跟谈言清在一起，双宿双飞了,结果呢？

即将抱得美人归的前一秒，美人关上了门,还是那种为了防她特意焊接的大铁门。

砸不开，闯不进。

那咋办？

日思夜想了两天，她想了个主意，是不是馊主意她不确定，反正她就是想看谈言清是不是真的不在意她了。

先抛下了个饵，接着便是放长线钓大鱼。

期间关歆婷问她，这样做是不是不好。

不好？哪里不好了？

她再不做点什么，谈言清不知道哪天就彻底放下了，领个姨妈回来给她看。

那她到时候做什么？是天天爬她们的床让她们什么也不能干，还是当小三撬墙角？

这种扰乱家庭和睦的事情她做不来，毕竟从小一做错事或者做不被允许做的事情，就被简悠忽悠：“小心谈阿姨把你关进监狱。”

也是奇了怪了，她被简悠这句话从小忽悠到大，怎么还能一点都不怕谈言清，甚至还想着跟谈言清谈恋爱呢？

大抵是因为每当谈言清听到简悠说这话时，总会微微弯眸，手揉上她脑袋，柔声说：“小好这么乖，阿姨喜欢还来不及，所以小好乖，妈妈不让做的事咱不做。”

简悠和谈言清一个唱白脸一个唱红脸，一个是巴掌一个是糖，两人配合默契，就可着简好一个人忽悠。

那简好小不明事理啊，被她俩忽悠的，成了个乖乖听话的小宝。

但也因此，她对简悠的爱里带着惧，而对谈言清…就全是爱了，爱上加爱。

让她从小，有时简悠和谈言清说的明明是一件事，可她就是更听谈言清的话一些。

谈言清说什么是什么，唯谈言清的话是从。

但现在谈言清说那都过去了，让她不要再想。

她还听么？

屁！

听话的小孩儿就没有糖吃！那些糖，那颗不是为了哄那些又哭又闹的孩子，为了让他们不哭才给买的？听话的小孩儿说要吃糖，只会得到一句“不行，吃了有蛀牙。”

她要是再听谈言清的话，那她跟谈言清彻底没可能了。

虽然她以前对谈言清的喜爱多半有些肤浅，喜欢的是谈言清对她的好，给她的感觉，对谈言清本人了解的少，可就算了解再少，一起生活了这么多年，就算没有刻意去研究，也知道谈言清这人骨子里有一个说好但也非常不好的脾性——轴。

偏执、固执、执着、顽强、倔强。

认定一件事就一定要有一个答案，并且为了这个答案，不顾风雨，砥砺前行。

不然谁会为了那点不知道什么时候就消散了的青春时的悸动，找一个人十七年？

知道是初恋，是酸涩，是一辈子都忘不掉的人，可即便是这样，人在岁月的长河里，总会看到更多的风景，遇到更多温暖，谁又会在这些年里，坚守初心不动摇，为了找一个人，放弃理想，十七年不间断的寻找呢？

谈言清说什么就是什么，简好才不依。

她要闹！

她要不可理喻！

她要看谈言清是给她巴掌还是糖！

-

在简好给关歆婷发消息的时候，谈言清进门插了房卡，屋子里的灯‘啪’的亮了。

那时简好还不察觉，可这会儿，她望着谈言清，全然看清了方才在楼下，没能看清的谈言清的脸。

酒店前的树上，挂着一串串红灯笼，那灯光是朦胧的，就着夜的黑，照在人身上，人看得不真切。刚刚她们在楼下，人站在晦暗的除夕夜里，好像不被询问，就被挂上了热闹欢喜的心情。所以即便简好感受到了谈言清在生气，也没能看清谈言清是什么表情。

那时谈言清什么表情她不知道，这时的谈言清看她的眼神，平静到就像是小时候她在一旁玩，谈言清在一旁工作或者看书，时不时看她一眼，只要没受伤，就任她淘气一样。

简好心里怒火中烧，谈言清！谈言清竟敢还把她当小孩！

“你不信是不是？”

简好嗤笑了声，开始脱身上的外套，她里面穿了件半高领秋衣，臃肿的外套一脱，纤瘦的身形就显出来了。

简好将外套扔到了床上，双手又抓上秋衣的下摆，那模样是要脱秋衣，就在她撩起一截，雪白的肚皮暴露在空气里时，胳膊别人用手压住，她抬头，谈言清蹙着眉，沉声道：“做什么？”

简好抬眸对着她的双眼说：“我说不信，你就自己检查喽。”说着她就趁谈言清不注意，抓上谈言清手腕就往裤子下带，可刚有动作，就被谈言清甩开了。

等谈言清视线再扫过来，眼里也带了些愤怒。但更多是面对孩子叛逆时的气恼和无可奈何。

简好权当没看见谈言清眼里的情绪，促狭一笑，“你怕啊？”

她没再脱-衣服，因为就算脱-衣服，她身上也没红印没吻痕的，证明不了什么。

她就是故意这么做，想看谈言清什么反应。

“不是不信我跟婷婷做了么？让你检查你还不检查。你怕什么？怕检查到我跟婷婷真做了，还是怕检查的时候忍不住跟我做呀？”

“简好！”谈言清那张冷淡的脸再也静不下去了，她皱眉望向简好：“你知道你在说什么么？”

简好眯眼笑道：“我说了，我做什么说什么我都知道！”说着上前一步，靠近谈言清，“是你不知道你在做什么！我就问你一句话，为什么在感觉我是跟别人来开房的时候，没有叫我妈来？*”

谈言清后退了半步，不经意地拉开和简好的距离，偏头不与简好对视，冷声回：“我是你阿姨，我来也一样。”

“你来当然不一样。你是以谈阿姨的身份来管教我的，还是以谈言清的身份来捉我的，都是你说了算。”

说到这里，她忍不住吐槽：“什么都是你说了算，你听都不听我的，就只会让我听话，可你为什么不肯听听我的话？”

简好手碰上谈言清的腰，可刚碰到，就被谈言清向后一退，躲了过去。简好察觉到了，可她面上不显，不动声色地再次靠近。

这一次，她快速地抱上谈言清的腰，双手在谈言清腰后十指交叉，让谈言清没那么容易挣脱。等谈言清双手抓上她的手腕，要把她的手扯开时，简好倒吸了口气，“疼！”

简好就是个小公主。被宠着长大，多少有点娇气，磕了碰了就会喊疼。当然，这一面也只是在简悠和谈言清的面前，在外人面前，简好就是大大咧咧的模样，有什么伤痛摆摆手就过去了。

不过这一点娇气，随着简好长大就很少出现了，不像小时候，身体红了一点，都要将红的地方对向谈言清，眼泪汪汪的让谈言清给她吹一吹。

她一喊疼，谈言清便下意识松了力，扣在她腰后的手却趁机加力，搂得更紧了。

谈言清皱起眉。

简好却吸了吸鼻子，“你干嘛这么凶？弄疼我了都！”

说完，眼还红了一圈。当然不是被谈言清弄疼而哭的，而是她委屈。干什么这样躲她？抱都不能抱一下了么？

想着想着，一滴泪就流了出来，简好眼泪汪汪地抬头看着眼前人，“谈言清，我疼……”

心疼。

谈言清抿得泛白的唇松动，“抱歉，我没注意力道。”

她抓着简好手腕的手在此松开，不敢再去弄简好，看到简好在哭，想摸-摸头或者拍拍背安抚一下，可又想到了什么，手刚微微抬起就又僵在半空，一时间不上不下的。

简好看到她这样，说话的声音发着颤：“你不爱我了。”

你怎么能不爱我了啊……

谈言清听到，眼皮猛的一跳，心口那里紧缩了两下，最后还是看不得简好哭，右手落在了简好的肩膀，轻轻拍了拍，她的左手却没环上简好的身体任何一处，而是垂落在了腿边。

这样就更像是一个长辈对一个晚辈的安慰。

忍着蔓延在胸口处的酸涩，她哑声道：“我爱你。”

简好润湿了的睫毛停止闪动，模糊地泪眼望着谈言清。

忍着为简好擦眼泪的冲动，谈言清眸淡淡地垂着和简好对视着，说：“你从小，我就爱你，一直到现在。”

她顿了顿，还是沉声说出：“小好，我们不该是这样的。”




第62章 你心疼心疼我呀~
不该这样该哪样？

简好气乐了。

但她没笑出来,反而吸了吸鼻子，继续泪眼巴巴地盯着谈言清看。
就像是刚被领回家懵懂无措的小流浪狗，摇尾乞怜。

谈言清心一下就软了。

那天,把简好关在门外的那天,谈言清之所以强忍着自己不去开门，就是因为她知道，她抵抗不住简好。

大学训练，哪怕再艰难刻苦,她都能坚持下来，不喊一句累，就连同学和老师都惊叹过她的自制力和忍耐力。
等工作了，跟着前辈到山沟沟里做人口普查,山里的坏境她第一次见，有次遇到暴雨天,土路被浇成了泥路,一踩一脚泥多了几斤重量，或者脚陷在里面拔都拔不出来不说,仅一米五宽的山路,旁边就是山崖,稍有不慎就会滚下去。

那时她咬咬牙，也就忍过去了。

可面对简好,无论是哭泣的简好、撒娇的简好、热情的简好、任性的生气的委屈的……不管什么样子的简好，只要是简好,谈言清身上的所有克制和忍耐，都将变得不堪一击,虚弱到好像掉一根头发都会要了她的命。

对她来说简好是艳阳天，也是她不可抵御的自然灾害。

她知道原因,
——她爱简好。

她这三十五年，没爱过几个人。
拢共数一数，也就四个：她妈，简悠，简思虹，简好。

四个人，简家就占据了三个。
这是正常的，简思虹在世时把她亲闺女一样对待，简悠跟简好也拿她当家人，除了姓没变，她其实都算是简家人了。

不过她的世界里，还有一位简姓人，叫简来，谈言清对她的感情，跟对祝新岁差不多。

谈言清表面冷漠，可实际她重感情，但同时，她对感情又分得很清楚。

对她们两个，是喜欢，还不到爱。

但因为长时间的分离、互不参与的生活，让这份喜欢，早就随着时间流逝慢慢变淡了。后来想起，也只会用“高中同学”“以前是朋友”形容曾经的关系。

直到祝新岁近几年回来，生活又有了交集，未曾参与的那几年空白随着聊天渐渐有了画面，她们之间的感情才又像是回到了高中。

而她对简来的感情，早就随着简来的消失而模糊。

她会一直找简来，也不过是一种责任，至于什么责任谈言清不清楚。可也就是在她快要忘记对简来的感情时，简好的脸又将她扯回了感情漩涡。

——简来以另一种方式回来了，参与她的生活，挤入她的世界，让她不得不回想起曾经的那份悸动，提醒自己曾经有位喜欢的人。

随着简好的五官越来越清晰，她时常会看着简好想到简来，想到简来没多久，就又会被简好的声音唤醒。

等简好的肩膀多出了一颗痣，她心里那消散的青春期的悸动，就像雨后春笋似的长了出来。

然后谈言清便陷入迷茫：她爱的是简好还是简来？

后来在反反复复的近乎麻木的询问里，她也没找到答案，因为她不敢去想，每每问题刚浮现脑海就被她压下了，不过她很清楚的是——她不能以谈言清的身份爱简好。

所以在等到答案前，她都是以谈阿姨的身份爱着简好。

她跟简好保持着距离，用尽全力克制着感情。
长久下来，她早就已经习惯并接受了这样的爱。

对简来的喜欢淡了。
对简好的爱也是对小孩子的。

谈言清想维持之前的关系，似乎没什么问题。
但——

低睨着怀里的人，心里被软化的地方又漾了漾，仿佛有水荡漾着。

她知道心软会让简好“得寸进尺”，可她也做不到用冷硬的态度教育和面对简好，她便下意识地偏了偏头，回避简好的视线。

屋子里的灯光不仅照亮了谈言清的表情，还亮堂到能将人心里的那点小心思全都照出来。
就算眼前有一团雾，也能从雾里看出些什么了。

骗子。
简好看出了谈言清是在骗她。

谈言清要真是把她当成小简好，那方才的拥抱，谈言清就不会抗拒和挣扎，而是像只要她不受伤就由她胡闹的大人一样，仍她抱着，故作冷漠地说一些古板严肃的教育话术，让她端正思想，往“正道”上走。

其实简好刚刚在一瞬间就明白了这个道理，但她就是委屈，就是不开心。
凭什么抱都不让抱啊？
躲什么？

搂着谈言清腰的胳膊一点一点紧缩着，谈言清察觉到，手又去抓简好的胳膊想要将其挣开。

可刚碰到简好的手，就被简好的话问得身体一顿。

“你说你爱我，那你亲我一下。”

隔着泪造就的水雾，简好冲谈言清笑了一下。

“就像小时候那样亲我。”

她仰着颈，昂头，湿漉漉的双眼在灯光下闪闪亮亮像装满了星星，本该是可爱萌萌的模样，可眼里却带着挑衅意味：“敢吗？”

“你——”

简好打断道：“是不是想说我长大了，不该随便亲了？可是好奇怪，你刚刚还说我小。”

谈言清睫毛低低地敛了敛。

简好不给她喘息的时间，逼问似的又道：“你这不是矛盾么？”

谈言清这才微微看向她，对上她视线，皱起眉头，沉声道：“这是两回事。”

“才不是。”

简好低头嘟囔着，额头抵在了谈言清左肩膀下。
隔着大衣。

谈言清这人吧，糙得很。

精力全都在工作上，生活上的细节根本不在意。
不化妆不美发，洗脸就是洗脸，什么都不会涂抹，也不敷面膜，两眼一睁就是工作和学习。还经常熬夜。

如果不是有简悠这个开美容院的朋友，每次见到她的第一件事，就是检查她皮肤状态，然后嘟囔着塞给她一大堆涂的用的，带她做项目，谈言清皮肤状态，肯定比现在差很多。谈言清皮肤好不好不是简好在意的事，她在意的，是简悠常说谈言清的那句：一点也不知道爱自己。

除了这个，谈言清买衣服也是一样。
不在乎牌子，也不追求质量，能穿就行。
两百块钱的大衣穿了第四个冬天了。

衣服厚实，但料子不好，毛毛躁躁的，上面还起了层球，简好靠上去，剌得她脸疼。

本来还没想好送谈言清什么新年礼物，现在想好了，用剩下的压岁钱买件大衣好了，至少抱着也能舒服些。

隔着大衣，简好蹭了蹭谈言清，额头泛起了酥酥麻麻的痒。

而她这样，就很像小动物求摸时的撒娇。

感受到谈言清身体僵住，她才稍微抬了抬头，脸在谈言清衣服上蹭了两下，把脸上的泪全都蹭在了谈言清衣服上，才恶狠狠地说：“这是你弄疼了我的惩罚。”

她太会掌控谈言清的情绪，忽然的举动和带着娇意的语气，让本想推开她的谈言清，手又顿住了。

简好蹭完也没有抬头，而是侧着头将脸贴上了谈言清胸口。
她闭上眼睛，仔细聆听，谈言清的心跳声在耳边放大，简好语气温和了下来，低柔柔地道了句：“生气了么？”

谈言清想要推开简好的双手，在这一声中垂在了腿边。

“嗯。”
她道：“你很不乖。”

怀里的人笑了一声。

简好抬头，下巴抵着谈言清大衣领口折下来的领子上，仰着下巴看着谈言清，古灵精怪地眨眼道：“你猜的没错，这些都是骗你的，我没跟关歆婷做什么，那个陶同学，也是我编的。围巾是送给你的，那张照片，是婷婷配合我拍的。”

简好下巴离开了谈言清的衣服，可也没离开多少，她又稍微的颔首，没去看谈言清，脸颊微微蹭过谈言清的大衣领口，往上走了走，停在了谈言清脖颈处。

刚要抵靠上去，被她呼吸喷洒到的谈言清，看出了她的意图，双手撑上她的肩，暂停了她的想法。

她一顿，偏头，稍一挑眼尾，盯着谈言清说：“陶是桃桃的tao。”

简好乖巧听话，可自小带大的孩子，谈言清清楚，简好鬼主意也多，不过就是平时对她和简悠百依百顺惯了，显得她人畜无害，可其实有时候一个不注意，就掉进了简好设下的陷阱。

就像现在。

“我听你的话，没有亲任何人。”

简好将侧脸抻向她，“你是不是该奖励我了？”

既然谈言清把她当小孩儿，那她就用小孩儿的办法对付谈言清。

等了等，脸上也没落下什么柔软的触感，反而她搂着谈言清的手被解开了。

谈言清放下她的手。

简好也回过头看她。

谈言清眼睛好看。好看到哪怕她眼神冷冷的，看人时总是没什么情绪，可就是随便的一瞥一撩眸，眼里就像是有钩子似的勾着人。

看一眼就被勾了过去，勾过去就沦陷了。
简好那都不叫沦陷，叫万劫不复。

她感受着自己加速跳动的心脉，冲谈言清盈盈一笑：“你看，明明是你说对我是对小孩子的感情，可你却连亲我脸颊一下都做不出。”

虽然没再哭了，可眼里的泪水也没那么快干掉，眼睛也还红着，笑起来只显得委屈。

“就算我不做这些，不说这些话，我们的关系就真的会像你想的那样，回到以前吗？”

简好放缓了声音说着，话一字字传到谈言清耳朵里，像一颗颗石子砸进湖面，泛起层层叠叠永不消失的涟漪。

“就算回到以前，也是我小的时候，因为谈言清，我从五年级的时候就喜欢上你了。”

“从那个时候，我就想和你谈恋爱，想做你女朋友。后面长大了，我就想跟你牵手，跟你拥抱。现在，我想和你接吻，想——”

“别说了。”

简好看着打断她的人，看到谈言清眉头没有蹙起，眼里也没有愠意，她舔了舔唇，往前挪了挪，用惯用的撒娇表情盯着谈言清说：

“阿姨~你今天真的只有生气么？没有一点点吃醋？”

简好捏住谈言清大衣一处，防止谈言清后退的同时，她再次靠近，“我不逼你做什么，不逼你和我确定关系，我们先试一试好不好？

“试一试，就像小时候你教我骑自行车那样，我不敢骑，你就很有耐心的在旁边哄我，让我试一试，夸我勇敢。

“阿姨~你放不下我，我也没办法不爱你，我们这样只是在折磨彼此，就算你不心疼你自己，你心疼心疼我呀~”

后面这句话也就简好会说。
无疑不是仗着谈言清爱她。

简好就像一个被宠坏的小孩，任性的提着要求：“现在你也勇敢一点，跟我试一试。”

沉默。
谈言清不说话。

可这也代表着：有戏！

谈言清在动摇！
如果不是，谈言清一定会扒拉开她，然后皱着眉，像教导主任似的一脸严肃跟她讲：简好！端正你的作风！

看着谈言清沉默，简好就是看到了希望，捏着谈言清大衣的手紧了紧，拽着它轻微晃了两下，无声撒娇。

“我们顺其自然的发展，能一起走下去就一起走，但如果…如果最后，我是说像很多情侣那样，在磨合过程中感觉不适合，又或者以后感情出现摩擦转淡什么的，你想分开的话我们也可以再分开。”

谈言清神色一晃，垂在身侧的手蜷缩收紧再卸力。

几秒内她的喉咙滚了滚，哑声问：“意义在哪？”

简好眼里充满了认真，她低低地说：“在于，我想你可以无所顾忌地爱我一次。”

用谈言清的身份。

房间里的灯光还是太亮了。

谈言清看着她，“可我，就是因为不想和你分开。”




第63章 【我要恋爱了】
简好眼睛睁得溜圆,反应自己听到了什么。

谈言清眼睫毛低着，落在眼睑处的影子像飞久了停下歇息的灰色蝴蝶。

彼此间，静到只剩下了彼此低低的呼吸和…不知以谁为旋律的心跳交响曲。

“嗡——“

手机铃声打断了这一刻的旖旎。

似乎是被铃声唤回了神,意识到了自己刚才说了什么,谈言清眉头微蹙了下。等她从口袋里拿出手机，看到来电显示的是谁时，她眼里顿时恢复了往常的冷静。

“什么时候到啊？我跟新岁已经要包饺子了。”

电话一接通，简悠的声音传到了两人耳中。

“很快。”谈言清面色自若地回。

“行。”

等简悠挂了电话,没两秒，简好的手机又响了起来。

彼时，谈言清在眼神稍微晦暗地看了一眼简好后，转过身,蹲下身子，开始捡地上的那些撕开的包装和指套。

简好哑然地看着谈言清,想问谈言清捡它做什么,可也不得不接简悠的电话。

“简好小朋友，妈妈要包饺子了,你准备几点回家？”

这种感觉很奇妙,明明她跟谈言清是在一起的,可简悠却给她们两个人打了电话，因为不能跟简悠说她们在一起。

看着谈言清手指碰着那些东西,简好口-干-舌-燥的，吞咽了一下,声音哑哑地回：“快了。”

“好，回来注意安全。”简悠道了一句,想起来，“你今天跟谁出去的？”

谈言清已经把地上的垃圾都捡了起来,刚还淫-乱的现场，一下子就干净了。谈言清缓缓起身，看到桌上有便利袋的口袋，拿起，打开时简好下意识“啊”了一声，那里面装的就是装指套的盒子，还剩下好几个呢。

谈言清看了她一眼，脸色无异，把袋子里的指套盒揣进了口袋，将那些垃圾装了进去，怕洒，还系了两下。

简好的视线就莫名落在了谈言清的大衣口袋上。

她注意全都集中在了谈言清身上，回简悠的语气便干巴巴的：“跟关歆婷。”

“噢，我觉着也是婷婷。那你一会儿让婷婷跟你一起回来，就在咱家睡，明早给我拜年，给你们红包。”

“好。”

简好等不及似地快速挂断了电话，望向从卫生间洗手出来的谈言清，“你捡它们做什么？”

谈言清眼睛眯了眯：“难道让酒店的人看到？”

简好脸原本就因为谈言清捡那些而发热，她可没忘记，她说那些是她用过的，虽然没真的用过，但……也是别扭。这会儿听到谈言清的话，她干咳一声，佯装没事地说：“开房用这些…不是很正常嘛……”

谈言清轻轻地撩了下眼皮，视线落在简好发热到泛起粉的脸颊上，嘴角悄悄勾了一下，笑意转瞬即逝，没让简好捕捉到，用沉稳的语气说：

“把衣服穿上，还有什么东西要拿？”

简好摇了摇头，刚说要上来拿东西，不过是骗谈言清的。想看她要是上楼了，谈言清会不会追她上来。但她倒是没想到，谈言清明明都看出另一个人是关歆婷了，明知道她跟关歆婷不会做什么，却也还是跟着她上来了。

为什么呀？

简好心砰砰跳了起来，恍惚间，她已经穿上了衣服，跟在谈言清身后出了房间。

进电梯后，她的视线又不自觉地停在了谈言清的大衣口袋上，那里鼓鼓的，还能看到指套盒子的形状……

她很想问口袋里的东西谈言清要怎么处理，但她问不出来，刚才的大胆被吞没，她又变回了小怂包。

一直到出了电梯，谈言清拿着房卡办理退房，她站在谈言清身后，都还恍惚地感觉：这样好像…她是跟谈言清来开房的啊。

等出了酒店，哪怕冷风吹过脸颊，她脸还发烫到走路都有些飘飘然。

往停车点走的路上，有两个垃圾桶，看到谈言清将装着垃圾的袋子丢进里面，简好心微微哆嗦了下。

谈言清是不想在她们走后，满地狼藉被人看到，她被旁人议论，尤其是这种事。谈性色变的社会，这事儿要是传出去了，简好名声不知道会成什么样。

要是简好自己，肯定不会收拾这些东西。而谈言清，细心的考虑为她兜底。

耳边忽然就响起了刚刚在前台退房时，谈言清微笑着跟前台讲，“小孩子跟我闹脾气，除夕夜不回家，得让来请她回去…没多大的事，让你们担惊受怕了。”

她连一个警察到前台调取监控查人的事，都很好的做了解释，不会让人去过多注意她。

谈言清开了车锁，先站到了副驾驶旁，打开车门侧看向简好。

简好第一次下楼时衣服拉链没有拉，刚刚下楼也不准备拉的，但是在谈言清一声“拉链”和不看着她把拉链拉上就不走的眼神中，她拉上了拉链，哪怕冷风刮着她的脸，也再没有风灌进她怀里。她下巴埋进了羽绒服领口，除了脑袋有点冷外，哪都不冷，等坐上车，谈言清关上车门，她从玻璃里看着谈言清绕过车头，到驾驶位开门时，头发丝都是暖的。

看着谈言清上车，简好羽绒服下，一颗心跳得极快。

她抿了抿唇，“阿姨…”

“嗯？”

简好嘴刚张开，要说话，就听谈言清说：“怎么不叫我谈言清了。”

简好嘴巴立刻闭上，娇嗔地扫了一眼谈言清，说这个做什么！

谈言清系着安全带，被她嗔了一眼后，只觉得她刚才的样子俏皮可爱，谈言清嘴角不自觉弯着笑，“婷婷呢？”

！

简好恍然反应过来，什么也不想了，立刻从口袋里拿出手机。

完了完了，把战友给忘了。

心里还在措辞该怎么跟关歆婷说，打开微信，有好几条关歆婷的未读消息。

【你们怎么样啊？】
【做什么呢？怎么不回消息？阿姨真打你了？】
【……不会是那个‘打’吧？】
【我妈给我打电话了，我得回去了，你让我做的我都做了，这会儿回去可不是抛下你噢！你是死是活一会儿吭一声啊！】

简好看着消息，脸又热了起来，给关歆婷发：【1】

发完她抬头看了眼谈言清，“婷婷回去了，咱们走吧。”

谈言清：“嗯。”她看了看简好，有点欲言又止。

“”简好问，“怎么了？”

谈言清握上方向盘，笑了一声，一边看后视镜一边说：“你俩是谁把谁教坏的。”

简好：“哪坏了？”

“不然怎么想的这个主意？”

“这也不坏啊。”

车已经开了，谈言清却还斜着看了她一眼，回过头时，她说：“那怎么会知道买那东西？都是你从看的那些小说里学的？”

“哪些——”简好顿住了，她嗫喏着说不出话来，抿了抿唇，不再理谈言清，低头看手机。

关歆婷也恰好在这个时候回她了。

关歆婷：【】
关歆婷：【啥意思？你当1了？】

“……”简好：【我还活着】

关歆婷：【……】
关歆婷：【我说的是这个活么？】
关歆婷：【我说的是你跟谈阿姨聊的怎么样？】

怎么样？

简好回想谈言清说的那句话。

不想跟她分开的意思是……谈言清是觉得她们在一起后会有分开的可能？

她那样跟谈言清说，不过是想告诉谈言清，她想要的是一次机会。一个谈言清给她和她的能在一起的机会。

先有开始，才能有过程和结局。连开始都没有，就去想过程和结局，有什么用呢？甚至还只往坏的一方面想。那要在原地踟蹰多久，才会迈步？又或者索性就不开始了。

那对自己都是不公平的。

委屈自己对幸福的拥有。

当然简好清楚，谈言清不是这样看不到结局就不开始的人，不然她也不会等一个人等这么久。谈言清顾虑的，应该还有和简家的关系，如果她跟简好分手，那局面一定很尴尬，到时候还怎么联系？

回到谈言清说是因为不想跟她分开…简好心里就像是一杯挤了蜂蜜的柠檬汁，又酸又甜，还有点苦。

谈言清爱她，可也不信任她。不信任她和她在一起，是一辈子的那种。

谈言清是觉得她还年轻，对她的感情除了心动还有从小到大的依赖，等她再长大些，进了大学、工作后，遇到更多的人就会有更多的心动，从而抛弃最初的悸动么？

简好不能百分百保证她以后不会被谁吸引目光，毕竟这世界上的美好和未知一样多，当下的保证也不过是一份虚无的美好。把话说得太绝，只显得不真诚。

简好敢保证的是，哪怕有一瞬间的心动，也是被对方的样貌、学识或是教养惊艳，可那样的心动是欣赏，而不是‘她要是我女朋友’就好了的幻想。

就算在以后的日子里，她在工作中会跟一个很好很好的人相处，相处的时间会长，感情潜移默化会有转变，她也不会允许自己对对方有任何超越界限的心动。

因为她越界的心动只属于谈言清一人。

那种近乎痴狂的迷恋，势必要得到她的阴暗思想，也只属于谈言清。

她要和谈言清谈恋爱，谈得也只会是一场不分手的恋爱。

对谈言清说什么可以像普通情侣那样分开的话，不过是诱哄谈言清放松警惕。

谈言清是她的。

只能是她的。

分手？如果谈言清真的会跟她提这两个字，简好肯定会疯，会任性发癫，会跪下求谈言清别不要她。

会像一只丧家犬，死死缠着谈言清。

不死不休。

当下，简好舌尖从唇间滑过，粉唇染了抹透亮。偏头看了眼认真开车的谈言清，她垂眸打字：

【不怎么样，但我感觉…】
【我要恋爱了。】




第64章 谈言清的手顿了好久。
到家,从电梯出来，简好走在谈言清旁边，手揣在外套口袋里。

她有些小毛病…可能也算不上毛病,就是在跟谈言清在一起的时候,她总是懒懒的。

懒得输密码，懒得开门，就要等谈言清开门。

站在门口，看着谈言清纤白的手指熟练地摁着密码,简好嘴角微微翘起，心里被填满了似鼓囊囊的。

她很清楚为什么，因为这种懒，让她能尽情享受来自年上的体贴。

开个门而已,算得上体贴么？

当然。

一次开门不算，但每次,不论谈言清手里有没有东西,开门的都是她。所以这不单单有体贴，还有宠溺。倒不是简好没有眼力劲儿,不会主动开门,而是简好真的很喜欢这种感觉。

说不上来为什么,所以简好才觉得自己有点毛病。

谈言清每次也不会等她开门，只会在她等着门门,转头冲她弯眸，嘴角挂着似有若无的笑,那种来自年上的退让包容和淡然，深深让简好着迷。

不知道是不是雏鸟情节,但简好在这一点上，确实像谈言清口中还没长大的小孩儿。

其实还有一点原因是,开门是一件很隐私的事，开别人家门更是。看着谈言清这么熟悉的开她家的门，就会给简好一种家属感。

一种‘我们是一家人，亲密无间，无论发生什么，都不会彻底分开’的感觉。

这样的感觉，就会让她心里对谈言清喜欢造成的恐慌，一点点消失。仿佛就算被谈言清知道她喜欢她了，她还是能有机会接近谈言清。之前最担心谈言清不理她，没想到现在最担心的事，是最小的事。

她现在最担心的…

门开，谈言清进去，在玄关的鞋柜里拿出她的拖鞋换着，简好的鞋就在地上，不需要她拿。

简好换鞋时，视线有意无意扫过谈言清的大衣口袋。

谈言清应该不会把这事儿告诉她妈吧？

“欸？”

刚想简悠，简悠就从玄关的架子后出现，她系着围裙，黑色连衣裙上却也蹭了些白面粉，手上正捏着饺子，看这她们惊讶道：“你俩咋一起回来了？”

简好借着低头换鞋的功夫，假装没有听到这个问题，不回答，让谈言清去说。

谈言清将脱下的大衣挂在门口架子上，一边挽着袖子去厨房洗手，一边回：“楼下碰到了。”

那样的云淡风轻，看样子是不会把今晚的事告诉给简悠。

简好轻轻呼出一口气。

脱-衣服时，简悠问她，“婷婷呢？”

她这会儿不用装作没听到了，道：“关阿姨叫她回家了。”

“行吧。”简悠看她，说，“饿不饿？包好了几个，你要是饿了就煮着吃，要是不想吃，还有面。”

简好摇了摇头，看到谈言清从厨房出来，直接就走到餐桌边，跟祝新岁一起包起了饺子，她顿了一下，也挽着袖子往厨房走，“我跟你们一起包吧。”

简悠跟在她身后，将手里的饺子放下，听到她说的话，挑眉道：“呦，今儿转性了。”

简好不怎么挑食，但不知怎么的，她不爱吃饺子。不爱吃，也就不爱包。

她想她唯一主动要包饺子，应该是在小时候，但那时候，不论想做什么，都是捣乱。看着简思虹跟简悠包饺子，她凑到案板前伸手，就会被简思虹丢给她一个面剂子，让她拿着去玩。

再后来，是简思虹去世，简悠包饺子的时候她陪着一起。

慢慢的，祝新岁回来，谈言清工作不忙也会回来，家里人气上来了，简好便又不上手了，通常就是在旁边给她们打下手。

简悠和谈言清会包，祝新岁常年在国外不说，也不经常做饭，就不怎么擅长。她包一个的时间，简悠五个面皮都擀出来了。

谈言清不在，简悠没地方笑话，谈言清回来了，简悠便指了指祝新岁包的饺子，说：“看怎么祝大翻译官创新出的小笼包饺子。”

谈言清扬起一抹淡笑。

长方桌子，简悠站在短边，祝新岁和谈言清相对站在桌子长两边，简好洗手出来，自觉地挤在了谈言清身边，抬眸正好看到谈言清嘴角的笑。

心又砰然起来了。

有点没出息。

但没办法。

对于【我要恋爱了】这条信息，关歆婷是这么回复的：

【你不是一直在恋爱么？】

暗恋也是恋。

甚至比两个人在一起的恋爱更加的伟大。

想什么是什么。

想谈言清爱她爱到疯狂，那谈言清就非她不可；想谈言清冷冰冰的像一片冰川，那谈言清就诚然不会接受她；想……

想来想去，酸甜苦辣咸，都是一个人说了算。

暗恋折磨人的程度，不比两个人在一起磨合时的痛苦要轻。

因此心性也练出来了，胆子也大了，就像哪怕想过两人在一起的幸福，也会想两人在一起时的争吵，想过不欢而散，想过不再爱了，想这么多，自己一个人就先经历了过程和结局，可哪怕这样想了，却还有想跟对方在一起，大着胆子想和对方开始。

现在简好回想到她第一次跟谈言清告白的时候，都还觉得自己超勇。

告白后的流程，大概就是追求了。她要延续她的勇气。

她便回关歆婷：【这次是两个人。】

关歆婷：【谈阿姨答应你了？】

她：【没有。】

关歆婷：【……】

关歆婷：【so？】

她回了一个可爱的表情包，没有多说什么。

-

简悠图热闹，还把电视打开了，但距离餐桌有些远，春晚便沦落成了背景音。

她们在餐桌边热聊着。说是热聊，其实就是简悠和祝新岁说，偶尔问谈言清一句，谈言清才会开口，或者“嗯”一声当作回应。

她话少，而平时话多的简好，今天不知道怎么的，也悄咪-咪的不出声。

当话题从简悠店里的一个客户，女儿去年高考考了省状元时，简悠看了一眼简好。

简好捕捉到了，立刻道：“*我可考不了省状元。”

简好扑哧一笑，“你几斤几两我不知道？还省状元，你能考上大学我就谢天谢地了。”

简好心里啧了声，妈妈，谈言清还在旁边呢！给她留点面子！

简好轻哼一声，道：“那是之前。”

“是，你们班主任还给我打电话夸你呢，我寻思今年要不给你包个大红包。”

“不过你们班主任也问了，问你想考哪所大学，学什么专业。你之前一直都说不知道，现在想好了没？当老师怎么样？还是当医生？我店里好像有大学生就业方面的客人，要不妈——”

“我要报考南大的天文学。”

她一句话出来，别人没瞧见，简好余光看到谈言清去拿面皮的手在案板上方顿了好久。

简悠擀面的动作也停了下来，“啊？”她疑惑，“天文学？这是个啥专业？出来能干啥？”

简好这段时间没少研究天文学，她先跟简悠解释了一下专业内容，又回：“能干的工作很多啊，只要学得好。”

“你啥时候想学这个了？我听都没听过。”

“好奇呀。”

她笑了笑，说：“难道妈妈你抬头看星星的时候，就没有好奇过，星星为什么是这样的，为什么会有么？”

祝新岁先接话道：“是好奇，但从没想过研究。”

“我之前也没想过研究，但……现在就是喜欢。”简好低头包着饺子，看似漫不经心地说着，但从她的态度来看，她要报考天文学专业已经是打定主意，板上钉钉了。

简悠倒是没什么问题，她对简好学习方面本就要求不严格，毕竟她自己学习也不咋地，要是后来没有谈言清给她补课，考大学都难。她的人生主旨就是开心就好。所以简好想学什么，随她去学，反正是简好自己决定的专业，说明简好自己喜欢。她也不可能强硬的让简好去学不喜欢的……她自己都没规划让简好学什么……随性的她，当下也就点点头，“行吧，那等我帮你问问学这个要注意什么，看看分数用不用提升。”

“不用了妈，我自己都查好了。”

简悠倒是没想到简好这么上心，心里想小妮子是长大了，弯眸一笑：“问问专业的，比你自己查的放心。”

又聊了几句有关天文学的事，话题就这么过去了。

谈言清全程没说话。

等包完饺子，简悠和祝新岁去厨房煮，简好洗了手坐到沙发，吃着干果看着春晚，还拿手机跟关歆婷聊天，有一个小提琴演奏的节目，关歆婷发来一-大堆感叹号和啊，说那是她的柳絮宝宝，好美好可爱之类的。

简好不怎么追星，更别提这种不常出现在镜头前的艺术家，虽然回了一个淡定，但也抬头，想看好朋友喜欢的明星长什么样。

看得正认真呢，耳边忽然一道低声，“怎么想的？”

简好扭过头，发现谈言清不知道什么时候走了过来，在她身边坐下，“什么呀？”

她没反应过来谈言清问的什么。

谈言清低敛着的眸抬向她，“报考天文学。”

“噢…这个啊…”简好拿起一颗开心果，掰开吃进嘴里，“就是好奇嘛，想搞清楚我穿越是怎么回事儿。”




第65章 可以。（欠阿漫啊小天使的深水加更）
简好吃完开心果,视线便立刻抬向电视。

哪怕此刻电视上播的是主持人在念赞助商。

广告她也看得聚精会神，是因为她不太敢去看谈言清的表情。

好奇穿越的事情是真的，但也有另外一个原因,是她没有忘记,谈言清曾说过喜欢天文学。

虽然刻意躲避，却还是在不经意地转眸间，看到谈言清眼里的深沉。

简好说不出是为了谈言清才要学这个专业，她想谈言清会来问她,大概也是有这个想法，想劝她要选自己喜欢的。

可她喜欢什么？她自己都不知道。她只知道她喜欢谈言清，也知道她穿越过，并好奇她是怎么穿越的,所以她选择了天文学。

简悠走过来问她想吃什么，她回除了饺子什么都可以,简悠说有剩米饭,可以给她炒蛋炒饭，她刚要点头,但余光扫到了谈言清,她立刻改口：“煮方便面吧！不过我想吃谈阿姨煮的！”

谈言清闻言看向她,只看到她眼睛亮亮地盯着她。

“什么毛病，吃个面还要点专人给你煮。”

“哎呀,谈阿姨煮的面好吃，符合我的口味。”

简好哼唧道,“好不好啊阿姨~”

说着还剥了一颗开心果喂到谈言清嘴边贿赂着。

谈言清眼皮低了低，接过那颗开心果肉,“嗯。”

“你就惯着她吧。”简悠吐槽了句，但既然谈言清答应了,她就不多说了，扭头问简好：“你饿不？不饿就等饺子煮出来再煮面。”

简好点点头，回了声好。

简悠便转过身，去厨房煮饺子了。

其实厨房有祝新岁在，不用她去，但谁让祝新岁在那一边喊：“饺子什么样就是煮好了啊？”

简悠不放心，怕厨房炸了。也舍不得，刚在一起，总想腻歪着。

简好盯着简悠的背影，忽而道了句：“真好。”

收回视线，发现谈言清看向她的眼里浮现疑惑。

什么真好？

她笑笑，道：“阿姨，一会儿你煮方便面的时候，我能一起么？”

明晃晃的暗示，不知道能不能让谈言清记起曾经那方便面味的吻。

对她来说那是几个月之前的事情，可对谈言清……

谈言清眼里的疑问消散，也没看简好，只是把那颗开心果肉吃了。

简好从沙发起身，“那我去看看家里面是什么口味的。”

鲜虾口味。虽然忘记当时接吻时的方便面是什么味道，但肯定不是这个。

饺子煮好，开始煮面时，双方转移阵地，简悠和祝新岁到客厅边看春晚边吃饺子，简好就跟在谈言清身边，看谈言清给她煮面。

她闻着空气里方便面的味道，双手背在身后，盯着锅里的面，开口：“好香啊。”

说话间，她挪动着脚步，一点点朝着谈言清靠近，等胳膊挨上了谈言清胳膊时停了下来，欲盖弥彰，掩饰自己行为地说：“好厉害呀阿姨，这么会煮面。”

“……”

谈言清拿着筷子搅着面，好似没有感受到她故意的贴近，没有看她一眼。

她便大着胆子，偏头，下巴抵上谈言清肩头。

这次谈言清看她了，轻轻的一眼，相比下，她俏皮眨动眼睛，嘴角带着似有若无的笑，就显得她有些故意捉弄人了。

一时间没动，谈言清镜片边缘有被锅里的热气呵出的一小片雾，但这并不妨碍简好从侧面观察谈言清。

她看到谈言清眉微微一皱，往旁边移了移，拉开和她的距离。

像是很嫌弃她。但不是。

“我妈她们看不见。”简好这么说，但也没再往谈言清身上贴。
“不用心虚。”她又说。

说出这句话，谈言清又转过头看了她一眼。

稍微的挑了下眉，轻笑时又低头看锅。

“小屁孩。”

简好打算反驳，朝着她靠近了些。

谈言清语气淡淡的，“离远些，小心烫到你。”

被叫小屁孩简好还有点不服气呢，刚觉谈言清又看低她，可转念一想，这会不会是谈言清的欲盖弥彰？毕竟身体反应可比嘴诚实，她刚刚不是没有感受到，谈言清肩膀一僵。

她带有得意的眸光便凝向谈言清，盯着谈言清道：“你不会让我受伤的。”

简好顿了一下，又说：“我也不会。”

面已经煮好了，锅里的汤沸腾着，源源不断的热气往上冒，厨房里弥漫着方便面的味道。

刚刚还说口味不一样呢，但当面真的煮开了，方便面味又没什么不一样的。

记忆因此拉回到了那一晚。

她看到谈言清睫毛低了低，却没有眨动，就好像时间停止，她也掉入了回忆的漩涡。

不过这一次，轮到简好开口了。

“不信就试一试。”

–

包饺子的时候就有人叫简悠去打麻将，等吃完饺子，又有人打电话来喊。

简悠先看了眼简好，“你去不？有你同学。”

简好摇头，“我要写卷子呢。”

简悠“喔”了声，看向祝新岁，都不用她问，祝新岁点头，“你去哪我就去哪。”

这种事谈言清是不参与的，但简悠还是象征性地看向了谈言清。

“我回家。”谈言清说。

“你在家里睡吧，睡我屋。”简悠道。

“不用。”

知道谈言清说什么就是什么，简悠不多说，只是看向简好，“你自己在家行么？要不把你送婷婷家，你跟婷婷玩去。”

“婷婷家人太多了，我不去，我一个人在家可以。”

简悠点点头，“那你一会儿把碗洗了吧。”

简好比了个“ok”的手势。

简悠和祝新岁开始补妆，谈言清也要起身，打算去玄关穿衣服，跟她们一起下楼。

可刚站起来，裤子被扯了一下。

转头，简好目光还停在电视上，可手却在其余两人看不到的地方，揪着她裤子。

她顿了顿，站着没动，可一直站在，也没有坐下的意思。过了几秒，简好抬头看她，眼睛眨巴了一下又一下，见她还无动于衷，简好拱鼻嘟嘴，无声撒娇。

两个呼吸后，谈言清坐下。

等简悠她们收拾好，要走了的时候，看向谈言清，“走不？”

谈言清没说话，只是起了下身，一只手就又揪上了她裤子。她的嘴角忍不住勾了一下。

她等了等，感受到揪她的那只手越发用力，才缓缓开口：“你们先走，我把碗洗了。”

简悠：“让简好洗就行。”

谈言清回头看了一眼简好，“不是说要写作业？”

“啊对，我还要写作业呢。”然后又说，“正好谈阿姨你晚点走，我有不会的题要问你呢。”

简悠便不管她们了，跟祝新岁挽着胳膊走了。

门一关，房间安静下来。

谈言清回过头，直勾勾地看着简好。

简好揪着她裤子的手放下，咬唇微笑：“碗我自己洗。”

谈言清眼尾挑了下，等了等，也没等到简好说什么，便问：“什么题不会？”

“你这道题。”

简好说着打了个哆嗦，有被自己油腻到。

谈言清笑出了声，视线在简好身上顿了又顿，扭头去了厨房。

不会是被自己油跑了吧？
还是害羞了？

简好起身跟了过去。

两人一起把碗洗了。

期间简好跟谈言清聊一些有的没的。
她很想问自己说试一试，谈言清怎么不回答，可看着谈言清淡定的模样，又忽然没勇气开口。

从厨房出来，谈言清停在玄关口，落在简好身上的眸光微晦暗，“我可以走了？”

要你留下又不是真洗碗的……

简好怀疑谈言清是故意的，想问她有什么事，却不直接问。
她也不好再直接说，得借助点契机。

简好扣了一下谈言清手腕，“你跟我来嘛。”

谈言清视线先跟着她走，看她往她房间去了后，目光下落，停在刚刚被简好抓了一下的手腕上。

简好手上的水虽然擦干了，但湿意还在，被她手碰到的皮肤，像潮湿土地上的苔藓。

小块小块的湿软，顺着皮肤透进了血管，长进了心里。

简好房间很小，放一张单人床一张书桌一个衣柜后，空地方就剩下了条过道。随着简好进房间，将柜子门打开，站在那里挡着路，等谈言清进房间，空间更小得可怜。

彼此的呼吸声都紧凑在了一起。

简好从柜子里拿出了个东西，关上衣柜门，那种紧凑严密的感觉也没有消失。

反而就像用毛线钩出的围巾一样，你连着我，我连着你。

见谈言清的视线一直在她怀里的东西上，简好抿笑着将东西抻开，整个展在谈言清眼前。

“你那天是不是真的以为这个是送给我同学的呀？”

简好手里拿着的，自然是那天给谈言清看的照片里的那条围巾。她歪头笑：“其实是送给你的。”

谈言清看着围巾末端的那抹淡蓝。

J。

然后发现，简好没给她看过的另外一端，绣着另外一个字母T。

简好抓着围巾走到谈言清面前，“试试看好不好看。”

她抬起胳膊，将围巾挂在谈言清后颈。

“那天我观察你表情，也看不出来你喜不喜欢它，所以本来没想送的，但转念想，你那天可能是气到了所以才没有表情，而且我就得送给你，得让你知道我的心意……不然默默付出得不到回报。”

她话说得直白，谈言清无奈一笑：“都举着照片到我眼前了，还算默默付出？”

简好不好意思地垂眸，小声：“你又不知道是送给你的。”

简好这条围巾织得不算长，围一圈就差不多了，她给谈言清围了一圈，没有立刻松手，而是双手抓着围巾末端，抿了抿唇，仰头看着谈言清。

“以前我总是心疼我妈，感觉她一个人养我，把我养这么大不容易。现在她有了她的幸福，我觉着真好。”

简好喉咙发涩，“可我也同时想到，这么多年，阿姨你也是一个人，你也很不容易……我想你也好，我想你也幸福，我想你不要再拒绝我，让我来给你幸福。”

谈言清注视着她，微微一笑，温声说：“我没什么不好的，这辈子最幸福的事，就是遇到你，并且陪着你长大。”

简好眼睛泛酸，她知道谈言清这是又在堵她的话，她便顺着谈言清的话，道：“被你陪着我也很幸福，所以阿姨，以后的日子也让我继续陪你好不好？我们不分开。”

“我们要亲情有亲情，要爱情我对你有爱情，你给我一点，哪怕只是一点，我们之间的羁绊就不会让我们分开…只要我们之后共同经营这段感情，我们肯定不会分开。”

不知道几点了，外面响起了炮竹声。
简好房间的大窗户正对着街道，能看到外面楼宇间升起的烟花。

因为进房间进得匆忙，简好进来没有开房间里灯。屋子里的光是从客厅照进来的，昏昏暗暗一片，烟花猝然绽放时，眼前谈言清的脸骤然一亮，但又转瞬即逝地暗淡下来。

好在不是只有一道烟花，外面接连响起爆炸声，五颜六色的模糊的光便穿过窗扑在谈言清脸上。

——好像回到了生日那天。

也是在这样忽明忽暗的烟火下，她看见谈言清明暗交替的脸庞，五官在模糊和清晰间转变，美得像是一场走不出的梦。

鼻梁…嘴唇…下巴线条…而最美的，还是谈言清的眼睛，浅浅眼窝里的那双桃花眼。在闪烁的光下，面颊上睫毛的影子沉睡又苏醒，就像舞动着要召唤什么。

召唤什么呢？

跟那天一样，简好心头一动。

“谈阿姨，我喜欢你，让我做你女朋友吧。”

她紧紧抓着围巾，带着谈言清的头往下低，说话的间隙，谈言清的唇近在咫尺，她紧张抿唇，睫毛扑闪间，闭眼侧眸就要吻上去。

可却吻了个空。

窗外的烟花爆裂声停了——光也停了——房间虽然还有光亮，可因为简好是闭着眼的，这一刹那的沉静，对她来说，就是黑暗。

她心里的那根蜡烛无声地熄灭了。

刚刚她背对着窗，烟花光亮照在了谈言清的脸上，但打在了她的背上。

方才还没感觉，此刻她却感觉后背一阵灼痛，好像是烟火是在她背上绽放的，又好像那打在身上的光有延迟，这会儿才鞭笞到她。

她不敢睁眼，怕看到像生日那天谈言清的眼神。现在再让她想谈言清的眼神是什么模样，她有点想不起来了，她不愿想。

抓着围巾的手紧了又紧，简好有些无力地低下头，嘴唇翕动，想要喊阿姨，可喉咙发烫，灼得她发不出声音。

不止喉咙，耳朵好像也被烟火声炸聋了，嗡嗡的。

以至于当一句“可以”传到耳边时，简好过了三秒才意识到自己听到了什么。

她茫然睁眼看向谈言清。

忽然地睁眼，眼前还很迷茫，看什么都看不清，更不要说在原本就昏暗的光下。谈言清的轮廓是模糊的。她便没能看清谈言清的眼神和表情，只听到谈言清说：“但要等到你高考完再说。”

窗外的烟火不再放了。

简好心里的烟火开始了劈里啪啦。

还有小精灵在她的眼里跳跃着，她张口，“我——”

还没说出几个字，谈言清抱住了她，像是知道她想说什么，刻意打断的。

但简好不想被打断。她要跟谈言清说，虽然她的户口本上还是17岁，但她们都知道，她是十八岁，已经成年了。还要说虽然就要高考，但谈恋爱一定不会影响她的学习，因为她一直是在心里和脑子里装着她的情况下学习的。

可以谈恋爱！

她迫不及待要抓住谈言清这句话的绳子，想系个结捆在她身上，不能让这句话跟气球一样飘走。

她向后移，要看着谈言清说。可谈言清看出了她的想法，手裹在了她的后脑，固定着她的唇贴在她的肩膀，不让她说话。

她暗暗推搡着谈言清，谈言清微抬头，下巴贴在了她额头上。

不知道是不是她的错觉，总感觉谈言清像是低了低头，吻了吻她的头发。

“也给我点时间，小宝。”




第66章 大年初一为什么洗头？
习俗上,初一早晨要到亲戚家拜年。

简思虹去世，家里的亲戚关系虽然淡了，但没有断。大早上,简好就被简悠从床上拖了起来。

她迷迷瞪瞪一副没睡醒的样子,洗脸刷牙墨迹到让简悠在一旁吐槽：“我这个打麻将到半宿的人都精神抖擞，怎么你昨晚睡那么早，还能困成这样？”

她嘴被牙膏占着，只能在心里嘟囔：她昨晚哪睡得早了。

简悠拍了一下她后背,“挺直了，别驼背。”在她服从命令的同时，简悠道：“你昨晚守岁了？不会啊，我回来看你是睡着的呀。”

装睡的。
听到简悠拧她房间的门,她莫名心虚地装睡。

等简悠关上房门，简好眼睛倏然睁开,眼里一片清明,没有一点睡意。

会这样，可能就跟之前大半夜不睡觉偷偷看小说心虚一样,早恋后面对家长也是心虚的。

虽然她那还不算早恋。

简悠吐槽她两句后就去忙她的了,吐掉口中的牙膏沫,简好本想为自己辩解一句，可盯着镜子里的自己,她一时也说不出什么话来。

昨晚谈言清没有多留，临时接到电话让她回队里一趟,临走前固在她后脑勺上的手上下揉了两下，叮嘱她早点睡。
她哪还能睡得着啊。

作业都写得三心二意,朝三暮四的。也不知道成语是不是这么用的，反正谈言清离开后,她的脑子里就全都是谈言清。

本来还保证谈恋爱不会影响学习，结果事实证明，谈言清这道题确实难解，让她心思都跑偏了。也不能是跑偏了，想谈言清是正事，哪里偏了？这个时候，写作业才是偏离轨道呢。

她就没写作业，抱着九岁时谈言清送给她的蒙奇奇娃娃倒在床上，身体弓成了虾状，抿笑着，无声尖叫着，自己也觉得自己激动得有点傻，为了转移注意力就开始刷短视频。可是什么也看不进去，手指无意识地刷着，脑子里想的又全都是谈言清，然后就又止不住地傻笑，哼着歌，趴在床上晃着脚。

从前过年最讨厌的烟花炮竹声，都变得好听无比。在她刻意没有开灯的情况下，升到窗子里绽放的烟花，在这一刻不是为了迎接新年，而是为了庆祝她的爱情。

就这样疯模疯样的亢奋了十几分钟，过多释放的多巴胺在加速的心跳渐渐平复时，她转念又想到了一个问题——谈言清不会是在敷衍她吧？

问题刚浮现，她嘴角的笑就僵住了，心也开始慢慢凉了。

这不是没有可能的事情。

可万一不是呢？谈言清都说了要给她时间，谈言清不会骗她。

就这样，她心一会儿凉一会儿热，冷热交替到她翻来覆去，一直到凌晨四五点才睡着，早上七点就被简悠叫了起来，能不困么。

看着镜子里的她，简好眼里露出被打败的表情：谈言清这道题，好难解噢。

简悠收拾好开始催简好，简好匆匆洗漱，没有注意到嘴角还残留了一点牙膏沫。等简悠看到提醒她的时候，牙膏沫已经干了，紧紧地吸附着嘴角那一块皮肤，皱巴巴的缩着。

谈言清是牙膏沫。

但谈言清弄皱的不是她的嘴角，而是她的心。

-

简好嘴甜，以往见到亲戚们都会喊得人心花怒放，导致她十七了，还有亲戚会给她压岁钱。简悠从来不会不让她收，因为简悠送出去的比她收的还要多。

到几个亲戚家拜过年后，简悠看出她有些心不在焉，问她：“还困呢？那你三姨奶家你就别去了，回去补觉吧。”

简好正靠着车窗闭眼小憩呢，听到后打了个哈欠，懒洋洋地问：“不用我去收钱啊。”

简悠轻嗤了声：“你三姨奶家四个孩子，你就算去了怎么收我也都是亏的，还不如你回去睡觉呢。”

简好“嗯”了声，想到了件事情，立刻睁眼看向简悠，眼里没了惺忪睡意，反而多了几许羞赧和期待：“那你送我去谈阿姨家吧，正好顺路。”

简悠开车，没注意她眼神，只是笑道：“挣你谈阿姨钱去？”

简好：“哎呀~总得给谈姨拜年呀。”

简悠：“给你钱你别要，她那点工资，也就养活她自己，加上买了车，得用一半儿工资还车贷，自己都快吃不起饭了，还总是给你买着买那的。

“你说就这样，她那几个亲戚还总惦记着她家里的那点赔偿金，每年都过来绕一圈，嘘寒问暖后就跟她借钱。”

简悠说完，意识到自己说多了，偏头看了眼简好：“反正你现在长大了，不能再像小时候那样淘人，老让谈言清给你买东西。”

“……我没有。”

简好下意识反驳着，因为她自认为，她几乎没有跟谈言清要过什么。一是不好意思，二是从小就跟她说，虽然跟谈言清关系好，但也不能这也要那也要的。

她心里唯一的目标就是要谈言清这个人，所以在跟谈言清要东西的这件事上，她格外有分寸。就跟幼儿园里积小红花换礼物一样，她把所有想要的都攒起来，最后换一个大的。

还没有呢。简悠道：“就是让你少在她面前说想要什么，喜欢什么。那年你刚说完谈阿姨你怎么不买车啊，想让她开车接你放学，后脚她就买了车。”

好像确实是这么回事儿。

还记得某天谈言清出现在学校门口，以为是开简悠的车来接的她，她看了一圈，都没找到眼熟的车，倒是看到了停在路边的那辆红旗。前脚刚夸完车帅，后脚谈言清就打开车门让她坐上去。

当时她什么反应忘记了，就记得谈言清买了车，她是第一个坐她新车的人。

简好脸渐渐发热。

上天啊，谈言清好爱她。

所以她便更加不确定，这么爱她的谈言清，会不会是为了防止她再乱来，故意拖延她，才定下的高考之后。

车往谈言清家拐，一片贴着黄瓷砖的小洋楼错落而立。这里地段好，房价高，住在这里的，大多都是高知家庭，还有些退休的干部…那些亲戚会跟谈言清借钱不是没有原因。

简好一个多月没来谈言清家了，视线不由落在窗外，每门每户都贴着春联，挂着灯笼，是白天也看得见的喜庆。

小洋楼前有条两车宽的平整马路，车停在院子前，不会妨碍别的车通行。

简悠就贴着谈言清的车停了下来。

简好下车，瞬间就看到谈言清家小院的银色铁门边，什么都没贴，再往里一看，院子里也不像别家挂着灯笼和彩灯。

“哎呀，我问她贴春联没，她说她贴了，结果啥呀…跟我也客气。”简好拢了拢大衣，推开门时说，“工作有那么忙么，连买对联贴对联的时间都没有。”

简好跟在简悠的身后往里走，心沉甸甸的。

跟别人家一比，谈言清家寡淡的就好像……孤寡老人。

两人还没走到家门口，门就从里面开了。

简好抬头，就看谈言清一件白色毛衣立在门边。

早晨还没什么色调的光线落在她身上，照得她整个人虽然清冷，却也有说不出的恬静柔和。

简好心没出息地加速跳了两下。

不用敲门门就开了，简悠笑着说：“呦，听到我们来了？”

谈言清轻轻“嗯”了声，“怎么来了？”

“给你拜年啊谈警官。”

简悠说着走进了谈言清家，道：“我一会儿就走，就不换鞋了。”

“嗯。”

简好跟着简悠身后，从谈言清身边走过，听到这句话，她停在谈言清的面前，视线从谈言清脸上匆匆扫过，右手摸上右颈，“我…我要换鞋。”

她不太好意思看谈言清，低垂着眸。便看到面前的人往旁边走了走，关门的同时让出了鞋柜。

又瞧着谈言清俯身似乎要给她拿鞋，简好立刻弯下腰，“…我自己来。”

谈言清直起了身子，一声“嗯”从简好的头顶上空响起。本就是很轻的一声，掉落在简好耳边时，声音浅到像是一句耳语。

简好耳朵瞬间热了起来。

痒痒的。

她咬着下嘴唇，从鞋柜里拿出她的那双拖鞋，换上。

等她再直起身时，却发现谈言清还站在她的身边。

在等她？

她抬头和谈言清对视。

只是一眼，她就想到了昨晚。

烟花璀璨，让她回味无穷的却只有谈言清。

心跳带着她回到了昨晚，耳边充斥着爆竹声，可眼里只有谈言清的时刻。

她低低地敛了敛眸，轻声喊：“阿姨。”

谈言清语气含笑：“然后呢？”

啊？

简好抬头，见谈言清看着她，她眼睛快速眨了两下，反应过来，一时无措地说：“过年好。”

谈言清眼睛眯了眯，不知道从哪里拿出了一个红包递给了她，柔声说：“新年快乐。”

“……谢谢阿姨。”

简好接过红包，拿在手里一摸，好厚的红包。

想到简悠在车上跟她说的话，简好抬起头看向谈言清，想要把红包退回去，可嘴还没张开呢，远处的简悠打断道：

“你家来过人了？”简悠看着茶几上摆的几个水杯问道。

谈言清走过去，“嗯，几个亲戚。”

简悠见茶几下的地毯也撤掉了，她便不用担心会踩脏谈言清的地毯，坐到了沙发上，“又来跟你借钱啊？”

“有亲友结婚，邀请我去。”谈言清语气平静地回，弯腰收拾着那些水杯，“你喝水吗？”

简悠摇了摇头，她在前几个亲戚家都喝饱了。看着谈言清收拾的动作干净利落，她忽然“欸？！”了声，“我咋有点怀疑，你门口连春联都不贴一张，是不是就为了营造你不在家的假象？”

谈言清嘴角扬起了笑：“是。”

“还真是啊？！”简悠睁圆眼，笑道：“那怎么不装不在家？”

“车暴露了。”

简悠笑了出来。

这个时候简好慢吞吞地走了过来。

简悠瞧了她一眼，回过头，忽然一顿，又瞧向简好，诧然地问：“你脸咋那么红？”

“谈…谈阿姨家太热了。”

简好说着拉开羽绒服拉链，把衣服脱下来，又找补了一句：“而且刚才在车里我就热。”

简好把衣服搭在沙发，转眼见谈言清也看着她，她耳朵好像更热了。

“我去厕所。”

她得冷静一下。

往厕所走，身后简悠跟谈言清的对话传进耳中。

“忙了大早，还剩我三姨家没去。一会儿我就去，她困，就不带她，让她在你家睡会儿。”

“守岁了？”

“没，我回去的时候她都睡了，就是不知道她几点睡的，比我还没精神。就这样，早上出门还非得洗个头，也没见大年初一洗头的。”

简悠说这句话的时候，简好正要关门，她抬眸往沙发那看了一眼，却没想到谈言清在看她，正好对视在了一起。

心砰砰快速跳了两下，简好关上了卫生间的门。

上完厕所洗手时，她特意照了照镜子，确保自己的发型没问题。

大年初一为什么洗头？

因为要见谈言清啊。




第67章 谈言清居然打她！！！
她从厕所出来,在看手机的简悠听到动静，抬头看她：“你姨奶问我什么时候过去呢，我这就去,你就在你谈姨家,等我回去的时候再接你。”

简好嘴唇动了动，但不用等她说话，谈言清已然开口：“让她跟我在，想回去我送她。”

简悠看向简好。

简好轻微颔首。

简悠没意见,起身就走，余光瞥到沙发上简好的外套。
装在外套口袋里的红包露出了一截，她清了清嗓子似地咳了声，说：“在你谈姨家听话啊。”

这话听着耳熟,但也陌生，有些年没听到过了。

简好“昂”了一声,目送着简悠离开。
一转眼,就见谈言清眼尾微弯，眼眸里含-着浅淡笑意。这个时候简好才忽然看到,今天谈言清没有戴眼镜——所以眼里微不可察的笑意才被她捕捉到了。

也不知道谈言清平时借着眼镜的遮挡,暗暗偷笑过她多少次。

察觉到她在看她,谈言清眼皮一撩，朝她望了过来。
眼里的笑意非但未泯,反而还深了几分。

简好在卫生间里给自己做了多次的心理暗示，告诉自己不要羞怯,跟平时一样就可以。毕竟你们都不算是正式交往，谈言清只是给了你一个口头承诺,没必要搞得像谈恋爱了一样。

可架不住心里的欢喜。

谈言清一个眼神，就让她刚刚做的所有心理建设崩盘。

简好,你好弱啊…

简悠离开，偌大的客厅里就剩下她和谈言清，要说别的活物，其实还有鱼缸里的那几条鱼。
但它们也不会说话，尾巴摇曳波动的水声微乎其微，没能发出丁点的声响打破宁静，没能让简好转移注意。

似乎感受到了简好在心里念叨它*们，一条小红鱼尾巴快速一扭，转过头后，又慢慢漾着水游动着。
而鱼尾巴快速扫过的那抹红，淡淡地映在了简好脸上。

此外…还有红包的红色。

简好率先结束对视，迈着小步走到外套边，从口袋里抽出那个红包。

谈言清看到，眼尾稍微的一挑，问的却是：“还困不困？”

简好摇摇头。这不是假的，原本在车上困得不行，头疼眼疼哪哪都不舒服，但车一路往谈言清家开时，身体上不舒服的地方就都好了——除了心脏。

裹了一层牙膏沫的心脏，随着越靠近谈言清的家，干掉的紧皱起来的泡沫，像一只小手，不紧不慢地捏揪着她的心。

简好捏着红包坐到谈言清身边，把红包递过去，“阿姨，这个我不要。”

谈言清低头看了一眼，没问为什么，也没跟她客套，不过在伸手接过时看着简好，问：“你妈跟你说什么了？”

像说谈言清工资低这种事简好当然不会说，她挑最重要的一点，道：“说你要还车贷……我就不——”

“小好不会是嫌阿姨穷吧？”谈言清捏着红包轻声问道。

简好愣了愣，“当然不是啊。”

谈言清眯眼：“前面送我牌子货，是觉着我买不起？”

简好一听着急了，连忙否认，“不是，哎，阿姨，我那是……”

谈言清叹了口气，冲简好微笑着：“果然长大了，不仅懂事，也知道心疼我。”

说着‘心疼’这个词，可眼里流露出的尽是哀伤，认定了简好嫌弃她似的。

简好顿了顿，反应过来了。伸手一把拿过那个红包，又扭头塞回外套口袋，嘴上嘟囔：“少来了你，我拿着还不行么。”

等她装好红包重新坐正，转眸就看到谈言清端着水杯抿水喝，嘴角扬着明显的笑。

简好气不打一出来，让她收就让她收嘛，演这出干啥。
不过这一来一回，她倒是忘记了害羞。

脸冲向谈言清，言正历色地说：“我送你那个围巾，不是觉着你买不起，是因为我想送。”

“嗯。”

“你不许再这么想我！”

“好。”

“跟我道歉。”

“对不起。”

“……”

谈言清这样倒是给她整不会了，像是她无理取闹一样！

她一时抿唇没话说。

谈言清放下水杯，眸光如身上的白色毛衣般温和，“小好，你妈妈觉着钱紧张，是因为她还有一个你，还有一众店铺，她是一家之主，是老板，担负着养育和预防突发-情况和疾病的责任。我只身一人，不用对谁负责，用钱的地方也不会多……相信我有怎么分配钱的能力，不用担心我没钱。”

她说着又举起了水杯，垂眸要喝水时，视线轻轻地扫了简好一眼。

“给你花足够。”

呜！
要不要这么宠啊谈言清！

一股热痒从后背窜到了后颈，不过这会儿不是害羞的时候，简好没忘记今天来找谈言清，不仅是想看到谈言清，还想确认一件事。
这件事不确认，高考之前的这段日子她一定不会好过。

整理好思绪，她“呃”了声，说：“那以后咱俩就你管钱吧。”

话音落下，本就静谧的大厅，更是安静到好像听到了鱼儿在水中游的声音。

静。
尴尬到脚趾扣地的静。

简好看到谈言清喝水的动作顿了两秒，才缓缓抿下一口水。

她垂眸眨眼，再抬头看谈言清时，很自然地咳了声，“你知道的，我花钱没有规划，总是看到什么就买什么，大手大脚的…很难攒下钱。”

不然她的压岁钱也不可能全都在简悠那里存着。

“所以——”

“那你应该学着做规划。”谈言清举着杯子的手放下，声音散漫地说。

简好：“你来规划不行么？”

谈言清抬睫看她：“钱放在别人口袋里，是很约束的一件事。”

简好无所谓耸肩，笑着说：“我喜欢被你管着。”

谈言清这次目光全然转向她，盯着她看了两秒，“小——”

“不要叫我小孩儿。”

简好一个起身，跪坐到了谈言清身边，撑在身体两侧的手想要拥抱谈言清，可还是被她压下了这份蠢蠢欲动。

她眨眼抿笑：“阿姨，你知道我说的不只是钱的事。”

谈言清眼里浮现无奈，“…才过了一个晚上。”

“我……”
简好也知道自己性子急，目的性还强，想要搞清楚的事就一定要弄个明白，不想它一直在自己的心里困扰着她。
她声音软了下来，“我怕你唬我嘛。”

谈言清转眸看她。

眼神虽然还很柔和，可也带着点轻笑。
像是在说：不信任我，还说爱我？

可这是两回事。

简好往前挪了挪，拉近和谈言清的距离，“你把我当小孩儿，就爱用唬小孩儿的方式唬我。”

就像小时侯闹着非要一个东西，除了被打一顿强行带走，还有一个办法，是大人会说“你不哭了我就给你买”，可等不哭了，大人就又开始讲道理了。

谈言清不会打她，所以谈言清会跟她讲道理。

可以想象等高考过后，谈言清会说什么来拒绝她。

这样想，简好无论怎么靠近谈言清，她都感觉都距离谈言清太远了。
她索性一抬腿，直接跨坐在了谈言清腿上。

谈言清本来想躲，可手里端着杯子，杯里的水一晃，她动作便顿住。
简好就趁机结结实实地坐在了谈言清腿上，双手还搂上了谈言清后颈，交叉锁在了谈言清身上。

简好今天穿的是过年买的新衣服。

粉白相间的羽绒服脱掉，里面是件白色紧身短T，完全展现出了上半身的线条弧度。她上身往前贴着，像是要挤压在谈言清身上一样。

谈言清空着的那只右手微微摁在了她左肩，侧过头，视线落在简好的下半身。

是一条红色百褶短裙。

坐在谈言清腿上时，裙摆散开，在绿色沙发和白色毛衣铺垫下，热烈烈的红，红到扎眼。

倒是给谈言清春联都没贴一张的家里，多了些过年的热闹。

感受着身体上的重量，谈言清视线从大片的红色移开，微仰下巴，与简好对视的眼神平静，没有一点波澜。

简好见状抿了抿唇。

有时候小孩子要一个东西，撒泼哭闹没有用的话，那就撒娇。

她放软语气，音调上拐下拐着，“阿姨~我不是不愿意给你时间让你考虑，但是距离我高考还有四个月呢，都快小半年了，这么久，你要是中途跑路了怎么办？”

看着谈言清将水杯放到旁边的小立柜上，简好搭在谈言清颈后的手微勾，指尖在谈言清后面的碎发边蹭过。
这是无心的动作，可却引得谈言清撩眸看她。

她看见谈言清眼底的深色，只当谈言清是在意她说的“跑路”二字。

“咱俩是不是得签个意向书啊？”

她有的是时间等，但她没有时间等一个虚晃她的人。

谈言清诧异挑眉：“意向书？”

简好点头，“对！”

她视线落在谈言清唇上，刚被水润过的唇不干不湿，柔软度正好。
简好忍着亲上去的冲动，道：“你给我点甜头。”

谈言清瞬间理解了她的意思，红唇微勾，转眸看了眼大门的房向，“你妈——”

简好立刻扭头去看。
什么都没有。

等她回过头，就见谈言清眼里含着成功捉弄后的笑意，“你妈说你困得很，这不挺精神的？”

“……”
坏阿姨！
故意吓她！
以为这样她就能从她身上下去是吧？
她不能输！

简好深吸了一口气，缓了缓被吓到的小心脏，再看向谈言清时，满脸堆笑：“见到你就不困了呀。”

说着就要往谈言清身上趴。

可下一秒，谈言清脑袋向后懒懒一靠，不但拉开了和她的距离，双手还掐住了她的腰，抵着她，不让她向前贴。

谈言清是抵抗不住简好撒娇，抵抗不住简好嘴甜，但总归理智占据上风。

举着简好的腰就要往旁边挪，简好胳膊死死搂着她，身体往谈言清身上靠，可还没靠近呢，腰间的痒意让她倒在谈言清身上，嘴上喊道：“我不亲你啦，不亲啦，你别弄我，好痒…”

“真的？”

“真的真的，我发誓！”

“发什么誓？”

“我要是亲你我过年胖十斤！真的…”

谈言清动作停了，嘴角噙着淡笑看着简好，抓在简好腰间的右手松开，在简好侧臀拍了拍。

“下去。”

“不要。”

简好非但没下去，还在起身时又往前坐了坐，靠得谈言清更近了。

她看着谈言清，挑眉道：“我说的是我不亲你，没说不让你亲我。”

“……”

她眸光一嗔，“就按刚才说的那样，你得给我一个甜头，不然谁知道你是不是在唬我。”

说着，她开始跟谈言清讲规定：

“亲脸不算。”
“额头也不行。”
“嘴角也不是正式盖章。”

谈言清头还枕着沙发，这会儿仰头看着简好。看简好的嘴一张一合，叭叭着一点都不嫌累似的，谈言清便不想说话了，想听简好能说多久。

结果简好见谈言清不理她，低头睨了谈言清一眼。

方才一阵混乱时，她手从谈言清颈后，变成了搭在谈言清肩膀上。

她把手拿开，视线也飘向一旁，眼神定在空气里，小声喃喃：
“反正我不确定这四个月我会不会因为学习压力大，去找别人疏解压力……”

紧着，简好眼睛被手盖住，黑乎乎一片。

茫然地眨了两下眼，她挣-扎着要把谈言清的手拿开。

“挡我眼睛做什么？我在跟你说——唔。”

屁–股上突然的一巴掌，打得简好噤了声。

她嘴微张，喘息了两下，才缓过神，难以置信道：“你…”

“你打我？”

虽然不重，可…谈言清居然打她！！！

从未有过的事！

不过委屈还没涌上心头，红晕倒先浮上了脸。

随即就是一句娇嗔：“干嘛打我呀～！”




第68章 简好是她的欲-望。
笔直的撑在谈言清肩膀上的胳膊,在被打了的那一下时折了起来，身体也匍在谈言清的身上。她跟谈言清脸和脸的距离近到能听到彼此的呼吸。

谈言清遮在她眼前的手挡得并不用力，简好睁开眼,能看到指缝间清透的红色。

手和鼻梁贴着的地方,有很大一处空隙。

谈言清就感觉简好的睫毛在她的手心轻扫了两下，痒意顺着手心的脉络窜到了心间，谈言清另一只手的手指微微蜷了蜷。

简好的脸很小，小到她一只手就能遮住,她横着的手遮了简好一半的脸，能看到的，只有圆圆挺挺的鼻尖和那张最会说甜话的嘴。

简好刚咬了下-唇，唇-瓣就变得又红又润的,微微张开的唇泄露出的喘息声，像极了深夜里一些旖旎的梦。

谈言清嘴角绷着,视线不受控制地落在简好的嘴唇上。她看得专注,所以当简好慢慢仰着下巴，想要从那道缝隙里看谈言清时,谈言清轻而易举的在第一时间发现了她的小动作。

呵。谈言清脸还沉着,可心里笑了一声。

简好不知道谈言清为什么挡她的眼睛,所以她想偷偷看一下谈言清的表情是有多不可告人。她偷看的行动悄悄进行着，可刚看到谈言清一抹下巴的影子,谈言清的手就从她眼前拿了下去——明明打人的是谈言清，怎么反而显得她贼兮兮的？

今天到谈言清家,谈言清就像是她身上的白色毛衣，一眼就能看得见的柔软。可此刻谈言清眼里却多了几分冷冽。

生气了？

简好眨了眨眼,嘴角隐隐有了抹笑，下一秒她抿唇颔首,一副乖巧到不行的模样。

“为什么打我？”

她知道，可她还要问。

像谈言清这种，一件事能在心里藏小二十年的人，不拨茧抽丝地问，是问不到结果的。

人闷就闷吧，心不能闷，心闷了，什么都不愿意说，也不愿意亲她，那她怎么知道谈言清对她到底有没有爱情。

讨厌闷-骚怪！

谈言清手原本抵在简好的肩膀，防止简好完全趴在她的身上，听到简好又问了一遍，她慢慢捧上简好侧脸颊，摩挲了两下后，手指捏上简好耳垂。

极其暧昧的动作，可给简好的感觉，倒像是杀猪前的磨刀。

刀磨了两下，就听谈言清道：“准备找几个帮你排忧解难，缓解压力？”

谈言清声音平平的，听着没什么情绪，可简好心中警铃大作，从谈言清的语气里感受到了危险的气息，她硬着头皮咳了声，“一个就够了啊，多了再为我打架怎么办。”

“哦，找谁？”

“……”

简好忽然后悔了。

谈言清要是听不出她是在开玩笑，当真了怎么办？

……谈言清似乎真的会听不出来是在开玩笑。

她头靠上谈言清肩膀，搂上谈言清脖颈，抬头冲谈言清笑：“你呀~”

她的及时补救并没能让谈言清眼里的眸光温和下来。

反倒“叮——”的门铃声让简好打了个激灵。

她作势就要从谈言清身上下去，可谈言清的手不知道什么时候扶在了她腿上，察觉到她动，那双常年锻炼极其有力气的手紧紧地扣着她，让她动弹不了。

“有人来了！”简好拍了拍谈言清肩膀，示意谈言清赶紧松开她。

“听见了。”谈言清淡淡地回。

“那你让我下去呀！”

她往门边的窗户看去，生怕有人会站在那看屋里有没有人。

开玩笑，她也只敢在谈言清面前肆无忌惮，当着外人，她还是很怂的。

谈言清“嗯？”了声，慢悠悠地道：“可我还没亲你呢。”

你要亲早亲了！

又一声门铃响，简好推了推谈言清，“让我下去，我去给开门。”

“不亲了？”

窗户那随时有人站着看的风险。简好顾不上看谈言清，盯着窗户，慌忙回：“不亲了不亲了。”

“你自己说的。”

谈言清松开了她。

她立刻从谈言清身上退了下去，翻身坐到一旁，起身整理了一下裙子后，原地斜嗔了谈言清一眼。

在又一声催促的铃声响起时，小跑着去开门了。

来的是谈言清的姑姑。是极少跟谈言清关系还算好的亲戚。

“姑奶。”简好立刻转变了嗓音，乖巧喊人。

姑姑看到简好，满脸笑意：“小好也在啊？”

“嗯！来给谈阿姨拜年。”说完又冲姑姑笑道，“姑奶新年好~”

“新年好~不过小好你穿短袖不冷嘛？”

“不冷不冷。”

“看你脸这么红，言清家里的暖气是挺足的。”

简好干笑了两声。

“简好！”

姑姑的外孙女从小院走了进来，看到简好，先来了一个拥抱。

走过来的谈言清便往她们身上看了一眼。

罗轻跟简好小时候一个幼儿园和小学，因此在一起玩过一段时间，后来初中没在一个学校，联系少了，但因为高中又都去了一中，虽然不在一个班，可在学校经常会碰到。也算是好朋友。

余光看到谈言清走了过来，那就不用她应付姑姑了，她便拉着罗轻往里走。

谈言清迎了姑姑进门，为她泡了一杯茶，“姑姑，应该是我去看您的。”

姑姑说：“我们一会儿就去机场，要去旅游，怕你走空，就先过来看看你，跟你说一声。”

谈言清问去哪里旅游，姑姑回答时，谈言清往旁边瞥了一眼。

她们在长沙发上坐着谈话，两个小孩儿就自动坐到了旁边的单人沙发。

两人都瘦，坐在一个单沙发上也不挤。罗轻正举着自己的手机，跟简好介绍着什么，简好也集中注意力似地认真和罗轻讲着话。

她脸上的红晕还没完全褪-去。或许还在害羞，并起的膝盖上的手不自觉地摩挲着。

可哪怕她心思再乱，朋友跟她说什么，她都很认真地听，及时给予回复和反馈。

所以简好的朋友很多。

喜欢她的人也很多。

多到谈言清知道，如果简好愿意，随时都会有人和她在一起。

昨天开车去酒店地路上，谈言清问了自己很多个问题：为什么要过去？为什么不告诉简悠？你以什么身份过去？如果简好真的和别人开房，你要说什么做什么？

那时她脑子很乱。

可莫名的，她又问了自己一个问题：你能接受简好身边有别人么？

这个问题她曾经问过自己，回答都是没什么不能的，她只是简好的阿姨。只是阿姨。

可当事情真的走到了这一步，这个问题都不用犹豫，不用问第二遍。

她不能！

她甚至自私地想，就算简好单身一辈子，都不能有别人！她接受不了会有别人的手指穿过简好的发丝；接受不了简好的皮肤被别人一寸一寸地吻过，更接受不了简好会主动地去吻别人，会脱-光了衣服，在别人的身下享受快乐。

只是想着这些可能，她的心就跟打翻了调料瓶一样。

心里抑制不住的愤怒，让她丢掉理性，在昨晚说出了‘可以’两字。

“……言清？”

谈言清蓦然抬眸看向姑姑，“嗯？”

“想什么呢？我跟你说话你听见了没？”

谈言清敛了敛眸，“姑姑，我现在的工作挺好的。”

姑姑刚才问了谈言清的工作。

她点了下头：“噢，那你感情上呢？我上次给你介绍的那个人，你考虑考虑，人家家庭条件挺好的。”

问工作不过是铺垫，主要的来了。

姑姑这段话说出来，谈言清下意识往单人沙发那边看了一眼。简好还低头看着罗轻的手机，像是没听到姑姑跟谈言清说的话。

可还是有小动作暴露了简好不是没有听到。

原本时不时回应罗轻的嘴抿了起来，一声不吭，像是认真聆听罗轻说话，可注意力已经跑偏——她正在用耳朵监听谈言清这边的一举一动。

姑姑还讲着对方的工作单位，身高长相，时挺不错的。可有一点不行，就全然不行。姑姑介绍给她的这个相亲对象，是个男的。

谈言清从未对外说过自己的性取向，因为不在乎，所以觉得没有必要说什么。

可现在不一样了。

“姑姑。”

谈言清打断，眸轻轻地撩了下，不咸不淡地说：“我是同-性恋，我喜欢女人。”

“——”

客厅今天第三次陷入诡异的安静。

一旁的简好咬到了舌头。

谈言清就这么水灵灵地出柜了？

罗轻也目瞪口呆，缓了好几秒才缓过来，凑到简好的耳边问：“你听到了没？”

简好：“……嗯。”

罗轻：“真的假的啊？”

真的，我能作证。

简好心里默默回了句，视线望向谈言清和她姑姑之间。

姑姑已经像是当头一棒愣住了，缓了几秒才说：“你不想相亲也不能这么说啊。”

谈言清微微一笑：“不想相亲是因为我不需要，这么说是因为不想再让姑姑你为我-操心。”

接下来，长沙发那边是好一阵的沉默。

单人沙发这儿，罗轻想说几句话打个圆场，可也只能欲言又止，因为她从小就挺怕谈言清的，跟谈言清并不亲昵，就算好奇也只会等离开后问她奶奶或者问简好。她一时无言，倒是简好反应比她自然很多，主动问了问罗轻手机里显示的内容。

年轻人接受的就是快，就算心里吃惊不已，罗轻也能继续跟简好聊着前面的话题。

不过比起之前简好还能整句整句地跟她聊不同，这才简好的回答简短到只是‘嗯’‘啊’‘是’这样明显心不在焉。

姑姑她们还要赶飞机，本来就是到谈言清这里走一遭，坐一会儿，忽然听到了这么个消息，沉默着消化了会儿，想问什么，却也没时间问了，起身跟谈言清寒暄了几句，就离开了。

送客后门一关，简好跟谈言清对视一眼，默契地站在玄关都没有动，相对了一眼，简好低下了头。
屋子里再次安静下来。

墙上的老钟表‘嗒——嗒——嗒”地走着，时间回不到过去，只会被一秒一秒地浪费。

简好视线落在谈言清的下半身，无法集中在某一个点，飘忽着，几秒后，她轻咳一声抬头。一抬头就对上了谈言清的视线。谈言清一直在看她。简好心兀然跳了跳，“你…”

“你今天跟姑奶这么说，是为了我么？”

虽然这么说有点自恋。可谈言清……给了她自恋的资本。

看着简好，谈言清想到了简悠。
简悠人缘也好，朋友很多，大概因为她待人真诚，讲义气，喜欢就是喜欢，不喜欢就给老娘滚，直来直去，没有那些花花绕绕的心思。

她们一家人缘都好到离谱。

有时谈言清和简悠简好逛商场，总是能碰到和简悠跟简好打招呼的人，每每那个时候，谈言清站在一边，像是被砍掉枝桠的一个光秃秃的木桩子。

但不是死物。因为她还有根。

她的根除了她自己，还有简好和简悠。

无限地延伸，绵长地纠缠。

她不是没有想过，如果把简好留在身边，是不是对不起简悠。她爱简悠，不应该对简悠的女儿下手，让简悠难过，让简悠恨她。一切的一切都不能让她和简好在一起。

可无论说什么，人依靠欲-望而活。

简好是她的欲-望。

是她生活的念想。

她是爱简悠，可也爱简好。

她做不了圣母。

尤其当简好跟她告白，烟火绽放的那个瞬间，她从简好的眼里不仅看到了烟火的倒影，还看到了她自己。

那个瞬间，她心里只有一个念头：对不起了，简悠。

她会负荆请罪。

当下，谈言清嘴角勾起一抹笑，手再次挡在了简好的眼前。

简好还没从谈言清的笑里回过神呢，眼前一黑，她下意识张嘴要问，可没等她发出声音，唇上多出的一抹柔软，堵住了她所有要说的话。




第69章 苹果
新年的氛围,大概是从张罗年货开始的，等过了除夕和年初一，年味就淡了。

热闹了两天,一切便又和平常一样平淡。

可因为有过热闹,恢复原样后心里空落落的，总觉得乏味无聊。

这是以前。

今年的年，对简好来说，是又回到了小时候过年的模样。哪怕除夕和初一过了,她都还满腔激动。走路踩不实似的，整个人飘忽忽的，像醉在了梦里。

初六这天，简悠将简好从房间里喊到客厅。

简好这两天脑子发虚,怕明天开学，有落下卷子没有写,急着回书桌前检查,她就抓着门，探出一个脑袋看向沙发的人,“干嘛呀？”

简悠视线从手机上抬起看了简好一眼,“晚上去泡温泉啊。”

简好摇了摇头,“我不去，明天开学呢。”

“噢,行。”简悠没强行挽留她。

简好“嗯”了声，从门缝里直起身就要关门,不过在关门时，嘴快问了句,“咋想起去泡温泉了？”

“谈言清请的。”

关门的动作就这样顿住了。

简好嘴张了张。

她站在原地，顿了一秒后状似好奇地询问道：“都请谁啊？”

简悠正看着群里谈言清那条【晚上一起泡温泉】的消息,打字回复个好字，嘴上说：“还能有谁？你不去，就剩下我跟你祝阿姨了呗。”

“……那我还是去吧。”

【小好不去，不用买她的票】简悠刚打上这句话，听到简好说的，抬头看从门里走出来的简好。

“你不是明天开学？”

简好就知道简悠会拿她的话反问她，所以她才从房间里出来。

带着几分央求的意思眨了眨眼：“对呀，我想了想，开学了我肯定就没时间放松了。”

“那就去。”简悠要摁发送键的手落在了删除键上。

“不过妈，我泳衣好像都小了，我能出去买件新的么？”

“我有新的，穿我的。”

“不要。”简好回绝的很快，似乎心里已经打定了什么主意。

简悠看向她：“大过年的，哪家店开门了？”

“我一会儿出去看看嘛，正好婷婷喊我出去。”

简好匆匆说完，匆匆转身回房间。

简悠看她的眼神里多了丝探究。

很奇怪。

简好脸粉扑扑的，像是家里的暖气太足，把她蒸到了五分熟。而泛着粉晕的苹果肌明显到，只是一个转身，都能让人一眼就看出了她在笑。

而这些天简好走路时哼着歌蹦蹦跳跳的，就连有时什么都没做，简好脸上都带着笑……

肉眼可见的好心情。

过个年这么高兴？
明天开学都能这么高兴？

不过简悠不是没有怀疑，简好高兴跟谈言清有关系。

不知道怎么回事，谈言清喜欢女生的事在高中同学圈里传了出来。

今天消息传到简悠耳朵里，简悠自然问了当事人。

【@T你出柜了？】
【嗯】

后面就是谈言清邀请她们一起去泡温泉了。

简悠后知后觉地皱起了眉头。她想的不是谈言清出柜的事，毕竟谈言清这么大人，不需要她操心什么。

她想的是简好。
没忘记简好是因为什么离家出走。

谈言清要是没出柜，她还能糊弄一下简好，说谈言清的性取向跟她们不一样，直女是掰不弯的。
这样说对简好来说是一道阻碍，对她和谈言清来说是一层保障。

可现在谈言清出柜了，无论是阻碍还是保障，都变得赤裸，遥不可及的人一下子有了触手可得的意思……看简好那样，应该也是知道了，小女生的心思太好猜，一定是觉得她还有机会追求谈言清。

这样就麻烦了呀！谈言清怎么可能会答应跟简好谈恋爱？
所以她开始惴惴不安，开始担心简好爱而不得后又会闹脾气，绝食痛哭学习下降都算是小打小闹，她就怕简好又会离家出走。

她应该跟简好聊聊。也应该跟谈言清聊聊。

但先跟谁聊，怎么开口，简悠还没想好。

-

晚上，简悠和祝新岁先到了泡温泉的地方，在大厅的沙发上坐着等了会儿，谈言清就来了。

穿这个大衣，走过来，身段气质跟个模特似的。

看到只有她俩，谈言清问：“小好呢？”

简悠拍了拍旁边座位，示意谈言清坐下，道：“跟婷婷正往这边走呢。”

谈言清没坐下，而是站在了旁边，看了一眼手表后，望着门的方向。

简悠抬头看她，问：“你出柜这事是什么情况？从哪传出来的？”

“我姑姑。”

“你跟她说的呀！”简悠瞬间便明白了。
谈言清姑姑有一个特点，大嘴巴。
什么事告诉了她，就相当于告诉了全世界。

祝新岁：“她又给你介绍相亲对象了？”
谈言清：“嗯。”

“那你是觉得这样跟她说了后，她就不会给你介绍了么？我怎么觉着，以后还是会有的。”就是从男性变成了女性。

谈言清垂眸望向简悠，轻声：“不会有。”
“嗯？”

简悠和祝新岁都没懂这意思，是谈言清跟她姑姑还说了什么吗？

正要问，就看到简好跟关歆婷挽着胳膊从旋转门里走了进来。

看到她们，关歆婷不知道在简好耳边说了什么，两人嬉笑着推搡了两下。

不知道是不是外面的冷风吹的，简好脸红红的。

两人走过来，关歆婷先跟几人打了招呼，然后就离开了——她家里人今天也来这里泡温泉。

简悠心里挂念着事，有意无意地防止简好去靠近谈言清。在简好冲着谈言清叫了一声阿姨后，简悠就揽上了简好肩膀，一手摸上简好脸颊——不冷，反而还温温的，发着热。

简好不知道在想什么，没躲，也没问简悠摸她脸做什么。

反而祝新岁看到，说了句，“应该是打车过来，车里空调热的。”

谈言清没说话。
简好抿唇，盯着谈言清，谈言清在和简好对视了两秒后，转身往前台去了。

简好视线跟着她走，简悠看到，问：“你买到衣服了？”

简好没注意到简悠的视线，还看着谈言清，说：“买到了。”

“啥样的？我看看。”
说着简悠手指去勾简好的袋子，刚碰到，就被简好躲开。

简好这才看向简悠，红着脸小声说：“……一会儿再看呀，这里这么多人呢。”

简悠眯了眯眼：“都是来泡温泉的，看到又怎么了？”

因为……

简好瞟了眼柜台前的人的背影，呃了一声，没回。

过了一分钟，谈言清走了过来，把手牌分给了几人，四人往更衣间走。

简悠拉着简好手腕走在前面。这让简好想故意走慢点，跟谈言清并排走在一起都没有办法。

往前走了两步后，走到拐弯处，她借机回头看了眼谈言清。
谈言清神色淡淡的，跟她对视在一起，也只是眸色温和些。

等简好再回过头，胸口那就酸酸涨涨的。

不开心。
谈言清见到她好像一点也不激动。

她们好几天没见了……好几天是几天？算上今天有两天了。

哎呀，明明初四才到谈言清家做了卷子，就隔了一天，怎么就这么想谈言清呢？

想跟谈言清说说话。

可谈言清表现的，好像一点都不想她一样。

……这好像很正常，因为从谈言清的角度来讲，谈言清现在还在考虑阶段，并不是在跟简好谈恋爱。

而简好却直接把这个阶段，当成了两人的暧昧期。
她自己在那心痒痒得不行。

那天的吻……说是吻，不如说是盖章。
那是谈言清对她的保证，保证‘等高考之后’的这句话不是在唬她。

可那天之后，简好却觉着，那个吻也是唬她的。

她被挡着眼睛，那吻快到像是雨天的闪电，谈言清吻上来的是唇还是手指，简好没有办法区别。

她很想认定谈言清就是亲她了，这几天也是这么认定的，不然也不会在写作业时，写着写着忽而托腮盯着空中某处，等眼前浮现谈言清的身影时嘴角扬了起来。

可她又有很多的疑惑：谈言清为什么挡她的眼睛？为什么在看到她时表现得那么淡然？为什么对她更加客气了？

客气。

简好用了这个词。

是很诡异的一种客气。

初一那天她在谈言清家呆了整天，也没做什么，就是玩手机、补觉，她沉浸在被谈言清亲了的兴奋里，精神亢奋着，没留意到什么。

初二谈言清有排班，她也被简*悠带着拜访了一位南大的老教授，在教授家里坐了会儿，询问了下关于报考南大的信息，没和谈言清见面。

初三，她们一起去给简思虹上坟，从墓园回来，还一起吃了饭，接着谈言清就又去上班了，简好则回家写作业，忍不住给谈言清发消息，谈言清也是过了很久才回，回复的语气也不热络。

初四，简好背着书包到了谈言清家，谈言清休息在家。地毯又重新铺在了茶几下，简好坐着垫子趴在茶几上写作业，谈言清坐在一边，腿上放着电脑。

看出她想吃苹果，会给她削皮切块。
而在她想喂谈言清吃时，谈言清会淡淡的说一句：“我不吃，你吃吧。”

不止这样，后面还有一些交流和接触。

那天被谈言清亲了后的兴奋淡了几分，让她发现，谈言清似乎在有意回避跟她的任何肢体接触。对她客气到就像是只见过几面的人，认识，可也仅限于认识。

切开的苹果会很快氧化，青白色的果肉会缩成黄褐色，口感从脆到软。
体验过心动的感觉会时常期待最温柔的时刻，稍微的落差就会让人的心变得像氧化的果肉。

而要是想吃新鲜的苹果，就得去伊甸园摘。

几人换衣服的时候，简好假装看手机，拖延着到最后只剩她自己没换，在简悠的催促下，她拿着新买的衣服进了换衣间。

从袋子口袋里拿出了一套三点式比基尼。

不管谈言清什么想法，这几天简好想的最多的，自然就是被谈言清亲。
虽然不知道谈言清亲没亲，可有过这么一次的怦然，就会不知足地想有第二次、第三次……

为此，听到要来泡温泉时，她动了心思。
——她要诱惑谈言清来摘苹果。




第70章 勾引
虽然打定了主意,可到真的要做的时候，衣服还没换，脸先红了。

她在里面因为害羞而动作迟缓,外面简悠因为她的墨迹出声催促。

简好快快地冲洗了澡,连带着把新买的泳衣也简单洗了一下，极速换好，从淋浴间走了出来。走到换衣区，发现只剩下了简悠一个人。

“欸？”

看出了她惊讶,“我让她们先过去了。”简悠白了她一眼，“怎么这么慢？”

说着她往简好身上看了看，但简好身上披着一件长袍浴衣，看不出什么来,她没多说什么，把简好换下来的衣服锁进柜子里,带着简好往泡温泉的水池走。

走了两步,简悠向旁边一看，唠家常般自然开口：“你知道了么？”

简好不明所以：“啊？”

“你谈姨出柜的事。”

简好点头：“知道呀,姑奶去的那天我也在啊,就是初一,你把我放谈姨家去给三姨奶拜年的那天。”

“噢…怎么没听你说？”

“这还用我说啊妈妈？你们不是早就知道了么？”
传说中的渣女，还是她从简悠那里听来的。

简悠忽然恍然,心里“啧”了一声，怎么把这茬给忘了。

所以……简好的奇怪并不是因为知道谈言清出柜,那么是为什么？

简悠忽而站定，停下来看简好。

简好自顾自往前走,察觉到简悠停下，疑惑扭头,“怎么？”

简悠：“你最近心情似乎很好。”

“……对呀……那个教授不是说了嘛，我这个成绩如果稳定，是很有可能考上南大的……我只要再努力学习，就能考上天文学。”

“就这个事？”

“不然还有什么？”

简悠心定了定，眼里对于简好表现奇怪的揣测瞬间散去，她笑着搂上简好肩膀，手轻轻地拍了拍，“别给自己太大压力，考不上还能复读。”

简好眉头一皱，撅嘴说：“妈，能别说丧气话嘛？”

简悠笑了起来。

迎面有人跟简悠打招呼，是店里的常客，简悠跟她说话时，手不动声色地拍了拍简好后背，示意简好先走。

简好往前走了走，离简悠远了些后，偷偷呼出一口气。

好险。
差点露陷。

她很有理由怀疑简悠察觉到了什么。

为了不被简悠再怀疑，她今天的勾-引计划，应该先暂停的。

可看到水面上谈言清那张脸，简好再次呼出一口气。

——来都来了。

简好不会游泳，还惧水。前面泡过三次温泉，每次下池，都得让简悠和谈言清在旁边扶着她。

见她一个人过来，谈言清便自觉到了池边等着。

简好走过来先蹲下了，手伸-进水面，胳膊左-右-摆-动，掀起阵阵水波。小孩子玩水似的。

知道她是在试探水温，谈言清便没制止，反而温和地注视着，静静等待简好说下水。

“阿姨……”

简好拨弄着水，视线也盯着水，但是小声喊了谈言清。

谈言清：“嗯。”

简好盯着水，盯着的是水面下，谈言清黑色的保守的泳衣在水底下铺开。

接着就是谈言清的腿。

简好脑袋发晕，她们泡的是中等温度的水池，冒上来的热气还不足以蒸得人晕乎，所以简好很清楚是什么让她晕的。

她舔了舔唇，手伸到浴衣系带的地方，“我要下了，阿姨你扶着我。”

谈言清点了点头，胳膊抬了起来，可是随着简好把外面的浴袍脱下，她举在半空中的手僵麻住了。

常年捂在校服下的身体白到发光，一套艳丽的苹果红的三点式泳衣，堪堪地束在身上。上下一点红，不仅肚皮被衬得白了一度，胳膊和腿还被衬得长了许多。
泳衣似乎是小一码的，勒得简好的乳肉，饱满到从边缘溢了出来。

规规矩矩藏在校服里的身体，在这种时候，才会被人意识到：哦，这孩子真的长大了。

简好把胳膊放在了谈言清的手上，谈言清手下意识收紧，指腹下压时，简好胳膊上的肉也溢了起来，牛奶一样柔软地流入谈言清指间。

谈言清心里下意识担心牛奶从她的手中滑出，手便又多了些力气，抓得简好暗暗倒吸了一口气。

可她没有表现出来，反而看着池子里荡漾着灯光的水面，一圈圈涟漪，看着像是水池很浅，脚伸-进去就能踩到底，可她坐在池边，脚慢慢升入水里，向前向后踩了半天也没能踩到池底，恐慌油然而生。以前这种时候，谈言清都会说一句‘没事，慢慢来’，可今天的谈言清格外沉默。她不说话安慰，简好就少了继续向下探的勇气，脚便一转方向，勾向了谈言清那边，就连胳膊也勾上了谈言清脖颈，‘扑通’一道轻轻的下水声响起，她整个人窝进了谈言清怀里。

“怎么样啊？有没有事。”身后是祝新岁的询问。

简好却像怕极了一样，头埋向了谈言清脖颈，在搂紧谈言清脖子时，唇有意无意划过谈言清侧颈。

在水里泡了几分钟的谈言清，脖子皮肤被烫的温温热热的，软软的，唇从上面蹭过去，像是一个似有若无的吻，鼻尖又满是谈言清身上的香气，一下过后，不满足不知足似的，总想再多蹭几下。可简好没有。

她就“无心”地蹭了那么一下，紧搂在颈后的胳膊便慢慢松开了。而谈言清扶着她的腰、抓着她胳膊的手还没松开，她就在谈言清的怀里扭头，冲祝新岁说：“没事~我缓一下就好了。”

抬眸看到简悠冲这边走了过来，简好扭过头看着谈言清。她脸上溅了几滴水，眸里也像被溅了水，湿润润的。眼含秋水。圆嘟嘟的眼眸盯着谈言清，带着孩童般的稚嫩，眼神纯净到似乎完全不清楚自己刚刚的举动对一个成年人来说代表着什么。

她眨了眨眼，舌尖扫过唇，唇立刻就水润了起来。

“阿姨，可以松开我了。”

她脸红扑扑的，说话的音量跟蚊子似的，生怕不被眼前人知道她在害羞。

这个不是装的。她被谈言清扶着腰，跟谈言清身上保守的跟运动装似的泳衣不同，她腰上一点布料没有，谈言清的手就掌贴着她皮肤，被温水烫过的皮肤，又嫩又可怜，敏感到仿佛能清晰感受到谈言清手掌的纹路，而谈言清手稍微一动，掌纹和她的皮肤摩-擦都能感受到。接着后腰便软了下来，心也被温泉水烫得发软发热。

这都不是重点。

重点是，简好胸口的那抹红，就紧紧贴在谈言清的黑色泳衣上，温热的细腻的水都插不进她们之间。

简好抿着唇，红着脸推了推谈言清肩膀，主动从谈言清怀里退了出来，也没往别的地方走，直接就坐了下来。

她没去看谈言清，只是余光看到水里的那片黑色在她旁边停留了好一会儿，等简悠的声音在耳边响起时，那抹黑色才挪到旁边，距离她不到一个手臂的地方坐下。

简悠到了这边，先是跟祝新岁聊了聊碰到了谁，说话时不经意地扭头，就看到池边脸通红的简好，还有在水下那醒目的红与白。

简悠眉一拧，“简好！你穿的什么？！”

简好茫然“啊？”了声，望向简悠时从水里站了出来，水没过她腰际，挂着点点水珠的身体跟出水芙蓉似的，引得人朝她看过去。

“不好看么？”她语气呆呆的。

好看。
但在谈言清面前穿成这样……她怎么能这么想她的小孩？

简悠挺开放一人，放在平时像这样的泳衣，她不觉得暴露或者什么，反而还会赞美简好的大胆和她的身材。

但现在，简悠说不出话，暗自磨了磨牙，走到简好身边，把她泳衣带着的外衣披在了简好身上。

“谁让你买这种的？”

简好一脸无辜：“我跟婷婷一起选的啊。”

简悠拧着的眉松了些：“婷婷给你选的？”

简好：“嗯。”

听到有别人在选这件泳衣上提了意见，简悠稍微放下了心，觉着简好没有太过分。

简悠身上的外衣是白色的，着了水就变成了朦胧的雾，披在身上，比没穿还要诱惑。简悠发现了，嘴上说着丑，又让简好脱了下来。

简好就听简悠的，让她怎么做她就怎么做。

一副乖乖小孩的样子，让简悠对她的警惕松懈了些，没再过多注意她。

等没一会儿关歆婷跑过来找简好，简悠问了一下，确定衣服真是关歆婷帮忙挑的后，就更放心了。

可她不知道的是，关歆婷早就被简好串通了。

两人挑泳衣的唯一主旨，就是性感。

两人碰面的时候甚至还聊了引诱的步骤。
小说里写的嘛，不能太急于求成，钓鱼似的，抛下鱼饵，就要静静等鱼上钩。

所以除了最开始下水的那一下，其余时间，简好学着谈言清，跟谈言清保持着客气。全程不怎么去看谈言清，就趴在水池边，身子像美人鱼一样在水里舒展。

谈言清沉默惯了，不说话也没人觉得她怎么了。可能是心理作用，简好却觉着今晚的谈言清似乎格外沉默。

泡完温泉，去换衣间冲澡的时候，简好施行了她计划的第二步。

她举高手机，凹着身子，俯着拍了一张不露脸的全身照。刻意凹出来的照片，哪哪都好，检查了下没有需要P的地方，转头就将照片发给了谈言清。

就一张照片没有多余的消息，也不管谈言清看到会不会回她，她把手机塞进了防水袋里。
等穿好衣服要离开酒店，明明看到谈言清有拿手机回别人的微信消息，她那里却没有一条回复，简好逮着个没被简悠注意的机会，贴到谈言清身边，小声叫：“阿姨…”

几人正往停车场走，虽然立了春，可天还是冷的。夜里，谈言清黑瞳幽深到看不出她的情绪，只觉得浮着冷气。

简好权当没看见，身体前倾了下，下巴亲昵的在谈言清肩头蹭过，只一下，她就又站好了，仰着的眼睛亮亮的，含有单纯的笑。

“照片你看到了没？怎么不回我啊……”

谈言清的反应在简好的意料之中。

脸沉着，语气严肃：“谁教你拍那种照片发给别人？”

“哪种照片？不就是泳衣照吗？我就是想问你我今天好看么…”

简好睫毛颤动，仰面冲谈言清笑：“而且你又不是别人。”

谈言清唇抿成了一条线，半晌，才动了动，要说话，“以后——”

“阿姨，你还没说我今天好不好看呢。”简好打断道。

可问完她也不等谈言清回答，眨了眨眼，转身走开了。




第71章 【你有一只简好等待收留】
因为生怕谈言清是在敷衍她,简好做不到无动于衷等到高考结束。
她的钓鱼计划从那天开始就一直实施着。

哪怕每天学习时间很紧迫，她都能抽出一点时间给谈言清发消息。

谈言清一般上午十点之后才有时间回消息，这点规律简好早就摸清了。

所以一般上完两节课,简好就会时不时问一下谈言清中午吃什么,要不要一起吃饭。很多时候都会被谈言清客气地拒绝，简好也不坚持，等隔那么几天，才会再问。而那个时候,她们已经有好几天没见了，谈言清似乎是耐不住想她，就会答应她一起吃饭。

不止约谈言清吃饭。简好还会给谈言清发一些生活里的小事情。

早上坐公交上学，看到窗外的朝阳,她会拍一张发给谈言清，说今天的太阳光有多好看。
做题遇到不会的题,懒得问老师和同学,就又会把题拍给谈言清，发一个仰头大哭的求助表情包。
食堂新上的餐食很好吃,她会跟谈言清说一声,然后再补一句：“我好想吃之前食堂里的那个炸酱面啊……”虽然没有明说是07年的炸酱面,但谈言清一定会知道她说的之前，是她们一起生活过的07年。因为那个时候住一起上学时,她们俩不知道吃什么又懒得做饭，就会跑去食堂吃。她会点一碗炸酱面,谈言清会点一碗拉面。两人面对面坐在一起吃饭，她会张牙舞爪地说着话,谈言清就垂眸颔首，静静地吃,静静地听她讲话……
晚上下自习被简悠开车接，会在路过前往谈言清家路口或者谈言清工作的地方时，说一句她路过了，再问一问谈言清下班了没、回家了没。
买上新衣服，也会在穿的时候拍一下，不经意露出锁骨、腿、手一些地方。

她有小心机。

她也知道她的这些小心机谈言清看得出来。

可谈言清给予她的回复却都很正常，正常到是一个长辈对一个晚辈该有的回复，而不是暧昧对象。

简好虽然有挫败，也会因为谈言清的回复而心里酸涩，但她没有一生气就断了这样的分享。

谈言清回复的越正常，就说明谈言清越不正常。

谈言清这样无非不是想让她把注意力转移到学习上——哪怕以上的那些真的是她在学习之余，抽空发给谈言清的。

教授虽然说她的成绩可以上南大，但也只是勉强摸到分数线，要想确保万无一失，还是得努力提高自己。

每天五点起床，背单词、背知识点、背公式。一张又一张的卷子，刷得她恶心反胃，不过等每次对答案，看到自己写的都是正确的时，又就焕然一新，想再写一张。

从羽绒服到秋季校服外套，三个月的时间眨眼过去。

来到五月初。

最近简好没再给谈言清发消息。

一是因为临近高考，知识跟补不完一样，每天的时间都用来学习。
学到她内分泌都有点失调，这三个月都没来例假。她对这件事完全不上心，还是简悠发现柜子里的卫生巾没有少后问了一嘴，她才恍然说过完年后就没用过。简悠着急带她去看了中医，医生说她就是太紧张太累了，等高考之后放松下来就会没事。

简悠让医生给她开了点药。
药苦，学习也苦，苦到她想从谈言清那里尝点甜头，结果发现，谈言清更苦。

二就是谈言清不咸不淡的态度让简好感到了紧张。马上高考，高考一结束，就到了谈言清说的时间……

谈言清会不会跟她在一起？

选择权不一定要在谈言清的手上。她想也是时候收线了。
所以她故意不再给谈言清发消息。

三个月来隔几天就‘骚扰’一下谈言清，她不信她突然不给谈言清发消息，谈言清不会不想她。

可是她等啊等，等啊等，一个星期过去了：她药喝完了。例假没来。下巴右侧闷出了两颗痘。谈言清没给她发消息。

讨厌例假！

讨厌痘痘！

讨厌谈言清！

但也不是没有好消息。

连续三个月，高三部每个月只放两天假，可能是看到学生们都学木了，学呆了，劳动节，学校破天荒给高三学子放了三天假。

放假第一天，简悠就把简好的书包锁进了柜子。扔给简好一套新给她买的衣服，一套简好想买很久了的阿加莎克里斯蒂全套作品，以及樱桃小丸子全套漫画书，让她放空脑子。她感动之余说不用，简悠就又带着野餐套装，叫上祝新岁一起，开车到了市郊的水库边，带她出门放松。

没叫谈言清，是因为谈言清个倒霉蛋，人家都放假，就她被派去出差，要假期结束才能回来。

当然这是简好在简悠给谈言清打电话问她去不去的时候，从电话里听来的。好久没跟谈言清联系，乍一听到谈言清的声音，出来野餐她恍恍惚惚，回味着电话里谈言清清冷的嗓音。

她表面无事发生，心里却还忧愁着谈言清。

到最后，真正放松的只有简悠和祝新岁。

结果没想到这一放松就放松出了问题。

晚上，祝新岁妈妈看到了简悠和祝新岁野餐时拍的照片和视频，这才知道自己孤寡了三十多年的女儿有了另一半。

当即打过电话问了情况，末了，说想见见简悠。

祝妈妈身体不好，一直在国外修养，电话挂断后，就跟祝新岁说要回国。简悠知道后，下意识阻止。她抗拒得太明显，被祝新岁问是不是紧张了之类的。
简好在旁边，看着简悠不自然地眨眼，她笑着替简悠说：“不是的祝姨，我妈就是觉得奶奶身体不舒服，最好就别让奶奶折腾了。”

简悠是紧张，但她不会承认她紧张，就顺着简好的话点了点头。

“你直接带我妈飞过去。”

简悠：“？”
她扭头嗔了一眼简好，“你马上就要高考了，我得照顾你，哪都不去。”

随即又看向祝新岁，轻咳了声：“等高考之后再说吧？时候我和你一起去…而且我都没出过国，没有签证…等先办个签证…怎么样？”

简悠语气小心，照顾祝新岁的感受。

祝新岁笑了笑，握上她的手，语气柔和道：“可以呀，到时候带上小好一起，正好高考完出去玩放松放松。我会跟我妈说的，让她别着急，你也别担心她多想。”

就这样约定好了。
却没想到意外降临，临睡前祝新岁接到电话，说祝妈妈病情忽然严重，又被送进了医院。

祝新岁当然是要飞去国外，简悠决定陪她一起。但她没有签证，比祝新岁晚去了四天。

四天的时间，祝妈妈脱离危险的消息也传了回来。她还是要去的。过去看看情况，陪陪祝新岁，见一下祝妈妈，去不了几天就会回来，不会错过简好高考。

加上简好没有再要离家出走的意思，性子还算稳重，人也乖不会乱来，她留下几句平常的叮咛，就放心离开了。

可她不知道的是，前一秒还乖乖点头答应她放学就回家的简好，她离开后的下一秒就给谈言清发消息说：【你有一只简好等待收留】




第72章 如果对着监控…
谈言清的回复出乎意料但也在意料之中。

她拒绝了简好。

理由是今晚有工作,来不及去接简好。

简好没有多说什么，只回了一个【好】字，等下了晚自习,她坐上了前往谈言清家的公交车。

谈言清只是说来不及接她,那她不用谈言清接，自己过去不就行了？

等她下了公交，走往谈言清家，远远就看到小洋房是黑着的。
谈言清加班还没有回来。

简好熟练地开锁进家,换了鞋开了灯，将书包和自己扔到沙发上时，她的视线忽而停在了对面的监控上。

这个监控里有谈言清自己写的程序。
只要家里来了人，谈言清手机那边就会有提醒。

不过这个人脸识别只针对没有被谈言清输入人脸的人,像她和简悠，是排除在外的,所以哪怕监控监测到了她,也不会提醒给谈言清。

然而当简好将校服外套脱下，盖在脸上,监控识别不到人脸,就不一样了。

有光透过的校服下,有简好鼻子顶着，衣服没完全盖在脸上。
简好睁着眼,睫毛每一次眨动，都会跟布料发出沙沙的声响。

谈言清那边应该已经收到提醒了吧？
也就是说,谈言清很有可能在看她。

那么她该做些什么呢？

目前来说，她的引诱计划是彻底失败的。果然对付谈言清不能用这种寻常的办法。谈言清冷得像是月亮,她居然妄图摘月……明明她连月光都抓不住。

不过也是不是说明，她做的那些都是小打小闹,动摇不了谈言清？

这样的话，要不要来个大的？！

如果对着监控紫薇的话——

顶光灯的光虽然被校服布料过滤了，可隐约透进来的光还是将简好的脸烫熟了。

简好微微咬唇，手撩了撩额头处的校服，撩出一条缝隙，挤入的一道清新的空气让简好透了一口气。

即使这样，简好脸腾起的热气还是将小小空间弄得像蒸笼，有点呼吸不过来。
她一把将脸上的衣服掀开，手背在脸颊上压了压，眸嗔着撩起扫了眼监控。

起身往二楼去了。

走到二楼的监控下，她还顿了一步，抬头看了看。也不知道谈言清有没有看到她。但眼睛对上监控摄像头的那一秒，她心还是为接下来要做的事砰然跳动了两下。

她先是到了谈言清房间，站在打开的衣柜前。谈言清工作需要穿制服，所以谈言清会很少买衣服，现在气温上升，冬季衣服收拾起来，柜子里挂着那些薄薄的春夏衣服，大概也只有十件左右，柜子里空荡荡的，一览无遗。

十件衣服里一-大半都是衬衫，简好扫了一眼，视线就定在了一件淡蓝色衬衫上。

跟制服的颜色很像。同样的，她还记得这件衣服是她陪谈言清买的，当时谈言清换完衣服出来，一瞬间就惊艳到了她。被她回味了好久。

她把这件衬衫拿了出来，拿着进了浴室，洗了澡抹了香香后，穿上它躺上了谈言清的床。

看了一眼时间，晚上十点四十。临近十一点了，谈言清居然还没回来。

简好因为每天起得早，晚上睡得也早。她不会让自己熬到大半宿，那样一来，不但知识没记住多少，熬夜还会把身体熬坏……本来就内分泌失调了。平时她就十一点睡觉。今天她想等谈言清回来。可也不知道是生物钟的原因，还是谈言清床上的味道让人安心舒服，简好不知不觉睡了过去。

不知道睡了多久，楼下一阵嘈杂把她惊醒了。
谈言清回来了？
她拿起手机一看，凌晨十二点二十。
回来的这么晚啊！

她应该躺在床上等谈言清上楼的——一开门看到她在床上，谈言清会是什么表情？
只是想想简好的嘴角就抿不住地笑。
可当她侧耳听了听，却意外地听到了别人的声音，一个女人的声音。

犹如一盆冰水从头浇到脚，简好身体僵了僵，刹那间什么都想了。
向来装着星星的眼眸这会儿沉了下来，她立刻趿上拖鞋出了房间。

楼下的声音因此更清晰了。

“你家有人啊？灯是开着的。欸？这个校服是谁的？一中，好学校呀。你家还有这么大的孩子？你妹妹还是……？”

全程都是那个陌生女人的声音，听不见谈言清说话。

简好往楼梯口走，那个女人声音又传了上来。

“衣服不用我给你脱吧？”

“？！”

简好冲到了一层楼梯和二层楼梯间的缓步台上。

一眼看到楼下，谈言清闭眼躺靠在沙发，旁边立着一位穿着风衣的女人，白色风衣的领口下，冒出了一点蓝边，衣服是敞着的，在女人听到动静转过头往楼梯看时，简好看到了风衣下的警察制服。

是谈言清的同事。

但跟谈言清就只是同事关系么？为什么会送谈言清回家？再看谈言清——

“你是谈组长的妹妹？”

简好刚“呃”了声，那人又开口道：“她喝多了，你能照顾了吧？”

喝多了？
简好视线落在谈言清身上，怪不得刚才就感觉哪里奇怪。

看谈言清还闭眼醉着，简好：“不是加班么？”

“今儿破了个大案，明天又休息，加完班就被拉去聚餐了。”女人笑着说时间不早了，要先走。

简好跟对方道了再见，“麻烦您了。”

女人冲简好挥了挥手。

简好只穿了一件衬衫，虽然遮着臀-部，可腿是光着的，女人在的时候她不好意思下楼，等女人出了门，她才从楼梯下来。

站在拐角还闻不到的酒味，一靠近沙发，酒气扑面而来。

这是喝了多少？

简好视线一直没有离开过谈言清，而从刚才开始，谈言清就仰头枕着沙发，现在眼睛都还没睁一下……

睡着了？

看到谈言清还穿着一件夹克外套，想来刚刚那个阿姨应该就是要给谈言清脱这件衣服。
简好抿了抿唇，侧身坐到了谈言清旁边，推了推谈言清肩膀。

“阿姨。”
“阿姨？”

连叫了两声，谈言清也只是睫毛颤了颤，没有别的回应。

简好便不叫她了，伸手去拉谈言清领口的拉链，准备先把外套给谈言清脱掉。

这样的动作，她的身体难免侧着靠近了谈言清，眼睛所看到的谈言清的脸，一下子变得细腻起来。

平日锐利冷淡的眉微蹙，好像有什么是大醉一场都解决不了的事困扰着她。
这或许也是一向不贪杯的人今晚借着庆祝的名义喝成这样的原因。

睫毛投下的阴影像两把小扇子驱散着脸颊上两片淡淡的粉晕，让原本清冷的面庞顿时柔了起来，有着难以言喻的生动。

简好忍住了上手去戳的冲动，垂眸，就要给谈言清拉拉链。

谈言清在这个时候动了动，脸朝着左边，头往简好这边侧了过来。
立领下，谈言清白而细的颈拉出了道紧绷而脆弱的线条，好似濒临断裂的薄冰。几缕碎发衬在颈侧，虚白的画面显露在简好眼中…
如果简好是吸血鬼，那么这个时候她一定会忍不住咬上去。

简好忍住了。
说明她不是吸血鬼。

拉链拉开，谈言清里面是一件白衬衫，大概是在办公室换下了制服。衬衫的领口松了两颗纽扣，露出一段苍白柔嫩的颈。
微微凸起的锁骨随着呼吸轻轻起伏着，在灯光下泛着莹白。

搞什么啊！
她确实不是吸血鬼，但她是人啊！
拿这个考验她…她…

察觉嘴里分泌出了口水，她立刻移开了视线。
快速把谈言清的外套拉链拉开，想要给谈言清脱掉时，一抬眸，看谈言清还拧着眉。

谈言清就像被时光遗忘在角落的瓷器，冷冽，精美，却也带着易碎感。
这样的感觉在平时被谈言清的坚韧藏在了暗处，这会儿喝醉了，深埋在心底不为人知的疲惫和柔软全都显了出来。

平日里越是严肃冷冽的人，失态时越是有种惊心动魄的可怜。

不是破了大案么？
怎么还这么忧愁？

酒气氤氲在两人之间，刚过来时还觉着浑浊，这会儿随着谈言清浅浅的呼吸，糅杂着谈言清身上清冽的初雪时的味道，简好只觉得这酒气醉人，但并不难闻。

简好脸微微红了起来，可看到谈言清皱着的眉依旧没有消散的迹象，她眉也耷了下来，满目心疼。

她叹了口气，去拽谈言清袖口，勉强脱下一边袖子，要去脱另一边时，谈言清眼球滚动了两下，睫毛翕动，有睁眼的迹象。

“阿姨？”简好叫了声。

“等我把外套给你脱了，扶你去一楼的房间睡…你要喝水吗？”

简好等了两秒，没等到谈言清回她，她抓上谈言清手腕，拽着袖子把衣服脱了下来。

把衣服扔到一边，她弯腰，搀扶着谈言清胳膊。

指尖刚碰到衬衫，还没来得及抓紧，她的手腕就先被人抓住。

紧紧地抓着。
好像是生怕她离开而要固执地留下她。

简好怔了一下，抬眸。

谈言清眼睛不知道什么时候睁开了。

凛冽的眸被醉意侵占，不过望向简好的眼里，装着迷茫无措，还有一丝探究和疑惑，但最多的，是悲伤。

凄凉的悲伤。

“来来…”
谈言清看着简好，轻声喃喃。

简好嘴张了张，一时间说不出话。

谈言清也没等她回应，只是抓着她胳膊的手收紧。

谈言清当这是梦。

那年简来突然出现，又突然消失，美得就像是谈言清精神分裂出的一场梦。

此后的很多年，每每梦到简来，她都很清楚，她这是在做梦。

因为简来不会出现在她眼前，不会被她静静地抓着不离开。

只有在梦里，她才梦再见到简来。

谈言清嘴角勾了下，冲梦里的简来一笑，“你好不好？”

简好心脏猛然抽疼。
哑声配合道：“…我很好，你呢？”

“我不好。”
谈言清下意识摇头，可顿了一下后又点了点头。

“我好。你好我就好。”

简好喉咙滚了滚，酸涩在一瞬间拥堵在嗓子口。

谈言清却在这个时候嘴角噙着浅笑，对简好说：“我很想你…”

“我也是。”简好放轻声音。

谈言清笑了笑。

她拿视线描绘着简好脸部轮廓，可因为醉着，她视线模糊，怎么看都看不清简好的脸。
更像梦了。

朦胧的梦，虚到简好随时都会消失一样。

瞬间，谈言清心脏就像是被一只手攥紧了般。

“我很想问你，你…”
谈言清含笑的眼眸浮现了一层水雾，低低地说出：“*为什么不要我了？”

为什么不告而别。
为什么让我找不到你。
为什么说喜欢我，却又抛弃我。

一滴泪从她的眼角流下，她抓着简好的手腕，紧紧地抓着。

“来来…别不要我…”
“求求你…别离开我…”

或者，

“带我一起走。”

简好松开紧咬着的下唇，哽咽声从唇齿间泄露，两行泪也顺着脸颊滑下。
她捧起谈言清的脸，拇指轻拭去那咸湿的泪痕，呜咽着说：“我没有，我没有…我要你呢谈言清！我要你呢！”

谈言清知道这是梦，因为不知道什么时候醒来，她想多一点和简来的接触。
她将脸依偎在简好的手掌，缓缓闭上眼。

要我就好。
我好累，让我睡一会儿。

简好从来没有见过这样子的谈言清，脆弱到好像稍微一用力就碎掉了。

她放轻呼吸，慢慢地抱住了谈言清。
侧过头，在谈言清的脸颊亲了亲。

哽咽着轻声说：“桃桃…我一直在呢。”

她的声音在耳边痒痒的，弄得谈言清睫毛颤动，睁开眼看向了她。

对视间，简好心软得一塌糊涂，虽然告诉自己谈言清现在是醉着的，如果趁这个时候做什么是可耻的，但…谈言清支离破碎的眸光深深地刺疼了她，她想给谈言清爱，很多很多的爱。

她缓缓朝谈言清靠近，却在即将吻上谈言清唇的时候，谈言清皱眉唤道：

“小好？”

语气比刚才，多了许多的克制和隐忍。




第73章 宝宝
对着谈言清明显还醉意朦胧的眼睛,简好当即说道：“我是简来啊。”

她受伤地敛了敛睫毛，“你连我都认不出来了么？班长大人~”

“简来？”谈言清眼里多了一丝茫然。

“是呀！”简好一本正经点着头。

这个时候承认她是简好，说不定谈言清会推开她。如果能得到谈言清的吻,那她愿意做一会儿简来。甚至这都不算是在骗谈言清,因为她真的是简来啊。

她的脸被谈言清抚着，谈言清望向她的眼里，充满了迷茫。

像是一个迷路的孩童，站在分叉路口,无法确认家的方向。

谈言清是真的醉了。她今晚喝了不少的就。她不是一个爱参加聚餐的人，就算聚餐也不会喝太多酒，稍微抿一口意思一下就行。

可今天她破了例。在大家兴高采烈说着什么时，坐在角落里的她,沉闷寡言的一杯接着一杯喝。

没有对于破大案的欣喜，全都是无法控制的忧郁。

因为简好,也因为简来。

她对简好说高考之后再谈感情,是想用这段时间让简好放心学习，但也确实是给自己挣-扎的机会。

有些话说得信誓旦旦,可到真的做的时候,又就退缩了。

谈言清也是第一次知道自己的懦弱会用在这个地方。

懦弱？

这样的形容似乎有些严重。

她只是在本能和理性对抗时,选择了后退一步回避——捂上简好的眼睛，挡住简好的脸,就好像弯腰吻的人不是简好。

可就算是这样，等真切吻上简好的那一秒,就算她没有看到简好的脸，看到简好眼里纯粹的爱意,心跳还是给了她答案。

——你亲的人是简好。

是你的孩子，你的朋友,你的初恋。

：.】
如果只有后面两个身份定义，那谈言清肯定会加深这一个吻。可第一个身份的定义，是她从简好十三岁开始，就一直没有过去的坎。
而在简好还不知道自己是简来的日子里，谈言清无数次期待简好就是简来，也曾无数次希望简好跟简来没有一丁点关系。

这样的矛盾一直持续到现在——在她吻了一下简好，想再吻一下的时候。

她表面平静，对简好客气，没有人知道在若无其事的水面下，汹涌着怎样的暗流。

她说她懦弱，是因为她没有满足自己内心的渴-望。

长牙五爪的渴-望，让她像聊斋里的精怪，想将简好一口吞噬。而面对诱惑时，她挣-扎、克制、刻意回避，又像一个拜入佛门的女尼。

简好则是佛下的烛火，‘噗’‘噗’地闪烁着。她坐在佛下的蒲团上，烛火将她的阴暗和光明全都照了出来。

简好肯定是察觉到了她的客气，从小被宠着的小孩儿，不会因为她的客气而退缩，反而会任性大胆地往前凑，在她面前刷存在感。因为简好知道，她不会生她的气。

简好发来的消息和照片，里面存在的那些小心思她不是看不出来，甚至还时常会被撩拨到。但每次心动之后，她就会厌恶自己的欲-望。
——小好还是个孩子，你怎么能够……怎么能够。

想到这里，谈言清就会认为她所说的懦弱是有点严重的形容词。因为她并没有落荒而逃。

但也同时，她认为自己是个人-渣。

会在吻简好时捂上简好的眼睛，还有一个方面，就是不想让简好看到她眼里篝火般的欲念。

她以为自己克制的很好，可是当简好突然不联系她的时候，她也突然的变成了一个残疾人。

失明，失聪，失语。更失了心神。

压抑多年的情感、克制许久的欲-望在这个时候迸发，对她进行了反噬。

她用酒精麻痹自己。

原本以为今天会是让她相对安静的一个夜晚，却没想到会有一个人在家里等她。

这个人说她是简来。

谈言清手压-在简来的脸上，“你回来了…”

她往前一扑，扑在简来臂弯中，下巴抵在简来消瘦的肩膀上，肩膀的骨头硌得她的脸生疼，可她察觉不到，因为被护在胸腔下的心脏更疼。

她终于等到简来了么？
可为什么她一点都不开心呢？

谈言清手指滑落在简好的下巴，指尖轻抚着简好下巴的一颗红色痘印上。

简好察觉到了，除了微微的疼和痒，她更感觉谈言清是在抚摸她自己心里的那颗朱砂痣。

被谈言清靠着的地方有了片潮湿，简好垂眸才发现，谈言清不知道什么时候哭了。

谈言清这样的人，连哭泣都是无声的。

淡蓝色衬衫被她的眼泪洇染成了深蓝色，可只有小小一片，好比困住她的，其实也只有一个人。

简好几乎没见谈言清哭过，当下她心里一阵无措和慌乱，手去抚谈言清脸上的泪，然而手染湿了，都没能把谈言清脸上的泪擦干。

眼前一片模糊，她揉了一下眼睛，揉到一片湿意，才发现，她也哭了出来。

“谈言清…”她哽咽地叫着，用力怀抱着谈言清，“你别哭好不好…我不想你哭…”

“我没哭…我只是不知道我该怎么做。”谈言清说话时还克制着自己的情绪，让字音里的哭腔不那么明显，可每个字却都带着压抑不住的颤-抖，“来来…小好…你告诉我，我该怎么做……”

一杯一杯喝酒的时候，谈言清并没有感觉到自己醉了，就连被同事送回家，她一路沉默，还很清醒的为同事指路。

可回了家，她却醉得一塌糊涂。

或许因为胃是情绪器官，在外将她的那些难过压抑着，等回了家，才全面爆发。

“我爱你……可我不敢太爱你……”

谈言清说的每个字，都让简好的鼻子泛酸，她扶着谈言清肩膀，撑着她从她的怀里坐起来，和她面对着面。

“你是在问我该怎么做是不是？那我告诉你答案…”

谈言清无言望着她，醉蒙蒙的眼依旧清冷，染着泪水的眼球，如同玻璃一般剔透。

两道银色的泪痕让简好感觉，有一只被永恒冻结在湖面下的冰封蝴蝶，在这一个只有她们知道的暗夜，微微颤动了一下翅膀，留下了虚幻的蝶影，而天空上，则多了两道星痕。

“你该爱我。”
“无所顾忌的爱我。”

“谈言清，你要做的就是吻我。现在，立刻，马上。”简好舌尖扫过唇，直直地望着谈言清。

谈言清似乎怔住了，也似乎是脑子被酒精占据，一时间反应不过来简好的话是什么意思。但像谈言清这种上学时会按照计划表学习、上班后遵循各种规章制度的人来说，在无意识的情况下，服从命令会是她的第一意识。

在视线落在简好唇上的第三秒，谈言清吻上了简好。

电灯泡“呲啦”一下闪了闪，简好身体里也窜过了一道电流。

这个吻并不像之前挡着她眼时轻轻的飞快的一下。而是在她唇上贴了几秒后，慢慢吸吮着撬开她的唇，简好只是反应了下，便很快用同样的方法去吻谈言清。

接吻方面，她们两个笨拙的都像刚学会走路的小孩儿。

但好在两人对这一方面的经验不是空白……都在书上和影片里看过……加上两人都是好学生，好学生无论探寻什么，成绩都是优异的。

谈言清身上的酒气让简好也醉了，扶在谈言清肩膀上的手搭在了她的颈后，随着吻得越深-入，简好慢慢地躺了下来，背后是柔软沙发，怀里的人比沙发还要柔软。

躺下后，谈言清吻过了她的嘴角、下颌、脖颈、锁骨…再下方就没有了，衬衫还在身上，开着的领口也是她穿时故意解开的两颗扣子。她的手抚在谈言清脑后，嘴里喃喃着：“阿姨…阿姨…”

谈言清又顺着她的脖颈，吮吸着到她的耳边。

“只属于我一个人好不好？现在，以后…都只能是我一个人的。”

耳边的呵气热热的，痒痒的，简好：“…嗯。”

“什么？”

谈言清将她的耳朵咬在齿间，轻轻地摩挲着。

简好声音压得极低：“我只属于你…”

“说清楚。”

谈言清这样说，简好莫名羞了起来，双手紧紧攥起谈言清衣服。耳垂还被谈言清含-着，大有简好不说，她就不会松开的意思。

简好只得舔了舔唇，犹豫了两秒说：“简好…简好只属于谈言清…”

耳垂的湿热消失。

“好乖。”

谈言清侧过头，亲了亲简好眼角。

那里的泪水还没完全干，亲上去带着咸咸的味道。

她舔了一下。

简好身子抖了抖，腿肚不受控制地痉挛。

没人跟她说过…谈言清这么撩的啊…

她偏过头，眸光撩到谈言清眼睛上，“你…为什么这么熟练…”

“什么？”

“就是…为什么会亲我亲的那么顺畅…”

从嘴唇到锁骨再到耳朵，留在每一处的吻都让简好身体发酸。

让她不由得怀疑…谈言清有这方面的经验…怎么有的呢？

她的手正好抚摸在谈言清脸侧，谈言清偏头，唇微微张开抿上了她食指的手指尖，吮吸了一下后，清冷的眸撩向简好，“年纪大，自然就会了。”

不然一个优点都没有，怎么跟小年轻竞争。

她没有说的是，在无数个夜不能寐的夜晚，她的脑海里做这些事，做了千遍万遍。

简好听到脸红了红，可也仰起头，亲了亲谈言清，“不大，不该用大来形容，而是该用成熟。”

她转眸，对着谈言清的眼睛，笑着说：“阿姨…我很喜欢。”

喜欢什么简好没有明说，但对视间，两人的眼里都浮现了相同的默契。

唇又碰在了一起。

蜻蜓点水的一下，若即若离间，两人的视线持续着刚才的吻。

四周的温度逐渐上升着，暧昧旖旎。

简好眨眨眼，冲谈言清微微吐舌。

脑海里的某根弦在此刻绷断。

谈言清一手揽在简好后腰，另一手捏上简好的下巴。

吻席卷而来。

简好用狂-野这个词来形容谈言清这次的吻。

像是要把她吃掉了一样。

不仅是吃掉她的肉-体，还要吞噬掉她的灵魂，就好像她的一切都属于谈言清。

她不该用月亮形容谈言清。

月亮是清冷的。谈言清更像是月亮摘下来时引发的潮汐反应，无情地潮涨潮落，每一滴被引力控制的海水，都将淹没简好。

简好被吻得窒息，呼吸不过来，她想偏头躲掉，可下巴被抓着，她动都不能动。

她只能将手攀上谈言清肩背，慢慢找寻着谈言清吻她的规律，从而慢慢迎合着。

好在很快谈言清松开了她下巴，向下抚平衬衫上的褶皱，而当谈言清顺着手移动的方向亲吻了下去时，得到喘息的简好，依恋似地喊着：“阿…阿姨…”

谈言清在这一声中，又来到了简好的耳边，轻轻地对着耳朵吹了一口气，吹酥了骨头，吹麻了心脏。

但她的呼唤，才更让简好爽到蜷起脚趾。

“宝…宝宝…”

谈言清捏上简好的脸，脸颊上的肉和嘴唇背捏到鼓起，谈言清低头，亲了亲简好的嘴，低声道：“以后只能让我这么叫你，知道么？”

简好下意识想：谁这么叫过她？

可很快，她就不纠结这个问题，而是羞声，“你再叫我一次。”

谈言清捏着简好脸颊的拇指往旁边移了移，压到简好的唇上，慢慢地塞进红唇的白齿间。

当简好舌头卷上她手指时，她勾唇，眼尾微挑喊道：“宝宝。”

谈言清声音有些哑，可因为尾音勾着笑意，低低的，有着说不出的性感。

简好顿时口-干-舌-燥。

在谈言清再次吻下来时，她感受到了身体里一股又一股的潮涌，很快，下身就有了异样感。

她本来没当回事，只以为是正常现象。可第六感却告诉了她一件事。

她偏过头，结束了吻，在谈言清追着吻过来时，简好哑然阻止：“等、等一下…”

谈言清顿了下，望过来的眼神带着困惑和欲求不满时还要克制的忍耐。

简好咬舌，满脸羞红：“我好像来、来例假了。”




第74章 我亲爱的女朋友
确实是来例假了。

简好不知道该哭还是该笑。

谈言清家的卫生巾在哪她很熟悉,从柜子里拿出一片垫上，洗手时望着镜子里一脸潮-红的人，都有点认不出来是她自己。

她刚刚…是跟谈言清亲亲了么？

不过回味了还不到一秒,涌在脸上的血液有了倒退的迹象。
毕竟她是趁着谈言清喝醉了之后才和谈言清亲在一起的。

怎么想都有点卑鄙。不过简好并不唾弃这样的她。为了得到想要的,卑鄙一点也没什么。更何况会亲在一起是因为谈言清爱她，她不过是帮助谈言清更爱她一点。

就是不知道谈言清酒醒了后会是什么反应。

简好呼出一口气出了卫生间，谈言清还在沙发坐着，抬头枕着沙发靠背,一条胳膊搭在眼上，仰起的下巴和颈在微微敞开的白衬衫中构成的弧度线条说不清的性感。
简好的视线落在谈言清的颈上。
不是着迷痴恋谈言清的美，而是在白衬衫领口下方，有一圈隐隐的泛着薄粉的牙印。
是她咬的。

曾经想过在谈言清的身上留下些痕迹,今天终于能够实现这个想法，她当然不会放过。
所以她在谈言清侧头吸吮她耳朵的时候,她微微扬起下巴,牙齿咬住了一块谈言清的肉，没怎么用力,却也让谈言清倒吸了一口气,拍了拍她后臀,轻声喊她小狗。她则在松开口，满意看着留下牙印后,稍微往下挪了挪，吸了片红印在谈言清苍白的颈上——证明今晚的事是存在的,以防明天谈言清不认账。

听到她从卫生间出来的动静，谈言清搭在眼上的胳膊放下,眸扫向了她。

跟刚刚她推开谈言清去厕所时有些不太一样，谈言清眼里的情-欲淡了很多,望向她，望向了平静。

简好也有些害羞的，局促的，静静地望着谈言清。

“帮我倒杯水。”谈言清率先打破了安静。

简好听话的去厨房倒了杯水，递给谈言清时，她坐在了她旁边。

谈言清问：“你怎么来了？”

“说了呀，我自己不敢在家。”

谈言清“嗯”了声，又问：“肚疼么？”

简好摇了摇头。

静了十秒左右。

谈言清：“…不早了，去睡吧。”

“你呢？”

“我洗漱一下。”

简好知道，谈言清清醒了很多。
至少有意识了。
意识到刚才她们做了什么。

当下，简好只是看着她说了句好。她一般留宿都是在一楼的房间。可她起身上了二楼，在走到缓步层时，她转眸望向沙发。

谈言清没有在看她，但谈言清一定知道她上了二楼。

回到房间，她从柜子里拿出谈言清来例假时会铺的小垫子铺在床上，躺了上去。她躺在床的左边，对房间的布局来说，算是床的里侧。另外一侧自然是留给谈言清的。就是不知道今晚谈言清会不会上来。

可能是睡了一觉、也可能是刚经历了让人心潮澎湃的事，凌晨一点左右，简好竟然还不困。

方才沉浸在和谈言清接吻的幸福中，这会儿困在漫无止境的等待里，情绪一点点平复，她才听到窗外响起的阵阵闷雷声。

已经立夏了。

夏季的雨天，在雨降临在大地上之前，就会用闷热到喘不过来气的信号提醒大家：马上要下雨了。

等待下雨又是很痛苦的，因为忍受不了闷热，忍受不了方才还明亮的天忽然间暗了下来，灰成了太阳死掉的模样，更忍受不了千米之上的天空，道道雷声在云里发出恐怖的响声。

房间里拉着窗帘开着灯，简好看不见闪电，只能依靠耳朵听。

可听了一声，她就闭上了眼睛，心里默数着数。

1.2.3.4.5……

数到167时，雷声更多更响了，好像老天就在她头顶发怒一样。

这让她忽然想到穿越回去的那个暴雨天，她以害怕雷声为由和谈言清睡在了一个房间。

现在这个办法不行了。因为怕雷声的理由能唬到17岁的谈言清，却唬不到35岁的谈言清。

她就不怕雷声。从小到大，最害怕的也只有蚯蚓之类软蠕蠕的动物。这一点谈言清很清楚。

所以她期待不了，在阵阵雷声中，谈言清会因为担心她害怕而上楼。

她继续数数。

数到509时，窗外狂风大作。风来雨也就来了，很快，在她数到700时，雨声急促降临，砸在玻璃窗上发出劈里啪啦的响声。

可等到她数到1289时，冰雹砸落的声音才更能用劈里啪啦来形容。

期间雨停过一段时间，那个时候简好能听到屋檐向下滴水的声音，也能听到她的呼吸声，唯独听不到有关谈言清的任何声音。

谈言清还在楼下么？在一楼的房间睡了，还是在沙发睡？她有借着雨声上楼么？所以她听不到她上楼的声音……也有可能，谈言清就没有上楼。

她是不是…等不到谈言清了。

好在她在数数，这些念头一闪即逝。
她继续数着。

冰雹只砸了一会儿，窗外很快就平静了下来。

全程简好都闭着眼，等数到两千多的时候，她有了睡意。夏雨前的闷热被雨浇得一干二净，简好感觉有些冷。不盖被子，冷空气会让她不那么容易睡着。

微微睁开眼看了看，身边的床位还是空着的。

就当她在犹豫要不要下床关灯的时候，门边闪过了一道黑影。

她怔了下，闭上了眼。心跳加速跳了起来，她继续数着数字，平复着。

“啪”的一声，简好眼前一黑，是灯关了。

紧着，身边的床沉了一点下去，床垫发出轻微的‘嘎吱’声。

简好发冷的起了层鸡皮疙瘩的胳膊在下一秒被温暖包裹，身上的夏凉被还带着谈言清的味道，清凉凉的薄荷气味。而味道的主人，就距离简好不到二十厘米。

等谈言清完全将夏凉被盖在了简好身上，被子下，简好的手微微蜷缩起来。

谈言清估计是认为她睡着了。

那么，谈言清会离开么？

身边没有了动静，大概是谈言清在支着身子看她，一个很容易起身和离开的姿势。简好手握成拳，她应该睁开眼挽留谈言清的，可…她就是想谈言清主动留下来。

很快身边有了动静：谈言清下了床。

简好心里涌上了一股悲哀，眼睫根-部顿时染上了湿气。窗外的雨停了，窗内的雨却开始下了。

她暗暗咬唇，尽量让自己不哭出声，也不让自己睁开眼。就当她是睡着了，对谈言清进来了又离开毫不知情。这样第二天，她还能凭借谈言清脖子上的吻痕，再跟谈言清提起这件事，让谈言清直面她们的关系。

她暗自悲伤着，转移注意的办法居然还是数数。不知道要数到几。明明已经困了，就快要睡着了，却因为谈言清的这一下，困意被难过驱逐。

就在简好翻了个身，蜷缩起来，数到2456时，床的另一侧沉了下来。

简好惊讶地睁开眼。

谈言清没走？！

是，她刚刚只留意谈言清下了床，似乎没听到谈言清往外走的声音。

其实简好并不清楚，谈言清除了知道她不怕雷声外，连她是不是在装睡都能看出来。

很清楚简好为什么装睡。盯着简好看了几秒后，谈言清下了床，换了睡衣。

上-床后，她在简好留给她的那一侧躺下，只躺了一下，就往简好那里翻了下身，胳膊轻轻地搭在简好腰间。。

没两秒，背对着她弓着身子蜷缩的人，就缩进了她怀里。谈言清虽清醒但困，以至于她没有力气跟简好说什么，只是张开手臂，将怀里的人搂得更紧了些。

简好将一半被子盖在谈言清身上，脑袋挤入谈言清颈窝，感受到与白衬衫硬度全然不同的柔软布料，才意识到刚才谈言清下床是换睡衣去了。

方才还哭的眼睛，顿时眯起了笑。

她没有再数数，而是伴着头顶谈言清浅浅的规律的呼吸声，慢慢睡了过去。

迷迷糊糊睡着前，她感谢谈言清没有让她数到6209。

6209天，204个月，17年。

她让谈言清等了太久太久，但谈言清慈悲的没有让她等太久。

-

来例假的时候，简好有一个特殊技能，就是无论睡得有多沉，侧漏的一瞬间，她都能从梦里醒来，并快速跳下床。
早上不知道几点，她这么醒来，从谈言清的怀里退了出来，下了地，扭头去看。

太阳已经出来了。有光隐隐透过窗帘照进房间，简好清楚地看到小垫子上有血。她抿唇看了眼被她吵到蹙眉正半梦半醒的谈言清，弯腰，放轻动作掀开小垫子看。

好在没有弄到床上。

呼了一口气，她又看了一眼谈言清，似乎又睡过去了。
她便想等处理完自己后再处理小垫子，直起腰去了卫生间。

正坐在马桶上处理内-裤上的血，卫生间的门被敲响，她下意识“啊？”了声。

“给你找了新的内-裤。”谈言清语调带着丝丝慵懒。

没睡醒和被吵醒，并没有让她生气，语气里反而全是对简好的关心。

“我进来了？”谈言清又说。

简好“嗯”了声。

嗯完之后才低头看了看她现在的样子……
还坐在马桶上…

居然就让谈言清进来了？

这其实不是什么大事。

跟简悠相比，谈言清性格虽然冷，但却总比简悠多一点细腻。会察觉到简好不愿与人说的小心思。

例如她身体发育时的一切，都是谈言清先注意到的。

那时她不知道这是发育。

在私-处长出了第一根毛，她会想拿剪子剪掉它。被谈言清注意到她拿着剪子往卧室走，谈言清拉住她，问她做什么，她才带着好奇和好玩的语气跟谈言清说了这件事。
后来就被谈言清科普了这是发育，时很正常的现象，不用理会它，更不拿着尖锐物品乱对着自己，最后告诉她这件事不能跟别人说。
她虽然不懂，但她隐约也知道这种事不适合告诉别人。那时她只告诉了谈言清。

之后，谈言清还告诉了她女生在成长过程中会遇到的一系列问题，大大小小的。

来例假这件事自然包括在内。

从怎么挑选合适的卫生巾，怎么用卫生巾，经期需要注意的事项，全都事无巨细地告诉她。

以至于第一次发现自己来月经时，简好一点惊慌失措的感觉都没有，那时刚好放假在家，她就拿了简悠的卫生巾，陌生又熟练的，独自从容应付她成长的关键。

得知简好来了例假，谈言清又会告诉她，如果睡觉会有侧漏，可以在睡觉前用卫生纸垫在臀缝中，这样会有效防止。

今早是个意外。
昨天的一切让她头脑混乱，忘记了谈言清的教导。

看着谈言清进来，简好脸红了红。

对于她们来说，这不是一件羞涩的事。
可…今天的身份多少有点不一样，比以往的她们更多了一层关系。

害羞是止不住的。

接过谈言清递给她的新内裤，简好将旧的褪了下去，换上新的。

就在她贴卫生巾时，水声迫使她抬头。

谈言清在清洗她换下来的那条内裤。

“……”

简好快速走过去，“阿姨，我自己来…”

她伸手，却被谈言清躲过。

“水凉。”

哦，沾血的衣服要用冷水洗。

这也是谈言清教她的。

“早饭想吃什么？”谈言清问。

简好敛了敛睫毛，望着谈言清还布有困倦的脸，明明脸冷淡到不行，人却暖得简好心都要化了。

简好从后抱住谈言清的腰，感受到谈言清动作明显一顿，她下巴抵在谈言清后背，笑着说：“吃什么都行，只要是你准备的，我都喜欢。”

简好侧过脸，脸贴着谈言清原本僵住，但已经慢慢柔下来的背，轻声说：“我亲爱的。”

女朋友。




第75章 你也知道，我只爱你
谈言清送她上学,中午她放学时，又来跟她一起吃午饭。

从谈言清的工作单位到一中，来回的车程就要一个小时,她们在一起温存的时间,也就只有吃饭时的四十分钟。

时间短到好像没有必要非要一起吃这个午饭。

可没办法，谁让这算是她们互通心意并且确立关系的第一天，新鲜热乎的小情侣，就是想要腻乎在一起。

主要是简好想。

早上谈言清开车送她,还没到学校呢，她就有点舍不得。不想跟谈言清分开。在下车的时候，她就跟谈言清说：“中午能来接我么？一起吃午饭…你要是忙得走不开，我去找你也行。”

“看情况。”

谈言清回复很客观,没有给予简好一些美好的幻想。

说不失落是假的。上午，简好因为想到谈言清中午没时间跟她一起吃饭,心里空空的,等快下课时，看到谈言清说在学校门口等她,一上午的阴霾就此消散。

她的情绪被谈言清带动着,能够见到谈言清,对她来说是很幸福很幸福的一件事。

她有点浪漫主义。

谈言清跟她比起来，就要现实很多。

夜晚,下了晚自习。谈言清来接她回家。

回去的路上，简悠发消息问了问简好的情况,说自己应该还有三天就回去了，秉着来都来了,不能白去一趟的理念，她要在国外玩一会儿。简好表示理解,跟简悠说不用担心她，放心玩，家里有谈言清在呢。回复了几句后，她没有忘记问祝新岁妈妈怎么样了。

简悠回了消息，简好会在看到内容后，选重点的几句念出来给谈言清听。

“我问我妈见家长感觉怎么样，她说这不是我该问的事哈哈哈。”

简好笑着看向谈言清，想看谈言清是什么反应。

谈言清开着车，目视着前方，嘴角噙着淡淡的笑意，但那笑意有很明显的敷衍。

简好看出不对，问：“……怎么了？”

谈言清嘴边的笑意消失，唇也抿成了一条线，她看了看，将车靠在路边停下。

在秋季脱发的柳树，在夏季又长出了新发，浓稠的绿意顺着柳梢，一下一下撩拨着停在树下的车的顶壳。

简好的心也就像是被柳树梢轻扫了一样，对上谈言清沉静的眼眸，她升起了一股莫名的紧张。

谈言清问她：“你有想过跟简悠坦白我们的关系么？”

简好不是一腔热血地追求谈言清，她当然想过，如果跟谈言清在一起了，这件事要不要告诉别人……就算不告诉，也会被发现……那是等被发现了再说，还是在被发现前主动坦白？坦白时该怎么面对简悠和身边其他人，该怎么跟她们说她有多爱谈言清，没有谈言清就像没有雪的冬季。

这些简好都想过，可总是没有想到最优解。甚至每当想这些的时候，最后想到的都是最坏的结局：

1.她和谈言清不会被认同，不会被祝福。简悠会生她的气，跟她断绝关系，还有可能会跟谈言清闹掰，不再做朋友，谈言清会跟她分开……

2.谈言清就不会答应跟她在一起，想这么多是在折磨自己（这条可以不用再想了）

“瞒不过去吧……”她这样回答，意思就是早晚有一天得坦白。

“那你想过怎么说么？”谈言清又道。

简好咬了咬唇，眸一点点垂下，“我知道你会很为难…”

她站在过谈言清的角度想过，只是想想，就觉得跟她在一起这件事，以谈言清的角度来讲有多么的窒息。

之前谈言清不答应她，她难过归难过，却能理解。

谈言清作为年上，想的自然要比她多得多。会突然这么问她这个问题，想来是让她做好‘终将会有这么一天’的准备。到时候是分开还是什么，她还不至于慌乱无措和崩溃。

所以说，谈言清过于理性。

刚开始就在想结局。

好像不是在想结局，而是在想她们怎么能有一个好的结局。

因为谈言清这样，在前方铺路，扫除前方的障碍，她才能无忧无虑。

“我只能告诉她我喜欢你，我想、我要和你在一起！这辈子非你不行了！”简好望向谈言清，她的眼里还有几分单纯，“我不会让你难做的，我就说是我非要跟你在一起，以死相逼的那种…这样我妈她也不会怪罪你太多，只当是我不懂事，是我——”

“小好。”谈言清打断了她，眸光深沉，“我不想你这么说。”

如果这是一件错事，那她也有份，不是让简好把过错都揽在她自己的身上，显得谈言清有多么的如同一朵莲花矜贵，*而简好则成了莲花下的淤泥。

她的小好，是顶顶好的花骨朵。

简好眼睛有点酸，睫毛快速眨了两下，“那我能怎么说呢？说我是穿越的，我们在以前就互相喜欢了？我不能这么说……先不说我妈会不会信…我不想让我妈知道我知道我是捡来的这件事……阿姨，她瞒了我这么久，就是不想让我知道这件事，所以我不这么做……”

“我问你这个问题，就是想跟你说，如果你相信我，把这件事交给我怎么样？”

简好怔了怔，谈言清是已经有主意了？

是呀！谈言清不可能只凭喜欢和爱，就答应和她在一起。那对谈言清来说太草率了。谈言清考虑的永远比她多，比她深。哪怕身不由己，谈言清都不会做出会让简好受伤的事。

“你？你怎么说？”不等谈言清回答，她快速摇了摇头，“不，我要跟你一起，这是我们两个人的事，我不能让你一个人面对。”

路灯昏黄的光影照在谈言清一半脸上，谈言清眼睛弯了弯，“你能这么想已经让我很开心了。”

简好嗔了她一眼，“不然呢？搞得好像我就只知道跟你在一起，但从来没有想过跟你在一起之后的事情一样。”

谈言清柔声笑道：“都想了什么？”

“就想——才不告诉你呢~！”

她对谈言清的暗恋不算长，但足以让她天马行空地想过很多事情。

想过被谈言清答应或者拒绝、还有在一起后她们一起生活时的点点滴滴；想过争吵后是谈言清会来哄她，还是她会主动去跟谈言清认错……

就连死亡，她也想过。

想过谈言清要是比她先去世，她会是什么样子。也想过她要是得了某种疾病，或者因为什么意外，比谈言清先去世，谈言清会是什么反应。想过如果谈言清没有答应过她，会在她去世时后悔么？想过如果她们在一起了，她去世了，谈言清会为她哭多久？

她想过跟谈言清结婚，婚后要是有可能，就养只小狗当她们的孩子，小猫也行，鹦鹉也不错，她要会说话的鹦鹉……

她想过很多，唯一没有想过的，就是生活里没有谈言清。

爱情不是生活的全部，可谈言清是她命里的全部。

人生可以没有爱情，但不能没有谈言清。

简好轻哼哼了两声，眼瞧着谈言清重新开始发动车，要驶离这里，她“哎！”了声，“还没说完呢！”

谈言清转头看她，“嗯？”

简好说：“你还是没说你要怎么跟我妈说呢。”

谈言清轻笑了声，回：“顺其自然，等她发现了再说。”

简好呆了：“……啊？”

她没想到谈言清会这么回答。

还以为谈言清是想到了什么万全之策，才说什么把事情交给她的话呢！

谈言清微微挑了下眉：“不然要主动跑过去跟她说么？到时候你妈报警抓我，难道要我自己给自己戴手铐？”

谈言清下了班就来接简好，说这句话的时候，她身上的警服还在。

简好笑了出来，“哪有这么夸张。”

怎么能没有呢。简好可是简悠手心里的宝。姑娘刚成年就谈了恋爱，谈言清怎么看都像是诱拐未成年谈恋爱的人渣。

简好笑过后，抿了抿唇。谈言清的话，她认同一半，毕竟她们才刚开始，还完全没必要去跟简悠说什么。

“那就等之后再跟她说吧……我也能再想想怎么跟她说……反正不管我妈同不同意，我都是要跟你在一起的。”

谈言清笑：“是么？”

“嗯！”

“不管怎样？”

“不管怎样。”

谈言清忽而想到简好的话，“如果她以死相逼呢？”

简好愣住。

车里的气氛静了几秒，谈言清声音轻微：“所以知道了么？在爱的人面前，不要拿死亡来威逼利诱。”

谈言清道：“以后不许说那种话了。”

简好“嗯”了声，低头不说话。

过了几秒，都还安静着，谈言清道：“在想什么？”

简好呼出一口气，抬头看向谈言清，“想…如果我妈真的那么做…我会怎么办？”

“她不会。”

谈言清回了句，对上简好诧然的目光，她笑，“你妈没有这么极端。”

“不过她要是真的这么做了，小好，我只跟你说一句话。”谈言清凝望着简好，微声笑道，“我们不一定非要在一起。”

大多数的爱情到后面都会转换成亲情。亲情？她和简好早就有了。

简好唇颤-抖着，谈言清手伸过来，抚摸她的脑袋，“我知道你爱我就够了。你也知道，我只爱你。”




第76章 爬床
回到家,简好洗漱完后窝坐在茶几边又学了会儿习，谈言清从楼上下来，她也刚刚洗漱完,穿了一套灰色缎面的睡衣,一向追求利落而束着的头发，终于被她大发慈悲地散了下来。谈言清头发很长，散着时头发梢已经坠到了胸下，墨色长发在灯光下,冷寂矜贵到像末世统治世界的女王。

简好看着缓缓走到身边的谈言清，咬唇笑：“阿姨，你真好看。”

谈言清先瞥了她一眼，等眸光完全落在简好身上时,眸色温柔，“喜欢？”

简好小鸡啄米似地点头。

“那晚上想跟我一起睡么？”谈言清又问。

“当然！”简好答得毫不犹豫。

开玩笑,不说她本来就是这么打算的,只说对于这个问题，她犹豫一秒都是对自己的不尊重好嘛！

简好侧身,圈抱住谈言清小腿,下巴抵在谈言清膝盖上,仰头撒着娇：“还想你抱着我睡~”

谈言清低头看着她，嘴角勾了下,但很快，她从背后拿出了一样东西,“一起睡可以，抱着你睡也可以,但现在把这张卷子做了，总分在130以上,才行。”

说着她把卷子放在了茶几上。

“？！”

简好目光死定在那张卷子上，谈言清刚才说了什么？

是她幻听了吧？

“时间不早了，现在就做吧，早做完早睡觉。”

……不是幻听。

说着谈言清坐到了一边，什么也没做，大有要监考简好做卷子的架势。

简好在怔愣了两秒后，乐了。

她拿起卷子。

数学卷。

捻起卷子举向谈言清，“我数学从来没上过130！”

“今天上一次。”谈言清云淡风轻地说。

“……”

简好和谈言清对视着，气哄哄：“你不想让我跟你睡你就直说！”

“我很想。”谈言清回。

谁信啊！

望着简好嘟起的嘴，谈言清眼尾挑了挑，轻笑着说：“对自己就这么没有信心？快点做吧。过关了阿姨哄你睡觉。”

后半句话谈言清说的轻柔柔的，哪怕简好还想抗议，耳朵尖却先红了，让她丢了气势。

跟谈言清对视了五秒，简好不得不妥协，她“哼！”着嗔了谈言清一眼，扭头将卷子铺上茶几，准备开写。

低下头，注意凝聚在卷子上。她的习惯是写之前先大致看一眼卷面，不看还好，一看就出问题了。

“这谁出的卷子？”

这么难！？

都是她不怎么会的题型。

“我。”

这一声，让简好又扭过头去看谈言清，“啊？”

谈言清眉宇间淡淡的，望着简好，微歪头笑了下，“特意出给你的。”

“都是我不会的！”

谈言清蹙眉，“难道要出你会的？”

“……”

简好一口气堵在胸口，“至少出两道简单的吧？……你就是不想让我跟你一起睡！”

“南大也不会因为你想考天文学，就主动录取你。”

“……”

简好鼻子酸酸的，谈言清看了她一会儿，看着简好已经有些泛红的眼圈，暗暗叹了口气，身体前倾向简好，放柔语气，“这些都是我根据你之前做的卷子，总结出来的你经常扣分的题型，既然之前在这种题型上出过错，为什么不多做一点克服和熟悉它们？它们是你的敌人，如果你怕它们，高考的时候碰到它们，你有多大的概率能赢？”

谈言清手按在简好头顶，轻轻地揉着，“今天是第一天，那么我降低一点标准，一百分及一百分以上算过关怎么样？”

简好当然明白谈言清是为了她好。她刚才想哭又不是因为让她做卷子。

她：“你刚才说话的语气一点都不温柔。”

谈言清：“我的错。”

哼！简好扭过身，开始去写卷子，面对一张充满爱意的卷子，她嘴上忍不住嘟囔，“你根本就不爱我！”

随着她的转身，谈言清放在她头上的手，自然地落在了她后背上，手在从简好身上拿开后，不自觉地放在鼻尖，轻轻嗅了嗅味道。听到简好的话，谈言清嘴角噙笑，“你爱我就行。”

“你就是仗着我爱你！”

“嗯。”

“你也太恃宠而骄了。”

“嗯。”谈言清起身给简好找草稿纸，留下一句，“多宠宠我。”

偷偷用余光扫了几眼谈言清的背影，简好无声笑了下。等谈言清把草稿纸拿过来，她也开始认真写题了。

至于结果……

到了睡觉的时间，一楼房间，盘坐在床上的简好心里怄气，在枕头上锤了两下。

记忆枕头被捶一下很快就恢复了原样，可简好上不了楼睡觉的心情，好几天都平复不了。

因为每晚谈言清都会拿出不同课目的卷子让简好做，上面的题还都是针对她出的……难到简好想哭。

这么会出题，她早晚有一天让谈言清出全套的卷子，她再把卷子投给教育局，让所有人都做谈言清出的卷子……不对，她做卷子是为了跟谈言清一起睡，让别人做卷子，除了难为他们，也只剩下了难为他们，同为高三人，她还是行行好吧。

就这样一直持续到了简悠回来的前一天，简好一次二楼都没上去过。

今晚也是。

看着谈言清给她判出来的卷子，简好一边气自己不争气，一边赌气不理谈言清。

谈言清：“错了的题把题干抄写下来，明天去学校再做一遍。”

简好收拾着笔袋和书包，没说话。

谈言清从沙发起身，“我去睡觉了。”

前几晚，每当谈言清说这句话后，简好都会用水汪汪的眼睛盯着她看，满脸的乞求。如果简好有尾巴的话，这个时候她的小尾巴就会可怜兮兮的快速摇晃着。

可是今晚，简好还低头收拾着书包，理都不理谈言清。

谈言清往楼梯的方向走了两步，没听到身后有动静，回头看简好，就发现简好把书包收拾好后，靠着沙发玩着手机，根本不在意她要做什么。

“你也早点睡。”

“……嗯。”声音低低的闷闷的。

得，真郁闷了。

谈言清压下嘴角的笑，道：“我已经降低标准了。”

之前说130是过关的分数线，这几天120分就算过关了。

简好用谁每门课都能120来抗议，结果被谈言清轻飘飘的一句“我啊”打了回去。

简好很想说谁都跟你一样啊？不能用神的标准来衡量凡人。

可理亏的是她。因为谈言清当初说的是高考之后再谈她俩的事，她等不及的把事情提前了。谈言清这么做是为她好。她也只能哑巴吃黄连。

现在听谈言清这么说，简好被伤到反驳的话都懒得讲了，瞥了谈言清一眼，就又看手机去了。

“不跟我说晚安么？小好。”

谁好？

她还能好吗？

简好心里忍不住吐槽，一点声音都没发出来。

又过了几秒，谈言清：“那要来个晚安吻么？”

坏死了！明知道她吃不到肉……

简好坐起身，嗔着瞪了一眼谈言清，还没等她说亲还是不亲，谈言清笑着转身上楼了。

上！楼！了！

简好一口血差点吐-出来，把她当小狗耍呢！

-

一个小时后。

简好轻手轻脚地上了二楼。

最后一天在谈言清家睡了，她要还遵守规矩，她就不是简好了。

谈言清卧室房门没关严，就像是刻意为她留了门一样，简好猫着腰，轻轻推着门。

“嘎吱吱——”的轻响让简好警惕地望向床上的人。

走廊里的灯没关，一半光泄了进来，房间还不至于太暗，依稀能看清床上人的睡脸。

呼…还好谈言清睡得熟，这点声音不至于吵醒她。

其实谈言清入睡的时间很快，毕竟忙了一整天，白天忙工作的同事，还要抽空给她出卷子，晚上又要接她放学又要给她判卷子的，劳累整天，应该是沾枕头就着。简好为了以防万一才等了一个小时上楼。

走到床边，简好冲着谈言清的脸，对着空气挥舞了三下拳头。紧着又看着谈言清的脸，心跳没出息地加快跳了两下。

她将鞋子脱在了谈言清拖鞋边，打算从谈言清腿边上-床。膝盖先跪到床沿边，扭头看了一眼谈言清，没醒，她就大着胆子，将另一条腿抬上了床。整个人极轻的飞快地上了床。

她没有立刻躺到谈言清身边，怕把谈言清弄醒了。而是先躺了下来，等呼吸和心跳匀了匀，就像虫子蠕动似的，慢慢的，慢慢地挪向谈言清。

手指碰到谈言清盖着的夏凉被。她慢慢地撩了起来，脚和腿先挪了进去，然后是另外一只脚和腿。全程她都非常刻意的没有去碰谈言清。她知道谈言清这人有多警惕，睡着了也是一样。

等脚和腿全都进了谈言清的被子里，简好抿笑了一下。接着就该屁-股了！

可当她刚要把屁-股往谈言清被窝里挪，谈言清的手动了动，简好顿时摒住了呼吸，身体僵住一动不动，等了两秒，她下意识抬眸，去看谈言清醒没醒。

昏暗的光线上，简好便猝不及防地对上一双清透的含-着笑意的眸。

心跳在一瞬间骤停。

等简好反应过来，涨红了脸，直接撩开谈言清被子，钻进她怀里，把脑袋闷了起来。

头顶靠着的胸脯一颤一颤的，是谈言清在笑，耳朵里也有谈言清的笑声。

简好忍不住捶了她一下。

下一秒手腕被扣住，她整个人被谈言清搂在怀里，谈言清掀开盖在她身上的被子，挪着身子去看她的脸，她的脸却紧紧贴着谈言清，不让谈言清看一点。

可最后还是没能躲过被谈言清。

“你讨厌死了！”

谈言清根本就没睡！故意装睡看她出丑！

急速对视了一眼后，简好将头埋进谈言清脖颈，张口就咬了谈言清一下。

谈言清侧顺势低头，也将脑袋埋向她的颈，比起她，谈言清唇轻扫过她的皮肤，像是在亲她一样，说：“谁教你爬床的？小坏蛋。”

“你大坏蛋。”简好搂上谈言清，脸红心跳间，对上谈言清双眼，心跳得更厉害了。她舔了舔唇，“故意捉弄我。”

谈言清脸上笑意未泯，没说一句话，静静地笑着注视着简好。

没被掀开的被子下，两人的腿早就缠着叠在了一起。

对视间，简好的目光里像是长了一张嘴，吻遍了目光所及的谈言清的全部地方。

当她的视线再一次和谈言清对视在一起，两人都情难自禁地靠向对方，柔软的唇贴在一起时，电流从两人身体划过，两颗心同时颤了两秒。

旖旎的气氛在刹那间像雾一般氤氲在整个房间。

缠绵的，潮湿着。




第77章 早餐奶
“嗯…”

睡梦中的谈言清仿佛掉入了大海。

身体轻飘飘的不说,周围也好像是有只小鱼在调皮。

湿腻腻的鱼嘴紧紧地裹着鱼饵。

软滑的舌吸着鱼饵，细细的小牙咬着鱼饵。

谈言清眉蹙了又蹙。
终于在又一下紧致的吮吸间，她从梦里醒了过来。

睁眼,就看到一颗黑乎乎的小鱼儿脑袋匍在她身上。

谈言清眼皮跳了两下,下意识伸手去推小鱼的脑袋。

可也在这个时候，鱼嘴又一下吮吸，让谈言清不由发出一声闷哼，她眯眼盯着罪魁祸首。

小鱼抬起头,正好和谈言清对视在了一起。

和谈言清睡意朦胧，迷蒙着情-欲的双眸不同，小鱼的豆豆眼亮亮的，带着海洋的湿气,眨眼间，能看到她眼里的精神和促狭。

对视着,小鱼看着她故意轻咬了两下。

哈气从谈言清的唇缝中呼出,她去推简好的脑袋，可简好咬着她,推一下,疼的是她自己。

她停下了动作,皱眉吸气，哑声道：“小好,你…做什么？”

“阿姨早上好。”

小鱼松了口，游到了谈言清脸边。

红唇扬着笑,道：“我在喝早餐奶呀~”

简好搂上谈言清的腰，舔舐着谈言清耳垂,贴着后颈撒娇似的说：“阿姨要喝么？我给阿姨弄。”

谈言清没说话，回应简好的,只有她加重的呼吸声。

简好窃笑了起来。

昨晚两人亲着亲着，自然动了情，她顺着谈言清的嘴角一路向下吻着，谈言清也是。

意乱情迷间，即将到最后一步时，谈言清却及时叫停，不但自己不动了，还抓上她手腕，让她也动弹不得。

如果让简好来形容昨晚，那真像是一场期待已久的花火大会。
前面的烟火是期待中的美与震撼，而就在高-潮阶段，人们准备观赏最美最大的烟花时，一场暴雨不但将人淋成了落汤鸡，还把烟火的捻子浇灭了。

简好憋屈。

不但憋屈，她还难受。心里难受，身体上也难受。

一觉睡得极不安稳，加上心里还惦记着第二天要上学不能迟到，她早早就醒了过来。

其实每天她醒的也要比谈言清早。
毕竟她上学是六点半，谈言清上班也才八点。
她有说过不用谈言清送她上学，不想谈言清早起，想让她多睡一会儿，可谈言清却不听她的，定了个六点的闹钟，准时起床给她准备早饭，送她上学。

今天早上醒来，简好就先把谈言清的闹钟关了。
——她今天也不准备早起，想抱着谈言清睡到不得不起床的那一刻。

也就在她关了闹钟准备躺回原来的位置时，她看到了，被她动作带着掀起的被子下，谈言清系在最上方的纽扣开了一颗。
大概是在睡梦中挣开的。

领口因此微微敞开，光滑绸缎下隐秘的阴影处，零星遍布了几道鲜红欲滴的红色印记，将谈言清白皙的皮肤衬得更加清冷雪白。

红印就在谈言清锁骨中间的位置。

那里的肉–软，还是谈言清敏–感地带，简好对此爱不释嘴。

昨晚的光线昏暗，就算有也看不出什么来。

这会儿看，草莓的红有点像是春入夏时的红盖头，等待着人去掀开。

简好便忍不住地解开了谈言清的第二颗纽扣。

接着就有了刚才的那一幕。

眼里的笑意表明…她这么做，除了没忍住，还是故意的，多少带了点报复心理。

谈言清要起床，她腿圈在谈言清腰上，紧紧地考拉抱着，“再躺会儿嘛~时间还早呢。”

谈言清看了一眼时间，还能再躺三十分钟。
谈言清也没睡好，被突然弄醒，头嗡嗡疼了起来，但说话时的语气还很柔，低声道：“我去厕所。”

等她从厕所回来，简好笑看着她。

“你去好久哦~做什么了？”

简好挑眉说着，眼里的坏意让谈言清在她腿上轻轻拍了一下。

简好咯咯笑了起来。

谈言清淡然地躺上-床，重新闭上了眼。

闭目养神间，还抓住了简好不怎么安分守己的手。

耳边是简好的一声轻哼，软软的绵羊音。

“你自己解决了。”

“……”

“你shi了刚才。”

“……”谈言清唇动了动，但她没有睁眼理会。

“你猜我怎么知道的？因为我也shi了。”简好还在她的耳边喋喋不休。

“不信你摸-摸~”

谈言清太阳穴突突跳了两下，在简好抓着她的手开始动的瞬间，她睁开眼，一把圈住简好，堵上简好那张口出惊人的嘴。

也算是得偿所愿了，简好愉悦地回应着谈言清。
在尝到谈言清嘴里清新的牙膏味时，她唔唔着推开谈言清，结束了这个吻。

“你怎么刷牙了……”

好心机喔！

“嗯。”应了一声后，谈言清就又要吻上简好。

简好眼底浮现笑意。
她就知道，谈言清是在假正经。明明喜欢她喜欢得不行，却非要忍着，自找罪受。
她扭过头，“不行，我也要刷牙去。”

“用不着。”

这是谈言清拒绝时常说的话，以往这句话隐藏的语气大多是不耐，此刻听着却是等不及。

再次被谈言清吻过来，简好也没再拒绝。主要是她拒绝不了，谈言清半个身子压着她，她想动不能动。

在吻的间隙里，简好微喘着说：“不饿么？我请你喝早餐奶呢~”

谈言清在她额头弹了一下，在简好捂着脑袋，水一样的眼睛活泼地看着她时，她又吻了吻简好的嘴角，“少看点小说。”

乍然想起来当时在简好浏览记录看到的那些，她便领悟了为什么一个看起来乖乖甜甜的小孩儿，私底下是这么的大胆黄-色。

说完谈言清起身，“时间差不多了，我去做饭，你也起吧。”

等谈言清出去，简好头埋进了被子里，深深地吸了一口气后，缓缓地吐气。

她拿被子把自己盖住，用了三分钟，自己草草解决了。

-

吃了早饭，谈言清送简好到学校。

车停在路边，简好却不愿意下车，她眨巴着眼跟谈言清说：“你是不是要去接我妈她们了？”

“嗯。”

简好一脸不开心：“那我妈回来，我是不是就不能跟你住一起了？”

“…也许。”

“你不应该说你想住就来住么？”

“我说了不算，得听你-妈-的。”

“噗。”简好戳了戳谈言清手臂，“你怎么一点都不硬气啊~”

“哪有跟岳母硬气的。”

一句话让简好成了翘嘴，她还想说什么，玻璃窗被敲响，扭头一看，是关歆婷。

再依依不舍，简好也只能下车了。
“那我去学校啦！你开车慢一点~”

“嗯。”

“要记得想我。”简好小声说。

“好。”

简好刚打开车门，关歆婷先是跟谈言清问了个好，然后就拉上简好手腕，“宝！我跟你说……”

简好本来还好奇关歆婷要跟她说什么，可在回味到某个字时，她忽然一怔，扭头去看谈言清。

谈言清面色无异，像是对关歆婷的称呼一点都不在意，可简好明明记得，谈言清醉酒那次，是很在意别人这么叫她的。
所以那天谈言清针对的人……是关歆婷？

不是，她都没注意关歆婷喊她什么，谈言清是从什么时候注意的？

往学校走了两步，简好再回头看谈言清时，车玻璃反光，挡住了谈言清大半的脸。

不清楚谈言清没有吃醋，简好还是拿出了手机。

【我是她的宝，但是是你的宝宝。】

发过去，不等看谈言清会回她什么，简好就红着脸把手机收起来了，再一次转头看了一眼谈言清，冲着车挥了挥手，跟关歆婷一起踏进了校门。

对于她的行为，关歆婷连着哎呦了几声，然后叹气，“唉……坠入爱情的人，真可怕。”

简好推了她一下。

她更谈言清的事情，她还没来得及告诉关歆婷呢，也是没有找到合适的机会开口。关歆婷以为她还在爱而不得呢，被她推了一下后，又凑过来说，“其实你跟谈阿姨就算没在一起，但你也能坐谈阿姨的车，住谈言清家里…比一些在一起的情侣还亲密呢…唯一不好的点就是…你们亲不了嘴子。”

对于她的不正经简好啧了一声。

但关歆婷说的话，也确实是简好心里想的。谈言清说她们就算不在一起也没关系，当时简好就想说关系很大。

她和谈言清不仅要做亲人，还要做恋人。

只不过……该怎么告诉简悠，又该怎么让简悠接受呢？

-

看着简好进了校门，谈言清才低头去看手机——刚才听到了一条新消息提醒。

看到简好发来的内容，谈言清抿着的嘴角勾了勾。

又看了一眼时间，注意到该往机场赶了，谈言清回复了一个【嗯】后，放下了手机。

接到简悠和祝新岁，谈言清先是将祝新岁送去工作单位。
然后再送简悠的时候，问：“饿么？”

“飞机上吃过了。”简悠坐在后排，伸了个懒腰，说，“都说了不用你来接，我们打个车就能回去……你还得请假……”

“今天不怎么忙。”谈言清回了一句，又问：“要喝点什么吗？”

简悠打着哈欠道：“不了，你先送我回家，我放下东西后，也得赶紧去店里看看。”

“嗯。”

车里播放着舒缓的音乐，过了两分钟，简悠声音响起，“这两天小好没给你添乱吧？”

“没有。”

“那就好…我都说了让她自己在家住，没想到又跑到你那儿去了。”

谈言清沉默了两秒，忽而道：“……你家附近新开了一家咖啡厅，要去坐坐么？”

“？”简悠眉宇间挤出了一个问号，顿了一下，“你这么渴啊。”

谈言清：“有事想跟你聊聊。”

简悠一个白眼：“就在车上说呗……还咖啡厅…整那么洋气干啥。”

谈言清回：“不安全。”

“？”有啥不安全的？简悠：“你到底要说啥？”

从祝新岁工作的地方去往简悠家的路上，有一段特别安静的柏油路，路两边都是梧桐树。

上班时间，车少，人也少，树影婆娑。

谈言清将车缓缓停在路边，解开能被从后座拉着勒脖子的安全带，侧眸看向简悠。

“要下车么？”

“你挤牙膏啊。”
她皱眉，“要说说，不说——你不会检查出什么病了吧？”
话锋一转，她脸上的不耐变成了担忧。

“不是。”

“那就好。”

简悠说完这句话，视线和谈言清对视在一起。

谈言清戴着眼镜，镜片遮挡了她眼里一部分的情绪。

可两人相处的时间太久了。
久到哪怕谈言清只泄露了一点点的信息，简悠都能捕捉到些什么。

简悠眼里的情绪快速转变，脸一点点沉了下去。

心忽然乱了节奏。
她不想听谈言清要说什么了。

“你还是别说了，我着急回——“

“我跟小好在一起了。”




第78章 卑鄙
简悠现在的心情就像是坐在封闭的车里,外面一辆摩托急速而过，带起的风虽然未吹动她一根头发，轰鸣声却狠狠碾压着她的心。

简悠第一反应是谈言清在开玩笑,她也很想当谈言清是在开玩笑,可她知道，谈言清不是个爱开玩笑的人，就算开，也不会拿她和简好在一起的这种事开。

“是你疯了还是我疯了？！”

身下的座位被简悠拍出震天响声。

“那是小好！你看着长大的！你怎么能……怎么能……”

简悠手撕心裂肺的一点一点蜷起,握拳，死死盯着谈言清的眼睛，像是笼子里的虎，嘶吼,挣-扎，但无济于事。绝望笼罩着她,她闭眼,侧头，不去看谈言清,近二十年的朋友一下子陌生起来。

“谈言清……告诉我你在骗我。”

“没有。”一秒的停顿都没有。

相对于她的崩溃,谈言清语气像是刚刚问她要不要去吃饭一样冷静。

简悠有上前掐死谈言清的冲动,可她做不到。不说她打不过谈言清，就说她现在浑身颤-抖,连说话的力气都没有。

不过她要是打谈言清，谈言清铁定不会还手,她会一动不动地仍由她打，由她发泄。

谈言清以为她打她一顿,她就能接受这一切么？气就能消除么？

打谈言清一顿，对她来说毫无好处,反倒会让谈言清好受很多。

她为什么要让谈言清好受？谈言清都不顾她死活了。

简悠扶额，腰弯曲着，蜷坐在后排。

车厢里顿时安静无比。

沉默了将近一分钟，在简悠开始消化这件事时，谈言清开口了。

“我没有想过瞒你……就像当初小好离家出走，我没有隐瞒的告诉你前一晚她向我表白的事…从那个时候开始，我就没有想过瞒你。”

简悠抬起头，充血的双眼死瞪着谈言清。

“从那个时候开始？所以那个时候，你就是想答应小好的？”

“……没有。”谈言清说，“那会儿还不到时候。”

“现在到了？！”

“嗯。”

“呵。”简悠气笑了，“怎么？非得她离家出走一趟，让我知道她爱你这件事对她来说有多么重要、她下了多大的决心就是到时候了？谈言清！你怎么这么卑鄙？”

有些事不能跟简悠明说，只能让简悠误会她。
谈言清顿了一下，转而说：“所以你知道，小好对我的爱有多么热烈。”

“不要把过错推到孩子身上。就算她得不到你的爱，难过到离家出走…你要是想拒绝是可以拒绝的。”

“我拒绝不了。”

“那不就是你的错么？”

“我没有说是小好的错，我只是说她爱我，很爱我，就算你不想我和她在一起，你也不能否认她爱我的事实。我知道是我的错，可这个错误我已经犯了，并且，没有悔过的机会。”

简悠瞳孔猛地缩动，“你…你们…”

她的视线扫视着谈言清的身体，可谈言清今天穿着高领打底、还穿着长袖衬衣外套，她无法看到谈言清的皮肤上有什么痕迹，唯一能看到的，只有谈言清的脸，那张寡言的嘴，似乎……是有些红肿。

“没有。”谈言清知道简悠猜的是什么，直接打断，“我说的没有后悔的机会，是——”

谈言清一直侧身望着简悠，她的脸在光与影之间，她的表情因此变得晦暗神秘，盯着简悠的眼睛里，是简悠从未看到过的深情。

“我爱她。”

话如炮火攻打城池般破防，简悠瞬间流下了泪。

“你不能这样……你爱她只是因为你是她的长辈……你对她的爱不能是这样的……”

看到她哭，谈言清于心不忍，可这件事无论如何都要面对。

这种事就像是被宣判秋后问斩的罪犯，在等待问斩的时间里，那把刀就悬挂在头顶。

既然早晚会落下，且没有任何机会躲开它，那还不如早一点让刀落下。

谈言清语气依旧平静，“为什么不能？简悠，你应该跟我一样清楚，爱*情就是这么莫名其妙，不然你也不会等新岁等了这么久。”

“我不是在刻意等她，只是没有遇到合适的。”

“我也是啊。”谈言清说，“难道你觉得我是一下子就接受了我爱她么？我也曾想过另寻她人，可我做不到…是真的不合适还是放不下，你知道的。”

简悠捂嘴摇头，哽咽着：“我不知道，我只知道她是小好，是你看着长大的。”

谈言清：“只是我看着长大的。”

车窗封闭着，空气仿佛一瞬间被抽干了，窒息感铺面而来。

简悠大喘了两口气，开门下车。

清新的空气扑面而来，简悠心却还憋屈着，它走到路边的树下，对着树干，泄愤地踢了两下。

等听到身后响起谈言清下车的声音，她快速转过身，直冲谈言清走来，“那简来呢？你忘记了？放下了？”

谈言清抿着的唇微动：“我现在想的只有小好。”

简悠眼里满是不可思议，她没再说话，可谈言清听到了她的歇斯底里。

谈言清遇事向来沉稳，她面色冷静，这会儿却说不出来话，过了几秒，在简悠扭过头不看她的时候，她才开口。

“当初她对我告白的事我本可以隐瞒，我会告诉你，就是想让你有一个心理准备…我不知道她是什么时候喜欢的我，我只知道，如果那天之后她会再继续追求我，我做不到无视她的感情。”

简悠没有回她，偏着头，视线空空地落在这条笔直马路边的两排树上。

夏天一到，树绿得不像样，满满的生命力在微风中沙沙作响。

两人之间，就只剩下了风吹树叶的声音。

过了十几秒，简悠擦过脸上泪痕，转身，背靠着谈言清的车，抱着双臂，依旧扭着头不看谈言清。“什么时候开始的？”

“你出国的那天。”谈言清诚实回道。

简悠停了瞬间扭向谈言清，愤恨地说：“你就这么迫不及待？”

谈言清没做辩解。

只是顿了一下，问：“你有想过小好会谈恋爱么？”

简悠又移开了视线，不去看谈言清，完全没办法看，看到就想打人。

简悠没有回答谈言清的问题，谈言清等了等，知道等不到她开口，就自顾自地说：“那你想象中的那个人是什么模样？”

“……”

谈言清站在简悠的侧方，风吹动简悠的头发，扬在简悠脸颊上，“不管她是什么样子，但至少，你不会完全了解她。如果一个你完全不了解的人和小好在一起，你就会放心她不伤害小好？你就能保证她会全心全意对小好？你就能确保小好是开心的、是幸福的？”

简悠嗤笑了声，看向谈言清，“少审问我，我不是你的犯人。”

谈言清敛了敛睫毛：“既然你能接受一个陌生人和小好在一起，为什么不能接受我？”她轻声道，“我什么样你最清楚。”

简悠失笑，背靠着车的身体站了起来，站在谈言清面前，“我当然清楚。可你有想过么？小好她还小，喜欢可能只是一时的，你就这样宠着她，任由她胡作非为，到后面她要是对你厌倦了，不爱你了……谈言清，我们这个家就散掉了……你知道么…这不单单是你和小好在一起的事情……是我们这个家的事。”

谈言清微笑着，“你是觉得我会离开你们？”

简悠凝着她，水汪汪的眼睛通红：“就算不离开，关系也回不到从前……”

她已经没有妈妈了，不想再失去一个妹妹。

谈言清又笑了声，说：“为什么觉得小好会不爱我？她不会不爱我，就跟你不会恨我一样。”

“滚。”

简悠忍不住骂道。

谈言清到底是不是警察？洗脑的功夫跟邪教有得一拼。

简悠捂着胸口抽疼的地方，“她是爱你，但那是亲情。爱情里的爱总会有淡的一天…反正，我不同意你们在一起。”

“我们已经在一起了，你不同意也没办法。”

小孩子似的话说出，被简悠斜楞了一眼。

谈言清在这一眼里，看出了简悠对她的怨，怨她固执、怨她铁不成钢，她放软语气，“……就算以后她想要分手，也只能等以后再说，为什么非要考虑以后的事情为自己增加烦恼？我们不应该活在当下么？”

“少拿这套说辞唬我，你谈言清是活在当下的人么？”

“我不是，但你是。”

谈言清定定地看着简悠，两人对视着。

“……”

简悠最后看了一眼谈言清，转身上车。

她坐上了驾驶位。

车外的谈言清明显看出了她想做什么，非但没上车，还一脸淡定的跟她说：“跟你坦白这事儿小好还不知道，她就要高考了，别影响她。”

人面兽心。

话乍一听是为简好考虑，实际上不还是用简好高考这事儿来压制她？不让她去找简好沟通么。

卑鄙！卑鄙！

心里的气愤达到了顶峰，简悠一脚油门开走了车，留下谈言清一个人在路边。

自己走回去吧！




第79章 见家长…她会害羞呢…
学校。

第一节课刚下,简好就被叫到了班主任办公室。
简悠给她请了假，正在学校门口等她。

简好下楼往校门口走，等远远看到站在车边等她的简悠时,她跑了起来,简悠也朝她走来。

等把请假条给了门卫，门一开，简好火箭一样冲向简悠。

简悠早早张开双臂，虽然被简好撞得身体向后仰了仰,但还是稳稳的接住了简好。

简好头埋到简悠肩膀上，“妈妈~我好想你呀~”

简悠环住她，下巴抵着她头顶的发丝，轻声：“妈妈也想你。”

简好抬起头看她,弯眸说着让人开心的话，“你瘦了！”

“外国饭不好吃。”简悠捏上简好脸颊,软乎乎的,“你倒是胖了。”

“谈阿姨老给我做我爱吃的东西，我说不吃不吃,又总是忍不住想吃。”

她嬉笑着,带有吐槽的口吻说着这话,一半是沉浸在自己的幸福里，另外一半就是在简悠面前说谈言清好话,可她没有看到，简悠眼神骤然转暗。

简悠拉起她的手往车的方向走,转移话题道：“这几天累不累？”

“我上学累什么呀？你坐这么长时间飞机，肯定比我累。”
简好回完,问：“给我请假是有什么事么？早上我们又发了五张卷子，我今天作业量老大了…”

简悠笑：“因为妈妈几天没见你,很想你。”

简好先是笑了笑，接着一怔，她妈什么时候这么肉麻了？

她扭头盯着简悠，“你是不是有什么事？”

“没。”

不太像。

余光扫到简好一直盯着她看，简悠：“我刚回来，能有什么事？”

简好还是不太信，但她注意被眼前的车吸引走。

“你怎么开谈姨的车？谈姨呢？”

“她有事打车走了。”

简悠说着给简好打开车门，“我给你请了一上午的假，你想做什么？”

简好坐上车，“不干嘛啊，陪你呗。”

这个回答让简悠的脸上多了丝笑意。
她的小棉袄还没漏风——但还是不能原谅谈言清！

简悠开着谈言清的车，带着简好去了店里。

她不在的这几天，有老客户点名要她来做美容，今天回来，就约了对方过来。她去忙，简好就坐在店里的摇椅上，拿着手机给谈言清发消息。

她先跟谈言清说了简悠给她请假的事情，然后问：【中午一起吃饭不？】

谈言清：【你妈让问的？】

谁问的怎么了？
简好没有多想：【不是啊，我问的】
谈言清：【嗯。】
谈言清：【我中午和同事约好了。】

简好：【好吧…】

她：【想你~】

谈言清：【嗯。】

简好：【你怎么不说也想我？】
简好：【好冷漠哦~】

谈言清：【想你。】

【嘻嘻=^_^=】
消息还没发出去，谈言清的消息先跳了出来。

谈言清：【今天的卷子一会儿发你电子版的】
谈言清：【自己做。答案写在纸上，写完拍照发给我】

“……”

突然就不那么想谈言清了耶。

简好假装忙碌没看到谈言清的消息。

可是在谈言清把电子版试卷发过来后，她还是乖乖地回了个ok的表情。

从店里找了纸和笔就开始做题，做得专心致志，以至于简悠走出来，一句“简好，你谈恋爱了？”，她被惊得心慌了好久。

表面镇定，可心快要跳出来了。

她妈是怎么知道的？

简好假装没听到，过了好久才回一句，“啊？”

简悠站在柜台里，抬头看了她一眼，低下头，像是在忙，实际上根本没有她要忙的。
她装作漫不经心的模样，半抬不抬的眼睛却时刻盯着简好。

“谈没谈？”

简好咬唇，“你…你问我这个做什么？”

“那就是谈了。”

“……没。”
她心虚的低下头，像要写作业，笔在纸上戳了戳，却还是没忍住，又问：“干嘛突然问我这个？”

她妈发现什么了？
简好摸了摸脖子，谈言清不像她，她脖子上可没有谈言清留下的痕迹…

那简悠是怎么发现的？
谈言清车上有什么？还是谈言清暴露了？不应该啊…谈言清那么聪明。

简悠扫了她一眼，“哦，刚刚你汪姨说有看到你跟人一起看电影。”

“啥时候？”她这几天就没去了看过电影。

简悠盯着她，“昨天吧。”

简好也丝毫不慌地看着简悠，“我昨天放学就回家了啊。”

“回哪个家？”
“谈姨家啊。”
“回去做什么了？”
“还能做什么？”
“没去看电影？”
“没有。”
“哦，那就是你汪姨看错了。”

简悠眯眼：“不过你对象是谁？”

“都说了没有了。”
“真没有？”
“……”

保险起见，简好很想说没有。但说太多次没有，就好像她在极力否认和谈言清的关系。
她又不是真的渣女。

牙齿紧咬着唇，微微的疼痛告诉她要理智，现在还不是让简悠知道她们在一起的最好时机，这事儿一点铺垫都没有，直接告诉简悠，能吓死简悠。

可心里泛起的密密麻麻的刺痛…

最终还是感性占据上风，她说：“有。”

她猛地抬头看向简悠，对视间，眼神清澈坚定：“我有对象。”

“但是现在还不能跟你说是谁。”

简好看不见的地方，简悠的手攥成拳，指甲刺入手心。

她呼出一口气，抬眸撩了眼简好，笑：“这么不经炸。”

“……”

简好慌乱的心跳忽然在这一刻得到了缓解，她笑：“你不生气啊。”

“谈呗，你这个年纪有喜欢的人很正常。”

知道她妈对她谈恋爱这件事不会多说什么，但没想到态度这么好。

简好笑着点头：“那倒是。”

“就是不知道她是什么样的人。”

简好啧了声，“你闺女眼光能差嘛？当然是顶顶好的。不过你不能调查啊，也不要问关歆婷和其他人，我谈恋爱这事，我就只告诉了你一个人。”

“分明是我问出来的。”

“我不承认你问也没有用啊。”

简悠的态度让简好提着的心落下，低头，开始写卷子。

简悠则看着她，不知道在想什么。

上午店里没什么人，两人一不说话，店里就被世界上其它的声音填满了。

在一道电动车的刺耳鸣笛声响起时，简悠视线一闪，又故作不经意的开口：“你们到哪一步了？牵手？亲过没？”

“妈……”

哪有问这个的！

简好害羞且无奈地看向简悠，对视在一起时，简悠面露严肃：“不许上床。”

简好脱口：“为啥？”

简悠：“嗯？”

简好吐了吐舌头，笑道：“……我当然知道，我会保护好自己的。”

看着她脸上的笑，简悠顿了顿，忽而轻声问：“你很喜欢她？”

简好想也不想地回：“对呀。”

“那如果我不喜欢呢？”

“我对象你喜欢干嘛……”

话说完，忽然的安静让简好意识到简悠不是在开玩笑，她默了默，回：“妈，那如果我不喜欢祝阿姨，你就会——”

“会。”

简好话还没问完，简悠便打断了她，在简好怔然地看她时，她说：
“对我来说，你最重要。”

简好愣住了。
她以为她这样说，会让简悠换位思考，可没想到……
她垂眸，哑声：“可是妈妈，你们对我来说，都很重要。”

简悠扶在桌面上的手，手指焦虑地轻点着，表面上，却还跟不知情似的，开口劝慰：“刚开始谈恋爱很正常，以为这辈子就对方一个了，但等以后你遇到了更多的人——”

“你闺女我看上去像是那么不负责任的人？”

简悠望着她，一脸认真：“嗯。”

“？”

简悠：“我是说…你可能还不懂什么叫责任。”

简好张了张嘴，最后道：“反正我不会见一个爱一个。”

“那如果你们会有矛盾，会吵架，到时候——”

简好笑着打断：“我也跟你吵过架，生过气啊…这不还好好的呢？”

简悠顿时没好气了：“我是你妈！”

“她是我女朋友。”
简好眨巴着眼，“而且就算有矛盾、吵架，其实很多时候也算是一种沟通。”

简好起身走到简悠身边，抓着简悠胳膊晃了起来，“妈～我知道你跟我说这么多是什么意思，你放心，我不是因为好奇而随便找人谈恋爱的，我是认真的，而且我跟你保证，绝对不会影响学习。”

简悠没有甩开她的手，而是垂眸，睫毛颤动了几下后，用尽了力气似的，哑声道：“好，我尊重你。”

简好欢呼着抱住简悠。

耳边是简悠的一句：“那你不能辜负她。”
简好：“这是当然。”

简悠笑了出来。

嘴角的弧度慢慢落下时，她手轻揉着简好的脑袋。

其实从谈言清告诉她简好离家出走的前一天跟她告白了时，简悠就有心理准备了。

虽然事实证明她准备得还不够——全然没料到谈言清会答应——但怎么说，简好喜欢就好。

她爱简好，但谈言清爱得不比她少。
她唯一有资格说什么，也不过是简好叫她一声妈妈。

当妈妈的，自然要满足女儿的愿望。
能成全女儿，她可以让一步。

而谈言清……
谈言清这一辈子，实在是太苦了。
如果简好能让谈言清开心点…那，其实也没什么。

就像谈言清说的那样，她做不到恨谈言清，甚至还有害怕简好会伤害到谈言清……
反正她们三个怎么都是要过一辈子的，怎么过不是过呢？

简好不仅是她的礼物。
也是谈言清的。

看着开心过头的简好，简悠眉头一皱。
答应归答应，心里却也真的吃味起来。
见不得简好这么开心，她说：“准备什么时候带她来见我？”

快乐戛然而止。

简好安静了下来，像是突然想起有事要忙似的，立刻转身往座位上走，边走边道：“呃…至少得我高考完吧？我也不知道…我得跟她商量商量…见家长…她会害羞呢…”

简悠：“……”

害羞？
害个屁！

她刚下飞机，谈言清等都不等就跑到她面前宣战了！




第80章 想
简悠带简好吃了午饭后,就送她去了学校，接着便开车回家补觉去了，一觉睡到了五点,醒来玩玩手机墨迹了一会儿,起床后感觉到了饿。

祝新岁请假多天，工作积压繁多，今儿不回来吃饭。

简好还没放学。

一个人吃饭，简悠便打算简单一点,随便煮碗面得了。

刚给锅里添上水，就听到了门铃响，她顺手开了火，趿着拖鞋去开门。

本来以为是快递或者什么,却没想到一开门，看到是谈言清那张带着假意微笑的脸。

简悠皱眉,不耐地啧了声,扭头，“自己不会输密码啊。”

谈言清抬脚走进了家,低头换拖鞋,语气里带着隐隐笑意：“怕你不欢迎我。”

简悠已经去了厨房,去确认自己刚刚有没有开火。她喊道：“钥匙在鞋架上。”

她没有去还谈言清车，谈言清只能在下班后,扫共享单车骑过来。

“嗯。”谈言清应了声，眼睛看到钥匙,却没有拿，而是绕过玄关的架子,往厨房看，“做饭呢？”

“昂,你吃了没？”

“没有，你做的什么？”

“面。”

简悠确认了自己开了火，正从冰箱拿葱出来洗，等一会儿切葱花。

谈言清则走进了卫生间，洗手，对外面人说：“可以来一碗。”

“五十。”

谈言清笑着从卫生间出来，望向简悠：“物价局知道你这么定价么？”

简悠背对着她，头都不回一下：“要吃吃，不吃滚。”

谈言清原地微耸了耸肩，嘴角噙着淡笑，朝简悠走了过去，路过冰箱时，打开看了看，看到里面有油菜，拿了出来，递给洗完葱的简悠，“放几片这个。”

简悠自然地接过，掰着菜叶子冲洗。

一片，两片，三片…当一颗油菜即将被她掰完时，洗菜的动作顿了一下，很快恢复如初。她平静地说：“糖糖跟你说了？”

“嗯。”

简悠顿时抬起头，盯向谈言清的眼睛眯了起来。

简悠能够猜到，简好会跟谈言清说【我妈同意我谈恋爱了】这件事。

从简好的角度，简悠还不知道她的女朋友是谈言清。但从谈言清的角度看，她知道简悠同意了她们。

但你说这人，都从简好那里知道她同意了，来家里还非装模作样的摁门铃，进来后又一声不吭，非得简悠开口。

谈言清眸弯着，一动不动仍由简悠盯着。

简悠冷哼地笑了下，扭过头不去看她。

面煮好，两人一人一碗。谈言清碗里除了青菜，还卧了颗荷包蛋。

简悠的碗里没有荷包蛋，因为她不爱吃。

一般人不爱吃什么，就很少会下意识的去准备。

谈言清眸光凝在她碗里的荷包蛋上，冷清的眸里漾着笑。她习惯吃面的时候下荷包蛋。因为从小，她妈煮面的时候就会特意给她煮一个荷包蛋。当然这种事情她不会主动跟谁说，是简悠和简好发现的。

两人对坐在餐桌。

简悠一边看手机一边吃面，右脚踩着另一边的椅子腿，姿势有点吊儿郎当。

谈言清坐的板正，吃饭也慢条斯理。

放在平时，简悠吃饭时能跟她从东边那家聊到西边那家，但今天的整顿饭两人只是聊了聊祝新岁那边的情况。

一顿饭吃完，谈言清洗了碗，从厨房出来，简悠坐在沙发。

谈言清没有再往沙发走，她走到了鞋架边，眸光从钥匙上扫过，落在简悠身上时沉了又沉，默了好几秒，才开口道：“谢谢。”

简悠看着手机，头也不抬，“谢什么谢？五十块转给我。”

谈言清笑了一下，“谢谢你没报警抓我。”

简悠看向她，冷哼：“你也知道你干的不是人事啊。”

谈言清：“嗯，我不是人。”

她这么说，反倒让简悠顿住了。
“少来。”

简悠歪着坐的身体正了过来，没好气地撩眸看着谈言清：“反正你最近少出现在我面前，一想到你把我闺女撬走了，我就想揍你。”

谈言清一本正经：“去拳馆么？”她笑，“给你揍我的机会。”

-

随着高考的时间越来越近，大多数人的心态都是越来越紧张。

连关歆婷都焦虑到满面愁容的跟简好说怕考不上好的大学。

简好安慰她：“摆好心态，高考嘛，当平常考试一样就好。”

关歆婷问她为什么这么轻松，不怕考不上么？

“考不上可以复读啊，再不济就选一个差不多的学校，读一个差不多的专业……高考又不是鬼门关，决定不了生死，只要还活着就有无限可能，后面还能再努力嘛。”

就像可以专升本，本科读研究生还能报别的高校…
生活不是拍卖会，没有一锤定音。

两人从学校的小超市出来，简好把自己的雪糕举到关歆婷嘴边，笑着说：“安啦~”

关歆婷咬了一口简好的草莓味雪糕，又将她的哈密瓜味喂到简好嘴边，“话是这么说，但我怕我妈对我失望…她很期待我能考个好学校。”

简好知道关歆婷妈妈对她有多严格，“你考试的时候最好不要想这些，越有顾虑就越缩手缩脚，就正常考肯定能有好成绩的。”

关歆婷看着她，问：“你就没有什么担心的？”

她啊……
好像没有。

以前的简悠虽然操心她的学习，但也没有非要她有个好成绩。生活上对她的管教也没那么严厉，只要不危及生命，她想做什么都行。

简悠女士很伟大。

所以从小到大，她的生活就像她的名字一样，简好简好，简单就好。

她的世界没有那么复杂。

她没有野心，从来不会追求遥不可及的东西。

不对。

撤回。

谈言清就挺遥不可及的。

所以……她还是挺有野心的哈。

简好笑了起来，扭头跟关歆婷说：“有啊，我担心毕业后咱俩不在一所学校，感情会淡。”

关歆婷给了她一下。

被拍的地方是胳膊，轻微的疼伴着关歆婷的一句“不会”，锁定了她们的友谊，至于感情会不会变淡，只能在时间长河的流动间，看彼岸的永生花会不会灭。

简好比较轻松还有一个原因，是谈言清一直有在给她巩固知识，从前的难题她现在一看就知道答案。
知道关歆婷焦虑后，简好请谈言清也帮关歆婷补习一下，谈言清虽然忙，但也答应了。

一直到高考，两人都被谈言清辅导着。

关歆婷是这么说谈言清的：可以考虑开个辅导班，太神了。

然后谈言清就成了关歆婷的女神。

当然，她对谈言清全是敬仰，没有一点爱慕。

毕竟她可是十分清楚，她的好龟龟有多喜欢谈言清。

-

高考那两天，简悠和祝新岁穿着旗袍送简好考试，谈言清因为有公务，没能来。

不过在她离开前，谈言清有特意找她，跟她说了一句加油。
一个月来，她其实没见谈言清几次，或许是怕影响她考试，谈言清有意无意的拒绝跟她见面，所以在那天，她哄骗着谈言清跟她接吻。亲了好久。回家怕被简悠发现她红肿的唇，她进门就假装打喷嚏，捂着嘴回了房间。

高考完，就像是一场盛大的花火大会结束，简好怅然到心里空落落。

高考结束后的第三天，班长召集大家一起吃顿饭，除了他们，还会请老师。每人收二百块。把钱转过去的时候，简好才恍然意识到：她的高中好像真的要结束了。

吃过饭，和老师们告别。
走出饭店，大家往不同的方向走。

今天之前，大家还坐在一个班级里。
今天之后，大家就像是散开的蒲公英，散布四海。

他们玩的好的几个人，提议去KTV。
去的路上，大家一人买了杯奶茶，聊假期要做什么，去旅游还是打工，或者在家窝着，聊报考的学校和专业，说说笑笑的，好像明天还能一起上下学一样欢快。
等到了KTV，大家点了《纪念》、《你依旧是少年》、《北京东路的日子》，几人唱着唱着就哭了，哭着哭着又笑了。

吃饭的时候大家就喝了酒，简好知道自己酒量不好，就没有喝。但在大家抱着彼此哭了一场后，她还是陪着大家举起了杯。

敬友谊。

敬盛夏。

敬她不完美但却最美好的青春。

不出意外，她醉了。

意识到自己醉了后，她就乖乖地躺靠在沙发一角，看陪在她身边的关歆婷唱歌。
不知道怎么就睡着了。
又不知道过了多久，她被关歆婷推醒。

“要散了？”她捂着脑袋坐起来。

“快了。女神给你打电话了，我没接，你要不要回过去？”关歆婷把她手机递给她。

接过手机，简好跟关歆婷说了一声后，就出了包厢。倚着墙站在走廊里，看到谈言清的未接来电，她嘴角噙着笑，回拨了过去。

电话很快就接通了，快到就像谈言清在等她回电一样。

“喂？”刚睡醒，她嗓音发哑，像是小猫撒娇。

“还没结束？”谈言清问。

小时候有次出去找朋友玩，玩得开心一天没回家，把两人着急坏了，简悠找到她后，哭着在她屁-股上打了好几下。后来只要出门，简好就会习惯把出门要做什么告诉简悠和谈言清。

聚餐和到KTV唱歌，谈言清都知道。

“快了。”简好回。贴着的墙冰凉凉的，身体却热烘烘到让简好有些口-干-舌-燥，她舔了舔唇，听着手机那边谈言清低声问：“喝酒了？”

沙沙的嗓音让简好更渴了。

心里也像是有猫尾巴在慢慢地扫来扫去。

“嗯。”她回，捏着手机的手紧紧地手机，“就喝了一杯，没有醉。”

谈言清没说什么，也只“嗯”了一下。

三秒的安静，简好又舔了舔唇，舌尖润过她发干的唇瓣。

“阿姨…”

“嗯。”

她轻哼了声，尾音娇娇的，“你什么时候回来呀…我都想你了。”

谈言清清冷的语气里含笑：“有多想我？”

“像你想我一样想你……欸？你想我了没？”

“嗯。”

“嗯是什么啊？想还是不想？”

“想。”谈言清嗓音带着颗粒感，“很想很想。”

很想很想。

简好胸口疼了一下，鼻头泛起了酸涩。

喧嚣的青春好像就此落下了帷幕，包厢里嘈杂的歌声源源不断地传入耳中，也没有办法将心里的空虚填满。

就在这个瞬间。
简好好想扑进谈言清怀里，紧紧的和谈言清抱在一起。

紧紧的。
永远不结束。

她吸了吸鼻子，哑声说：“我已经高考完了。”

“嗯。”

简好笑着，羞涩地说：“那你说的，高考之后再考虑的事，是不是可以给我一个准确的回答了？”

谈言清那边沉默了会儿，回：“还用说么？”

“当然啦！”
简好揉了揉眼睛，将莫名其妙流下的泪水擦掉，笑着说，“不能赖账啊谈言清。”

“……”

那边没有说话。

简好咬唇，叫道：“谈言清。”

“嗯。”

简好抿唇，控制自己别泄露出哭声，湿润的睫毛快速眨动，将眼里的泪意眨干，仰起头，缓缓呼出一口气。

她望着走廊顶端昏暗的灯，很轻很轻的说：“你毕业的时候，有没有很想很想我？”




第81章 08年的来信
灯光闪了两下,简好双眼发热。

有人从包厢里出来，看到简好在打电话，无声指了指厕所的方向,走开了。

和人打招呼的时候,简好下意识地扬起微笑，等到人走开，她眼睛红红的，嘴角却还有着笑意。

电话那边的谈言清没有说话,不等谈言清回复，她笑着说：“你肯定很想很想我。”

就像在这个极其空洞若有所失的时刻，她也很想很想谈言清一样。

“忘记了。”谈言清回她。

简好嘟了下嘴，哼声：“才不信。”

谈言清道：“但我还记得别的事情,想知道是什么吗？”

“好呀～”

谈言清他们那时毕业后，没有像现在简好他们一样,还吃一顿散伙饭,大家都各过各的去了。

毕业的时候，简悠早已经把简好带回了家。
从最开始手忙脚乱的换尿布喂奶到那时,简悠已经熟练地掌握了小简好每一个微表情。

例如皱眉和头顶的头发竖了起来,就是要拉臭臭了；两只小手一抓一抓的,就是想要被抱抱；吸着大拇指还哼哼唧唧的，就是困了要睡觉……

邻居们都对简家突然多出的新娃娃好奇,哪怕简悠说孩子是她生的，大家也都心知肚明,这孩子是捡来的。可每当有人不小心说漏嘴，提到任何有关“领养”“捡”之类的话,都会看到简悠沉下去的脸，慢慢的,也就没人再提简好不是简悠亲生的话了。有人跟简思虹说，简悠这么小，就弄个小拖油瓶，以后日子怎么过啊。简思虹就笑笑，说那么小的一张嘴，她俩少吃一口就能把她喂活了。

至于为什么依着简悠养孩子……简思虹是想，简悠喜欢女生，如果她能找到一个相伴到老的还好，如果找不到，有一个孩子陪着她，就算以后她死了，简悠也不是一个人。而对外，简思虹只是笑笑。

简悠在家养孩子的时候，谈言清则在放假第二天，就找了个家教的兼职。每天三个家庭，上午两家，傍晚一家。

所以她下午就空出了一段时间。

每当简悠不想在家哄简好的时候，就会在中午抱着孩子坐车到谈言清家，蹭个中午饭，同时把孩子丢给谈言清，让谈言清哄一会儿。

那时谈言清还有着简好是简来的亲戚或者简来跟简好一样也是被遗弃的想法，导致她哪怕不喜欢小孩子，没有一点带孩子经验，也从来没有说不让简悠带着孩子来她家。

她会忘记高考结束后的那个暑假里的很多事，但不会忘记有个叫简好的小孩在她床上尿出了张地图。

“还有一次，你妈给你喂奶喂多了，我抱着你，你吐奶，吐了我一脖子。”
去家教的时候，小朋友还问她身上为什么一股奶味，以为她偷藏了牛奶。

“……”

简好眼睛不红了，红得是脸。

听着谈言清慢慢说着她小时候的糗事，她舔了舔唇，小声嘟囔：“好啦你不要再说了，我知道你那个时候没有想我了行了吧。”

“不想听了么？”想到简好小时候，谈言清似乎有说不完的话。

“我都不记得了。”简好道。

谈言清那边传来了一声笑，笑过，她问：“还有多久结束回家？”

简好回头看了一眼包厢，里面还唱着，说不准多久结束。
“差不多了吧……”

“那能提前走么？”

简好刚想说能，话到嘴边，猛然一跳的心跳让她哑然。
——谈言清为什么这么问？

下一秒，谈言清的声音传入耳中：“我在门口。”

果然！

简好嘴边漾出灿烂的笑，刚巧去厕所的朋友回来了，简好跟她说了一声，就抓着手机往店门口跑去。

跑到店门口，一眼就看到了桦树下站着的人。

一件蓝白竖条纹衬衫背心，下身是一条到脚踝的白色西装裙，看到她出来，谈言清眸*弯了起来，嘴角扬起笑。

正是傍晚，天空一片橙色。

暖色的光下，谈言清周身的清冷都被暖化了，站在那里，是一朵温柔的栀子花。

简好只是顿了一下，就飞一样地冲向谈言清，扑入谈言清怀中，紧紧地抱着。

紧紧的。

心跳的很快。

砰砰砰的声音下，简好喃喃道：“……什么时候回来的？”

“一个小时前下的飞机。”

“怎么不跟我说。”

谈言清顿了顿，手扶摸上简好后脑，“这算是惊喜么？”

“算…算。”简好脑袋埋进谈言清颈窝，无意识的深吸着谈言清身上的味道，“但是很讨厌。”

“嗯？”

简好：“回来就要提前跟我说啊…这样我就能提前开心了。”

谈言清微微一笑：“好，下次记住了。”

简好从谈言清怀里退了出来，抬头，睫毛扑簌着望向谈言清，问：“你吃饭了吗？”

“没有。”

“那回家吃还是在外面吃？”

“还不饿。”

说着，谈言清头凑了过来，在简好脸边嗅了嗅。

简好脖子发热，“怎、怎么了？”

她身上有什么异味？

谈言清偏头看她，微挑眉道：“酒味这么重，还说喝得不多？”

简好抬起胳膊闻了闻，还好，除了酒味，没有其它异味。
“是沾别人身上的。”

谈言清“嗯”了声，问：“能先走么？”

“我回去跟她们说一声。”

“好。”

谈言清突然出现让简好脑子乱乱的，还以为是她喝醉了幻想出来的。
等她跟朋友们告了别，再从店里出来，看到谈言清还站在刚刚的位置时，她确定了这不是她的幻觉。

谈言清将车停在了旁边商厦的停车场，两人往停车场走。

简好酒还没完全醒，脑袋晕乎乎的，脚下也轻飘飘的，走路勉强才能走直线。

又一个趔趄，谈言清扶稳了她后，走到她身前，半蹲下。

简好定在原地：“干嘛呀？”

谈言清：“背你。”

简好：“……我自己能走。”

“欸？！”她绕到谈言清面前，扶着膝盖微微俯身，扭头对谈言清说：“让我背你吧。”

谈言清：“。”

简好越想越觉得她这个想法很好，“从小到大，一直都是你背我，我还没背过你呢。”

谈言清迟迟不动，她撒娇：“来嘛来嘛~”

也就是简好。
不然换作任何人，谈言清都只会直接走过。

谈言清眼里闪过无奈，在简好的催促下，她趴上了简好的背。
谈言清收着劲儿，怕简好背不动她再把她扔下去。

没想到简好还真背着她往前走了好几步。

街上过往的人看着她们。

谈言清第一次有些在意别人的眼光，她耳尖微红，拍了下简好肩膀。

“好了，放下我吧。”

“可以啊，但你得亲亲我。”
简好嘴上答应着，手上却收紧了，预防谈言清从她背上跳下去。

谈言清闻言皱眉：“成什么样子？”

“咋啦？”
“不合规矩。”

简好注意到旁边人在看她们。
微微侧头，看到了谈言清泛着淡粉的脸颊。

“谁定的规矩？”简好回道。

她掂了下谈言清，“你现在在我背上，我说的话就应该是规矩。”

“反正你不亲我我就不放你下来。”

“简好。”

谈言清语气里蕴着严肃。

知道再说下去谈言清就会直接从她背上跳下去了，简好见好就收，小声：“偷偷亲一下嘛，没人会看到。”
“…”

“要不你就告诉我，你考虑出来的结果。”
“…”

“耍赖是小狗喔~”

谈言清浅浅搭在简好肩膀上的手，慢慢地向前，圈住了简好脖颈。

她就像是一直脚受伤的孤鸟，一直盘旋在天空，不敢落下。
而简好，是她在没日没夜飞了这么多年，找到的唯一一个能让她栖息的小窝。

不再去看过路人的注视，谈言清下巴压-在简好肩头。

能感受到简好已经背不动她了。

却因为想要一个回答，咬牙切齿的坚持着，满鼻子汗。

她笑了一下，在从简好后背滑下来的前一秒，在简好耳边柔声道：“嗯，可以。”

-

报志愿的时候，简好只报名了南大的天文学专业简好。

不是百分百能考上，而是她只想考这一个。

她跟简悠商量了，要是落榜了，就再复读一年。

简悠没什么意见，她对简好的教育理念是：自己对自己负责。只要简好自己不后悔就行。

而谈言清听到后，有问简好为什么。

没有为什么，她就是要考天文学。

简好虽然做好了复读的准备，但心里还是很忐忑的，录取通知书到手的时候，她直接就哭了出来。

简悠在旁边又是夸她又是笑话她的。

等确定她真的被录取了后，她让简悠先别把这件事告诉给谈言清，她自己拿着通知书找到谈言清，拿给谈言清看。

还是没有为什么，只是想告诉谈言清，她做到了。

谈言清在看到通知书后，夸她很棒。

她看到谈言清拿过通知书，看到南大名字时眼里有过落寞，不过更多的，是释怀。

虽然当初没能报考天文学，但警察这个行业，谈言清也从未后悔过。

通知书到手，简好整个人就彻底放松了。

之后的假期生活，简好除了偶尔去店里帮帮忙，更多就是待在家里，把她落下的小说和剧补完。

对了，她期间还和关歆婷出去旅游了一次。

去了云城。
一个风景秀丽的地方。

简好在一家网红邮局买了两张明信片，特意挑选了两个很漂亮的邮票。

她将明信片塞进了信封，一张寄给简悠，一张寄给了谈言清。

她不浪漫，太过煽情的话她也不会写。

给简悠的那张写着：妈妈，谢谢您。我永远爱你。么么么。（来这里拍婚纱照的好多喔~你要不要考虑考虑？）

给谈言清的那张写着：好想你。这里好美，美到走过任意地方，总是能想到你。很想和你再来一次。马上就回去了！在现在想我的基础上，可以更想我喽～亲亲~

等她旅游完回到家，收到了一封信。

发件人写的是谈言清的名字。

她先是拍了张照片发给谈言清，同时还发了一个问号，问这是什么意思。
发完不等谈言清回复，就放下手机去拆信封了。

拆开后，里面是一张印有南青景点的明信片，还有一张折着的纸。

印着树木的明信片上写着：好。放年假的时候陪你去。

简好抿住了唇，却抿不住笑。

她放下明信片，视线落在另外的纸上。

是一张折起的作文纸，很像高中写作文时用的纸张。

纸泛着隐隐的黄，是时间给它染的花纹。
拿在手中，脆脆的，仿佛用力就会碎掉。
折痕很重——夹在书或本子里很久很久造成的。

简好小心翼翼的将其打开。

上面的字迹工整冷冽：

简同学，你好。

我原是一颗高轨道孤星，
自转周期稳定，吸积盘冷却。
直至观测到你的光谱——
Hα波段出现异常辐射峰，
这违背了我的热力学模型。

根据哈勃定律，宇宙理应让我们彼此退行。
但你坐在教室里，
我们之间的1.5米空间，
产生了类似“引力透镜”的效应——
我的视线路径，在你周围发生了弯曲。

2008年
谈

一封08年的来信。

简好翻来覆去读了三遍。
如果。
如果她没想错的话，这……好像是一封情书？

是吧？
简同学…

给她妈的还是给她的？

应该是给她的。
这不写着谈呢嘛。

是谈言清写给她的？！

手机叮的一声，谈言清回了信息。

【看了么？】
【嗯……】
【怎么？】
【这是……你当初写给我的？】
【嗯。】
【那为什么没给？】
【没来得及。】
【那又为什么现在给了？】
【差你的。补上。】

简好眼睛一热，笑了出来。

打字道：【你知道么？幸亏你没给，不然之前的我肯定看不懂，会以为这是你的笔记，上面是知识点。】
谈言清：【……】

简好：【不过谈言清，你居然偷偷给我写情书耶？！】
简好：【完全不像你会做的事。】
简好：【你好爱我喔！】
简好：【嘿嘿】

谈言清没再回她。




第82章 得亲出声
许是做贼心虚,怕被简悠发现她和谈言清的地下恋情，简好哪怕再想谈言清，都不敢再像以前那样,特别直接的跟简悠说任何有关谈言清的事。

甚至就连简悠和祝新岁聊天时聊到了谈言清,她都跟惊弓之鸟似的，心先提了起来，确定聊的跟她无关后，紧绷的神经才会慢慢松懈下来。

就这样一惊一乍的,她整个人都有点精神恍惚。

唉。

她爱情的苦怎么是这样的？

唉。

谁让她谈的对象是妈妈的朋友呢？
为了谈言清不会受到谴责，为了恋情曝光时不会把简悠吓晕，她也只能小心谨慎，再小心谨慎。

唉。

可到底什么时候才能公开这件事啊？又该以什么样的方式柔和地公开？

整个假期,每当跟谈言清甜甜蜜蜜地聊天后，没过几分钟,她就会忧虑这件事。

不够还没等她想到解决的办法,她就从简悠那里得知：简悠早就知道了。

从云城回来后，简好做到了足不出户。

云城太阳光足,简好防晒没做到位,直接黑了一度,想到大学开学军训，到时候估计也要晒黑,简好说什么都不外出了，要在家养白。

想谈言清了,就让谈言清来家里吃饭，但也不敢让谈言清每天都来,怕瞒不住。

直到谈言清有一周工作忙，没怎么来家里,简悠嫌弃简好一直呆在家里不出去，就在一次晚饭后，看着简好吃了饭就往沙发上一躺，没好气地走过去，在简好腿上拍了一下，“吃完饭要坐着，直接躺下血糖要高。”

简好懒懒地坐了起来。

简悠还是没好气，又啧了她一声，“你就不能出去玩玩？成天在家待着。”

“外面这么热，我去哪啊。”
“找婷婷。”
“婷婷在奶茶店兼职呢。”
“那你就去奶茶店给婷婷冲业绩。”
“冲再多老板也不给她分红。”

简悠盯着她看了看，“那找谈言清去。”

简好心虚的没敢抬头，手指划拉着手机屏幕，“阿姨忙呢。”

简悠挑眉，“怎么？忙到不理你？”

简好：“…那没有。”

简悠道：“那就不算忙。”

简好眨巴眼：“你干嘛想让我出去？给你跟祝姨空间啊？”

“去！”简悠白了她一眼。

看着简好嬉皮笑脸，简悠道：“你们谈恋爱不见面？”

简好没多想，以为简悠说的是她和她的女朋友，回：“我们可以打视频啊。”

“呵，搞异地恋呢。”

简悠从果盘里揪了颗葡萄放嘴里，眼睛往旁边一瞥，见简好还在那扒拉着手机，不知道想什么，她微微勾了下唇。
等又拿了颗葡萄塞进嘴里时，说道：“反正我是听说，谈言清她姑最近又打算给她介绍对象了。”

简好一怔，抬起头，茫然问道：“阿姨不是都那啥了么？”

“是呀，这次介绍的是女生，海归博士，家里可有钱了，听说还是谈言清小时候的邻居。”

简悠斜了她一眼，刻意提高了音量：“哎呀～这青梅青梅的。”

简好整个愣住。
这事儿她完全没听谈言清说。

“…你怎么知道啊？”
“她姑的大女儿，不是咱店的会员么？听她说的。”

简好抿了抿嘴：“那谈阿姨怎么说的？”

“我怎么知道？又不是给我介绍。”

“……”

简悠起身，打算去收拾厨房，离开沙发前垂眸扫了眼简悠，“到时候被人撬了墙角，别怪我没提醒你。”

“阿姨才不——什么撬墙角啊？！”

简好原本瞪大眼睛看向简悠，话锋一转，她望向茶几，战术性找水。

简悠弯腰到她脚边，笑着，缓缓道：“简好小朋友，你以为不跟我说你对象是谁，我就真的不知道了？”

“……”

这跟一道雷劈在眼前有什么区别？

“妈，你……”
简好呃了几声，“你怎么知道的啊？”

简悠摇着头，啧啧道：“处在热恋的人身上有一股气味，你知道是什么味道么？”

简好不作声。

“傻气。”简悠伸手推了推简好脑袋，“你有，谈言清身上也有。简直没眼看。”

简好笑也不是，哭也不是，脸上表情复杂，“妈……你不介意啊？”

简悠起身扫她一眼：“我介意有用？让你分手你分不？”

简好飞快摇头。

“这不就得了。”

简悠睨了眼简好，转身往厨房走，边走边说：“其实挺好的，上周我手机摔了，谈言清立刻就给我送了个新手机。嘿！居然有她上杆子巴结我的一天。”

“……”
她就说简悠怎么换最新款手机了。

她起身，跟在简悠身后，“你不是说谈阿姨没钱么…怎么还收下了…”

“不收能行么？总得给她个机会。”

简好顿了顿，凑到简悠面前，“那妈…你是什么时候发现的啊？”

“谈言清跟我说的。”

简好怔然：“阿姨…什么时候说的？”

这个时候，有人给简悠打了电话，一时没回简好。

等简悠挂了电话，扭头问：“你刚说什么？”

简好垂眸，摇了摇头。

当晚，收到谈言清发来的【下班了】，简好像往常那样发过去一个按-摩肩膀的表情包。

她没有问谈言清为什么要瞒着自己把她们的事先向简悠坦白。

因为不用问就能知道答案。

谈言清是想一个人抗，独自承受后果。

和谈言清相比，她似乎真的不知道什么叫做责任。

往常，简好偶尔会缠着谈言清跟她语音通话，就连睡觉的时候电话都不要挂。

今天谈言清主动打电话过来，简好接通，聊了几句后就说要睡觉要挂电话。

谈言清沉默了会儿，“不开心？”

“没有呀。”简好笑了笑，“跟你打电话我还不开心？那我也太难满足了。”

谈言清轻笑了声，沉声归道：“这几天是有些忙，不过后天就好多了，到时候陪你去南街的那家店。”

南街新开了一家网红店，简好之前随口跟谈言清提了一下，没想到谈言清会记得。

她笑了出来，道：“不是店的问题，也不是你忙的问题。”

“那是什么？”

“因为我想你了呀。”

“…”

“还因为我怎么听我妈说，姑奶又给你介绍相亲对象了？”

“嗯。”

“你怎么不跟我说啊。”

“没有必要的事。”

“你是不是怕我吃醋啊？”

“不是。”谈言清，“我又不会考虑，你吃什么醋。”

“那倒是。所以不是吃醋，而是有危机感……阿姨～你是不是得给我吃个定心丸啥的？”

“嗯，我已经告诉她我有女朋友了。”

“说了…是我吗？”

“没有。”

谈言清的回复说实话，让简好心里升起了一抹酸涩。

不过好在下一秒谈言清就给出了解释，“因为还没经得你的同意，我想要你同意了才能说。”

谈言清考虑得还是太多了。
她会想简好或许不愿意让大家知道她们的关系，因为会在意外人说什么。

公布与不公布，都随简好。她都可以。

“如果你想让我说的话，下次我会告诉她。”谈言清道，“怎样都依你。”

简好无声笑了笑，低低地“嗯”了声。

一时间的沉默。

简好听着谈言清那边好像是在洗漱，等水声结束后，她问谈言清洗完了没，得到了肯定回答后，她娇嗔道：“阿姨，你好久没有喊我宝宝了~也好久没有亲我了~你现在喊我一下，再亲我一下好不好～”

“……”

对面迟迟没有回应。
一点声音都没有。

简好忍不住笑：“阿姨，你是害羞了吗？”

过了五秒，才听到电话那端，谈言清有些低哑的声音，“宝宝。”

简好身体团了起来，脸红扑扑的，脸上的笑止不住，声音却还要装作很淡定：“还有呢？”

那边响起谈言清的一声轻咳。
“亲了。”

？

“我没听见，你得亲出声。”简好对着手机重重的么了一声，“得像这样。”

“……”

谈言清那边又没有了声音，简好：“喂？还在吗？”

谈言清低低地喊：“小好……”
简好：“嗯~”

简好等了好一会儿，才等到不轻不重的“么”的一声。

要不是她认真听，还真听不到。

想到谈言清这样一本正经的人，对着手机“木啊”，简好就想笑。更多的，是欢喜。
她举着手机，在床上滚了一滚，低笑着：“ok，算你过关~”

“……嗯。”谈言清问，“及格了吗？”

“勉强及格。”

这话对一个学霸来说简直是毁灭性地打击。

谈言清：“我下次努力。”

简好：“不用下次，我现在再给你一次机会。”

“……”
三个呼吸后，又一声“么”响起。

简好趴在床上，头埋进臂弯，脸像烤红薯一样冒着热气。滚烫的脸贴着胳膊，寻找着能降温的冰凉。

半晌，简好才出声道：“这次给你满分。”

谈言清轻声：“嗯。”

啧！
听不出一点惊喜的成分！
得高分就这样么？那还挺符合人设。

简好不想再纠结这事儿，毕竟她脸热得不行，她决定换个话题，缓了缓，道：“阿姨，我一直有一个问题想问你。”

“嗯。”

“就是我之前喝多了，穿越回来的那晚，我都做了什么？”

“…为什么想知道？”

“好奇嘛。”

“没做什么。”只是喝多了唱歌，说要跟她做没有血缘关系的亲人，说一辈子都会对她好，“就是吐了，还吐了一点在身上。”

“……啊？”

“嗯，我帮你换了睡衣。”也是在帮简好擦拭的时候，看到了简好肩头的那颗痣。

简好眨巴着眼，“就没了？我还以为会很浪漫呢。”

“你喝多了，能有什么浪漫？”

“趁着喝醉跟你告白啊，告诉你我有多么多么多么的喜欢你。”

谈言清笑了一声。

简好也笑了一下，但瞬间，她脸上的笑容僵住，接着缓缓的消失着，在完全沉下去时，她低声说道：“怎么感觉我总是在闯祸，你总是在帮我善后。”

她垂下眸，“就好像不论怎么样，我做的每一件事，你都在我身边。”
为我兜底。

谈言清轻笑着，“怎么突然感慨起来了？”

“就是感觉…你总想着我，都没有考虑你自己。”

听出简好语气不对，谈言清默了默，“因为你是简好。”
因为简好开心她就开心，简好难过她就难过。只要简好高兴，她就会幸福。

虽然只有一句话，可简好耳朵都麻了。
嘴唇翕动着，一个字也说不出。

谈言清倒是很平常，跟她说：“不是要睡觉了？晚安。”

简好清了清嗓子，找回了一点声音，“晚安。”

电话挂断，简好捧着手机。
犹豫了几秒后，她打字发给谈言清。

【明天中午去找你吃饭好不好？我想吃你们食堂的红烧肉了！】
谈言清很快回：【好。】
简好：【其实对比起红烧肉，我更想你啦～】
谈言清：【嗯。】
简好：【那明天见】
谈言清：【嗯。】

放下手机，简好走到卧室门边，关了灯。
但她没有躺回床上，而是出门，拐进了简悠卧室。

简悠和祝新岁从来不在简悠卧室留宿，所以简好一点也不担心会撞见什么。
屋里很黑，简悠已经睡下了，不过没睡着，听到动静，扭头看向简好，“怎么了？”

说着还拿起手机给正摸黑走过来的简好照亮。

简好上了床，掀开被子挤到简悠身边，环住简悠的腰，头抵着简悠后背，闷声道：“妈，我有事想跟你说。”

“你搂我这么紧做什么？热不热呀！”

简好松了松手，但没离开简悠一点。

简悠：“要说啥？”

简好额头贴着简悠的身体，感受着她们母女之间的血肉相连…虽然没有。
但其实这么多年，就算原本没有，也已经长出来了吧？

“啥？”

在简悠再一次的询问后，简好声音止不住的发颤：“你还记得简来么？”




第83章 老婆
简悠当简好问这件事,是想要了解谈言清的过去。

简来这人，是断在谈言清心里的一根刺。不碰还好，一碰就会感受到疼。就算不疼,也别扭。

没必要跟简好说什么。

“记得,但忘了长什么样了，就记得个名字。”她道了句，“多少年前的人了。”

多少年前的人了——就算跟谈言清有关系，你也没有问的必要。

简好抿笑了下,环在简悠腰间的手松开，两只胳膊撑在床上，望向简悠。黑暗中，简好看不清简悠的脸,只能看到一个轮廓。

没有比这还要好的时机了，看不到简悠的表情,似乎没那么难以开口。

“妈,我就是简来。”

简好曾下定决心不将这件事告诉简悠，可有准备的说出这句话,语气竟然出乎意料的平静。

“别逗了。”

简悠当然不信,转过身推了一下简好,“大晚上给我讲什么鬼故事？回你屋睡觉去。”

简好笑了一声，随即就红了眼眶,她咬唇，轻轻地吐字：“槐街公交站,蓝白色蛇皮袋，你在那里捡的我。”

她的话说完,听不到简悠的声音，她当简悠不信,又补充：“那天，是新岁要出国，我们一起吃了饭。”

简好向前，摸黑摸上简悠胳膊，抓了上去，才发现简悠的身体就好像血液凝固了好久，浑身冰凉僵硬，在简好碰到她时，简悠浑身颤了起来。

“不…不可能。”简悠丢了魂似的轻喃着。

简好心抽疼，“妈，我之前离家出走的那五天，不是真的离家出走了，而是我去了另一个时空，我去了08年。”

简好爬着到简悠身前，紧紧地抱着简悠，眼泪浸-湿了简悠的睡衣，“高主任捡到了我，我跑上楼去找你……你和高主任带我去了派-出-所，去了医院…你把我带回家，我见到了姥姥……妈妈，我见到了姥姥…”

“妈，妈，妈妈。”简好细细地啜泣，一遍一遍地叫着。

简悠却听不到她的呼唤。她的耳朵暂时耳鸣了。从简好说出公交站和蛇皮袋的时候，她就清楚简好说的是真的了。这件事只有她和谈言清以及简来知道，谈言清不会把这样的细节告诉给简好，所以简好能说出来，就只有一个可能。

她的简好，是消失了十七年的简来。

简来……

她真的忘记简来长什么样子了，哪怕现在简好说她就是简来，她也想不起简来的模样。

十七年前的记忆在顷刻间如同海浪般涌来，可海水浑浊咸腥，眼前模糊一片，什么也想不起来什么也看不到。

身体只是下意识的，将匍在她胸-前哭泣的孩子抱住，轻抚着她的背，喃声：“妈妈在呢。”

简好吸着鼻子，哑声：“我不是突然消失的，我只是又穿回了现在，所以谈阿姨找了那么久都没有找到我……”

简悠张了张嘴，半天才发出声音：“她知道…你是她么？”

“嗯…我肩膀上有颗痣，谈阿姨认出来了……她在我十三岁的时候就知道我是简来了……所以她才会和我在一起……妈…谈阿姨跟我在一起是因为我是简来，她没有任何的错……”

简好抬头看着简悠，为谈言清解释着：“是我逼着她跟我在一起的，她其实很纠结。”

两人靠得近，隐隐看到了彼此。听到她哭，又看着她脸上银色的泪痕，简悠捧上她的脸，拇指指腹擦拭她的泪，柔声问：“你跟我说这件事，就是怕我误会她？”

“嗯。”简好忍着哭声，“对不起…”

“有什么对不起的？”简悠笑着将简好搂在怀里，“妈妈不怪你……只是你…会怪妈妈瞒你这么久么？”

“当然不会，不管怎么样，你都是我妈。我敢跟你坦白这件事，就是知道你有多爱我。”之前想要瞒着简悠，也不过是因为简悠想瞒着她而已。

“嗯，那就没什么说的了。也不管你是谁，你只是我的女儿、我的乖宝，妈妈爱你，永远爱你。”简悠捧着简好的脸，在她额头吻了吻，将简好再次搂入怀中，“不过谈言清这个王-八蛋，你十三岁就知道你是简来，都没跟我说过一个字。”

听到谈言清被骂，简好忍不住笑了一声，她也知道，这件事就算过去了。没有想象中的沉重。

她靠在简悠怀里，慢慢止着眼泪，“这种事谁说也不会信啊…谈言清也没信…而是在等我‘离家出走’的时候，才终于肯定的。”

“所以那个时候你不是因为被她拒绝才不见的。”

“……嗯。”

简悠眼睛眯了起来。
那谈言清还用这件事表明简好想跟她在一起的决心？

真王八蛋啊！

简悠松开了她，侧身，从床头柜的纸盒里抽了几张纸给简好，“脏娃娃，赶紧擦擦，哭我一身。”

简好接过纸擦着。

“你们还瞒了我什么事？”简悠问道。

简好摇摇头，“没有了…”

简悠哼笑了声：“真的？要真没有了，你们是怎么在一起的？这种事不跟我聊聊？”

简好脸红了起来，“你跟新岁怎么在一起的，你不是也没跟我聊过么？”

“叫什么新岁？没大没小。”

简好笑着躺在简悠身边，手贴着简悠的胳膊，“我之前就是这么叫的啊……不过没想到啊妈妈，你跟祝阿姨居然高中就互相喜欢了。”

“……”

窗外，细细的夏风席卷着夜色，带动着树叶沙沙歌唱。

窗内，两个人一句一句地聊着，直到凌晨两点，才伴着月光安静地睡去。

简悠睡前，借着月光看着简好恬静的睡颜，她弯眸，轻轻抚摸简好耳边的发。她的嘴角带笑，眼里却慢慢浮现出了泪光。

很久没有看到过简好睡着后的模样了。

原来她的小宝，已经这么大了。

-

一切都说开了，第二天除了眼睛还有点肿外，简好整个人神清气爽。

她到警局找了谈言清。

因为怕红烧肉被打完，谈言清这人早早就去食堂打了饭，等简好去找她的时候，直接就能吃。

两人在餐厅吃了饭，谈言清下午还有工作，简好也不能在办公室陪她，就先跟她告别。她跟谈言清说是回家，但回的不是她家，而是谈言清家。

谈言清确实是有些忙，家里卫生似乎都没怎么整理。

简好去了没事做，开始着手打扫卫生。

一楼打扫好了后，她带着扫地机器人上了二楼。

准备先从书房开始清扫。

她其实很少进谈言清的书房。

虽然书房里面都是书，但都不是小说，而是专业书，枯燥乏味到让她提不起一点兴趣。而且书房里一般会有关于案件的东西，她就很有规矩的不会随便进入。

这次进书房，也只是想扫扫地而已。

她把扫地机器人放到地上，等它开始清理时，她抬眸扫视着书房。

眸光在四周墙面绕了一圈后，落到了书桌上。

那里有着十几个散落的信封，乱糟糟地躺着，大概是谈言清这段时间忙，忘记收了。简好看到想把它们摆放整齐。就在整理的时候，她看到了一封没有被装入的信封的信纸。

或许是什么工作内容——上面为什么写着简来？

简好心里一颤，打开。

仔细看着上面的内容，简好在看完后，又望向了其余的信。她按照信封上的年份排序，从08年到现在，一共十七个信封。除去刚开始看的那一个，简好将其余的信从信封里拿了出来，全都看了一遍。

内容都是有关她的。

不是什么情书，反而更像是想对简来说的一些话。

最开始的几张，还有每一年寻找简来，去了什么地方，排除了什么可能类似工作汇总的话，这样一看，这些信反而不像是给简来写的，而是谈言清想要诉说，却因为她不是一个会对外刨析内心的人，她就用写信的方式和自己对话。就像是在复盘。

后面的几张，写了谈言清对简好就是简来的怀疑，虽然没有多写什么，可每一个句子，每一个字，都能从里面看出她对这件事抱有期待但又不希望是真的，也能看出，她对简好的感情里，一直有着压抑。

简好看完，浑身无力地坐在了椅子上。

如果说前段时间谈言清寄给她的那张情书让她心跳砰然。

那么现在这几封信，才让她意识到，谈言清有多么的爱她，而她错过了谈言清多少年。

脚下，扫地机器人撞着她的脚，将她的注意唤回。

她缓了缓，将所有的信放了回去，将信封摆放整齐。

简好起身时，看到了书架上的画框，那是她小时候画给谈言清的。每当看到她随意的画被谈言清这样珍藏着，简好心里就跟灌了蜜糖一样。

沉闷的情绪忽而就得到了安慰，她弯起了眸。

等机器人从书房出来，她关上了书房的门。

关门时造就的气流就像蝴蝶轻轻扇动翅膀时的风，在门关上的两秒后，桌边摞在一起的信纸被吹动，其中有张被夹在中间的纸上，在光下闪过一行字：小好，我的宇宙。

-

简好把谈言清家打扫了一遍，整个人累得不行，洗了个澡冲了汗，本来下楼想看看冰箱里有什么菜，准备两人的晚饭，结果下个楼就累了，坐到沙发上想休息一会儿再弄，没想到玩着手机就睡着了。

等醒来，是听到‘咔哒’一道开关门声。

她迷迷糊糊睁眼，望向玄关，一道身影走了过来，逆着光，黑乎乎的看不到脸。可只看身形就能看出是谈言清。

简好摸起手机看了看，还没到下班时间。看着谈言清走了过来，她放下手机，要抱抱似的，胳膊举向谈言清。

谈言清在她腰边坐下，俯身抱上她。

她靠在谈言清怀里，闭眼醒神，“怎么回来这么早啊？我还没准备饭呢。”

听着她嘟嘟囔囔的黏黏糊糊的声音，谈言清偏了偏头，下巴靠上她脑袋，嗅了嗅她发丝的香气，再次偏头，吻了吻她的发丝，“看到你在家，就提前回来了。”

“嗯？你看监控啦？”

“嗯。*”

只要监控不显示异常，谈言清一般很少看监控。可是下午在忙完一项工作时，她拿过手机下意识就点开了监控。

等看到睡在沙发上薄薄一片的身影，谈言清眼里的困倦一时消失，将手机支在一边，看着监控，加快速度工作，还没到下班时间就先撤了。这是她第一次这么迫切的想回家。

简好打了个哈欠，“晚上吃什么呀。”

“你想吃什么？”谈言清揉了揉她脑袋。

她懒得做饭了，谈言清忙了一天回来，也不想让谈言清做。

简好想了想：“…点外卖吧？”

“嗯。”谈言清把手机拿给了她。

等她点好，谈言清接过手机付款，简好跪坐起身，两只胳膊搭在谈言清肩头，从后环住了她。

下巴压-在谈言清肩膀，没有看谈言清手机，而是侧眸，盯着谈言清的侧脸。

“今天中午去找你，其实有件事我没跟你说。”

谈言清付了钱，偏过头看她，眼神询问她什么事。

“昨天晚上，我跟我妈坦白了。”

落在谈言清脸上的视线，明显地捕捉到话音落下时，谈言清眼里的诧异和疑惑。

“没错，我跟她坦白了我是简来。”

简好微微一笑：“她信了。”

谈言清抿唇，沉默了几秒后，问：“为什么？”

“因为某个人瞒着我，跟我妈说了在和我谈恋爱的事了啊。”

谈言清双眼情绪复杂，“小好…”

简好抿笑，凑上前亲了亲谈言清的嘴角，在谈言清要回吻时，她偏头躲开了，故作生气。

谈言清哄道：“对不起，以后做什么都会跟你说。”

简好顺势提要求，“不论什么事都不准瞒我，也不能把事情都揽在你一个人身上。”

“嗯，遵命。”

谈言清说完就又要吻过来。

简好看着，忍俊不禁。

明明昨晚说找她吃饭，她回复的态度不冷不热，就像不怎么期待她似的。结果她中午刚坐上去警局的地铁，谈言清就问她到了没，等她到了，谈言清说话间就拉上了她的手，一直拉着，她手心出汗不好意思牵手，想松开，可刚故作不经意的松开，就又被谈言清牵上了……

线上高冷，线下却一直要贴贴。

简好故意躲过，谈言清不解地望向她，清冷的眸里浮现着不解，酥得她瞬间心软了，她指了指远处监控，“我妈能看到监控，你不怕她看到？”

谈言清：“她店里那么多监控不够她看？没事儿看我家监控做什么？”

“因为她知道我来你家了呀……来之前还特别嘱咐我……”
她没有把话说完，但谈言清已经懂了。
谈言清直接在手机上把监控关掉，环住简好，压到沙发。

“不做别的，只亲一亲。”谈言清吻上她侧颈，“不是你说我好久没亲你了么？”

简好抱着谈言清。

她被谈言清吻得微扬起了头，微微张开得嘴里发出了一道呻吟。

很快，谈言清就堵上了她的唇，呜咽声都被吞进了肚子里，只有一些纠缠的水声。

简好很想谈言清，想到抱在一起时，想把谈言清揉入她的身体里。谈言清对她应该也是这种想法。

闷热的夏天，她们紧紧地抱在一起。没一会儿，简好的额头和鼻尖就出了层汗。每到这种时候，她就很羡慕谈言清这个不易出汗的体质，跟她比起来，谈言清清爽的像是薄荷汽水。

她洗了澡后，换上的是谈言清的一条背心裙。衣服有弹力，还是宽松版型的，领口稍微一拉就会变大。

领口被谈言清扯了下来，是为了给她解热。

可没有用，她越来越热，脑子昏昏的，想找冰凉的东西解热。
她去解谈言清的衣服，她想谈言清的身体一定很凉，也想谈言清这会儿一定也很热。不能让谈言清中暑了。她要帮谈言清解热。

可她刚有动作，乍然响起的电话铃声，在火热中分在刺耳。
她当做没听见，谈言清推了推她，“小宝…电话…”

简好抬眸，眯着眼看谈言清：“叫我什么？”

简好嗓子像是被火灼烧过一样，哑哑的。

而火也烧过了谈言清，不过燃烧的地方是谈言清的心。

谈言清偏眸，伸手去拿手机。

“阿姨~你刚刚叫得可好听了~”
简好抓住谈言清手腕，不让谈言清动，她任性地撒着娇，像刚才求谈言清喊她那样求着：“再叫一声好不好？”

当下，谈言清也不知道是因为还在响的电话铃催促着她，还是因为简好的撒娇，她眼里划过了无奈，偏过头亲了亲简好嘴角。

“老婆。”

简好满足了。松开谈言清手腕。

谈言清接通电话，嗯了一声道：“放进栅栏里就行，谢谢。”

接电话时，谈言清眸光一直凝在简好的脸上，等电话一挂，谈言清便低头含上了简好泛着水润的唇，亲咬着。

含糊间说：“外卖到了。”

简好：“……嗯。”

“可是我已经饱了。”谈言清抬起头，看着简好同时，勾着唇角揪了下简好刚刚扯回去的领口。

简好：“……”
她笑着搂上谈言清脖子，“可我还饿着欸…”

谈言清当做没听懂，“我去取餐。”在起身时，她抬手去整理粘在简好额头被汗水弄得湿答答的发，吻在了简好耳边，“宝宝…谢谢你。”

谢什么？
谢我爱你么？

看着谈言清去拿外卖的背影，简好心里回复：谈言清，谢谢你。

谢谢你爱我。

在简好的世界里，爱就要宣布给全世界。

当晚她就在朋友圈发了一张和谈言清遛马路时手牵手的照片。

1:1的四方图，配文也极其简单：和女朋友。

关歆婷是第一个给她点赞的，私信问她真的和女神在一起了？她回了个嗯。

之后就是其余的同学，小学、初中、高中…

有人在评论区问她出柜屏蔽家长了没？

她直接笑了出来。谁能想到，她唯二的两个家长，一个给她点了个赞，还评论个撇嘴的表情。另一个则是照片里的女主角…

开学军训结束，谈言清来接她。

军训间她跟谈言清煲过电话粥，加上她朋友圈没有开可见范围，所有人都知道她有个女朋友。

知道是她女朋友来接她，室友们特意跟她一起下楼，想看看她女朋友什么样。

当时还不知道谁是她女朋友，只是看着远处朝她们走过来的人，几人凑近了说眼前的人好漂亮好有气质，会不会是学校的老师。

直到那人停在她们面前，温柔地注视着简好，她们才后知后觉，这或许就是简好口中的女朋友。

结果简好开口叫道：“阿姨。”

阿姨？！
说好的女朋友呢？

室友们一脸懵。

简好笑着挽上谈言清胳膊，冲着室友们说：“这是我阿姨。”

随即仰头看向谈言清，

“也是我女朋友。”
